
1

1、第一章 穿越成活（一） ... 
 
 
　　
　　夏枝飘在半空中，看着趴在电脑桌上的另一个自己，有些想不明白，为什么会这样呢？自己为什么就这么无缘无故的死了呢――泡面吃得太多？上网时间过长？还是因为泡面不适合做寿面？
　　
　　不管是从哪一个方面来分析，他现在的这种状态都是不正常的，他现在刚好才二十三岁，正好是法定的婚龄，虽说到现在还没找到一个谈得来的女朋友，但是夏枝不认为这是造成自己直接死亡的原因。
　　
　　等忽然意识到自己已经死亡的时候，夏枝已经连感应灵魂的能力都没有了，像是书柜里的那些樟脑丸，慢慢挥发，消失不见。
　　
　　――――――
　　三月的天气春寒已过，暖热的阳光像是拘一捧都可以揉碎在胸口一般。
　　
　　夏枝今年十四岁，六年前的意外穿越者，此时正手里拿着一本三字经一板一眼的教房间里另外两个孩子念书。
　　
　　夏叶，夏枝的弟弟，今年九岁，此时正拿着手帕一根一根的擦自己的小细手指头。
　　
　　夏草，夏枝的妹妹，今年八岁，上树能掏鸟蛋，下水能摸鱼，在现代全能十佳运动员的苗子。此时手里正拿着一根不知道从哪弄来的弹弓，时不时的对着夏枝的头瞄准两下。
　　
　　夏枝的穿越或许是机缘巧合，或许是命中注定，但是当不应该发生的事情发生之后，往往没有人追究原因。
　　
　　夏枝八岁那年，夏枝的母亲带着夏枝去山里的寺庙烧香，回来的路上正好遇到山贼下山扫荡，孔娴月将儿子护在怀里，才勉强让夏枝躲过一劫。
　　
　　但是原来活在这具身体里的夏枝还是死了，灵魂死了，在亲眼看到那把冰冷的刀刺穿娘亲的肚子的时候，当娘亲的血滴在他眼睛里的时候，那个被母亲的拼着性命保护的孩子已经死了。
　　
　　夏枝永远记得刚睁开眼的时候那满世界的血红，滴血的鲜红铺洒了一地，仿佛还在漫无边际的向外延伸，自己被一个冰冷且柔软的怀抱紧紧拥抱。夏枝是恐惧的，就像是被禁锢在一个血咒之中。
　　
　　这一世还没开始，就已经背上了永远还不清的债。夏枝仔细的抚摸着那女人的眉眼，灵魂深处像是有一个黑洞一般让自己毫无保留的下坠，然后眼泪毫无征兆的流出。
　　
　　夏枝将女人脸上的血渍一点一点的擦干净，夏枝说：“妈妈，晚安。”
　　
　　夏枝想，再世为人，自己还是一个没娘的孩子。
　　
　　身为地方县令的夏志远带着本城的官兵赶来的时候，看到的就是自己的娘子漂泊在血海之中，以及他怀中惊恐的看着自己的孩子。
　　
　　那时候的夏志远已经连哭的欲望都没有了，他的世界，塌了半边天。
　　
　　之后，夏志远沉寂了大概一年的时间，蔚阳县大大小小的事物是由一个五十多岁的师爷打理。八岁的夏枝负责照看四岁的夏叶，刚满两岁的夏草也是找了奶妈带大。
　　
　　夏枝这时候才知道之前的自己在智力方面有些障碍，就算是长到八岁的时候还是只会说简单的几句话，吃饭还要有人在一边照看，但是现在，蔚阳县的人都知道，县太爷的夫人死了，县太爷的大公子忽然就变聪明了！
　　
　　夏枝无法想象夏志远听到这些话的时候会有什么想法，他也不想去想。有些事情并不是想清楚了就可以解决的。
　　
　　有时候他会想，在孔娴月死后，如果她的傻儿子还是傻儿子，那么夏枝的日子会不会好过一点，他父亲夏志远的日子是不是也会好过一点？
　　
　　十岁的时候，夏志远给了夏枝一个表字：花灼，这是十年前孔娴月给他取的。
　　
　　夏志远回忆当年的时候，眼神温柔的像是在抚摸一片温柔的花瓣，那时正值盛夏，繁花似锦。
　　
　　孔娴月逗弄着怀里的婴儿对身后的丈夫说，“名字听你的就叫夏枝，但是字要我来取，就叫花灼吧。生如夏花，灼灼其华。”
　　
　　孔娴月有着一颗七窍玲珑的心却没读上多少书，十八岁之前的日子在不知道的天边漂泊，十八岁之后的日子献给了夏志远，献给了夏枝、夏叶、夏草。
　　
　　夏志远并没有纠正她，他爱孔娴月，她说的什么都是对的。
　　
　　生如夏花，灼灼其华。
　　
　　夏枝，夏花灼。
　　――――――
　　夏枝看了看窗外的太阳嘘了口气，对着两个孩子道：“好了，现在只要不去前院，爱上哪上哪。”略微犀利的眼神从两人身上扫过，“还有就是，绝对不准靠近我的房间。”书本合上夹在咯吱窝里，昂首挺胸的率先离开。
　　
　　前院是夏志远办公的地方，这两人去了只会捣乱，夏枝的房间里有什么，谁也不知道。
　　
　　看着大哥走远了，夏草转头看了看夏叶，“我去掏鸟蛋，大哥留下的功课你帮我写完。”
　　
　　夏叶皱皱眉，将小手绢放在袖子里然后慢悠悠的伸出三根手指，“三个鸟蛋。”
　　
　　夏草大叫：“上次才两个！”
　　
　　夏叶不紧不慢：“上次他念了两张纸，这次他念了三张。”
　　
　　夏叶：“怎么那么快？”
　　
　　夏叶摇头：“我不知道。”
　　
　　“两个半！两个半成吗？鸟窝都被我上次掏得差不多了，这次很可能要跑很远。”夏草也皱着眉头，思考着最佳解决方案。
　　
　　夏叶皱眉：“两个半怎么分？”
　　
　　夏草：“我吃里面的蛋黄，你吃蛋清。”
　　
　　夏叶：“不行！我吃蛋清你吃蛋黄！”
　　
　　“成！那我走了。”说着将屁股下的书抽出来扔给哥哥夏叶，拿着弹弓就往外跑。夏叶将书本收拾好之后慢悠悠的往自己的房间走去。
　　
　　夏枝此时正坐在书桌前奋笔疾书。时不时的停下来思考一会或者是在房间里来来回回走几步，又或者两只手的手指头摆出几个奇怪的姿势，眉头紧皱着，样子比他爹处理公文的时候还严肃。
　　
　　傍晚的时候，夏枝将手里的东西重新确认了一遍，看着差不多了就揣在怀里，大模大样的出门去了。走到门口的时候遇到正在扫院子的张大婶，张大婶笑眯眯的将夏枝从上到下看了两眼，“大少爷啊，这是要出去？”
　　
　　夏枝点头，“有几个句子不是很懂，想找后街的容先生问问。”
　　
　　“哎呦，大少爷可真是个好孩子，记得要早些回来吃饭哦，今天我看到你爹让人买了猪蹄回来。”张大婶眼睛里都是慈爱的光，她今年已经四十岁了，是夏草的奶娘，算起来也是他半个娘了。
　　
　　“谢谢张大婶，那我先走了。”夏枝笑了笑，转身小跑着出门之后左转去了后街。
　　
　　容先生，容卓悦，“礼贤书馆”的掌柜。夏枝称之为“老板”，担任夏枝掌书人的身份。所谓掌书人，是类似于二十一世纪编辑的存在，只不过现在他们的工作大多就是将看得上眼的手稿推荐给书商，或者直接联系印刷作坊，从中谋取一部分利润。
　　
　　此时容卓悦正坐在椅子上看书，前方一张方桌，左手边一壶清茶，右手边一把折扇，听到有人来懒洋洋的抬抬眼，见来人是夏枝。也没反应，继续低头看书。
　　
　　“怎么这时候才来，不是说了让你早些的吗。”
　　
　　夏枝没表情的瞥了他一眼，“如果可以我倒是想早些时间给你送过来，但是我最近真的很忙，本来只是教夏叶一个人读书，现在连夏草也要跟着一起，我说的那些东西她肯定一句都听不懂。”声音带着些不易察觉的笑意，伸手从怀里拿出一摞宣纸放在容卓悦的桌上转身坐在容卓悦对面的位置，笑嘻嘻道：“这次就全齐了。”
　　
　　容卓悦将宣纸接过来一页一页翻过去，“下次用熟宣誊写，不要再用生宣了。”边看边摇头。
　　
　　“为什么？”夏枝不解。
　　
　　“生宣润笔性不错，大多都是用来作泼墨画，重在写意，但是你看看你这手小楷本就没有几分骨头，再晕染开的话就没办法入眼了，熟宣则不易走墨晕染，最适合用来衬托楷隶，很适合你。”
　　
　　夏枝点点头：“我会注意，你先看看吧，有事下次再说，我需要睡觉。”转身走出店门，连一个客套的姿势都没有。
　　
　　容卓悦本想叫他，想了想还是收回手，等到人影离开视线的之后才转过身继续看着手里的时东西，仍旧是边看边感叹：“真是作孽哟，才十几岁的孩子啊居然开始写这种东西，作孽哟，作孽哟……”
　　
　　夏枝慢慢的走在回家的路上，太阳西斜，整条路都镀上一层淡金的色泽，华丽的不真实。夏枝承认自己那手小楷确实是少了风骨，但是对于敲惯了键盘的他来说，六年的时间走到这个地步，他真的已经很努力很努力了。
　　
　　前三年的时间里都在认识这个时代，这个时代的人与风俗，第四年的时候认识了容卓悦，很难想象当时那是一种怎样的契机。他的命运已经被重新洗牌，但是灵魂里执着的东西还在。
　　
　　夏枝觉得老天是厚爱他的，这个时代很适合他，这个时代的文化氛围诱惑着他，紧张而活跃，开放而坦然，一些原本即将枯萎的东西，正在他不知道的地方逐渐的展露新芽。
　　
　　夏枝想：在个世界，我会活的很好。
　　
　　 

作者有话要说：(小修一下下）
最近上火，攒人品消火（喂――人家是填坑攒人品，乃是开坑攒人品(#F′)凸）
谢谢大家捧场，扯小裙子鞠躬~~~~




2

2、第二章 穿越成活（二) ... 
 
 
　　两年时间相处下来，容卓悦知道夏枝内在的矛盾，对他现处的的环境也有所了解，于是善解人意的问他要不要换个名字。
　　
　　夏枝想了想，他从上辈子开始就叫夏枝，就算是笔名和没换一个，因为在当时生活的社会里，就算是你说那是自己的真名，也甚少有人会相信。
　　
　　但是现在这种办法显然是行不通了，他才十二岁，顶多算是个聪明一点的孩子，他不想当神童，更不想做怪物，夏枝想了想道：“夏花灼，就叫夏花灼吧。”这么说，也就这么定了下来。
　　
　　十二岁，夏枝开始用两个不同的名字来面对两个不同的环境。
　　
　　夏枝从礼贤书馆回到家的时候已经到了吃晚饭的时间，刚走到门口就看到张大婶站在那里。夏枝有些奇怪：“张婶怎么还没回去吃饭？事情明天再做就好，身体要紧。”
　　
　　张大婶急忙迎了上来，“我也就是这把老骨头了，饿不坏，刚才老爷收到一封信，之后叫上钱虎和张青山三人就出门去了，说是要过几天才回来，我留下来是想知会大少爷一声。”
　　
　　夏枝点点头，夏志远毫无预兆的出门也不是第一次，“张大婶今天就别回去了，进来一起吃饭吧。”
　　
　　张大婶连忙摆手，“那哪成啊，我家里还有事情这就要回去的。”
　　
　　张大婶具体叫什么名字夏枝也不知道，只知道她一直是在夏家做工，在夏志远小的时候就跟着来了蔚阳，后来嫁给了一个当地的木匠，没过几年木匠就病死了，张大婶从那时候开始就一个人孀居在县衙后面的小巷子里，平日里也没什么其他人际交往。
　　
　　夏枝心知她这是在推辞，这太阳都下山了，哪还有这么多事，当下拉着张大婶的手就往里走，“我爹今天不在家，做的饭肯定是吃不下的，浪费粮食可不好，您就当帮帮吧。”
　　
　　张大婶红着脸跟着往里走，她膝下无儿无女，夏家的三个孩子有一半是她帮着带大的，夏家的长工短工来来走走已经好几批，只有她和几个老人留了下来，心里是真的想跟他们亲近亲近，毕竟一个人住了那么长时间，在见到温暖的时候总是舍不得离开。
　　
　　大厅的饭桌上摆了四个菜一个汤，但只有一个人。
　　
　　夏枝松开张大婶的手，看着夏叶，“夏叶，怎么就你自己，夏草呢？”
　　
　　夏叶正在打瞌睡，大概是等的时间长了，听到说话的声音睁开眼，揉了揉：“大哥……”
　　
　　夏枝重复一遍：“夏草呢？”
　　
　　“夏草说是要去掏鸟窝，现在还没回来，”复又冲张大婶笑了笑，“奶娘你来了！”
　　
　　张大婶连忙点头，“是啊，过来看看你们。”
　　
　　夏枝现在整个头还在一抽抽的疼，没那个精力问他为什么知道了还不上报，“知不知道她这次去哪边？”
　　
　　“还是上次那个地方。”夏叶想了想，她记得夏草走的时候说“上次已经被掏得差不多了。”又加了一句，“山下那片小树林里，靠近路那一块。”
　　
　　夏枝没多说话，直接出门了。张大婶本也想跟过去看看被夏叶又给拉住了，“奶娘，我可想你了……”
　　
　　夏枝从前院跑到后院，又到夏草的房间看了遍，没找到人打算出门去后山找。这时候太阳已经下山，空气里昏黄的色调越来越浓重，夏枝的步子又加快了两分。
　　
　　后山离夏府的距离不是很远，但是光线越来越暗路也就越不好走，夏枝就算是再怎么心急还是要小心脚下。心里有一种不好的预感，总觉得有事情将要发生一样，这样想着脚下的步子快了。
　　
　　到了后山山脚夏叶提到的那片树林，夏枝放眼望去，四周空无一人，因为刚刚入夜的原因，连声鸟叫都没有。
　　
　　在此之前夏枝已经感觉出来事情不对劲，夏草虽然顽皮了一点但还是知道分寸，更何况现在已经这么晚了，别说是掏鸟窝了，根本连鸟都看不到！但是夏草这时候能去哪？
　　
　　夏枝站在原地，只觉得四周的景物在原地旋转，越来越快，差一点就在这阵眩晕中跌倒，扶住一棵树苗定了定神，心想着夏草大概是已经回家了吧，只不过自己没看到或者是中间错过了，又开始后悔刚才出来的时候应该多交几个人跟着的，或者挑个灯笼出来，这样就算是夏草躺在草地上睡着了，他也能把她给找出来的。
　　
　　但是现在这里就只有他自己，没有人，没有光。
　　
　　夏枝站稳，双手做喇叭状对着树林大喊一声，“夏草――”屏气凝神听了一会，山谷里有回声传来，还有早憩被惊醒的鸟儿煽动翅膀的声音。
　　
　　没有夏草的。
　　
　　夏枝头顶开始冒冷汗，这孩子现在能跑哪去，当下几乎是小跑着回往县衙的方向。刚进门就问看门的小哥，“小丙，见到夏草了没？”
　　
　　“小姐还没回来？”小丙摇头，“我没看到，是不是从后门进来的，要不我替少爷问问张伯？”
　　
　　夏枝穿着粗气摇头，“不用了，我现在就过去，如果小姐回来的话立马通知我。”说完就急匆匆的往后门跑去，夏草！等我找到你扒掉你一层皮！
　　
　　但是夏草并没从后门进来，夏枝还是不敢确定，难道夏草真的失踪了？
　　
　　但这几乎是不可能的事情，整个蔚阳县的人差不多都知道他们县太爷家有一个喜欢摸鱼爬树抓兔子的小姐，就算是拐卖儿童也不可能打她的主意啊！
　　
　　但是现在夏草是真的不见了！夏枝坐在后院假山旁边的台阶上开始思考对策，现在夏志远不在，他能动用的人数不多，最重要的是他根本就不知道夏草会到哪里去。后山找过了，树林找过了，家里没有，回来的路上没有――
　　
　　“李甲！”夏枝抬头喊了一声。
　　
　　“大少爷！”李甲连忙小跑过来。
　　
　　“现在去着急家丁能找多少招多少，半刻钟之后前院集合。”夏枝头也不抬直接吩咐。
　　
　　李甲看夏枝脸色不好没敢多说话，小跑着走了。夏家从五年前就没了夫人，老爷因为山贼的事情在那之后几乎一整颗心都扑在公事上。也算是苍天有眼吧，夫人没了，大少爷却意外的好转起来，比一般人家的少爷还懂事、聪明。十来岁的时候就能写得一手好字，还会做学问。
　　
　　但是老爷对大少爷总是很冷淡，看到他的时候也只是点点头，连个笑脸都没有。整个夏家的人都知道这是怎么回事，没人敢劝，只有在平时多帮衬着。
　　
　　夏家家业不大，但是上上下下也有二十多口，夏志远不过问，也就只有这十来岁的大少爷给撑着。所有人都不知道这么个十来岁的孩子是怎么扛起来的，偏偏夏枝在人前还带着三分笑脸，这笑看在人眼里多少有几分心酸。
　　
　　夏枝让李甲下去传话，之后就一个人走到前院，站在顶端的阶梯上，看着本来分散开的人慢慢的靠拢。没人知道他是怎么支配起这个家的，除了他自己。
　　
　　夏志远的说好听了是一颗心都扑在了蔚阳县的大小公事上，但对于整个夏家几乎就是不闻不问，整个夏府上下二十多口子，账房、管家、夫子、都是由他一个人来做。
　　
　　夏枝有时候会想不通，就算是夏志远不喜欢自己，但是夏叶夏草总是要多关照一些的吧？但是夏志远似乎从来不知道自己其实是有三个孩子，而不是三棵只要冒出来芽就能自己往上长的树苗。
　　
　　但是现在的夏枝不是原来的夏枝，他在这个世界的第一眼看到的就是孔娴月带血的嘴角，由此，夏枝也知道了他这辈子都不可能推卸的责任。
　　
　　夏枝上大学的时候学习的金融管理，但是在这个连信息都封闭的时代显然派不上用场，剩下的唯一可以依托的生存技能就是写书。
　　
　　但是在一个社会文化完全陌生的时代，想要靠原本的技能存活的难度要比他重新学习一种还要难的多，但是夏枝还是义无反顾，或许是一时意气用事，或许是对这个职业太过执着。
　　
　　不管是什么原因，这个选择决定了他今后要走的这条路有多么艰难。
　　
　　如果说没人知道夏枝是如何撑起这个家的，那么就更没人知道夏枝从八岁到十一岁这三年的时间是怎么熬过来的。
　　
　　白天的时候躲在夏志远的书房里看书，或者在蔚阳这个小县城里的大家小巷里乱窜，晚上在灯下伏笔练字，小孩子的臂力不够，每半个时辰就要停下来休息一会，然后继续。如此一天又一天，直到终于拿得出一手勉强可以见人的小楷。
　　
　　所以在将第一份手稿交给容卓悦的时候，夏枝说：“请你好还对待它。”
　　
　　这句话所包含的不是一个文人的傲气，而是一个灵魂的恳求，他不确定自己是不是可以承受接二连三的挫折，他或许可以重新站起来，也或许会选择另外一条路从头走下去。
　　
　　那时候的他，是在赌啊――幸运的是，三年之后，他还在这条路上继续向前。
　　――――――――――
　　半刻钟的时间到了，十来个人站在宽敞的院子里纷纷抬头看着前面这个少年，没人知道他这是在想什么，每个人都把自己的声音放到最小，纷纷询问着身边的人。
　　
　　夏枝从过去六年的回忆里走出来，站起身清清嗓子，“夏草不见了，我想请大家帮忙找找……。”
　　
　　十来个人的人群慢慢安静下来，纷纷表示一定会尽全力去找。“咱们老爷治县有方，说不定过一会就有人把咱们调皮捣蛋的小姐给送来了。”人群里不知谁说了这么一句，立刻就有人跟着附和。
　　
　　夏枝挥挥手，示意他们先去找灯笼，在大门外直接集合。夏枝还没转身，就看到前门的小丙忽然跑进来，“大少爷！大少爷！”
　　
　　夏枝的心一跳，差点从阶梯上摔下来，“怎么了？是不是找到夏草了？”
　　
　　小丙梗着脖子边喘粗气边摇头，“不，不清楚，不过我听说一个时辰之前从外地来了个贵人，有人见他身边还带着一个小丫头，听说是小丫头冲撞了贵人，然后就被人给抓起来了。我也不知道是不是咱们家小姐，不过这人是从您说的那条道上过来的错不了！”
　　
　　 

作者有话要说：（小修一下）
好吧，俺承认自己现在是越来越懒了，现在连内容提要的是用一样的= =
求撒花，求冒泡




3

3、第三章 老板（一） ... 
 
 
　　即将散开的人群在听到小丙的话后有转了回来，围着小丙七嘴八舌的问开了，小丙也不说话只睁大眼睛看着站在最前面的夏枝，等着他反应。
　　
　　“那边有没有放什么话出来？”夏枝问，他现在倒是放下心来，只要不是出了什么意外或者在山里迷了路就好，既然是“贵人”，那是断不会和一个八岁大的女娃子计较什么，真要死夏草犯了错，赔些礼，然后自己再过去道个歉就好，如果这人是冲着夏志远来的那就麻烦了，夏志远现在不在，万一对方寻求什么职务之便，被贸然拒绝，夏草那边的日子就不好过了。
　　
　　夏枝在心里叹气，这次算是给这丫头一个教训了！
　　
　　小丙想了想，“我不是很清楚，要不然让咱们的人先过去问问？”
　　
　　“不用了，我现在过去。”夏枝摆摆手就要往外走，走了两步又退回来，“对了小丙，知不知道那是个什么样的贵人，喜欢什么或者这次来蔚阳县是冲着什么来的？”
　　
　　“听外面的人传好像是来做生意的，也有人看到这人轿子后面还装着三大马车的书，不会是书贩子吧？”小丙猜测道。
　　
　　“我知道了。”夏枝点点头，“大家现按照之前的计划在周围找找，我先到这贵人那边看看情况。”
　　
　　“只有少爷一个人？”小丙上前一步拉住夏枝。
　　
　　“我就是去看看，实在不行等爹来了也不迟。”夏枝冲小丙笑了笑直接转身出了门。
　　
　　夏枝当然不会大着胆子自己一个人去找这“贵人”，就算是他想找也根本不知道人是住在哪里的，不过既然有三大马车的书又是来做生意的，总会有人知道这人来历，夏枝第一个想到的就是容卓悦。
　　
　　容卓悦的书馆早就关了门，不过好在他本人住的地方就在书馆的后院，夏枝现在很急，容卓悦又是他唯一可以求助的对象，打定主意，不管三七二十一，对着木板门就是一顿拳打脚踢，只要人在就不怕他不出来。
　　
　　夏枝的想法是对的。不一会就听到里面就传来嚷嚷声，“谁啊！这三更半夜的！”开门声稍后响起，容卓悦身上披着一件外套，鞋子还是趿拉着的，看样子是已经睡下了。
　　
　　容卓月揉揉眼看清站在门口一脸傻笑的夏枝，一脸不耐烦：“我说小祖宗，这深更半夜的你这是要干嘛？”
　　
　　夏枝凑着他开门的空子挤进去，容卓月知他定是有事，但是自己也实在是拿不出什么好脸色，将门在身后关上，晃悠悠的倚上门板，有气无力的憋出一个字：“说……”
　　
　　“你知不知道今天傍晚蔚阳县来了个贵人？”夏枝脸上笑容放大，只要容卓悦肯开口就好。
　　
　　懒懒的瞥了他一眼，在门板上翻了个身背对着夏枝：“关你什么事，又不是来找你的。”
　　
　　“你认识？”眼睛开始放光，容卓悦狐朋狗友走到哪都有那么几个，既然能说出来就证明他这次没找错人。
　　
　　“说……”容卓悦真的是不想搭理他。
　　
　　“我怀疑我妹妹很可能在他手里。”天色越来越黑，夏枝也不再拐弯抹角，时间不是很多。
　　
　　“啊……！”眼睛猛的睁开。
　　
　　“我是说真的，我妹妹，就是夏草，有人看到他被那个贵人给抓起来了。”夏枝边说边比划着。
　　
　　“理由是什么？”容卓悦总算是清醒了些。
　　
　　“不知道。”夏枝摊手，脸上的笑接近于僵硬。他就是厚着脸皮来的，不确定被带走的小女孩是不是夏草，不确定容卓悦会不会帮他这个忙，也不确定对方是不是好说话。
　　
　　“有什么事明天再说成吗？他不会拿你那个宝贝妹妹怎么样的。”说着转身就要往里走。
　　
　　夏枝伸手拉住他，情急之下说了一句：“可是夏草晚上睡觉认床啊。”
　　
　　容卓悦脸色有些发黑，转头看着夏枝：“夏花灼，一个想睡觉但是没有睡觉条件的人和一个有睡觉的条件却睡不着的人，你觉得那一种更残酷？”
　　
　　“可那是我妹妹啊……”夏枝挣扎。
　　
　　“你也知道那是你妹妹！不是我妹妹！”
　　
　　“就当死帮我了，算我欠你一个人情。”夏枝做了最后让步，容卓悦的人情不是好欠的，欠了他的人情更不是好还的。
　　
　　容卓悦实在是被他磨得没了脾气，这时候真要是让他回去接着睡，也难说能睡得着，对夏枝道：“你先让我回去穿件衣服成吗？这个样子出去你爹会把我抓起来的。”
　　
　　“没事，我爹今天不在。”夏枝笑嘻嘻。
　　
　　“哦？”容卓悦精神一振，“那这么说我们现在可以去做坏事了？！”
　　
　　“是啊是啊，先穿上衣服，我们再一起出去做坏事。”说着将容卓悦推进房间，抱着双肩倚在墙上，透过说门缝看着外面的状况，月黑风高，还真是适合做坏事的天气。
　　
　　容卓悦出来的很快，身上换了件天青色的长袍，在烛光的映衬下微微多了层暗黄，他一直都很适合穿这种颜色的衣服，稳重，成熟，不张扬，但是在不特定的时候又会显现出轻佻的一面，就像他这个人一般。
　　
　　两人并肩走石板路上，容卓悦手里拿着一个小灯笼，光下在石板路上晕开一个温柔的光环。
　　
　　夏枝说：“老板，这到底是什么贵人你好歹也跟我说说，万一我到时候说错话，带不出来夏草是一说再把你们的关系给搞坏了，那就是我的罪过了。”
　　
　　容卓悦的脾气也就仅限于被人从床上挖出来那一会，现下又恢复了文雅模样，低低叹口气道：“沈千年，典韦人士，算是吝国最大的书商之一，脾气不好，喜怒无常，你只要记住到时候管好自己的嘴巴就好，还有！”容卓悦声音提高了一点，“不要说出语出惊人的话来，最好是闭嘴不言。”
　　
　　夏枝点头记下：“是，记住了，只是这个名字是不是奇怪了些。”夏枝想到的是那句“千年的王八万年的龟”，想着想着就不自觉的说出口，说完之后发觉自己失言了。脾气不好，喜怒无常，看来此人还不是一般的不好相与。
　　
　　容卓悦知道他这是心里有气，只能无奈的笑笑也不多说话，半响道，“是王八是龟到时候你就知道了，将你妹妹的事情细说一下，到时候我也不至于摆乌龙。”
　　
　　夏枝开始描述事情的经过，其实从始至终他只知道夏草不见了，自己到后山脚找没找到，然后再从别人嘴里听说可能在这么个贵人手里。没人证，没物证，纯粹的道听途说。
　　
　　果然，容卓悦听完之后抬起的腿硬生生的收了回来，转头看着夏枝：“你就这样三更半夜的敲了我的门，然后再拉着我一起去敲别人家的门？”
　　
　　“老板，我实在是没办法了，再说我认识的人里面和书商关系最近的也就只有你了”夏枝仰着头看他，面露凄然之色，十四岁的孩子摆出这副姿态绝对有杀伤力，至少可以换取少许同情心。
　　
　　容卓悦撇撇嘴转身就要往回走，被夏枝在后面拉住，“老板，你已经答应我了，如果不去的话换你欠我一个人情！再说了你们不是熟人吗？难不成你会怕了那个沈千年不成！？”他从一开始就是决定要耍无赖的，其实这也是一种手段……
　　――――――――――
　　沈千年住的地方是当地的一处中型的宅子，属于为蔚阳县的南部，从外面看平淡无奇，进去之后就是别有洞天。
　　
　　夏枝这个县太爷的儿子也不是白当的，夏家的家事都是由他来操持，夏志远每年的俸禄他是一清二楚，当地的物价也是了如指掌。从这别院的规格来判断，主人的品级至少是三品或三品之上。但是对方的身份其实只是个商人。
　　
　　容卓悦进门的时候并没有要求传唤，只是出示了手里的一个物件，对方就开了门，并且还派了人进去禀报。
　　
　　夏枝当初能在蔚阳县将近二十家名号不同的书馆里看中容卓悦也是有原因的，年轻是其中一个，还有一个是书馆中囊括的书籍的种类、范围、年代都比其他书馆要多很多，除此之外，就是这个老板似乎带着些玩票的兴致，至少书馆不是他主要的谋生手段，掌书人这个身份怕也只是其中之一。
　　
　　夏枝从一开始就知道，想要在这种时代接受自己写的东西并能发动印刷，几乎就是一种赌博，玩票的态度或许会让人没多大信心，但也是机会最多的。
　　
　　幸运的是，夏枝赌赢了，容卓悦也赌赢了。
　　
　　夏枝交给容卓悦的第一本书的名字叫做《韶华负》，是一部在他看来很保守的江湖传记，不管是思想还是笔法都是模仿的这个时代的流行书籍，只在后记里加入了自己的观点，还有一些人性的分析。
　　
　　《韶华负》这本书的成绩和这本书的原本内容一样，都处于中上等水平，容卓悦对此的评价是：“可延用的，只有后记。”
　　
　　这句不咸不淡的评价对夏枝来说已经是最大的赞赏，夏花灼这个名字在这两年里正在慢慢的以蔚阳县为核心慢慢的向外扩散，逐渐进入蔚阳以及周围各大县城的书馆。算是站得住脚了。
　　――――――
　　前面的侍从带着两人慢慢往前走着，现在经过的地方是一片竹林，因为是夜晚视线受到阻碍，看不准这竹林到底有多大，竹林中间穿插着一条暗中蜿蜒的小路，小路由碎石子铺成，两边间或燃着几盏纸灯，灯上的图案从梅兰竹菊到山林野兽，等一行三人走到小路尽头的时候，夏枝惊悚的发现，这纸灯上的图案居然没有重复的！
　　
　　“请两位等一下，少爷正在穿衣。”婢女说完之后就缓步离开，最后消失在蜿蜒的竹林后面。
　　
　　两人停留的地方是一处凉亭，凉亭四周都是通明的灯火，愈发显得远处灯光黯淡，从他们站着的地方远望过去，小路像是消失一般，只剩下若隐若现的一条像是散发着昏黄光泽的丝带，衬托出周边一小片暗绿色的竹影。
　　
　　夏枝一时间想起了皮影戏，这两种光线些许相似，于是转头对着容卓月，“老板，看过皮影戏吗？”
　　
　　容卓月眨眼，“什么影？”
　　
　　“没什么。”夏枝笑了，果然这是只属于他一个人的乐趣。回头细看着来处，景致如画，却不知主人如何了。
　　
　　 

作者有话要说：(小修一下）（改BUG）




4

4、第四章 老板（二） ... 
 
 
　　婢女将容卓悦和夏枝引到一处凉亭稍事休息，沈千年在两人吹了半个时辰的夜风之后终于姗姗来迟。
　　
　　沈千年一身白衣，看上去真如之前的随从所说那般刚刚从床上爬起来，头发没有束起，在身后披散了一片，整个人像时刚从雾里面走出来一样朦朦胧胧看不清楚，偏偏又有足够的存在感。大约是因为灯光的关系，那张脸显得尤其的白，隐约还有些透明，双眼横斜，鼻梁挺立，嘴唇比之脸色来说只能算是稍微有些血色，下巴尖细，五官看着有些单薄，偏偏两道斜长的眉衬托出几分英气，四肢修长，。
　　
　　夏枝瞥了他一眼就毫不留情的将之评定为“凉薄之相”，之后退了一步站在容卓悦身后。
　　
　　沈千年在两人面前站定，面无表情的看了容卓悦一眼，语气森然：“容老板，你可真是会挑时候。”
　　
　　容卓悦讪讪，眼角瞥了下夏枝，上前一步道：“沈老板大驾蔚阳县，卓悦来看看也是应该。”
　　
　　沈千年眼神仄仄的望了眼天空，黑乎乎的一片连半个星子都看不到，说话的声音也是愈加懒散起来：“难不成你对我还是一日不见如隔三秋了？”
　　
　　“沈老板千里迢迢来到蔚阳，这就当是在下这个东道主尽地主之谊吧。”
　　
　　沈千年甩袖坐在凉亭一角的石凳上，拢起衣摆连腿都收了上去，不紧不慢道：“地主之谊也是要拿诚意出来才算是表示，卓悦兄的诚意就是在这半夜三更的时候来表达自个儿的相思之情？”
　　
　　沈千年是坐了大半天的马车，路上又遇到各种各样的麻烦事，临近入夜时分才赶到蔚阳县，好不容易来到别院，两只脚总算是可以沾地了，谁知这觉才睡了一小半就被人从床上挖下来！遇到这种情况，任谁都会有脾气，沈千年虽一张嘴不是冷嘲就是热讽，两只眼睛在看人的时候都是半眯着。
　　
　　容卓悦在他对面坐下，之后有侍女端茶上来，给容卓悦的是杯清茶，自家主子的相对浓些。
　　
　　沈千年只是看了一眼就对那婢女摆手，“换了，呆会还要睡觉。”
　　
　　侍女撤下。沈千年复又抬头看想容卓悦，眼神若有似无的从站在角落里的夏枝身上扫过，忽然整个上身趴到石桌上，半响抬头看着容卓悦，眼皮一耷一耷很没精神的样子，“容老板，有话直说成吗？”
　　
　　容卓悦的等得就是他这句话，“沈老板真是客气，如此卓悦也就恭敬不如从命了，不知沈老板今天傍晚在赶来蔚阳的路上是不是带来一个小女孩，大概八岁的模样，一身红衣。”
　　
　　“小女孩？”沈千年皱眉想了一会，对着身后喊了声：“柳袂！”
　　
　　一侍女上前，姿态毕恭毕敬：“主子。”
　　
　　沈千年继续保持之前的姿势，“我们路上可有带着一个八岁的女童。”
　　
　　柳袂恭敬的行了一礼，“从后山过来的时候遇到了一个，主子要见她？”
　　
　　沈千年疑问的看着容卓悦，后者赶紧点头。
　　
　　“带上来吧。”转身对着容卓悦，脸上总算是有了些神色，一脸玩味的探究：“你是为她而来？什么关系？”
　　
　　“朋友的妹妹，半夜了还没回家听说是被你给带走了，就拜托我过来看看。”容卓悦装作没看到他的表情，低头抿口茶，“你抓走人家小孩子做什么？”
　　
　　“人来了你问问不就知道了，现在没我什么事，人来之后你就直接带回去，慢走不送，明天记得请我吃饭就好。”沈千年明显的是对这个答案不甚满意，再次失了兴致，一口气说完身形如飘的离开，走进那处竹林的时候远看着像是半夜不得安生游魂，怪是吓人。
　　
　　夏枝这才从容卓悦身后走过来，“这人就是沈千年？”
　　
　　“如假包换。”容卓悦指指旁边的石凳，“坐下来等吧。”
　　
　　“很奇怪的一个人，看来和老板关系很好。”看上沈千年如此漫不经心的模样，夏枝倒是不担心了，和容卓悦谈论起沈千年来。
　　
　　“哦，何以见得？”容卓悦看他一眼。
　　
　　“困成这样子，要是别人恐怕是连见也不会见吧？”看了看容卓悦手边的茶，“但是老板你居然还有茶喝。”
　　
　　“来客上茶，这是最基本待客之道吧？”容卓悦奇怪的看了眼夏枝，然后又想了想，才道：“我和他的大哥也曾经算是朋友，不过那时候沈千年还小，大概也就是你妹妹那个年纪。”
　　
　　夏枝笑笑，他可不认为这个沈千年是遵守什么“待客之道”的人，但是容卓悦的态度却让他挺感兴趣，总感觉说起沈千年哥哥的时候声音格外的低沉，像是压抑着什么。
　　
　　沈千年手下人办事的速度挺快，夏草不多时就被带过来了，本来充满恐惧的小脸在看到夏枝的那一刻开始眼泪飚飞，几乎是一口气冲到夏枝怀里，哭着大喊，“大哥！”那一声足够撕心裂肺绕梁三日不散。
　　
　　沈千年这边闭上眼睛刚刚有些睡意，听到这一声又猛地睁开，见鬼了？！
　　
　　夏枝见夏草除了哭也没出什么问题，示意容卓悦快快离开。容卓悦边点头边看着夏草，心想着该不会是沈千年对小姑娘做了什么吧？怎么能哭这么厉害？
　　
　　一行三人走出大门的时候，夏枝回头看了一眼大门上的牌匾，上书：修竹小筑。
　　
　　容卓悦先是将两人送回夏家，夏家此时依旧是灯火通明，听到大少爷带着小姐回来的消息之后立刻都跑出来迎接，夏草即刻被一群人围起来问东问西，容卓悦站在远处冲夏枝摆了摆手，表示自己先走了，夏枝抽了个空子跑出去送他。
　　
　　“老板，今天真是谢谢你了。”夏枝是真心的感谢。
　　
　　容卓悦仰天打了个哈欠，实在是没精力跟夏枝客套，“不用谢，反正你欠我一个人情，以后我向你讨的时候别不承认就成。时间不早了，回见。”手里挑着的还是之前的那盏昏黄的灯笼，在夜色里慢慢变小，最后完全掩于黑暗。
　　
　　夏枝回到院子里的时候十来个人还在那里，夏枝先让人群解散全部都回去睡觉，有什么事情明天再说。人群散去之后，只剩下夏草站在院子中间，此时见人都走光了，揪着衣襟怯生生的抬头看了大哥一眼，
　　
　　夏叶倚在不远处一棵梧桐树下，看了两人一眼也捂着嘴走开了。
　　
　　夏枝现在的心情比夏草还不知所措，他完全没有教育孩子的经验，面对这两个孩子的时候甚至有些恐惧。在夏枝眼里他们就像是一团各式各样的橡皮泥，自己就是负责捏造的那个人，他们是柔软的，稍微不注意就可能伤害到他们，但同时又是有惰性的，技术不好的话很难捏出个形状出来。
　　
　　夏枝看着自己手里的两团橡皮泥除了叹气还是叹气。这个时候内心已经开始做自我检讨，是他的管教太过散漫，还是自己的教育方式根本就存在问题？
　　
　　夏草看着大哥在一边唉声叹气，原本就磨蹭的脚步干脆就静止不动了。
　　
　　夏枝甚至不知道这时候自己该摆出一个什么样的表情，微笑的？保不准夏草根本不把今晚发生的事情当回事，严肃的？她已经在外面受了委屈，难不成回到家还要看自己大哥的脸色？
　　
　　夏枝最终选择了第三种，面无表情。像往常一样对夏草说：“时间不早了，先回去睡觉，明天想想该怎么把今天的事情给我解释，想清楚了来找我。”说完率先转身离开。
　　
　　夏枝的表现从头到尾都很镇定，没人知道他对这两个孩子有多么忧心。
　　
　　先说夏叶，这孩子很聪明，也很好学，功课上基本不用夏枝操心，但是性格就太让人捉摸不透，对待所有的事物都是同一个表情，别人根本看不出他到底是喜欢还是讨厌。
　　
　　另外夏叶身体不好，天气稍微不正常就可能感冒发烧，也许是因为这个原因，总是闷闷的躲在房间里不肯出来，如果是在现代的话，他还可以有个宅男的职位可以选择，但是现在呢！前景堪忧啊！
　　
　　再说夏草，夏草也很聪明，但是根本就聪明错了地方，如果你问她蔚阳县哪片林子里的鸟做多，那条河里的鱼最大，她可以毫不犹豫的告诉你最准确的答案，野外生存能力极其强，就算是不小心被落在山上也可以在太阳下山之前摸回家（今天的意外是因为太阳下山了，她还没回来）并且保证不会饿肚子。
　　
　　但现在最大的问题就是夏草她是个女孩子！她的这些本事才是最大的问题！
　　
　　这种状况如果是放在现代，夏草可以去当兵，森林探险家，导游，甚至生态探测员，但现在，这些职位都还没诞生。
　　
　　至此，夏枝做了一个小小的总结，其实并不是他们家的孩子有问题，只不过是出生的时代不对劲而已。
　　
　　于是，最终的结果：还是在勘察中自由发展吧！
　　――――――
　　第二天一早，沈千年刚起床，就有人抬着几箱子的书送到了他的卧室，询问这些东西是直接放到书房还是捆扎到马车上，沈千年接过旁边侍女递过来的帕子擦擦脸，瞥了一眼那些箱子：“都是容卓悦送的？”
　　
　　“是，今天早上一大早就给送来了，说是……说是走的时候可以拿来解闷……”小丫鬟后面的声音慢慢低了下来，容先生也是，这不明摆着是赶人吗――
　　
　　沈千年倒是不以为意，“他这是赔罪来了。”换好衣服系上腰带又道，“早饭送到书房来，我倒是想看看这容卓悦送来的都是些什么宝贝。”大踏步朝书房的方向走去。
　　
　　这边刚出卧室的门，又有几个人从后面紧接着跟上，“沈少爷，老朽是陈家书馆的掌柜，关于上批书添印问题老朽想和沈少爷好好谈谈。”
　　
　　“沈少爷，上次您预订的那批书已经装订完毕，您能不能说一下运输的具体时间，我们老板想早做安排。”
　　
　　“沈少爷关于被您打回来的那批书已经重新修订过，您现在要不要先过目？”
　　
　　“沈少爷……”
　　
　　“沈少爷……”
　　
　　“沈少爷……容先生说您中午如果有空的话，他想请您吃饭……”
　　
　　一个小厮委委屈屈的跟在后面挤过来，才刚说完就被身边的人齐齐鄙视了一翻。周围的人在鄙视的同时又带着一种很难发觉的紧张，看着沈千年背影的目光也多带了几分热切。
　　
　　沈千年的脚步停了一下，转身对着刚才说话的小厮：“回去跟你们家容先生说，如果我有空的话，可能会前去赏脸。”
　　
　　“如果……可能……”小厮心里默默的念叨着，您这是让我怎么回话啊？
　　
　　这时，负责沈千年起居安排的小丫鬟看到这么混乱的情形，连向主子赔罪的时间也没有，找了几个人尽快安排众人在大厅就坐，自己赶紧往书房的方向跑去。
　　
　　沈千年坐在巨大的书桌上眼神冷冷的扫视了一眼上面摞得高高的书山，也没坐下，直接对旁边的小丫鬟下命令：
　　
　　“装订不合格的、剪裁不整齐的、封面染色不匀的，通通退出去。”说完这句话才慢悠悠的坐到宽大的红木椅上，拿起旁边的茶盏慢悠悠的抿了口，“容卓悦送来的在哪边？”
　　
　　 

作者有话要说：(小修一下下~~）（改错字= =）
沈千年是个萌物，有女王傲娇潜质
所以，为了女王，大家撒花撒花吧吧吧！！！！
沈老板，来笑一个~




5

5、第五章 沈家少爷（捉虫） ... 
 
 
　　沈千年在正午的时候还是和容卓悦坐在了一家酒楼里，沈千年面色淡然，精致的茶杯在面前晃了一下，茶香自鼻尖流连而过，笑着睁开眼睛，“容兄真是好本事，蔚阳县这小地方都能被你挖出来宝贝。”
　　
　　茶叶是容卓悦自己专门带过来，酒楼里提供热水沏出来的。
　　
　　“你说这茶？拿来招待沈老板的当然不能是凡品，茶叶是上好的冻顶乌龙，只是水次了些，深井总是不如泉水来的甘甜。”容卓悦举在鼻尖嗅了嗅，复又放下：“沈老板又何必羡慕我，东西在那里摆着，只是看人肯不肯费力气去找了，沈老板如果想要的话，怕是有人会举着送到家门口吧，但是谁叫你不好这一口呢。”语气似乎有些可惜的意思。
　　
　　沈千年怅然，“谁说在下不好这一口？人总是会变的，容老板对在下的印象还是停留在七年前？再说这茶，门路也是要人养出来的，养门路花的是时间和精力。”
　　
　　容卓悦笑，“那倒是，不如容某毛遂自荐，沈老板养我这一条门路，今后定是少不了好茶喝的。”
　　
　　沈千年似乎非常诧异，浅尝一口，“哦，如果可以，那还真是荣幸之至，只是不知道容兄是个什么价钱，如果太金贵的话，小弟还是要思量一二的。”
　　
　　“沈老板真是过谦了，沈老板的半个书库就能顶的上容某还有容某手下的礼贤书馆了。”
　　
　　“礼贤书馆是容兄的容身之所，沈某怎敢强取，容兄又是吝国不可或缺的人才，容某又怎敢收归旗下，不如换一个吧。”
　　
　　容卓悦眸子闪了一下，再抬头还是懒散的调笑，“换什么？”
　　
　　“你的书。”
　　
　　抿了一口茶，问：“我的书？哪一本？”
　　
　　沈千年所指的容卓悦的书并不是容卓悦所著，而是从他手里流传出来的，容卓悦身为礼贤书馆掌柜的同时，也有掌书人这一身份，手中自有一些书需要经过他的手之后向外流传。
　　
　　掌书人担任的角色是三方的桥梁，第一方是著书人，这个时代称之为“书生”，第二方为书店、书馆的掌柜，第三方就是当地的各个印刷、装订作坊。
　　
　　每个掌书人都会有几个比较熟悉的印刷作坊，关系很好的话可以从这些人得知其他掌书人手里书的的走向、售卖情况回去其他各种消息。
　　
　　同样，书生和掌书人相处的时间长了中间的矛盾也会容易调和。时间长了，有些掌书人下就会有特定的一个书生群，不过书生与书生之见的交集就需要他们自己私下去调节处理。
　　
　　书生在刚开始的时候将书稿的一部分交给掌书人过目，掌书人经过一定的标准衡量之后会决定这些书的去向，（在这个过程中，如果书生本人对掌书人的做法不认可的话，可以和掌书人进行协商，或者干脆重新找一个）。
　　
　　掌书人在确定之后会将手里的书稿分成几部分甚至十几几十部分，分到各个不同作坊里进行印刷，如此，一方面可以防止新出来的一些书在没面世的情况下就被泄露，还有一点就是可以大幅度的节约时间，减少风险。
　　
　　下面就是金钱的分配问题：整个流程中消耗金钱最大的就在印刷和装订两方面。等到这些书都印刷、装订完毕之后，由掌书人联系书馆掌柜，将这些书推销出去，其中的利润是根据具体状况和写书人分成摊。
　　
　　第三方赚取的是卖出去是卖价和定价之间的差额，第二方赚取的是定价与成本差价之后又和第一方分利之后的那一部分。
　　
　　由此其中风险最大的就是掌书人，也是因为这样，掌书人这个职位对人的眼力以及文学素养要求极高。有些家世较好的书生也会提供一部分印刷资金，因此掌书人与书生之间的最终利润分配比率起伏很大。
　　――――――――
　　“两年前我就已经开始留意容兄给其他书商的范本，说实话，沈某有些伤心了。”沈千年注视着杯中渐渐沉淀的茶叶，声音很轻。
　　
　　“哦？怎么说？”容卓悦收敛了笑，他的眼力一向是同行里最准也是最毒的一个，冒险的事情一般不会去做，如果要说最近两年做的最出格的事情……那就是夏花灼的那两本了……对于这个社会来讲完全像是墨汁滴入了大海一般，虽说在推广的过程中被不少书商接纳，但也都是小批量的试水行为，路子走的不是很开。
　　
　　容卓悦抬头看了看沈千年，拿不准他说这些话是什么意思。
　　
　　其实，在过去的两年里面真正在试水的是夏花灼，夏花灼这滴染料滴进水里了，但是滴进去之后的形态却不是别人能把握的，同样，夏花灼也不是容卓悦能把握住的，在容卓悦以为已经定型的时候，他很可就会马上换另一种风格，直到现在仍旧在变。
　　
　　容卓悦知道夏花灼这是在不断尝试，但这也是他最头疼的事情之一。
　　
　　也是因为这个原因，容卓悦并未让夏花灼的的著本和本国比较大的几个书商接触，其中很多是他自己的原因，他容卓悦接受的东西并不一定会被大部分人接受。不可否认的是他欣赏夏花灼，但是如果因为夏花灼的原因恶化了和各大书商的关系，那就是得不偿失了。
　　
　　还有一部分原因容卓悦本身对夏花灼能表现的风格还有所期待，过早的接触比较明显的商业行为对未及弱冠的他来说始终束缚和压力。
　　
　　容卓悦不得不承认自己对夏枝的期待已经超过了一个掌书人和一个书生的界限，他期待着计划着，就像是在春天的时候种下一颗不知名的种子，只等着这种子在剩下的时候会开出什么样的花。
　　
　　容卓悦同样承认，自己这么大年纪了还玩这种游戏，真是幼稚。
　　
　　场景回到两人的对话之中：
　　
　　沈千年合拢衣袖，“你手里有几个人我不知道，按照这道上的规矩我也没权利过问，不过沈某对著《浮华墨尽》 的人倒是出奇的感兴趣，夏花灼，你手下还有女子？”
　　
　　“他不能给你。”容卓悦想也不想直接拒绝道，甚至连夏花灼同志的性别问题都没解释一句。
　　
　　“为什么？”沈千年有些诧异，容卓悦拒绝他也是意料之内的，只是没想过那么快。
　　
　　“凭我们俩的关系，只要沈老板开得起价我可以将原稿交给你，但是人是万万不能的，这其中的苦衷我相信沈老板不会有兴趣知道。”
　　
　　“你很向着这人？”身千年眼睛微眯，窗外的阳光又太过刺眼，让人一时看不清神色。
　　
　　容卓悦摇头：“说不上，只是见得事情多了，看着难得纯粹的人，惜才罢了。”沈千年是个什么样的人他很清楚，自己维护了那么长时间的人，还没看到成果怎么能放手？
　　
　　“我知道了，”沈千年低头沉吟片刻，“不过看在咱们俩关系的份上，我想跟你讨个方便。”
　　
　　容卓悦见对方让步，自己也不能小气，“沈老板尽管说说看，只要在容某的能力范围之内自然是赴汤蹈火。”
　　
　　沈千年无奈的笑笑，对容卓悦夸张的说法不与评定，只道：“这人我就不问你要了，但是此人的手稿我要第一个过目，只要是拿得出手的东西，我沈千年一向是付得起价，这点你也是清楚的。”
　　
　　“当然，就算是撇开咱俩的关系不谈站在利益的角度，你这第一书商的继承人也确实是有这个权利的，但是凡是讲究个公平，我可以把书第一个给你看，如果正好入得了你法眼，之后也该给个方便才是。”
　　
　　沈千年双手相击，“我就是喜欢你的爽快，好，成交！”
　　
　　“还有……”容卓悦笑，“你要保证不会背地里挖我容某人的墙角……”
　　
　　沈千年愣了一下也失笑，身体前倾，放在桌子上的一只胳膊微微使力，“容兄为什么要给我挖墙脚的机会呢？在商言商，就算是我给你想要的的承诺，你敢相信吗？”
　　
　　容卓悦眼睛缓缓抬起和沈千年的视线对视，眼中笑意不减：“我就是喜欢沈老板这份直率，沈老板要是真答应了，我反倒不放心了。”
　　
　　“别把自己真当成母鸡了，那么护崽别到时候被人反咬一口，到时候可别跑我这来哭。”
　　
　　容卓悦笑笑不再多言，似乎一切事情都已了然于胸，“说说正事吧，这次又是为什么来这里？千里迢迢来这种鸟不拉屎的地方可不是你沈大公子的作风。”
　　
　　“容兄，还是放不下以前的事情吗？”沈千年的声音更轻了，一缕风吹进来，低缓的声调几乎就那么淹没在风里。
　　
　　“沈老板说的是哪些事呢？容某心中放不下的事情太多。”容卓悦闭上眼睛靠在椅背上，似乎相当疲惫，昨晚三更半夜的就被夏枝给挖起来，进天一大早起来就开始给沈千年送礼，到现在一顿饭还要吃出私人感情来，容卓悦真不是一般的累。
　　
　　“我说的事情也就那么一两件，看容兄的样子是没放下了？”沈千年也不急，又给自己到了杯茶。
　　
　　“放下放不下也就是那么回事，我现在过的不也很好？当然，没有你活得精彩。”容卓悦张开眼冲对面的沈千年眨眨眼。
　　
　　沈千年叹气，“你不愿正面说于我听，我也不愿多问，本来以为只是时间不够长，现在看来是你自己不愿舍弃，容卓悦，你知不知道一味的留恋过去伤心的不止是你自己。”沈千年的声音依旧低沉，只是语气里多了几分戾气。
　　
　　“沈老板多虑了，本就是闲花坠影之事，又哪有留恋之说，菜来了，吃菜吧。”
　　――――――――――――――――――
　　夏枝刚刚将宣纸铺好，这边还没落下一个大字那边就听到敲门的声音，他今天心里总觉得烦躁，但又说不出个所以然，只当是自己这两天火气太旺再加上昨晚没睡好的原因。
　　
　　“大哥，我是夏草。”门外传来一个闷闷的声音。
　　
　　好吧，夏枝总算是找到自己心浮气躁的原因了。看看桌上没有什么不该出现的东西之后，才对着门外道，“夏草啊，进来吧。”
　　
　　因为昨天晚上的事情，夏枝将今天给夏叶夏草上课的时间改到了下午，随手翻开旁边的一本论语，毛笔蘸饱墨汁开始一笔笔的练字。
　　
　　对于夏草和夏叶来说，夏枝的这间房子充满了各种神秘，原因之一是夏枝身上带着的一系列传说，比如长到八岁的时候还不会开口说一句完整的话，比如在九岁的时候忽然成了蔚阳县远近文明的神童，比如说别的和夏枝一样大的孩子这时候正在学堂里听着先生上课，但是自己的大哥已经开始做夫子，然后教他们写字了。
　　
　　夏草也曾经偷偷跑到学堂里听那些老先生讲课，在发现他们讲的完全么有自家大哥有意思的时候还是乖乖回来接着听，虽然她不怎么能听得懂。
　　
　　有这样的大哥让八岁的夏草觉得自己其实也不是一个简单而正常的人，至少不像是前街的李二狗吴梅梅又或者是刘左左一样。夏草想着自己现在也是八岁，那她身上是不是也会发生一些奇怪的事情，然后变得不同凡响起来？
　　
　　夏枝奇怪的看着自从进来之后眼睛就没闲着正在四处乱看的夏草，问道：“夏草，你的《三字经》不见了吗？”
　　 

作者有话要说：按时更新的娃子要人呵护！
（改BUG，这次该不会烫到了= =）
又改了一次……




6

6、第六章 沈家少爷（二） ... 
 
 
　　夏草站在夏枝的房间里了略显拘谨，夏枝将笔搁置在一旁转身看着这个夏家最小的孩子，“昨天发生了什么事，想好怎么说了么？”
　　
　　夏枝的声音起伏不大，相较于平时的苛责甚至显出一些温柔出来，他这是鼓励夏草将昨天发生的事情都说出来，夏草虽平时顽皮了些，但是八岁的孩子都能做出什么坏事？怎么就平白无故的被人给带走关起来了？！冒犯了贵人？这沈千年到底是有多金贵啊！
　　
　　对于上辈子没有半个亲人的夏枝来说，对于这两个总是出问题的弟弟妹妹，夏枝有一种超乎常人的在乎与保护欲。自己的东西，谁都不准碰！
　　
　　现在是夏志远不在家，这种事情更不能发生！夏枝心里是这么想着，面上还是个淡定的模样。
　　
　　“我昨天是去后面的林子里掏鸟蛋的……”夏草看了眼夏枝低下头道。“不过那附近之前都已经给掏过一遍了……”夏枝猛的抬头，眼中愤恨：“更可气的是在我到那里之前那边刚被刘左左那一群小王八蛋又给掏了一遍……”
　　
　　“夏草不准说脏话！”本来想拍桌子的手堪堪收住，拢进袖子里放回膝盖上。
　　
　　“是，大哥。大哥你也知道这掏鸟蛋不是割韭菜，割完一茬过两天还能再割一茬……”夏草的表情告诉夏枝她现在很难过。“那鸟蛋似都是今年掏完今年就没了，想掏的话是非要等到明年的！”
　　
　　夏枝点头表示赞同，脑门已经开始隐隐的疼起来，这个时候还能中气十足的给他普及掏鸟蛋的知识，想来昨天是真的么没发生什么大事，夏枝也不急，等着她继续往下说。
　　
　　“大哥，我真的是非常气愤，你说如果让大哥你去掏鸟蛋，结过发现已经没有了，大哥也会生气的是不是！”
　　
　　夏枝还是点头。
　　
　　“虽然没有鸟蛋了，但我还是想爬树，大哥，我爬树有错吗？”
　　
　　夏枝左手的小手指几乎抽搐了一下，爬树有错么？按理说是没错的，但是爬树对吗？
　　
　　“我坐在树上越想越生气，最后一气之下就坐在树上睡着了。”夏草两只眼睛忽然开始往外放光，“我再睁眼的时候就是被人从树上给摘下来的时候，那个女人真他娘的太帅了！大哥你知道吗，那个大姐姐是抱着我从树上飞下去的！飞下去的你知道吗！”
　　
　　夏草的情绪明显的激动了，之前对他大哥的崇拜一股脑的全部消失，两条圆滚滚的胳膊撑在桌子上两只眼睛灼灼的盯着夏枝，就像是可以冒出火花来！
　　
　　夏枝尽量无视她的激情，“然后你就直接被带走了？”
　　
　　“是啊。”夏草也很奇怪，“我什么都没做，他们什么都没说，直接就把我给进一辆马车里了，那个大姐姐也在里面坐着，你知道吗大哥我当时有多害怕，万一大姐姐要收我为徒我下辈子就见不到你了！大哥！”
　　
　　夏枝觉得自己浑身肉疼，再次将话题扯回去，“他们有没有对你做什么事情，比如拿鞭子打你拿刀子吓唬你之类的？”
　　
　　“没有，但是！大哥你不知道那姐姐的剑有漂亮！大哥我想好了，按照你说的‘三思而后行’也深思熟虑过了，想了整整一个晚上，我想去山上拜师学艺，等我学成回来就可以保护爹，保护大哥，还有夏叶那个不中用的家伙。”
　　
　　夏草握着小拳头，眼睛里的神色坚定无比，胳膊横在胸口目视前方，“这样大哥就不用每天这么累了，到时候我们两个合起来养只知道吃饭的爹和不中用的夏叶，大哥好不好！”
　　
　　夏枝知道夏草的意思，等到她长大了就和自己一起照顾年迈辞官的夏志远以及停留在十岁年龄段绝对不会长大也绝对养不活自己的夏叶。这个年龄段的孩子难道都以为世界少了他们就不能往前迈步了，以自己为中心，周围所有人都会慢慢向自己靠拢，然后依靠在自己身上。
　　
　　夏枝知道这是妄言，但心里还是止不住的感动。
　　
　　被夏草这么一搅合这事情就这么过去了，夏枝对沈千年恶劣的第一印象稍稍有了些改观。根据夏草的说法多半是误捉，有人没事躺在树上睡觉吗？一般人都不会这么做，夏枝想不通的是沈千年那只眼睛觉得夏草那副样子像个刺客了。
　　
　　风波已过，但是从这天开始夏草开始每天嚷嚷着要上山去拜师学艺保家卫国，走到大街上碰到有个拿剑的，那双眼都能硬生生把人烤出来个窟窿。
　　
　　事情过去一天，夏枝正在院子里给两颗刚长大的葡萄树支架子，夏叶在一边时不时的递过来个绳子小木棍什么的，夏草不知道跑到哪去了。
　　
　　这都是第三天了夏志远还是没回来，好在院子里有专门做饭的人，县太爷家的三个孩子还不至于饿死。但是做饭的李大娘有些不乐意了，李大娘和张大婶年龄差不多，都是在夏家做了很长时间的老工人了，他们待在这里的时间是比夏枝的年龄还长。
　　
　　李大娘看着这在忙活着两兄弟从就开始唏嘘不已，“这真是作孽哟，瞅瞅谁家县太爷家的公子还有做这种粗活的，我的少爷哟你就歇歇吧，我给你叫小丙子过来接手。”
　　
　　夏枝笑笑，“我这也是闲着没事做，小丙在前面也是挺忙。”说着继续手里的活。小丙来帮他的话那谁看大门？夏枝看了看旁边的夏叶，其实他主要还是想找个机会让夏叶出来走走，老是闷在房间里可不是什么好事。
　　
　　李大娘脚还是没挪地方，“这老爷也是，一去都三天了，到底是多大的事啊还非要亲自过去，老爷深明大义是好事，是咱们蔚阳县的福气，可是别人家都是一个当官全家享福，在咱们这怎么就变了样子呢。”
　　
　　两只粗糙的手揉捏着手里的手绢，眼睛开始泛红似乎开始往外冒眼泪，“大少爷啊你是真孝顺啊，你李大娘我都不知道该怎么说了，整个蔚阳县不大有钱的人家不少，但是难再找乃这么好的娃子啊，大少爷心胸宽广俺们都是知道的，这点随夫人，可是咱们老爷是真的钻了牛角尖喽，少爷也该理解老爷，老爷是贵人事忙，少爷乃对这个家就多担待担待吧……”
　　
　　夏枝见她越说越离谱，正要打断，李大娘拿着洗的发黄的小手绢擦着眼角转身就进了屋子。
　　
　　夏叶不解的看着人离开的方向，又抬头看着夏枝，“大哥，李大娘这是哭啥？”
　　
　　“人年纪大了就容易想一些乱七八糟的事情，没事，再给大哥递过来根绳子。”夏枝不咸不淡的应了一句。
　　
　　“嗯。”夏叶赶忙拿绳子递过去。
　　
　　夏枝心里却是苦涩，都说人有了年纪事情看得就通透了，李大娘说的是真话，但是夏枝不能承认，不然的话人就会不经意的软弱下来，他可是还有两个孩子要养！
　　
　　只是这夏志远一天到晚不着家，整天围着夏家出外的整个蔚阳县打转，还把自己当夏禹了不成？！
　　
　　夏枝将最后一根木棍固定好，扭头就见夏草兴冲冲的从外面跑进来，粉红色的小褂有几处还沾着泥巴，腰间还挂着一根木头做的剑，头上还挂着几片叶子，一张脸脏兮兮，由于跑得太快被汗水一冲直接就变成一张大花脸。
　　
　　夏草看到夏枝眼睛就是一亮，夏枝看到她的眼神身上的肉就是一疼，还没等他想好逃跑的对策，这边夏草已经跑过来，伸出同样脏兮兮的小手抓住夏枝衣服，夏枝的衣摆上立刻就出现了几个是脏兮兮的指印，夏草对此浑然不觉，嘴里还喊着：“大哥快点跟我走！快点！”也不管夏枝是什么反应，直接拉着就往外走，看样子不是一般的急。
　　
　　夏枝两只袖子都卷起老高，还没来得及放下来就被夏草拽着拖拖拉拉的往外走。夏叶看着事情似乎有点意思，将手里的东西一扔也跟着出来看热闹。
　　
　　夏枝皱着一张脸随着夏草的步子往前走，“夏草有事说事行吗，大哥这边事情还没做完呢……”
　　
　　“夏草？夏草？你是不是又闯祸了？这次又是打了谁啊，快说！”
　　
　　“夏草……夏草……你别拽着大哥的衣服成吗，……”
　　
　　夏家的地理位置很好，出门左转走一段路就是一条街市，算得上是蔚阳县最繁荣的地方之一。夏草在分岔路口那边又快走了几步，忽然就停了下来，手里还是紧紧攥着夏枝的衣摆不放手。
　　
　　夏枝一边抚着胸口一边看情况，夏草不一会也从后面跟了上来。三人站定的地方旁边是一家书馆，夏枝看看夏叶再看看已经正常的妹妹，不是一般的诧异，从平时的表现来看夏草就跟和书本有仇似的，怎么可能回来书馆，犹豫着问道：“咱们……到这里来作什么？”
　　
　　“大哥，咱们进去吧！”夏草亮晶晶的眼睛盯上夏枝。
　　
　　……
　　
　　这间书馆在蔚阳县也算是排的上号的，不仅书多，也全。夏枝在这里观察过一段时间，发现这里的书的来历都有固定的渠道，后台的老板也不知道是谁，这个地方曾经让夏枝遐想过一阵子，后来和容卓悦缠上之后也就不常来了。
　　
　　但是夏草来这里是做什么？
　　
　　夏草松开拉着夏枝衣摆的手就直接进去了，不一会，里面传来一个略带着笑意的男音：“柳袂，看来这小丫头是贴上你了！”
　　 

作者有话要说：日更的娃子求顺毛抚摸~~~~
该BUG




7

7、第七章 沈家少爷（捉虫） ... 
 
 
　　夏枝听着这声音有些熟悉，见夏草已经跑进去了，想也没想就跟了进去，夏叶始终跟着。
　　
　　夏枝进去之后就开始有些后悔了，看到里面的情景顿时就气血上涌，夏草这小丫头到底都是跟谁学的赖皮这一招了！
　　
　　书馆里这时候人不多，比较惹眼的就是一位身穿白色锦衣手拿折扇的公子爷，在夏枝看过去的时候这人也正好往这边瞥过来，不过也就是那么轻轻掠了过去。白衣人身后一左一右跟着一对男女，衣衫都是清一色的黑白相间，腰间挂着一把剑，上面垂着一红一蓝两色的流苏。
　　
　　夏枝眼睛一眯，这可不就是昨晚上才见过的沈千年吗，怎么今天又给遇上了！
　　
　　此时夏草正拽着左边那女人的袖子，一脸期盼的抬头仰望着，那眼神就像是饿了很长时间的小乞丐看到包子铺里刚出炉的包子一般。那女人显然是有些不耐烦，皱着眉头甩了甩抓着自己胳膊的手，刚甩掉这边夏草又粘上去了。
　　
　　“小丫头叫什么名字啊？”沈千年饶有兴致的看着从外面跑进来的小女孩。
　　
　　女人立马赔罪，“对不起公子！”
　　
　　沈千年摆摆手，“这小女孩都跟了一路了，我本还以为是做什么的呢，原来是缠上你了。”这边看向夏草，“小姑娘，差一点又把你当成刺客抓起来哟。”
　　
　　夏草笑笑，终于看起来有些腼腆了。
　　
　　夏枝三步并两步的走过去，“夏草，快点放开人家！”这边就对着那个被叫做柳袂的女人拱了拱手：“真是对不起，小孩子不懂事……”
　　
　　柳袂本来是不想搭理这些人，她本就是性子极冷，昨天误捉了一个小姑娘已经让她大为头疼，好不容易把人送走了，今天上街又给遇见了，遇见就遇见居然还不知死活的一路跟过来了，这到底还有完没完！
　　
　　本来以为跟过来的会是个家长，回头一看也就是个少年模样，长得倒是斯文俊秀，柳袂看了眼就别过脸去看着还拽着自己衣服的夏草。
　　
　　夏草将期盼的眼神转移到自家大哥身上，“大哥就是她！就是她！”
　　
　　“快放开人家，整天疯疯癫癫的成什么样子？”夏枝见夏草仍旧不撒手，又瞥见一边沈千年戏谑的眼神，有些恼火了，他对夏草太疏于管教了么？
　　
　　昨天晚上见沈千年的时候他一直都是站在容卓悦身后，应该不会被认出来，这样想着也就放松了不少，伸手摘下夏草头上的两片枯黄的柳树叶，“乖，先回家去，别任性。”又看了看拽着柳袂衣袖的手，语气严厉起来：“夏草，先放开人家！”
　　
　　夏草怯生生的看着夏枝，“大哥……”
　　
　　“你这样很没礼貌，先放开。”夏枝口气依旧不软。
　　
　　夏草不干了，眼睛泪蒙蒙的看了眼夏枝，依依不舍的松开柳袂的衣摆，这边夏枝刚要松一口气，夏草忽然捂着脸跑出去了。
　　
　　夏枝更加手忙脚乱，冲还站在一边的夏叶道：“去看看夏草，别让她乱跑。”
　　
　　夏叶疑惑的看着这几个人，又看看大门的方向，小跑着走开了。
　　
　　夏枝默默的在心里对着自己叹口气，转身看着这边三人道：“抱歉，我是夏草的哥哥，小孩子顽皮还请见谅。”
　　
　　这话是对着柳袂说的，柳袂转眸看看自己主子，见面无异色这才对夏枝点点头，“以后多教导就好。”
　　
　　沈千年看着没意思，转身到书柜的另一边，柳袂抛下这句话也紧跟着过去了。
　　
　　夏枝有些讪讪，柳袂这句话说的倒是不轻不重，但是明摆着说他们家的孩子没规矩，你说他养着俩孩子还要顾着自己的事业也不容易，听着这话硬是一口气闷在胸口那是喘不出也咽不下。
　　
　　夏枝虽然两世为人，加起来的岁数将近三十，奈何都是不成熟的阶段，心性到底还是没有想象的稳定，低着头冷笑了一声，声音不大不小道:“随意将人抓走关起来的人，是不是更需要好好教导？”
　　
　　柳袂走到一半的步子停下来转身看着夏枝，沈千年转悠了一圈从书柜的另一边又转了回来，自上到下将眼前的少年打量了几眼，手里的折扇呼啦一下打开，“哟，这位心气还真是高啊！”
　　
　　夏枝的态度依旧是不卑不亢，但是说出来的话确实硬气十足：“在下说的这是事实，沈公子难不成还护短？”
　　
　　“护短？为什么？这位公子难道是在揭短？俗话说打人不打脸，这可是最根本的道理，看这小公子长得倒像是个守规矩的人，怎么也作出这种欠调\教的事情来呢？”沈千年挤兑人的时候说话的声响要比平时高出不少，最可气的是声调里往往夹杂着让人难以忽略的笑意，算得上是火上浇油的好手。
　　
　　夏枝这次完全是被气乐了，这世上还真是什么人都有，黑的说成白的，没的说成有的，说的时候还带着一张理直气壮的脸。
　　
　　“短处就是短处，明摆着放在那里的，又何须人揭？莫不是这位公子还平时还要专门找块遮羞布藏起来不成？”
　　
　　“扬长避短自古有之，小公子是觉得自己完美无瑕，所以平时连遮羞布都不屑一顾？”沈千年说这句话的时候还故意凑近了夏枝，从上到下重新看了一遍，明显的是在歪曲夏枝的意思。
　　
　　夏枝现在觉得自己的火气真不是一般的大，不过越是大火气，脸上就越冷静，这是夏枝的优点，冷笑两声之后缓缓道：“难道这位公子只能理解到这个层面吗？”夏枝叹口气，有些朽木不可雕也的意思，“身体发肤受之父母，‘礼义廉耻’也是先人相教。”
　　
　　夏枝走进两步直直的盯着沈千年，手指戳了戳他身上穿的那件相当华丽的白袍，“衣服这种东西的存在有两种用途，一是为了御寒，一是为了礼仪。”然后笑着抬头看过去，“但是在下之前说的遮羞布，指的是用来遮挡‘廉耻’的啊，这位公子……”
　　
　　说完之后昂首挺胸的迅速撤离。
　　――――――――――――――――――――
　　夏枝不知道自己是如何踏出那间书馆的，总觉得有些浑浑噩噩，本以为两年的修为可以让自己处变不惊、波澜不兴，谁想一个沈王八就让自己不得安宁，夏枝觉得自己或许也是最近闲的厉害了，从书馆出来之后直接就去找容卓悦。
　　
　　沈千年在夏枝之后也步出书馆，看着眼前人来人往的街道，叹口气：“想不到这蔚阳县里还有如此有趣的人，我之前怎么就没发现呢？”转头看着柳袂，“你说少爷我这是输了么？”
　　
　　柳袂低着头不说话，反正就是没赢就对了。
　　
　　容卓悦此时正在礼贤书馆小憩，他和沈千年之间的关系已经走到了“公私不分”的地步了，本来或许是谈公事，谈着谈着就扯到那些那些乱七八糟鸡零狗碎。
　　
　　睡醒一觉之后就觉得头不是一般的疼，沈千年本身就是个让人头疼的存在，偏偏自己还总是被他给压下一头！容卓悦真是越想越气。
　　
　　夏枝来到礼贤书馆的时候看到的是他们家老板这副堕落的样子，搬来张椅子坐在容卓悦旁边，可怜巴巴的看着他：“老板，最近有事情要做吗？”
　　
　　容卓悦现在心情不是很好，看着夏枝的时候眼睛眯出一条缝，“不是我说你小花灼，小孩子就要过小孩子该做的事情，你现在才多大？十五岁都不到是不是打算把这条路一口气走到老死啊？年轻人啊，就该多出去走动走动长长见识，回家之后再给自己定个目标，然后脚踏实地的往前走，治国、治家、治天下……”
　　
　　夏枝直接将头扭过去：“这又是谁跟你说的，换个名字就能拿出来教训我了？”
　　
　　容卓悦觉得这日子真的是很没意思，一个一个的都能将他一军，闭着眼睛像是在自言自语：“我就是喜欢你这性子，偏偏也就是最讨厌你这性子。”两句话说出来带着恶狠狠的意味。
　　
　　夏枝耷拉着眼皮，“老板，你以后别叫我小花灼成吗？怎么听着像是万春楼姑娘的名号似的。”仰面靠在藤椅上，两只眼睛直勾勾的瞪着书馆的屋顶。
　　
　　容卓悦瞟了他一眼，“之前不是说要休息一段时间吗，这才几天的时间怎么就回来了？”
　　
　　“闲人多生事，还不如忙点好，人忙的时候就没那么多事情了。”
　　
　　“等一阵子吧，我这边最近乱的很，一个神经病来了然后搅得整个圈子都跟着发神经，对了如果有人找你你记得别给我躲起来就成，还有啊，小花……夏枝，你别整天在我面前转悠行么？我本来就够头疼了，你现在一来你老板我几乎就是头疼欲裂了……”
　　
　　夏枝不跟他多说，容卓悦说起正经事条条都是道，说起废话来也能喋喋不休，真真是个人才，左右都是闲着无聊，还是回家去了，但是家里还有一个夏草在等着他，夏枝可是清楚的记得当时夏草可是掉着泪珠子跑出去的，自己对哄女孩子的手段绝对是一窍不通。
　　
　　夏家：
　　夏叶坐在院子里大树底下吃点心，夏草手里拿着根木棍朝着大树不停的抽打，发泄一般疯狂。夏枝站在门口看着这两人，想着他们家孔娴月娘亲还真是有本事，时隔两年生了两个投错胎的孩子。
　　
　　夏草火气不小，但是奈何力气还是有限，砍着砍着就觉得虎口疼了，将木棍往地上一扔开始直接拿脚踹，一片老叶子飘飘悠悠的从树上飘下来正好落在夏叶吃点心的盘子里，夏叶低头看着盘子里的那片叶子，再抬头看看夏草，不吃了。
　　
　　夏枝干咳一声走进去，夏叶抬头看他，夏草腿上的动作也停下来，小眼神带着负面情绪盯着夏枝。
　　
　　夏枝故作没看见，直接在夏叶对面坐下，伸手将夏叶盘子里的叶子捏出来甩在地上，“还能吃。”
　　
　　夏叶于是低头继续吃。
　　
　　夏枝笑眯眯的冲夏草招招手，后者磨蹭着鞋底走过来，就是不正眼看自己大哥。
　　
　　“你觉得大哥做事情不对？”夏枝问的很直接，夏草的性子他多少是了解的，你跟他拐弯抹角的要不就是招她烦，要不就是根本听不懂。
　　
　　夏草梗着脖子不说话，那模样就像是在说“你做的对吗？做的对吗？！”夏枝甚至知道这句话是咆哮体，只不过是夏草就是不敢说出来。
　　
　　“夏草，你知不知道那个柳袂是什么人？他的主子沈千年又是什么人？”夏枝的语气很认真。
　　
　　夏草眼里，这个世界上的人可以分为两种，一种是好人，一种是坏人。她甚至对男人和女人之间的差别也不是很了解。夏草不知道自家大哥是什么意思，于是她很懂事的选择沉默。这种问题本该只出现在大人的谈话中，毫无疑问，这一刻夏草的感觉是奇妙的，过了一会还是很实在的摇头，“不知道。”
　　
　　夏枝笑了，“其实我也不知道。”
　　
　　夏叶硬生生的被点心噎住了，一路扶墙小跑着去找水。
　　
　　夏草别过头看夏枝，“大哥，是什么人很重要吗？我就是想拜她为师啊！”
　　
　　夏枝烦躁的挠着自己的脑袋，觉得自己麻烦了。
　　
　　




8

8、第八章 夏木（一） ... 
 
 
　　夏志远在离家三天之后终于回来了，走的时候是三个人，来的时候就变成了四个。夏枝、夏叶、夏草站成一排一面等待归来的夏志远，一面打量这多出来的第四人。夏志远回房间换衣服了，大厅正中间两边分站着四人。
　　
　　夏志远带回来的是个孩子，年纪看起来和夏枝差不多，身高却比夏枝高出来一截，头发有些乱，松松的束在脑袋上，身上对襟开的青白色外衫，腰间扎着有夏枝三指粗的黑色腰带，脚上是一双黑色的布鞋，长相不同于夏枝夏叶的清秀，眼睛又黑又大鼻尖圆圆的，嘴唇很薄从看到几人开始就一直抿着，没说话，脸型是这个年龄段典型的娃娃脸。
　　在
　　
　　在接受打量的同时也在打量着对面的三个人，从老大老二一直看下去，眼睛里带着戒备，眉头微微皱着。
　　
　　第一个年龄最大的该是夏家三兄妹的大哥，整个人看上去都是清清瘦瘦，头发抚顺的在顶上挽了一个髻，双鬓些许碎发垂落，挺好看的一个人，只是看着自己的眼神似乎不怎么友善。
　　
　　第二个该是夏叶，头发有些发黄，看样子有些瘦弱，看自己的眼神完全是好奇。
　　
　　第三个，夏草。一身是红色衣衫，头发上沾着几根草棒，注意力似乎不在自己身上。打量完毕之后，目光调转到老大夏枝身上，继续沉默。
　　
　　夏志远出去三天，老了像是三年，回屋放好东西再出来的时候就看这四个人已经对上了。
　　
　　“木木，过来。”夏志远冲那个孩子招招手，等到那个叫做木木的孩子过去的时候伸手搂住木木的肩膀，对在场的几人道：“这个是木木，我以前朋友的孩子，年龄比夏枝小一岁，家里出了些事不能回去，以后就住在咱们家了。”夏志远言简意赅的宣布。之后目光在三人之间徘徊了一阵落在夏枝身上，“夏枝，以后木木就跟你住一个房间，过会我让小丙给你们送张床过去。”
　　
　　这次不仅是夏枝，连带着夏叶和夏草也都傻眼了，大哥的房间一般情况是不允许进去的，这个规矩在夏家上下除了夏志远是没人不知道，现在这个叫木木的就要和他们大哥住在一起了？两个孩子睁大眼睛齐刷刷的看着夏枝。
　　
　　夏枝先是一愣，本来还想着这个叫木木的要住在哪里，这边夏志远就已经给他安排好了，夏叶夏草的反应他也都看在眼里，之前不让他们随意进自己的房间是因为里面有夏花灼的东西，怕他们一个不小心给翻出来，但是现在夏志远已经安排好了，自己也不好坚持。
　　
　　夏枝一脸阳光的笑，“好啊。”对着木木善意的点了下头又转向夏志远，“对了爹，我现在每天下午到礼贤书馆成吗？”
　　
　　夏志远难得和子女沟通自然是要做足了姿态，“礼贤书馆的老板也要授课了吗？”书馆的老板他认识，蔚阳县里挺有名气的一个人，才高八斗学富五车来形容也不为过，听说当年在典韦的时候曾经风头无俩。
　　
　　“不是，我在那边帮他整理书，顺便长长见识。”夏枝脸上仍旧带着笑，如果自己房间都不能作为容身之地的话，那就只能转移到容卓悦那里了，话说应该不会介意吧？
　　
　　夏志远想了想，“别跟人添乱就成。”
　　
　　夏枝和木木这边的事情处理完毕，夏草一双眼睛又开始往外冒光了，她的目光越过夏叶征询似的看向夏枝，夏枝低头垂眸，努力让自己无视夏草火热的眼神。
　　
　　本来三个人都是并排站着的，这时候夏草突然就往前走了一步，把旁边的夏叶吓了一跳，夏草满含希冀的看着夏志远，垂在两遍的小手微握成拳：“爹，我想学功夫，你把我送山上去吧！”
　　
　　此话一出满园皆静，夏志远眉毛抖了三下，“你说什么？”
　　
　　夏志远并非没听见，他每次他说“你说什么”的时候实际上已经是在潜意识的表示反对意见，这句根本就是给你一个最后忏悔、更改的机会，但是八岁的夏草不知道。
　　
　　夏草仍旧是中气十足，“爹，我想上山学功夫！”
　　
　　夏志远半响没说话，他对这个小女娃儿最大的想法就是把她养成像她娘孔娴月那样的女人，夏志远深深的相信夏草自己也是有这个想法的。
　　
　　但是夏草对孔娴月的记忆早已经被时间封存，就算是再怎么美丽、贤惠，对她来说也如井水里的月亮一般，只是个迷糊不清的影子罢了，她又怎么会把一个影子作为榜样？
　　
　　夏志远不可能对着夏草发火，一个八岁大的孩子除了吃饭睡觉闯祸搞破坏之外他还会做什么？旁边虽然站着张大婶和李大娘，但是她们的辈分和年龄都比夏志远高，之所以还能在这院子里做工，那也是一种变相的养老，夏志远也断不会质问他们。
　　
　　一来二去，夏志远的目光再次锁定在夏枝身上。夏志远看着夏枝：“夏枝，你妹妹怎么这么说？”
　　
　　夏枝低着头将他走后这三天发生的事情能说的都说了一遍，中间将容卓悦的形象夸大了一些，以保证自己接下来的活动不会受到阻挠。
　　
　　夏志远在听，他旁边的木木也在听，整个夏家院子的上下都在听，夏枝心里别扭至极，他两辈子活了将近三十年，在年龄上和夏志远也差不多属于平辈，因为现在身体是他的儿子，见面的时候叫声爹夏枝也不觉得委屈，夏志远不喜爱这个儿子，两个人平时就很少见面，就算是交流甚少夏枝也甘之如饴。
　　
　　夏志远对他自己的两个孩子不闻不问，夏枝觉得自己有愧于他，主动担起教导的责任。但是为什么在出问题的时候要用质问的语气来针对自己？就因为“父为子纲”这种破败的道理？
　　
　　夏枝知道自己不能反抗他，到现在为止他还没有独立生存的能力，夏叶夏草还没长大。
　　
　　夏志远听完夏枝的话之后沉吟了一下，“你说的那个沈千年是什么人？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“你妹妹都被别人给带走了你连人是什么身份都不知道。”
　　
　　夏枝还是摇头，不过这次把头抬起来了直视夏志远，“身份是商人，别院是南边的修竹小筑，现在怕是已经离开蔚阳县。”
　　
　　夏志远没再多话，蔚阳县南边别院很多，住着的都是些什么人他很清楚，停留了片刻就离开了，下人也都相继散去，剩下的就是属于侵略和被侵略者之间的关系。
　　
　　夏草在一边待着，觉得自己委屈的不得了，夏叶现在全部的注意力都放在木木身上，围着人家左转三圈右转三圈，最后终于忍不住靠了上去，“你叫木木，你姓什么？”
　　
　　木木往旁边站了一点，同时也是一脸好奇的打量着夏叶，“我就姓木！”
　　
　　“那，我叫夏叶。”夏叶对这个新玩伴待着试探性的讨好，他身体好，平时甚少出门，也没有什么玩伴，虽然这个叫木木的比大哥小一岁，但是应该可以做朋友的吧？夏叶想着。
　　
　　一边的夏枝看着两人：“夏叶，你让木木和你住一起成吗？”
　　
　　夏叶转头，“可爹是让他和你住一起的啊？”夏叶绝对是纯真而善良的。
　　
　　木木盯着夏枝眉头皱的死死的，像是只要你说一句是我就让你好看！夏枝感应到这不友善的目光，讪讪道：“可是我看你比较喜欢他。”
　　
　　夏草低头想了一会之后看着木木，“你想跟谁住一起，我还是大哥？”
　　
　　木木冲夏枝扬扬下巴，“还是他吧。”
　　
　　夏枝开始上下打量这个来历不明人士，夏木看着他的目光像一只被捕猎的狼，夏枝不以为意的继续打量，夏志远以为他们家后院是什么地方？怎么什么人都能收回来，夏志远这到底是有多恨他啊！
　　
　　夏枝在灵魂深处发泄了一番对他亲爹的不满，转脸又是满面笑容的对着木木，“我这边不收没用的人，你会什么？”
　　
　　“你爹是让你照顾我的。”木木丝毫不为所动，两只狼眼死死盯着夏枝。
　　
　　夏枝心里笑，这么小的年纪就拿这种眼神看人可不是什么好习惯啊！不过说话上倒是比夏叶夏草明显高出一个段数，笑眯眯的看过去，“我爹说让我照顾你了？我怎么没听到？夏草你听到了吗？夏叶你听到了么？”两只眼睛瞪着木木，“怎么就你一人听到了？”很明显的耍赖皮。
　　
　　或许夏志远真的有这么个意思，但是他没有直说，夏枝更不可能傻不拉几的去承认，这个木木不知道要在这边住多长时间，现在才刚来就想骑到自己头上的话以后还了得！
　　
　　木木上前走了三步站到夏枝前面，一低头几乎就把夏枝的太阳给挡了个干净，两只眼睛紧盯着夏枝，气势不小，但是夏枝毕竟是夏枝，毫不犹豫的瞪了回去。
　　
　　木木头一歪，“你说吧，只要是你说的我都会做。”
　　
　　夏枝退后一步，抱肩冷笑，“大言不惭！”
　　
　　木木上前一步，再一次俯视着夏枝，“是骡子是马出来溜溜就知道了，磨磨唧唧的是不是男人啊！”
　　
　　夏枝觉得自己开始欣赏着小孩了，这次连嘴角都翘起来了，“好啊！”转头看向夏草夏叶，“我房间里的禁令取消，以后谁爱进谁就进。”之后看着木木，“失陪。”甩袖离去。
　　
　　木木看着夏枝越来越快的脚步摇摇头深深的不以为然，夏叶忽然觉得自己挺崇拜这个叫木木的人的，他多厉害啊，大哥都被他气到了！
　　
　　木木看着夏枝就这么走开，自己的挑衅似乎没起到任何作用，转头问夏叶，“你大哥的房间之前是不让人进的？”
　　
　　夏叶乖乖点头，“是啊，不过也不是完全不让人进，只要他同意就好。”
　　
　　木木点点头走到夏草身边，“你想学功夫？”
　　
　　夏草硬是挤出来两滴眼泪，“木木，你说都是没娘的孩子了，学个功夫怎么就那么难呢！”
　　
　　木木显然是听不懂夏草的逻辑，不过还是爽快的拍拍夏草的肩膀，“学功夫啊，我教你！”
　　
　　 

作者有话要说：木木出场！球撒花~~~~
求包养!！
（改错字）




9

9、第九章 夏木（二） ... 
 
 
　　蔚阳县在沈千年离开之后也安静下来，容卓悦看到门口迈进来的夏枝后直接用书遮住脸，夏枝小心翼翼的避开他的藤椅，在周边的书架里开始随意翻找。
　　
　　夏枝不说话倒是让容卓悦有些不适应，“那边的书你上个月就翻过一遍了，最近刚来的新书在左边的书柜里。”看着他蹲在小角落的背影道。
　　
　　夏枝摇头，“我不喜欢看新书。”站起身子手指还是在一排排书中流连，一贯的姿势，一贯的表情，容卓悦觉得他在做这个动作的时候就像是一只会两只脚走路的小狐狸，那眼神，那姿态，真真是有趣。
　　
　　“哦？”容卓悦奇怪了，“为什么？有的人可是专门花大钱就是为了先睹为快。”
　　
　　夏枝不会说这是因为遭受了现代文化荼毒的结果，想了想还是用自己认为比较容易理解的说法：“新书在某些方面确实代表了发展趋向，是先驱主导，不过都还没有经过筛选和淘汰，质量或优或劣，思想或活跃或轻佻，有很多并不值得一看。”
　　
　　“相比之下，我倒是更喜欢旧书，能流传下来的东西必定都是经过层层筛选之后才得以保存，存在也有存在的价值，读下去的话也会有所受益。”
　　
　　平心而论，夏枝是喜欢书馆这种地方的，不管是在上辈子还是这辈子，这种心理几乎已经从喜欢变成了一种爱好，然后在时间流逝中，慢慢的沉淀成一种习惯。
　　
　　一间普通的书馆里很有可能就包含了半个世纪文化的更替，在这些书面前，他会很平静，就像是一壶沸水注进湖泊，不管是怎样的烦躁整个人都会慢慢平静下来。
　　
　　容卓悦听着他的见解，有些不解的单手托着下巴，“据我所知，夏花灼手里的书可都是走在最前面的，我是该说你反复无常呢还是该说你说一套做一套呢？”
　　
　　夏枝没想到容卓悦会问出那么刻薄的问题，怔愣的有些不知所措，是不是他说的那些话刺激到他了，夏枝皱皱眉还是回答了，“我是不喜欢前沿文学，但它说到底也是在原本的旧观点上衍生出来的，我没有时间去筛选那些知识里哪些是我需要的，哪些是对我无用的，但是这并不代表我拒绝承认它的存在，就算是自己成为其中被筛选，被鉴别的一部分，那也是一种荣耀。”
　　
　　夏枝一边说一边观察容卓悦的表情，容卓悦在听，但还是那副漫不经心的样子，等到夏枝说完之后才接话，“这就是你之前所说的，‘在批判中成长？”
　　
　　夏枝想了没反驳，笑嘻嘻道：“差不多就是这意思，但是我不保证我想的和我说出来的以及你听到的是不是相同的内容。”
　　
　　“越来越会滑头了，你的这种论调我已经习以为常了，没必要藏着掖着。时间早了，你该回去了。”
　　
　　夏枝回到家的时候后院里多了两个木棍子支起来的稻草人，但是周围都没见到什么人，夏枝也没在意直接就往自己的房间走去，走到门口的时候才想起来，这间房子现在已经不是他一个人的了。
　　
　　夏枝在门口深吸一口气，推门进去。
　　
　　房间里有他所料多了一张床，自己的床铺也给调换了位置，本来他的床是东西放置，窗户开在南墙，对着窗户是他的书桌，现在他的床被靠着西墙放置，书桌的位置不变，木木的床就靠着东墙放置，本来挺宽约的地方此时就显得有些挤了。
　　
　　夏枝不适应，非常的不适应，他实在是一个惯于独处的人，在现代的时候也是一个人租一间房，初来这里的时候也只在前几天晚上老是做恶梦，被迫和李大娘睡在一起，但三天之后就给自己争取到一间独立的住所出来，直到现在。
　　
　　他需要一个独立甚至封闭的空间来容纳自己，容纳自己不属于这个时代的灵魂，他需要要发呆需要愤世嫉俗，甚至需要半夜失眠来适当发泄一些负面情绪，所有的一切，他都需要一个这么一个特定的空间来做这些事情，但是现在他最后的领地也没有了。
　　
　　现在还只是一张床……夏枝在门口站了一刻钟，连脚都没动，他不知道自己该做什么。
　　
　　现在这里变成了一个用来睡觉的地方。
　　
　　“你站在这里干什么？”木木不知道什么时候出现的，从夏枝身后绕进来直接就躺在了那张新搬进来的床上，两手交叠放在脑后垂着眼皮看夏枝，“我在门口看了你很长时间，你就那么讨厌我？”看上去似乎很是不解的样子，侧过身一只胳膊撑着脑袋。
　　
　　“你可以不让我这么讨厌你的。”夏枝声音有些麻木，想动动脚，发现整条腿都动不了了。夏枝咬咬牙站在原地不动。
　　
　　“怎么了？腿麻了？”木木笑了笑，带着十几岁的孩子特有的痞气，眼皮挑挑，“站那么长时间不麻才怪。”一只手有一下每一下抚摸这床帘上的流苏，似乎是打定主意要看夏枝的笑话。
　　
　　夏枝现在难受的要死，微微闭着眼睛等着缓过去这一阵在找这孩子算账，他算是想明白了，现在根本不是一个人望月忧伤的时候，他现在需要做的事情就是打起精神来和这个不知道哪里蹦出来的野孩子斗智斗勇！
　　
　　小样！得意吧！看我以后怎么整治你！
　　
　　夏枝咬着牙想往前迈一步，谁知到刚抬起腿整个人就不可遏制的往前栽过去，夏枝一声惊叫一声紧紧把眼睛给闭上了，不过没想象的疼。慢慢的睁开眼，眼前是一双黑色的鞋，鞋子的主人蹲下来，仔细的将人打量了一番才开口说话，“我说，你真的是夏叶和夏草他大哥吗？我怎么觉得你比夏叶还笨啊。”
　　
　　夏枝哆嗦着手从身体下面抽出来一个枕头，这是他刚才摔倒的时候木木眼疾手快扔出来给他救急用的，但是再怎么急用，这枕头也比石板地好不了多少。现在又听到木木这么说，就觉得气血上涌，这一激动浑身的血液都流通开来。
　　
　　夏枝从地上站起来，一手拿着那枕头，“真不好意思，我就是他们大哥，还有就是夏叶最讨厌别人说他笨，他很聪明，以后注意点。”抬手将枕头摔进木木怀里，转头走出门，到门口的时候才说了声，“刚才谢谢了。”
　　
　　木木挠挠头，转身看了眼，这人还真是死要面子啊。
　　
　　随着木木的到来整个夏家的行为模式都开始发生改变。
　　
　　当天晚饭时间，出现在饭桌前的四个人变成了五个，原本四人的位置没变，夏志远坐在正中间，右边依次是夏叶、夏草，左边本来只有夏枝，现在又多了个木木。
　　
　　夏枝只觉得这人真是阴魂不散。但是人家之前还帮了自己一把，也不能表现的太小气，夏枝示意性的对姗姗来迟的木木点点头就当是打过招呼了。倒是对面的夏叶和夏草另个人看着木木的眼光都带着莫名的光亮，夏枝下意识的转头看了看木木，木木也回应的点点头。
　　
　　夏枝更觉得无趣了。
　　
　　一向讲究食不言寝不语的夏志远这次到意外的讲了不少话，前一部分是对夏家的几个孩子挨个表扬了一遍，之后就是让大家好好相处，争取少添乱，最后还是格式性的加了一句，“夏枝要看好弟弟妹妹别让他们闯祸。”之后想了想又说，“木木刚来咱们家，现在跟你住在一起，你是做哥哥的，要多帮衬着点。”
　　
　　夏枝很懂事的点头答应了。
　　
　　一顿饭吃完个人回个人的地方睡觉，夏叶和夏草住在院子的东面，这两个人年纪小需要人照应，正前方是夏志远休息的地方，旁边还有一个专门为夏家下人们准备的地方，夏枝则是住在院子的西边，地方比较偏僻也相对冷清了些，这地方是当初夏枝自己选的。
　　
　　夏枝和木木两人一起走在回房间的小路上，木木一身招眼的奇装异服已经换下，现在身上穿着的是从小丙那边借来的一套，袖子正好裤子短了一截，看着有些滑稽。
　　
　　夏枝两只手抄在衣袖里闷着头趁着月光看脚下的石板路，“你原来的名字真的叫木木？”夏枝想了想还是问了出来。
　　
　　“怎么了？”木木侧着身子一边看着夏枝一边往前走。
　　
　　“没什么，就是感觉这名字挺讨便宜的。”夏枝说的是实话。
　　
　　“嘿嘿，”木木摸着鼻子笑笑，“我以前也是这么觉得，但是现在不这么想了。”
　　
　　“为什么？”奇怪的看过去。
　　
　　“因为就有人不喜欢我这名字，就比如你，我知道你不喜欢。”
　　
　　夏枝有些脸红，被人这么直白的指出来还真是有些不习惯，“那个……我也不是……”
　　
　　“其实这也没什么，名字，没必要太在意，你不喜欢我也不仅仅是因为我的名字吧。”
　　
　　夏枝这次真是无话可说，这孩子也不知道是太聪明还是太敏感，但是你能不说的那么直接吗？
　　
　　“我想知道你为什么不喜欢我？你看夏叶夏草都很喜欢我，夏叔叔也很喜欢我。”木木仰着头，“但是为什么你就是不喜欢呢？”
　　
　　“做人不要太贪心，你又不是银子，还想着所有人都喜欢着你不成？”而且这孩子太会讨巧，知道怎么做事为人，也肯花心思在这上面，这样的人势必会让大部分喜欢的，但是他夏枝偏偏就不是吃这一套的人。
　　
　　就像是那些见人就笑的人，人缘肯定很好，得到更多人的肯定，得到更多人的喜欢，但同样会有些人觉得那笑脸是碍眼的。
　　
　　不是所有人都臣服于一种品格或姿态，世界上的怪人太多。
　　
　　木木快步走到夏枝前面，倒着步子往前走，边走边看着夏枝，忽然道：“夏枝，我都没看到过你笑，你笑一个给我看看吧。”
　　
　　夏枝转了个弯绕过他，“真不好意思，小爷不卖笑。”
　　
　　“我就是想看看，夏枝，笑一个看看吧。”木木死皮赖脸。
　　
　　夏枝不理他，走到前厅和后院之间的一座木桥，站了一会又沿着木桥一直往前走，直走到西边的围墙，看着被围墙隔着的小河，找了块石头坐下。木木又跟了过来。
　　
　　“就算是作为你暂时性的大哥，我有必要督促你去睡觉。”夏枝转头对着木木说，你连我的屋子都给占了，难道连我单独坐一会都不成吗？
　　
　　“作为我暂时性的大哥，难道你不觉得自己应该以身作则吗？”木木学着夏枝的语气道。
　　
　　“我没有以身教学的习惯，个人比较注重理论。”
　　
　　“什么意思？是光说不练的意思吗？”木木瞪大眼，眉毛一挑一挑。
　　
　　“我真的是不喜欢你说话。”夏枝这次是毫不避讳，看着木木，表情带着无可奈何。
　　
　　木木的语气带着些笑，似乎对于夏枝如此直白的话并不在意，“夏叶和夏草说他们的功课都是你教的，是吗？”
　　
　　这个孩子应对一切的语气都太过坦然，夏枝感觉到紧张，总觉得有些违和感，具体是哪里不对劲又说不出个所以然来。
　　
　　“嗯，”夏枝点头，“我不喜欢那些夫子，更何况夏叶也夏草你也看到了，你以为他们是会老实坐在学堂里上课的孩子吗？”说出这些话之后夏枝自己都有些吃惊，他居然在和这个少年讨论夏叶和夏草的教育问题。
　　
　　这边木木已经在另一块石头上坐下，“我倒是觉得他们都很好，讲课什么的我是不懂，不过我看夏叶夏草都很高兴，他们很崇拜你。”夏枝本来是想趁机红一下老脸，就见木木边说边打量自己，“真搞不懂，你有什么地方是能崇拜的吗？”
　　
　　 

作者有话要说：日更的孩子现在很忧伤啊！




10

10、第十章 夏木（捉虫） ... 
 
 
　　黑暗里，夏枝看着木木，“你是什么人？”
　　
　　被问到的人摸摸鼻子，“我是木木啊。”接着嘿嘿一笑。“跟你住一间房的木木！”
　　
　　夏枝不再多问，站起身就往房间的方向走去，他没有探索别人隐私的兴趣，之所以在么问也不过是一时嘴快罢了，木木见他走也跟了过去，不过这次是和夏枝并肩往前走。夏枝扭头看看他，“你有没有什么习惯？”
　　
　　“啊？”被问到的人似乎不解其意。
　　
　　“能照顾到你的地方我自然会照顾，需要什么提前跟我只会一声就成。”夏枝没准备赶尽杀绝，即使他对这个侵犯他领土的人实在是没什么好感。
　　
　　“嗯，我这人很好打发，睡牛棚也能一觉到天亮。”木木摸摸鼻子，带着些痞气的笑。
　　
　　夏木白了他一眼继续往前走，“你真该去牛棚，我们家牛棚比我房间宽敞了不知多少倍。”
　　
　　“你这人怎么就那么爱较真呢，我就是客气一下，哪有放着床不睡去睡牛棚的，整天还绷着一张脸跟个小老头似的……”最后一句话几乎就是嘟囔出来的，双手仍背在脑后，侧过脸一副不爱理人的模样。
　　
　　夏枝挑眉，“我也是开个玩笑罢了，你这人怎么就那么经不起呢，还有，你是上午的时候才到家的，我们从第一次见面到现在才有半天的时间，你凭什么说我整天绷着脸？！说话是要负责人的知不知道？”
　　
　　“好好好，我不说你整天绷着脸，我说你一天到晚都绷着这总成了吗？还说自己不爱较真，不就是夸张了一点吗这都受不了了？我当然知道说话是要负责的！”木木放下手一脸挑衅的看着夏枝，“如果不承认我说的是真的，你就在明天上午之前给我笑一个。”好整以暇的看着夏枝，眼神略带挑衅。
　　
　　笑或者不笑，他木木都占便宜。
　　
　　夏枝就不明白了，一个十几岁的孩子怎么就有本事这么讨人厌呢？！对着夏木木木三声冷笑，“你以为所有人都跟你一样第二种表情都非要是笑的吗？告诉你，爷宁愿哭！”脚上的动作又加快了几分。
　　
　　木木耸肩跟上去，“哭就哭吧，哎你倒是说个时间啊，你万一晚上哭的话我看不见不作数啊……“嘭”一声夏枝进门之后直接把门给反锁了，木木碰了一鼻子灰，“哎，我说夏枝你把们打开啊，你爹说了让你照应我的，你这人怎么能这么不厚道呢。”
　　
　　木木站在门口百无聊赖的敲门，一边敲一边望天一边说话，倒是三不耽误。敲门都能搞出花样来，忽急忽缓，忽轻忽重，自得其乐。
　　
　　门终于打开了，夏枝站在门口黑着脸看他，“我在这么吵下去我真让你去睡牛棚了啊！”
　　
　　木木很识趣的闭了嘴，侧着身子挤进房间，迅速卧倒然后装死睡觉。
　　
　　夏枝揉揉眉头吹熄了灯也摸索着上了床。
　　――――――
　　夏家的日子因为有了一个新成员的出现而显得鲜活起来。
　　
　　夏枝也因为这个人的出现开始觉得活着真的是相当劳累，夏枝不知道木木为什么会出现在夏家，夏志远没说他也没问，夏志远将木木带进来的原因是什么目的是什么，他甚至不知道夏木是就这么在夏家住下去了还是只在这里小小住一段时间。
　　
　　夏志远的态度模糊不清，把这人扔给自己就不闻不问了，偏偏夏枝还找不到一个合适的场合问木木本人，万般无奈之下，夏枝还是在一天晚饭之后打算去找夏志远。
　　
　　现在已经是四月份的天气，虽说已经是月上柳梢头的时间，但是周围每一个角落都仍旧开始蕴藏夏季特有的闷热，夏志远一般这个时间都在书房处理公事，要找到他不难，难的是该怎么开口。
　　
　　夏枝慢悠悠的走着，边走边在脑子想着过会要说的话阻组织呆会要说的话，眉头皱的正紧的时候这时肩膀忽然就被人拍了一下，夏枝惊了一跳，转身怒目而视，“你走路都是不带声音的吗？知不知道人吓人会吓死人！”
　　
　　木木挠头，“我不是故意的，不知道你胆子那么小。”
　　
　　夏枝直直接忽视他的话，上下打量着：“你来这里做什么？”
　　
　　“来找你爹啊。”
　　
　　“作甚？”
　　
　　“当然有事。”木木用‘你好奇怪’的眼神可拿了眼夏枝，夏枝心里憋了一下。夏枝还没来得及反驳，里面已经传来人说话的声音，“外面是谁，进来吧。”
　　
　　木木抓起夏枝的袖子大踏步的往前走，嘴上说：“咱们一起进去！”夏枝很想知道夏志远和木木之间要谈什么，一面又装作很不想和木木一起进去的样子的样子被木木半拖半拽的给拉了进去，
　　一面顺着他的力道往里走。
　　
　　幸好夏志远的书桌不是正对着房门，夏枝在拐角的地方赶紧整理了一下自己的衣服，顺便瞪了木木一眼，还是过去了。
　　
　　夏志远有些奇怪的看着桌案前的两人，见这两人的感情似乎不错，些许欣慰：“你们是一起来的？”
　　
　　“不是，在门口碰见的。”夏枝实话实说。
　　
　　“什么事？说吧。”
　　
　　“你先说。”夏枝退后一步让给木木位置。
　　
　　木木不推辞，他似乎也没有推辞的习惯：“夏叔叔，我现在也不小了，你看夏枝都能教夏叶夏草读书了，我想着我是不是能帮上什么忙？”木木眼睛弯弯的看着夏志远，怎么看怎么讨人喜欢。夏枝默默的将脸别到一边。
　　
　　夏志远也笑了，“你们现在年纪都还小，想帮忙这心是好的，不过还是要过两年再说，你在这边你夏叔叔对你了解也不多，你要是看着喜欢什么就直接说，以后就把夏叔叔当做你爹就成，千万不要见外。”
　　
　　木木的两只眼睛笑得更开了，“院子里的人都对我很好，夏枝对我也很好，夏叔叔，要不然我直接跟您改姓夏吧？”最后一句话说的很是庄重，末了还加了一句：“木木是真心的。”
　　
　　什么叫院子里的人对你很好夏枝对你也很好，难不成我夏枝还不是院子里的人了？夏枝的拳头微微捏紧，在听到木木最后一句话的时候有些没反应过来时候直接变成了僵直。
　　
　　这孩子到底在说什么啊？！
　　
　　夏志远显然也受惊不小，但也并没推辞，右手的指关节有节奏的敲打着桌面，抬头看过去，“木木，你真的这样打算？”
　　
　　“嗯，我本来就是无依无靠，夏叔叔肯收留我，木木实在是感激不尽，但是木木也知道自己没什么本事，就让我跟着您做您的孩子吧，将来夏叔叔老了，木木还能孝敬您。”
　　
　　夏志远长叹一口气，“叔叔知道木木命苦，但是你还小，有些事情看得不够通透，或者到长大之后又不这么想了，况且……至今还有至亲下落不明，夏叔叔不能跟你直接将事情说定。”
　　
　　夏志远看着他的目光从夏枝移到，木木，“不过夏既然你提出来了，叔叔正好也有事情要找你，你不是蔚阳县的人，来到这里之后有许多事情都不好办，虽然我是这蔚阳县的县令，但是该走的程序还是一条都不能少，你这一声生爹我不能担，不过为了能在这边平安的生活下去，夏叔叔认为还是冠上我们夏家的姓吧，以后就算是有什么事，也好在有个帮衬我夏志远能做的定会义不容辞。”
　　
　　木木低着头看不清表情没说话，头低着也不知道在想什么，“那就多谢夏叔叔了。”
　　
　　“别说傻话了，今天晚上先回去给你娘爹磕个头吧吗，现在开始你就是我夏志远的孩子明天开始你就是我夏志远的二子，名字……就叫夏木吧。”
　　
　　“夏叔叔……”木木直杠杠的跪下，“您就是木木的亲这辈子第二个爹！”
　　
　　夏志远脸上露出些许笑意，“有你这句话你夏叔叔也就知足了，好好过日子吧，这也是你娘爹最大的愿望了。”目光移到夏枝身上，“对了，夏枝你是什么事？”
　　
　　夏枝才猛然意识到自己其实是存在的，慌忙低头，“夏草似乎很想学功夫，我琢磨着是不是该给他找一个专门教功夫的先生。”
　　
　　“夏草那是胡闹，你做大哥的也跟着他胡闹不成？！”夏志远手一拍桌子，显然是非常的不赞同。
　　
　　夏枝低着头不再多言，他之前是想着来问木木来历的，谁想到在门口给碰上了，当着人家的面也不能开口，更何况这孩子貌似还是没爹没娘没爹的，慌乱之间也就只能拿夏草做挡箭牌，夏志远的态度他也是早八百年就知道，现在被骂了也没什么感觉。
　　
　　木木对两个人的相处模式也大概有所了解，这夏家的老大似乎不怎么喜欢自己，现在这情况也不失为一个改善关系的时候，琢磨着自己是不是该抓住机会。
　　
　　对着夏志远笑了笑，“小孩子就是这样，等过两天她觉得累了不好玩了自然而然就不会再吵着要学了，我会些功夫，大概也是可以帮上忙的。”
　　
　　夏枝看看他又看看夏志远，也道：着他，“其实夏草也只是一个原因，夏叶身体不好经常生病，我是想着或许可以让夏草也跟着锻炼锻炼，身子骨也会好上很多。”
　　
　　“我看你身子骨也不是很好，大风就能吹跑了吧？”木木促狭的在夏枝耳边嬉笑道。
　　
　　“这不是重点，我现在说的是夏叶夏草我弟弟妹妹！”夏枝咬牙切齿的心平气和。
　　
　　夏木不依不饶：“这不是问题，我肯定比外面那些武夫子好的多。”
　　
　　“打架还是摆花架子？我是想让骗着他们锻炼身体，爬树下河摸鱼抓鸟他们比你在行。”
　　
　　“我说的是真的你怎么就是不相信？我大伯教我功夫的时候就是这么说的，我很和会！很在行！”
　　
　　“行了行了别吵了。！”夏志远制止叽叽咕咕的两人，看着夏枝，“夏叶又生病了？”
　　
　　夏枝重新站好，“是，奶娘说是昨晚吹了凉风，今天早上有些发烧。”
　　
　　“找大夫了没？”
　　
　　“找过了，大夫是熟悉的，主要原因还是夏叶身子骨不好东街的孙老头。”
　　
　　夏志远略微思索着点点都，“嗯，你有时间多照看你弟弟妹妹……”
　　
　　这边木木又插嘴上来，“叔叔，我觉得我真的可以，让我试试吧……而且，夏枝他们都有事情要做，只有我一个人……”
　　
　　夏志远最终磨不过这孩子，想着这孩子刚来这边，一个人想必也很孤单，最终点点头，“好吧，不过你教夏叶和夏草的时候要让夏枝在一边看着。”又看了夏枝两眼，越看越觉得这孩子身子真不怎么好，还是改了主意，“夏枝你也跟着学吧，照顾好自己。”
　　
　　夏枝生硬的答了声是。
　　――――――――――――――――――――
　　
　　你们两个都先出去，我这边还有公务。”夏志远不再多言，执笔忙起来。
　　
　　夏枝和木木相继告退。
　　
　　两人自书房退出来，并肩走在书房外长长的走廊上，夏枝看着木木，“前两天院子里的稻草人也是你放上去的？”
　　
　　木木纠正他，“那叫靶子，是给夏草练功用的。”
　　
　　夏枝看不得他这得意劲，开始出言相压：“别太过火，我爹嘴上是这么说心里可未必赞同，只要是一点小错误被他抓住，你们今年一年都不用再提练功的事了。”
　　
　　夏木瞪大眼睛认真道：“什么叫‘你们’？叔叔已经说过了，你也要跟着一起。”
　　
　　“我爹那是说着玩的。”拢拢袖子转头看远方。
　　
　　明显不相信的语气：“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我再去问问。”夏木转身就要回去。
　　
　　夏枝一跺脚：“回来！”
　　
　　“回来了。”木木转了个圈站在原地，满脸调皮的看着夏枝。
　　
　　夏枝气急败坏挫败：“姓木的你办事给我悠着点！”
　　
　　木木更正，“错了，我现在姓夏，夏木。”
　　
　　这句话让夏枝有些愣神，自己就这么多了个弟弟？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两人在走廊的尽头就分了手，夏枝要去东院看看夏叶的情况是不是好点了，如果情况不好的话他还要在那边陪夜，万一有个头疼脑热的也好及时发现。
　　
　　木木独自大概有事情要做，匆匆回了西院。
　　
　　半夜的时候夏枝看着夏叶那边没事了才踩着月光回房间睡觉，门打开的时候放进去一地光亮。
　　
　　夏枝才发现自己的书桌被挪到了正北的位置，正中间的椅子上放着一个黑木乎乎的牌位，跪在地上的木木对着牌位又拜了三拜，转头对着夏枝说，“大哥，你回来了。”眼睛里还隐隐闪着泪光，嘴角带着笑。
　　
　　 

作者有话要说：虫子好多……总有一种它在不断自己长出来的感觉o(s□t)o




11

11、十一章 适应阶段（一） ... 
 
 
　　不知道怎么搞的，从那天夏木叫了夏枝一声开始，木木成了夏家老二，人称夏木。
　　
　　夏枝对这些倒还没什么意见，最让他受不了的是为什么他每天早上要和夏叶夏草他们一样起来练功？！先是扎马步，再是踢腿，后来是出拳，等到半上午轮到夏枝给夏叶夏草上课的时候他已经连胳膊都抬不起来了，无奈之下放假一天，结果夏木带着两人去后山沟里摸鱼去了。
　　
　　夏枝拖着沉重的脚步再次出现了容卓悦这边，坐在前台收银子的小黑早就习惯了夏枝的到来，见面了也只是抬抬手，继续打瞌睡。夏枝掀开帘子走到后堂，见容卓悦似乎是没睡好，仰在躺椅上脸被一本书盖着。
　　
　　夏枝直接将脸上的书拿掉，“老板，有生意不做在这偷懒呢？”
　　
　　容卓悦懒洋洋道：“人生在世及时行乐，做生意不做生意有什么要紧？”从夏枝手里抢过书盖在脸上打算接着睡。
　　
　　夏枝撇撇嘴，“真不知道你这书馆是做什么用的，先生，你不会还往这里面贴钱吧？”
　　
　　有夏枝在，容卓悦根本就没有睡觉的可能，干脆坐起来看着他：“你怎么这时候跑来了，不用跟夏叶夏草上课吗？”
　　
　　夏枝从一边搬来张椅子舒舒服服的倚上去，学着容卓悦的样子闭着眼睛叹口气，“现在我们夏家变成兄妹四个了。”
　　
　　容卓悦不解，“失散多年的孩子找回来了？”
　　
　　夏枝眼皮跳了跳，“我爹什么时候有失散多年的孩子了？”
　　
　　“哦。”容卓悦再次躺下，然后再坐起来，这次是睁着眼睛的，“难不成蔚阳县的青天大老爷续弦了？！”
　　
　　“滚……！”夏枝随便收了本书扔过去，书扔出去之后又后悔了，如果夏志远真的续弦的话，他倒是乐得轻松，但是这几率比失散多年的孩子找回来还要小的很，叹口气：“我爹在外面新收了个儿子回来，看我现在这样，就是被那孩子给折腾的。”
　　
　　“你说谁家的孩子又那么大力气啊，还按照他自己的水平来要求我？！谁告诉他力气是跟年龄成正比的啊！掰手腕输掉很丢脸吗？两个人总的有一个要输的对不对，很可笑吗？”
　　
　　容卓悦抿着嘴直摇头，“你这新弟弟是多大年龄，你别是在人家面前丢人了吧？”
　　
　　“比我小一岁，十三。”夏枝的语气不阴不阳。
　　
　　容卓悦双手一拍，“真好，赶明我也去大街上拣一个。不过那得是多狠的爹娘啊，这么大的儿子都舍得扔？！不过也就你爹捡回来还当儿子养，要我就专门捡那些一两岁的，慢慢养着，等他们长大了正好给我养老！”
　　
　　夏枝懒得跟他多说，倒是对容卓悦的想法挺感兴趣，“你这不还没成亲了吗，怎么就想着拣儿子？那你们家媳妇生了儿子归我，我给他做干爹！”
　　
　　“成啊，那要等到我有儿子的时候再说吧。”
　　
　　“怎么就说得跟这辈子都不会成亲似的，”夏枝安慰，“先生，按照你这条件想找个媳妇还不算是太大的难事，不必困扰。”
　　
　　容卓悦看他一眼，“我的事情还不用你操心，不过你来这就是跟我炫耀又多了一个人欺负你？要是这事你赶紧滚别打扰我睡觉！”容卓悦语气愤愤，看样子是被人招惹了。
　　
　　夏枝见他心情是真不怎么好也不跟他废话，“还是夏老二的事，力气大顶个屁用，斗大的字来回就认识那么几个，写的比狗爬的还难看，还不如夏草知道的多，我来着找几本临摹的帖子给他用。”回头看了眼容卓悦，书又盖脸上了，不过看样子没睡着。夏枝凑近：“先生，昨晚干什么去了？方便透露不？”
　　
　　因为上面盖着本书，声音听着有些闷闷的，“李家那边一批书装订上出了点问题，正和作坊里面的人闹呢，恰好那作坊的老板跟我还有点交情，把我给弄过去了，你说这根本就没我什么事，我怎么就那么倒霉呢……哼哼……”
　　
　　夏枝撇撇嘴，“这说明老板你人缘不错。”八卦没听着，习字的帖子倒是找着了，夏枝袖子里抖出来几个钱给他扔桌上，“帖子我拿走了啊，最近两天忙没空陪老板消遣，对不住了啊。”说完哼着小调出去了，只要是看到有人比他倒霉，夏枝就特高兴！
　　
　　容卓悦仍旧是哼哼两声，表示欢送。
　　
　　夏枝回到家的时候夏草还在跟着夏木打拳，夏枝看夏木那是怎么看怎么不顺眼，将字帖往桌子上一摔，一手叉腰：“夏老二你给我滚过来！”
　　
　　夏木瞥了他一眼，低头对夏草说了些什么，才慢悠悠的扯了扯身上的衣服走过来，“有事？”
　　
　　见他这副样子夏枝倒是不急了，反正以后有的是时间，咱慢慢来。挑了挑下巴示意他桌上的几本字帖，“怎么说你现在也是姓夏，就算是为了别给夏家丢人，麻烦你把你那手狗爬的字给收拾的像样些。”
　　
　　夏木随手翻了翻，嘴唇微微嘟着：“怎么跟夏叶的不一样？”
　　
　　“等你把这几本都临摹完了，差不多就能和夏叶一样了。”夏枝随即摆出一脸痛心疾首的表情，“你说这话你怎么就能说出来呢，你怎么着也比夏叶大两岁吧！”
　　
　　夏木不以为然的挑挑眉，“你比夏草大了可不止两岁，耐力还没自己妹妹好，你就没觉得有什么……啊？”
　　
　　“算了……”夏枝甩袖转身离开，“不懂的来问我就成，我先回房间了。”逃也似的离开。
　　
　　他这边刚走夏草就从旁边靠过来，“二哥，夏老大这是怎么了？”
　　
　　“没事，他这是找平衡感呢，夏叶哪去了？”夏木看了眼四周问。
　　
　　夏草眨眨眼，“夏老三说他胳膊疼，回房间睡觉了。”
　　
　　夏木无语，拉着夏草继续练功夫。
　　
　　――――――
　　容卓悦看着眼前的来人，表情有些无奈，手指有一下没一下的敲击着桌面，两边的眉毛松了又紧紧了又松，半响道：“柳先生，容某这里的规矩你也是知道的，容某向来只凭自己的喜好办事。”瞟了眼书桌上的东西，“但是您的著作确实是不怎么对在下的胃口。”
　　
　　被称为柳先生的人是一个将近三十岁的书生，一身长衫也算是干净，脸色不怎么好，整个人显得有些落魄，此时看着容卓悦的眼神带着些焦急，带着些期盼。
　　
　　“容先生，您就破例一次吧，大不了之后的份子钱我们再好好商量商量……”
　　
　　容卓悦耐着性子揉揉眉头，他之前所说的“对胃口”也只是场面话，他的胃口好坏也是根据商业利润以及人才的可塑性来决定的，爱才之心人皆有之，但他是个商人，不是慈善家啊！
　　
　　但是眼前这个人也不像是不懂规矩的摸样，容卓悦不想再跟他浪费时间，“行里的规矩柳先生也是懂得，如果您硬是要让容某接下的话，也不是不行，但柳先生至少要拿出五成的底金。”
　　
　　“可……”被称为柳先生的人没有再说下去，他的这身装扮足以说明这个条件对他来说是很大的难题。
　　
　　“这样吧……”容卓悦想了想，“蔚阳县的掌书人也不止容某一个，如果柳先生不嫌弃，容某倒是可以另外介绍几位。”
　　
　　柳先生脸上的光已经完全黯淡下去，“如此，就劳烦容掌柜了。”
　　
　　容卓悦不再多言，唰唰几笔写下几个人的名字连着桌上的书稿一同递过去，“不是容某不通人情，只是各人有各人的规矩，柳先生体谅了。”
　　
　　姓柳的人也没再多言，拿了纸张就离开，嘴角挂着苦笑。
　　
　　这边人刚刚离去，书柜后的房间里就走出来一人，一身紫衣风流倜傥华贵无比，手持一把五尺乌木扇，看着还在晃动的门帘，道：“他似乎很落魄。”
　　
　　“这个世道不是谁落魄老天爷就同情谁的，是封大公子的日子太好过了，不知道这世上有多少落魄之人。”
　　
　　“容兄的小日子过得也甚是不错。”转过脸来笑看着容卓悦。
　　
　　容卓悦淡淡瞥了他一眼，“别挖苦我。”
　　
　　“在下怎么会挖苦容兄呢？这日子好与不好只有自己说了算，在旁人眼里的，只是假象罢了。”说着低低叹息一声。
　　
　　容卓悦的眼神开始转冷，“封大才子，你可不可以别这么让我想动粗？”
　　
　　声音无限凄凉：“容兄对在下真是越来越冷淡了……”
　　
　　容卓悦的杯子和桌子发生激烈的碰撞，水滴溅出杯沿三尺高，封酒意乖乖闭了嘴，小心的拍拍胸口，小声道：“我上次说想认识那个夏花灼，容兄什么时候给引见引见？”
　　
　　容卓悦微低着头，长眼一挑，说不出的阴冷，嘴角却忽然绽出一个笑，“我倒是不知道，这夏花灼有什么好？值得你们一个个都跟瞧大姑娘似的睁着抢着的要见？”
　　
　　封酒意手中折扇一收，上前一步道：“还有谁？”
　　
　　容卓悦笑的更欢了：“沈千年。”
　　
　　封酒意明显的有些急了，“你该不会傻乎乎的就把这两人凑一起了吧，夏花灼真要是见了沈千年肯定直接就把你给推了。话说这沈千年这几年还真没主动要见过什么人。”接着又独自思量去了，这到底是怎么回事。
　　
　　容卓悦收了笑，“只不过夏花灼不愿意见人。”
　　
　　封酒意：“什么意思？”
　　
　　容卓悦：“字面意思，我跟你说的目的就是让你也别指望了。”
　　
　　“但这事总得有个说法啊？”封酒意有些着急。
　　
　　容卓悦：“你想要什么说法？你也知道，这人都是有这么一两点怪脾气的，我也是没办法。”
　　
　　封酒意眼睛转了转，“要不大哥你就让我偷偷看看吧，不让他发现。”
　　
　　容卓悦满脸恨铁不成钢的对着他：“我说你怎么像是个没长大的孩子似地？”
　　
　　“我就是想看看……”封酒意不好意思的忸怩了一下。
　　
　　容卓悦干脆的别过脸，“别想了，这也是规矩。”
　　
　　“大哥！”封酒意奇怪的叫了一声。
　　
　　容卓悦：“什么？”
　　
　　封酒意：“夏花灼该不会是个女人吧？”
　　
　　容卓悦奇怪的看着他，“为什么这么想？”
　　
　　封酒意又恢复了之前的满面忧伤，哀怨的看着容卓悦：“如果他是女人的话您行行好赶紧跟我说，让我也断了这念头。要是个男人的话，我还可以再想两天……”
　　
　　容卓悦手中的杯子几乎捏碎了，牙缝里蹦出来一个字，“滚……”
　　
　　 

作者有话要说：人和人相处，本来就是个相互折磨的过程= =
（真的是来改错字的= =）




12

12、十二章 适应阶段（二） ... 
 
 
　　夏枝撑着胳膊勉强从床上爬起来的时候，才发现夏木床上已经收拾好，大概又是到院子里练功去了。夏枝揉着眼睛走出房门，这边一个朝天的哈欠还没打完胸口就被迎面跑来的人撞了一下，憋得夏枝从肺到胃闷闷的疼。
　　
　　夏枝一手扶着墙一手捂着胸口抬眼看着罪魁祸首，“夏草……你这是想干嘛……咳咳……”
　　
　　“对不起大哥我不是故意的夏老二让我在一刻钟之内叫你起床然后去后院扎马步，他说如果我一刻钟之内做不到的话今天就不带我去抓鸟了所以大哥麻烦你能不能快点我真的很急真的很急啊！”夏草一边说着一边还在做原地跑步，说完之后开始围着夏枝跑半圆。
　　
　　夏枝被他绕的眼晕，觉得胸口更疼了，“夏草，大哥求你了别绕了行吗？你先走我立马就到。”
　　
　　夏草睁大眼睛一脸想相信又不敢相信的看着自家大哥，“夏老大你一定要快点哦~”尾音颤了两下之后跟着主人一起消失。
　　
　　夏枝恨得牙痒痒，恨不得立马把夏老二给拽到书桌前，只要到了那时候，就是他的天下！话是这么说，夏枝还是扶着墙慢慢往前院的方向走去。
　　
　　夏枝到达前院的时候见夏草和夏木正围着一块木桩子踢踢打打，嘴里还嘿嘿哈哈的吆喝着，不远处的石凳上坐着正捂嘴打哈欠的夏叶。
　　
　　夏叶耷拉着眼皮冲夏枝打了个招呼，“大哥你也来了啊？”
　　
　　夏枝走近了才发下他不仅衣服穿得歪歪扭扭，头发也是乱糟糟的。
　　
　　此时夏枝也无力管他，揉揉肩膀道：“是啊，你什么时候来的？”
　　
　　夏叶的眼睛速度很慢的眨了两下之后，才答：“比大哥快一步。”
　　
　　“哦。”
　　
　　然后面无表情的两人同时转头看着对面生龙活虎的两人。之后又同时打了一个哈欠，再睁开眼的时候夏木已经站到了跟前，冲着两人吼：“全部站起来，到墙角扎马步！”
　　
　　两人应声而起，“为什么是墙角？”夏枝冷静的问。
　　
　　“我怕这边人来人往的，你们两个蹲在在这边丢人。”夏木认真的回答。
　　
　　夏叶可怜兮兮的看着大哥，“大哥，我伤自尊了……”
　　
　　夏木伸脚踢踢他屁股，“快点快点，这话跟夏老大说有用吗？他在这方面早就没自尊了。”
　　
　　夏枝张张嘴本想说什么，最后什么都没说出来，拉着夏叶的手往墙角走，大丈夫能屈能伸，走着瞧！。
　　
　　过了一会，张婶路过，奇怪的看着蹲在墙角的两人，“大少爷三少爷，大清早的这是怎么了，身体不舒服？”
　　
　　夏叶默默转头看向夏枝，“大哥，我也要像你一样没尊严了……”
　　
　　晨练过后就是吃早饭的时间，这时候夏志远一般都不会和他们在一起，夏枝和夏叶拿筷子的手都开始有些颤抖。夏叶哆嗦着拿着筷子，惊恐的语气：“大哥……你看我的包子自己在动……！”
　　
　　夏枝笑着安慰自己的弟弟，“没事，你看大哥的整碗汤都在动。”
　　
　　对面两人分别抛过来一个鄙视的眼神。
　　
　　早饭之后就是夏枝上课的时间，夏枝现在是手不抖了，腰不僵了，腿也不哆嗦了，拿着一根树枝在三人中来回穿梭。
　　
　　树枝猛的抽在夏草的桌子上，夏枝一手拿着树枝一手叉腰：“夏草，写字的时候屁股是要坐在板凳上知不知道！”
　　
　　夏草委屈，“可是大哥……二哥说这样可以锻炼定力……”
　　
　　夏枝不不管他，树枝又一次抽打在夏木的桌子上，“夏老二！我跟你说过多少次了，胳膊要悬空悬空，你怎么还这样！”沉默半响，“你写的这是什么？”
　　
　　夏木气沉丹田，一笔喝成之后缓缓呼出一口气：“……草书！”
　　
　　夏枝也不急，袖子一抖丢过来一本楷体摹本，“乖，抄三遍。”
　　――――――
　　不出半月，整个蔚阳县都知道县太爷多了一个十三岁大的儿子，一时之间猜疑者有之，惊异者有之，打探者更是数不胜数，无奈之下，夏志远准备摆一场席，将二子夏木的存在宣告给世人。
　　
　　晚饭商议中。
　　
　　夏枝想了想问道：“爹打算如何解释夏木的身世，是义子还是流落在外的亲子？”
　　
　　夏草小心的问旁边的夏叶，“大哥说的是什么意思？”
　　
　　夏叶放下筷子，凑过脸去，“意思就是夏老二是你亲哥哥还是你半路捡来的哥哥的意思。”
　　
　　“哦，我希望夏老二是我亲哥，但是实际上他是半路上捡来的啊，大哥和爹爹忘记了不成？”夏草一脸疑惑。
　　
　　夏志远仔细听着两个孩子的讨论声，转头看着夏木，“你怎么看。”
　　
　　夏木脸上无甚神色，似乎根本就不放在心上，听着夏志远叫他，才放下碗筷，“我倒是觉得根本就没必要向外人解释，外面该怎么传还是怎么传，模棱两可对我们也没影响。”耸耸肩，表示自己不在意。
　　
　　夏志远点头，“木木的意思是这件事不用公之于众？”
　　
　　夏木点头：“是的。”
　　
　　“好，夏叔叔尊重你的意见。”看了看几个孩子，“大家都别愣着了，吃饭吧。”
　　
　　夏枝看了眼夏木，正好两人对视，也没多说话低头吃饭。
　　
　　回西院的路上两人走在一起，夏枝本想憋着，还是问了出来：“很奇怪，你为什么不答应？”
　　
　　“但是你不希望我答应，不是吗？”夏木脸上还是那种痞痞的笑容，两只手架在后脑勺上，边看夏枝边往后倒着走。
　　
　　“你怎么知道？我可是什么话都没说。”夏枝扭头看着池塘里已经舒展开的藕叶。
　　
　　“那天晚上我看到你在算账，整个夏府的吃穿用度都是你在管？”夏木凑近他，脸上一派天真无邪。
　　
　　“也不是。”想到这，夏枝无缘无故的又开始惆怅起来，“我只是负责记账罢了，府里的人不多没必要再多请个账房先生，我爹，不对，现在应该是咱爹，”说到这里夏枝瞥了眼夏木，见他并没什么反应才接着道，“咱爹几乎一颗心都扑在县衙的公务上面，也没时间操持家里，再说了我又是长子，我不操心还有谁操心？”
　　
　　“在外人看来还以为你是不质朗碌墓子哥，现在才知道是连柴米油盐都要管着的老妈子。”夏木嘴角咧了咧。
　　
　　夏枝不以为然的语气：“在外人看来还以为你是饱读诗书的少爷，熟悉了才知道是个连大字都写不好的流氓混混。”
　　
　　“喂！我只是写不好字而已，怎么会变成流氓了？”夏木瞪着眼睛，明显的不服。
　　
　　“我是你大哥，我说你是你就是，在我看来文盲都是流氓。”夏枝轻飘飘的冲他翻个白眼。
　　
　　“别往自己脸上贴金了，肩不能挑手不能拿，羞不羞？”夏木反嘲道。
　　
　　夏枝倒是坦然，“不羞，自古以来百无一用是书生，我又不是第一个，有什么可羞的？”
　　
　　夏木听的直咧嘴，将夏枝从上到下打量了一遍，没用的人不少见，那么直接就承认自己没用的人真是太少见，他自己都不好意思再问下去了，换个话题道：“不跟你瞎扯，我问你，咱家的用度很紧张吗？”
　　
　　“别你你的，叫大哥。”夏枝想了想，“没什么大事情的话还好，不过到了换季的时候就会紧张一些，要准备的东西很多，花的银子自然也就多了。”
　　
　　听他这么说夏木也跟着忧虑起来，“那以往都是怎么解决的？你爹……不，是咱爹没有另外补给吗？我可是听说当官的冬天过年都会另外给银子。”
　　
　　夏枝无奈的看着他，“你以为逢年过节不要给院子里的人发赏钱啊？咱爹不受贿，不代表他上面的人不受贿，一层层的剥削下来到咱们手里的也就只有那几个子儿了，你看着夏叶夏草平时只知道闯祸，过年的时候还要给压岁钱。”
　　
　　夏枝说到这里的时候又是一阵叹息，为什么他的命会这么苦，他现在不是才十四岁吗？怎么会变得像个管家婆一样！
　　
　　夏枝伸手拍拍额头，企图说服自己面对现实。再睁眼的时候就见夏木正眨着一双亮闪闪的眼睛看着自己。
　　
　　夏枝皱眉看他：“怎么了？”
　　
　　两只眼睛亮晶晶的夏木：“那我过年的时候是不是也有压岁钱？”
　　
　　“你没有？”直截了当的打死。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你又不像夏草那样，小女该子家还要买珠花带，要压岁钱干嘛？”
　　
　　“这是风俗吧？”夏木一脸不敢置信的看着他。
　　
　　“没事，咱们家没这风俗，别放在心上。”夏枝挑着眉摸摸他的头顶，像是安慰又像是奸计得逞。
　　
　　夏木拽住他的袖子，“大哥，给我几文钱就成，我从小到大还没人给过压岁钱呢……”夏木低着头看不清脸色，只是拉着夏枝袖子的手没再松开。
　　
　　夏枝心下一紧，看着夏木闪亮亮的眼神不禁又开始怀疑，不会是骗我的吧？
　　
　　 

作者有话要说：本章补完
貌似不少人不喜欢夏木这娃子啊
俺现在还在找原因，实在不行换攻
不成材的娃子咱不要！么大家！！！~3~
（捉虫小队路过）




13

13、十三章 聚会（一） ... 
 
 
　　作为县太爷的大公子，夏枝的社交范围真的是小的可怜，早晨起来要跟着夏木去“练功夫”，上午要给三个人上课，之后大多数的午后时间也都贡献给了容卓悦的书馆。
　　
　　于是，当夏枝接到蔚阳县某一个公子哥的邀请函的时候，有那么一瞬间的错愕，他甚至想不起来邀请函上主人这一列的这个名字的主人到底长着一张什么样的脸。
　　
　　夏木嘴里衔着一根草棒围着夏枝左转三圈右转三圈，两只眼睛自始至终放在那种鲜红的邀请函上，大概是终于受不了夏枝那一脸迷茫，夏木戳了戳他的肩膀，“夏老大，你该不会是不知道这请你的人是谁吧？”
　　
　　夏枝看着他，但笑不语。
　　
　　夏木一看他那模样就知道自己很不幸的猜对了，没办法，抽出邀请函在阳光下抖了抖，开始一行一行的看起来。边看边说，“夏老大，你这样是不行的，总有一天会得罪人。”
　　
　　“夏木啊……”夏枝犹豫的舔了舔嘴唇，有些为难的说：“你说，我能不能不去啊？”
　　
　　“为什么？”夏木正色，“我以夏老二的身份劝告你，你可以迟到，可以早退，但是绝对不能不去，你是县太爷家的公子，在蔚阳县里怎么说也是有那么一丁点地位的人，你不去的话别人会以为你装清高，不愿意与他们为伍，等以后，怕你是做人都难。”
　　
　　“有那么严重？”夏枝当然也是知道人际关系的重要性。但是他在现代的时候就是标准的宅男，在正常情况下敲他房门的人只有三种，第一种是房东太太，第二种是送外卖的，第三种是快递公司。
　　
　　他就是在这这种状态下生活到小二十岁不也好好的吗？好吧，他承认自己最后死掉了。
　　
　　但这绝对只是个意外！
　　
　　但是不想见人，或者是怕见人这个习惯却慢慢形成，夏枝觉得自己有自闭的倾向。
　　
　　“我就是想不通了！”夏木疑惑，一只手摸上夏枝的脸，大概是觉得手感不错还捏了捏，“你说你这模样长得又不赖，咱爹又是县太爷，你这大公子的身份又不是拿不出去手，可你怎么就那么怕见人呢？”手在夏枝脸上捏了两下之后被夏枝一把打开。
　　
　　夏枝气的老脸通红。“我是你大哥！有这么跟大哥说话的吗？！”他的脸什么时候被人捏过啊！这小子越来越无法无天了！
　　
　　夏木对他的反应倒是不以为意，他现在也算是摸清楚这夏老大的脾气了，刀子嘴豆腐心，吃软不吃硬，有时候遇到事情，明的不行还要来暗的，当下道：“你也知道你是我大哥，大哥就要有大哥的样子吗，怎么看着谁都像是欺负你似的。”。
　　
　　夏枝气结，“我这不是忙吗，又没说不去！”
　　
　　夏木又笑着贴上来，“那么，大哥，要不然也带着我去吧。”
　　
　　夏枝戒备的看着他，“你去做什么？”
　　
　　“我是你新弟弟，你看我都把你请席的钱给省了，你怎么也得把我拉出去见见太阳光吧。”
　　
　　夏枝看了他一眼想了想，总比到时候没有个认识的人在身边要好，嘴上还是警告道：“到时候别跟我添乱就成。”
　　
　　“当然！”
　　――――――
　　夏家的马童名叫郝苗子，今年十五岁，是夏志远十年前在大路边上捡回来的孤儿，五年之前还是夏枝身边的玩伴，孔娴月也将他当做半个儿子来养，那时候家里有个女人，孩子也不是很多，夏枝一家的生活算是相当不错。
　　
　　但是自从孔娴月意外死后，夏家开始走下坡路，夏枝那时候刚刚穿越来这里，夏家一片忙乱，他根本就不知道家里还有这么一个人存在，之后又是一门心思的研究这个时代的文化、风俗以及为人处世，等他差不多适应也知道有郝苗子这么个人的时候，郝苗子已经变成夏家的马童。
　　
　　八岁之前的事情还是从张大婶她们这些人唠嗑的时候听来的，知道这件事之后夏枝也特别留意过这个郝苗子，但是此人对他虽算不上冷淡但也绝对不是热情，恰到好处的恭敬，恰到好处的疏离，只是有时候会在夏枝注意不到的地方偷偷盯着他看。
　　
　　对于此夏枝甚至有一种感觉，自己就像是有了新人忘旧人的负心汉，郝苗子理所应当的就成了那个他“变聪明”之后抛弃的人。
　　
　　但是他现在实在是没有精力照顾到身边的每一个人，对于郝苗子此人，更是歉意居多。
　　
　　十四岁在这个时代已经算是半个小大人了，夏枝去赴会的时候身上穿的是一件八成新的秀才装，本身长得不赖，再加上骨架纤细，远处看着倒也有风流倜傥的味道。
　　
　　不过夏木从来都不碰这种调调的衣服，但也不代表就讨厌，觉得夏老大船上就挺好看，但是穿在自己身上是门都没有。夏木所有的衣服袖口都是收紧的，看着更显利落，但是夏木虽比夏枝小一岁，个头却高出一小截，生的也是极为俊朗，一笑露出两颗发光的小虎牙，又是这副利落打扮，看看倒像是个顽皮哥哥样子。
　　
　　夏枝也是发现了这一点，坐在马车里的时候还不忘狠狠瞪了眼夏木，夏木根本就不正眼看他，故意整理了下袖口，“说你没有大哥的样子吧，自己还不信，瞧瞧瞧瞧，这差别一下就出来了。”说这话的时候还故意挺了挺胸清了清嗓子，眼角眉梢愈加得意。
　　
　　夏枝早就发现跟这人制气还不如回家睡大觉来的有意义，揽揽衣袖，闭上眼睛缩在马车的角落里假寐，心里不断的对自己说：眼不见为净忍一忍就过去了……
　　
　　夏木最见不得的就是他这副不咸不淡的样子，总想撩拨两下，但也知道这时候把夏枝惹急了，很有可能直接就把自己扔到半路，撇撇嘴跑到另一个角落里睡觉去了。
　　
　　外面驾车的人似乎也知道两人都睡觉了，马车行走的也更加平稳起来。
　　――――――
　　设宴的人是蔚阳县一个大书商的儿子，名叫周文久，在蔚阳县一带的名声算是不错，比较喜欢结交朋友，最喜欢挂在嘴边的一句话就是“四海之内皆兄弟。”不过他和夏枝并不熟，顶多两人也只在蔚阳县一些比较盛大的场面上见过几次，算是点头之交。
　　
　　之前周文久摆宴的时候也没邀请过夏枝，不知这次是什么目的。
　　
　　夏枝和夏木是在半路的时候被郝苗子叫醒的，说是过一会就到，让两人先醒醒神。夏枝迷迷糊糊的道了谢，整整衣衫，好半响还是觉得没什么精神。
　　
　　周文久设宴的地方是在城外西边一个比较偏僻的小山庄里，文人聚会，要的也就是那么个意思，环境的好坏往往决定着宴会质量的高低，但这地点对住在蔚阳县靠东的夏枝来说，路途确实远了点。
　　
　　夏枝下马车的时候周文久正好站在大门口迎接，夏枝还是泪蒙蒙的没缓过神，脚下一没注意差点直接从车上摔下来，夏木急忙快走两步一只手搀住他，用仅两个人听见的声音道，“你还是叫我大哥吧，我觉得我丢不起这个人啊。”末了还装模作样的叹口气。
　　
　　夏枝想发作又发作不出来，一手将他甩开，脚步不稳的往周文久的方将走，脸色不甚佳。
　　
　　周文久见看到夏枝立马迎过来，在夏木扶住他的时候稍微停顿了一下，等到夏枝重新起步的时候方继续迎过去，“你可是来迟了哟~”
　　
　　夏枝连忙迎过去，他虽不常应酬，但是什么场合说什么话还是知道的，当下抱歉这笑道：“是夏枝失礼了，周公子设宴的地方风水极好，一不小心多看了几眼，还望海涵。”
　　
　　周文久受了抬举脸上的笑容渐大，“阿枝，叫我文久就好，公子长公子短的可就算是见外了。”
　　
　　夏枝在听到“阿枝”这两个字的时候嘴角明显的抽了抽，到底是没表现出来什么，倒是夏木在一边笑得像只抽筋的老鼠。
　　
　　周文久显然是逢场应酬的老手，两人也就顺着这个风水的话题说开了。好一会周文久像是才看见夏木似的，看着夏枝的眼神略带疑问，“不知这位是……？”
　　
　　夏枝将夏木拉过来，“这是舍弟，单名一个木字。”
　　
　　夏木虽然是字写得难看了些，礼仪还是做得很好，双手抱拳冲周文久拱了拱身，“周兄。”
　　
　　“这就是咱们县城里前一阵子说的令尊刚刚寻获的另一个儿子？”周文久脸上的惊讶看着不像是假的，连声调都微微有些拔高。
　　
　　夏枝对于他的失态也挺惊讶，“是。”装作不经意的问，“咱们县城里已经传开了？”
　　
　　“难道阿枝居然不知？”
　　
　　夏枝笑着摇头，“父亲本只是想低调处理，家里多了一人也并非大事。”
　　
　　“话可不是这么说，夏伯父可是咱们这里的父母官，时隔多年终寻得子，可喜可贺定然是要庆贺一番的。”
　　
　　周文久说的义正言辞，夏枝一时间到不知该怎样反驳，只能那眼睛横了眼夏木。
　　
　　夏木很无辜的眨眼：关我什么事。
　　
　　说话间又有几辆马车朝这边驶来，车轮带起的一路灰尘在青山绿水中慢慢平复，夏枝拿周文久打趣，“文久适才还说我慢了，看这两位可还是在我后面的。”
　　
　　周文久凑过头去，冲夏枝眨眨眼，“知不知道这车里面的是何许人也？”
　　
　　夏枝是真不知道，“谁？”
　　
　　周文久笑得得意，“蔚阳县的大才子，封家的三少爷，封酒意！”
　　
　　“封酒意？”夏枝一边在记忆中搜寻属于这个人的影子，一边问：“那另一辆车里又是谁？”
　　
　　周文久更骄傲了，但还是谦虚的笑笑，“是我哥。”
　　
　　夏枝很是配合的做了一个惊讶的表情，但是心里像是沉了一块石头一样，封家他是听说过的，封酒意的名字也听容卓悦念叨过几次，他是蔚阳县的大才子？为什么容卓悦总说这人是个说话不讲信用的无赖？
　　
　　但是……夏枝慢慢的转向周文久，见周文久脸上一派喜色，夏枝默默的将脸转过来，其实他很想问：你哥是谁？
　　
　　 

作者有话要说：夏枝的生活环境真的是满悲剧的，本文走势不，欢迎大家给建议~~群么一个~3~
（捉虫小队路过~）
（改BUG小队路过~）




14

14、十四章 聚会（二） ... 
 
 
　　夏枝第一次见识到蔚阳县各大才子聚集一堂的场面，他现在的感觉就像是想买猪肉的人一不小心踏进了花鸟市场，周围环境很好，漂亮的东西也不少，但都不是他的菜。
　　
　　周文久的哥哥名叫周文清，看样子大概有二十岁左右，眉眼斜长，身条挺立。这个年龄段的男人是最漂亮的，退去了少年的青涩与棱角，却还没染上成人的市侩与圆滑，就像是一个过渡期，两种品格都有，但是表现的又都不明显，怎么看怎么顺眼。
　　
　　相比之下封酒意就显得有些孩子气，嬉笑怒骂都在脸上表现的清清楚楚。夏枝站在柳树下看着院子里的十几人，封酒意身边十有八九的时候都是有人陪着说话的，看样子人缘不错，在文人相轻的年份还能保持住这份人气，要不就是天性招人喜爱，要不就是会做人。
　　
　　周文久算是东道主，大多时间都在人群里走来走去，和每个人都能聊上两句，和每个人说话的时候脸上都带着适度的笑容，夏枝看了一会就不愿再看，累。
　　
　　夏木嘴里叼着一根树枝和夏枝一起站在树下乘凉，语气明显的不耐，“夏老大，咱们是来干嘛的？”
　　
　　夏枝也学他靠在树上，两人一左一右倒是有趣，懒懒道：“我哪知道，就当是换个地方乘凉吧，这边风景不错，看，那边还有点心。”没有人注意到他们更好，闲的自在。
　　
　　夏木“噗”一下将嘴里的树枝吐了三步远，“我说，咱们跑这么远就是上这来吃点心的？”
　　
　　“你哪里跑了，跑的明明是郝苗子的小马！”夏枝不理他，抬头看天。
　　
　　“那你说我是飞着来的还是游着来的？！”
　　
　　“你问我我哪知道，反正我是坐车来的。”
　　
　　夏木憋气，不愿再说话。夏枝抿着嘴偷笑，“要不然我们找个理由先回去，反正这边也没我们什么事。”
　　
　　不过话这边刚落地那边就有人往他们这边靠过来了，是封酒意。封酒意算是个自来熟，不声不响的也学着两人的样子倚在了树干上。一棵树转眼间被三人围住，封酒意说话的声音都有些疲累，“兄弟，还是你懂得享受。”
　　
　　夏枝也举得这人有趣，说话的时候不咬文嚼字，也不故意摆架子，“封大才子？”
　　
　　那边也跟着应了一声，“夏家大公子？”
　　
　　两人互相问候完之后不约而同的笑起来，封酒意倚着树翻个身对着夏枝的侧脸，“你之前似乎不怎么来这种场合，都没见过你。”
　　
　　夏枝笑笑，“没人给我发请柬啊，好不容易接到一个就屁颠屁颠的来了，封公子似乎很喜欢？”
　　
　　“有什么喜欢不喜欢的，来的次数多了也就习惯了，不过这次大概不是光玩玩就完了，看到没？周家老大来了，看来今天是有事。”
　　
　　“周家大公子不经常出面？”
　　
　　“我说了你可别嫌我大嘴巴，其实这是蔚阳县都知道的事情，也就只剩下夏大公子你不质朗铝恕！闭夥饩埔庖菜闶怯幸馑迹这还没开始说呢，就先替自己解释起来了，见夏枝没什么反应才道：“周家老大死得早，周家书行的生意基本上都是周文清在打理，周文久也就帮着笼络底下的文人，算是个代表，如果没大事的话周文清是不会出面的。”
　　
　　封酒意说到这边停了一下，有些别扭道：“你知道商人和文人始终都有那么点不对盘，就算是相依附的关系也难免有解决不完的摩擦，嘿嘿。”
　　
　　夏枝算是明白点了，“我这既不是商也不是文的，来着难不成是做官方？”
　　
　　“聪明！”封酒意似乎对自己的开导成果很满意，“我发现我挺喜欢你的，对了，你是叫夏枝是吧？”
　　
　　夏枝无语了一阵，“嗯。”
　　
　　封酒意继续未发表完的言论，“今天来这里的有一大半都是平时和周家有联系的，虽说是熟人，但是两方之间如果要保持利益的平衡还是是难了点，稍有不慎就可能让两方不痛快，看来周家书行最近内部矛盾挺严重的，这才把你这久居内院的夏家大公子给请来了。”
　　
　　夏枝乐了，“你让我觉得我自己是个世外高人。”
　　
　　“那你就在飘飘欲仙一会吧，别看着这时候没人往你身边靠，那是因为还没摸清你的底。”封酒意故作老成道，大概是倚在树干上不怎么舒服，连着翻了好几个身还是没老实下来。
　　
　　“你这不是过来了吗？难道你不是这边的人？”夏枝其实是明知故问，他和容卓悦接触的时间不短，从容卓悦骂这封酒意的频率来看两人之间交集不少，那封酒意这次来完全也就是走个场子撑个面子，这边完全没他什么事。
　　
　　但是容卓悦是谁的人他就不清楚了，印象里他只和沈千年这交情不错，夏枝和容卓悦相熟，但是和他接触的时间都是在礼贤书馆，对他的工作生活真是一点都不了解。
　　
　　夏枝对自己摇摇头，他对这个行业里的规矩还没参透，就算是摸清了其中的厉害关系对他也没多大帮助，他的上司短时间内只会有容卓悦一个。
　　
　　“我不是，我是来蹭饭吃的。”封酒意答得坦然，愣了一会，“咱们跑题了，之前说道哪来着？对了，你是来充当第三者的，虽然你爹的县令跟你沾不到半点边……”
　　
　　夏枝一听这个“第三者”就越来越觉得自己碍眼，胳膊延着树皮慢慢往夏木那边摸去，等摸到夏木大腿的时候猛的一使力！
　　
　　“哎呦！”快要睡着的夏木突然大叫一声。
　　
　　夏枝慌忙过去，“夏木！夏木！你是不是肚子又疼了？赶快坐下来歇歇，你说你身体本来就这么弱怎么还要跟着我往外跑呢，要是让爹知道我带你出来非得打断我的腿不可啊！”
　　
　　夏木这边大腿莫名其妙大腿被人掐了一把，疼的眼角的泪花还没憋回去，看着倒真是有点楚楚可怜的意思，看着夏老大的反应，就算他是只猪这时候也该知道发生了什么事，体弱多病？
　　
　　夏老大，你就算是撒谎也该来点有可信度的啊！
　　
　　最莫名其妙的还有封酒意，本来正说着话的人，怎么一转眼就不见了？
　　
　　正如封酒意所说，虽然他身边之前连个说话的都没有，但是旁边的人群大都悄悄的注意着这边。
　　
　　夏木的一声哎呦再加上夏枝的一番虚张声势，不远处的人群也很快被吸引过来了，走在最前面的是周文久，看着面上似乎也很着急，“阿枝，这是怎么回事啊？”
　　
　　夏木本来已经缓过来了，谁知听他这一句“阿枝”叫出来，立马就想笑，不过还知道这场合要真是笑出声来那回家就准没好日子过，抱着肚子直接滚到地上，在外人看来整个人趴在地上都是一抽一抽的，还挺骇人。
　　
　　夏枝则是额角直冒冷汗，这至于吗这？转头对着周文久，“家弟身子不适，我看我还是先带他回去了，各位真是对不住了。”说着冲人群拱拱手，这边就要把夏木从地上扶起来。
　　
　　但是他个头本来就比夏木矮一点，夏木又是躺着的，这一来还真是不好使力，想等着夏木笑完再让他自己站起来，谁知这周围的人越来越多，眼看着就要把他们退路封死了不说，他们已经变成了被围观的对象，夏枝开始着急了。
　　
　　夏木总算是挣扎着从地上站起来，一只手捂住腹部一只手伸向夏枝，夏枝立马接过他的胳膊将他架在身上，夏木整张脸都带着不正常的红晕，只有夏枝知道那是憋笑憋坏了，焦急的对着周文久道：“周兄可否叫人将夏府的马车备好？”
　　
　　周文久立马就开始叫人，人群散开了一些，夏枝带着夏木开始慢慢往外移动，中途倒是有几个想要搭把手帮忙的都被夏木一抬手给甩开了，嘴里还念念叨叨的，“大哥……疼……大哥……揉揉……”
　　――――――
　　马车驶出一段路之后，才开始慢慢加速，夏木扯扯自己的衣领，“夏老大，你下次能不能别做这么缺德的事？你看我这样子像是从小体弱多病的人吗？”
　　
　　夏枝将他从上到下打量一遍，最后还是一本正经道：“你知道人的心理在有时候总是非常微妙的，越是不可能发生的事情发生之后就越是容易让人信服，还有一句话你听说过没，叫‘外强中空’，意思就是越是看上去强大的东西实际上就越是脆弱。”
　　
　　“你这句话让我想起来另外一句话。”
　　
　　“什么话，说来听听。”
　　
　　夏木皱着眉，“金玉其外败絮其中，是不是也是这个意思？”
　　
　　夏枝想了想，忽然抚掌道：“你还别说，这句话比之前我说的那句更符合你！夏老二，有进步！”
　　
　　这时候车帘忽然掀开了，郝苗子探进头来，在两人之间扫了一圈最后落在夏枝身上，“少爷，好像有马车跟着咱们过来了。”
　　 

作者有话要说：本文的数据甚不好，默默怨念中，求散花求收藏~~~
讨好么(~3~)~~~~~
(改错字）




15

15、十五章 聚会（三） ... 
 
 
　　夏枝坐在大厅里，左边坐着的是周文清，右边坐着的是夏叶。夏木已经以病号的身份送到房间休息。
　　
　　夏枝有些尴尬，他万万没想到周文清会跟着他回来，这个时候夏木是不能陪着他了，只好将夏叶从房间里拖出来做陪客。
　　
　　“夏叶，这是周文清周公子，你就称周大哥吧。”说着对夏叶笑了笑。
　　
　　夏叶是夏枝最省心的一个弟弟，这边夏枝刚发话吓就站起来冲周文清行了个礼，“周大哥好。”
　　
　　周文清微笑点头。
　　
　　夏叶忽然转头看向夏枝，“大哥，二哥生病了吗？”
　　
　　夏枝点点头，“不怎么舒服，正在房间里躺着呢，你不要去打搅他。”
　　
　　“那要不要找人去跟爹说一声？”夏叶也学着自家大哥的样子将眉头高高的皱起来，一派担忧之相。
　　
　　“不必，让张大娘给他熬些暖身子的药喝下就好。”转过脸来看着周文清，“夏木本不是什么大病，还让周兄单独跑了一趟，夏枝真是过意不去。”眼角瞄了眼夏叶，你要是赶跑试试。
　　
　　夏叶抬起来的屁股又乖乖落了回去。
　　
　　周文清听他这么说更是笑得一派春风和煦，“夏木身体无恙就好，不过文清前来还另有一事相求。”
　　
　　夏枝眼角一跳，“哦？周兄有话请讲。”
　　
　　“世伯为蔚阳父母官，想必夏枝的文采也是不错，文清想办一书社，不知夏枝是否有意向加入？”
　　
　　“书社？”夏枝一愣，倒真是没想到这人都可以追到家里来，但这具体是做什么的也不清楚，只能走一步看一步。只是他实在是想不通夏志远的父母官和自己的文采有什么联系。
　　
　　周文清继续道：“蔚阳县文人风气甚好，但是不够团结，文清思虑再三，想着周家也是蔚阳一大书商，这么多年来经营的也是书生这一块，多年来也算是小有成果，文清是想建立一个平台，每隔一段时间可以让蔚阳县的书生才子可以聚上一聚，不仅可以发扬蔚阳才子的风气，周家也可担一个仁义的薄名。”脸上带着自信的笑，对着夏枝浅浅作了一个揖
　　
　　周文清嘴上说的很是轻巧简单，两只眼睛仍旧平淡如水，夏枝惊奇的是这样一个淡然的人居然是个商人，居然有人可以用这么飘忽的语气说出功利心这么强的话……夏枝真不知是该喜还是该怒，这周文清还真把他当成是十四岁的毛孩子不成？
　　
　　封酒意之前说的在理，文人与商人在本质上就有解不开的疙瘩化不开的恩怨，当两遍的矛盾达到一定程度的时候势必需要第三者官方插入，在他们看来夏枝就是官方，夏枝就是这个第三者。
　　
　　但这也是一个吃力不讨好的角色，他手里没实权，有的只是个名声，买好处拿也就罢了，很有可能还要承受两方压力。
　　
　　夏枝面露为难之色，“周兄恐怕不知，夏家家教甚严，夏枝恐怕是心有余而力不足啊。”
　　
　　周文清也是一愣，按理说这个年龄的孩子断是不会拒绝这么热闹又可以显威风的的事情，更何况身居蔚阳才子之列对本身也算是个荣耀，夏家大少爷是看的不通透还是看的太通透？
　　
　　一愣神的功夫很短，周文清似乎也很为难，“贤弟看着这样行不行，”周文清做出了让步，“我先在书社里挂上贤弟的名号，贤弟平日里有时间多走动走动就是。”
　　
　　“无功不受禄，徒有虚名让夏枝情何以堪……”
　　
　　“贤弟这就是见外了，书社本就是服务大家的，哪有功禄之说，再说贤弟学富五车怎么能算是徒有虚名呢？贤弟切莫再做推辞。”
　　
　　夏枝这次是真真的打心眼里佩服起着周文清来，这死的都能给说成活的，学富五车？容卓对这个词准会嗤之以鼻。本来还真是向外推辞，现在怎么就觉得像是周家给他这个面子才让他挂名的。这就是所说的威逼利诱？
　　
　　夏枝完全有条件相信，他如果再拒绝下去周文清完全可能直接去找夏志远，到时候一句，“侄儿想让夏枝到书社多走动走动，不知可否？”
　　
　　夏枝完全就是给自己找麻烦了。为此，还得笑着作答，“如此，那就多谢周兄抬举了……”
　　
　　两人客套了几句之后周文清就离开了，夏枝抹了把汗转身就看到夏叶一张表情困惑的脸，“大哥，那个姓周的来到底是干嘛的？来看二哥的？二哥到底是怎么了？我到你们房间去看他的时候他正好好的坐着吃点心呢。”
　　
　　夏枝面无表情，“谁知到这周文清到底是来干嘛的，对了，夏草呢？”
　　
　　夏叶犹豫了一下，偷偷看看夏老大的脸色似乎不怎么好，小心的说：“夏草出去抓鱼了，说是回来吃烤鱼。”
　　
　　夏枝点点头，这边一甩袖子直接往西院的方向走去，离房间还有一段距离的时候就开始喊：“夏老二你给我滚出来！”
　　
　　夏老二这边刚把点心吃完，喝了口清茶缓了缓，听到夏枝的声音一个翻身就直挺挺的躺倒床上去了，嘴里哼哼唧唧的。
　　
　　夏老大心情显然不是一般的坏，一脚踹过去直中夏木的屁股。
　　
　　夏老二猛地坐起来，大吼一声：“夏枝你别太过分！”
　　
　　夏枝看着他冷笑三声，一句话没说转头就走。
　　
　　他这一走没什么，夏木感觉自己就像是闯祸一般，转脸对着看上去比自己还像闯祸的夏叶，“喂，夏老大这是怎么了？”
　　
　　夏叶本以为是自己将夏草抓鱼的事情说漏了嘴惹得夏老二被连累，看情况又不向，他可是第一次见自己大哥脸色那么臭的时候，想了想道：“那个姓周的人说咱们家大哥不识抬举，所以大哥生气了。”
　　
　　夏木立马从床上跳下来，眉毛竖着两手叉腰，眼睛瞪得大大的，“那姓周的真是这么说？！”
　　
　　夏叶往后退了一步，“大，大概是吧……你知道二哥，我耳朵不怎么好使，可能听错了……”
　　
　　“行了夏叶你出去。”夏木光着脚丫子在屋子里直转悠，这夏枝怎么说也是他大哥，怎么就这么平白无故的让人给骂了，他夏枝心情不好跑来踹了他一脚？这算是什么事去！再者说，这夏老大这刻薄样，他嘴上什么时候占过便宜？由此可见周文清更不是什么好鸟！
　　
　　夏枝确实是有些憋闷了，他知道人情礼节之类的往来太过麻烦，所以自己一直都是缩在院子里甘愿当乌龟，但是他忘记了就算是他不去找麻烦，这麻烦还是会自动送上门的，况且这次和周文清之间的交锋，他基本上是被这人给压得死死的，毫无反抗的余地。
　　
　　他什么都没做，为什么别人就可以这么理所应当的对自己？！夏枝觉得不管是哪个时代，社会都是个混乱的地方。
　　
　　蔚阳县也算是个依山傍水的地方，夏府后面不远处有一座山，山西面有个小树林，那是夏草平时捉鸟掏鸟窝的地方，山东面是条河，那是夏草平时摸鱼的地方。于是，夏府后院的几百亩，都能当做夏草的后花园。
　　
　　整个蔚阳县怕是找不到比夏草还要调皮的女孩子，但是调皮的很有规律，就连欺负人，翻来覆去也就是那么几个。夏枝几乎没费什么力气就看到几个半大的孩子在水里面瞎扑腾。
　　
　　溪水很浅，站在岸边都可以看出水底挤出颜色比较浅的石头。几个七八岁的女孩子坐在岸边的树荫下，每个人手里都提着一个小竹篮，看样子这捉鱼的阵势摆的还真不小。
　　
　　下到水里的到底还是只有夏草一个小女孩。
　　
　　夏枝也不想扫她的兴，干脆再远一些的地方坐下来看着。夏草的性子和夏叶全不相同，别的人家都是哥哥在河里捉鱼，妹妹拿着小竹篮在岸边等着，但是他们家偏偏是妹妹没事就爱下河捉鱼，哥哥在家写字画画。
　　
　　整个夏家在外人看来那是一座漂亮的宅子，但也只有住在里面的人才能感觉出来空荡荡的，就像是偷穿了大人衣服的小孩，架子在那里摆着，但是不管怎样都填不满。
　　
　　夏枝眯着眼睛看着不远处的夏草，也是想要个朋友的吧。
　　
　　太阳慢慢西斜，映在水里染红了半片水域，夏枝看着时间差不多了，站起身冲夏草故意拉长音喊：“夏草，回家了――”
　　
　　夏草本就是偷偷跑出来的，说是大哥二哥两个人出门去了，要到晚上才能回来，谁知寻着声音望过去，站在树底下的人除了夏老大还有谁！夏草都快要哭出来了，夏老大让她写的大字还没写完，抓鱼抓了一下午，出了放在岸边的鞋没湿，浑身上下都能挤出水来，夏老大站在那边冲他招手，在夏草看来就像是贩卖小孩的人牙子拐卖小孩时候的表情。
　　
　　夏草打了个哆嗦。
　　
　　旁边一个孩子围过来，眼睛看着夏枝的方向，“哎，夏草，那谁啊？你哥？”
　　
　　“嗯。”夏草无精打采的应了一声，真相低下头假装没看见。
　　
　　“你哥过来了，夏草，不会是来抓你回家的吧？”
　　
　　夏草一抬头果然见夏枝已经过来了，这边还真准备脱鞋。他这是干嘛？夏草睁大眼睛，这是要到水里来捉我？
　　
　　夏枝可没想这么多，水很凉，他是试了几次才把脚放进去，这边刚站直身子就看到夏草从中间摸过来了，拽着他的袖子眼角都带着点潮湿，看着夏枝一愣一愣，也不知道这是河水还是夏草真哭了。
　　
　　夏草见夏老大不说话，心里更加惶恐，小心翼翼的拽了拽夏枝的衣摆，“大哥，有什么事咱回家说成吗？”眼角瞄了瞄两边，“你看这么多人……”
　　
　　夏枝笑了，感情夏草以为他这是要收拾她呢，看不出那么小的孩子还知道要面子了。夏枝看着周围几个孩子捉鱼的动作都停了下来，齐刷刷的看着他们这边，不禁有些讪讪，难不成是自己平日里积威太重已经给妹妹留下了心里阴影？好笑变成了苦笑，他还真没注意过该怎么树立这大哥的形象，不知不觉就变成专制了。
　　
　　夏枝摸摸夏草毛茸茸的发顶，“大哥是来陪你捉鱼的，回家还怎么说？咱们家后院那小水沟里连个会游的都没有。”
　　
　　夏草看着大哥有些不可置信，反应过来的时候差点直接就在河里打起滚来，被夏枝一把给制住了，心里开始为自己哀悼，这孩子到底是怎么个教育法啊！
　　 

作者有话要说：补齐昨天的章节，今天的部分下午发过来
收藏每满一百的时候双更，评论每满一百的时候双更，平时一日一更，么大家~3~，俺真的没偷懒！！！！！
各种BUG……已改




16

16、十六章 蔚阳书商（一） ... 
 
 
　　夏枝来到卓悦书馆的时候容卓悦的两只眼睛还是肿的，夏枝奇怪的看着他，“老板，你最近几天晚上都出去做什么了？”
　　
　　容卓悦哼了一声背过身去继续补眠，“大人的事小孩子少插嘴。”
　　
　　夏枝乐了，“我爹是县令，您要是真做了什么作奸犯科的勾当，到时候我可是你贿赂的对象，做人不可以太满，这可是你说的。”
　　
　　容卓悦又将身体翻回来，一双肿眼泡显得更肿了毫无神采，懒懒道：“你就是这么想你老板的啊？”长叹一口气从卧倚上站起身，伸伸腿揉揉胳膊，觉得有必要给夏枝上一堂政治课，“官家不问文书，这是咱们这一片的规矩，但是为什么有这个规矩你知道吗？”
　　
　　“做官的和做文章的想法不在一条路子上？”夏枝试探着回答。
　　
　　夏枝知道现在所处的这个年代的社会体制和他所了解的任何一个朝代都不一样，但是，凡是存在的事物必然有他存在的理由和价值，他对这个时代的文化了解算是个半吊子，真要是牵扯到政治，那就是名副其实的“边缘人士”。
　　
　　不过容卓悦既然开口，所说的必然已经接近中心理论，他要做的就是仔细听。
　　
　　容卓悦听了夏枝的话点点头，“这也是原因之一，一个行业有一个行业的规矩，一个国家也有一个国家的法制，没有规矩不成方圆，没有法制不成社会。但是这个规矩和法制往往不是完全重叠的，也就是说人有时候做的事情是在规矩里的，但其实他已经触犯了法制。”
　　
　　夏枝点头，他也发现这个时代或者是这个国家的法制并不算是严谨，在以前生活的地方往往都是规矩臣服于法制，不过在这里似乎不是这样。
　　
　　夏枝有又疑了，在封建王朝里真的会有例外情况吗？在他所知道的华夏五千年文明史里可没有那么法外开恩的君主。
　　
　　容卓悦似乎看出了夏枝的疑虑，“你虽然只有十四岁，不过我知道我说的这些话你都懂。”
　　
　　夏枝点头，“先生继续。”
　　
　　容卓悦暗暗撇嘴，夏枝也只有在有事相求的情况下才会尊称他一声“先生”其余时候都是大呼小叫的“老板”！现在看来是对这件事十分在意了，这倒是出乎他的意料。
　　
　　容卓悦看了他一眼，继续道：“这也只是我的概括，和事实或许会有出入。”
　　
　　夏枝耷拉耷拉眼皮，表示了解。
　　
　　容卓悦正色：“没有君主是可以忍受皇权受到挑衅，咱们国家的皇帝也是一样，当行业的规定和国权法制有冲突但又可以共存的时候，要么就是国体已经开始动荡，要么就只能说明这个行业已经得到了国君的认可，甚至是支持。”
　　
　　夏枝睁大双眼：“先生的意思是……咱们这一块当朝的皇帝也有参与？”
　　
　　“夏枝，你真的是县太爷家的公子吗？？”容卓悦的声音有些无奈。
　　
　　夏枝不在意的笑笑，他平时没怎么出过门，夏志远根本不可能和他讨论这方面的事情，书上倒是有说，但是纸上写出来的东西到底有哪些是真哪些是假？更何况能上得了书本的东西含水量都比较高。
　　
　　容卓悦恨铁不成钢的看了他一眼，继续给他补充政治知识，“皇帝复姓轩辕，算是最古老的姓氏之一，轩辕下面还有四个家族支撑，分别是林 、沈、谈、左丘，这也是吝国最有威望的几个家族。
　　
　　但是谈家在数十年之前因为出现叛变已经被从四大家族里面驱除了，现在轩辕之下只有三大家族。其中沈家是经商世家，林家的人十有八九都是文人墨士，数百年前吝国各方面还都可以保持平衡。
　　
　　但是上几代皇帝酷爱文史，终身的丰功伟绩之中有一大半也都是表现在文学上，之后皇家投注在这方面的注意力也就越来越多，这也造就了现在这种场面。”
　　
　　“沈千年也是沈家的人？”这是夏枝听到这话的第一反应。
　　
　　容卓悦喝了口茶接着道：“想不到你还记得沈千年。”
　　
　　“我之前说过，沈家是经商世家，各个渠道都有所涉及，沈千年是沈家二子，主要致力于书画，也算是吝国年轻一辈中成就最大的一位书商。”
　　
　　“先不说沈千年，我之前说过，林氏一族多出文人，按理说林家和沈家该是相辅相成，但是两家的关系并不好，前后几辈人都有矛盾，很多年之前左丘家和谈家分别主管农业和人口，但因到后来各种关系错综复杂，现在关系已经很不明朗。”
　　
　　“这不算是坏事。”大同化是社会发展的趋向。
　　
　　“是啊，不过这也就造成这方面的矛盾太过突兀，很长一段时间内难以软化。”
　　
　　夏枝沉默，这也是必然的，在各方面都趋于大同化的情况下，林、沈矛盾锐化就显得尤为出挑。更何况还有轩辕氏的纵容。
　　
　　“林、沈两家的矛盾又是从何而起？”
　　
　　容卓悦现在是彻底睡不成觉了，揉揉眉心道：“你该知道，自古就有“文无第一”这句话，因为每个人擅长的方面不同，有人善文笔，有人善臆想，还有人长归算，至今还找不到一个可以供这些人相比试的平台。
　　
　　还有一部分原因，文人大多是心高气傲。独占鳌头是荣，独站高楼就是靶，长此以往，这最上头也就没了人，真要是以德服人的名士也没有这争名夺利的心思。”
　　
　　“林、沈两家不合的原因之一就是这‘文人相轻’的心思。不过这只是一小部分，林家人始终认为：文者，不该入市井。那是辱没。但是沈家倒认为只有在一定利益的驱使之下才能走的更长远。
　　
　　这两个又都是大家族，轩辕也是坐山观虎斗，不愿得罪之一。”
　　
　　容卓悦说的这些，在山野杂志上也略有说明，只不过很模糊也很散乱，夏枝点点头，问道：“那么，容先生是站在沈家这边的？”
　　
　　“我又不是两大家族的人，不过是靠书商吃饭，个人认为沈家的这种观点是比较长远的，毕竟文人也是人，不能只靠着是笔墨纸砚过活，更何况这笔墨纸砚还是要到市井之中才能用钱买到，林家的观点有些太桀骜了。”
　　
　　夏枝会心一笑，就像自己一般，虽说做书生是兴趣，但如果没有利益的驱使也不知会懒惰成什么样。夏枝问：“这两家斗了这么长时间，就没什么软化的办法？”
　　
　　容卓悦：“自古以来消灭战争的老办法。”
　　
　　夏枝：“联姻？”
　　
　　容卓悦：“正解。”
　　
　　夏枝眼睛都笑弯了，“还是沈千年？”
　　
　　容卓悦：“这事要是等到沈千年出生，这两家早就打起来了，从上一辈就开始了，虽说关系得以缓和，那也只是表面功夫，两边都等着抓对方的小辫子呢。”
　　
　　夏枝：“倒真是有趣。”
　　
　　容卓悦不满的看着他：“我怎么感觉你在幸灾乐祸？”
　　
　　夏枝连忙正色：“哪有，先生看错了。”
　　
　　“你当我老眼昏花？”
　　
　　夏枝干咳两声，连忙岔开话题：“周家在蔚阳县是个什么身份？”
　　
　　“周家？”容卓悦皱了皱眉头，似乎不以为意，“周家也算是个不小的书商，只不过到这一代怕是要撑不住了。”
　　
　　夏之不解：“怎么会？周文清和周文久两兄弟我都是见过的，都非一般世家子弟。”
　　
　　这次轮到容卓悦笑了，上下打量了一遍夏枝：“一般世家子弟是什么样？你这样吗？”
　　
　　“我说的是正经！”夏枝眉头一竖，他根本就没把自己往“世家子弟”这四个字里带入过，总感觉就是两个世界的存在，永远不会有交集。
　　
　　容卓悦感慨两声，“你说的倒也不算是错，周文清善心计，周文久善交际，兄弟两个也算是难得的人才，但是错就错在他们犯上了沈千年这人。”
　　
　　“这又关沈千年什么事？”
　　
　　“沈千年为人……怎么说呢？”容卓悦抬着脖子看着天花板，“说他精明吧，有时候办事就像是个刚入道的愣头青，不管对着什么人都一律按着自己的意思来，自傲的很。但是人缘又是极好，不管打哪里都有一群狐朋狗友。这不是最重要的，此人做事雷厉风行，真要是想做什么，绝对是不达目的誓不罢休。”
　　
　　“我怎么觉得你这都是在夸他？再说，这和周家书行有何关系？”
　　
　　“夸他是吗？我倒是不觉得，他虽说是个书商，但至始至终都是个商人，商人最忌讳的是什么？一是得罪小人，二是急功近利，三是缺乏谋断，这沈千年就占了两个。”
　　
　　“既然沈千年这么差劲，你是在为周家兄弟两个瞎操心？”夏枝对容卓悦的态度来了兴致，谈到沈千年的时候容卓悦总是很容易出现情绪波动，就像是现在。
　　
　　“不，就是因为这样才可怕。”容卓悦眼神有些微的无奈，“如此不堪的沈千年就已经横行无忌，真要是在以后慢慢变得老道起来，别人还有活路吗？！沈千年已经开始插手蔚阳的书行，周家难保其身。”
　　
　　后面两句夏枝倒是没听出来什么，倒是“如此不堪”几个字让他浑身打了个哆嗦。
　　
　　 

作者有话要说：这是最费精力的一章，算是交待的差不多了……呼……
么大家一个~3~
（又修一下~）




17

17、十七章 蔚阳书商（二） ... 
 
 
　　夏枝虽然很不看好周文清的行事方式，但也不认为周家的一个“书友会”能为蔚阳县现在的形式有多大影响，不过还是凑着晚饭的时间还是将这件事告诉了夏志远。
　　
　　夏志远的反应很平淡，只是说了句：“年轻人多出去走走，结交几个朋友也是好的。”
　　
　　夏枝点头称是，之后再没其他。
　　
　　周家兄弟的动作很快，半月之后所谓的“书友会”已经成立，形式是必须的。夏枝这次又收到了邀请函，意外的是容卓悦也收到了，更意外的是就连夏木这种几近于文明败类的人也有。
　　
　　赴会当日，夏枝、夏木、容卓悦三人同乘一辆马车。夏木之前没见过容卓悦，一路上多半的时间都在打量这个人。
　　
　　容卓悦看这孩子倒是有趣的紧，不由的和夏木搭讪：“夏二公子现在都是读的什么书啊？”
　　
　　夏木看了眼自己老大，有些心虚的说：“很重要么？”
　　
　　容卓悦笑了，他可是记得夏枝为了这个弟弟整天焦头烂额的，当下答道：“当然不是很重要，不过多读写书还是好些的。”
　　
　　“哦，跟我大哥一样。”夏木满不在乎的说。
　　
　　容卓悦惊异的看着夏枝，夏枝面无表情的冲容卓悦说了一句：“是和夏草一样，让你见笑了。”
　　
　　容卓悦赶紧摆手，“虽说是慢了点，不过读书在精不在多，融会贯通举一反三自然是最好的。”
　　
　　夏枝冷笑一声不理他们，直接掀开车帘凑着脑袋看外面的景色。他知道容卓悦这根本就是存心的，夏木现在临的那副字帖还是在他那边拿的，他可还真不知道容大老板的忘性什么时候这么大了！
　　
　　就在这时，一匹骏马从擦车而过，因为很长时间没下雨的原因，尘土扬起很高，夏枝咳嗽了两声放下帘子，看向里面两人：“刚才过去的那匹马上的人似乎是封酒意。”
　　
　　“封酒意？”容卓悦眉毛挑了一个奇异的高度，“他来了？骑马？”
　　
　　“嗯，很意外？”夏枝问，下意识的看夏木的方向，意思是他这样的都能来，封酒意来是理所当然的吧。
　　
　　“夏枝误会了。”容卓悦解释，脸上带着奇怪的笑，“封酒意小时候从马上摔下来过，之前坐马车都能吓得哭出来，这次要真是骑马来的那可就有意思了，要问问他师出哪位名师。”
　　
　　夏木眨着眼，目光不解的在两人之间徘徊，“封酒意是谁？”
　　
　　没人理他。
　　
　　参加书友会的人大多都是蔚阳县里的文人学士，地点也就在县城边上的一座庄园里，环境清幽，相比较上次的深山野林，这地方实在是方便许多。
　　
　　三人到达的时候正好碰到封酒意骑着马炫耀一圈回来，紫色的长袍有一半都蒙上了厚厚一层灰，幸亏没流汗，这脸上要是沾了汗水，估计都能现出来一条泥沟。
　　
　　封酒意倒是不介意这些，脸上笑容倒是灿烂依旧，将马交给门童之后就往三人的方向迎了过来，“老板！夏枝！”目光在夏木身上停了一圈，“请问这位是？”
　　
　　夏枝绝倒，上次聚会的时候夏木都闹出那么大动静了，感情这两位都把对方当透明人了啊！心里这么想，面上还是彬彬有礼的朝两人介绍，“这是舍弟，承蒙大家看得起，前来凑个热闹。”
　　
　　夏木对他的短介绍不以为意，他确实是来凑热闹的。冲封酒意抱拳，“在下单名一个木字，久闻封大哥大名，幸会幸会。”
　　
　　夏枝站在一边都替他心虚，久仰大名？
　　
　　封酒意大概是被人恭维惯了，这么明显的虚伪都看不出来，手里拿着是折扇冲夏木还礼。“好说好说！不知阿木是否习武？”
　　
　　“小时候跟着远在外地的叔叔学过一些，荒废已久，不知封大哥是如何得知？”嘴上说的倒是谦虚，还是下故意挺了挺胸膛，站的比之前更加笔直。
　　
　　“练过功夫和没练过功夫的人到底是不一样，我也只是猜测。”封酒意不好意思的说，“我很羡慕那些会功夫的江湖大侠，来去如风潇洒自在！”说着还比了一个大鹏展翅的姿势。
　　
　　容卓悦静静的将脸别到了一边。但是夏木明显是找到了同道中人，两人凑在一起开始叽叽喳喳叽叽喳喳个不停。
　　
　　“书友会”虽说是个供蔚阳县文人相互交流的场所，中间还是需要有人主持，周家就不负众望的担起了这个责任。出来迎接几人的还是周文久，相互客套了一番之后就引人了院子里面。
　　
　　夏木因为上次听夏叶说，周文清把夏枝怎么怎么了，心里对周家人就没什么好感，看到周文久的时候脸上连半点表情都没有，直接把脸扭过去一边。
　　
　　夏枝站在他旁边暗暗往他腿上踢了一脚，压低声音道：“老实点！”
　　
　　夏木听他这话又把头扭了回来，冲着周文久露出一个大大的笑脸，周文久被他骇了一跳，捂着胸口退后一步。回过神来看的时候又见夏木一张脸，无半点表情。挠挠头，难道是我自己看错了不成？
　　
　　这院子在外面看去模样和普通富庶人家居住的别院没什么两样，踏进去才发现别有洞天，布置构造无一不是极具心思。
　　
　　院子的正中间是一个圆形的花园，地势较高。不过现在已经时值五月，大多数花期已过，剩下的各色花叶在家丁的收拾下倒别有一番风趣。花园外面又是一圈青绿的冬青树，地势较之中间稍矮一些，冬青树仅有半人高大，恰巧挡住花园里腐朽的枝叶又不会在花季有所遮挡。
　　
　　冬青外面又是一圈湖水，绿波粼粼，湖面上的藕叶大都已经舒展开来，中间零星的点缀着几朵蒋开未开的荷花，有那么点半城山色半城湖的味道。
　　
　　湖水外围就是一圈修建好的木桥，将整个湖围了一圈，夏枝扫了一圈大概将周围的布置看了一下，心里不免感慨：真是工程浩大啊！
　　
　　站在一边的容卓悦也是眉头微皱，“这周家到底是想做什么？”
　　
　　夏枝忍不住接了一句，“不是准备书友会吗 ……”
　　
　　“书友会？”容卓悦摇摇头，“建这院子的银子就足够买下十个相同大小的普通院子了！周家会下这么大本钱建一个劳什子书友会？而且……”沉吟一下，“这也不是周家人的作风。”
　　
　　夏枝就算是不懂人情世故也听出来容卓悦这是话里有话，侧过脸去：“老板另有高见？”
　　
　　容卓悦白了他一眼转身往后院走，这时候院子里来了不少人，不过都是三五想些到处闲逛，嘴里不时发出几声赞叹。夏枝见夏木正趴在一边的栏杆上认真的看着河里的金鱼，自己左右无事也就跟着容卓悦过去了。
　　
　　但是不过不消一会夏枝就开始后悔，这院子也不知道是几进几出，容卓悦在前面走夏枝在后面跟着绕，自始至终都没有回头，也不知道有没有发现夏枝。
　　
　　容卓悦在一处干净的小阁楼前面停了下来，阁楼后面是一处巨大的假山，这个时候太阳正好开始西斜，整个小阁楼都被笼罩在阴影里，有些阴冷之意。
　　
　　容卓悦回头看了他一眼就进了小院子里面，在里面找到自己要找的人，“我就说周家怎么会那么大排场，想不到是沈公子大驾。”
　　
　　夏枝刚刚迈进去一只腿，就愣住了，在他的记忆力能被容卓悦成为沈公子的也就有沈千年一个了，夏枝站在他这个角度看不见里面的人，但是人都是有八卦心里的，就算是看不见能听听也好啊。
　　
　　说话的人是被称为沈老板的那位，夏枝现在确定那就是沈千年。
　　
　　“我就说么，肯定是瞒不住你的，因为你属狗啊~~”
　　
　　容卓悦：“周家兄弟现在任你驱使？”
　　
　　沈千年：“合作关系。”
　　
　　容卓悦：“我怎么觉得你是单方面的压迫。”
　　
　　沈千年：“怎么可能，既然我说是合作，讲究的自然是情投意合，怎么能是单方面的压迫，周家有自己的根基，周文清和周文久两兄弟也不是吃素的主，你还怕蔚阳这一片被我吞了不成？”
　　
　　“你知道这和我没什么关系。”
　　
　　“你也知道我的能力。”
　　
　　沉默在两人之间散开，气氛有一瞬间的压抑，夏枝就算是站在小角落里也可以感觉出来两人之间把剑怒张的气氛，但又似乎不是纯粹的对峙，夹杂了一些特别的成分，难以言说。
　　
　　夏枝伸着头张望了两眼就悄悄离开了，今天的收获也算是不小，本以为容卓悦是沈千年的下属，不过从今天的状况来看不是那么简单，听沈千年的语气，两人之间似乎还存在恩怨纠葛，至于具体是什么，他猜不到，饿也没什么兴趣。
　　
　　不过转了一圈之后夏枝就有些后悔了，因为他发现自己迷路了！来的时候是跟着容卓悦七拐八拐，出去的时候一步小心就拐错了一道，这一错，就走不出去了。
　　
　　日头开始西斜，这时候书友会多半已经开始，他到不担心今晚会在这里过夜，怕的是半途被人找到的时候太过丢人，县太爷家的大公子在别人院子里乱跑，结果迷路了……
　　
　　蔚阳县的文人圈子说大不大说小不小，他现在唯一庆幸的是，自己有先见之明，当初进这个圈子的时候是披着马甲的。
　　
　　果然生活和事业划开还是有好处的，至少在一边评价降低的时候还有另一边撑着。
　　 

作者有话要说：关于CP问题，咳，暂定是夏木咱们重在养成。
关于人物各种不讨喜的问题小鱼表示很无力，因为不止一位亲在不止一篇文里说过这个问题，但是大家也看到了，这辈子改不了了%>_<%

说话算话，收藏每满一百双更一次，留言满一百双更一次，大家努力收藏抓紧留言O(∩_∩)O~群么一个~3~
（捉虫小队路过……）




18

18、十八章 蔚阳书商（三） ... 
 
 
　　迷路的时候不要乱跑，乖乖站在那里等着别人找到你就好。
　　
　　不过夏枝没等到容卓悦，没等到夏木，也没等到是周家兄弟，他等到了沈千年，确切的说是他趴在假山上的石头上迷糊了一会之后，再睁眼就看到沈千年正坐在一边看着他。
　　
　　夏枝一惊，沈千年眉毛一挑。
　　
　　沈千年：“我是不是见过你？”
　　
　　夏枝：“蔚阳县就这么大的地方，阁下这么一说，我也觉得阁下很面熟啊。”
　　
　　沈千年：“是吗，不过我似乎见你不止一次。”
　　
　　夏枝：“是啊，蔚阳县就这么大的地方，大家都说我面善，我也这么觉得，呵呵……”
　　
　　沈千年：“你认识我吗？”
　　
　　夏枝：“蔚阳县就那么大的地方，怎么着也是抬头不见低头见啊！”
　　
　　沈千年似乎很肯定的说：“你认识我，但是你不想认识我。”
　　
　　夏枝：“蔚阳县就那么大的地方……”这边他还没继续说下去，远处传来人一声大吼：“夏老大！”
　　
　　沈千年依旧盯着夏枝，眼角笑眯眯的，似乎根本就没听到后面人的说话声，“什么？你还要说什么？”
　　
　　夏枝指指后面正往这边跑的夏木：“我弟弟来找我了。”
　　
　　沈千年依旧没有起身的意思，“说完再走吧，我觉得你这人挺有意思的。”
　　
　　容卓悦也从旁边跑出来，眼睛在两人身上扫了一圈：“夏枝？”
　　
　　夏枝指指容卓悦：“你看，我朋友也来了。”
　　
　　沈千年扭头看了一眼：“是吗，真好我也认识，大家一起过来坐坐吧。”沈千年说着屁股就往夏枝这边挪了一下，旁边就空出来一小块地，对着容卓悦拍了拍石头，“小悦悦，坐这里啊。”
　　
　　容卓悦整个人的动作都慢了下来，当然是没坐下来，看看两人又看看周围，“你们在这里是在做什么？”
　　
　　夏木走过来摸了一把汗，“夏老大你吓死我了，我怎么找都找不着你，还以为迷路了呢，这是谁？你朋友？”
　　
　　沈千年笑了笑，“是啊，你哥哥的朋友，你叫什么名字？”
　　
　　“哦，我叫夏木。”夏木现在知道他们家老大朋友挺多的，谁知道还有真假之分啊。
　　
　　夏木也不客气，直接就坐在沈千年腾出来的那一小块地方，“大哥，你这朋友不错啊。”
　　
　　夏枝知道他的意思是沈千年说话的时候不会拿词造句，举止随意的意思，但是看着夏木如此自来熟的模样还是有些不习惯，这孩子什么时候这么友好了？！
　　
　　石头本来就是假山延伸出来的一小块地，这三人就坐满了，容卓悦看着没自己的地方了，就道：“那边已经开始了，不过去吗？”
　　
　　沈千年朝后面挥挥手，“那里有什么好，哎呀，没有小悦悦坐的地方了，小悦悦你就蹲着吧。”
　　
　　容卓悦嘴角直抽，这边还没说话后面就又有人过来了。跑得比夏木还急。
　　“容先生……？夏公子？……沈老板？！”
　　
　　这算是全部的人都打了一遍招呼，“各位……怎么都在这啊？前面宴会已经开始了。”显然是很意外，脸上还尽力带着笑，眼睛却是很直接的放在沈千年身上，“沈老板要不要过去看看？”
　　
　　沈千年摇头，“这地方就不错，有山有水还有人，前面我待会过去。”
　　
　　那人连声应是，“那容先生和夏公子呢？”
　　
　　答话的是容卓悦，“这景色不错，过一会吧。”倒是挺向着沈千年。
　　
　　来人也没多说话再次行礼之后就离开了，那人走后不出片刻，本来小小的一片湖边就已经挤满了人，其中一大半是出来透气的，另一半是出来赏月的。
　　
　　假山边的几人再也坐不住，纷纷自石头上站起来，该客套的客套该寒暄的寒暄，场面倒是热闹的紧，只不过夏木还是坐在那里不动。夏枝时不时的看他一眼，知道他不习惯这种场合，也不强迫，过了一会又再看过去的时候，见他旁边又多了一个穿紫衣服的。
　　
　　夏枝嘴角翘了翘，还有个做伴的。
　　
　　假山这片的景色确实不错，但面积也实在是有限，几个人还可以围在一起谈天说地，几十个人的话那就不是聚，是挤。迫于无奈还是回了前厅。
　　
　　“夏木。”夏枝远远的叫了他一声。
　　
　　“过会我去找你，我不像你，不会迷路。”夏木拧着脖子说了一句，之后继续跟旁边的封酒意聊天。
　　
　　封酒意也向夏枝这边看过来，眼睛瞪得大大的，“阿枝刚才是迷路了吗？怪不得我刚才找不到你。”声音不大不小，前面几个走的慢的纷纷回头朝这边看过来。
　　
　　夏枝无地自容，抬抬手就算是告辞，跟着旁边的人回前厅。
　　
　　“夏公子认识沈老板？”此时站在夏枝身边的人是一个二十五六岁的青年人，身穿浅蓝色书生袍，腰间系着一根同色的腰带，身量挺高，就是太瘦了点，整个身体略微向前佝偻着，五官也是平平无奇。
　　
　　夏枝笑着摆摆手，“不熟，刚才只是凑巧一起赏月罢了。”
　　
　　“哦。”那人似乎有些失望，随即又抬起头脸上带着平和的笑，不过眼睛略微睁大，“夏公子也是书生？”
　　
　　夏枝想了想，小声道：“我和周家公子是私交，这次是专门凑热闹的，蔚阳县文人书生出类拔萃者甚多，在下也就不出来献丑了。”说完有些羞赧的笑了笑。
　　
　　“夏公子真是谦虚了。”
　　
　　“刘兄称在下夏枝就好，公子公子的，听着好听倒是疏远了。”
　　
　　“那夏枝称我为刘铮就好，刘兄刘兄的，我可是不敢占你的的便宜。”
　　
　　说完两人都是大笑。夏枝见此人倒也算是个爽快的，虽说刚开口就是冲着沈千年来的，人到还不错。
　　
　　刘铮又和夏枝说了几句话到了前厅之后就被旁边的人叫过去了，大概是找着了好玩的游戏，几个人扎在一堆嘀嘀咕咕。
　　
　　夏枝对这些没兴趣，寻了张靠近角落的椅子坐下开始一小口一小口的喝茶。沈千年和容卓悦都是大忙人，从进了大厅之后身边就一直没断人，走三步必定有一个过去搭讪的。
　　
　　夏枝又开始犯困了，但是这个时候睡觉必定会被人挑出毛病，拍了拍脸，准备给自己找点事情做，眼神转了一圈开始观察众人的衣着。
　　
　　吝国风气开放，平民衣物也没有特殊限制，只要你不是穿着明晃晃的五爪金龙上街就不会有人找你麻烦。
　　
　　自古以来大都数文人的衣冠多为简单，同时也最为讲究，帽高几寸，带长几尺，也都有各自的说法，不过夏枝不懂这些，也不想把脑细胞用在这上面，他身上穿的衣服都是量了尺寸之后直接做好了送过来，裁缝店里的老板比谁都懂这个，他觉得自己没必要多此一举。
　　
　　夏枝眯着眼睛勉强打起精神。
　　
　　文人大都偏向清冷素雅的色调，比如青，比如白，比如浅灰。之前的刘铮穿的就是一身白，干净利索，又能表现出文人的淡然之气，但错就错在遇到了沈千年。
　　
　　夏枝的目光往沈千年身上移去，夏枝见过沈千年三次，一次在修竹小筑，一次在县衙附近的一家书馆里，还有就是这一次。这三次中沈千年都是一身白衣，质地不同，棉？麻？丝绸？或许都有，但都是极其精致，配饰也是精巧有余，或刺绣或挽扣或流苏。
　　
　　对此，夏枝的感觉就是：一件对的衣服，穿在一个对的人身上。
　　
　　对于刘铮，感觉就是：一件正常的衣服，一个正常的人。
　　
　　不过夏枝私以为，穿白衣服的人都是龟毛的，欣赏就好，还要站在远处。
　　
　　青色的代表就是容卓悦，容卓悦穿衣不怎么讲究，简单的款识，简单的料子，简单的手工。不精致，却是最舒服的。
　　
　　青色在这里算是最普遍的一种颜色，尤其是在文人圈里几乎就是泛滥成灾，别说容卓悦，就连夏枝自己衣柜里也有三分之一的衣服是这个颜色，但是能穿出容卓悦那种调调的就是少之又少。怎么说呢……像是同时穿这种颜色的两人站在一起，别人只会以为对方穿的那件是借的。
　　
　　就算是一个简单的转身，也会有别人模仿不出的气度。
　　
　　对此，夏枝总结出来一个真理：穿白衣服要挑没有沈千年的场合，穿青色的时候不要和容卓悦走的太近。
　　
　　但是除了这些比较普遍的颜色之外还有一些是被大部分人抛弃的，比如紫色。
　　
　　穿这种颜色衣服的全场除了封酒意根本找不到第二个人，而且是在昏暗的灯光下都略显耀眼的那种深紫色。最值得说的是，夏枝见过他两次，而他两次都是如此，和沈千年一样，对于一种色调的极其偏爱，这样的人大多都很固执。
　　
　　紫色之所以会被大部分人嫌弃，有一部分原因是因为这个颜色太过华丽，用另一种论调来说就是太明显，人群里这种鲜艳的色调是最为引人注目，文人圈里，就算是想要吸引眼球，也会选择最低调婉转的方式。
　　
　　因此，紫色这种色调的气场要不就是属于那种天生高人一等的王公贵族，要么就是整日无所事事的纨绔子弟。
　　
　　前者体现出的是气势，后者所加重的是虚浮。
　　
　　但是，封酒意……
　　
　　不得不说，他是个奇人，明明就是个除了文采和样貌之外几乎就一无是处的人，配上这种颜色，居然有一种神秘莫测的气质！真是奇了怪了！
　　
　　 

作者有话要说：下午小鱼不出现的话肯定又是挺尸装死去了= =
复活= =+收藏满一百，明天双更~~~
撒花啊亲，别愣着~~
{修文小队路过+




19

19、十九章 蔚阳书商（四） ... 
 
 
　　书会毕竟是书会，有其本身存在的固定形式。
　　、
　　时间差不多的时候，外面赏花赏月赏水的人也陆续走进了大厅，沈千年和容卓悦一起，周文清跟随其后，夏木是一个人，周文久四处张望着，看样子像是在找人。
　　
　　众人聚集之后又被带往另一处院子，似乎是专门为这种露天场合准备的地方，中间空出来一大块平地，四周被修剪规矩的各式花草簇拥，平地上现在已经摆好了桌椅，桌上是各色的时令瓜果小吃。
　　
　　夏木早就凑到了夏枝旁边，两个人都是第一次出现在这种场合，免不了要唏嘘一番。夏枝扭头对夏木道：“封酒意不是和你在一起么？怎么不见他？”又四周看了一圈，那人该是很有存在感才对，但找了两遍都没找到。
　　
　　“大哥和他很熟？”夏木也学着他的样子凑过去道夏枝耳边，声音很轻，不仔细听根本听不见。
　　
　　夏枝往旁边列开一些，“我刚才看你和他聊得似乎很高兴，这个人可以做很不错的朋友。”
　　
　　“他走了。”夏木得意的笑了一下，眼睛闪闪发光，“这次周家要丢人了。”
　　
　　夏枝奇怪，“封酒意走了和周家丢不丢人有什么关系，还有，你笑什么？”看着夏木的眼神满是怀疑。
　　
　　“待会你就知道了。”夏木转过去脸拉着夏枝到两人的位置上做好，打算好好见识一下这书友会到底是个什么东西。
　　
　　夏枝见他不答也不好追问，反正这和他也没什么关系。随意扫了一眼就看到周文久凑到他大哥耳边不知道说了些什么，看上去似乎有些着急，这和夏枝也没多大关系，但是周文久说完话离开的时候，周文清的眼神就直接的射到夏枝身上。
　　
　　夏枝觉得那是错觉。
　　
　　但是周文清确实走过来了，夏木也一直在观察这两兄弟的动作，在周文清往这边走过来的时候脸色开始变得难看。
　　
　　周文清依旧是满脸温和的笑，夏枝本想站起来却被夏木一把拉住，有些不明所以的看看夏木又看看周文清，“周兄，有事？”
　　
　　周文清对着夏枝行了一礼，“文清有一事相求，不知夏枝可否帮忙？”
　　
　　夏枝还没说话就被夏木抢了先，“周家家大业大，我兄长只是区区无名之辈，怎么可能帮得了你们家的忙？”
　　
　　周文清愣了一下，夏枝眨眨眼看过去，夏木表情不变。
　　
　　周文清避开夏木直接对着夏枝，“书会的建立本就有夏枝一份功劳，又怎么能说是区区无名之辈呢？文清这次只是想请夏枝帮个忙罢了。”
　　
　　“帮忙？”夏枝听出来些苗头，面上还是一派祥和，内里已经皱成一张包子脸，“周兄有话请讲。”
　　
　　“周家内部有些矛盾到现在还没调节好，这是周家本身的的问题，但是有人可能会趁机找周家的麻烦，文清希望到时候夏枝可以站出来为周家说句话。”周文清还是笑着，夏枝没感觉到任何善意。
　　
　　一边的夏木怪笑了两声，“周兄也说这是周家自己的问题，关我哥什么事？”
　　
　　这时候周文清总算是发现这个夏二公子对自己有敌意，不急不躁的细看着夏木，“不知文清是不是有什么地方得罪了夏二公子。”
　　
　　夏木阴着脸，“没有。”
　　
　　“那为何夏二公子会拒绝文清的请求呢？”
　　
　　夏枝也不知道夏老二是不是和周文清有仇，但真要是对上周文清那是必败无疑，周文清是纠缠老手，夏木却是初出茅庐，夏枝打断沉默，“那就请周兄将事情仔细说一下吧，如果真有用得着夏枝的地方，自当尽力。”
　　
　　夏木这时候笑了，对着周文清的是满脸虚伪的不解，“单单是因为是你周家大公子的请求就非得答应吗？”讥讽的笑笑，“周大公子当然不会得罪我这种人，但是周大公子博学多才，应该知道有些人就是天生的让人看不顺眼。”
　　
　　周文清脸色发黑，“夏公子这是何意？！”
　　
　　夏枝拽了一下夏木的袖子，眼神询问他这是在瞎说什么！旁边桌子上已经有好奇的在往这边看过来了。
　　
　　夏木站起来，和周文清平视，“别以为你们周家财大气粗就能压人一等，我偏是不买你的账！”态度是嚣张了些，但是声音还是压得很低。显然也明白夏枝的顾虑。
　　
　　夏枝也开始想这两人之前是不是有恩怨，看这模样是真对上了？正巧，这边容卓悦走了过来，对着几人点了点头，脸上带着笑，“这边很热闹啊，周老板也在。”
　　
　　周文清收回脸色，挤出笑：“容先生有事？”
　　
　　容卓悦看看夏枝，“夏枝和夏木都是第一次来这种场合，我过来看他们习不习惯。”
　　
　　周文清退后了一步，扯扯袖子，“容先生和夏枝很熟？”
　　
　　“老主顾，聊得来。”
　　
　　周文清点头，“如此，文清就不打扰两位了，两位不必拘谨。”之后转身离开。
　　
　　容卓悦看着周文清离开转头对着脸色都不是很好的两人，“你们这是怎么回事，感觉像是吵架似的。”
　　
　　夏木用鼻子哼了一声，一屁股坐到凳子上，死盯着周文清的背影不放，那眼神恨不得直接在人背上给盯出来个窟窿。
　　
　　夏枝头疼，“幸好先生来了，没吵起来。”对着容卓悦勉强笑了一下之后瞪了夏木一眼。
　　
　　容卓悦之前就是看着这边气氛不对劲过来解围，周文清走了这边也没事了，一眼扫过就知道是夏枝的弟弟惹的祸，就道：“少年意气本也不是坏事，但也要看准情况，至少不要给身边的人带来麻烦。”
　　
　　夏木恼怒的瞥了他一眼，“你知道什么？不要随便教训人！”
　　
　　容卓悦转身离开，“我不需要知道什么，至少给你大哥一个理由。”
　　
　　夏木的火气来的奇怪，他自己都说不清楚为什么在看到周文清的时候会那么生气，尤其是看着夏老大对着周文清一脸无奈的时候，那种感觉就像是火上面淋了一桶油，滋啦一声，火气就上来了，但是现在事情都发生了，他也承认是自己莽撞了，有点小小心虚，看了夏枝一眼，试探性的喊了声：“夏老大？”
　　
　　夏枝到现在还为夏木的反应感到莫名其妙，转头，“啊？”
　　
　　夏木的紧张感消失了些，“你是不是生气，让我回去练字帖？成，我回去抄三遍！”
　　
　　夏枝看着他，先是眼睛慢慢睁大，然后眉头微微皱起，“周文清和你有仇？”
　　
　　夏木将他的表情一点点的都看的清清楚楚，觉得有趣，也学着他的样子凑过去，两张脸正对着，“难道大哥不讨厌这个姓周的么？他那么坏。”
　　
　　夏枝摇头，“算不上坏，只是做事情有些咄咄逼人的感觉，确实不怎么喜欢。”眼神更加疑惑了，“你这是再给我出头？看着我被欺负了心里不服气？”
　　
　　“夏老大，我决定跟着你好好学习，不管是背书还是临帖子写大字。”夏木答非所问。
　　
　　“为什么？”夏枝更加奇怪了，单单是一个周文清给他的刺激就那么大，还是说今天的这些文人墨客熏染了顽固不化的夏老二？
　　
　　夏木转过头，嘴角挑了挑，“你不懂。”
　　
　　“对，我确实不懂。”随后眼睛弯了起来，“不过我还是挺高兴的。”想了下又道，“你到底做了什么现在都跟我说了吧，你之前说过周家会丢人，但我觉得现在丢人的是我。”那笑怎么看都有一种阴森的感觉。
　　
　　“我不确定，只是听封酒意说今天这边可能会有人来闹场子，周家事先得到了消息就让他到时候救场，谁知到姓封的小子半路跑了，所以我说周家会丢人。”夏木低着头抓了抓耳朵，有些恼怒，“我没想过他们会找到你。”
　　
　　夏枝摇头，“你想多了，周文清也想多了，今天晚上什么都不会发生，一切都会很好。”随手给两人倒了杯茶，眼睛斜瞟了眼斜前方的沈千年。
　　
　　夏木顺着他的目光看过去，若有所思。
　　
　　两人一杯茶喝完，夏枝一手撑着下巴看夏木，“夏老二，现在你将功补过的机会来了，你老大我在这里待不下去，茶也不好喝，知道该怎么办么？”
　　
　　夏木被他盯得浑身发麻，点头道：“知道。”
　　
　　下一刻，夏家二公子直接从凳子上摔下来，相当准确的抱住了夏家老大的大腿，顺势一脚将前面的小桌踢到，桌上的茶水果盘哗啦啦的掉到地上，嘴里喊着“大哥……大哥，我肚子疼……好难受……”
　　
　　在周围的注意力都被吸引过来的时候，非常低调的向对面的周文清投上一个相当哀怨的眼神……
　　
　　 

作者有话要说：周文清彻底黑了
小悦悦威武~~、
收藏满一百加更一章稍后送上，留言还差十七又可以加更了，不要大意的上吧，群么~3~
（改错字）




20

20、二十章 番外（一） ... 
 
 
　　沈千年坐在他巨大的书桌前，在一堆书卷中挑挑拣拣，半响抬头对着门外喊了声，“湘语！”
　　
　　门被推开外面走进来一个蓝色衣衫的小丫头，小丫头长得水灵，一双大眼睛扑闪扑闪，先是对着沈千年我弯腰做了个福，才道：“少爷，什么事？”
　　
　　沈千年自书堆中抬头，眼睛有些迷茫，“我昨天晚上放在这边卷轴哪去了？”
　　
　　湘语眨眨眼：“少爷说的是哪个？”
　　
　　“我桌上的卷轴很多吗？”
　　
　　湘语笑了笑，一双眼睛更显灵动，“昨天下午外面又送过来一批，是上水那边的掌柜送过来给少爷过目的，其中有几个卷轴，奴婢想着可能夹带着收起来了。”
　　
　　沈千年点点头，“你去找，紫带，玉池……似乎是蓝色的，你去找找看吧。”语气也不是很确定，只是依稀有些记忆罢了。
　　
　　“是。”湘语这边正要退下又被沈千年叫住，湘语回过身来：“少爷还有事？”
　　
　　“你去前面问蔚阳那边的书过来了没有。”
　　
　　“是。”湘语疑惑的退出去，少爷这才从蔚阳那边回来没多长时间啊。刚走到门口正好碰到要进来的柳袂。
　　
　　柳袂把湘语拉到一边小声问道：“少爷是不是生气了？”
　　
　　湘语摇头：“不是，昨儿个绿莺收拾桌子的时候大概是拿错了卷轴，这边正要去找呢。”
　　
　　柳袂脸上说不出是什么神色，小心翼翼的问：“还没开始扔书？”
　　
　　“没呢，上水来的一批被收起来了，大概是要下午看，陆原那边的昨天扔过了，现在桌子上还摆了几摞大概是看着顺眼的，怎么？柳袂姐姐有事？”
　　
　　柳袂不怎么自然的笑笑，“没大事，就是今天可能会下雨，少爷往外扔的时候你们小心点啊。”说完就急匆匆的离开了，仗着功夫好，三两下就没了踪迹，剩下湘语站在原地，一张脸开始发绿。
　　
　　下雨本来不是什么大事，但是如果碰上沈千年看书的时候，那这对于沈园的人来说就是一场灾难。
　　
　　半个时辰之后湘语将几个符合沈千年标准的卷轴送了过去，沈千年又是一阵挑挑拣拣，终于找到的时候脸上难得浮出来点笑意，冲湘语点点头，“把剩下这些都送回去吧，下午找人把上水那边的书搬到这边，明天早上把陆原那边的人叫过来，就说我找他们有事。”
　　
　　湘语问：“是早饭前还是早饭后？”
　　
　　沈千年想了想，“早饭后吧。”
　　
　　“是。”拿着被挑剩下的卷轴默默退下。
　　
　　扔书，是沈千年的一大习惯，并且随着时间的推移这个习惯表现的越来越强劲。午时，绿莺带着人准时将书放到了他们家少爷书桌上，于此同时天空开始乌云密布，下雨的征兆终于来了。
　　
　　湘语忙前忙后，总算是将沈家几个功夫还算是不错的护院叫到院子里来，在沈千年进入书房之后开始呈扇形排好阵仗。
　　
　　湘语慢慢的计算着时间，觉得差不多的时候，让护院们打起精神，这时书房之门大开，一本蓝皮的四目式装书从里面哗啦一声飞出来，一个反应比较快的侍从飞身上前，把书安全接住，安稳的放到一边的箱子里，紧接着是第二本的三本，在湘语数到第五本的时候，厚厚的云层终于承受不住压力，雨水倾盆而下。
　　
　　沈家院子里的这些人就要倒霉了，这些线装书都是还未经誊写过的原本，就算是少爷看不上眼之后还是要还回去的，“这是对文人的尊重。”这是沈千年的原话，但是他自己往往在看书的时候控制不好自己的情绪，只要是看到扎眼的，在他自己还没反应过来的时候书已经被扔了出去。
　　
　　事情发生过一二三回，下面的人总算是摸清了这位少爷的脾气，他这话是对别人说的，自己该做什么照做不误，由此，沈千年的第二句话就是，“在尊重别人之前，要先学会尊重自己。”
　　
　　对此，沈家下人表示压力真的很大。
　　
　　半个时辰之后第一波总算是过去了，这也就表示做工比较粗糙的那一部分已经被解决掉了。湘语找了几把伞先给大家用着，“大家先休息一会吧。”
　　
　　这边话还没说完有一本书扔了出来，众人反应不及，书好巧不巧的掉进了水坑里，溅出几点泥花出来。
　　
　　湘语面色不变，往前走几步，看着水坑里的书更是面无表情，忽然大喊一声：“阿财！”
　　
　　“湘语姑娘。”阿财随后出现。
　　
　　“给我量量这玩意到谁脚边的距离最近，这错就记谁头上。”说完拾起地上的书走了……
　　
　　众护院：“……”
　　――――――――――――――――――――
　　扔书的时间从午时一直延续到申时，两个时辰说长不长说短不短，这对院子里的那些人来说不仅要靠功夫的修为还要看反应能力，两个时辰早已疲惫不堪。
　　
　　湘语终于回来了，看了看旁边的巷子里码放的整整齐齐的书堆，又看了看书房的门，终于摆摆手，“大家先回去休息吧。”
　　
　　众人狂喜解散。湘语笑了笑，“阿财。”
　　
　　“湘语姑娘。”
　　
　　“老规矩，这边的书都交给前院的桂宝，检查一下有没有破损，修好之后直接反送给上水那边，让他们尽早看着办。”
　　
　　“是。”
　　
　　湘语叹口气，转身敲敲书房的门，“少爷。”
　　
　　半响，里面才穿出来一声略显疲惫的声音，“何事？”
　　
　　“后院让我来问问少爷何时用晚饭。”湘语的声线就够柔软，现在又是故意将声音放轻，更显得温软进人心。
　　
　　又过了一会，才听里面的人答道：“半个时辰之后，我回后院。”
　　
　　“是。”湘语转身又看着阿财，“去通知后院，一个时辰之后开饭，多准备些汤品，听这声音该是一下午都没喝水。”
　　
　　“不是说半个时辰么？”阿财小心翼翼的问。
　　
　　湘语一副恨铁不成钢的样子瞪过去，“这反应都足足慢了半盏茶的时间了，这少爷说的话还能信吗？”
　　
　　“……是。”
　　――――――
　　此时沈千年原本坐着的姿势已经变成了侧卧，好在躺椅够长，两条腿就算是全部伸展开也放的下。此时正一只手托着腮一手时不时的翻看着摆放在藤椅上的书页，听到门开的声音才抬了抬眼，只看了一眼又低下头去，“乖侄儿，给叔叔倒杯水。”
　　
　　一个六七岁的娃娃身体刚刚和书桌差不多高，愣是抬着脚尖给沈千年倒了一杯，不过一壶水也洒了大半。小侄儿慢慢磨蹭到沈千年身边，乖乖抬起手将杯子递过去，“叔叔，喝水。”
　　
　　沈千年合上书接过水杯，捏在手里，放了一下午早已凉透，沈千年也不想喝，从藤椅上坐起来另一只手改捏小侄儿肉呼呼的脸，“沈约，又跑到叔叔院子里来，你爹爹知道么？”
　　
　　小孩子眨眨眼，“叔叔不说，爹爹就不会知道。”
　　
　　“被你爹爹发现的话叔叔会倒霉的。”沈千年一副“我很为难”的摸样看着小侄儿。
　　
　　“那我过会走成不成？我们家好多人，吵。”小家伙皱皱眉，看样子很是不喜欢。
　　
　　沈千年笑了笑，将小侄子抱在腿上，“你娘就让你一个人来了？”
　　
　　“我娘也不知道，我是带着小狸来的。”转头向着门外，“小狸，小狸，进来吧……”
　　
　　一只白色的狸猫甩着尾巴从门缝里挤了进来，对着两人喵喵叫了两声就跑到一边躺着去了。
　　湘语敲敲门也进来了，给沈千年换了热茶，又摆出来几个小点心，这才笑着看向沈千年怀里的人，笑着道：“小少爷又是偷跑出来的吧？”
　　
　　沈千年有些头疼的揉揉额角，“呆会你找人去给我大哥说一声，这小东西还不知道要赖到什么时候。”小孩子像是为了回应叔叔的话一般，两只胳膊抱紧沈千年的腰，“湘语姐姐去跟我爹爹说，就说沈约今天不回去了，叔叔要我留下来教我写字。”
　　
　　湘语眉毛动了动，抬头看沈千年，沈千年捏着小孩脸的力气略微加重，“该怎么说还是怎么说。”
　　
　　湘语应下，将书桌生的一滩水渍擦干净之后才离开。
　　
　　狸猫听到动静又是甩了甩尾巴，之后自己寻了个舒服的地方继续睡觉。
　　
　　沈千年看着已经八岁的侄子，喊了声：“沈约。”
　　
　　沈约答得干脆：“小叔叔！”
　　
　　沈千年：“我们来写字吧。”
　　
　　沈约立马苦着一张脸，“小叔叔不疼小约了吗？”
　　
　　沈千年故作不解：“你不是说要跟小叔叔写字的吗？”
　　
　　沈约一跺脚：“我是骗娘的！”
　　
　　沈千年立马拉下脸：“骗人的孩子该怎么办？”
　　
　　沈约脸上立马露出谄媚的笑：“叔叔，我们还是来写大字吧……”
　　
　　沈千年摸摸他的脸：“真乖。”
　　
　　 

作者有话要说：小悦悦小年年的戏份确实很多，以后也不会少
别问俺为什么，俺也不知道……别问俺为什么上番外，俺还是不知道……
泪眼朦胧的么大家一个~3~俺之前说的评论满一百加更也是算数的，但是subasaku君，乃的评多抽出来了五个啊~~~~(>_<)~~~~




21

21、二一章 对辩（一） ... 
 
 
　　周家兄弟俩会任沈千年驱使确实是出乎意料，不过现在也没人在乎这个。周家的宴会确实是没人来闹场了，但出来夏木这一出，场面的混乱情况有过之而不及。
　　
　　一众人折腾完毕的时候天已经很晚了，夏木折腾这么一下，马车走到一半的时候已经昏昏欲睡，偏偏还要坐的笔直，头猛的一低然后猛的一抬，看的夏枝惊心动魄，两只手伸着准备着，万一夏木这脖子撑不住头的时候他还可以接着。容卓悦在一边看着都替他累了，“叫醒他吧，在路上睡觉容易生病。”
　　
　　夏枝笑笑：“刚才真是多亏先生了，还是第一次见他火气这么大，差点吵起来。”大约是今天看了夏木的表现，想奖励他一下但是又不知道怎么做，干脆就是你想做什么就做什么吧。
　　
　　容卓悦看着还在天人交战的夏木禁不住翘了翘嘴角，“要不是看到你这个弟弟，还真不知道你有这么调皮的一面，在我看来这个弟弟没白养，知道护着哥哥了。”
　　
　　夏枝又想起宴会上的事情，有些无奈，“原本没什么事的，倒是让这块木头给捣出来事情了，其实做做样子也没什么大不了。”
　　
　　容卓悦显然是不赞同他的想法，“这种事情有了第一次就会有第二次第三次，要我说夏木做的很对，不过周家兄弟似乎认定你会吃他们那一套，沈千年事前似乎是不知道的，你这反映大概够他们消磨一阵子的。”
　　
　　夏枝忆起夏木之前跟他说的那些话，“大概周家兄弟本来该是想找封酒意的，封酒意中间忽然不见了，这主意才打到我头上，为什么会找到我？软柿子好捏罢了。”说完自嘲的笑了笑。
　　
　　想起来之前封酒意一直都是和夏木在一起，后来夏木也不知道给人家灌输了什么思想，硬是把人给弄走了。不过当时大概也没想到人家想让他大哥上去顶，如意算盘落了空，最后自己又过去闹场，真是……有够憋屈……
　　
　　夏木嘴里嘟囔了两声，挺着上身，闭着眼睛，两条挺立的眉毛无辜的皱在一起，很不舒服的样子。
　　
　　容卓悦笑笑不再说话，人心里都有一面镜子，是不是软柿子只有自己知道，被谁捏了也都是记着的。夏枝道：“容先生，其实我真的很感谢你。”
　　
　　容卓悦煞有介事：“感谢这东西我不接受，我需要报恩。”
　　
　　“成，等着你走不动的时候我让我儿子给你养老。”
　　
　　“呵，那是你报恩呢还是你儿子报恩呢？”
　　
　　“父债子偿，当了我夏枝的儿子至少也该有些代价不是？”夏枝含笑的眼睛眨了眨。
　　
　　容卓悦哭笑不得，“你算计的是不是早了点？”
　　
　　“不早了。”
　　
　　郊外的小路凹凸不平，又是在晚上，夏枝这话还没说到一半，马车的轮子就撞了快不大不小的石头，夏枝和容卓悦差点从座位上蹦起来，夏木失去了平衡头直直的往地上栽，夏枝立马探出身子接住，这才暗暗松了一口气。“幸好我反应快。”
　　
　　“早该叫醒他的。”
　　
　　夏枝也害怕了，伸手拍拍夏木的脸，“醒醒，回家睡。”喊了几声，夏木才慢悠悠的抬起头，迷离的目光在夏枝脸上停留了相当长一段时间，才迷迷糊糊道：“哥……”
　　
　　“醒醒，回家睡。”
　　
　　“嗯……”这边一歪头又倒在夏枝的肩膀上。
　　
　　夏枝干脆将他的头在肩膀上扶正，这边还没抬头，就听到郝苗子在外面叫了一声：“前面有坑……少爷小心……！”
　　
　　“咣当……”
　　
　　“嘭！”
　　――――――
　　书房之中，数十盏雪白的灯笼高高的挂在房间的墙壁上，整个房间色调依旧昏黄，却也足够明亮。
　　
　　沈千年脸色还是一如既往的平静，双肩放松的倚靠在宽大的红木椅上，眼睫低垂，远处看去像是睡着了一般，只是手中的青花瓷不停的转动着，在烛光下不时的反射出点点阴寒的光。
　　
　　宽敞的书桌前面站着周文久，双手垂落在身体两侧，偷偷打量这少爷的脸色，奈何因为光线的原因只能看到长长的睫毛在脸上投射下来的阴影，以及一个瘦削的下巴。风一吹，灯笼晃荡两下，投注在人脸上的阴影也来回移动，周文久看在眼里就觉得一股寒意从尾巴骨慢慢的往上爬，直袭大脑。
　　
　　青花瓷的转动慢慢停止，周文久以为沈千年就这么睡着了，慢慢挪动了一下腿。
　　
　　“周文久啊。”沈千年说话了，之后眼睛才慢慢睁开。
　　
　　“沈少爷。”迈出去的脚步又收了会来。
　　
　　“你怎么就那么没用呢。”沈千年的语气带着点惋惜的意思，又似乎完全不能理解一般。
　　
　　“啊？”
　　
　　“夏枝是县太爷家的公子？
　　
　　夏枝是县太爷家的大公子这是众所周知的一件事，但是现在周文久不知道沈千年问他这句话的意图是什么，只能含含糊糊说是。
　　
　　“此人在蔚阳的名声如何？”
　　
　　周文久舒口气，总算是能答上来了，“为人很低调，几乎足不出户，不过没想到这次是和容先生一起来的。”
　　
　　沈千年好奇，“他在蔚阳就没做过什么特别的事情？”
　　
　　周文久慎重的想了又想，“这个人在蔚阳县倒是有些名声的，八岁之前几乎是个痴儿，吐字不清反应迟钝，八岁的时候他娘带着他上山还愿，半路土匪袭击，也不知这夏枝是不是见血开了窍，之后就正常了，文采在同龄人里也是略高一筹，但一直不见有什么作为。”
　　
　　“娘亲因他而死，想必日子不怎么好过。”
　　
　　“啊？”周文久还在想哪里有不足的地方好补充，这一愣神又错过了一句话，暗自恼火。
　　
　　沈千年换了个话题，“我在蔚阳留三天，明天你召集下周家熟悉的掌书，蔚阳的书商我大多都是认识的，掌书这边还没见过面。”瞟了眼周文久，“也想看看这蔚阳县被你们在蔚阳的影响到底有多大。”
　　
　　周文久道了声是，也没问是什么动静，急着去下请帖了。这少爷说风就是雨，现在已经是深更半夜，就算是明个儿一大早发帖子也不见能来得及啊！周家的号召力有多大？这不是难为人么%>_<%
　　
　　第二天沈千年主持的会议如期召开，容卓悦也有份。
　　
　　沈千年对着这些人看了一圈之后就有些失望了，大多都是到了知天命的年纪，多走两步路都得捂着胸口喘喘气，这样的人要了能做什么？！
　　
　　沈千年素来喜欢革新，不仅是新事物，还有新人。这次的见面会也算是沈千年在蔚阳县第一次真正意义上的露面，发发威是难免的，在座的人众位也都做好了准备。
　　
　　谁知沈千年未语先笑，等到所有人都迫于无奈回了一个同样灿烂的笑容之后，沈千年终于说话了，“不知诸位掌书对‘龙阳之好’怎么看？”
　　
　　此话一出全场皆静，一部分人当场愣住，剩余的一部分交头接耳，确定是不是自己听错了。
　　
　　沈千年友好的重复了一次，这次的发音格外清晰，保证每一个人都听得清清楚楚，“龙阳之好，或者称断袖之癖。”
　　
　　沈千年笑的时候是很好看的，像是二月的风拂过结着薄冰的湖面，冰雪初融，惊心动魄。
　　
　　容卓悦听着这个问题微微的挑了挑眉，低头继续喝茶，对于沈千年的特殊行径了解多了，也就见怪不怪了。
　　
　　不过这个风流的话题现在确实处于敏感时期，当朝皇帝轩辕格前一阵子吵着要立一个男人为后，整个朝堂上上下下将近有半月的时间不得安宁。
　　
　　消息是在几天前才从典韦传过来的，现在也不知道有没有新动静，没有消息这些人心里就没底，政治中心里面的人都还没表态，你让他们怎么说？沈千年在上座上品茶，底下的人开始大眼瞪小眼的瞪开了，这唱的是哪一出啊？
　　
　　沈千年有些不满的看着人群，一手撑着下巴，“我想知道大家的见解，咱们不涉朝堂、不说政治，单单看针对这几个字来谈谈看法。”眼睛瞟了眼众人的神色又道：“在座的诸位都是咱们蔚阳县的精神领袖，文豪墨客，问题越是棘手，该越是能表明大家见解的独到啊。”随后又是一个灿烂的笑。
　　
　　容卓悦权当是没听见，继续喝茶，心里默默叹息。
　　
　　沈千年这根本就是给人带高帽子，但是等了片刻之后底下还是没人说话，沈千年支着下巴的手从左边换成了右边，眼睛在两边人身上扫过来扫过去，所有人都低着头，就是没人看他的眼睛。
　　
　　“龙阳”在每个朝代都有，表现形式上只有“盛行”和“排挤”两种，但总不是主流。文人墨客相聚，所谈无非是那些可登大雅之堂的诗词歌赋，家长里短尚且不提，更何况是处在社会边缘的“非主流”话题。
　　
　　一刻钟过去了，沈千年似乎有些不耐烦，冲容卓悦抬抬下巴，“卓悦兄，抛砖引玉吧。”
　　
　　 

作者有话要说：开学了，后天一整天小鱼都在火车上，没法更新%>_<%请假一天
明天还是正常的~~~么大家一个~3~




22

22、二二章 对辩（二） ... 
 
 
　　沈千年此话一出口，在场的除了容卓悦之外的众人精神皆是一振，暗地里都已经做好看笑话的准备了。
　　
　　容卓悦才貌出众，但却一直委身在蔚阳县这种小地方，本就引得其他人好奇不已，大家表面上见面还是有说有笑客客气气，但是容卓悦私下里被传开的绯闻不下百种，其中多半都是对他之前生活的揣测，捕风捉影者甚多，都还乐在其中。
　　
　　有人说在典韦的时候见过容卓悦，当时他正和沈家的大公子相伴游湖，也有人说在上水见过他，那时正与林家的小公子共赏十里荷花。
　　
　　传言一个赛一个的真，但是都没得到容卓悦本人的正面回应。传言毕竟是传言，但是容卓悦断袖的名声算是落下了。
　　
　　越是上品的人，越容易受到攻击，这是生存的法则，除非你有相等的力量来保护自己。
　　
　　作为流言主角之一沈家大公子的弟弟沈家二公子沈千年此时居然找容卓悦来阐述“龙阳之好”！这算是间接的回应？
　　
　　容卓悦终于抬头看了沈千年一眼，眼角带着笑，有些无奈。
　　
　　沈千年收起两只胳膊，做出一副准备聆听“高论”的准备。
　　
　　容卓悦合袖而出，先是对着众人拘了一礼，之后面上含笑道：“‘龙阳之好，断袖之癖’，既然是好，是癖，当是一人之事，又有他人何关？”
　　
　　容卓悦转身，“好诗词，好古玩，好花鸟，好龙阳，又有何区别？”
　　
　　此话一出有人开始坐不住了，一个看上去已经接近不惑之年的中年男人起身，对着众人一拜之后话题直接指向容卓悦：“难道容先生认为自己是和诗词，古玩，花鸟一样吗？”
　　
　　此话一语双关，第一种意思是：你认为人和花鸟之类一样吗？第二种意思直接把龙阳、古玩、花鸟这三种事物与‘容卓悦’、古玩、花鸟相对应，这里面的意思大家也都懂，潜在意思是：你到底是不是断袖？！
　　
　　沈千年心里点点头：此人文化功底不错。
　　
　　容卓悦转身对着此人：“爱国家，爱友人，爱妻子。难道章先生眼里国家，友人，妻子都是一样？这可是大大的不对啊！”话锋一转又道：”当然是不一样的，但都是感情的一种表达，只不过内容不一样而已。“
　　
　　沈千年嘴角一扬，然后迅速归拢，底下的人也有几个忍不住笑出声来的，被称为章先生的人脸色不郁，看着容卓悦的两只眼几乎要往外冒光，“男男相爱本就违背伦理道德，不孝有三，无后为大，除非男人能生儿子，否则一切都是妄谈。”
　　
　　容卓悦低头抿嘴，“章先生认为，男女之事的最终目的就是生儿育女？”
　　
　　“繁衍后代，天道如此，有何不妥？”
　　
　　“那是不是代表人已经失去生育时机的时候就该抵御房事？”
　　
　　章先生整张脸红白交加，他们本来是在辩驳断袖问题的，怎么转了一圈成了男女房事了？当下道：“容先生此言何意？”
　　
　　在座的有几个年轻人此时整张脸都已经红起来，头低低的垂着，时不时的往容卓悦这边看过来，容卓悦丝毫不为所动，脸上笑容不变：“容某就事论事，按照章先生之前的意思，男女之事的最终目的就是为了生育后代，当不能生育，或者是不需要生育的时候，男女之事也就没有存在的必要了，不是吗？”
　　
　　章先生大怒：“我什么时候说过！”
　　
　　“你说过的。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　沈千年摆摆手，“来人，给章先生看茶。”对着容卓悦笑了笑：“容先生，你继续。”
　　
　　“容某的观点已经表达的很清楚了，断袖本就是一件自然而然存在的事情，如果特意拿出来说事，只能满足一些人的险恶用心，又或者徒增笑料而已。”对着众人又是一拜，重新坐回去。
　　
　　沈千年有些失望，现场的氛围没有达到他的标准。
　　
　　这时候一个身着天青色长袍的书生站起来，对着在场的众人行了一礼，然后走到容卓悦跟前又是一礼：“请问容先生，你认为人活于世，是独立存在，还是相互依附在一起才好过活。”声音温文尔雅，带着些淡淡的冷漠。
　　
　　容卓悦抬头，“你是？”
　　
　　“在下是新升任的掌书史墨云，不知是否能够请容先生回答先前的问题。”史墨云说着又是一礼。
　　
　　容卓悦不以为然，“我记得沈老板是让我来阐述观点的，不是辩驳赛吧？”若有似无的看了沈千年一眼，后者依旧笑得纯良无害。
　　
　　“容先生是看不起区区在下？”史墨云脸色一白，还强制镇定。
　　
　　“当然不是，只不过怕是其他人不喜卓悦的言论，扰了他人兴致，要不然我们私下里约个时间吧？”容卓悦想了想，沈千年这次像真是来办事的，姓夏的小子最近几天也抽不开身，自己一个人也挺无聊。
　　
　　这边话音刚落，沈千年冰刃划过水面的声音传来，“那倒是不必了，沈某倒也想听听容先生高见，在座的各位有问题不妨都提出来，大家也好一起探讨探讨。”
　　
　　这句轻飘飘的话直接把容卓悦推上了千夫所指的浪尖。
　　
　　“如此，恭敬不如从命了。”容卓悦万分不愿的再次起身，“还请墨云将之前所说的话再重复一遍。”
　　
　　史墨云倒是有些不自在起来，耳朵尖有些发红，将之前的问题又说了一遍。
　　
　　容卓悦又笑了，“其实墨云想问的是道德礼仪对断袖的冲击，是吗？”
　　
　　史墨云猛的抬头看着他，然后愣愣的点头。复又低下去，这次连脖子都红了起来。他的问题只是想开一个头，底下坐着的这些人哪个不是见缝插针的主，只要话题一开，自然而然的就会往下延伸下去，但是他没料想到容卓悦的反应如此迅速，现在，倒显得自己不够光明正大了。
　　
　　容卓悦又说话了，“人当然是相互依附在一起才能好好过活，一位友人说过：‘人，其实是群居动物，生活在一起的时候才会有安全感。’”他所指的友人是谁也只有他自己清楚了。
　　
　　“但是有人因为‘断袖’这个问题，与家人分崩离析。”史墨云跟进一步。
　　
　　“这个问题只存在于断袖之间吗？”容卓悦反问。
　　
　　“当然不是，普通百姓之间也存在。”史墨云表情有些无辜。
　　
　　“既然如此，也就说明是不是断袖并不是根本原因。人想得到自己想要的必然是要先付出，既然自己想要的是不容于世的恋爱，那付出的也当比别人大，自己选的路自己走下去，人都是有脑子的，自己想要的东西自己会判断，走不下去那条路在最开始的时候就不该选择，世界上没有哪条路是绝对会让人后悔的，有的是你付出的够不够，你的期望高不高。”容卓悦一番话下来连间断都没有。
　　
　　“梁山伯与祝英台，男女之情，但最终仍旧没走到一起，这又是什么理由？由此可见两厢情愿走不到一起或者是为了走到一起抛弃家族并非只存在于龙阳之中，如此，还有什么好争辩的呢？”
　　
　　容卓悦一番话说完也没坐下，直接看向沈千年：“沈老板，容某身体不适，先告退了。”
　　
　　沈千年还没从之前的言论中走出来，听他这么说也只是愣愣的点头。
　　――――――
　　夏府西院：
　　
　　夏木歪着身体躺在床上，额头上裹着厚厚的绷带，此时正一只手撑着下巴，一条腿弯曲，眼睛盯着坐在书桌前奋笔疾书的大哥夏枝。半响道：“夏枝，你说男人和男人怎么在一起？”
　　
　　夏枝手上动作一顿，宣纸上留下一滩墨迹，烦躁的换了一张，“你说什么？”
　　
　　夏木没发现夏枝的异常仍自顾自的说着：“昨天晚上封酒意跟我聊天，他说他喜欢上一个男人，然后他问我该怎么办？”
　　
　　夏枝满脸冷汗，他知道封酒意这人抽筋，但是他不该弱智啊，怎么会把如此隐秘的事情告诉夏木这种大嘴巴？而夏木现在居然来问他？！夏枝稳定心神，“他喜欢的是男是女个和你有关系吗？！”
　　
　　“我也是这么觉得没关系，所以我说‘你爱怎么办就怎么办’。他听了我说的话之后眼睛亮的吓人，然后就跑走了。可我就是想不通，这男人怎么能喜欢男人呢？那女人怎么办？”
　　
　　“这不是你该操心的事，头还疼不疼？不疼的话过来把昨天落下的功课补上。”
　　
　　夏木胳膊失力，猛的仰躺在床上，“不成！还是晕！”
　　
　　夏枝叹口气，对夏木的教导工作现在还处在遥遥无期的摸索中，收拾好书本转身走到夏木床边，俯□看了看夏木额头上昨晚留下的伤口，见没什么大碍心下稍安，“现在我去给夏草和夏叶上课，你待会去张大娘那里喝药。”
　　
　　夏木愣愣的点点头，直到夏枝走了好一会夏木才重新躺倒在床上，“他还没告诉我男男相爱的话女人怎么办呢……”
　　
　　夏枝则是一整天都心不在焉，非常苦恼这几个半大孩子的性教育问题该怎么解决，夏草身边还有个奶娘，但是夏叶和夏木怎么办？夏志远是根本指望不上，要不然直接去买两本书扔给他们让他们自己看？
　　
　　夏枝皱眉，他不认为这个时代会有一本书是完全站在客观的教育角度来阐述这种事情的，《春宫图》成吗？下一秒就想扇自己一巴掌，但是难不成要他自己写一本出来？还有夏木今天问的问题，男男之间的关系是不是也要教育一下？这么说来夏草是不是还要补充一下百合知识……
　　
　　由此可见，教育，根本就是个填不满的无底洞。
　　 

作者有话要说：小鱼要走了……去上学……希望网络是稳定的，明天晚上还可以继续= =
么大家一个~3~
（捉虫小队路过~~）




23

23、二三章 对辩（三) ... 
 
 
　　夏枝觉得自己已经疯魔了，尤其是发现自己怀着一颗求教之心站在“礼贤书馆”的时候，夏枝觉得自己真的比封酒意还蠢。
　　
　　说曹操曹操就到，夏枝轻轻一转身，就看到踏着清晨的薄雾赶过来的封酒意。封酒意身着一件白衫，领口、袖口、下摆之处绣着笔墨浓重的紫色祥云。但是脸色看上去似乎不是很好，精神不济，袖摆上的纹路就显得愈加张狂。
　　
　　两人照面都很意外，夏枝的心是狂震撼，因为昨天夏木说的话，他现在实在是不能纯洁的眼光来看封酒意这个人，这个时间，这个地点，肯定是来看容卓悦的，难道他和容卓悦是情人关系？那自己是不是该避开一下。成人之美是美好的品格。
　　
　　封酒意看到夏枝的时候有些奇怪，有些惊讶，他当然知道夏枝和容卓悦两人关系不错，但是没想带居然好到一大早就登门造访的地步，自己就是特意起早过来的，但是夏枝居然比自己还早！
　　
　　封酒意快走两步来到夏枝身前，“夏枝！真是好巧啊！”
　　
　　夏枝笑笑，“是啊，封公子好早啊！”
　　
　　封酒意：“是啊，不过还是没有夏枝早。对了，咱们也算是老朋友，直接叫我酒意就成，容卓悦就是这么叫我的。”
　　
　　夏枝勉强的笑笑没有拒绝，心想我能和容卓悦一样吗！
　　
　　封酒意：“夏枝来这么早可是有事？”
　　
　　夏枝：“是啊，有些事情想请教容老板。”
　　
　　封酒意不屑：“请教他作甚？此人小肚鸡肠睚眦必报，心眼小的比之绿豆更甚！”
　　
　　夏枝依旧笑：“容老板脾气是坏了点，但是博学之人多有傲骨，容老板这样也是可以理解的。”这句话的另一种解释是：恃才傲物。
　　
　　“傲骨？”封酒意揉着下巴品了品这两个字，之后眼睛眯成了一条缝。
　　
　　夏枝从一开始就觉得此人有些怪异，现在更是怎么看怎么怪，此时见他这副样子有些不安起来，抬手就敲书馆的后门。
　　
　　半响之后容卓悦从里面冒头出来，第一眼看到的就是封酒意，当下神情一凛：“来求我也没用，自作孽不可活，回家反省去吧！”
　　
　　封酒意哭丧着脸：“可是我已经知道错了，要怎样才能求得原谅？”
　　
　　容卓悦将他上下打量了一遍：“负荆请罪吧，或许还有你一条活路。”
　　
　　封酒意黯然伤神：“我当时真的不是有意的，脑袋不怎么清楚……”
　　
　　容卓悦扶额：“这话跟我说也无用，现在因为你的关系连我都被嫌弃了。快去吧，快去吧，早死早超生。”
　　
　　封酒意愤然：“姓容的！你果真如此无情无义？！”
　　
　　容卓悦淡定：“情义不是用来给你糟蹋的。”
　　
　　两人之间开始了毫无意义的对峙。从一开始就缩在墙角里尽量减少自己存在感的是夏枝有些受不住清晨的寒气，一不小心打出了一个喷嚏。
　　
　　容卓悦扭头，“哟，小夏枝也在啊！”
　　――――――――
　　夏枝坐下之后这才知道两人之间谈论的事情还是先前在周文久的书友会上封酒意临阵逃脱一事，夏枝觉得那件事自己也是有责任，此时也忘了自己前来的目的，和封酒意并排站再去墙角里接受领导的批评。
　　
　　封酒意忍不住了，挺着胸膛瞪容卓悦：“姓容的，这是我的事，你怎么连夏枝也一起骂，人家跟你有仇还是怎么着？！”
　　
　　容卓悦给自己倒了杯水，“封公子，麻烦你闲着无聊的时候也摆出点文人的架子好不好？我现在看着你都觉得自己欺瞒大众的帮凶。”
　　
　　封酒意一脸迷茫：“你什么意思？”
　　
　　容卓悦叹息：“没什么意思，沈千年大概在今天晚上离开，你如果想找他的话要抓紧时间了。”
　　封酒意转身就要往外跑，又被容卓悦叫住，“帮我向沈千年转达一句话，‘吾之路，荆棘亦可为景’。”
　　
　　封酒意眨眨眼：“什么意思？”
　　
　　容卓悦：“跟你没关系。”
　　
　　封酒意咬着牙出去了，临走的时候看了眼夏枝，“小夏枝，要不要一起走，别再受着妖怪迫害了。”
　　
　　夏枝尽量保持着面容的平和，“你先走吧，我还有事。”
　　
　　封酒意：“也好，你也替我向你二弟转达一句话，就说我过两天去夏府找他，让他记得款待我。”
　　
　　夏枝：“一定。”嘴上这么说，心里却已经把封酒意骂了几十遍，要不是你我会一大早的往这跑！还要去我家里？！
　　
　　容卓悦见封酒意已经离去，转了个圈又躺会软榻上，双眼也开始朦胧起来，“小花灼，找我何事？”
　　
　　夏枝抬头，他来找容卓悦干什么？容卓悦能帮得上什么忙？大概是从认识这个人一来只要遇到问题都会向这个人询问、求助，时间长了就养成了一种习惯，但是容卓悦也不是什么事情都能解决的啊……
　　
　　“有话不想说？”容卓悦发现夏枝的异样。
　　
　　夏枝：“不，不是大事，只是不知道怎么开口。”
　　
　　容卓悦：“你真该向封酒意请教如何变成厚脸皮。”容卓悦翻身向里，既然人家不愿意说，眼下还是睡觉最重要。
　　
　　夏枝见容卓悦没有追问，心下温实不少，转眼看着门的方向，“两年前就听到过封酒意的名声，之后拜读了他的文章，文字洒脱，感情热烈，表达直白，毫不做作。只以为会是一个看透生活的世外之人，看到真人的时候惊吓不小。”
　　
　　容卓悦笑了两声：“封酒意最大的长处就是纯粹，就算是虚与委蛇也会将虚伪表达的最为纯粹，这样的人写出的文章必然有他的可取之处，但是你的评判有些过高了。”
　　
　　夏枝不解：“此话怎讲？”
　　
　　容卓悦这次是真的睡不下去了，翻身坐起来，接过夏枝递过来的茶水抿了一口，才道：“文字洒脱是因为还没有摸索到人与人之间难以割舍的关系，感情热烈是因为诸事顺利未遭波折，表达直白是因为不秩饲槭拦剩毫不做作……这算是此人唯一的优点吧，你也知道他这人本来就是没什么心思再加上本身厚脸皮，真要是矫揉造作起来我绝对想一刀砍了他，省的危害后人。”容卓悦平判完毕还附加深深一口叹气。
　　
　　夏枝忍笑，“一大才子变成一无是处了。”
　　
　　容卓悦也笑：“他是个一无是处的才子。”
　　
　　夏枝想起夏木说的那些话，“如果这样纯粹的人懂得了人情世故，尝过了世间冷暖，走过了沧海桑天，等到有一天不再纯粹，那会怎样？”
　　
　　容卓悦想了想，“我也不知道，但是就如染缸之水，一地染料放进去，无限扩大。但最后能到什么程度……”容卓悦抬头看屋顶，“我不是神仙，我猜不出。”
　　
　　夏枝：“到底还是有难得住先生的问题。”
　　
　　容卓悦：“我只是先生，不是神仙，真是每次你来都会让我郁卒一阵子，煞星啊煞星――”
　　
　　夏枝深吸一口气，决定换个话题：“先生如何看待成人教育？”
　　
　　容卓悦不解：“那是何物？顾名思义？”
　　
　　夏枝：“嗯，教导人成人的方法。”
　　
　　容卓悦无奈的摇头，“小花灼，其实你应该去做夫子，不该窝在我这边做一个书生。”
　　
　　夏枝苦笑，“先生这是在嘲笑我？我手底下弟弟妹妹合起来有三个，但是性格截然不同，你们县令大人是把自己整个人都奉献给蔚阳县了，你让我怎么办？”
　　
　　容卓悦：“我记得你才十四岁，底下最大的一个才十三，用得着杞人忧天吗？”
　　
　　这次换夏枝深深的叹了一口气，“我原本也想过两年再说，但是你知道么？”夏枝定定的看着容卓悦，眼睛里满是悲愤之色，“昨天夏木问我男男之间该怎么相爱？！”
　　
　　容卓悦听他这么说受惊不小，一口还未来得及咽下的茶水生生喷出，“夏木好龙阳？！”心里补了一句：没看出来啊……
　　
　　早就料到容卓悦会有反应，只是摇头道：“不知道，但是现在最重要的是我该怎么向他解释。”
　　
　　容卓悦笑着擦擦嘴角的茶水，“有这样的弟弟还真够为难。”想了想又道：“这样吧，将夏木带过来有我亲自教导。”
　　
　　不是夏枝不放心，而是夏木会不会配合的问题，“你要怎么教导？”
　　
　　容卓悦挑挑眉，“想知道的话一起来听。”
　　
　　夏枝赶紧摇头：“不用了，我觉得我挺懂的。”
　　
　　容卓悦：“当真？”
　　
　　夏枝：“当真。”
　　
　　容卓悦：“小花灼还真是看的通透，有时候我会想究竟有什么是你不知道的，或者说什么事情才能将你迷惑住。”
　　
　　夏枝：“先生莫不是在咒我吧？”
　　
　　容卓悦：“我的诅咒一向不好用。”
　　
　　夏枝轻抚胸口：“那真是善哉。”
　　
　　其实俺也很担心小悦悦会把俺们家小攻教育成什么样，好纠结啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　 

作者有话要说：到校，更文~3~




24

24、二四章 少年意气（一） ... 
 
 
　　容卓悦的建议是可行的，至少在夏枝看来如此。自己本是穿越人士，虽然在近几年已经开始慢慢融入到这个时代的生活，但那也是建立在最大限度的收敛现代社会中形成的各种习惯，不断的警戒自己的基础之上的。
　　
　　表面上是循规蹈矩的小少爷，骨子里还是那个坐在电脑桌前足不出户的极品宅男。两种品格之间的相互通融的过度，就是礼贤书馆里的夏花灼。
　　
　　也就是说，夏枝对俩人的教育仅止于书面，再深一个层次就不行了。
　　
　　夏枝之所以采取将容卓悦的建议，也是因为本身交际寡淡，对于容卓悦的那些流言蜚语是丁点不知。夏木也就这样在自己大哥的建议下，糊里糊涂的进了礼贤书馆。
　　
　　至此，夏枝总算是了解了一桩心事。
　　
　　夏枝因为夏木的事情总觉得欠了容卓悦一个人情，想来想去也只有在文笔上下功夫才能抵还这份人情债，无奈之下只能再次执笔开始写作。
　　
　　时间依旧是平静无波的流过，夏家四兄妹健康成长。（(#F′)凸）
　　
　　此时夏枝正在奋笔疾书，身后的门开了，夏木进来站到他身后。
　　
　　“从容先生那里回来的？”夏枝回头看了他一眼道。
　　
　　“嗯。”夏木点了点头，匆匆就要离开。
　　
　　夏枝也不理会他的反应，容卓悦到底教的他什么东西也不过问，以容卓悦的人品和学识肯教授夏木，总该是百无一害。也因此最近一段时间他对夏老二的管教也就松闲了下来。
　　
　　夏志远依旧是那么忙，夏草依旧是那么淘气，夏叶还好，现在已经开始作诗，虽然不管是从韵律上还是用词上都是狗屁不通。
　　
　　但夏枝很欣慰！
　　
　　“夏枝。”夏木从外面返回来，叫了老大一声。
　　
　　“什么事？”夏枝这次连头也没回。
　　
　　“夏天到了，我们要不然再修一间小屋吧。”夏木带着试探性的语气，站在后面尽量往前探身子，他想知道夏老大到底再写些什么，但夏老大从来不让他看。
　　
　　“嗯？”夏枝停了笔，转身看他，“怎么了？”
　　
　　“就在这间屋子旁边再修一间吧，本来这间房子就是你一个人的，我已经占了好长时间了。”夏木转着眼珠在四个角落里乱看，“总是这样也不好，就再建一间吧。”
　　
　　夏枝想了想，点头，“好，你现在也是大孩子了，等晚上我把这事跟爹说一声，过两天就能开工，不过……”夏枝歪着头看夏木的脸，“前院和东院都也不错，阳光也好，出入也方便，你要不要考虑换个地方？”
　　
　　“你这是想一人独占一个院子？”夏木勉强的笑笑。
　　
　　“当然不是！好心当做驴肝肺，我这是给你提建议，这院子除了树多影深之外还真是没可取之处。”夏木透过窗子看着外面的景色，树木繁茂，又是初夏了。
　　
　　“我要是走了，大哥可就寂寞了。”
　　
　　“胡说，你没来的时候我不一样过的好好的，多出一个你来只会闹心。”夏枝没好气的瞪了他一眼。
　　
　　夏木撇开脸，“我不管，反正我的房间要和你挨着。”像是不耐烦的挥挥手，“就这么说定了，我刚才来的时候夏草说是要去山里打野兔子，我跟过去看看。”
　　
　　“去吧去吧，回来的时候去一趟宝斋阁，我前两天在那边订了一支狼毫，你帮我带过来，订单……订单给你。”夏枝从一摞书下面翻出来一张纸条递过去，嘱咐了一句“别回来太晚，宝斋堂酉时就要关门了。”转头继续忙活开了。
　　
　　等到关门声在身后响起的时候，忽然想起来夏木有多长时间没叫他大哥了，总是夏枝夏枝的叫着，真是没大没小。
　　
　　夏木到西院的时候夏草早就没了踪影，夏叶总是嫌太阳晒，这个时间多半是躲在房间里，夏木闲来无事，决定去找封酒意谈谈心。
　　――――――
　　封家主宅位于蔚阳城西，周围长着一片浓密茂盛的白桦林，浓厚的阴影显得“封府”两个瘦金的字体更加幽深。
　　
　　此时封酒意正在院子里的树下纳凉，三棵连在一起的垂柳投下足够的阴影，树荫里，一张卧榻，一张小桌，小桌上放着一把手掌大的小茶壶，对了，卧榻上还有一个人。
　　
　　封酒意听到声响的时候就已经张开眼，“哟，夏老二，怎么有时间到我这来？”说着自卧榻上起身，夏木这才看清那哪是什么卧榻，分明就是两张合并在一起的藤椅。
　　
　　封酒意笑笑，“别见怪，我爹嫌我懒散，白日里只准坐不准躺，我这也是没办法。”说着搬过去一张给夏木。
　　
　　夏木嘴角直抽，有那么一会觉得夏枝对自己真是够人性，但是转念一想有不对劲，夏枝什么时候跟“爹”一个等级了，不断地在心里告诫自己：夏木，你这种思想真是万万的要不得啊！
　　
　　两人坐定，封酒意从小桌下取出一整套茶具还附带着一个煮着水的小火炉。夏木终于淡定不能了，“我说封兄啊，你这准备的还真是齐全！”
　　
　　“当然，不能亏待自己不是。”封酒意倒是不谦虚，倒了杯茶递过去，“你来我这绝对不是喝茶的，有什么事找你封大哥啊？”
　　
　　茶水滚烫，夏木拿着放远了一些，“我觉得，作为一个男人，我不是很成功。”
　　
　　“什么？”封酒意的动作顿了一下，奇怪的看着夏木，他居然没反驳自己那句“封大哥”显然是有心事，但是这个问题又是怎么回事？
　　
　　夏木依旧沉浸在自己的世界里，“我周边的人，包括你以及夏老三，都有自己选择的生活，但是我连自己要走的路子都找不到。”夏木不理他一副见鬼的表情，还是将心里的苦闷说了出来。
　　
　　“你这是缺乏奋斗的动力了？”封酒意挑了挑眉。
　　
　　“差不多就那意思，但是我不知道自己能做什么，夏老大教我诗词，容先生教我道理，我都听着也都知道，但是我觉得那些不够，可是我不知道自己想要的是什么。”
　　
　　封酒意点头，一副“我很明白”的样子。
　　
　　“你不懂。”夏木毫不犹豫的拆穿他。
　　
　　封酒意讪讪的摸摸鼻子，“文的不行那就武的，天无绝人之路，更何况你现在才多大？。”封酒意扔过去一个白眼，对于这种吃饱了撑得想法，他确实是理解不能，“就像是谁说的那样，少年不知愁滋味，欲上高楼，欲上高楼，为赋新词强说愁。”
　　
　　夏木抿嘴回味了一下，“这是谁说的？不过该是还有下半首才对。”
　　
　　封酒意摇摇头，“这人我没见过。”随即笑着看过去，“你大哥说你诗词不通，现在看来还是有些造诣的。”
　　
　　夏木低着头，“是吗……”
　　
　　封酒意看不清他的表情，只得道：“这诗的下半首是这样说的，‘如今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。”
　　
　　夏木怒目而视，“你觉得我是为赋新词强说愁？！”
　　
　　封酒意连连摇手，“当然不是，你也知道这种人生道理我根本就给不了你建议。”想起来什么一样看着夏木，“一年之前你的生活是怎么样的？”
　　
　　夏木喝了口茶，有些不自在，这个问题夏枝从来没问过他，自己也不知道从什么时候开始希望他会问自己这种问题，他一向是最讨厌别人干涉自己的啊……夏木更加烦闷了，随口道：“流浪。”
　　
　　“流浪？”封酒意重复了一遍。
　　
　　“没有家，就只能四处流浪。”夏木解释，想了想又觉得这个解释挺对。
　　
　　“那你没找到家之前想以后做什么？”
　　
　　“一直流浪。”
　　
　　“那你现在又是忧愁个什么劲啊，顶多再去流浪就好。”又觉得自己这个说法实在是没什么可取之处，掩饰性的对方加满茶水，小心的看过去，“是不是发生了什么事？”
　　
　　夏木挠挠头，“没事，我先走了。”
　　
　　茶水还在嚣张的往外冒着热气，夏木就已经消失在了走廊的拐角，封酒意歪歪脖子，“这就是男人的责任感？”转脸又一想，“他这是想对谁负责任啊？”
　　――――――――
　　夏木回家的时候已经是黄昏时候，手里拿着宝斋个的狼毫笔，走在回西院的路上隐约感觉院子里的气氛不怎么对劲，说不出来的感觉，放缓了脚步四下观望着，西院这时候还是黑的，也就是说夏枝不在，夏木没打愣转身直接去了东院。
　　
　　夏木刚走到东院就被出来的夏叶拉着往夏草的房间走，在门口的时候就嗅到房间里隐隐飘出来一丝血腥之气，夏木心里一紧，抓住夏叶的肩膀，“这是怎么回事？夏草受伤了？”
　　
　　夏叶道：“夏草好着呢，活蹦乱跳的，大哥让你先进来再说。”
　　
　　夏木对夏叶这种故作老成的语气已经完全适应并且没有任何违和感，二话没说跟着就进门去了。
　　
　　夏草住的房间是她娘孔娴月还在世的时候就给布置好的，格局还算精巧，外面是一个小茶厅，卧室还要转弯往里走。
　　
　　此时夏枝在茶桌边坐着，旁边站着夏草。夏草一张小脸脏兮兮的，原本就不怎么顺滑的头发此时看上去更像稻草了，一双眼睛又黑又亮隐隐带着水汽，鼻尖也是红红的。听到门开的声音吓得差点蹦起来。
　　
　　夏木将夏枝夏草从上到下仔细看了一遍，没看见血迹，又看向夏老大：“怎么回事啊这是？”
　　
　　夏枝揉揉太阳穴，“你自己去里面看看，这孩子都做了什么好事？！”声音里说不出来是生气无奈还是愤怒。
　　
　　夏家的孩子都知道，他们家老大一般情况下不发火，发起火来不一般，这黄毛丫头一个还能做出来有违天理的事情不成。夏木这边犹豫着往里间走去，刚进去立马就跳了出来。
　　
　　“那是什么东西？！”
　　
　　“是人啊！”夏草本来满含期待的一双眼立马被泪水淹没，跺着脚不满的看着夏老二。
　　
　　夏木走到夏枝身后慢慢接过他的两只手，开始在他太阳穴上慢慢的揉压，声音也收了回来，“这到底是怎么回事？”
　　
　　夏枝对夏木的动作愣了一下，但是今天真的是精力严重消耗，此时也不打算拒绝夏老二难得一见的服务，顺了一口气道：“夏草，你说！”
　　 

作者有话要说：这个时间才补完一章真是对不住%>_<%，明天如果可能的话俺会双更，还评论一百的债，群么大家一个~3~，晚安
帮忙抓一下虫，O(∩_∩)O谢谢
（捉虫小队路过一次~~）




25

25、二五章 少年意气（二） ... 
 
 
　　事情很简单，夏草本来是跟其他孩子一起上山捉兔子去的，这山是附近的小孩子从小就爬惯的，到了山上之后一眨眼就全都跑开了。
　　
　　夏草手里拿着棍子在草地里找兔子窝，没找到兔子倒是找到一个人，一个浑身上下血淋淋的躺在草堆里的少年，当时的少年还是清醒着的，满脸的血衬得那双眼就出奇的亮，夏草也不知道跟谁借的胆子，英雄心起，激动之间问了一句：“要不然你跟我回家吧？”
　　
　　夏木听到这里的时候已经唏嘘不已，一脸震撼：“夏草，你就是这么把人给带回来的？”
　　
　　夏草抹了把眼泪，说话的声音都是一颤一颤的，“这人不是我带来的，是他自己跟着我回来的，我就那么走，然后他就跟在我后面么――我当时真的只是问了他一句啊，谁知道他就真的跟着我回来了！”
　　
　　夏木也不知道该怎么发反应了，看那人一身血还能跟着到家也真是见了鬼了，“别说了，这人都带回来了总不能再丢出去，夏草啊，去看看人醒过来没有。”
　　
　　夏草偷偷看了自家大哥一眼，委屈的进去了。
　　
　　夏木担心的看着夏枝，问道：“那山离咱们家可是有一段距离，真要是直接跟着过来的，半路上到底得有多少人瞧见！”
　　
　　夏枝有些无力：“这事情暂且不提，先请大夫吧，等爹回来的时候说一声，看这人是不是附近的，如果是的话就送回去，如果不是的话……”夏枝学着夏草的样子两只手捂着脸，“如果不是的话该怎么办啊！？”
　　
　　但是事情总是要解决的，夏枝看了看旁边两人开始分配任务：“夏木去请大夫，夏叶去端盆水过来，我也进去看看，别栽在咱们院子里了。”
　　
　　夏叶本来精神挺亢奋，听到这句话小脸立马煞白。
　　
　　夏枝再到房间里的时候夏草正拿着毛巾给那少年擦脸，脸上没有伤口，反倒是左边的整条袖子都被鲜血染红，淡淡的血腥味充斥着房间。
　　
　　夏草听到脚步声转过脸委屈的喊了声：“大哥。”
　　
　　“嗯。”夏枝应了一声，看着她的动作道：“救死扶伤不是坏事。”
　　
　　夏草两眼放光，“大哥觉得我做的是对的？！”
　　
　　夏枝叹口气，“盲目的救死扶伤就是愚蠢了。你不知道他叫什么名字，不知道他是做什么的，不知道他是好人坏人，万一他是朝廷通缉犯或者是被仇家追杀，你救了他，就是给爹惹麻烦。”
　　
　　夏草有些紧张了，求助的看着夏枝：“大哥，我当时没多想，就是看着他可怜就问了他一句，谁知道这人这么不客气……”
　　
　　夏枝不知道她这些江湖豪情都是打哪里来的，看着这血淋淋的场景就头疼：“这次我帮你，下不为例。”
　　
　　夏草喜出望外：“谢谢大哥！”
　　――――――
　　夏志远今天回来的很早，走在半路的时候就听到几乎半条街都在讨论夏家的小女孩带了一个满身是血的人回家去了，刚踏进大门又听小丙子说了一遍，急匆匆的就往夏草的房间赶。
　　
　　夏枝一直等在走廊里，看到远处走来的夏志远立马迎上去，将事情的经过说完之后，小心的看了眼夏志远的脸色，真是奇差无比，夏枝知大事不好，问了句：“爹，这人有问题？”
　　
　　夏志远叹口气，脚下的步子还是没停：“今天上午典韦传来消息，皇上遭人刺杀，吝国上下都不得安宁，为父这阵子本就脱不开身，你们怎么还这么不懂事！”
　　
　　夏枝深吸一口气：“咱们这离典韦不是很近，该是不会波及到的。”
　　
　　“典韦是有一段距离，坏就坏在咱们蔚阳就在晁国到典韦的毕竟之路，前一阵子万岁爷纳妃晁国派人来贺，就算不是这晁国人做的，晁吝两国关系本就不好，万一典韦有这个想法的话，这个黑锅也背定了！”夏志远恨铁不成钢的看了眼夏枝加快脚步。
　　
　　夏枝呼吸一滞，双脚像是定在原地一般，不动了。
　　
　　叫大夫的夏木刚好回来，让小丙带着人先进去，自己走到夏枝身边，“夏叔叔是不是生气了？”
　　
　　夏枝苦笑一声：“夏草貌似闯祸了。”
　　
　　夏木皱眉：“所以你就成了替罪羊？”
　　
　　夏枝“故作轻松的耸耸肩，“也难怪，夏草的毕竟是我教育的，她闯祸，我连坐。”
　　
　　夏枝微低着头，看不清表情，夏木站在他旁边也只能看到长长的睫毛，半响道：“我本来以为夏叔叔挺深明大义，现在怎么越来越觉得他黑白不分是非不辨了？”
　　
　　夏枝扯扯嘴角回过去，“有本事直接到我爹跟前说去，别在这表达你的义愤填膺，我不稀罕。”这边抬步跟了上去。
　　
　　夏枝就在后面追，“我说你怎么不识好人心啊！”
　　――――――――――――――――
　　人仍在昏迷之中，夏草站在床边大气都不敢喘，小心翼翼的观察父亲的表情。
　　
　　“让大夫在外面等着。”夏志远首先吩咐，盯着床上的人看了半响，“这人是从山上带回来的？”
　　
　　夏草借机松了一口气，行了一个标准的礼：“是的爹，山南。”
　　
　　夏志远仔细的看了看床上人的模样，“这人八成是跟人打架受伤，看样子没什么大碍，对外就说是府里新请的伙计，人醒了之后让他马上离开。”一句话说的波澜不惊，表情至始至终都没变。
　　
　　“是，爹。”夏草异常乖巧。
　　
　　夏志远点点头离开，大夫稍后也进来了。
　　
　　夏木凑到床边，见脸上的血已经擦干净了，打趣的笑笑，“这孩子长得不赖啊！”
　　
　　夏枝白了他一眼，“看样子比你年龄大，叫人家孩子，羞不羞。”
　　
　　夏草吃瘪换了个话题，“晁国人的长相和吝国人是不是不一样，要不然夏叔叔也不会只看了一眼就答应让人留下了。”
　　
　　“差异不大，不过晁国人的肤色偏白一些，头发也多为卷发，床上的这个虽说也是肤色偏白，但看上去明显就是养尊处优，也不是卷发。”
　　
　　其余几人点点头，也不再多说，开始看大夫给这人处理伤口，夏叶看了两眼之后捂着嘴就跑出去了，倒是夏草两只眼睛盯着几乎就是一眨不眨，夏枝只能无奈摇头。
　　
　　如夏志远所说，伤得不是很重，脸上的血不是他自己的，左胳膊被利器砍伤，背上也有几道伤口，还好只是皮肉，没有伤及筋骨。
　　
　　大夫将伤口包扎完毕之后就离开了，夏草被赶到张大婶那边去睡，房间里留下夏枝和夏木两人。两人一左一右坐在旁边守夜，夏木觉得有些无聊，看了看一边的夏枝，开口道：“我听说皇上上个月娶了一个男人？”
　　
　　“不是娶了一个男人，是纳了一个男妃。”夏枝看了呀眼，好心纠正。
　　
　　夏木：“有区别嘛？”
　　
　　夏枝脱了鞋收起两腿放在凳子上，环抱着膝盖：“当然有区别，娶妻纳妾娶妻纳妾，一娶一纳，一妻一妾，这就是差别。”
　　
　　夏木点点头，算是赞同，眼神有些迷茫：“容先生跟我说，男男之间的爱恋不是社会的主流，但是为什么皇帝还要这么做？难道不怕担上昏君的骂名吗？”
　　
　　“你赞同皇帝的做法吗？”夏枝头放在膝盖上偏着脸问道。
　　
　　夏木思量了一下：“不知道，但是我觉得真么做很不妥。”
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　夏木努着嘴摇摇头，“太偏激，因为一时冲动让自己和喜欢的人成为众人茶余饭后的谈资，这本来就是一种错误。皇上力排众议纳他为妃，文武百官自然是无可奈何，但这无疑就是把那人推上了浪尖，大哥，我怎么越想越觉得皇帝跟他这个男妃其实有不共戴天之仇啊。”
　　
　　“别瞎说。”夏枝瞪了他一眼，言论自由也不是让你信口开河的，信口开河也就罢了，万一真让你猜对了，那天下痴情男男当情何以堪？
　　
　　好不容易有一个为他们当家做主的了，就算是表面，也是一种美好的慰藉。皇帝成全了龙阳断袖之心，只是当真苦了他的那位妃子。
　　
　　“大哥呢？大哥怎么看待男男之事？”夏木眼里像是燃着小火苗一般，在烛光的衬托下璀璨非常。
　　
　　夏枝奇怪的看着他，“我？”将脸别到一边，“我的想法很简单，没什么出挑的。”
　　
　　夏木面含期待：“说说吧。”
　　
　　夏枝咬着嘴唇想了想，有些犹豫道：“我觉得男男之爱不过是一个男人爱上了一个人，而那个人恰好也是男人，如此而已，没有那么复杂。”
　　
　　夏木笑：“大哥的见解还真是独到。”
　　
　　夏枝敛眸，两只眼睛紧紧的盯着夏木，“夏木，我怎么觉得你对龙阳之爱很感兴趣的样子？”
　　
　　夏木歪着身子故意又凑近了一些距离，“大哥害怕我是断袖？”
　　
　　夏枝从他身上撇开眼，“那倒不是，只是这条路实在是太难走，很多人都没有勇气开始就直接结束，如果只是感兴趣想要尝试一番的话趁早绝了这个念头，如果摇摆不定也是最好放弃，耽误的不止是一个人。”
　　
　　夏木的眼睛下意识的眯了一下，“大哥怎知道的如此清楚？”
　　
　　夏枝不以为意的摊摊手，“看得多了自然也就知道了，怎么，你觉得大哥是断袖？”
　　
　　“我什么都没说，但是大哥认为什么样的人才有走这条路的资格？”夏木岔开话题问道。
　　
　　夏枝：“我认为？每个人的评判标准都不一样，每个人所向往的生活也不一样，别人千辛万苦取得的或许你不屑一顾。”有些无奈的耸耸肩，“我没有爱的人，自然也没有什么标准。”
　　
　　“女人呢？那些女人大哥喜欢什么样的？”夏木紧追不舍。
　　
　　夏枝失笑：“我说了我没有爱的人，既包括男人也包括女人，如果有一天找到这样一个人的话，那么这个人所需要的，就是我走下去的标准线。”
　　
　　夏木觉得自己呼吸有些紧张，“那么夏枝，你需要的是什么？”
　　 

作者有话要说：本章为评论一百加更章，今天的稍后~~~~(>_<)~~~~ 
收藏二百加更往后推推成不？……后天？
群么大家一个~3~，记得撒花，俺仙遁了。




26

26、二六章 少年意气（三） ... 
 
 
　　当天晚上的谈话以夏枝一句“我还没想好。”结束，两人都没再说话，靠在椅子上各自沉思。
　　
　　这一沉思再睁眼的时候就已经是第二天清晨了，两个人还是被夏草的吵闹声给吵醒的。
　　
　　躺在床上的人已经醒过来，正睁大双本来就牛犊子般的大眼看着围在自己周围的几个人，
　　
　　夏草脸蛋都是红扑扑的，张嘴就问：“你叫什么名字？家住哪里？昨天为什么会躺在山上，你身上为什么有伤？如果有坏人来抓你的话你别怕我会保护你的！”
　　
　　夏木一把捂住她的嘴将他拖到一边，对着那人尴尬的笑了笑。
　　
　　夏枝倒是闲神在在，昨天晚上在凳子上坐了一夜，今早上起来腰差点都直不起来，正一肚子火没地方发，冲那人抬抬下巴，“说吧，除了最后一句可以省略之外，其余的都请你回答一下。”
　　
　　床上的人皱着眉：“你们是谁？是你们救了我？我现在是在哪里？”
　　
　　“喂！是我先问的！”夏草从后面跳出来大叫。
　　
　　“对了，是你把我带回来的。”那人看着夏草笑了笑，眼神瞧着挺真诚。
　　
　　“才不是！明明是你自己死皮赖脸跟上来的！”这边扯住夏枝的袖子：“大哥！大哥你一定要相信我！”
　　
　　夏枝安慰的拍拍夏草的手，示意她先放开自己的袖子，眼睛还是看着床上的人，“不说就把你送官府，快说！”
　　
　　那人将站在窗前的三人都大量了一遍才缓缓开口：“我不是坏人，我是被山贼打伤的，我的伤很重，可能要麻烦诸位几天了，对了，我叫樊雪原，家里是江南茶商，祖上三代都是守法的好商人，做生气从不缺斤短两……”
　　
　　“停！”夏枝皱眉看着他。
　　
　　樊雪原赶紧闭嘴，笑盈盈的看着夏草：“谢谢你愿意带我回来，你叫什么名字？”
　　
　　夏草快要哭出来了，“我都说了不是我带他回来的，大哥你一定要相信我……”
　　
　　夏枝的脸色愈加不好，看着夏木：“蔚阳县附近现在还有山贼吗？”
　　
　　“他胡说，山贼早就让爹爹抓光了，骗子！”夏草觉得自己终于扳回了一局。
　　
　　樊雪原笑笑：“原来是县令家的公子小姐，真是失敬失敬。”嘴上说是失敬，脸上还真是一点都看不出来。脸色苍白看不出一丝血色，除了一双眼睛还有些活气，整个人就像是泥勾里的月亮，一碰就碎，偏偏还就是有一身的傲气让人难以忽视。
　　
　　樊雪原继续道：“我说自己是被山贼害了，又没说是这附近的山贼，我带着手下到典韦做生意，半路遭山贼伏击，手下的人都已经被杀害，我这条命本来也是被留着用来做人质换钱用的。”不以为意的看了看被包裹起来的左臂。
　　
　　“既然是人质，短期内该不会有生命危险，为什么不等着家人来救你。”
　　
　　“这就要问你那个爹爹了，就在昨天上午的时候不知道出了什么事，蔚阳县的大小官道全部都被封死，沿途检查严苛，那些人嫌带着我麻烦，说是只要拿着我平时随身携带的配饰即可，我这人留不留根本不重要。”
　　
　　抬头看了看三人，最后目光还是落在夏草身上：“能不能先给我倒杯水，我有些渴了。”
　　
　　夏草偷偷看了眼自家大哥，见对方没什么表情，才胆颤心惊的去了。
　　
　　樊雪原继续说：“他们要杀我，我自然不能坐以待毙，就趁他们睡觉的时候抹了一个人的脖子，几天时间相处他们对我的防范之心已经微乎其微，我得手了，不过因为体力关系，做的有些不麻利，还是让自己受了伤。”
　　
　　夏枝感觉自己浑身上下有些不自在，哪有人说自己杀人了的语气跟杀兔子一样？“你们家不是世代茶商吗，你功夫很厉害？”夏枝的语气有些古怪。
　　
　　“自保的能力还是有的，我师从我爹，我爹功夫不错。”樊雪原坦然的笑笑。
　　
　　说话家夏草已经将茶水端了过来，“你要躺着喝？”
　　
　　“能不能先扶我起来。”
　　
　　“好。”
　　
　　夏枝很长时间都没说话，按照这个樊雪原所说，他这是一个人干掉一整个土匪帮，这样的人现在住在他们家里，这到底要怎么办？！
　　
　　夏枝清清嗓子道：“樊公子既然醒了，不知今后有何打算？。”
　　
　　樊雪原满脸无辜，像是一个将要被遗弃的小动物，“我觉得我现在除了养伤之外，其余的什么打算都没用。”眼神求助的朝夏草所在的方向看了看。
　　
　　夏草哀求的看着自家大哥。
　　
　　夏枝揉眉，“我们可以帮你找辆马车，保证送到家。”
　　
　　“抱歉，给你们带来麻烦雪原实在是过意不去，但是我不能走。”樊雪原这次说话的语气认真无比。
　　
　　“为什么？”夏枝挑眉。
　　
　　“我现在是出门试炼，两年之期未到是决不能回家，恐怕要在这里多叨扰几日了，不过请放心，古人说滴水之恩当涌泉相报，雪原绝对不会忘记各位的大恩大德！”
　　
　　夏枝眉毛又抖了两下：“你身边带着的人不是已经全部丧命了么？你还要怎么历练？”
　　
　　“钱没了可以再赚，人没了可以再找，队伍没了可以再组织，只要命还在没有什么不可能的！”说话间之前的颓丧虚弱之色全然不见。
　　
　　夏枝虽然怕麻烦，但是听了这话，对于眼前这个人却是满心满腹的佩服，有这等信念，这等自信，定当不会是等闲之辈，赌一把，成全一个人也未尝不是一种福气。“你可以住在这里，但也要做事，夏家不养吃白饭之人，我叫夏枝，另外等到伤养好之后请马上离开。”
　　
　　樊雪原一笑，“谢谢，夏枝。”
　　
　　夏枝点点头，起身离开。
　　――――――――――――――――――
　　夏枝夏木两人走在回西院的路上，夏木还是老样子，两只手背在脑后倒着走，歪着头看眼前的人，“大哥很喜欢刚才那个人？”
　　
　　夏枝抬头：“怎么说？”
　　
　　“我知道大哥本来是要赶他走的，但是最后妥协了。大哥很少妥协。”
　　
　　“有志气，有抱负，很难不让人喜欢，如果有一天他成功的话，我会很高兴。”夏枝并不隐瞒。
　　
　　“呵呵，很少见大哥也有这种时候。”
　　
　　夏枝见夏木似乎不怎么高兴，换个话题道：“增建房子的事情现在就跟爹说吧，下午开工。”
　　
　　夏木知道他与夏志远之间关系有些磕绊，自告奋勇道：“我去说吧。”
　　
　　夏枝愣了一下，低头嗯了一声。
　　――――――
　　夏志远的书房内：
　　
　　“这是你来到这里之后第一次主动开口问关于你爹的事情，是不是发生了什么事？”夏志远笔下没停，凑空看了眼夏木。
　　
　　“没有，只是忽然想知道罢了。”
　　
　　夏志远点点头，“你父亲现在在边关，近几年是不会回来了，你没想过要去见你的祖辈？”
　　
　　“没什么好见的。”
　　
　　夏志远放下笔，将写好的信函用蜡封号放到一边的桌上，正身看着夏木：“人活一口气，这是你爹之前经常说的一句话，你是他儿子，你做的很好。”
　　
　　夏木笑笑，笑得难看，我宁愿自己没爹。
　　
　　夏志远只当他是思父心切，安慰道“只要他平安就好，其他的别再想了。”
　　
　　虽然这个话题是自己提出来的，但是夏木现在非常的不想再继续下去，这种时候多延迟一刻都是对自己的惩罚，惩罚的原因是谁让他有这么一个爹！夏木不得不岔开话题，“夏叔叔，我想谋职。
　　
　　夏志远有些诧异，“你还小。”
　　
　　夏木：“少年当立大志，不小了。”
　　
　　夏志远也不再追究，喝口茶润了润嗓子：“想做什么？”
　　
　　夏木笑笑，“夏叔叔误会了，夏木没有委托您的意思，只是想跟您说一声，等到有一天我忽然不见的时候，夏叔叔不要太挂念。”
　　
　　夏志远笑骂：“死小子，诳你夏叔叔了吧。”
　　
　　“哪敢。”夏木抬头，“对了夏叔叔，大哥最近心情是不是不好？我晚上的时候听到他哭了。”
　　
　　夏志远收了笑，神色有些犹豫：“你说夏枝晚上哭了？为什么？”
　　
　　夏木想了想，眼睛暗暗的观察夏志远的表情，“不清楚，大概是想婶子了吧，我听到他梦里面在叫娘。”
　　
　　夏志远脸色更是不好，冲夏木摆摆手，“知道了，你有时间的话多照看照看你大哥，有什么事情……给我说说。”
　　
　　夏木点头应是，又道：“对了，西院加盖两间房吧，大哥说看那边挺空旷的，我们几个长大之后也有地方耍。夏叔叔？”
　　
　　夏志远显然还没从前两句话中回过神来，猛的听夏木叫他惊了一下，“嗯，好。这事我让师爷去办就好，你们就别操心了。”
　　
　　夏木嬉笑拜别，“那夏木先行离开了，大哥那边我会多多照料的。”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳咳……本文不是系列，樊雪原的背景借住《皇商》如此而已= =如果有涉及到的地方会说明
么大家一个~3~
――――――――――――――
樊雪原的身份只能说是从皇商里衍生出来的，和吝国没有牵扯，只和夏家纠缠= =
（捉虫小队路过~~~）
队长：lazy




27

27、二七章 番外（二） ... 
 
 
　　皇宫之内：
　　
　　轩辕格试探着床上人的鼻息，惊疑不定，差一点连站起来的力气都没有了，跌跌撞撞的往门外跑，边跑边喊：“太医！太医！快去找太医！”
　　
　　一直守在外面的宫人听到皇帝的叫喊立马走上来：“皇上，太医已经在路上了，马上就能到。”
　　
　　轩辕格发疯一样，拽着那宫人的衣领恨不得硬生生撕碎，“混账！不是说过沉瑜殿不准留空挡的吗！你们这群蠢材到底是干什么吃的！”说完这些话才发觉自己连牙齿都在打颤。轩辕格也管不了这么多，再次跌跌撞撞的返回宫殿之内。
　　
　　身后的宫人跪了一地，张口齐喊：“皇上息怒！皇上息怒啊！”
　　
　　“皇上……”身后的红木大床上传来一缕几不可闻的声音，轩辕格就觉得自己整颗心都因为这句话钓到了半空中，抓不着，落不下，风一样吹过，却是雷打一般的颤动。
　　
　　“阿秋，求求你别说话了好么？太医马上就来，等治好了你的病你说什么朕都听着，只求你现在别说了，行不行……朕求你了啊……”
　　
　　轩辕格两只手不知该往哪里放，想要抱着这个人，又怕自己用力过大伤了他，不碰着他摸着他，又怕在自己不注意的时候偷偷溜到自己这辈子都找不到的地方去，一双手抬了放，放了又抬。
　　
　　初秋时节，天气微微转凉，沉瑜殿里面已经燃起了火炉，温度比外面高处一大截。躺在梓木床上的人身上盖着厚厚的锦被，这些棉被本都是冬季给皇帝用来御寒用的，锦蚕丝做面云安棉做芯，轻薄舒适，保暖性极强。
　　
　　但是现在盖在眼前这人身上却找不到一点痕迹，宛如棉被下面什么都没有一样，也不知是这棉被太多，还是这人真的太瘦了。
　　
　　“皇上……别麻烦了，我的病是怎样的自己清楚，本就是不治之症又何必劳师动众，反而落下一个魅惑君主的坏名声。”床上人说话的声音非常平静，带着一丝丝嘲讽的低笑。
　　
　　皇帝的眼睛红的像要滴出来血一样：“谁敢！朕诛他九族！”不管是嘲讽还是谩骂，只要能说话，那就是天籁。
　　
　　“皇上又要说笑了……诛九族的罪孽，是不是也要我来承担？”末尾带着微扬起的鼻音，似乎有些吃力了。
　　
　　轩辕格不知是喜是忧，现在说什么都错，但又什么都想说：“阿秋，只要你好好的，好好的，朕什么都不做什么都不做……”
　　
　　“罢了，与皇上闹了那么长时间，阿秋也乏了，事情总该是有个了解，既然皇上不愿意……那就让阿秋来吧……等阿秋这缕魂魄散了，皇上……您还是个好皇上……”
　　
　　“朕是昏君！如果你不在的话，朕只会更加昏庸！阿秋你听到没有！”像是威胁，更像是恳求。
　　
　　“皇上，你我已不是孩童，又何必做那意气之事，我若死了，这孽缘也就了了，我若死了，便与你再无瓜葛。”
　　
　　何必呢，活着艰难，死了倒是一了百了。
　　
　　“你不能这样对朕，你当初答应过的啊，陪我在宫中，陪我在宫中一生一世，你是说话算话君子，不能这样欺瞒于我，我已经做好准备了，准备和你在这沉瑜宫中耗尽毕生年华，为什么你如此不守信，你留我一人在这世间，你让我如何过活！”
　　
　　“我是骗你的啊，胡伦秋从未爱过你，这辈子都没爱过你，你杀我族人，毁我清白，将我禁锢于深宫之中受尽屈辱……轩辕格，你死心吧，胡伦秋从没爱过你……”我说过要陪你一生一世，那是用我的一生一世来恨你啊！
　　
　　“皇上！太医来了！”门外传来宫人的禀告，但是轩辕黄帝置若罔闻。因为那个人的眼睛不知何时已经闭起，没了声响，没了气息。
　　
　　一代帝王抓着那垂落在床畔逐渐冰冷的手，似乎是自言自语，又似乎死和情人之间的呢喃低语：“其实我知道，我一直都知道，你胡伦秋死多么骄傲的一个人啊，像是高高在上的月亮，本就应该是清风与星子相伴的一个人，你怎么会爱上我这样的人呢？”
　　
　　“俗事缠身，生杀予夺，可是我爱你啊，我知道你不爱我，可是胡伦秋，我是真的爱你啊，你为什么总是不相信呢？是不是我这样的人不配谈情说爱，还是我这样的人根本该爱上你……”
　　
　　“爱上你，就是玷污了你，爱上你，就是伤害了你，爱上你，就是抹杀了你，可是胡伦秋啊胡伦秋，我真的不知道该怎么办……”
　　
　　“我杀你族人，纳你为妃，我罪大恶极死不足惜，可是为什么到头来死的会是你呢？我把爱情进献给你，你将之化为毒药却杀死了自己，胡伦秋，你好笨，胡伦秋，你好傻啊。”
　　
　　“你死了，你终于死了，不必再受我侮辱，不必在我身下承欢，我以后可以不必再在乎你，不必再每时每刻看着你，念着之前的你想着以后的你，如果这世间没有你，我还是我自己，还是吝国万人之上的皇帝……”
　　
　　“但是胡伦秋啊，你为什么不要在恨我多一点？多一点就深一点，多一点就更清楚一点，胡伦秋……”
　　
　　年轻帝王的手指抚上床上人的脸，从紧闭的眼帘到挺翘的鼻尖，再到凉薄的唇瓣，手指的流连止不住的爱恋，无法自己，唇齿相依，那里还有温热的感觉，感觉他就像只是睡着了一般，钟灵毓秀的一个人啊，你以为这样我就可以放弃？胡伦秋，你小看了我，也贬低了自己。
　　
　　灵巧的手指翻转着将颈间的衣领挑开，垂下头留下一连串湿热的吻，胡伦秋，你看，你不理我，我将为所欲为。
　　
　　指尖几个回转，领口已开出大片，露出两边精巧两点，笑着再次俯身，舌尖一点点挑逗，指端慢慢下滑，牙齿轻轻的咬噬。
　　
　　轩辕格解开身上明黄的龙袍，精装的身体像是一座上好的玉雕，躬□将床上的人抱进怀里，□的胸膛相互依偎，一个温热，一个正在慢慢冰凉，一个踏着节拍跳动，一个却早一步结束了生命的乐章。
　　
　　“真好，这是你最乖的一次呢，阿秋。”
　　
　　手指延着股缝慢慢下滑，之后又是一阵的技巧的揉捏，亵裤自后往前慢慢褪下，轩辕格转到人身后，再次相拥，抵死缠绵。
　　――――――
　　胡伦秋，吝国唯一的男妃，他这辈子最错的一件事就是认识了轩辕格，他这辈子最恨的一件事就是嫁给了轩辕格，他这辈子最幸的一件事，就是爱上了轩辕格。
　　
　　男妃离世，整个吝国唏嘘不已。
　　
　　男妃离世后，当朝皇帝停止早朝三日，三日后帝王正常早朝，吝国的国政又恢复了之前的平稳，只不过他们的君王再也不会笑。
　　
　　一个月后，男妃下葬，两个月后皇帝宣布立太平王轩辕照为储君，入驻东宫。
　　
　　男妃风波，历时一年三月，最终惨烈收场。
　　
　　 

作者有话要说：不要问我为什么又是番外，鬼知道啊~~~~(>_<)~~~~




28

28、二八章 秋游（一） ... 
 
 
　　夏枝最近想写一本关于江湖儿女恩怨情仇的野志，取材来自樊雪原向他描绘的江南大好风光，以及那些让人称道的江湖故事。野志的名字想好了，就叫做《江南四侠》，人物原型则是取自他们家院子里的那四只野猴子。
　　
　　一号原型：夏木
　　
　　四侠之中的老大，武功一流，但是智商不高，属于好打好杀那一类，但是偏偏没事喜欢装深沉，往往让敌人摸不着深浅。他的任务就是不断的发现麻烦，制造麻烦，然后带领大家解决麻烦，最后带着众人走向江湖的最顶峰。
　　
　　二号原型：樊雪原
　　
　　在某种不特定情况下与一号产生深厚友谊，意气用事之后决定跟着去闯荡江湖。武功一流，智慧一流，但因为自小就是生活在锦衣玉食之中，吃不得苦受不得罪，他的任务就是在以后的日子里慢慢长成一代大侠。
　　
　　三号原型：夏叶
　　
　　这个人物处理实在是头疼，夏枝在硬生生咬断一根狼毫笔的状态下最终给了这样的定位：本性属于柔弱文人，智慧无敌，善谋略。江湖人称“小诸葛”，是江湖帮派争夺的对象。
　　
　　但是！身子骨太弱，总是处于被保护状态，身边的人都对此甘之如饴，真是奇哉！怪哉！夏枝写到这里的时候就觉得自己的脑袋肯定是抽风了。
　　
　　三号的任务就是拿自己当做活靶子引起江湖纷争，由“得三号者得天下”引发一场血雨腥风。
　　
　　四号原型：夏草
　　
　　江南四侠中唯一的一个女性，此人心比天高，却唯恐天下不乱。平时都是以男人的身份出现在大众面前，很长很长的一段时间都没人识破。
　　
　　为了增加狗血戏码，夏枝决定通过四号的洗澡事件让其余一二三侠领会其性别真理。四号的存在也是“恩怨情仇”里面，唯一存在的一点儿女之情的发展基础。
　　
　　一号本来是断袖，心仪四号已久，在知道她是个女娃之后几欲断腕，二号性取向大众，再以为自己喜欢的是个男人的时候几欲跳河，在知道对方是女人的时候又欢天喜地。
　　
　　女人……夏枝写到这里的时候有愣了一下神，夏草和女人沾边吗？这一愣神的功夫刚写好的这一章纸又被污了，夏枝气急，心想：夏草，我决饶不了你！
　　
　　夏枝将一整章宣纸重头到尾誊写了一遍之后觉得有些心烦意乱，伸头看了看太阳，离午时还有一段时间，在扇筒里随意抽出一把折扇，摇晃着决定去找容卓悦谈谈自己的待遇问题。
　　
　　走到礼贤书馆门外的时候夏枝才想起来夏木这时候还没下课，夏木在容卓悦这里听讲也有大概一年的时间了，这一年里，夏木在的时候他都尽量避开不打扰，现在无意识的站到这里，要不要进去。
　　
　　夏枝还没进礼贤书馆的后院，站在外面就听到里面有人说话，一探头看见长廊里面稀稀落落的坐着好几个人，其中最明显的就是一白，一黑，一青，一紫。
　　、
　　白的是沈千年，黑的夏木，青的是容卓悦，紫的就是封酒意。夏枝才发现他们家夏老二在这一群人中变态中居然毫不逊色，不由称奇。
　　
　　容卓悦首先看到他，低头继续撇了撇杯子里的茶叶，“夏枝啊，进来吧。”
　　
　　夏枝打开折扇，“先生，你这是开门做生意的，哪有老板看到客人说‘进来吧！’。”说着将扇子摇了摇，捡了张夏木身边的椅子坐下。
　　
　　夏木靠过去大半个身子小声道：“大哥，你这是来看我的吗？”
　　
　　夏枝奇怪的看着他，“你有什么好看的？”
　　
　　夏木撇撇嘴不说话了，继续翻弄手里的书页。
　　
　　封酒意也搬着凳子靠过来，“夏枝还是如此伶牙俐齿，见到你真是太高兴了！”
　　
　　夏枝凳子又往旁边移了移，更加靠近夏木了，看着封酒意道：“封才子，你不会是惹祸了吧？”
　　
　　封酒意连忙摆手：“夏枝真是多想了，在下一贯都是奉公守法的，怎么会那么容易惹祸呢！”
　　
　　“咳！”沈千年在那边假咳了一声，那边夏枝连忙拱手行礼：“沈先生好，多日不见仍旧精神抖擞啊！”
　　
　　容卓悦意味深长的看过去一眼，“夏枝，你出门的时候脑袋被门缝给挤了么？”
　　
　　夏枝不甘示弱：“是先生的门槛太高，不小心摔了一跤。”
　　
　　“这可是天的冤枉，过会可是要令堂来为我做主。”
　　
　　“你们家只是门槛高了些，我爹是县令，不是木匠啊。”
　　
　　“找了令堂就不用找县令了。”
　　
　　“找你们县太爷那是治标不治本的法子，要想一劳永逸还是木匠好用。”
　　
　　容卓悦知道这人八成又是心里不顺当了，不想浪费时间和他瞎贫，想换个话题，但是看看周围人又不少，想找一个大家都感性的还真是不容易，还是笑着看夏枝：“你今天怎的了空来我这？”
　　
　　“闲着无事就过来了，对了，你们都聚在这是在干吗？”夏枝奇怪的看着几人，在容卓悦这里见到任何一个都很容易，奇怪的是今天人怎么那么齐。
　　
　　“小意的父亲想要他去参加科举考试，但是小意不愿意去，就躲出来了，顺便问问先生有什么法子。沈公子是有事找容先生之后过来的，我是来干什么的你也知道。”夏木说。
　　
　　夏木这边刚说完，封酒意就恬着脸靠过来，“夏枝啊，我不想考科举啊，我真的不喜欢那东西啊！”
　　
　　夏枝一脸嫌恶的将人推到一边，“我又不是令堂，你跟我说做什么？再者，你怎么说也是蔚阳一大才子，怎么能怕科举？”眼里满是不解。
　　
　　容卓悦在一边不咸不淡道：“他这人都是随感而来，真要是给了固定的格式走向，写出来的东西连猪都嫌弃。”
　　
　　“那要怎么办？”夏枝这时候看封酒意这厮有些可怜了，看起来挺风光的，原来是上不了台的主啊，不能参加科举考试就说明没有功名，没有功名就说明不能做官，这这个时代的文人，无果少了“做官”这条路子，那就是少了一条活路。
　　
　　沈千年在一旁轻笑，看样子是对封酒意的事情不以为意，“你现在该担心的是要不要去考，而不是考不考的上，想考的话就去啊，考是一回事，考得上是另一回事。”
　　
　　容卓悦点头，“考或者不考，是你的态度，考得上或者考不上，那是结果。要我说的话试试也无妨，只是……”
　　
　　封酒意顿时垮下脸，“我就是怕丢人么……！！！”
　　――――――
　　如果只和容卓悦一个人说话，夏枝有一种“恍然大悟，原来如此”的感觉，如果和沈千年一个人说话，夏枝有“这人果真不是一般人”的感觉，如果和封酒意说话，会有一种“这个人怎么会这样想！”的感觉，如果只和夏木说话，则是对方说什么都是错的。
　　
　　这五个人聚到一起，场面是怎样，夏枝不知道该怎么形容，唯一的感觉就是这辈子不会遇到第二次这种场面了。
　　
　　夏枝和夏木走在回家的路上，夏木揣着手看夏枝：“你也会去考科举吗？”
　　
　　“为什么这么问？”夏枝低着头，还在之前那一番不知所谓的讨论中没有缓过神来。
　　
　　封酒意诚然是不受世俗礼教拘束的人，就像是容卓悦所说，只要是被那些东西束缚，这个人浑身的灵气都会消耗殆尽，沦落成泥。封酒意所向往的是无拘无束的生活，享受自由自在的情感，流浪在红尘之中，畅快淋漓，就像是一匹奔跑在草原上的马。
　　
　　只是现在这匹马还没有完全的长大，这种向往的意念还没有变成梦想，假如真的到了那一天，夏枝觉得，谁也留不住他。
　　
　　相比之下，沈千年就像是一匹上好的锦绣，每一丝一缕都按照自己的想法控制的妥妥当当，周围的环境都按照他的意念在一点点改变，他有着太强的操控能力，完完全全的领导者与狩猎者。
　　
　　夏枝也相信，对于每一毫的波动这个人都会在最短的时间之内拿出正确的措施，运筹帷幄，决胜千里。
　　
　　但是这样的完美总是让人有想要破坏的冲动，总会有人调断一根丝线，然后慢慢瓦解，使之溃不成军。
　　
　　至于容卓悦，一潭死水，以不变应万变。
　　
　　事情的发展比夏枝预料的要快得多，夏枝再次从夏木嘴里得知封酒意的消息的时候，那个追求自由的人已经离家出走，说是要游遍大好河山。其实说白了，就是封酒意离家出走了。
　　
　　深秋以至，叶子开始肆无忌惮的往下落，西院里本就是树木居多，每天早上睁眼的时候院子里都已经铺上了厚厚一层。
　　
　　夏枝在听到封酒意的消息的时候并没有太大的感想，似乎封酒意不管做什么出格的事情，他都可以理解，并且认为这是应该的。
　　只是没想到这个人会如此快速的成长，本想着会到一两年之后。此时夏枝征兵坐在屋子里，透过窗户看着外面的景色，旁边是夏木，两张椅子紧挨着。
　　
　　夏枝道：“封酒意不会是被他父亲逼急了吧？”
　　
　　“不是。”夏木微微歪着头，几乎就要垂到夏枝的肩膀，最后保持着那种若即若离的姿势就不再动了。“他只是受了打击，一时想不通罢了。”
　　
　　“有谁能打击他？”那个人的眼睛里看得见谁？
　　
　　“一个叫史墨云的掌书。”夏木侧着眼睛看身边人的眼睫。
　　
　　“难不成是为情所困？封酒意中意的就是这个人？”
　　
　　“嗯，我见过几次，那人和容先生一样都有一间自己的书馆，封酒意偷偷带我去看的，很好看的一个人，封酒意很喜欢他，好几次封酒意都躲在外面偷偷看……”夏木动了一下，“我猜史墨云从一开始就是知道封酒意对他的心意，但一直没有回应，封酒意等了很长时间，最后还是被拒绝了。”
　　
　　“你替他不甘心？”夏枝问的很轻。
　　
　　“嗯，无缘无故，连一个理由都没有，就拒绝了，夏枝，你知道吗，封酒意哭了，边喝酒边哭，哭完之后第三天就走了。”
　　
　　“你觉得这一切都是那个史墨云的错，是他不识抬举？”
　　
　　“不，我不是这个意思，容先生也跟我说过，人与人之间的爱恋要讲究两情相悦，单单是封酒意一头热，自然是不会有好结果，但我就是觉得不甘心，不值。”
　　
　　“封酒意比你看得开，不强求，不执拗。”夏枝叹气，封酒意要的是自由，爱情对这个来说，就算是在未来，也很可能会是一个缺憾。
　　
　　夏木心里有些不舒服：“夏枝以为强求是错吗？追求自己喜欢的人事物是错吗？”
　　
　　夏枝奇怪的看着夏木，“当然不是错，但是必须要保证不会影响到其他人，按你所想，封酒意应该留下来，软磨硬泡直至史墨云点头那才是该有的结局？”
　　
　　夏枝接着道：“你自然是由你自己的道理的，但是你有没有想过，万一史墨云有自己喜欢的人呢？万一史墨云根本就不是断袖呢，封酒意的强求有结果吗？到时候只会比现在更难过。”
　　
　　“你以为是封酒意是一个没头没脑只会胡冲乱撞的毛头小子么？他定是在自己下足了功夫之后采取的行动，失败了就该撒手。”
　　
　　夏枝皱着眉看夏木：“你看到的只是一些片段，一个表象，不要妄断别人的感情。”
　　
　　夏木忽然就觉得身上的力气被抽走了一般，软软的摊在椅子上，“我一直相信，只要努力了，总会得到自己想要的。”
　　
　　夏枝站起身笑着拍拍他的肩膀：“封酒意是个失败的特例，别放在心上。”
　　
　　夏木笑，“你这是在鼓励我如果遇到喜欢的，不要顾忌勇往直前？”
　　
　　夏枝讪讪收回手，转身走开，“你还小，早恋不利于身心健康。”
　　
　　 

作者有话要说：最近小鱼各种凌乱，希望文里面没表现出来= =花花好少，俺很勤奋的更新的说，但是现在有些小伤心了，颤抖吻~3~……




29

29、二九章 秋游（二） ... 
 
 
　　夏枝发现樊雪原是个不错的孩子，身上的伤不出半月就已经好的差不错了，只是左边的胳膊还要修养一段时间。夏枝本来只觉得这人功夫了得，无意中发现他教夏叶习字的时候才发现此人的文采也很不一般，之后又听到此人和夏木对辩，又觉得此人其实就是个文化流氓。
　　
　　夏木可以说是师从容卓悦，至于学了几成本事夏枝是不知道，不过对上樊雪原，两人能谁都占不了便宜，也算是不辱使命。
　　
　　此时樊雪原正单手拿着扫帚打扫院子里的落叶，身上穿的是从夏木那里拿来的一套衣服，两个人身高差不多倒是还能将就，但是等到了冬天的时候就不行了。
　　
　　夏枝从房间里出来靠在树干上看着，很是苦恼，这人现在也不说什么时候离开了！
　　
　　樊雪原右手拿着扫帚，左手上海缠着绷带挂在脖子上，弯着腰一下一下的扫着，乍一看上去还以为是哪家虐待孩子呢，但是夏家的人都已经习惯。
　　
　　夏木负责将樊雪原扫成堆的落叶运到墙边，这是个力气活，还好他平时的武功也不是白练的，总算是有了点用途，夏枝在一旁满意的点点头。
　　
　　夏叶在一堆叶子里面挑挑拣拣，准备找出来几个像样的好看的，拿去做书签。
　　
　　夏枝走过去的时候正好看到，“做书签的话不是应该夏季的叶子更好吗？叶脉柔韧，风干之后的样子比现在要漂亮的多。”
　　
　　夏叶也已经是十三岁的大孩子了，只是纤细的可怜，远远看过去就像是一根竹竿，秋风一扫都能连着他一起带走一般。
　　
　　夏叶手里举着一片树叶在太阳光下细细观察，“我觉得还是秋天的叶子好些，夏天的叶子风干之后脉络就变了形，总觉得有些软趴趴的，秋天的最好，虽然干燥易碎了些，小心保管还是可以长久的。”
　　
　　夏枝扶额，有些受不了他的小心翼翼，“你这是在找书签呢还是寻宝呢？”
　　
　　“都一样，反正我看着好看，用途等我回去再想。”说着又跑远了。
　　
　　这边夏草从外面风风火火的跑进来，张嘴就喊：“樊雪原！”
　　
　　樊雪原直起身子，额头上一层细密的汗，想抬手擦擦，奈何左手上是绷带，右手里还拿着扫帚，摇摇头只得作罢，“找我什么事？”
　　
　　“抓野兔子，去不去！”夏草讨好的拿出帕子给他抹了两下，一双眼都在往外冒星星。
　　
　　这也难怪，这一阵子夏枝这几天比较忙，连屋子都很少出，自从上一次陪着夏草去河里捉鱼，就再也没上过山下过河。原本还有一个陪着他一起摸鸟蛋的夏木现在一天里有一半的时间是在和樊雪原练功，还有一半的时间是在容卓悦那边消耗，根本没时间陪这小孩子过家家。
　　
　　夏叶更是不必说，跟着夏草疯他宁愿提着毛笔去写大字！
　　
　　于是，这个重大的任务就落到了有半天空闲时间的外来人口樊雪原身上。
　　
　　更稀奇的是樊雪原应付夏草完全是游刃有余，不管是上山还是下水都有让夏草崇拜的一套，由此，夏枝更加认定，这樊雪原确实是个人才！
　　
　　果然，樊雪原眨眨眼，“又是后山？”
　　
　　“嗯。昨天小黑他们抓了好几只呢，我们也去吧。”
　　
　　“不成，我现在这个样子只能追兔子，根本抓不着，再说了，昨天小黑他们估计已经把大半座山都给翻过来了，兔子原本胆小，今天肯定不出来了。”
　　
　　“不能捉鱼，鸟蛋也没得摸，现在连兔子都抓不到，我还能做什么？”夏草一张脸拧成苦瓜倚在旁边的树干上不想多动。
　　
　　樊雪原想了想，“松子，我们去山上采松子吧。”
　　
　　夏草一听立马怪叫起来：“不要！我又不是松鼠！”实际上是她对松子实在是提不起兴趣。
　　对于这个年龄的孩子动物总比植物来的有诱惑力，肉总比果子来的有意义。
　　
　　夏叶也靠了过来，期盼的看看樊雪原没，“带上我吧，我也想去山上。”
　　
　　夏草奇怪的看着这个弱不禁风的三哥，“你要跟我们一起去采松子？”
　　
　　夏叶摇头，“不是，我想去山上拣叶子，山上树多，漂亮的叶子肯定也多。”
　　
　　夏木走过来自上而下将樊雪原打量了一遍，“我说樊兄啊，你这不能抓兔子，难不成一只手还能爬树？”
　　
　　“不能爬树总能在地上拣吧，这个时候往树上踹两脚差不多也能震下来几颗。”看了眼夏草，有些无奈，就当是陪游吧。
　　
　　樊雪原想着只在地上拣松子，夏草肯定是不乐意的，夏木目光在这两人身上绕了一圈，想了想还是道：“要不然我也跟着去吧，反正最近也没什么事。”转头看着夏枝，“就剩下你自己了，要不要一起？”
　　
　　夏枝最近在房间里坐的时间长了，往树上一靠就觉得想睡觉，每天最大的运动量就是被夏木从床上拉起来蹲马步，但是蹲着蹲着就能睡着，这时候听夏木叫上自己一起，想了想全当是锻炼了，就当是联络联络兄弟情义。点点头，“好啊，一起，什么时候？”
　　
　　夏草一副理所当然的表情：“当然是现在！夏老大你看你都懒成什么样子了？刘二狗家的猫都比你勤快。”
　　
　　夏枝眉毛直抽，刘二狗家的猫？那是什么东西？
　　
　　几人说走就走速度倒也算得上快，跟张大娘说了一声五个人就出了门。
　　
　　说是爬山，夏枝和夏叶两人爬到半山腰就已经开始直喘气了，夏叶一手捂着胸口一手扶着树：“大哥我不行了，要不咱们就在这吧，我走不动了！”
　　
　　夏枝情况也好不到哪去，左手叉腰整个人倚在树上，“好啊好啊，这边风景不错，就在这吧。”
　　
　　夏草超出两人一大截又返了回来，“你们两个真丢人，这才是半山腰哪有果子啊可采！
　　夏枝干脆闭上眼睛不看他，这几天有樊雪原撑腰这丫头对他是越来越没大没小了，但是被妹妹说没用对哥哥来说真的是件很丢人的事。
　　
　　于是夏枝指向夏叶：“夏叶要在这边拣树叶，我在这陪着她，你们三个继续往上走吧。”说着很干脆的换了个位置和夏叶共抱着一棵树，表示誓死不往前走的决心。
　　
　　夏木看着这两个无能的人，“明天开始绕每天早晨绕着院子跑圈一刻钟。”之后转身看向樊雪原，“我们先走吧，回来的时候和他们会合。”
　　
　　夏枝夏叶两个没骨气的连声称好，只要今天不继续往上爬，明天怎么样那是明天的事。
　　
　　余下的两人打算休息够了再做其他的事情，山间的风是凉凉的，就连阳光透过层层的树枝这个时候能落到人身上也没了之前的热度，本来爬山的时候没什么感觉，现在忽然停下来就觉有些冷了。
　　
　　夏枝打了个寒颤，这边就听夏叶在旁叫他，“大哥，看那马车！”
　　
　　夏枝顺着他的方向看过去，因为身处高地的原因，下面的景象看着倒是清楚，一辆马车沿着山间小路慢慢往前走着，几米之后还有一人一马，不疾不徐的跟着。
　　
　　夏枝咪咪眼睛，看这距离不像是同伴，但是看后面这人又明显像是故意的，如果是匪徒的话又有些说不过去，山往北是一片树林，真要是为非作歹，该早就下手了，再往南走就是蔚阳城内，杀人抢劫都不可能得手。
　　
　　这两位是什么意思？
　　
　　夏叶显然也是发现了其中的不妥才叫自家大哥，但是夏枝看了也说不上了所以然，只觉奇怪，像是跟在后面的人故意戏弄马车里的人一般，又像是想跟又不敢跟的太近。
　　
　　那么这两个人就该是相熟的。
　　
　　“大哥，我们要不要提醒马车里的人？”夏叶满脸正气的皱着眉毛。
　　
　　“不用，这两方大抵是认识的，我们做了反倒是多此一举。”
　　
　　“哦，”夏枝没再多说话，但是两只眼睛一直没有从那两人身上移开，直到他们都进了和顺城才真正放松下来，夏叶也开始蹲在地上寻找中意的叶子，夏枝将他的一举一动都看在眼里，不由扬起嘴角，真是个善良的孩子。
　　
　　夏叶在地上拣，夏枝则是背着手到处瞎转悠，看到有漂亮的就伸手摘下来递给夏叶，然后夏叶笑着道谢。
　　
　　但是两人的闲散时间没过多久就又有事情发生了，本来已经跑到山顶的三人忽然呼啦呼啦的全部跑了下来，夏木冲在最前面，背上背着满脸泪痕的夏草，樊雪原抱着左胳膊在后面紧紧跟着。
　　
　　夏枝心一跳，跳跌跌撞撞的迎过去，“这是怎么回事！”
　　
　　夏木不多话直接往山下冲，跟在后面的樊雪原解释：“夏草去树上摘松子从上面掉下来了，估计脚给摔了。”说完有一阵风的跟了下去。
　　
　　夏枝这次反应快了一点没再发愣，跟在樊雪原身后就跑。
　　
　　自打夏木带着夏草到家之后，整个夏府就鸡飞狗跳，先是找人去县衙通知夏志远，然后是去请大夫，烧热水，什么都不能做的范雪艳专门陪在夏草身边，说着没有什么实际作用的安慰话。
　　
　　等事情都安排的差不多的时候，月亮也冒出来大半个了，夏枝忽然想起来：他们家夏叶呢！
　　
　　 

作者有话要说：看我阴森森的眼神= =
撒花啊，霸王晚上会做噩梦！！！
（捉虫小队路过~~）




30

30、三十章 秋游（三） ... 
 
 
　　夏叶跌跌撞撞的在山间的小路上走着，天色越来越黑，前方的路有些看不清了，不知道哪里半路就会横出来一大截树枝，到处都是散落的菟丝子，秋天里的树林总是显出一股子阴郁气息出来，风不是很大，但正是落叶的季节，就算只是微微的震荡一会又树叶飘落，风一阵阵的挂着，树枝飘落下来的节奏就不间断。
　　
　　抬头，透过树枝看着天生，显得树枝更黑，月亮更亮。
　　
　　一不小心衣服下摆被刮住了，夏叶叹口气，早知道就应该听大哥的话，来的时候换上简练些的衣服，这样就不会被刮住，摔倒，落后，然后一个人留在半山腰，然后天慢慢黑下来，再次摔倒，再次爬起，继续往前走。
　　
　　其实夏叶也不知道自己现在走的方向是不是下山的方向，他隐约觉得自己是在原地转圈，但是又不像，本来就难以辨别的山间小路已经完全被树叶掩盖。
　　
　　大哥说过的，道路旁边的树木都比较稀松矮小，但是夏叶看了看，他实在是看不出来哪里有不一样的地方。
　　
　　这时候夏叶就想，如果自己是夏草就好了，夏草对于这座山比对自家的院子还熟，她总是知道哪个角落里有一株桑葚，哪个方向有一棵樱桃，春天的时候哪边的桃花开的最好，知道夏天的时候哪种树上会有鸟巢，然后偷出里面的鸟蛋，回到家拉着自己去烤鸟蛋吃……她肯定能轻易的走出去，不会让家里人担心，不过……
　　
　　夏叶笑了笑，现在夏草肯定是最让人担心的一个，她的腿受伤了，大哥肯定是又心疼又生气，是先哄她还是先骂她呢？夏叶低低的笑着。
　　
　　夏草总是三个人里面最常被骂的一个，但是夏叶看得出大哥在骂夏草的时候漂亮的眼睛里总是带着无奈，嘴边也总是带着笑意，夏草知道大哥不是真生气，夏草大概也是看出了这点，被骂了那么多次还是那么调皮。
　　
　　夏叶看到过大哥出去找夏草回家，好几次两个人都是傍晚才回来，但是大哥的手总是牵着夏草的手，两个人说说笑笑，大哥很高兴，夏草也很高兴。
　　
　　夏叶是很想和夏草一样的，调皮的时候被大哥责骂，生气的时候可以一整天不回家，他尝试过，不行……他知道自己生病的时候大哥会难过。
　　
　　夏叶怕自己生病，如果他生病的话大哥会很着急，爹知道的话会很生气，然后就会数落大哥。爹数落大哥的时候，大哥那时候总是会低着头，不言不语，夏叶感觉的出来，那时候的大哥总是会更加难过。
　　
　　大哥还是笑着的时候最好看，眼睛弯弯的像是会发光一样，嘴角是翘起来的，所以夏叶尽量不让自己生病。
　　
　　自己不能调皮耍赖，于是总是护着闯祸捣蛋的夏草，夏草的功课不好，于是他尽量补上，一个人学会两个人的东西，夏叶认为这也算是两个人之间的一种平衡，这样，大哥就会多笑几次，不再难过。
　　
　　大哥是不敢数落二哥的，因为二哥总是会找到办法讨回来，大哥不喜欢跑步，自己也不喜欢，但是自己还可以休息，如果在前一天大哥骂了二哥的话，第二天大哥跑步就不能偷懒，还要再多跑几圈。
　　
　　夏叶觉得自己其实挺羡慕二哥的，因为二哥总是会让大哥吃瘪，夏叶总是认为大哥太好了，吃瘪的样子很有趣。
　　
　　更何况现在二哥已经换了夫子，二哥就更不会害怕大哥了，听二哥说那人是一家书馆的掌柜，一个只是渊博的人。
　　
　　夏叶不懂，书上不是说君子不下庖厨，远离市井吗？为什么一个掌柜会有渊博的知识？虽然他开的是书馆。二哥很欣赏那个掌柜，大哥似乎也越来越忌惮二哥，大哥二哥称呼那个掌柜为容先生。
　　
　　夏叶也觉得，容先生是个了不起的人，虽然他连那个人长什么摸样都不知道。
　　
　　夏叶一边想一边王前走，随手从树上折下来一根树枝，摸索着向前反而更快一些。为了不让自己害怕，一边走一边回想着有趣的事情，忽然发现自从二哥来了之后，大哥脸上的表情越来越多了，院子里的声音也越来越多了，夏叶想，果然还是二哥有本事。
　　
　　再抬头时就见不远处一片水光明亮，夏叶松了一口气，他知道自己下来了，但同时他也走不动了。
　　
　　西面是一条路，是这个方向通往蔚阳县的唯一一条路，夏叶一拐一拐的走过去，在路边捡了块石头坐下，这时候大哥应该就要来了吧……
　　――――――――
　　夏枝在发现细草没回来的时候是彻底慌了，等到夏木把大夫带来送到夏草房间的时候再出来的时候夏枝已经把整个夏府人员召集完毕。
　　
　　夏木见他惨白的一张脸就知道又出事了，赶紧过去看看。
　　
　　夏枝语气平稳的开始分派人手，前后门各留一个，夏叶一旦回来立马通知，其余的人手一灯笼往山上去找人。
　　
　　夏木静静的站在一边，看着夏枝做一系列安排，月亮上来了，照在这个人身上就像是裹着一层月光似的，整个人微微闪着光，却看不清脸色。
　　
　　夏木走过去握住他的手，果然，他在发抖。手上的力度又加大了一些：“别着急，夏叶很聪明，不会出事的。”
　　
　　夏枝没理他，将最后几个人给分派出去，这才低着头道：“夏木，怎么办……”整个人再也忍不住了，肩膀都在抖动，夏木有些不敢确定，夏枝哭了？他第一次见到这个模样的夏枝，之前对夏志远说半夜听到夏枝的哭声也纯粹是骗人的，他有时候都会觉得夏枝是不会哭那种人，这点就和自己一样。
　　
　　挑着一杆灯就往外走，不敢停留一刻。夏枝这个时候已经完全冷静下来，说：“以前夏草有一次也这样，说是去林子里掏鸟窝，结果很晚也没回来。”
　　
　　“夏叶这次也同样不会有事。”
　　
　　夏枝咬着嘴唇摇头，“你不知道，后山离的很近，但是夏叶一次也没上去过，今天下去我听他说要去爬山真的很高兴，但是……我把他给丢了……”
　　
　　“夏枝，这就是你的不对了，夏叶比你才小几岁，想想你像他这么大的时候都做了什么，如果他连家都回不来的话，那就确实是你的错了，那你太娇惯他了。”夏木说出这句话之后彻底觉得自己是真的不会安慰人。
　　
　　夏枝恶狠狠瞪了他一眼，“你懂什么？你什么都不知道！”
　　
　　夏木一咬牙，打算破罐子破摔，“你是不是觉得在你当年就不该活着回来？你娘让你活着就是让你自暴自弃的？”
　　
　　“我没有自暴自弃！”
　　
　　“我当然知道，但是我觉得你就算是没自暴自弃，现在这个样子也是不对的！”
　　
　　“我对或者不对什么时候轮到你来说了？！”
　　
　　“你！”
　　――――――――――――――――――――
　　
　　夏家众人忙活到大半夜还是没找到夏叶的影子。
　　
　　“你说夏叶会不会已经回家了？”夏木也是满头大汗，现在几乎整个山都被他们翻过来了，就是没找到夏叶的影子，就算是看不见火光也该听到众人的呼喝声才对，“难不成夏叶睡着了？”夏木小心翼翼的看了眼夏枝道。
　　
　　从一开始夏木都是跟在夏枝身边，夏枝的眼睛还在四下搜寻着，企图找到些线索，“你先带着这些人回去，我再找一会，夏叶身体不好，如果今晚找不到让他在山上待一夜的话肯定会大病一场。”
　　
　　“我陪你吧。”转过头喊住从后面过去的小丙，“先带着人回去，休息休息明天再说。”
　　
　　“大少爷和二少爷呢？”小丙说话的嗓子都是哑的。
　　
　　夏枝看看山下弯弯区区在月光下有些发白的道路，“我们过一会就回，先带大家回去休息吧，明天还要干活，受不住。”
　　
　　“我没事！”小丙笑笑，两颗小虎牙露在外面煞是可爱，转身叫住旁边的一个人，把夏枝的话有传达了一遍，结果半个时辰过去之后没有一个人离开的。
　　
　　夏枝想笑又笑不出来，现在说什么都是多余。
　　
　　“你说上次夏草也丢过一次，那你是怎么找着的，也是搜山？”
　　
　　夏枝皱眉：“不是，到现在我也闹不明白，不过是从沈千年那边接回来的，大概是被沈千年身边的人当做危险人物给抓走了。那时候和沈千年不熟，人回来就好，也就没细问。”
　　
　　夏木想了想问：“山脚下那条路上找过了没？”
　　
　　夏枝的表情更加黯淡：“找过了，小丙过去找的，就是没找到才跟上来。”
　　
　　“会不会夏叶也是被人给带走了”
　　
　　夏枝有些不确定的摇头：“晚上这条路鲜有人经过，怎么会有那么巧的事……？”显然是不这样认为，但又找不到其他更好的解释。
　　
　　“如果找不到的话你就这么打算一直找下去？先去给夏叔叔传个话吧，让他明天一早派人搜山，还是找不到的话就在整个蔚阳贴告示，贴完告示还是找不到的话直接封城挨家挨户搜，直到把人找出来为止！”
　　
　　“实在不行的话，也只能这样了……”
　　
　　“你这是在跟自己制气。”
　　
　　“跟你没关系，带人走，去通知我爹。”
　　
　　夏木抬头看了看山脚，叹口气：“不用了，人已经来了……”
　　
　　夏枝往山下望去：一条龙似的火把晚宴在上山的小路上，正往他们所在的地方徐徐靠近，想来在蔚阳能有那么大阵仗的也就是他老爹夏志远了。
　　
　　夏志远不是一般的生气，他晚上从衙门回到家吃饭，才发现整个前院都没个人，正好碰上从后院过来的张婶才知道事情的经过。立马派看门的到衙门里把值班的人全部召集起来，到东院看了看夏草的情况，见夏草就是骨折没什么大碍，立马带着人直接就到山上来了。
　　
　　今夜，整个蔚阳县都注定不得安宁。
　　
　　 

作者有话要说：……~3~……
一切尽在不言中，俺的悲伤，乃们懂得……
（改BUG）
PS：谁能给俺说说“令堂”的BUG都是出现在什么地方……俺找不到%>_<%




31

31、三一章 寻找夏叶（一） ... 
 
 
　　夏叶还没睁开眼睛就觉得头很疼，闷闷的疼，抓不到摸不着的疼。还没睁开眼睛就哀嚎一声，怕是又生病了。睁开眼的时候就愣住了，警惕的打量着周围的情况，这不是他的床，也不是他们家任何一个人的床，他现在是在哪里……？
　　
　　夏叶很不安，他从小到大很少在别人家里过夜，更何况还不知道这张床的正主是谁，夏叶看向窗外，外面还是黑了，不知道这是什么时辰，只能茫然的打量着房间中的摆设。
　　
　　夏叶有些忧伤的想，大哥现在肯定很担心吧。
　　
　　夏叶还在愣神的时候，门“吱嘎”一声开了，一个看样子和自己差不多大的孩子探头探脑的走进来，身上穿的是一件浅蓝色的袍子，袖口处绣着祥云图案，领口系着纯白色的丝带，头发高高挽在头顶，上面插着一根漂亮的玉簪子，此时这个人正睁着一双大眼睛此时正在滴溜滴溜的打量自己，一张脸圆圆的白里透红。
　　
　　夏叶眨了一下眼，他不认识这个孩子。
　　
　　“你是谁？”对方先开口。
　　
　　夏叶吓了一跳，谨慎的回答：“我叫夏叶，这是哪里，我为什么会在这？”
　　
　　对方似乎有些不满：“一次只能回答一个问题，这里是我二叔的地方，你为什么不问我是谁？”
　　
　　叹口气：“好吧，请问你是谁？”
　　
　　对方笑了，“我叫沈约。”
　　
　　“我为什么会在这里？能不能送我回家？”
　　
　　对方嘴巴高高的撅起来，“我说过了一次只能问一个问题，我是在路边捡到你的，你睡着了，死猪一样。”
　　
　　夏枝本来想反驳自己明明是坐在那里等着大哥来找的，怎么会是睡着了！但想起大哥说过人要懂得感恩，只得闷闷的点了一下头，“谢谢你把我带回来，我生病的时候睡觉总是比较沉。”抬起头来目光灼灼，“我想见你二叔，如果我现在不回家的话我家里人会很着急。”
　　
　　沈约双手环胸靠在床边斜眼看着夏夜，“我二叔现在很忙，没时间见你。”
　　
　　“那麻烦你能不能给城西的夏家传个口信，告诉他们我在你这，让他们别担心。”
　　
　　沈约挑眉：“凭什么？”
　　
　　夏叶看上去有些苦恼，这难道不是理所当然的吗？咬咬嘴唇，“就当我欠你一个人情，行吗？”
　　
　　沈约又看了夏叶一眼，转身出门去了，看样子是答应了，夏叶往床上一躺，总算是放下一颗心，心思一减，慢慢又坠入梦乡。
　　――――――――
　　礼贤书馆之内，容卓悦沈千年两人一左一右分坐在内堂的两边，容卓悦手中拿着一本刚得来的书稿正翻看，速度不急不慢，沈千年手中拿着茶盏，正在细细品茶。两人都没说话。
　　
　　容卓悦看得累了，将手稿合上放到一边，抬眼看向沈千年，“看样子你和夏家的人还真是有缘，两次丢孩子都被你给藏起来了，我真怀疑你是故意的。”
　　
　　“我不是很闲。”沈千年嘴角抽了抽。
　　
　　容卓悦一笑，“沈大老板当然是大忙人，这次来蔚阳又是为了什么？”
　　
　　“我把沈约带来了，他听说我要来蔚阳很高兴，我就让他一起了。”
　　
　　“是么。”容卓悦的态度依旧是不咸不淡，“你现在应该带着你的小侄子到处逛逛，而不是跟我在这看茶闲话。”
　　
　　沈千年不以为意，“夏家的小子还没回去，虽然是个闷葫芦，不过沈约挺喜欢他，倒是你，你不敢见他，说明你心里还是没放下。”一双眼睛紧紧的盯着容卓悦的脸，企图找出他的表情裂缝。
　　
　　“没什么可挂念的，你这专门把人带到我跟前来是什么意思？”
　　
　　“没什么意思？”沈千年低头抿了一口，“就是想看看你前一段放下了没有，如果放下了，就可以进行下一段了。”
　　
　　容卓悦伸出去要拿杯盏的手在半路顿了一下又收回来，站起身道：“在下刚想起来印刷作坊那边还有点事没商量好，咱们有时间再聊！”将手卷放进袖子里转身就要离开。
　　
　　沈千年眼疾手快一把抓住他的手腕，另一只手还是拿着杯子，“正好我在那边的事情还没处理完，我们一起。”左手的力道丝毫不变，握着茶盏的右手指尖已经发白。
　　
　　两人维持这个姿势一动不动，半响，容卓悦终于点头，“好。”
　　
　　印刷作坊里根本就没有什么事情，容卓悦只不过是拿它做一个挡箭牌，沈千年也不过是拿它做个幌子。两个人的心思，对方都心里有数。
　　
　　小小的一个作坊，平时鲜少有人来，来了也就是催促催促进度，今天却一次来了两个老板，不仅将作坊作业的流程都问完一遍看完一遍，连他们用的什么墨选的什么纸都问的一清二楚，整个作坊上下人心惶惶，不像是在印书，像是在熬药。
　　
　　作坊里面的人累，过来视察工总的两个人更累。
　　
　　正午的时候，容卓悦终于不往前继续走了，抬头看了看太阳，道：“是用饭的时候了，沈老板，我请你吧。”偏头询问沈千年的意思。
　　
　　沈千年没有拒绝，容卓悦请他吃饭他很高兴，但是那句“沈老板”让他有些憋闷。
　　
　　两人吃饭选的地方依旧是萃芸楼，听说这里的老板不是本地人，但是饭菜的味道是一等一的好，虽说不是蔚阳最好的酒楼，但两人都不是讲究排场的人，一来二去，这也就成了习惯。
　　
　　还是萃芸楼二楼临窗的位置，两人面对面，从早上就已经开始的沉默到现在还依旧在不断延伸。
　　
　　容卓悦不是一个主动的人，但从来也不愿做被动的一方，沈千年已经摆好了姿态放出了话，该是自己有所表示的时候了。容卓悦不喜欢拖泥带水，因为这样的结果总会是麻烦不止。
　　
　　小二的服务很周到，问两人要不要先来些点心垫垫肚子。
　　
　　容卓悦摇头，他自己是不喜欢吃点心的，平时也没见沈千年吃过。但是沈千年偏偏点头，“一盘芙蓉糕，一盘春卷。”
　　
　　小二弓着腰下去了，面对面两人再次沉默，容卓悦低着头紧紧的皱着眉，现在觉得就连芙蓉糕和春卷这两样东西现在都跟他作对似的，舌灿莲花出口成章的一个人，现在就连说话的重点都抓不到。
　　
　　沈千年很有耐心，他表现耐心最顺手的方式就是喝茶，在礼贤书馆喝得是一等碧螺春，在印刷作坊喝的是有些发苦的黄山毛峰，现在手里端着的荟萃楼的招牌极品大红袍。
　　
　　今天的沈千年一点都不挑剔，什么茶都能喝得滋味知足。
　　
　　两人在茶点还没上来之前就已经喝完了一壶茶，容卓悦抬头看沈千年，茶都没了，我看你还能怎么办。
　　
　　沈千年看了他一眼慢慢闭上眼睛，开始闭目养神。
　　
　　容卓悦叹气，“你知道我为什么会来蔚阳县么？”
　　
　　沈千年宣告获胜，睁眼道：“因为这里离典韦挺远的。”
　　
　　“孩子气的想法，我当初来这里的原因是因为这里的气氛很好，当然，一部分原因是因为这里和典韦之间有一定的距离，但是这个优势让这个地方远离了沈家和林家战争的荼毒，很纯净。”
　　
　　沈千年还想喝茶，但是杯子空了。“那真是不好意思，你前脚刚来，我后脚就把这地方给染指了。”脸上却摆出一副无辜的样子，没有丝毫的忏悔之意。
　　
　　容卓悦笑：“你说话还是不喜欢留余地，其实我挺高兴的，因为你是旧识，还有就是你把这个地方交给了我。”
　　
　　沈千年的脸色不是很好看，“你说这些话的目的是什么？是想说你其实很感谢我？”
　　
　　“当初沈千锐成亲的时候我从典韦城来到了蔚阳县，沈千锐的夫人死后我又想过要回去。”
　　
　　“你可真够贱的！”沈千年毫不留情，虽然他知道那是他过去的想法，还是没办法就这么忍住，“当初是他离开了你选择了婚姻，结果他的婚姻告罄然后你在巴巴的想跑回去，怎么？你还想再和他旧情复燃不成？”
　　
　　容卓悦有些无奈，“他是你大哥，说话注意点。”
　　
　　“我从来就不喜欢这个大哥，你又不是第一天知道，从他成亲的那一天开始就变成了厌恶。”沈千年是一个骄傲的人，同时也是一个纯粹且极致的人，当这两者结合在一起的时候，整个人就变成了一只孔雀，高贵的孤独。任何于他站在对立面的人都会毫不犹豫的打上标记。
　　
　　沈千锐是沈千年的亲生大哥。是一个性子与名字恰恰相反的人，他细致，敏感，温吞如水。
　　
　　沈千锐和容卓悦师出同门，走的却是相反的两条路子，就如同同时高中的两个人，一个想做深宫大宅里的学士，另一个的则是云游在外的诗人。
　　
　　两个人的感情在那时候说不上露骨，但只要稍微注意就能看出端倪。那时候的沈千年不仅看出了端倪，还顺藤摸瓜将两人之间摸得清清楚楚。
　　
　　两个人之间的故事卑微的就像是一场小雪就可以湮灭的幼芽，清淡的就像是一阵风就能吹散的云朵。
　　
　　学生坚持自己的梦想，诗人只得放弃了原本的计划，留了下来，准备陪着学士。
　　
　　但是学士却娶了名门的闺秀。
　　
　　诗人伤心欲绝，想走，不想断，心还在，逃不开。
　　
　　最终，诗人还是没有走远，在一个偏僻的小县城里独自舔着伤口。
　　
　　伤口慢慢好转的时候，学士的弟弟追来了。
　　
　　现在学士的弟弟坐在诗人的面前，诗人皱着眉头回忆了一下，他之前说什么来着？
　　
　　对了，是“结束前一段，开始下一段。”
　　
　　诗人现在算是知道了，羊的弟弟，其实是狼，诗人开始回忆记忆里这个人的影子，但能忆起的只是一双躲在门后的一双眼睛，或擦肩而过时从手边飘过的一袭白衫。
　　
　　容卓悦喝了一大口茶，但是又感觉完全不一样……
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ~~~~(>_<)~~~~ 
俺终于有网了！！！！




32

32、三二章 寻找夏叶（二） ... 
 
 
　　
　　容卓悦不知道自己该怎么回应沈千年，他不讨厌这个人，甚至可以说是赞赏，他睿智，敏捷，骄傲，要强，完全和沈千锐相反，但是赞赏毕竟是赞赏，容卓悦自己都不知道，那到底有没有对方想要的因素在里面？
　　
　　可以肯定的是，沈千年对他的施舍不屑一顾，容卓悦也没有这个打算。
　　
　　静默的气氛就已经足够说明一切，只是一个不愿明说，一个不愿挑破。
　　
　　小二已经将点心端了上来，是沈千年要的芙蓉糕和春卷。
　　
　　沈千年的眼神算是有了落脚的地方，盯着桌上的两个白瓷的盘子道：“其实我不喜欢吃芙蓉糕，更不喜欢春卷。”
　　
　　“那是为什么？”容卓悦知道沈千年这是在往下引导话题，理智告诉自己不关自己的事情不要多问，但是嘴巴还是快了一步。
　　
　　“这是我第二次在荟萃楼里点这两样东西，第一次的时候，只是因为这是荟萃楼的招牌，有人想吃都吃不到。”
　　
　　“后来吃了一次之后，喜欢上了，但只是这里的，走出这里之后依旧是碰也不碰的东西。”
　　
　　容卓悦苦笑，他不知道自己还可以说什么，是建议他到别的地方再试吃几次还是让他在荟萃楼里点几样别的点心尝尝？
　　
　　“同一个厨师也不一定每一次做出来的东西都是相同的，第一次的滋味和第二次的滋味或许不一样呢？”容卓悦若无其事的装傻，径自取了一块慢慢吃起来。
　　
　　沈千年也笑了，“或许你说的对，第一次和第二次总是会有差别，但是我喜欢的不是糕点本身，而只是第一次的芙蓉糕，第二次或许更好，或许更差，那也只剩下一种感觉。”
　　
　　沈千年死死的盯着容卓悦，好整以暇的等着他把整块芙蓉糕吞咽完毕。
　　
　　容卓悦如鲠在喉，觉得他们讨论的问题有些深奥了，不适合他现在的状态，抬抬手招呼着小二上茶，这边笑着看沈千年：“糕点而已，何必较真，或许在后来会发现更适合你口味的也说不定。”
　　
　　沈千年双腿叠加，双手交叠着放在腿上，“你在跟我绕圈，你忘了我之前说过，我已经将以后全都拒绝了，你说我鼠目寸光也好画地为牢也罢，事实就是这样，不是一句话就能改变。”手指轻弹了两下膝盖上的灰尘，回了容卓悦一个意义不明的笑。
　　
　　容卓悦彻底挫败，他的水平虽然不是只限于和夏枝的斗嘴以及对夏木的教导对封酒意的敲打，对上沈千年的时候不见得会落了下风，但是当内容牵扯到自己的时候，容卓悦觉得自己思维有些混乱了。
　　
　　而沈千年根本就是毒舌，在所有他想打击的人面前毫不留情，包括他自己本身。这算是他的优点之一，但总是会让人吃不消。
　　
　　两个人的谈话也只是兜兜转转，丝毫没有实质性的突破，沈千年说嘴皮上占便宜也只会让感情上徒增枉然之感。
　　――――――――
　　
　　夏叶有了下落，但是夏家大院里的气氛并没有因此而变得轻松，夏志远并没有因为夏草的丢失而怪罪于夏枝，但是夏枝明显的感觉两人之间的气氛更不对劲了，或许是夏枝的心理作用，总觉得夏志远对他更加冷漠了。
　　
　　夏枝躺在背对着夏木的方向，眉头上挂着抹不去的索然之气，眼睛睁开再闭上，闭上再睁开，反反复复就是睡不着。
　　
　　“大哥，有心事？”夏木一手撑着头，侧卧对着夏枝的方向。
　　
　　“睡觉。”夏枝干脆的掐断话还没开始的话题。
　　
　　“夏叔叔又没怪你，干嘛还要自己给自己找不自在！”夏木翻了个白眼，真不明白凭着夏老大这性子是怎么长这么大还没被自己憋死的。
　　
　　“和你没关系。”夏枝姿势不变，不过之前的思路已经被夏木成功的打断了，眨眨眼，觉得还是找人说说话的好，“你怎么知道我爹没怪我？再说了，这件事这确实是我的错。”
　　
　　夏木的语气满是不以为然，“除去樊雪原不讲，当初想到山上去的是夏草，夏叶是自己想找东西跟着夏草去的，我是看着不放心才跟着的，你是被我拉上的，再怎算，该担责任的也不该是你吧？”
　　
　　这次轮到夏枝翻了个白眼，要都是按照他的这种算法事情还真是太简单了，“这跟你说不清楚，不是所有的事情都能说的清楚的，也不是所有的话都需要说出来。”扯扯被子拉到下巴处，觉得有些冷了。
　　
　　“容先生倒是跟我说过，人特有的一种本事就是揣度人心，就是将别人没说出来的话猜出来。”夏木瞥了眼夏枝的背影，嘴角咧的老大，“夏老大，你莫非是觉得自己这项本事很了得？”
　　
　　夏枝听得出，夏木这根本就是在揶揄自己！忽然就觉得就算是揣度人心也比从夏老二嘴里占便宜来的轻巧些。
　　
　　“夏老大！夏老大？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我过去和你一起睡好不好？有点冷。”
　　
　　“柜子里有被子，起来拿。”
　　
　　“还没晒过，不能用啊……”
　　
　　“忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　
　　“忍一忍？忍一夜吗？！得了风寒怎么办？夏老大，我过去跟你一起睡！”这边话刚说完就已经抱着枕头拖着被子踩着鞋三步跳到夏枝床上。
　　
　　夏枝被他吓了一跳，皱眉，“你不是练功夫的人么？练功夫的人不都是很挨冻的么？”
　　
　　夏木嘿嘿笑两声，将夏枝往里推了两下，夏枝有些无语，这个时候再把人赶走的话那就确实不是一个兄长该做的事情了，勉为其难的动了两下。
　　
　　夏木快速躺下，隔着被子一把搂住团成一团的夏枝，“嗯，这样就好多了。”
　　
　　夏枝黑线，“别压着我，不然我睡不着。”
　　
　　夏木放松了些力道，动作还是不变，“夏枝，夏叔叔又不是不讲道理的人，再说了这件事确实不是你的错，别再瞎想了。你这样让我觉得自己就像是在故意逃避责任一样。”有些委屈的又往里贴了贴。
　　
　　夏枝愣了一下，自己到底是想的太多还是考虑的不够周全，行动能力什么时候变差了，怎么觉得不管怎么做都不对一样……？
　　
　　夏枝没想太多，这几天精神一直都处在萎靡状态，撑到这个时候确实是累了，夏木那边透过来的温度刚刚好，夏枝动了两下之后就彻底睡着了。现在的自己，总觉得像是强迫症一样，到底是怎么了……
　　
　　夏木蹭了两下，小声道，“你是个好哥哥，也只是个哥哥罢了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　夏叶的身体已经好的差不多了，但是人仍旧是住在沈千年的修竹小筑，名叫沈约的男孩此时正在外面玩耍，由侍女在一旁陪着他踢毽子。
　　
　　夏叶不想动，沈约就让人给他将椅子搬到院子里的太阳下，偏偏还就放在一抬眼就能看到自己的地方，让他一边晒太阳一边看自己踢毽子。
　　
　　夏叶有些犯困，强打着精神看着不远处正在打闹的几人，有些不解的想着为什么我非要看你踢毽子？
　　
　　夏叶以前也在家里也是玩过这个游戏，四个人里面只有大哥看着还像是那么回事，夏木和夏草两个根本连力道都控制不好，本来是在踢毽子，后来就变成了上房、爬树。也不知道夏草的腿好些了没，挺担心的……夏叶又皱起眉头。
　　
　　现在的夏叶已经知道沈约的二叔名叫沈千年，以前好像听过这个名字，不过记不清了。沈约将自己的消息传给了家里，大哥给他回了一封信，让他留在这里好好养病，等过两天来接自己回去。
　　
　　夏叶看着手里的信纸，想着大哥的身体肯定已经疲累至极，本来很稳重的小楷，现在看上去都有些虚浮了。夏叶更想回家了！
　　
　　夏叶歪着头坐在椅子上看着那个在阳光里跳跃的影子，有些想不明白，张嘴喊了一句：“沈约。”
　　
　　沈约远远的听见这一声，扔下鸡毛毽跑过来，抹了把脸上的汗水，“什么事啊。”脸上还尽是不乐意的样子：“没看到我正玩到兴头上吗。”
　　
　　“把我送回去吧，我根本不能陪着你玩。”因为夏叶是坐着的，直视沈约的时候需要抬着头，阳光很刺眼，让他有些想流泪。
　　
　　“谁要你陪我玩了？你只要做我的玩伴，什么叫‘玩伴’知道么？就是我玩你看着，你看着我就行了，知道吗！反正我是不会送你走的，我不答应的话我二叔也没办法。”伸手扯了下夏叶的头发，“你不是说想看书么？我们家什么都没有就是书多，我让他们给你送过来？”
　　
　　沈约不想放他走，但是看着对方快要哭的样子又有些心急，情急之下想出来这么个法子，再怎么说这人也是自己捡回来的，怎么有说放走就放走的道理，陪自己一两天应该不算是过分吧！？
　　
　　夏叶对他无礼的说法皱皱眉，奈何人家是自己的救命恩人，虽然如果没有他横插一杠子的话自己现在应该是更舒服的窝在自己的房里，但是发生了就是发生了，最终低着头道：“好吧。”
　　
　　“随便什么书都成吗？”
　　
　　“随便。”
　　
　　夏叶对书的认识是很浅显很简单的，因为他的书架上大多都是四书五经，还有各种戒条劝规，除此之外就是各种诗词歌赋外加几种字帖。在夏叶眼里，书本来就应该是这些，简单，纯粹。
　　
　　但是当沈约遣人将他们家的书送过来的时候，夏叶震惊了，他觉得自己有史以来的认知是如此的浅显。
　　
　　沈千年的库存量无疑是庞大的，再加上他平时看的多是手卷，如果一本书能够过得了他的法眼那么就可以拿到下一个流程，如果是真正喜欢的，会让人誊写一份拿走，自己将原本收藏起来。
　　
　　这也就说明，能够得沈千年青睐的不仅仅是文章本身，还有就是字体。
　　
　　沈千年精挑细选营造出来的这样一个世界，如今以一个绮丽的姿态展现在了猝不及防的夏叶的面前。
　　
　　夏叶决定不走了，他要住在这里，直到沈约把他赶出去。
　　
　　沈约看着夏叶一百八十度的转变很是奇怪，他二叔的那些东西向来都是向他公开的，自小生活在里面的人始终是无法理解他的心情，不过自己的目标也算是达到了，只要夏叶不吵着离开，他把整个书房搬过来也没问题。
　　 

作者有话要说：正CP的进度会加快的，擦汗……
PS：夏木表示亚历山大。




33

33、三三章 天外来客（一） ... 
 
 
　　沈千年不知道怎么回事，这次在蔚阳县住的时间特别长，以前顶多也就是三天，三天之后就会不声不响的离开，但是现在，都已经十天了，沈千年还是没走，夏叶也还是在修竹小筑里住着。
　　
　　夏枝不乐意了，夏志远虽然没有追究上山的事情，但是连连着十几天都没在饭桌上见到夏叶，此时，也开始介意起来，他不反对孩子交友游玩，如果夏叶这算是做客的话，也不是坏事，但待那么长时间不回来就有违做客之道了。
　　
　　晚饭过后是谈话的好时间。
　　
　　夏枝整理了一下心情，看着夏志远道：“爹，西院现在已经修整的差不多了，我想请几个认识的朋友过来坐坐，顺道也让夏叶回来，您看行吗？”
　　
　　夏志远沉默了下，点点头，西院那边怎么说也是新建过的，请亲戚朋友到新家里做客这是风俗，也是礼仪，自己也没时间管这些事情，夏枝接手正好把事情解决。
　　
　　端杯水漱漱口，夏志远道：“你看着办吧，夏草脚不好，她又是喜欢凑热闹的性子你小心着那边避开点，不然又要闹了。”转头又看着夏木，“木木，，夏目多帮衬着些你大哥，解决不了的事情找我或者朱师爷都成。”还是丝毫没有提及夏叶失踪那晚的事。
　　
　　“好的。”夏木乖巧的点头，瞄了眼旁边的夏枝。
　　
　　夏志远将杯中的茶水喝完就离开了，偌大的饭桌上只有夏枝和夏木两个人，夏草的腿是骨折，这两天别想出门，樊雪原负责作陪，两个人的吃食也在房间里直接解决。
　　
　　夏木和夏枝一左一右对坐着。夏木没骨头一样靠着椅背，百无聊赖的盯着夏枝，有些埋怨的语气，“这件事你怎么也没跟我商量商量啊？”
　　
　　夏枝对他的反应不以为意，拨了拨茶杯的把手，“你会不愿意？”
　　
　　夏木挠挠头，“不是，挺突然的，我以为你不喜欢那种场合。”
　　
　　“确实不喜欢，不过这不重要，家里那么长时间都冷冷清清的，你们都会会觉得闷不喜欢。”
　　
　　“别总是一副大哥的样子，你不知道只要你摆出那副‘我都是为了你们’表情的时候我就觉得怪怪的。”夏木撇过眼，低头盯着桌子腿，不自在的眨眨眼。
　　
　　这话他跟夏枝说了也不只一两次，但是夏枝还是恨不得把所有的事情都揽到自己身上的样子还是让夏木有些许不快，几乎是脱口而出：“以后娶媳妇千万不能娶你这样的。”
　　
　　夏枝眼里阴森森的光：“你再说一遍！”
　　
　　夏木站起来伸了个懒腰，然后又摸摸肚皮慢慢肚皮，又是一副耍无赖的模样，“我说的是实话，什么事都有媳妇包揽，就太伤我男子汉的尊严了。”
　　
　　夏枝眉角直抽，捏着拳头深吸两口气总算是平息了想要掀桌子的冲动，和颜悦色的看着夏木，“好好跟着容先，出门不要丢夏家的脸。”猛的一甩袖子转身出门。
　　
　　留下夏木一个人站在原地，脸上完全没了之前的趾高气昂，抓抓头发，颓败的跌坐在椅子上。
　　――――――――――――――――――
　　夏枝就算是上辈子也没做过在家里请客这种事情，为了避免礼节上的失误，连请帖也没发，为的就是表明这是一次非正式宴会，万一出现差错的话……大家得过且过啊……
　　
　　夏枝请的人不多，或者说是很少，他一直都很少出门，自然是没什么朋友，走的比较近的也就一个容卓悦外加封酒意，封酒意离家出走了，现在只剩下一个容卓悦，夏枝忽然觉得自己两辈子都不怎么成功。
　　
　　请的人只有三个，一个是容卓悦，另外就是沈千年和他侄子，本来还想过要不要请周家兄弟，但是夏木一听到这两个人的名字脸色就不好，上次闹得不愉快，要还回去的话还是等下次有机会吧。
　　
　　但是意外想要发生的话，那是挡也挡不住的。
　　
　　事情刚开始的时候进行的很顺利，容卓悦来的比较早，先是围着整个夏家绕了一圈，一边看一边发表评论，最后到了西院的时候已经是口干舌燥了。
　　
　　夏木凑到夏枝的耳朵边上小声说话，“容先生今天好像不怎么对劲啊？”
　　
　　夏枝点头，“话很多，以前可没这么罗嗦。”
　　
　　夏木八卦：“是不是出什么事情了？”
　　
　　夏枝：“我怎么知道。”这边将两小碟差点递过去，一碟芙蓉糕，一叠酥糖。
　　
　　容卓悦的目光正巧落到那两盘点心上，看了看，“为什么是芙蓉糕？”
　　
　　夏枝愣了一下，“先生不喜欢？我再去拿些别的过来。”转身就要再去。
　　
　　容卓悦低头，“也好，沈老板不吃芙蓉糕。”
　　
　　“别麻烦了，我不是不吃芙蓉糕，我是什么都不吃。”沈千年不知道什么时候从走廊另一边绕过来，身后跟着两个人，一个是沈约，一个就是夏叶。
　　
　　沈千年就那么往那一站，一身白衣，那气派，那姿态，不知道的还真以为已经活了千年了，不过不是成仙，是成精。
　　
　　沈千年对着几人点了一下头，看看夏枝，又看看旁边坐着的容卓悦，“看来我是来迟了呢。”
　　
　　“不迟，是我早了。”容卓悦起身，面带微笑。
　　
　　这场面完全可以入画，怎么看都是一个谈笑风生的场面，但是夏枝却感觉氛围不是很轻松，略带着些压抑，但看着相对的两人，每个人脸上都带着微笑，找不出破绽。
　　
　　夏叶看到自家大哥的时候立马就笑了出来，直接朝夏枝的方向小跑过去，沈约很麻利的跟了过去。
　　
　　夏叶微喘着气：“大哥二哥我回来了。”
　　
　　沈约在后面跟着道：“大哥二哥，我叫沈约，是夏叶的朋友。”
　　
　　容卓悦猛的转向沈约，眼神先是锐利，继而迷茫，再之后几乎找不到焦距，眉头也是微微皱着。
　　
　　他的这些反应，眼神的变化，沈千年看的清清楚楚，心里说不出是什么滋味，冲沈约招招手，“沈约，过来，这是容叔叔。”
　　
　　沈约很调皮也很懂事，听到是长辈，干干脆脆的鞠了一躬，甜甜的喊了一声：“沈约问容叔叔好。”
　　
　　容卓悦还是没回过来神，盯着沈约的眼睛还是一瞬不瞬，他想不通这时间怎么就过得那么快？才一眨眼的功夫，自己怎么就变成了叔叔呢？而且对方还是一个已经十岁的孩子，想当年……想当年……
　　
　　心里默默的自嘲一声，你也知道那是当年，当年事已过，又何必自扰。
　　
　　容卓悦给自己找了一个很合适的表情，伸手摸摸沈约的发顶，轻轻应了声，“哎。”
　　
　　之后就是一阵相互寒暄。
　　
　　正午就要到了，夏枝到厨房去看看饭菜做好了没有，西院没有厨房，还要从前院将饭菜搬过来，又是一阵忙活。
　　
　　夏枝转了几圈，这边刚安排好就听到身后有人叫自己。
　　
　　“少爷！少爷！有人找！”小急冲冲的跑进来，看向夏枝的时候一双眼睛瞪得老大。
　　
　　“怎么了这是？见鬼了？”夏枝皱眉，略带疑问。
　　
　　“这孩子怎么说话呢，还是第一次有人说我是鬼呢。”这边话音刚落就见一道白影闪现，甚至站在了小丙身前，还回脸对着小丙笑了一下，小丙显然也是被他吓到了，连忙后退，一个不稳跌倒在地上。
　　
　　夏枝几人还没反应过来的时候，这边后面有走来一个人，不声不响，眼神直直的盯着前面的个人，那眼神让人发麻，但是前面的人根本就没看见一般，撇过脸微笑看着夏枝，“你叫夏枝是不是？这里是蔚阳县是不是？”
　　
　　夏枝只觉得有些犯晕，说沈千年是精，这次真的是仙下来了，眼前的人头发松散的束着，毫无规矩可言看上去又是浑然天成，似乎本来就该如此。眼眸笑成一弯明月，脸色微微泛着红，大概是从外面直直冲尽进来的，白色的长袍里还鼓着风，就算是站在那里不动，也像是乘着风一般。
　　
　　夏枝一向不看重外貌，但是视觉冲击太过震撼，短时间内他唯一能找出来的形容词就是：好看。
　　
　　当然，夏枝也知道，不平凡的另一个意思就是不正常，和神仙打交道总会有那么一两点困难。听到这人的问题之后，夏枝除了点头说是真不知道还可以怎么反应。眼前这人只是带着一脸笑期待的看着夏枝，丝毫没有在进一步交流的打算。
　　
　　倒是他身后跟着的那人比较靠谱，对着在场的几人拱了拱手，“我们是来找人的，樊雪原是不是在这？”
　　
　　礼仪似乎也不怎么好……
　　
　　夏枝反应过来，“请问你们是……？”
　　
　　“我是他师父。”白衣人很干脆的说，两只眼睛还是盯着夏枝，就像是再说“快告诉我吧！快告诉我吧！樊雪原是不是在这？！”
　　
　　“那这位……”夏枝看向后面过来的这位，那人有些尴尬，小心翼翼的看了眼站在自己旁边的人，继而有些不情愿道：“你先让我算算，我有点搞不清楚。”然后抬着头掰着手指，过了一会道，“我……算是他舅舅的，男人的，哥哥。”
　　
　　夏枝一悚，随后用最快的速度安抚好自己的情绪，手指一颤将小丙叫过来，“去东院把樊雪原叫过来，跟他说他师父和他舅舅的男人的哥哥来找他。”
　　
　　小丙一叠声的应下，转身就跑，头垂的低低的，像是犯下什么错一般。
　　
　　这样一闹本来有些僵硬的气氛倒是松散下来，几人的目光都投在是这两个闯入者身上，这两人一看就不是平常人，怠慢了可是不好。
　　
　　夏枝连忙让座，看茶，这两位倒是不客气直接就坐下来，喝茶，吃点心。
　　
　　沈千年看着这两人，面上淡然，心里却是满满的疑惑，他的交际圈在整个吝国接近于最上层，但是这两个人却从来没见过面，但是这两人都是久居上位的人，自己怎么可能完全没有印象？或者……不是吝国的人？
　　
　　容卓悦也在看着这两人，都是风里潇洒的人物，前者的行动接近于任意妄为，几乎毫无规矩可言，说江湖人的气息都轻了，虽说气质超然，但自己就是感觉出有些匪气，但是吝国这片地方有这样的土匪吗？
　　
　　眼神转向后来的一位，此人不是不羁，而是不拘，良好的教养举手投足都能看的出来，这个人，不管是微笑时嘴唇上扬的弧度还是走路的速度都是可圈可点，该是大规矩调|教出来的，但是吝国几个家族里的人他又都是认识的，是两张生面孔。
　　
　　沈千年和容卓悦两人对视一眼，然后默契撇开。
　　
　　想通这些事情之后两人同时皱眉看向夏枝：“樊雪原是什么人？”
　　
　　夏枝一愣短时间内还真没想到这一层，只看出来这两人不是平常人，竟然忘记了自己和樊雪原之间还有一层关系，这樊雪原是什么人？
　　
　　夏枝也不知道=。=
　　
　　几人除了沉默还是沉默，夏叶和沈约两人不由自主的往对方靠了过去，这气氛有些诡异啊。沈约打量着几人的脸色，小声问夏叶：“小叶子，他们说的樊雪原是什么人啊？”
　　
　　夏叶也是小心翼翼，“樊雪原也就是我妹妹从山上捡回来的那人，来的时候满身是血，听说是被人打劫，然后把那些人杀了之后自己逃出来的，很好的大哥哥。刚开始的时候是和我睡在一起的，我们家房子不够了，所以这次才把西院给建起来了，喏，就是这里。”夏叶给沈约递过去个眼神。
　　
　　夏叶觉得自己的声音很小，但是在这样安静的环境里，还是让其余几人都是听得清清楚楚。
　　
　　夏枝本来没觉得有什么，但是这些话从夏叶嘴里说出来之后就又是另一种感觉了，他忽然觉得自己怎么就那么蠢呢？满身是血的陌生人出现在自己家，结果就因为同情心泛滥然后几把人给留下了，还让这人跟自己弟弟住一间房间里！
　　
　　就在众人思索之际，白衣人说话了，脸上还是带着笑，杀气若隐若现，“雪原这段时间没跟你们添麻烦吧？”
　　
　　夏枝笑笑，“没有，雪原一直都很懂事，帮了不少忙。”绑着打扫院子，帮着看门，帮着劈柴，帮着上街买东西……对了，还有帮着夏草打架，掏鸟窝，现在正帮着照顾伤患……
　　
　　“听说你们看到雪原的时候他满身是血的躺在山上，不知道夏枝能不能把事情详细的描述一下。”
　　
　　夏枝笑笑，“人是我妹妹看到的，而且我觉得雪原能给你最正确的描述。”
　　
　　白衣人看着夏枝笑，开始笑，真的纯良无害的笑，忽然碰了下旁边的人，“喂，霍思蜀，你觉不觉得他和轩很像？”
　　
　　被问到的男人有些委屈有些挫败，“樊诸轩已经四十多岁了……”
　　
　　“我说的是十六岁时候的。”两只眼还是盯着夏枝。
　　
　　“他十六岁的时候我怎么可能见到！”
　　
　　“也对，你没见过，不过霍思蜀，我好像也四十多岁了啊……”
　　
　　“你知道我不是那个意思！”
　　
　　那人来劲了，“那麻烦你说明一下，你是什么意思？”
　　 

作者有话要说：大家中秋节快乐~3~
这俩鸟是从《皇商》里借过来的，没有太多戏份，大家表烦躁




34

34、三四章 天外来客（二） ... 
 
 
　　夏枝本来是想忍气吞声，等到樊雪原来了之后将这两人直接打发了就好，但实在是受不住沈千年与容卓悦的骚扰，还是走到两人面前，满脸带笑的问了声，“还没请问两位的尊姓大名，不知可否方便告知？”眼睛在两人身上转了一圈慢慢垂下。
　　
　　白衣人似乎本就对夏枝挺有好感，此刻回答的也甚是爽快，“我是子森，他是霍思蜀。”指了指身后的人。
　　
　　沈千年与容卓悦对视一眼，默契的点了点头。
　　
　　霍，里国皇家姓氏。
　　
　　樊雪原来的很快，不过背上还背着一个夏草，夏草一看到夏枝就开始大叫：“大哥你好偏心，好玩的事情都不叫我，你是不是看不起瘸子啊！”转眼又见夏叶，又是惊喜：“夏叶，你回来了啊！”
　　
　　夏枝一听到她这声音就觉得头疼，本就是躲着她的，现在倒好，被抓了个现行，只想着叫出来樊雪原倒是把夏草给忘了，这下不知道要怎么闹腾了。
　　
　　夏木走过去将夏草从樊雪原身上接下来放到一边的椅子上坐着，而后笑看着夏草，“我怎么说也是你二哥，怎么也没听你叫我一声？”
　　
　　樊雪原打一进来就看到一边坐着的子森和霍思蜀两人，心下偷偷叹气，不过脚下也没怠慢，放下夏草之后径直走过去，看看这个又看看那个，最终道：“师父，我舅舅的男人的哥哥，你们怎么来了？”
　　
　　樊雪原舅舅的男人的哥哥霍思蜀，此时苦着一张脸，略带哀怨的看了樊雪原一眼，“雪原，你别这么叫我成吗？我也就是口快说出来了，咱们俩关系怎么着也是不一般了吧？”
　　
　　“那我怎么称呼？大伯？前辈？或者……师母？”
　　
　　霍思蜀悄悄看向子森，“咳咳，你知道我和你师父的关系……”
　　
　　“我和你什么关系？”子森微微低着头，抬着眼皮看过来。那表情意外的阴冷。
　　
　　“算了，我们还是谈正事吧。”霍思蜀不是一般的挫败。
　　
　　夏枝看着这几个现在的姿势根本就是旁若无人，有些不满，怎么说这也是他的地盘，场合也是他用来请客的，这两人一来原本的计划都打破了，于是道：“要不让人给三位找个清静的地方，三位好好谈？”
　　
　　樊雪原抱歉的笑笑，“大哥不要麻烦，我们很快。”
　　
　　沈千年和容卓悦也同时向夏枝投来“这孩子真不上道”的眼神，如此一个探听皇室秘密的时机怎么能就这么错过。
　　
　　夏枝忽然觉得，从一开始的时候他的自我定位就是一个错误。
　　
　　夏草意外的配合，不吵不闹，就那么坐在那边安静的吃点心。夏枝看着颇觉意外，递过去一块芝麻糕，“要不要喝水？别噎着了。”
　　
　　夏草接过糕点，仰头看着夏枝，“我想喝上次那个山楂片泡的茶，大哥还有吗？”
　　
　　“算了，你还是吃点心吧。”
　　
　　夏草果然乖乖吃点心去了，夏枝还是觉得有些不对劲，“夏草，没有哪里觉得不舒服的？”
　　
　　夏草一听这话，将点心往盘子里一扔，抱着夏枝的腰道：“大哥，还是你懂我！”随即放开夏枝，几乎是面含悲愤，“我哪里是不舒服，我是浑身上下都不舒服啊大哥！”
　　
　　夏枝干笑两声表示自己知道，这边就往旁边移，他对夏草为什么会全身上下都不舒服这件事确实不怎么感兴趣。夏木在一边看着脸上的笑藏都藏不住。
　　
　　樊雪原看着自家师父：“我身上的伤已经没事了，过一段时间就会离开，继续之前没完成的事情，两年时间一到就会回去，家里还好吧？”
　　
　　子森见他身上没什么不妥之处才点头道：“你舅舅不在妖火宫，你爹跟你娘回娘家了根本就不知道你这事，想瞒住他们也不是难事，你呢，柏洲地界出的事？”子森喝口茶，眼神询问的看着樊雪原。
　　
　　樊雪原点头，“不过我已经解决了，你们来吝国应该还有其他事情吧？”
　　
　　霍思蜀终于找到一个说话的机会：“我是代替赵协来办事的，吝国男妃薨，听说轩辕格要按照国丧规格办理，偏好你舅舅去了朱城，赵协没心思，就让我来了。”
　　
　　樊雪原了然道：“那不是还要到典韦去一趟？什么时候动身？”
　　
　　那边夏草等的有些不耐烦，该吃的吃了，该看的也看完了，怀里揣着从大哥那里讨来的山楂片急着想回去冲茶喝，对着樊雪原喊道：“樊雪原，我先回去吧，点心我带了，你过会走的时候再拿两个果子。”
　　
　　樊雪原有些奇怪，之前他来的时候夏草可是哭着喊着要跟着过来，怎么这才刚来就要走？没意思？转身道：“好，你慢点，让老二给你个拐杖……我不是说你腿不能沾地的吗！你听不懂还是怎么着！”
　　
　　“碰地不疼，看我还可以单腿跳。”夏草笑得那叫一个满脸阳光，作势就要跳几下给他看看。
　　
　　樊雪原立马把她压回去，“我立马就好，等会！”
　　
　　沈千年和容卓悦仔细的听着两人的谈话，慢慢的也就摸清楚了，妖火宫处于彦里两国边界，不属于任意一方势力范围，赵协……？里国的皇帝倒是名号霍协，不知道这两者之间是什么关系，还是说是自己太敏感了？
　　
　　子森笑着看着樊雪原，“雪原，这个小姑娘是谁？”
　　
　　“小姑娘？哦，算是我的救命恩人，腿摔了，不怎么利索，我现在负责照顾她。”樊雪原刚开始一瞬间的茫然是没反应过来夏草就是师父口中的小姑娘，夏草是姑娘吗？当然是。但是他总感觉性别这个问题放在夏草身上就是一个是混沌体。
　　
　　“挺有意思的小姑娘，你现在安全我也就放心了，我们现在就走，不打扰了。”看了看樊雪原又道：“樊家那一套繁琐的家规师父是不怎么清楚，但是妖火宫的规矩绝对不是摆设，自己该怎么做自己拿捏，师父知道你是个懂事的孩子。”子森一句话说完这边就起身，对着夏枝笑了笑，“多谢款待，告辞。”
　　
　　转身离开，爽快的让人牙痒痒，霍思蜀跟来时一样，忙不迭的赶上去。
　　
　　“师父慢走。”樊雪原在他背后垂首行礼。
　　
　　夏枝站在他身后，看着两人快速离去的背影，“他们看上去都是长居高位的人，你的家世该也不赖，现在完全可以回到以前的环境中去，为什么还要留在这里？”
　　
　　“莫非是大哥这里不欢迎家世不赖的人？大哥对雪原的好，雪原记着呢。”樊雪原转身，笑得坦荡。
　　
　　“我也不是让你报恩来的，随你吧，别白吃白住就成。”
　　
　　“大哥真是太客气了。”
　　
　　夏枝在心里默默替自己悲哀了一把，“不客气……”
　　――――――
　　不该来的人走了，给剩下的几人留下了一肚子疑问。
　　
　　樊雪原在几个果盘里挑了几个苹果就离开了，剩余几人面面相觑，夏木干笑：“那个，咱们之前说到哪了？”
　　
　　夏枝也有些尴尬，“进屋里坐吧，我让人上菜。”说着就往前院跑去。夏木紧跟其后：“大哥，你一个人忙不过来，我帮你！”
　　
　　夏枝转身怒吼：“你知不知道待客之道！两个人都走了那像什么话！”
　　
　　夏木有些委屈的瞄了眼夏老大，“我又不是傻子，里面那俩人肯定有问题，真要是待在里面，我怕等你回来之后我连骨头都剩不下了。”
　　
　　夏枝气急却说不出话来，沈千年和容卓悦之间确实有那么点不正常。
　　
　　于是整个西院就只剩下了容卓悦、沈千年、沈约、夏叶。
　　
　　沈约朝夏叶眨眨眼，“小叶子，带我去你那边玩吧，反正现在还没饭吃，咱们过会再过来？”
　　
　　“我都说了别叫我小叶子，我叫夏叶！夏叶！”
　　
　　“嘿嘿，那还不都是一样，夏天的小叶子还是小叶子。”
　　
　　“沈约！”
　　
　　“你可以叫我宝宝，我在家的时候我爹都是这么叫我的……”
　　
　　“……”
　　
　　于是院子里只剩下两个人。
　　
　　沈千年不紧不慢的喝茶，喝完茶绕着旁边的几棵已经快要掉光叶子的书走了几圈，最后在容卓悦面前站定。
　　
　　容卓悦猛的抬头，“有事？”
　　
　　“这可真不像是你容先生的风格，跟我说话就那么难吗？”
　　
　　“不是……”容卓悦笑笑，“你看得出来我很难做？”
　　
　　秋季的阳光很好，透光枝丫映照在大地上，将整个地面切割成毫无规律的碎片，有风吹来，白衣抖动的宛如秋日里濒死的蝴蝶。
　　
　　明明在不久前这里还是绿意盎然，就像是忽然之间透露出秋意的萧索，让人仓皇不及。
　　
　　“是啊，确实是让容先生难做了，既然如此，容先生也没必要刻意的躲避，我沈千年不是输不起的人，婆婆妈妈，那就不是男人了。”
　　
　　容卓悦十指相扣，眼神涣散看不出七情六欲，“确实，婆婆妈妈就不是男人了……”
　　
　　沈千年心中嘲讽：躲避了将近十载！还以为自己是男人？！
　　
　　 

作者有话要说：以死谢罪去了，ORZ~
关于正负CP的问题一直都是俺最纠结的事情，小鱼想讲故事，讲很完整的故事，于是往往会把事情搞砸，某些时候造成主次不分，对此只能说抱歉%>_<%，俺发誓会慢慢改的，默默鄙视自己一百遍……
【只是来改章节名的……】




35

35、三五章 父亲（一） ... 
 
 
　　自夏枝那次不怎么成功的宴会结束之后，整个蔚阳就开始下雨，秋雨最讨厌的地方不仅仅是带着寒气，还总是连绵不断，时大时小，连个让人揣摩的脾气都没有。
　　
　　伴随着秋雨的来临，蔚阳县发生了一件不大不小的事，他们的父母官夏志远终于病了，偏偏夏志远此人有些顽固，自持有些医术不肯就医。县衙里该升堂的时候升堂，平时也是该走访的时候走访。
　　
　　夏家的几个孩子全了几次之后也没见成效，能做的只有在晚上一起吃晚饭的时候问一句。
　　
　　夏枝说：“爹的身体好些没？”
　　
　　夏木紧随其后：“夏叔叔不要太劳累，正是换季的时候，记得多休息。”
　　
　　夏叶道：“爹，等我长大了就可以帮你了。”
　　
　　夏草：“爹爹，人是铁饭是钢。”说完之后在众人鄙视的目光中默默加了一句“爹要记得多吃饭……”
　　
　　夏志远扯扯嘴角，安慰的笑笑：“不是什么大事，过去这一阵就好了。”
　　
　　之后各吃各饭，这两代人之间表达自己感情的交流真的不多，每天唯一的见面机会就是饭桌旁，但是秉承着古人：“食不言，寝不语”的训导，话是可以说上几句，但是正常父子之间的交流几乎是不怎么可能。
　　――――――
　　沈千年自那日从夏家回去后就带着沈约回了典韦，原因就是之前霍思蜀说过的，男妃薨,按照皇帝轩辕格的意思，胡伦秋的后事按国丧办理，但也就是这么一说罢了。
　　
　　或许轩辕格本人的意愿很强烈，但是对于这种尤为祖训的事情，朝堂上的百十号人也会以死相谏，僵持了几日之后最终以几位老臣绝食抗议二结束。
　　
　　两方相互让了一步，胡伦秋的后事按照贵妃品级办理。
　　
　　夏枝安静的坐在礼贤书馆的小房间里看书，静静的听着窗外的雨声。旁边坐着容卓悦和夏木。
　　
　　夏木一只托着脸一只手捧着书，眼睛却在看窗外一株被秋雨折断的菊花。自言自语道：“国丧？还真是可笑，皇帝的脑子被驴踢了吗？”
　　
　　夏枝愣了一下，随后道：“确实，人已死，身后事又何必执着。”
　　
　　容卓悦看了两人一眼，垂头继续翻动书页：“但求活人心安。”
　　
　　夏木嗤笑一声，“活人安心，入土之人怕不会瞑目，这算是自我安慰？”
　　
　　“胡伦秋是外族进献给皇帝的男宠，后得皇帝宠爱一直走到妃子的位置，只是天下第一男妃这个名号对他本人来说到底是尊荣还是耻辱？皇帝还当真以为他给的宠爱别人必定以此为荣不成？”
　　
　　夏枝轻轻合上书页，“我前一阵看过胡伦秋的传记，说胡伦秋的族人实际上是皇帝灭杀的，后来认识了胡伦秋，直接将人抢回了皇宫。”
　　
　　夏木一惊，“如果是这样的话，胡伦秋晚上做梦不都能被噩梦吓醒？一族的人命啊！”
　　
　　“所以啊，他死了。”容卓悦懒懒的接了一句。
　　
　　“你的意思是他其实是有意徇死？”夏木追问，
　　
　　“有时候死了要比活着有勇气，前面有百官的谩骂弹劾，身后有自己一整族的冤魂，就算是轩辕格再爱他，对他再好，给他无上的富贵荣华，那又能怎样？”夏枝不认为只是个很好的谈论话题，却又不由自主的想要深入下去。
　　
　　“那你们觉得胡伦秋对皇帝……是恨还是爱？”夏木的眼睛在容卓悦和夏枝身上转了一圈。
　　
　　“恨着的时候尚能支撑，真要是爱上的那一天就是他的死期。”容卓悦总是喜欢做总结发言。
　　
　　“帝王之爱，难以理解，无法同情。”夏枝道，想了想觉得还是不要把话说的太绝对了，又道：“谁知道呢，这两个人的事情恐怕连他们自己都说不清楚，你又何必庸人自扰。”
　　
　　过来小半月，连绵的秋雨终于给自己做了个了结，男妃胡伦秋已经下葬。但是夏志远的病情仍旧没有好转，甚至有愈演愈烈的架势，先只是头晕，后来有些稍微的发烧，之后开始咳嗽，咳嗽之后开始高烧，最后终于到了一句话都说不完整的地步，夏志远终于愿意卧床养病了。
　　
　　但是情况并没有因此好转，卧床三天之后夏志远开始进入昏迷，夏枝和夏木开始衣不解带的守在床边。
　　
　　大夫找来了。，只说是病情拖得太久，肺部已经出现炎症，需静养。
　　
　　夏枝很是着急，感冒拖得久能引起的并发症太多，现在夏志远的情况和肺炎很相似，“会不会很严重？有没有需要注意的地方？”
　　
　　大夫也是个好相与的，平时对夏志远这个县太爷的为人也很敬佩，叹口气道：“大少爷如果不放心的话可以再找其他大夫看看，县令大人的病情确实很严重，眼下最重要的还是静养，按时吃药。”
　　
　　送走大夫之后夏枝径直去厨房煎药，走路时眼神都有些迷茫，在面对空旷的走廊的时候，夏志远病倒了这件事忽然间就无限放大起来。他一直以为夏志远那样的人不会生病，不会弯腰，一直站着，一直不回头。
　　
　　但是现在他病倒了……夏枝有些不能接受这个突变。
　　
　　夏枝蹲在火炉旁，看着火舌一下下的舔舐着药壶，脑子里乱七八糟的的什么都有，但要让他说具体在想什么，他自己都不知道。听到有人进来，夏枝转身看着门外，是夏木。
　　
　　夏枝转头继续看着火炉：“你来这里做什么，我爹醒了没？”
　　
　　“醒了。”夏木走过来站到他旁边，“不过喝了些茶水又睡下了。”伸出手掌想要摸摸这个人的发顶，伸到半路的时候又收了回去。“夏叔叔会没事的，不要太担心。”
　　
　　夏枝也觉得自己有些杞人忧天了，但是不祥的感觉始终在脑海里挥之不去，“从我懂事开始就没见他得过病，更别提卧床不起了，夏木，你说我爹是不是老了？”
　　
　　“夏叔叔还未到不惑之年，你多心了。”
　　
　　“也是，我还没长大，夏叶夏草都还没长大，他怎么能老呢？他不能老啊。”
　　
　　夏木一听这话几觉得不对劲，不知道这个人脑子里在想些什么东西，“老不老不是你说了算的，而且，你已经长大了。”
　　
　　夏枝自嘲的笑了一下，自己都不知道自己和这个一天说话超不过三句的父亲哪里来了这么大的牵绊。
　　
　　“夏木，跟我说说你的父亲吧，我想听听。”
　　
　　“我的父亲？他有什么好说的，我连他长什么样子都不知道。”夏木不屑的别过脸，那个男人他想都不愿想。
　　
　　“去世了？”夏枝眨眨眼，不让自己胡思乱想最好的办法就是关注别人的事情。夏枝曾在夏木来这里不久的时候看到过他母亲的牌位，夏木的爹该是活着的。
　　
　　“不是，只不过从小就把我给丢了，他都不要我了，我还想他作甚，那不是犯贱么！”
　　
　　“也许是有苦衷？”夏枝试探性的发问。就像是夏志远那么不喜欢他，再怎么不想看到他，不还是会把自己养在身边，这个时代的血缘关系看的比什么都重，怎么可能说断就能断的。
　　
　　夏木见夏枝跟自己说话的语气好了些，心下松了一口气，开始在脑子里搜索关于父亲的回忆，确实是空白一片。
　　
　　夏木不需要别人的同情，但又觉得自己的那些事情虽说不怎么光彩，可也不是见不得人的事情，错的不是他，难不成还要他帮着遮掩？拢了拢袖子和衣服的下摆和夏枝一起并肩坐在火炉边上，开始说自己的身世。
　　
　　夏木的故事很简单，简单的让人心疼。一个命理不好偏偏还要牵扯到自己儿子的父亲，和一个明明终日以泪洗面，从而迫使自己的孩子在孩童时期惶惶度日的母亲。
　　
　　夏枝的父母双亲都是世家，但是父亲的家里世代崇文，母亲的家里世代尚武。但是夏木的父亲是嫡亲长子，但很不幸的是个暴力分子，一天到晚只知道舞刀弄枪，于是在十五岁行了冠礼之后就被准许出外游学，说白了就是任其自生自灭。
　　
　　机缘巧合之下夏木的父母相遇了，然后是相识、相爱，那时候夏木的父亲已经十八岁，本家却并没有将他召回去，却扶植了一个可看大任的新一代接班人，事情到这种地步就已经很明显了，他被家族抛弃了。
　　
　　此时，夏枝的母亲那边让他入赘，夏木他爹犹豫之后点头答应。
　　
　　但是在这个时候，入赘就等于是倒贴，外人往往都是看不起的。夏木的母亲那边偏偏还兄弟居多，如此一来就更没有了他爹的立足之地。夏目的爹郁闷至极，这时候夏木的母亲怀了夏木，丈夫总算是有了些盼头。
　　
　　但是在夏木刚出生不久之后，夏木母亲那边的大当家换了人，夏木的祖父归西，舅舅上台把持。兄弟间的明争暗斗本来就够有看头，更何况夏木他爹根本就不是玩弄阴谋的料，一年之后就已经面临着被人驱逐出门的地步。
　　
　　但是事情还没结束，偏偏这时候遇到了边境动乱，皇帝要征兵打仗，几乎是没有丝毫犹豫的，夏木他爹报了名，跟着部队打仗去了。
　　
　　这一去就是十四年，也就是说到现在还是音信全无。
　　
　　在地三年的时候夏木的母亲终于扛不起生命之重撒手西归，四岁的夏木被托付给了母亲族内的一户人家，夏木那时候开始学功夫，并且属于同龄人之中的佼佼者，用行内人的话说就是“有天分。”
　　
　　夏木知道自己的那些所谓的“天分”并非来自那个柔弱的母亲，而是那个将他抛弃的男人。
　　
　　夏木没抱怨过谁，一方面是“身体发肤，受之父母。”另一方面还有一句就是“天将降大任于斯人也，必先劳其心志，苦其筋骨，饿其体肤，增益其所不能。”那时候夏木对他爹是没多大感觉，毕竟一个几乎没见过面的人，恨着也是累。
　　
　　本以为日子就那么不急不缓的走吧，谁知又遇到了天灾，这次是连老天爷都不怜惜他了，于是经历了种种之后，夏木终于有一天开始姓夏了！
　　 

作者有话要说：不出意外的话，晚上还有更新
汗一个= =|||
想说的是，夏木刚开始出场时的脾气是可以理解的，有些强调自己的存在感，流里流气，自以为是，但是又怕被抛弃，各种复杂，最终导致被各位亲讨厌= =




36

36、三六章 父亲（二） ... 
 
 
　　夏木本来是没什么感觉的，但是说着说着就不敢再往下说了，手掌伸开、握上、伸开、握上、在伸开……眼睛偷偷的瞄着夏枝，看他的脸色如何。
　　
　　夏枝正处在震惊阶段，从夏木这段往事中，他只知道这夏木倒霉，但是等数到夏志远这段的时候，忽然发现倒霉的都是跟夏木走的近的！
　　
　　夏枝尽量控制自己告诫自己不要冲动，深呼吸深呼吸……
　　
　　“你是不是觉得我是个克星？”夏木战战兢兢的问。
　　
　　“其实……这是没根据的啊……？”夏枝不是很肯定的说，他一向是不信鬼神之说，虽说这克星之类的并非鬼神，但也都差不多一个道理，他本来是不信的啊……就算是在自己一睁眼就是这么个社会的时候，夏枝也只是觉得这完全只是个意外中的意外，不曾往鬼神之说上牵扯半分。
　　
　　“夏枝！你是不是也是那么觉得！”夏木暴走，猛的从地上站起来，两眼血红的看着夏枝，拳头捏的死死的，像是遭人背叛了一般。
　　
　　夏枝也跟着站起来，他到现在还没想明白这是个怎么回事，大脑迟钝的思索着这种事情到底存不存在，如果存在是以怎样的形态？原本的思路还是被夏木这一声暴喝给打断的，看着夏木受伤的神色，发生什么事情了吗？
　　
　　夏木看到夏枝满脸无辜，转身就走，夏枝本来想去追，又想到火炉上煎着药，走到门口又折回来，暗想着这么神经粗大的一个人怎么也有这种时候？
　　
　　夏志远病情还是没有转好的迹象，咳嗽的时候时不时带出血丝，夏枝更是不敢离开半步，夏木还是陪着他，但已经不会走得太近，总是在夏枝转身的时候看着他的背影，等他看着自己的时候又马上低下头，夏枝要的东西总是第一时间送到。
　　
　　两个人之间的默契变好了，但是交流却越来越少了。
　　
　　夏枝一颗心都扑在夏志远身上，虽然感觉出夏木有些不对劲，但是一看到夏志远这边有些变动心立马就又回去了，对于夏木的不寻常吧表现，只当那是少年心性，磨磨就好了。
　　
　　这天樊雪原扶着夏草来看夏志远，夏草的伤已经好的差不多，除了走路的时候还需要个扶手之外，已算是痊愈。樊雪原将夏草安置到一旁的凳子上坐着走到夏志远床边仔细看着了看，转头问夏枝：“伯父的病情一直都没有好转么？”
　　
　　夏枝疲累的点头，“时好时坏，最近天气转凉，似乎又加重了。”
　　
　　樊雪原想了想，有些犹豫道：“我认识一个医术不错的人，如果夏枝找不到更好的办法的话，我找他来帮忙看看吧。”
　　
　　夏枝扯出一丝笑，“大夫换了好几个，如果雪原有办法的话就再好不过了，只是，不会麻烦吧？”
　　
　　“不会，我回去写封信，来回大概要三天时间，你们耐心等等。”樊雪原给了他一个安心的笑。
　　
　　“如此，有劳雪原了。”夏枝低了低沉重的头，暂且不管结果如何，有一条路走也是好的。
　　
　　樊雪原见状连忙摆手，“不必见外，我的命不也是你们救得吗，就当是我报恩了。再说，有没有用还不知道。”
　　
　　夏枝被他那句“我的命是你们救的”说的有些红了脸，觉得这樊雪原说话还真是棉花里裹着刀子。
　　
　　夏草看着夏志远躺在床上的样子这边就想哭，闹了半天还要旁人过来劝她，折腾了一阵子后被樊雪原强行带走。
　　
　　等到两人走远了，夏木问夏枝：“大哥，樊雪原到底是什么人？”
　　
　　“不清楚，沈千年和容先生都猜不到他的身份，不过只要对我们没危险就好，什么人不重要。”
　　
　　“你很相信他？”夏木盯着夏枝的脸。
　　
　　夏枝点头，“除了有些让人摸不清底细之外确实是个不错的人，人脉广，性子好，还知恩图报。”
　　
　　“我怎么觉得他是无事献殷勤，非奸即盗。”夏木看着两人离去的方向，撇了撇嘴。
　　
　　“别瞎说，你在这守着，我去熬药。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等到夏枝离开，夏木还是有些忐忑，现在两个人算是重归于好了吗？自己闹脾气，到最后还是要自己放低身段来求和，夏木觉得，遇到夏枝，他这辈子是彻底败了。
　　
　　樊雪原说话挺有准头，第三天晚上夏府就来了客人，一身黑衣看不出来头，把夏家大小吓了一跳，黑衣男人见了樊雪原之后喊了一声“少爷”就没再多话了。
　　
　　樊雪原点头，“人在前院，你给看看是什么毛病。”
　　
　　“少爷。”黑衣人又叫了一声，这次的声调略微的拔高，“爷让您快些回去，老夫人的身子不怎么爽利，让您回去看看。”
　　
　　樊雪原蹙眉，有些焦急，“外祖母怎么了？！”
　　
　　“前些日子去游湖着了凉，一直没好利索，再加上老夫人身子一直不是很好，前一阵子说是想见少爷了。”
　　
　　樊雪原咬着嘴唇点点头：“等这边事情完了我就跟你回去，现在事情急，先看病人。”
　　
　　夏枝和夏木一直在一边等着，听到这话立马把人引到前院，夏志远今天只喝下去一碗米粥，到现在还没醒过来，高烧变成低烧，更麻烦了。
　　
　　蔚阳县虽说文人墨客居多，但是奇人异士少之又少，大夫本就没几个医术高明的更是少之又少，再加上夏志远是县令的身份，蔚阳县的父母官，找大夫看诊都推三阻四，生怕有个万一把自己的饭碗给砸了。
　　
　　黑衣人的到来真可谓是雪中送炭。夏木正在前院照看，夏枝又让小丙过去通知了一声，自己领着两人往前院走。夏枝心里着急，但是看着黑衣人面无表情的一张脸又意外的冷静下来，“不知这位公子如何称呼？”
　　
　　樊雪原插嘴，“小黑，你叫他小黑就好。”
　　
　　黑衣人给自己解释，“在下黑风。”
　　
　　之后再无他话，倒是樊雪原善解人意，大概也是觉得自己随便从外面找来一个人给自己救命恩人的老爹看病让别人看来有些鲁莽了，开始说明黑风的来历“小黑是我师弟，专攻医术，夏枝可以放心。”
　　
　　师弟？可是这人看上去明显的比樊雪原年龄大啊！
　　
　　“哦，我是从出生起就拜在师父门下，是大师兄，其余的自然都是师弟，年纪不是问题。”樊雪原这话说的倒是坦荡。
　　
　　夏枝了然，怕是这黑风也是非常的不服气，看这脸色都发红了，师兄弟抬头不见低头家见的，见面还要叫一个是比自己小上些许的人为师兄，确实有够郁卒。怪不得这黑风宁愿成樊雪原“少爷”，也不愿喊一声师兄。
　　
　　还有只是明明是学医的人，为什么要叫黑风这么个古怪的名字，报复社会么……
　　――――――
　　在黑风看来夏志远的病情谈不上严重，但要想治好也不是一件简单的差事。
　　
　　夏志远早年因为孔娴月的死差点积郁成疾，但却被硬生生的被一股念头给压了下来，之后又是一段时间毫无规律可循的生活，这是病根，振作以后整个人开始没日没夜的忙碌，表面上是更加勤勉了，实际上只是换了一个发泄的途径。
　　
　　这种状态持续了几年的时间，夏志远的身体早已透支，今年的这场秋雨只不过是根导火线，将之前埋下的病痛全部翻了出来而已。
　　
　　一时半会没什么大碍，想治好，难。
　　
　　夏木看着夏枝一脸灰败开始急了：“现在我们该怎么做？”
　　
　　黑风一双死鱼眼自夏木脸上扫过，不声不响，却犹如夏季里忽然的一场霜降，夏木立马老实了，但是拳头却攥得越来越紧，拼命的隐忍这什么。
　　
　　黑风说话了：“呆待我开张药方，尽快将药煎出来，晚上我给这位老爷施针，明天早上还是相同的药方再煎一剂，如果下午能退热的话就差不多了，剩下的就需要调养了。”
　　
　　夏枝将笔墨纸都拿过去，黑风连坐下都没坐，唰唰几笔将药方列完直接扔给了夏木，“一个时辰之内将药煎好送过来。”
　　
　　夏木也不跟他计较，拿着药方就往外跑。
　　
　　行家一出手就知有没有，夏枝知道这黑风不简单，问，“黑风大夫，家父在静养的时候有没有要注意的地方，比如宜忌之类。”
　　
　　黑风看了看他，依旧是面无表情，“要我说，最好是辞官归乡，只有这样才能真正算是静养。”
　　
　　夏枝苦笑，“恐怕这个条件是不行了，大夫还是说说平生活作息的要求吧，这些事情我们还可以尽力达到。”要夏志远辞官静养，不用想也知道这根本就是不可能。
　　
　　黑风不屑：“我黑风治病还真没有退而求其次这个道理，恕我直言，令堂的病本就是劳心所致，想要养好最重要的就是养心，夏公子所说的生活禁忌如果能遵照的很好的话，在某些方面是有一定作用，但也只是给病人拖延时间罢了，治标不治本。”
　　
　　樊雪原见夏枝脸色不好，用胳膊碰了下黑风，“小黑别耍脾气，夏大哥问你话你直接答就好，做人不要太偏激知不知道，再说了人家怎么说也是你师兄我的救命恩人。”
　　
　　黑风看样子还是比较在意樊雪原的话，又听樊雪原还有救命恩人一说，想了想：“夏公子先给我些时间，容我细想，之后定会给你答复。”
　　
　　“那就谢谢黑风公子了。”
　　
　　这个时候天色已经完全暗了下来，连丁点月光都不见，夏木拿着药方就往外跑，速度是挺快的，但是这时候哪里还有药店的门是开着的？
　　
　　一个时辰……一个时辰……那个叫黑风的小子，你开玩笑的吧？！
　　
　　 

作者有话要说：……
其实小鱼的速度还是很可观的是不是？
（默默自我鄙视(#F′)凸）
小鱼一厢情愿的把留言少到可怜归咎为JJ又抽了~~~~(>_<)~~~~




37

37、三七章 前湖（一） ... 
 
 
　　
　　夏家大院之内，夏志远房间的门紧紧的关着，黑风施针，樊雪原负责给他打下手。
　　
　　“夏枝，你觉得那个樊雪原可靠吗？”夏木时不时的透过窗子往里面瞧上两眼，有些着急。
　　
　　夏枝看上去倒是沉静，只是端着杯子的手有些颤抖，“不知道，不过那个黑风看起来挺靠谱的。”
　　
　　“我觉得那小子是非常不靠谱……”
　　
　　夏枝叹气，“爹是积郁成疾，施针只是第一步，不存在风险，倒是黑风说最好的办法就是静养，但是爹根本就放不下县衙的事物，怎么可能静养？”
　　
　　夏木想了下，静养势必是要告老还乡的，不由问道：“夏枝的家乡是哪里？”
　　
　　“前湖乡，只是我对这个地方完全没有印象，从有记忆起就一直住在蔚阳。不过听张大婶说那是水乡，房子的前前后后都是水，早晨的时候会有姑娘划着穿卖新鲜的花朵和果子，秋天的时候卖莲子，每户人家都有一座小小的阁楼，四面开窗，有风从四面八方吹进来，还有阳光。对了，那个地方没有冬天，只有春秋，一年到头只需着薄薄的单衣。”
　　
　　“你是不是做梦了？”
　　
　　“张大婶就是这么说的，他对夏草说的时候我偷听到的。”夏枝有些不满，就算世界上没有这么个地方，当做一份念想也成啊。
　　
　　夏木低笑，“张大婶肯定是骗夏草的，这你也信。”
　　
　　“当然！”因为前世就有这么一个地方，四面环水，水上可以开起集市。河水不会结冰，但那里的人不是生活在水上的，他们住的楼叫做吊脚楼。夏枝的了解也仅止于此，但是不否认，他对那里的生活是向往的，但是现在已经不可能了，他只能等着夏志远告老还乡。
　　
　　但就算是告老，夏志远怕也不会回到那个叫前湖的地方，因为张大婶还说，那个地方是夏志远和孔娴月相识的地方。
　　
　　夏枝坐到走廊上，抬头看着月亮，“樊雪原因为说江南是水乡，冬天也是极短暂的。”
　　
　　“樊雪原说什么你都信！”
　　
　　“我是你大哥！长兄为父，别顶嘴。”
　　
　　“你要真是我爹我还真挺高兴，但是真不好意思，我亲爹早就不要我了，我新爹还屋子里被两个蒙古大夫荼毒呢！”
　　
　　夏枝一听又来气了，父亲这个话题不知道什么时候成了两个人之间的禁忌，只要是谈起总是会有那么一两句不合。“夏木，你皮痒了是不是！”
　　
　　两人说话间，卧室的门已经开了，樊雪原率先走出来，“你们两个倒是挺悠闲的，知不知道我在里面累死累活？”
　　
　　“你不只是打下手吗？有那么没用吗？”
　　
　　“夏木！”夏枝责备的叫了声，转而迎上樊雪原，“先到前厅喝茶休息一下吧，后面的事情我们大抵都能做得来。”
　　
　　“不用了，小黑都已经安置好，今晚留一个照应的就行，明天看情况。”说着伸了个懒腰，这边黑风也已经跟了出来，还是那张死人脸，还是那双死鱼眼，目不斜视，直接往门的方向走。
　　
　　樊雪原嘿嘿的攀上他的肩膀，对着夏家两兄弟道：“今天晚上黑风和我一起睡，你们就别忙活了。”说着摆摆手转身离开了。
　　
　　夏志远的病情至此算是稳定了，三天之后黑风离开，同行的还有樊雪原。
　　
　　樊雪原冲众人摆摆手，“有缘再见吧，多谢大家多日来的照顾，以后有事情需要帮忙的话尽管写信到妖火宫，我若收到定会给大家回复。”
　　
　　夏枝拱手拜别，“话就不多说了，一路走好。”
　　
　　黑风虽说死面瘫，但是该有的礼仪还是做得很好，对着夏家几人俯身拜了一拜。
　　
　　夏枝拜首：“多谢黑风兄多日来对家父的照料，感激之情无以言表。”
　　
　　黑风象征性的摆摆手，站到樊雪原后面去了。
　　
　　“樊雪原！樊雪原！”夏草拄着拐棍一蹦一跳的蹦出来，行动还是不怎么利索，这几步路就开始喘气。“樊雪原，你这是要走了么？”
　　
　　“是啊，等你以后要是想找我玩的话就来妖火宫吧，别忘了我的名字。”
　　
　　“那你也要记住我的名字，我叫夏草，你可要记住了！”
　　
　　樊雪原笑着离开，“山高水长，后会有期……”
　　
　　夏草扔了棍子跑到夏枝怀里，看着樊雪原两人离开的方向，“大哥，你说樊雪原以后会来看我么？”
　　
　　“你只要好好长大就好。”夏枝笑着摸摸她的发顶，樊雪原在的这段时间夏草倒是很少闯祸，但愿能一直保持下去。
　　
　　“但是大哥，樊雪原说他们家住在妖火宫，但是妖火宫在哪，大哥你知道吗？”
　　
　　夏枝想了想，“以后总是会知道的。”拉着夏草的手往回走，“走吧，我们去看看爹好些了没。”
　　
　　“嗯。”
　　――――――――
　　“容先生，我们国家文武之间是不是存在一些矛盾？”夏枝的手指在书中流连，时不时的抽出一两本翻看，之后再放回去，然后继续往前走，现在已经绕着整个书馆转了三圈了。
　　
　　容卓悦合上书页，“自古文武之间就是有分歧的，延续了上千年的问题，今天怎么会想起来问这种问题？”
　　
　　“我自是知道文武自古不一家，这种状况在吝国是不是特别严重，怎么说呢……”夏枝低头想了想，“比如说家族与家族之间，一个家族非常的热爱文学，这种热爱几近于疯狂，已经把文学造诣当做的世代追求的宗旨，但是这个家族里突然出现了一个武夫，那么这个武夫有没有被驱逐出门的可能？”
　　
　　“如果这个武夫的存在已经威胁到家族宗旨的沿袭的话，你说的这种状况或许有可能，但毕竟只是少数，因为不管是文治还是武功都要讲究一定的天分，天分使然，非人为因素，避无可避的结果只能是想方法将其除去。”
　　
　　“容先生对于这种事情有什么看法？”
　　
　　“太过专注，就应了别人所冠上的那顶迂腐的帽子。”
　　
　　“有没有主观一点的看法？”夏枝也不找书了，直接坐到容卓悦对面。
　　
　　容卓悦已经习惯了夏枝的说话方式，不紧不慢到，“要我说，这样的家族迟早有一天会完蛋。”
　　
　　夏枝嘴角一翘，“原因？”
　　
　　“我不喜现在这种交流方式，其实你心里知道这是为什么，却不敢肯定自己的想法，所以总是想从别人嘴里探知，然后和自己的进行比较，然后慢慢推翻。”容卓悦重新翻开书本，丝毫没有商量的余地：“你先说。”
　　
　　“物极必反。”夏枝斟酌着吐出四个字。
　　
　　其实他有些受打击，容卓悦的还是一如既往的一针见血，自己确实过于犹豫，关键时刻总是举棋不定，不过不是因为不够自信，而是不知道自己的言论思想能不能被周围的人所接纳，在选择与淘汰之间失了先机，这些他都知道，但短时间内怕是改不了了，恐怕也只有容卓悦会给他这么一个走出心里障碍的机会。
　　
　　容卓悦点点头：“确实如此，长久的桎梏只会使原本存在的漏洞不断增大，按照你先前所说这个家族已经到了把尚武的子弟驱逐出门的状况，败落之日不远矣。”笑着看向夏枝：“解释一下你得出结论的理由。”
　　
　　夏枝点了点头，“就像先生所说，长久的坚持只会变成束缚自己的桎梏，更何况这是一个家族而不是一个人，一个人的话或者可以以身殉道，但是作为一个家族，在束缚不断增加的情况下，被束缚的人只会不断寻找束缚本身所存在的漏洞，千里之堤毁于蚁穴，或许原本的宗旨是一层不变，但人心总是最为活络，不怕死忠，就怕异变。”
　　
　　“嗯，和我看法差不多，咱们俩算是志同道合。”
　　
　　“志同道合？我看未必。”
　　
　　容卓悦将书重新摊开摆在眼前，“随你怎么想。”
　　――――――
　　第二天的时候夏木又来礼贤书馆听容卓悦跟他讲课。
　　
　　容卓悦刚起床，浑身上下都是懒洋洋的，找了条青色的围巾围上，打着哈欠空气中都泛着一层薄薄的雾气，容卓悦瞥了眼夏木，“你大哥的学问原本就不错，真不知道为什么还要往我这跑。”
　　
　　夏木浑不在意，随意的瘫坐在椅子上，“有句话叫做以毒攻毒，我如果师从我大哥的话，以后就很难翻身做人了，虽然有‘弟子不必不如师’这句话，但是我觉得如果我不另辟蹊径的话根本就不可能走到他前面。”
　　
　　“你以为整天在我的书馆混就是蹊径？容卓悦还真不知道自己在你夏二公子的眼里已经有那么崇高的地位了。”
　　
　　夏木瞥了眼容卓悦，“这是我至今为止找到的唯一一条，成不成就看你这老师的功力如何了。”
　　
　　“我的功力跟你有什么关系？你也说了，弟子不必不如师，我的好坏与你何干？”容卓悦见到夏木吃瘪的样子觉得一大早心情不错，整了整衣摆，“对了，你爹的身体怎么样，好些了没？”
　　
　　“前几天有个蒙古大夫说他的病需要静养，说白了就是要告老还乡，你也知道，对我爹来说这根本不可能。”
　　
　　“没有别的办法？”
　　
　　“还在想……对了容先生，你知不知道前湖乡是个什么样的地方？”
　　
　　 

作者有话要说：打滚求花花，一段时间没求了，不知道还能不能滚起来。
先让我滚一滚试试…………………………………………………………………………那我滚了啊！




38

38、三八章 前湖（二） ... 
 
 
　　前湖，是吝国边境之处的一块小地方，按照客观规律来讲，边境地区大多充斥着战乱，漫布着饿殍，偏偏这前湖乡就是个例外。
　　
　　前湖乡之所以称之为前湖乡，是因为这乡镇的南面是一面大湖，很大很大的一片湖，看不到边，摸不着际。
　　
　　自大湖的北岸往南走，中间夹着着山峦还有其他河流，甚至还有沙漠点缀，在交通如此落后的时代，至今还没有人能够跨越重重阻碍走到湖水的那一边。
　　
　　按这种情况来看，这地方更像是海洋，但偏偏水是淡的，人们只能称之为湖。
　　
　　一片湖足以隔开战乱，也足以提供人们休养生息。前湖乡是美好的，但是却没有张大婶说的那些划着船只出来卖鲜花的姑娘，也不是房前屋后都是水，阁楼倒是有，而且是四面开窗八方来风，一年到头都是温暖如春。
　　
　　不过，这样美好的地方对于没见过它的人只能用来想象，而想象又如湖水本身一样，有边没沿。
　　
　　夏志远的身体自黑风离开之后恢复了不少，不过很是依旧虚弱，多走一会路就会喘气，处理公文的时间也要把握的很好。
　　
　　夏枝找到机会打算劝夏志远告老，却被夏志远一句话硬生生的堵了回去，“不在蔚阳县待着，我活着也没什么意思。”
　　
　　夏枝想说什么，最后还是憋回去。
　　
　　但是夏叶没想过这么多，心里有什么都想表达出来的年金，此时听到夏志远这么说，眼睛立马红了一圈，声音清脆宛如豆落瓷盘，“爹，那我们算什么？”
　　
　　夏志远眼睛眯成一条缝，一个多月的卧床让他的脸色看上去有几分灰败之色，眼角的皱纹就像是忽然出现一般爬了上去，眼神此时看上去让人有几分惧怕，嘴唇颤抖着问，“你说什么？”
　　
　　夏枝本想拉住夏叶，奈何夏叶的速度比他快，上前一步道：“爹之前说，您不在蔚阳县的话活着就没什么意思了，孩儿想知道，大哥，二哥，小草和我……我们在您眼里算什么？”
　　
　　“不肖子！有这么和爹说话的么？！”夏志远的脸色又灰败了几分，扶着桌子开始低声咳嗽肩膀一抖一抖，颤抖的是让人心惊，生怕他一不小心昏过去。夏志远本就是随口一说，单纯的不想离开这片地方罢了。但是夏叶的话却给他揭露了一个自己不得不面对的现实。
　　
　　他知道自己这几年确实忽视了几个孩子，但是被人当面揭露，还是让他有些措手不及。
　　
　　“可是孩儿认为自己没说错！”夏叶毫不退让。
　　
　　“夏叶！”夏枝喊了一声，声音大的自己都有些震惊。
　　
　　夏叶转身看了眼夏枝，委屈的低下头。
　　
　　“快跟爹道歉。”夏枝收回声音，有些无奈的看着夏叶，这孩子一直以来都挺温润的，怎么今天脾气那么火爆。
　　
　　夏叶停了夏枝的话没吱声，只是腰杆挺得更直了。
　　
　　夏枝无法，上前一步和夏叶并排而立，“爹我这就带夏叶离开，爹别生气歇着吧，我让夏木煎药过会送过来。”说着拉着夏叶的手就往外走，夏志远也没多说话，只是看着两人离开的身影，眼神闪了几下。
　　
　　夏枝将夏叶带出前院，走后前后两院相连的拱形石桥上，夏枝撒了手双手扶着夏叶的肩膀，低头问他，：“你怎么能这么和爹说话，不懂事。”
　　
　　夏叶还是那副倔样子，抬起脸来才发现嘴唇已经被他自己咬的有些发白，“大哥为什么要拉我出来，我还有很多想说的没说出来。”
　　
　　夏枝有些诧异，觉得这孩子脱胎换骨一般，“你还有什么话要说？”
　　
　　“以前是因为我不懂道理，只一味的认为爹说什么都是对的，作为爹的孩子就一定该听他的话。”夏叶的眼神更加坚定，抬头直视夏枝的双眼。
　　
　　“你现在不这样想了？”夏枝嘴上这么问，心里已经开始在检讨自己对夏叶的教育是不是出了什么问题。
　　
　　这边就听夏叶道：“人是独立存在的个体，应该有自己的思想，保持自己的个性，如果只是以他人的思想作为自己的思想，把他人的喜恶当做自己的喜恶，那么这个人本身就不是一种健全的存在，作为一个独立的人，我觉得自己至少应该要发表自己的观点。”
　　
　　夏枝听了他的话只觉得一阵眩晕，好不容易才扶住旁边的石头站稳，扯开嘴角，尽量让自己可以满脸笑容，夏枝问：“你的这些观点都是从哪看来的？”
　　
　　夏叶想了想，“名字似乎叫做《韶华负》，大哥，我觉得这话说得很有道理，大哥不这么认为？”
　　
　　夏枝面上平静，心中早就纠结成一团，当然赞同！赞同的不能再赞同了！因为那书本来就是你大哥写的啊！夏枝强迫自己冷静，他可以肯定整个院子里是没有这本书的，“夏叶，你在哪看的这本书？”
　　
　　“沈约给我拿的，说是他二叔的。”夏叶道。
　　
　　夏枝泄气，千防万防还是防不住，没想到问题会出在沈千年那边。但是他的这种观点来自二十一世纪，相对于这个时代来讲就有大逆不道的意味，自己当时也只是在后记里将这种思想稍微的提及了一下。
　　
　　夏叶现在处于接触新鲜事物的懵懂与躁动期，本身的思想就不够成熟，又存在小孩心性的叛逆，被这种观点触动也是相当容易，但是现在他要做的就是帮着夏叶改变这种想法。但是这又谈何容易！
　　
　　“夏叶，人是独立的个体这一点大哥也赞成，但是你认为人是可以远离他人而存在的吗？”
　　
　　“远离他人？”
　　
　　“比如整个夏家只有你自己，或者整个蔚阳县只有你自己，再或者就是把你丢到以后荒无人烟的地方，让你自己生存。”
　　
　　“当然不能！”夏叶几乎是惨白着一张脸否认的。
　　
　　“别担心，大哥和爹都不会把你扔掉的，只是举个例子罢了，人是独立的个体，但是又不能脱离他人而存活，也就是说人要在保持自我的同时还要和周围的人相处，是不是？”
　　
　　夏叶点头，“是。”
　　
　　“那我再问你夏叶，假如刚才你和爹说话的时候，爹说‘如果你再说我就不认你这个儿子！’之类的，那你是选继续说下去还是闭嘴。”
　　
　　夏叶知道他这是举例，但还是有些不自在，默默别过脸，很诚实的说：“我闭嘴。”
　　
　　“一般人都会这么选，这个例子是不是表示当一个人所保持的独立自我和周围发生冲突的时候，人是会向外界妥协的？”
　　
　　夏叶毕竟只是个十来岁的孩子，夏枝的话把他说的一愣一愣，脑袋一时间有些反应过来。夏枝也不急，等着他想清楚，一个少年，一颗尖锐且敏感的心或许不是坏事，但往往也是祸事的来源，夏叶太柔弱，他经不起摧残，如果在这个阶段不把他的想法弯曲的话，以后受伤的会是他自己。
　　
　　夏枝是这样安慰自己的，但是这个弟弟如果只是一味的像现实屈服，在困难面前不断的退缩，这又是自己想要的吗？夏枝不知道，也想不清楚，又觉得自己是必须要做点什么。
　　
　　“嗯，妥协。”夏叶说。
　　
　　夏枝放缓了语气，“那你想想看我们刚才所指周围环境，其实是爹所表达出来的态度？”
　　
　　“是。”
　　
　　“也就是说，如果之前爹真的那么说的话，两个独立的人之间也是会发生摩擦，会妥协，会退缩。”
　　
　　“那么大哥……”夏叶的眼神有些迷茫，“我不想爹生气，但是我又想保持独立的自己，我要怎么做？”
　　
　　这次轮到夏枝愣了，怎么做？为什么他会觉得和夏枝的谈话会像是辩论赛，或者说是在上哲学课……夏枝犹豫的组织着自己的语言，“或许可以让一方服从于另一方，讲道理，让他认为你是对的。”
　　
　　夏叶不解的看过来，眉头皱着：“但是大哥，我认为我之前跟爹的谈话就是在讲道理，你以前说过讲道理的过程就是一方的言论压倒里另一方，这本来就是矛盾。我问你怎样让两方可以都可以保持独立的人，你又说是讲道理，但是讲道理本来就是矛盾啊……大哥，你说的到底是什么意思啊……为什么我听不懂……是因为我变笨了吗……大哥……”
　　
　　夏枝不知道自己是应该为这个弟弟感到骄傲还是该为自己感到悲哀，夏枝迅速从难过中恢复过来，微笑着拍拍夏叶的肩膀，“其实理论和现实是有差距的，咱们过好日子就成，至于为什么要过好日子那种为题咱们就不需要知道了。”
　　
　　“可是大哥，我憋得难受――”
　　
　　夏枝脸色相当不好看，毕竟欺骗小孩子不是什么光荣的举动，“这样吧，大哥跟你说个办法，当你‘独立的自我’和周围发生对抗的时候，不管你怎么做，只要保证这个决定以后不后悔就好，这就是对的。”
　　
　　“大哥……”
　　
　　“大哥突然想起来现在还有事情要做，就不陪你了啊――”夏枝边往西院跑边对着夏叶挥手。
　　
　　夏叶有些小难过，“我哪知道以后自己会怎么想，大哥怎么也不说明白……”看着大哥接近于落荒而逃的背影，眼神带着委屈和哀怨。
　　 

作者有话要说：森森的表示自我鄙视，(#F′)凸
躺倒任轮
打滚求花~~




39

39、三九章 不速之客（一） ... 
 
 
　　夏叶在和他大哥讨论完“独立的自我”的问题之后回到房间，在房间里来回踱步四五个来回之后还是得不到正解，并且越来越迷茫。正在苦思不解的时候猛的一抬头，看到纱帐上挂着几根羽毛。
　　
　　这些羽毛是当初沈约走的时候留给他的，羽毛的形状和颜色都非常罕见，中间的羽根是扁平的，中间看不到空隙，颜色是由黄红白三种颜色杂乱无章的分布。
　　
　　这种羽毛沈约给了他两根，沈约说：“这是我们沈家传信用的信物，不同的颜色分布代表不同的情况，这几根是我自己染得漂不漂亮？”之后得意洋洋的炫耀着，“我二叔可是都说好看的！”
　　
　　沈约算是养尊处优，和每个高墙之内的公子有着相同的特点，一是骄纵任性，二是孤独无伴，对于意料之外而又得之不易的友情更是想要用一切手段留住。
　　
　　沈约看着夏枝，眼神认真，“我跟你说小叶子，我这就要走了，跟二叔回典韦，我这一走就不知道多长时间看不到你了，当然你也看不到我了，不过你一定要记得给我写信知不知道，别这么看我，我请你给我写信还不成吗？”
　　
　　“给我寄信的时候只要将这根毛贴到外面，就能直接送到沈家，不用给钱。你看我只有两根这次都送你了，你可千万要记得写信啊，我等你啊……”
　　
　　这边还有一大堆嘱咐没说出来，就被来人给请了出去。
　　
　　夏叶将两根羽毛握在手里，无表情的研究了一会，就两根毛罢了，有那么的能耐吗？
　　
　　不过夏叶还是写了，一方面是他想试试这根鸡毛有没有沈约说的可以当银子用，另一方面他心中确实有些疑惑，初次接触这种辩证的存在让他有些苦恼。偏偏这时候还找不到人来说话。写信虽说是麻烦了点，不过到底还算是交流的一种方式。
　　
　　夏叶写信了，除了开头的时候提到了一下沈约的名字，剩下将近五百的打字都是在描述自己现在内心的困惑，到最后还表示自己希望能够沈约帮他找一个答案。
　　
　　信写好了，厚厚的一沓。
　　
　　夏叶按照沈约跟他说的方法将信交到了驿站，然后开始等消息。
　　
　　沈约是什么料子？不管是什么料子肯定在这种问题上不会有见解就对了，说实话，他根本看不懂夏叶到底是在说什么，但是夏叶既然表示自己想接到来信，那死要面子的沈约是肯定会给他回复的。
　　
　　但是我们之前已经说过了，沈约他根本就看不懂啊！
　　
　　唯一的办法就是去找看得懂的人来解答内心困惑。于是沈约找到他二叔沈千年。
　　
　　沈千年拿着那封信将自己关在书房里整整一天没出门，谁也不知道他到底在干什么。
　　――――――――――――――
　　又过了半月，夏志远的病情总算是好了七八成，夏志远力排众议，坚持投入到了蔚阳县的大
　　
　　小公务上去，夏枝看着夏志远的背影，心里说不出来是什么感觉，夏木走过来拍拍他的背，“你是他儿子不是他老子，管不了那么多。”
　　
　　夏枝听他这么说无奈的笑笑，的确，这不是他能改变的事情，或许自己的想法从一开始就是错的，或者是让自己换一种思考方法，孔娴月的死是必然，夏志远伤心难过心灰意冷也是必然，自己的穿越只是偶然，偶然因素难道就因为是偶然就必须负责吗？
　　
　　夏志远的任性从另一方面来说和有他故意纵容的结果，这是他的责任，但不是义务！
　　
　　夏枝这次是真的坦然了，背对着夏木自言自语道：“或许，这真的不是我该操心的问题。”想了想又道：“但是夏叶和夏草我绝对不能示弱。”
　　
　　“说到夏叶我想起来了，他在蔚阳之外还有熟悉的人吗？”
　　
　　“从我记事开始，夏叶就没出过蔚阳县。”夏枝说的很肯定，“夏叶怎么了？”
　　
　　夏木单手摩挲着下巴，“那我就奇怪了，我看到他给外面的人传信。”和夏枝对视，两个人都不约而同的眨眨眼，场面有些滑稽。
　　
　　夏枝轻咳一声，“会不会是你看错了，或者夏叶只是帮别人寄信？”
　　
　　“分明是从我眼前过去的，我怎么可能看错，再说了，你觉得夏叶会帮谁寄信，难道还是夏草不成？那事情就更奇怪了。”夏木翻了个白眼，更何况他的眼神怎么可能看错！
　　
　　夏枝被他这么一说也纠结起来了，夏叶有什么事情是他不知道的？犹疑的看向夏木：“如果我当面去问的话，会不会不好？”
　　
　　“当然不好！”夏木的反应很激烈。
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“如果你去的话夏叶肯定会问你是怎么知道的，你要知道我和那小子之间建立那点小感情花了多长时间吗？！”
　　
　　“夏叶会理解咱们的良苦用心的。”夏叶很认真的劝说。
　　
　　“只有你这么认为。”
　　
　　夏木是当定主意不会让夏枝去当面对质，夏枝之后也答应他要尽管其变。
　　
　　但是夏枝发现了一个不大不小的问题，为什么他会和夏木讨论夏叶的教育问题，之前关于夏草的事情似乎也进行过类似的对话，他和夏木的关系什么时候变成这个样子了？
　　
　　没错，虽说夏木现在是姓夏的，但是夏枝一直都没把他像夏草和夏叶那样教导，难道就因为他不是孔娴月亲生的？
　　
　　夏枝在心里对着自己摇头，对待夏叶夏草，夏枝凭借的是兄长的身份，秉持的却是长辈的态度，这也是因为年龄差距太大，二十多岁，当父辈足够了。夏枝忽然觉得自己将“长兄如父”这句话贯彻的是如此彻底。
　　
　　但是对于夏木的态度于此是截然相反，夏枝说不出来是什么感觉，在他跟着自己上课的时候，表现的像个正常的孩子，在面对周家兄弟的时候又像是一个站在自己身边的同龄人，等他教功夫的时候自己又被处处打压。
　　
　　谈到父亲的时候会伤心苦笑，谈到帝王之爱的时候会义愤填膺，谈到夏叶的时候又会和自己一样担心疑虑。在面对夏叶夏草的时候他可以一直扮演一个可靠的兄长形象，夏枝默默的分析着，那么在自己面前，夏木他又是怎样？
　　
　　夏枝不否认自己对夏木这个人是抱有好奇心理的，根据他不经意间谈起的经历磨难，也可以将他的过往的生活猜个大概，但是夏枝悲哀的发现，身份这东西摸得越清楚，对夏木本人的印象也就越模糊。
　　
　　小时候过得是寄人篱下朝不保夕的日子，养成的却是嚣张跋扈却又善变活泼的性子……夏木，到底是什么样的人？
　　
　　夏枝一直都不想和周围的人走得太近，怕麻烦，怕顾虑，怕猜疑，是不是因为这个原因自己对人与人之间的正常交往已经出现了残缺，单单是一个夏木已经开始让他有些不知如何是好。
　　
　　所以当一个自称是夏木父亲的男人出现在自家院子里的时候，夏枝觉得自己竟然会有一种松口气的感觉。
　　
　　吝国自十年前与周边的游荡民族发生了长达两年的战争之后一直都很安宁，虽说对不上国富民强这四个字，也算是可以让百姓安居乐业。
　　
　　时间已经步入十一月份，大雪小雪下个不停，半月之前在边境守城的定远大将军班师回朝，听说是要到过完年再回去，又听说冬天的时候边关万川的风雪很大，可以三天甚至七天不停，河水冰冻三尺可以让整个军队踏冰而过，雪可以积很深，足可将半大的孩童淹没。那里的风也是很大，被风吹到的地方都能看到血痕，凛冽无比。
　　
　　也就是说，冬季的时候西北的边关是绝对安全的，就算是要发生动乱骚扰，至少也要等到来年开春，在兔子能吃草人能出门的时候。
　　
　　但是这都不是重点，驻守边疆十几年，平白无故的就回来了？难不成就是为了回家过年？每个人都在静静的观望着。
　　
　　吝国的定远大将军，林百贺，出现在了蔚阳县，迈进了他们夏家的院子。
　　
　　林百贺来的时候是上午，夏志远正在衙门办公，夏木去了容卓悦那边，除去另外两个基本么不存在的兔崽子，接待的任务落到了夏枝身上。
　　
　　林百贺很低调，身边只带了两个随从，只是那一身从冰雪之地带来的肃杀气息还是在无意间强调了几人不凡的身份与阅历。
　　
　　夏枝将几人迎到前厅坐下，让张大婶上茶。自己也做到了椅子上，“父亲现正在衙门，我已经让人去通知了，就要到了。”夏枝面带微笑，温文知礼，一身淡蓝色的冬衣衬得整个人像是蓬松的雪花堆砌出来的雪人一般。
　　
　　林百贺也不急，笑着问夏枝，“你父亲带你们三个孩子，怕是很辛苦吧？”像是忘了什么一样，“对了，我是木木的父亲。”
　　
　　夏枝愣了一下，他的第一反应是木木是谁？在想起木木就是夏木的时候，又开始思索夏木什么时候又有了父亲？之后夏枝笑了，灿烂的有些莫名其妙。
　　
　　夏枝收拢袖子，“如林伯父所说，父亲确实是辛苦了，十多年的岁月全都献给了民生大计，顾得上大家，小家自然是要舍弃的。”含笑的眼眸直视林百贺，道：“难道林伯伯不是这么认为的？” 

作者有话要说：小鱼在默默回顾写前二十章的时候自己处在一个什么样的环境里，竟然可以写出让这么多人讨厌的性格来……PS：俺是来改章节标题的……




40

40、四十章 不速之客（二） ... 
 
 
　　夏枝并不是咄咄逼人的性子，只不过林百贺确实是把他给惹恼了。
　　
　　就算是林百贺本人不说，夏枝根据从容卓悦那里得来的信息再加上自己对吝国局势的了解，他大概能把夏木的身世猜出个一二三来，或许夏木本人并没有在意，因为对于一个自己已经失望透顶的人来讲，就算是一个名字都唯恐避之不及。
　　
　　在吝国，崇文尚武几乎就是两个极端，容卓悦之前说过，对文学追求最高的家族是位列四大家族之一的林家，比之以经商为主业的沈家来的纯粹，同时也来的疯狂。
　　
　　再说，当时夏木来夏家的时候名字是“木木”，双木成林，如果这只是巧合的话，那么这巧合也太巧了点。
　　
　　夏木曾说过他的父亲是嫡亲长子，但最终被赶了出来。这种事情不算是小事，正史的边是沾不上，但因为林家怎么说也是个颇有威望的家族，这种事情有些乡村野史还是有提到，只要是用心找肯定能理出眉目。
　　
　　夏枝也说不清楚自己从什么时候开始关注夏木的事情，或许是兄弟情义使然。
　　
　　林家当初驱赶出去的大儿子名字恰好就叫林百川。
　　
　　夏枝发现，林百贺与夏志远出奇的相像，有孩子等于没孩子。但是林百贺的做法无疑更加过分。夏志远是因为孔娴月的死而一蹶不振，林百贺唯一的理由就是是生不逢时加上遇人不淑，在这种人生际遇之下，作为父亲的职责就应该理所当然的被忽略？
　　
　　既然当初将这个孩子生下来，那就应该照顾他。
　　
　　既然这个孩子是的骨肉，你就有看着他长大的责任。夏枝是这样坚持的！
　　
　　夏枝上辈子就是个被父母抛弃的孤儿，再世为人，很不幸的被林百贺戳到了痛处。夏枝问他：“顾得上大家，小家当然是要舍弃的，林伯伯不也是这么认为的么？！”这句话到底包含了什么意思，夏枝自己恐怕都说不清楚。
　　
　　唯一清楚的一点是，他现在是在给夏木出头。
　　
　　林百贺有些奇怪的看着这个孩子，倒不是这孩子说的话有什么值得惊奇的地方，而是在说话的时候带出来的那种若有若无咄咄逼人的气势，像是在讨伐一个做错事情的人一般。
　　
　　对此林百贺也只是略微的注意了一下，十年的戍守边疆让他对杀气异常的敏锐，与此同时还有对西敏情绪有着相当粗大的神经。
　　
　　林百贺笑呵呵的看着夏枝：“男儿本就志在四方，夏家的小子果然懂事，知道父亲的苦心！”
　　
　　夏枝沉默之后只得乖巧的点头，“那是当然。”他觉得两个人之间的交流不怎么顺利。
　　
　　说话间夏志远已经从外面走了进来，站在大厅门口看着林百贺的时候停了一下步子，看样子前去通知的人没说明来人是什么身份。
　　
　　林百贺站起身大笑着迎上去，“夏老弟，多年不见！”
　　
　　夏志远重新起步连忙迎了上去，“林兄，你怎么回来了？什么时候回来的？！”
　　
　　夏枝知道这地方是没自己什么事了，站到一边，在两个人还没开始热泪盈眶之前说道：“林伯伯中午就留下吧，侄儿让厨房准备酒菜。”弯腰鞠躬速度撤离。
　　
　　两个人点点头，夏志远看也不看的冲他挥挥手，“去吧，去吧！”之后开始和林百贺海阔天空起来。
　　――――――――――
　　夏枝到厨房交代完事情之后百无聊赖的回了后院，坐在房间的石阶上晒着躲在云朵后面似有若无的阳光，眼睛微微的眯着，神情看上去惬意的不得了。
　　
　　夏木从外面进来的时候看到就是这么个景象，这场面看着挺新鲜，夏老大平时可是一直都摆着大哥的架子，这种时候还真是看一次少一次。夏木的脚步放得很轻很慢，走过去坐到夏枝身边。手里还拿着从容卓悦那边拿过来的书。
　　
　　夏枝睁开眼睛看了眼就又闭上，“回来了。”
　　
　　“嗯，回来了。”夏木依旧笑着，看着旁边的人声音也不自觉的放轻了。
　　
　　夏枝睁开眼将夏枝手里的书抽出来，看了看书名手就是一抖，书差点落到地上，被夏木眼疾手快的半路接住，有些抱怨道：“你怎么也不小心点，把这书弄破了容卓悦非得扒我一层皮不可。”
　　
　　强迫自己冷静的对着夏木，手指还在颤抖，“这是容卓悦给你的？”
　　
　　“是啊。”夏木眨眨眼看着夏枝，“你刚才是不是有话想说？”
　　
　　夏木手里拿着的正是《韶华负》，不过看这样子是不知道这《韶华负》跟夏枝有关系了，夏枝不知道夏木忽然会对这种书有兴趣，容卓悦是故意的么？再次从夏木手里夺过来，一边翻看一边装作不经意的问，“你说过你不喜欢看书的对吧，为什么还要老是强迫自己往容先生那边跑呢？”
　　
　　夏枝脸上笑意收起，眼睛正视前方，空空的什么都没有，“我不想和那个人一样，任性，自私，不负责任，我知道如果我坚持不学的话没有人会逼我，但是我也知道如果我不强迫自己的话就会和那人越走越近。我不想成为他那样的人。”
　　
　　夏木说到这里的时候住了嘴，转头看着夏枝，“人不能任性，只有在足够强大的时候才能选择自己喜欢的关系，否则最后的结果只能给周围的人带来痛苦。”
　　
　　夏枝沉默了，夏木这是很明显的在钻牛角尖，没听说过因为有相似的基因之后就会迈上同一条路的说法，不过他觉得这牛角尖钻的倒是挺有价值。
　　
　　林百贺当初虽说是精通武艺但也仅止于此，说到底还是不够强大，他自己也没意识到这一点，还在拼命的坚持那些莫须有的东西。
　　
　　坚持了自己的信念，就算是被家族抛弃毫不停留。
　　
　　坚持自己的价值，就算是抛弃妻子也在所不惜。
　　
　　但是他所坚持的这些事情都没给那些靠近他的人带来好结果，夏木……这是在以林百贺为鉴啊！只是不知道这条路子虽然很宽，但是也是最难走下去的。
　　
　　不过……他也该知道林百贺已经从边疆回来了吧？容卓悦那种连男妃归西都能拿出来说事的人不可能放过这么大的新闻。
　　
　　“今天来了个客人。”夏枝装作抬头看白云的样子那眼球偷偷瞄夏木，夏木连动都没动一下，“是刚刚从边关回来没多久的定远大将军。”夏枝换了个很惊讶的语气，“我一直不知道我爹居然认识这么厉害的人！”
　　
　　夏木也学着他的样子抬头看天，明显应付的口气，“呦，是吗，定远大将军啊，很厉害的人啊。”
　　
　　夏枝觉得自己真的很像个白痴，而且不知道还要继续白痴下去，“人就在前厅呢，要不要过去看看？”语气听着倒是挺轻松，脖子还是梗着做望天姿势。
　　
　　“夏枝，你为什么老是喜欢做傻事呢？”夏木偏过头看这人，嘴角眼角都带着笑，却又在表达着一种哭笑不得的意思。
　　
　　夏枝不自在的收回脖子，伸手揉了揉，有些尴尬，“是吗？我一直以为自己挺聪明的。”
　　
　　夏木拍拍屁股站起来，居高临下的看着夏枝，“起来吧，地上凉。”抬脚就往前厅走，夏枝立马起身跟上，清楚听到前面的夏木用无奈的口气道：“你是挺聪明的，就是老聪明的不是地方。”手里还是拿着那本《韶华负》冲夏枝摆了摆，看得夏枝心一跳一跳的。
　　――――――――――――――――――
　　大厅之中夏志远和林百贺分别入座主位的左右两边，夏志远脸上是掩饰不掉的疲惫，从入秋的时候病了一场，身体就一天不如一天，不过他倒是淡定的很，人生也就是那么一回事，迟早有走到头的一天。
　　
　　林百贺着看向夏志远，一杯温茶入口，“致远啊，这些年过得可好？”
　　
　　大厅的门是开着的，夏志远一抬头就能看到院子里被泥泞的路面，还有树枝上残留的积雪，喃喃道：“这些年啊……算是好的吧……无灾无难，十来年，也就这样过来了……对了，木木在后院，待会去看看吧。”
　　
　　林百贺嗤笑一声：“我有什么脸去看他？一岁多的时候就把他和他娘扔下去当兵，他娘死的时候我收到消息了，但是却没能回来，一个五六岁没爹没娘的孩子还就真长大了，这孩子命硬啊！”
　　
　　“木木是个好孩子，不随你。”
　　――――――――――――――
　　夏枝站在走廊的拐角处一只手抓着旁边的倚栏一只手拽着夏木的袖子，“夏木！你先别着急，想好到时候怎么说了么？！”
　　
　　夏木面色不变，看着夏枝的眼神甚至带着些笑意，这笑在夏枝眼里怎么看怎么恐怖，夏木两只脚继续往前走，“我和他有什么好说的？”
　　
　　夏枝有些后悔了，他是从快要进前院的时候才发现这孩子有些不对劲，走路的时候腿几乎就是僵硬的弯曲，机械的走动，等他走近看的时候才看清两只眼睛都微微发着红光。
　　
　　夏枝有些慌了，他本来只是想着让这父子两个见面，十几年的恩恩怨怨一并解决，省的憋在心里大家都难受，但是他没想过这两人或许连坐下来谈的可能性都没有，夏木有多恨这个人他也是看在眼里，那林百贺是个当兵的，夏木又是年少气盛，夏枝开始考虑两人见面有没有出手的可能。
　　
　　“刺啦――”夏木一个踉跄差点撞到前面的柱子，虽然竭力维持平衡还是趴到了地上，眼角带着些泪花回头看夏枝。
　　
　　夏枝看看手里的半截袖子再看看趴在地上正幽怨的看着自己的夏木，想说什么，张张嘴什么都没说出来。
　　
　　夏木：“夏枝，你这是什么意思？” 

作者有话要说：就这样成断袖了！
嗯！默默爬走……




41

41、四一章 不速之客（三） ... 
 
 
　　夏枝拿着那半截袖子就那么愣住了，反应过来之后有些不知所措的挠挠头，“那个夏木，要不我们先回去吧，换身衣服再过来？”
　　
　　夏木脸上有了些血色，刚才急着往前走的时候还真有点神志不清，这一摔又给摔回来了，他真不知道是该哭还是该笑，夏枝说的也不无道理，他根本没必要去见林百贺，那人和他从十年前就没了关系。
　　
　　单手撑着地站起来，拍了拍身上的泥土走到夏枝面前，夏枝看着他，脸色发苦道：“你看我真不是故意的……”
　　
　　夏木低头看看他手里的袖子，“把手伸出来。”
　　
　　“什么？”夏枝不解，不过还是配合的伸了过去。
　　
　　夏木左手将他伸出来的手抓紧，右手干净利索的在肩膀处一用力，整个袖子就这么干脆的撕了下来。夏枝疑惑的看着他，夏木没事人一样将他胳膊上挂着的袖子拿下来，在夏枝面前摆了摆，一句话也没说，头也不回的越过夏枝回后院去了。
　　
　　夏枝站在原地看看手里的袖子在看看夏木消失的方向，这样一来不是两件衣服都不能穿了吗！？
　　
　　夏枝跑到后院的时候夏木房间的门已经是关的死死的，换了身衣服去又敲门，只是任他怎么敲夏木都不开，夏枝一气之下踹了一脚之后转头又回到前院。
　　
　　午饭的时间已经到了，夏叶和夏草已经坐在了大厅里，但是因为陌生人的存在都显得有些拘谨，看到夏枝来了，像是见到救星似的喊了声“大哥。”
　　
　　夏枝“嗯”了一声往前走，对着最前面两人叫了声，“爹，林伯父。”
　　
　　夏志远看看夏枝又看看他后面，眼神带着疑问，“夏木呢？没过来吃饭？”
　　
　　“哦，夏木说他肚子疼，我让张婶做碗小米粥给送过去了。”夏枝撒谎脸不红心不跳，拉开椅子坐了上去。开始眼观鼻，鼻观心。
　　
　　夏志远：“肚子疼怎么不叫大夫？”
　　
　　“老毛病了，夏木说他小时候经常吃不好饭落下的，没大事，忍一忍就过去了，大夫也说这毛病不是一时半会能治好的。”转头对着夏叶和夏草，“你们两个要好好吃饭知不知道，不然以后不知道会落下什么毛病。”比如说睚眦必报，比如说目中无人……
　　
　　夏枝继续掰，眼睛不经意间从林百贺脸上瞟过想，想着，就算是有人说他小肚鸡肠幼稚不堪他也认了！
　　
　　夏叶夏草俩孩子使劲点头，只不过心里嘀咕着自己怎么不知道夏老二还有这毛病？不过大哥说什么就是什么了！
　　
　　林百贺的脸色确实不怎么好，他不知道夏家小子这句话是什么意思，但是这话这无疑是往他脸上扇巴掌，不过将军毕竟是将军，面上表情还是一动不动。夏枝心里冷笑不止。
　　
　　这时候饭菜都上来了，还摆上了一坛酒，夏志远平时滴酒不沾，就这一坛子估计也是现买的。
　　夏枝对这两人的闲话家常没兴趣，咽下两口饭以夏木身体不舒服为借口想速速告辞，夏志远和林百贺没多说，只道最好还是找大夫看看。夏枝点头一一应下。
　　
　　回到后院的时候夏木房间的门还是关着的，夏枝试着推了推，门开了。
　　
　　夏木趴在床上，身上穿的还是那件断了袖子的外套，头也没回道：“把门关上。”
　　
　　夏枝照做，关好门走到夏木床前坐下，也不说话，就那么干坐着。
　　
　　倒是夏木笑了，只是笑得不怎么好看，“坐在外面的那是我爹，你摆出这张脸是替我难受呢？”
　　
　　夏枝伸手摸摸他的头顶，还是没说话，就那么一下一下的摸着，与其说是在安慰人，更像是在抚摸小动物。
　　
　　夏木将他的手从头顶拉下来攥在手心里，练武的人的手总是要比整天写字的人大一些，粗糙一些，也更有力气，夏枝吓了一跳，但就是抽不出来，暗中用力，嘴上还是不说话。
　　
　　夏木牢牢的抓着翻了个身，另一只手撑着脑袋瓜子看夏枝，眼睛一眨不眨，“夏花灼是你吧？”
　　
　　夏枝愣了一下手上的动作也停止了，转而定定的看着夏木，眼里掩饰不住的寒气外泄，“容卓悦跟你说的？”他就说怎么那么巧最近身边人人都在看《韶华负》，容卓悦果然是故意的！
　　
　　夏木摇头，“不是，我猜的。”
　　
　　夏枝一个惊呼差点从床上跳起来，手被夏木抓着没有得逞，不相信的说，“怎么可能？！就因为都是姓夏？”
　　
　　“不，是语气，夏枝说话时候的语气和夏花灼的语气，很像。”
　　
　　夏枝有些烦躁，看也不看夏木，“把我的手松开！”
　　
　　“为什么？”夏木不解，手上的力气又大了一分，“这样不是挺好的，你的手本来是凉的，现在都被我给捂热了。”
　　
　　“我现在有事要做。”夏枝的声音还是冷，不领情。
　　
　　“你现在还有什么事是比我还重要的？去找容卓悦？问他为什么我会看到这本书？别啊，结果都这样了你再找人家理论也没意思，再说那是我自己看出来的。”夏木也已经不知道廉耻为何物了，大有孤注一掷背水一战的意思，自己都这样了，夏枝该是会心软的吧……？
　　
　　但是这模样在夏枝看来却是不折不扣的破罐子破摔。
　　
　　夏枝挫败的叹口气，歪着脖子倚在支床帘的柱子上，确实是没意思了，“这件事你知道就算了，千万别跟夏叶说。”默默看了夏木一眼，不觉心里又是一声叹息。
　　
　　他知道夏木这是在故意转移注意力，不想去想林百贺，不想去回忆以前的事情，但是红着眼睛强笑的样子不是一般的难看，也不是一般的让人心疼。
　　
　　多么张扬跋扈的一个人啊，竟然也有哭的时候，夏枝想想不自觉的翘了嘴角，有句话怎么说来着？“没哭过的人生不是真正的人生。”人活于世，眼泪也算是种滋润？
　　
　　夏木拉拉他的手问道：“哎，为什么叫夏花灼这个名字？”
　　
　　夏枝手指抽搐了一下，脑子里第一个蹦出来的就是自己在这个世界刚睁眼的时候看到的孔娴月那张满是血的脸，不由的也抓紧了夏木的手，“是我娘给我的字，花灼，所以我叫夏花灼。”
　　
　　夏木也随之沉默了，没想到会在这时候触碰到这种话题。这边又听夏枝说话了，声音飘渺的不切实际，“整个蔚阳县的人都知道八岁之前的夏枝是个痴儿，说话都说不清楚，那时候同龄的孩子都已经上私塾的时候，那个叫夏枝的孩子连吃饭都不会。”
　　
　　“后来是怎么回事？”
　　
　　夏枝摇头，他不能说自己真正的际遇，只能尽量编一个完美的谎言，“我也不知道，大概是因为血吧，我娘死的时候把我抱在怀里，胸口的血把我全身都染成了红色，大概是从那时候我就开始变得正常了，但是八岁之前的事情我已经忘得干干净净。”
　　
　　“你知道吗？”夏枝脸上带着飘渺而温柔的神色，“那时候我娘的眼睛还是睁着的，嘴角带着笑，我知道她在看我，就算是死了，她还是一直在看着我，看我照顾弟弟妹妹，看我慢慢长大，然后一直看下去……”
　　
　　“夏枝！”夏木看着夏枝不对劲，猛的喊了一声。
　　
　　夏枝笑着，“我没事，只是记起往事罢了。”
　　
　　“别想了，你娘已经死了，不会在看着你了，没人看着你，你想怎样就怎样。”两个人的位置就这么变了，本来是来安慰的人变成了被安慰的，本来是被安慰的人现在反过来去安慰别人。
　　
　　夏枝看着他，眨眨眼，“你说咱俩谁可怜？”
　　
　　夏木不屑的白了他一眼，“从来都只有我可怜别人的份，什么时候轮得到别人来可怜我？！”
　　
　　夏枝笑笑没再多说，心里只道：年轻真好。
　　――――――――――――――
　　林百贺在蔚阳没有住所，也不可能放着堂堂县令老友家不住去找客栈，但是夏家虽大，能容纳人的地方也就只有夏枝所在的西院，新建好的三间厢房其中之一已经变成了夏木的地盘，林百贺的可选范围只有两个，一个是住在夏木的旁边，一个是住夏木的对面。
　　
　　但是在睡觉之前还有一个晚饭，夏木肚子不舒服，还是继续不舒服吧……
　　
　　夏志今天下午的没有去衙门，而是和林百贺在书房里密谈了一下午。晚饭的时候，夏志远看看夏枝旁边，位置依旧是空着的，“夏枝，夏木的病还没好？中午饭没吃，晚饭再不吃可不行。”
　　
　　林百贺继续保持那张脸，在夏志远说话的时候往夏枝方向瞥了一眼。
　　
　　“疼了一中午，半下午的时候醒了一次喝了一碗粥，之后就睡觉了，我看他脸色不好也就没叫他，回去的时候我给他带点饭菜过去吧，晚上饿的话再吃。”
　　
　　夏志远点头，看向林百贺方向，“你们林伯伯是夏木的亲生父亲。”
　　
　　夏叶夏草张大嘴，一口同声：“真的么？！”
　　
　　林百贺又是让人胃疼的和蔼可亲的微笑，“当然。”
　　
　　夏草不知道是跟谁学的坏习惯，想事情的时候喜欢盯着屋顶看，左手的食指和拇指捏着下巴，“可是我怎么觉得二哥和林伯伯一点都不像呢？”
　　
　　夏志远也跟着笑，“你小孩子懂什么。”接着道：“过两天你们林伯伯就要把木木带走了。”
　　
　　这次说话的是夏叶，夏叶看看夏志远，眨眨眼，又看看林百贺，又眨眨眼，“林伯伯，你要把二哥带到哪去？以后还会回来吗？”
　　
　　夏草连忙摆正姿势，一脸紧张的看着这位林伯伯的反应。
　　
　　林百贺听着这两个孩子称呼夏木都为二哥，心里还是挺高兴的，当初把夏木托付给夏家真是个不错的决定，心里的压力也随之小了不少，“林伯伯要带木木去他本来该去的地方，以后如果有机会，可以会回来的。”
　　
　　夏枝现在连和这个人说话的力气都没有了，他可以保证从林百贺踏进夏家的大门到现在这段时间里夏木根本就没和这个血缘上的爹见过面，这是自己决定的？夏枝脸上摆出一个微笑，眼睛弯成好看的月牙形，“林伯伯，什么地方，才是夏木该去的啊？”
　　
　　 

作者有话要说：第一部大概就快要结束了，打滚求花花~~~
PS：亲们不要诳人啊，系统默认的留言都是五个字以上，乃不能这么对俺啊哭死……




42

42、四二章 少年（一） ... 
 
 
　　林百贺后悔过吗？当然是有的，但是如果再给他一次机会他仍旧会毫不犹豫的选择现在走的这条路。林百贺会补偿，但是绝对不会改过。
　　
　　此时，林百贺看着对面和自己一桌之隔的少年，再怎么不在意也该有所察觉，这孩子虽说是面带笑容，但是骨子里散着寒气，虽然尽力掩饰，但是眼睛里的犀利还是不经意漏了出来，像是裹了针的棉花，看着容易揉搓，但是真要是做了，后悔的肯定是自己。
　　
　　林百贺挑了挑眉，看来这是在针对自己了？抬眼看着夏枝：“自然是跟着我。”林百贺这话说的是理直气壮，丝毫没有犹豫。
　　
　　夏枝笑笑，“林伯伯为什么之前不带着夏木呢？”
　　
　　夏志远脸色一寒，夏枝这话明显的就是在追问，立马阻止道：“夏枝，怎么跟你林伯伯说话！”
　　
　　夏枝笑笑：“对不起，爹，只是夏木说他自己是孤儿，既然称我一声大哥，他的事情我自然是要过问的。”错过夏志远带着责备的眼神看向林百贺，“林伯伯见过夏木了吗？”
　　
　　夏枝确实是有些肆无忌惮了，或者说他从一开始也就没打算给林百贺留有余地，就算是再怎么压制，灵魂里原本就存在的现代因子也不可能消失，他本来就是一个矛盾的人，做起事来要不是瞻前顾后，要不就是完全不计后果。
　　
　　相较而言林百贺就有些束手束脚了，眼前这位对他出言不逊的是老友的孩子，是小辈，真要是计较起来，自己也是失了身份，但是十多年的边疆生活让他的性子越来越强硬也越来越固执，在听到夏枝说的那句“夏木说自己是孤儿” 的时候已经接近恼怒的边缘。
　　
　　夏叶和夏草也感觉到周围气氛不对劲，小心翼翼的看看再坐的几人，之后两对视一眼齐齐低头，大哥说过：事不关己，高高挂起。
　　
　　这时大厅的门再次开了，外面站着夏木，夏木就那么站在大厅的门外，既不进来也不离开，背景是纷飞杂乱的大雪，头顶是昏黄黯淡的挂灯。
　　
　　夏木就那么站在那里不言不语，双手闲散的拢在袖子里，低头垂眸，甚至连头也没抬，头顶的发简单的一束，其余的在肩膀上披散着，伴随着外面的风雪恣意的飞舞，额前碎发起起落落，长身玉立的少年站在那里，支起一个属于自己的世界。
　　
　　大厅里的几人都有些惊讶，只有夏枝嘴角露出真心的笑，少年，已经长大。
　　
　　夏木抬头，扫了眼房里的众人，面上带着客套的笑：“不好意思，来晚了。”
　　
　　“二哥！”夏草跑过去也不管旁边还有没有外人在，围着夏木转了一圈，“大哥说你生病了，还不让我和夏叶去看你！”不满的瞅了眼夏枝，之后将夏木从外面拉进来，在他门后关了门，“二哥病好了没？”
　　
　　夏木将手从衣袖里伸出来摸摸夏草的手，“都好了。”复又转头看着最前面的三人，夏志远、林百贺、夏枝。
　　
　　林百贺在他更进来的时候就已经从椅子上站了起来，张张嘴不知道要说什么，只是两只眼睛盯着夏木，一瞬不瞬。
　　
　　夏木全似没看见这个人一般，径直走到夏枝旁边，对着坐在主位上的夏志远弯了下腰：“夏叔叔。”之后直接拉开椅子坐在夏枝旁边。他本来是不打算进来的，只是想在外面看看那个人长什么模样，想听听他们会谈论些什么，谁知道今天晚上风大，居然就这么把门给吹开了，想跑已经不可能，只能听天由命了。
　　
　　夏志远倒有些不好意思了，看了看旁边的林百贺，之后对夏木说：“木木啊，这是你爹，今天刚从典韦过来的。”
　　
　　夏木仍旧不抬头，只是“哦”了一声，就算过去了。
　　
　　林百贺站在那里尴尬至极，谁也不曾想到十多年不见面的父子见面之后只是一句“哦”就完事了，甚至连正眼都没看！夏志远见他脸色不好忙出言安慰，“林兄先坐下来吃饭吧，有什么话咱们吃完饭再说。”
　　
　　林百贺僵硬的坐下，手中拿着筷子半点吃饭的欲望都没有，眼睛始终盯在夏木身上，但是夏木还是老样子，偶尔会低头和旁边的夏枝说上两句话，对自己这个爹视而不见。
　　
　　好不容易熬到吃完饭，夏枝先吩咐夏叶夏草回去休息，之后做回原处，拿起手边的茶水浅浅啜了一口。
　　
　　先开口的还是夏志远，“木木啊，你以前跟我打听过一些你爹的事情……”
　　
　　夏木未语先笑：“夏叔叔多虑了，那都是过去的事情了，不必上心。”两句话将夏志远之后的话题堵死了。
　　
　　夏枝偷偷在下面拽了下他的衣袖，示意他收敛些，事情是发生了该面对的还是要面对，不可能一直避而不谈，再说林百贺就在那坐着，关系就算是不能改善也不该变得更差，有些话是他这个外人可以说的，但是作为儿子的夏木说不得的。
　　
　　夏木在下面抓住夏枝的手，不再松开，终于将头抬起看向林百贺，“我六岁娘死的时候跟我说，让我不要记恨我爹，我听娘的话，不恨，也不怪。”夏木还在笑着，拉着夏木的手在不断抖动，夏枝怔了一下，反握住他的。
　　
　　夏木抬眼直视着林百贺，继续说，“身为人子，我不恨你，也不怪你，但是亦你不能让我敬你，服你，你驰骋边关，血洗战场，你万人之上，衣锦还乡，这些都是你的荣耀，但是，也都和我没关系。
　　
　　林百贺的身躯猛的一抖，仍旧是好不服软，和夏木目光相对，“作为一个男人本就该如此，为父没做错！”
　　
　　夏木笑了下，低头喝茶。
　　
　　林百贺焦急：“男人征战沙场保家卫国有何过错？！”
　　
　　“我没说你做错，你的荣华和我没关系，你的过错自然也是和我没关系，林将军说自己没错，那自然是没错的。”
　　
　　“你是我儿子，什么林将军林将军，我是你爹！”
　　
　　林百贺身上狂暴的气息此时毫不遮掩的散发出来，夏木对此无动于衷。
　　
　　等到饭菜冷的差不多的时候，夏木终于动了一下。
　　
　　“天黑了，夏木先行告退。”夏木站起来，拉着夏枝的手还是没松开，夏枝无法也跟着站起来，“爹，林伯伯，我们先回去了。”
　　
　　夏志远不点头也不摇头，继续喝茶，夏枝只当他是默认，跟着夏木就往外走。房门在身后吱嘎一声关上了。
　　
　　林百贺还是保持着之前的姿势站着，笔直的脊梁和院子里那被积雪压弯的杨树一般，林百贺开口，嗓音带着喑哑，“夏老弟啊，帮帮忙吧……”
　　
　　夏志远放下杯子，径自苦笑，“积累了十多年的怨气，岂是一两句话就能化解的了的？”
　　
　　林百贺双手负在身后，微仰着脖子，“我本想将他带在身边，到西北极寒的边疆之地，让他体验那里的风土人情，让他踏上我十年来活过的每一寸土地……但是，他孽子居然时候我的荣华和他五半点干系！”林百贺捏紧拳头。
　　
　　夏志远看了他眼，拿起没开动的酒斟满一杯递给林百贺，“我说过了，他不像你，现在看来连性子都不像。”
　　
　　“哼，我是他老子，我让他跟我走，他就得跟着走！”仰头将酒一饮而尽。
　　――――――――――――――――
　　雪还在下，没玩没了一般，夏枝夏木两人抄着手并肩走在回后院的路上。
　　
　　“蔚阳一直都很少下雪的，偏偏自从你来了之后这雪就下的一年比一年大。”夏枝笑笑，仰头看着天空的雪花袭面而来。
　　
　　夏木歪着脖子看他，对这番话甚为不满，“我在这蔚阳一直待下去的话，这蔚阳都能变成前湖了！”
　　
　　“别侮辱前湖，你在待下去的话只会变成极北的万川！”
　　
　　此话一出两人都不再说话了，这万川可不就是林百贺是待的地方么！夏枝有些讪讪，暗骂自己真是哪壶不开提哪壶。夏木使劲的拽拽自己的袖子，头抬得老高，“夏枝，我现在很伤心，你安慰安慰我吧。”
　　
　　夏枝失笑：“安慰？你想我怎么安慰你？”
　　
　　“要不今天晚上我跟你睡吧，你看天那么冷，我又那么难过，万一这晚上挺不过去怎么办啊！”
　　
　　夏枝看他说的不靠谱嫌恶的看了一眼，“你命硬的很，肯定长命百岁儿孙满堂！”
　　
　　“不可能了……”夏木摇头，“不可能了……”
　　
　　夏枝不理他继续往前走，“什么不可能了，赶紧回去睡觉！”
　　
　　夏木看着走在前面的夏枝忽然快走了几步，从身后一把将他抱住。
　　
　　夏枝反应不及，夏木的冲力又不小两个人一起跌倒在了雪地里，夏木抱着夏枝的手还是没从开，胳膊肘一使力将夏枝翻过身来，两个人就变成了面对面的姿势。
　　
　　夏木整个人压在夏枝身上，两张脸之间的距离极近，夏木脸上带着说不清道不明的情愫，“我说儿孙满堂是不可能了，因为心里有了夏枝，儿孙满堂不可能了……”看着夏枝错愕的表情，夏木感觉心里满足的不得了，直接将唇压了下去。
　　
　　 

作者有话要说：勤奋的自己都不好意思了~(@^_^@)~
亲们不要大意的撒花吧~




43

43、四三章 少年（二） ... 
 
 
　　夏枝有些不可置信，他就那么被夏木给亲了？！夏木为什么要亲他？
　　
　　夏木不是没有理性的人，同时也不是没有脑子的人，但是一个既有理性又有脑子的人能做出来这种事？！
　　
　　夏枝觉得两个人之间有些事情还是说清楚了比较好，夏木肯定是误会了什么，或者是今天受刺激太大脑袋有些不清醒也是有可能。想到这里夏枝手上用力，想把这人给推开，但是夏木好不配合，压在夏枝身上丝毫不动。
　　
　　两个人的嘴唇静静的贴着，没有探索也没有退缩。夏枝放松力道，神色平静的看着近在咫尺的夏木。
　　
　　夏木和他对视，眼中是浓的化不开的情愫以及深深的不安。
　　
　　夏枝几不可闻的从鼻腔探出一口气，本来很小的声音，在这静谧的夜里被无限放大。
　　
　　夏木像是着魔一般，立刻开始进攻起来，双手放在夏枝腰的两侧，在雪地里按出两个深深的手掌印，力气大的几乎要把夏枝拱到雪堆里去。
　　
　　夏枝的脖子里已经进了雪，冷的一个打颤，意外的把自己的舌头给咬了一下，血腥味马上在两个人的空腔中扩散，夏木的动作暂停了一下，在思考要不要继续下去，之后又似乎是打定主意，动作比之前更加强势，只是除了咬还是咬，间或伸出舌头来舔一舔夏枝的唇。
　　
　　夏木被他搞得有些晕乎乎的，就算是他没接过吻也知道夏木的动作丝毫不温柔，更谈不上什么技巧。但是小动作里透漏出的小心翼翼却又让他无法推开，不禁开始想，夏木说的喜欢自己，到底是不死真的？
　　
　　自己又有什么地方是讨人喜欢的？
　　
　　爱情本就是拿得起放不下的东西，更何况是同性，更何况是兄弟……
　　
　　夏枝的手缓缓圈上夏木的脖子将他的头又往下压了一些，胸口往上挺了一下，慢慢将舌头伸进夏木的嘴里，如果只是青春的懵懂与悸动，就趁早扼杀掉吧。
　　
　　夏木早在夏枝抱住自己头的时候就已经完全僵硬了，眼球出现了片刻的涣散，等到夏枝把舌头伸进他嘴里开始挑逗自己的舌头的时候，夏木整个脑袋都要炸开了！
　　
　　雪还在下，飘飘洒洒，前前后后都是被侵略的白色，随着时间移动几乎有了更加狂乱的姿态。
　　夏木毕竟是夏木，在对上夏枝那双略带促狭的眼眸的时候，已经重新夺回来主动权，不过这时候的基本上已经丧失了理智，双手开始进一步动作，摩挲中慢慢伸向夏枝的腰带。
　　
　　夏枝趁着这一空使足力气会一把将夏木推开，后者在雪地里翻了两个跟斗才算是停下，无辜的眼神看着夏枝。
　　
　　夏枝咬咬牙站起身，他现在舌头还疼不想跟夏木说话，拍拍身上的积雪之后走到夏木身前毫不留情的直接踹了一脚，夏木刚刚从雪地里坐起来又被踹倒。
　　
　　夏枝一只脚压在夏木的胸口，叉着腰冲雪地里吐出来一口带血的唾沫，之后又抹抹嘴，还是不说话，仍然只是看，只是瞪。
　　
　　夏枝嘴角的血没擦干净，眼神眯成一条直线，趁着背后飘飞的大雪，有一种诡异的美感。
　　
　　躺在雪地里的夏木眼睛亮的像两团小火光，夏枝看了就是一个哆嗦，脚上的力气又加了三分。
　　
　　夏木不怕死的居然抱住了夏枝的大腿！
　　
　　“夏枝，在亲我一下吧，你要是不亲我，我就跟夏叶说你就是夏花灼。”夏木眼睛笑成一弯明月，夏枝别说是踹他了，就算是直接拿刀子捅他他都觉得今天晚上值了！
　　
　　夏枝见过不要脸的没见过这么不要脸的，已经气得不知道说什么好了，偏偏夏木还抱着自己的腿一脸痴呆的看着自己傻笑，顿时觉得自己两辈子都蠢到今天来了，他在之前居然还觉得夏木这混小子可怜！
　　
　　“放开我，我数到三，不然我杀人灭口。”夏枝盯着夏木表情森冷。
　　
　　“其实你也挺喜欢我的是不是？”夏木答非所问，并且乐在其中。
　　
　　“一。”
　　
　　“夏枝，我是真的喜欢你，你别忘了是你让我变成断袖的，你应该为我负责！”
　　
　　“二。”
　　
　　“夏枝，只要你说一句话，你要是说夏木你可以滚了，我明天就跟林百贺走！”夏木了解夏枝，知道他每一个表情的意思，也知道夏枝现在说的是真的，但是自己是不是可以赌一赌？
　　
　　夏枝乐了，“你愿意跟谁走是你自己的事，听好了夏木，我说你可以滚了，三……”夏枝的脚直接往他的胸口碾下去，夏木受不住咳嗽了几声最终还是松开了手，夏枝头也没回的直接离开。
　　
　　夏木依旧躺在雪地里，看着那个逐渐消失在夜色的身影，嘴角的笑慢慢冷却。
　　
　　夏枝从进了门之后心里就觉得特别的乱，做什么都觉得不对劲，最后干脆什么都不做直接躺在床上仰头就睡。
　　
　　夏木躺在雪地上不声不响，看着夏枝房间的灯熄灭，转而又望向天空，雪花毫无顾忌的落到他的脸上身上。夏木想，是不是已经无法挽回了？
　　
　　第二天一早雪已经停了，但天气还是阴沉沉的，让人总打不起精神来。夏枝起床之后直接就去了礼贤书馆，早饭也是在路边买了碗豆腐脑解决。夏木到了容家的时候，见到容卓悦还是一如既往的懒散，躺在裹着皮草的藤椅上打哈欠，旁边是一个小火炉，上面吱吱啦啦的烧着热水。
　　
　　容卓悦看夏枝一眼，“我觉得我应该给你和夏木两个发工钱。”看着夏枝的两只眼睛迷茫的接近于空洞，夏枝被瞧得心里有些发毛，容卓悦继续说：“他昨天早上是他敲门，今天早上就换成了你，你们兄弟俩都跟我有仇是不是啊？”
　　
　　夏枝摇头，自顾自的坐到小火炉旁边取暖，“不，是我跟他有仇。”
　　
　　容卓悦嗤笑，“得了吧，杀父之仇还是夺妻之恨？”
　　
　　夏枝转脸幽幽的看着容卓悦，“错了，是夺父，杀妻。”
　　
　　容卓悦一个哆嗦，重新闭上眼睛，“我晚上没睡觉好，让我再睡一会。”
　　
　　夏枝奇怪的看看周围，要说容卓悦是刚起床吧这周围布置的东西也太齐全了些，从书籍到茶壶，再到小火炉，“老板，你昨天晚上该不就是在这睡的吧？”
　　
　　容卓悦眼睛睁开一条缝望着空旷的屋顶，“你还真猜对了。”心里开始计较这屋顶上是不是要装饰些东西，现在受夏枝影响自己也开始有事没事抬头看屋顶，这都是什么破习惯！
　　
　　夏枝先是愣了一下，之后惊诧非常，“你屋子你藏了女人？！”
　　
　　容卓悦嘴角咧了咧，不说话。
　　
　　“说谁是女人呢，夏枝？”婉转带笑的声音之后，沈千年自后堂款款走出。
　　
　　夏枝扭头看过去，觉得这人身材好就是占便宜，就算是穿着臃肿的棉衣也看着丰神俊朗玉树临风。
　　
　　沈千年转脸看向容卓悦，“拿了你一条腰带，我那那条昨晚被墨汁弄脏了。”脸上不以为意的表情，手指随意拨了拨腰带上挂着的配饰。
　　
　　夏枝的注意力集中在沈千年的腰上，青绿色的，果然是容卓悦的品位，只不过沈千年这一身雪样洁白的棉衣再加上容卓悦这条腰带，不知怎么搞的让他想起来“青翠欲滴”这个词来。
　　
　　容卓悦看了一眼之后就别过脸去，没发表任何意见，显然是对这个人的行事风格已经了解之极。
　　
　　沈千年像是刚看见夏枝一般，挑眉问道，“你怎么在这？”
　　
　　夏枝看着沈千年，“沈老板怎么在这？”接着又道：“我每天都来，负责给容先生唤门。”
　　
　　沈千年若有所思的点点头，“哦，我是昨晚上刚从典韦过来的，雪太大了就直接住着了。”配合的回答。
　　
　　那夏枝就更好奇了，凭借他对沈千年的理解，这人只要是出门那必是香车宝马，再怎么着也会是两人抬的小轿，他这是住着了，他手下的那些人呢？“沈老板身边的人呢？书馆后院没这么大地方吧？”
　　
　　“直接回修竹小筑了。”设千年坐到小桌的一边，抬手给自己倒了杯茶，对还躺着的容卓悦道：：“快些起身，我饿了。”
　　
　　容卓悦翻了个身，“出门左转就有卖包子的，再往前走还有卖油条的，不满意的话再往前走，那边有家卖豆脑的。”眼皮也没抬一下，从头到尾注意力都放在藤椅上的书册上。
　　
　　夏枝挑眉，看看沈千年再看看容卓悦，总算是看出来两人之间那些不一样具体是在哪里了。但是看容卓悦有不像是那么个意思，看沈千年也没有特殊表示，除了腰上系了一根容卓悦的腰带，半夜还霸占了人家的床……
　　
　　沈千年想说什么，又看到夏枝满是探究的眼神，顿时不满，“你这时候不应该是在前院书馆的么？怎么还不走？”
　　
　　夏枝眨眨眼，他一大早的来容卓悦这边本只是想找个清净的去处理一理自己有些杂乱的思绪，再加上容卓悦这个良师益友，多少能给些意见。但是在看到沈千年从内屋走出来的那一刻，夏枝就知道这条路子走不通了。
　　
　　夏枝默，顿时也觉得自己杵在这里确实有些不和谐了，“既然沈老板很急的话，夏枝……”
　　
　　“这么一大早就过来，是不是有其他事情？”容卓悦先一步说话，眼神死死的盯着夏枝，大有你要是敢走我就让你好看的意思。
　　
　　夏枝目光在两人之间犹疑了一下，对着容卓悦道：“我本来是想问问夏木手里哪本书是怎么回事，如果先生现在有空的话，不如我们来探讨一下如何？”嘴上带着轻松的调笑，心里却是越来越沉重，提到夏木的名字，总是会有那么点不舒服。
　　
　　容卓悦干咳一声，“你也看到了，我现在不是很空闲……”
　　
　　夏枝笑，“我等先生有时间。”起身冲沈千年点了下头转身出门去了。
　　
　　眼角瞄着夏枝走远了，沈千年纹丝不动，又把目光放在面前的杯子，“从现在开始，我在你这住下了。”
　　
　　 

作者有话要说：这算是个转折点，各种转折，各种纠结。
自我鄙视一百遍，看到本章节的亲都是英雄，小鱼承认本文角色各种不讨喜，但还是会一直坚持下去。
谢谢各位亲支持！




44

44、四四章 少年（三） ... 
 
 
　　容卓悦一个挺身坐直了，“为什么？你住我这我住哪？”
　　
　　“我只说要住你这，又没说要把你赶出去，着什么急？”手指在白瓷的杯子上来回抚摸着，沈千年垂着眼皮，“我跟我爹吵架，暂时在你这避难。”
　　
　　容卓悦从躺椅上下来，给茶壶里填上热水，又在小火炉里添了碳，坐到沈千年对面，“你和你爹翻脸？这可真是稀奇了，据我所知你爹可是最中意你这个儿子。”
　　
　　沈千年看着容卓悦，眉毛挑了挑，“是吗？我只是跟他说我是断袖。结果他就说要打断我的腿，你说这算不算得上是闹翻？”
　　
　　容卓悦刚咽下一杯茶，立刻扶着桌子咳嗽起来，“你……咳咳咳，你真是，太冲动了！”
　　
　　“你也这么说？我大哥也是这么说。”沈千年笑笑，却没了以往的神采。仔细看的话会发现他拿着瓷杯的手指都在微微颤抖，或许是冷，或许是紧张。
　　
　　容卓悦强迫自己移开目光，“这又是何必呢？”
　　
　　沈千年苦笑，“何必？我也这么问过我自己，但是不好意思，到现在为止还没找到原因，只是不想像我大哥那样，对了，你有多长时间没见过我大哥了？”
　　
　　容卓悦给双方都添了茶，摇摇头，“时间太长，我记不得了。”
　　
　　沈千年嘴角翘了翘，似乎对容卓悦的这个答案挺满意，“沈家有一个他就足够了，就算是我爹真把我给踢出家门也没什么顾虑，沈约已经长大，他也该放心了。”
　　
　　“你这算是义无反顾？”容卓悦已经不知道自己该怎么来面对这个人，连结局都已经设计好的人，你该怎么告诉他这件事其实根本就是无路可走？
　　――――――――――――――――――――――
　　林百贺打开门之后，第一眼看到的就是站在雪地里的夏木，心下先是一惊，紧接着又是一喜。
　　夏木不以为意，靠在树干上看着林百贺，“大将军，昨晚睡的可好？”
　　
　　林百贺上前走了一步，“木木……”
　　
　　夏木退后一步，说话的语调连冰雪都为之羞愧，“大将军，我以主人的身份来招待客人，大将军洗漱完毕之后到前厅用早饭吧。”说完转身离开，嘴角再也挂不住笑，他现在脑子里全是夏枝，他承认昨晚的事情是他冲动了，但是他不后悔，夏枝打也打过了，按理说气也该消了，但是居然一大早就没了踪影！
　　
　　夏枝去了哪里他自然是知道，只是不愿逼得太紧，一步步来，一见钟情这条路子走不通了，咱们就培养日久生情吧。苦笑两声，胸口闷闷的疼，昨晚是真的恼了吧真要一脚踹死他了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“自去年男妃胡伦秋去世之后，皇帝的身子就一直不好。”沈千年霸占着小暖炉，慢慢悠悠的说，“入冬之后身子骨就更差劲了，几乎卧床不起。”
　　
　　“于是趁着年关将各处的心腹走召集回来了？”容卓悦低眉沉思。茶水的雾气将脸上的表情都模糊了。
　　
　　“吝国民情安好，但是朝中局势一直都是暗潮汹涌，现在皇帝轩辕格本就是淑妃之子，轩辕一族又是根叶茂盛，平罗王爷由皇太后所出，近几年政绩也是广受称赞，除此之外，罗平王的儿子也长当今太子几岁，皇帝真要是撑不住的话，吝国估计要混乱一段时间了。”
　　
　　“你们沈家是打算走哪条路子？”容卓悦随口问道。
　　
　　“我并非是当家人，再说现在还不到时候，静观其变吧，不过沈家是经商出头，多半不会参与政事，到最后中立的面大些。”沈千年并不隐瞒。
　　
　　容卓悦点点头，他也真是顺口一问，问过之后就后悔了，沈家的事和他有什么关系，转头看向夏枝，注意到他从早上到现在精神一直都不怎么好，手里拿着本书，半天也不见翻一页。“夏枝，我记得你们家来了个贵客？”
　　
　　夏枝愣了一下才想起容卓悦这是在叫自己，“嗯，派头够大的，就是前些日子荣归故里让大半个吝国热闹了一阵子的定远大将军，林百贺。”
　　
　　这次轮到沈千年奇怪了，“林百贺在你们家？”
　　
　　“说是我爹的旧友，久未相见，来联系联系感情。”手指捻起书页搓了两下，到底是天气太冷了，指尖冷的有些发疼。
　　
　　“林百贺可真是个奇人，整个吝国朝堂正处于山雨欲来风满楼之事，他居然还千里迢迢跑到蔚阳来看访旧友？”沈千年盯着夏枝，若有所思。
　　
　　夏枝护短这是不争的事实，沈千年这话也许没什么，但是听到他耳朵里就有些不是滋味了，再加上某人的影子老是在脑子里晃来晃去，让他说不出的烦躁。“我爹就不能是大将军的旧友了，还不能被访了怎么着？”
　　
　　“哎，我什么时候有这么个意思了？不过我倒是挺好奇的，这都快要过年的时段了，沈老板也是千里迢迢飞的从典韦到这蔚阳是为了什么？访友？探亲？出游？”
　　
　　容卓悦有些不自在，轻咳了两声，“我也觉得不对劲，林百贺驻守边关十几年，如今回朝在典韦待了三天就直达蔚阳，确实是够惹人遐想的，自然，我也没有探听你们家秘密的意思。”
　　
　　夏枝现在犹豫着要不要说夏木的事情，那毕竟是别人的事，真要是掺和进去也没有说话的立场，又想起昨晚上的那场大雪，该为这事闹心的人这个时候还有心思风花雪月，夏枝觉得自己真的是瞎操心。
　　
　　因为夏枝的沉默四周的气氛变得有些沉重，沈千年像是忽然想起来什么对着容卓悦道：“我从典韦带来了些书，放在外面的箱子里，送你了。”
　　
　　容卓悦抬了下头，“多谢。不过你要是想住在这里的话，最好让你的那些下属帮忙找几床棉被过来，在这么下去容某真怕自己不知道什么时候就英年早逝了。”
　　
　　沈千年装作很忙的样子：“今天路不好走，再等等。”
　　
　　容卓悦不吃他这一套，“不能等了，今天你睡大厅，床是我的。”
　　
　　沈千年痛斥道：“你怎么这么小气，我是客人！”
　　
　　容卓悦显然没有妥协的打算，“客随主便，我觉得我现在不是很方便。”
　　
　　沈千年有些气馁，“算了，我让他们尽快。”
　　
　　夏枝正陷在自己的思绪里，各种矛盾的感情纠缠不清，他不想插手夏木的事情，但是根本不可能做到放任不顾，目光在两人脸上转了一圈，“你们中午吃什么？”
　　
　　整条街上都被风雪镇压的萧条的不得了，卖早餐的小摊子也就是零星的一两家，现在外面又开始不急不缓的飘起来雪花，夏枝不认为这两人能有什么好主意，当然，他问出这句话是有自己的目的。
　　
　　“大街上总该有地方吃饭吧。”沈千年皱眉。
　　
　　“难说，”容卓悦看着门的方向，“快过年了，稍微大些的酒楼遇到这长风雪恐怕已经歇业，小一些的就更不好说了，就像书馆……”容卓悦不说了，其实他们一大早出去吃饭的时候就已经很清楚了。
　　
　　“要不……”夏枝眼神在两人身上转了一圈，“去我家？”
　　
　　沈千年首先皱眉拒绝，“不是说林百贺在你们家嘛？沈家和林家向来不合，去了还要尊叫他一声叔叔，这买卖不划算。”沈千年毫不犹豫的摆了摆手。
　　
　　“你不是想知道林百贺为什么来蔚阳吗？本以为你会感兴趣。”夏枝瞟了他一眼。
　　
　　容卓悦看在眼里，夏枝的为人他是知道，不会说无缘无故的话，也不会做毫无根据的事，如果说现在的相邀只是单纯的可怜两个没饭吃的人……容卓悦没办法相信。
　　
　　夏枝这是要做什么？
　　
　　容卓悦想了想，“那也成，就算是只吃点心也比在这饿着强。”
　　
　　沈千年抬了下眉头，“我很早之前就说过了，我不吃点心。”
　　
　　夏枝见容卓悦答应了就对着沈千年道：“我们家有馒头，这里连馒头都没了。”
　　
　　沈千年叹气：“如果可以的话，请再多加个青菜吧……
　　
　　容卓悦在一旁看着也不禁失笑。
　　
　　夏枝自然是不会只因为两本书就把这两人外家里带，他现在怕看到夏枝，对，就是怕，不是厌恶也不是其他，只是怕看见夏木，觉得这人已经完全脱离自己的预料，你不知道会不会在你不注意的时候忽然露出来牙齿咬你一口。
　　
　　就像是昨晚一样，莫名其妙的做些不知所谓的事情，更不妙的是，这些事情已经影响到了他的正常状态。
　　
　　沈千年和容卓悦的存在至少可以让他减小一些压力。
　　
　　还有一个因素就是林百川，凭借容卓悦的苦口婆心以及沈千年的邻牙利齿，是不是可以说服林百贺改变决定？他不曾想象过这个人突然出现之后的场景，‘夏木的父亲’在三天前也只是个虚无飘渺仅仅存在意识里的一个人，现在这也变成了事实。
　　
　　夏枝有些茫然无措，感觉自己苦心经营的那些东西，如今都在慢慢背离自己最初的设想。 

作者有话要说：本文的固定更新时间为下午5:20，其余时间都是在修文啊在修文，在这里说明一下，望大家见谅，这是小鱼可以想到的唯一一个避免伪更的办法了，ORZ~
十月三号入V，文案上以说明，请大家见谅。拜谢！
盗文的娃子如果乃不是很讨厌我的话，麻烦乃放过我吧，放过我吧……




45

45、四五章 少年（四） ... 
 
 
　　夏枝带着容卓悦沈千年两人从后门进入，夏木正带着夏草和夏叶在堆雪人，夏木和容卓悦是相熟的，先瞥了夏枝一眼然后径直走到容卓悦身边，“容先生。”然后对着沈千年道“沈老板。”
　　
　　两兄弟倒是这一点挺想象，就是都对沈千年没好感。但是家里另外两个就不一样了，夏草和夏叶对沈千年都是熟人，因为都被他莫名其妙的带走过。
　　
　　夏枝看着沈千年也有些犯难了，夏叶和沈约是朋友，那称呼沈千年应该为叔叔。按照这个道理岂不是整整比自己高出一辈？！
　　
　　沈千年也发觉自己不怎么受人欢迎，带着笑朝两个孩子走去，问夏草要不要打雪仗，夏草两眼一亮，这边还没来得及说话那边容卓悦就已经靠过来，不咸不淡的看了眼沈千年道：“据我所知，沈老板身上的腰带还是我的，如果衣服湿了的话在下可没有闲着的借你。”
　　
　　沈千年讪讪，不得不停给自己做催眠，他现在是寄人篱下，寄人篱下……
　　
　　一个不着眼的角落里，夏木瞥了眼不远处的容沈两人，对着身边的人道：“你这是什么意思？”
　　
　　夏枝不自在的别过脸，“什么意思也没有，朋友之宜罢了。”
　　
　　夏木有些无奈，“你总是有理由，我去叫张婶加菜。”
　　
　　“让张婶把饭菜送到西院来吧，方便些。”夏枝临时改变注意，叫住夏木道。
　　
　　“夏叔叔要是问起你呢？”夏木抱臂站在一边静静的看着他，直看得夏枝再次不自觉的别过脸去夏木才道：“你有什么想法可以尽管与我说，如果有道理的话我自然是配合的，你不相信我还有谁好相信？”
　　
　　夏木这话说的脸不红心不跳，却让夏枝心中黯然，确实，在这地方混了七年他当真是一个说得上真心话的人都没有，只是夏木算吗？算得上是说上话的朋友吗？什么时候多了这么一层深翻？
　　
　　夏枝不想正面回应这个连自己也搞不清楚的问题，敷衍的是点头：“你看着办就好。”不再多言，直接到夏叶夏草那边去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　容卓悦和沈千年也不是第一次来夏府，但却是第一次碰到夏志远，夏志远对着两人点点头，客套了几句也就完了，既然有客中间自然是少不了酒水，不过这次夏木居然也主动要求共饮，并且笑盈盈的看着夏枝：“大哥，喝一杯可好？”
　　
　　夏枝点点头，有一种不怎么好的预感。
　　
　　沈千年刚开始的时候自然是满含戒备，但是过了一会发现林百贺几乎都没正眼看过自己，这也算是一种挑衅方式？沈千年在一开始的时候还处处小心时时留意，但之后林百贺的反应一直都很平静，就算是中间敬酒的时候对沈千年的称呼也是一口一个贤侄。
　　
　　沈千年有些挫败，觉得林百贺可能根本就没记住自己叫什么！
　　
　　夏枝看在眼里，林百贺早年就从被家里赶了出来，就算沈家和邻家是宿敌，也跟他没关系了，又何苦把一个后辈放在眼里？有些同情起沈千年了。
　　
　　酒过三巡，林百贺先是对了夏木和蔼的笑了一下吗，之后对着众人道：“我明天一早就会离开蔚阳县，趁着这个时间就算是给大家告辞吧。”微探着身子看向夏木，“木木，你沈叔叔和兄弟们对你都不错，以后要记得报恩。”
　　
　　夏枝拿着筷子的手抖了一下，之后强制镇定下来，僵硬的转头看向夏木的方向，这两人在自己不知道的时候达成了什么协议？
　　
　　夏木低着头避开所有人的目光，“我是说过要跟你走，但现在不行。”
　　
　　林百贺本来笑着的脸色有些难看，“那你是打算什么时候走？我是你爹，你不跟我走还想怎样？”林百贺看来真是被夏枝这句话给恼火了，暴风雨的脾气山雨欲来。
　　
　　夏枝依旧是一眨不眨的盯着夏木，果然是多管闲事了吗？果然多管闲事了吗？觉得整个心脏都麻木了，其实，从一开始就没有留下来的打算吧，就算是再怎么讨厌那也是自己的亲生父亲啊，相对于自己这个伪兄长来说，当然是比不过的，所以，果然是自作多情了吗……
　　
　　容卓悦和沈千年都停止了手上的动作，仔细的感受周身的氛围，这是什么情况？
　　
　　夏木眼角瞧见夏枝没有任何表示，头垂的更低了，淡淡道：“你离开的时间不是应该在年后吗？还有将近一个月的时间，一个月之后我会按照我说的做。”
　　
　　林百贺听他这么说也不再说话了，“你愿意在这里待些日子也随你，到时候我会派人来接你。”
　　夏木不说话了，容卓悦和沈千年最后决定只是静静的坐在一边，他们是来蹭饭的，不是来打仗的，就说这夏枝没那么好心请他们吃饭吧，果然！
　　
　　夏家的饭桌上鲜少有轻松快乐的时候，今天更是阴沉的可怕，吃晚饭之后沈千年拉着容卓悦匆匆告辞，夏枝也没多留，只是让他们下次再没饭吃的时候过来，两人也是应声答应了。
　　
　　夏志远在午饭之后和林百贺一起出门去了，夏叶夏草也是赶紧回屋，夏枝给张婶打过招呼之后也跟着回房。夏木在后面赶紧跟上，夏枝走得急，夏木跟得紧，夏木见他就是不转头看他一眼，有些着急，大喊道：“夏枝，听我说行吗！”
　　
　　夏枝脚步不停，垂着头，“我只是不知道你自己已经做好了准备，其实你应该早些告诉我的，我自然不会拦你，但是你让我觉得自己很可笑。”这是夏枝第一次有想要哭出来的感觉，抬抬脸还是止住了，不是委屈，只是心伤了。
　　
　　夏枝进屋之后直接关了房门，夏木被挡在门外，也没敲门，只是倚在门上看着天空，院子里的树只剩下干瘦的枝丫，像是从地底下伸出来的大手，又像是乱葬岗里飘荡着的老妖怪，夏木越是看越是觉得有趣，嘴角咧的大大的，就是笑不出声音。
　　
　　夏枝看着门上影子也不说话，书桌上抽出一本书看起来，该走的走，该留的留，又何必给自己徒增烦恼？
　　
　　“林百贺是我的父亲，亲生父亲。”夏枝正在看书的时候站在门外的夏木说话了，带着些痞气与不耐烦，似乎是被逼说话一样。“我不恨他，我不想自己变得和他一样，任性妄为，骄傲自大，但是我不想让自己讨厌他一辈子，他是我爹，不管我承认与否这都是不争的事实……我想让自己试着去理解他的感受。”
　　
　　门外的夏木吸吸鼻子，“就是那种接近于极致的生活，《望江南》中你也写过‘人之所生，在于省己，省人’于是我想去试着理解这个人，男儿志在四方是不是真的可以让人抛妻弃子，夏枝，你知道，其实我想原谅他，但是我还没找到原谅他的理由。”
　　
　　夏枝将手里的书合上放到一边，默默闭上眼睛，“这是你的决定，我不是你的谁，不用向我解释，况且蔚阳县这个地方不适合你，跟着定远大将军，对你百利无害。”
　　
　　夏木一拳打在门框上，树枝上的积雪像是受了惊一般，从枝头颤颤巍巍的落下。
　　
　　“我是昨天晚上才有这个想法的，但是今天早上你不在，你是在躲我，是不是夏枝？”等了一会没听到里面说话的声音夏木有些失望，继续原来的话题，“我一直都活在他的阴影里，就算是姓夏之后仍是摆脱不掉，你说过，走不出影子就找不到阳光，我知道自己一直生活在这个男人所带来的阴影了，我想试试……走出来。”
　　
　　屋内的夏枝皱眉，我什么时候说过，为什么我自己不记得？“那是你自己的决定。”
　　
　　“嗯。”语气中毫不犹豫，“但是我一定会回来的。”
　　
　　夏枝失笑：“走出这夏家大门就和夏家再无瓜葛，回不回来都么必要向我说。”
　　
　　门外的夏木安静的可怕，时间不知道多了多久，久到夏枝以为问外的人已经负气离开，有些干哑的声音再次响起，“那我们昨晚算什么？”
　　
　　“意外。”
　　
　　“你后悔了？”
　　
　　“呵，原本就不曾愿意过。”
　　
　　“但我是真的喜欢你，夏枝……你总是不相信我。”
　　
　　夏枝嘴唇动了动，只说了四个字：“我原谅你。”
　　
　　“可我这的喜欢你！”夏木的声音极大，门再次被猛拍一下，余音在耳膜颤了颤，夏枝惊得一跳，将要说出去的话也开始有些顾忌，从来没见夏木对什么事情有过那么大的反应，有些失控。
　　
　　夏枝定定心神，放软了语气，“现在什么都先别说，回不回来还不一定。”
　　
　　夏木狠狠的盯着门上贴着的两张窗户纸，恨不得烧出两个洞出来，但是书桌前的人影从一开始几乎就是岿然不动，夏木知道这是夏枝最大的让步，就算是里面的人看不见自己，还是郑重的点点头，“好，你一定要等我回来。”
　　
　　夏枝看着门外的人影消失，心松了一下，忽然觉得有些冷，今年的冬天冷的出奇。
　　
　　晚饭的时候，前院的大厅里没有夏枝也少了夏木，一个说是有些头疼，一个说是有些鼻塞。
　　第二天一早定远大将军林百贺离开夏家赶往典韦，身边带着遗失多年的孩子。
　　
　　送行的人来了不少，大都是蔚阳的富豪官绅，姹紫嫣红几十个站在雪地里倒是热闹不少，夏枝从上到下裹得严严实实的只露出一双眼睛和两个鼻孔，夏木走过去看着他，脸色略显苍白，露出难看的笑脸，“你是真受了风寒呢？”
　　
　　夏枝淡淡一笑，“我还真不知道这风寒还能有假。”
　　
　　夏木笑，有些勉强，“我要走了，多谢你来送我。”
　　
　　“怎么说也是兄弟，应该的。”
　　
　　“我记得你昨天说的话，也总有一天会回来。”
　　
　　“真好，到时候我携妻提子举家相迎。”
　　
　　“很好！”夏木咬着牙转身离开。
　　
　　直到马车缓缓西去两人再没多说一句话，夏枝脑子里转着的都是夏木最后那个快要哭出来的眼神，心想着挺遗憾的，都这么长时间了，这孩子哭的时候可真是不多见。 

作者有话要说：第一卷结束，之后各安天命。
本文计划共有三卷，不知道要写到什么时候O(∩_∩)O~，打滚求撒花~~~~




46

46、四六章 变故丛生（一） ... 
 
 
　　夏木跟着林百贺走了，夏枝的日子一层不变，除了每天早上不用早起扎马步。夏枝觉得自己轻松了，但是夏草不乐意了，夏木本来教她功夫的，现在夏木走了，她觉得离自己的女侠梦又远了一步。
　　
　　夏草现在是一有空就腻歪在夏枝身边，缠着他再给自己找一个师父，“大哥，你说夏老二会不会和他爹一样做将军啊，骑着大马穿着盔甲，大刀一挥唰唰唰，砍死一大片敌人！”
　　
　　夏草每逢想到这种画面就有一种热血沸腾之感，恨不得赶着林百贺的步子让他收自己做干闺女！
　　
　　夏枝的注意力还是未离面前的书册，眨眨眼道：“夏老四，那是杀人，不是杀鸡，还唰唰唰？夏老二不被别人给唰唰唰了你就偷笑吧。”说罢自己也是一愣，连忙不着痕迹的捂住自己的最，心道我什么都没说。
　　
　　夏草不高兴了，在她眼里武功最好的人有三个，第一个当然就是沈千年身边的那个柳袂，，第二个和第三个就是曾经在夏家待过一段时间的樊雪原和夏木。武功这么厉害的人怎么可能被人杀了呢？绝对不可能！
　　
　　不对，在夏草的眼里，那不是敌人，那是泥人。
　　
　　“大哥，你就再帮我找一个会功夫的做师父吧，你看我现在都那么可怜了……”声音说着说着就有些委屈。
　　
　　夏枝瞥了她一眼，心道你哪里可怜了，三天不打上房揭瓦，夏枝没理她，还是继续看自己的书，夏草耐不住寂寞又道：“大哥，那天那个姓沈的都来咱们家了，你跟他商量商量让他把那个大姐姐借给咱们两天吧……”这是又想起柳袂来了。
　　
　　夏枝这次连看她一眼都懒得看了，“沈千年没过年之前就走了，不在咱们蔚阳。”
　　夏草听了之后抽抽鼻子走开了，边走边说，“没娘的孩子真可怜，爹又不疼，我的命怎么就那么苦呢……”抹了抹眼泪偷看了眼夏枝，见他还是没反应，跺了一下脚小跑着走了。
　　
　　只留夏枝坐在原地莫默默扶额叹气。夏老二……现在怎么样了？
　　
　　阳春三月，皇帝轩辕格的病情慢慢稳定下来，朝堂继风波暗涌之后再次归于平静。夏枝午后还是习惯到容卓悦的礼贤书馆转一圈，看着好东西毫不客气的往自己家搬，容卓悦对此睁只眼闭只眼，只要他不让自己失望，也就随他怎么高兴怎么来。
　　
　　沈千年过年的时候在礼贤书馆住了半个多月，两个人互相折磨，等到过完年说是典韦有变被他爹召回去的时候，两个人都已经是一脸菜色。又是只有一个人了，容卓悦觉得有些不适应，对夏枝也就更加纵容。
　　
　　午后书馆的人挺多，新年早就过去了又是冰雪初融，连买书的人都多了起来。前面的小伙计忙的不亦乐乎，看到夏枝来了简单的打了个招呼。
　　
　　夏枝点点头直接往里走，掀开帘子就看见容卓悦仍是那千年不变的姿势，不过面前多了一个人，两个人正在说话，背对着夏枝，没看清容貌。
　　
　　夏枝这边刚要放下帘子离开，背对着他的人转过身来，是周家老二，周文久。
　　
　　夏枝对周文久没什么交情甚至还存在一些小小的尴尬，夏枝有些不自在还是笑喊说了声：“周公子。”
　　
　　周文久现在应该是属于沈千年部下，沈千年和容卓悦关系也是拉拉扯扯不清不楚，这两人聊天也不是奇怪事，夏枝点点头还是要退出去。
　　
　　不料周文久从椅子上站起来，先是对夏枝行了个礼后开始寒暄起来了，“夏公子经常来容先生的书馆？”
　　
　　夏枝咧咧嘴不知道怎么答，倒是容卓悦笑出声：“不是经常，是每天。”然后冲夏枝抬抬下巴示意他东边的墙角，“那是最近搜罗来的旧书，看有没有和你意的。”
　　
　　夏枝本想直接抱着箱子走，不料周文久又上来搭话，“夏枝喜欢看旧书？”眼神带着询问的好奇。说到第二句话夏公子就变成夏枝了，感情进步还真是神速。
　　
　　夏枝干脆随意拿了两本在两人边上坐下，翻开一本对着周文久笑笑，“也谈不上喜欢，只是觉得旧书看起来比较有意思。”他不想跟这人解释为什么喜欢、喜欢什么类型等问题，眼神落下的时候从容卓悦脸上划过，示意“我不喜欢这个人。”
　　
　　容卓悦低头，“我也不是很喜欢。”再抬头的时候还是适度的微笑，“文久，我们继续吧。”
　　
　　周文久回到凳子上，脸上笑容愈大，“卓悦兄是不是有主意了？”
　　
　　容卓悦笑笑，有些尴尬，“文久的意思我大抵是明白了，但是我这个人本来就是独来独往惯了，受不得约束，就算是合并的话恐怕不止会让周家不舒服，我自己也会不痛快，既是这样又何必强求？”
　　
　　周文久并不因此泄气，再接再厉道：“这一点卓悦兄完全不必担心，我们周家自然是会配合的，等过上一段时间，如果卓悦兄仍旧是不能适应的话，到时候可以随意去留。”
　　
　　容卓悦拿起茶杯，见里面没水了，冲夏枝抬抬手，“去看看水烧开了没，茶没了。”
　　
　　夏枝正听出点苗头此时哪里肯动，摇摇头，“我刚才进来的时候才看过来，才刚开始往外冒热气，没那么快。”
　　
　　眼睛还是看着书，耳朵却竖起来。
　　
　　容卓悦有些失望的将空的杯子放下，继续和周文久的交涉，“文久说的有道理，但是卓悦才浅智薄，实在是没这份理想，到底是要辜负你们的一番心意了。”
　　
　　夏枝前后联系了一下，大抵将事情的经过弄明白了，这周文久是来劝容卓悦入伙的啊！
　　
　　不过这周家倒是有几分眼光居然能瞄准他，容卓悦几乎没什么基业，别的地方不知道，在蔚阳县也就只有这么间礼贤书馆，但是容卓悦的优点在于路子广，和几个比较有名气的书生关系不错，印刷装订作坊也能称兄道弟，手里的书在外面也走得开，这样算来,这礼贤书馆也只能算得上是栖身之地。
　　
　　这方面正好是和周家呈互补关系，周家重在基业，有书馆，有作坊，但也就在这两个方面比较出众。
　　
　　如果说容卓悦是四通八达的树根的话，那周家就是一块稳坐厅堂的石头。
　　
　　周文久显然是有些不甘心，他本来是自在必得而来，但没想到这容卓悦如此顽固，被袖子挡住的手掌紧握成拳，一低头见夏枝正含笑看着自己。只觉得本来抑郁的心情也好了不少，不自觉的回了夏枝一个笑，谁知夏枝脸一低继续看书去了，周文久更高兴了，以为夏枝这是不好意思了，随意问了句：“不知夏枝对此事有何看法。”
　　
　　周文久过完年已经正二十岁，夏枝在他眼里也就是个十五六岁的少年，之前两人有些不愉快，如果想要拉拢的话还是尽快的好。
　　
　　夏枝刚才只不过是看周文久吃瘪的表情看得高兴才笑了出来，谁知才转头这把火就烧到了自己身上，只得笑着道：“我哪知道你们说的是什么，不过容先生人懒得很，怕是做什么坏什么，还是待在这书馆里好。”转头看向容卓悦：“容先生，上次沈老板带来的书放哪来？我还没摸到呢。”
　　
　　容卓悦甩给他一个白眼，“在后院，你自己去找。”
　　
　　夏枝自觉站起来就往后院走，边走边唠叨“沈老板那人真是小气的紧，不就是把他一本书给弄皱了吗，居然发火！”
　　
　　容卓悦懒懒的应着，“他手里的可都是原稿，独一无二，没直接拿刀子对着你你就知足吧。”
　　
　　夏枝哼了一声衣袖消失在转角处。容卓悦抬头看看周文久，“文久大概是没兴趣了，那都是旧书，不符合你的胃口。”
　　
　　周文久愣了一下，还是起身告辞。手里头都是原稿还被称为沈老板的人是谁，不用脑子想他也知道就是沈千年，沈千年到现在都没动容卓悦这个人，周家怕也是插不上手了。
　　
　　周文久走后不长时间，夏枝就又转了回来，左手拎着水壶，右手拿着几本书，探头探脑的进来了，“走了？”
　　
　　“走了，”看了看夏枝，“听说你爹身体又不好了？就没找到个能治好的大夫？”
　　
　　夏枝脸上笑意散去：“天下好大夫倒是不少，但是病人自己不遵医嘱，就算是神医也无能为力。”
　　
　　容卓悦想了一想，“也算是个痴情人，只不过让你受苦，你既已尽力，结果不如意也非你所愿，该放下的还是要放下……”
　　
　　夏枝知道这是在安慰他，笑笑道：“容老板说的倒是轻巧，只不过人情之事并非只有尽人力而听天命，他对我没有尽责，并不能妨碍我对他尽孝，以德报怨虽是个虚伪的词，但是真正能随心所欲恩怨分明的，这世间又有多少？”
　　
　　容卓悦看过去的眼神有几分犀利，夏枝的纯良聪慧是他所喜欢的，但往往是这份纯良有时候会让自己恨得牙痒痒，容卓悦知道有些自己不需要插手，但看到夏枝这副自怨自艾的样子，胸中像有一把发泄不出的怒火，只得到：“错误是人人都会犯得，但是人的高下在于面对错误的反应，如果因为一个错误而用第三第四个错误来弥补的话，那是最下等。”
　　
　　而夏志远沉浸于亡妻的悲痛，却将孩子置于不顾，这就是一种愚蠢。
　　
　　夏枝听出他所言何意，叹口气道：“其实，我所求的也只是一个问心无愧罢了，有时候心意不仅是一种情绪的表达，也是一种感情的纾解，容老板怕是不会懂了。”
　　
　　容卓悦摇摇头，“我是越来越看不懂你了，夏花灼，你的爪子到底什么时候才能露出来？” 

作者有话要说：终于进入第二卷了！




47

47、四七章 变故丛生（二） ... 
 
 
　　轩辕格龙体转危为安，浮躁的人心也慢慢沉寂下来，只是朝堂之上表面上风平浪静，内里仍旧是暗潮汹涌。
　　
　　皇帝的一次大病使得原本隐藏的不安因子暴露在外，轩辕格身体稍微好一些之后就开始大刀阔斧的进行改革，能明杀的明杀，不能明杀的暗杀，连暗杀也不能的就是充军流放。
　　
　　一时之间，人人自危，只不过轩辕格到底是病没好彻底，强撑了三个月之后又病倒了，不过这次人都学聪明了，按兵不动，观察情势，等待时机。
　　
　　轩辕格这次谁都不信了，偏偏宣见了三大家族里面一直保持中立的沈家大当家，沈耀荣。
　　
　　沈家一直都独立在朝堂战争之外，是各大势力争相拉拢的对象，但是百年下来也不见沈家对哪边投诚，久而久之就变成了默认的不该去招惹的对象，但是这时候，轩辕格再次向沈家招手了。
　　
　　沈耀荣在吝国所有高档人士的注目之中，奉皇命带着小孙子沈约缓缓走进了皇宫。
　　
　　沈约已经将近十二岁年纪，一身白色锦袍，上面绣着天蓝色的祥云，腰上系着同色的宽腰带，头发用玲珑的紫玉冠束起，一张小脸莹润白嫩，怎么看都是个小小佳公子模样。
　　
　　轩辕格也不是独自一人，站在身边的还有当朝太子轩辕盛，轩辕盛也是个只有十几岁的半大少年，一身淡黄锦袍，上绣着四爪金龙，浑身的贵气，硬是被头上竖着的白玉冠给衬出些清冷的意思来，不苟言笑的模样也不让人看着冷硬，只道一声：不愧是皇家儿郎！
　　
　　轩辕格面上满是大病带来的苍白，皇家的气势仍是不减，就算是内里的痛贯彻五脏六腑，只要是在这个位置上做一天，腰杆就要挺得笔直，嘴上还要挂着君临天下的微笑。
　　
　　沈耀荣对着龙椅上以及龙椅一侧的人俯身叩拜，“沈耀荣参加皇上，参见太子。”沈约跟在旁边靠后的方向有样学样，这些规矩都是在家里的时候特别训练过的，但是这时候做起来还是有些不习惯，嗯……不喜欢……
　　
　　轩辕格双手往空中托了一下，“沈宗家免礼，来人赐座。”
　　
　　沈耀荣在来时就已经做好了完全的准备，不管皇帝说什么都装作没听到，只要没有直接挑明他就能蒙混过关，他也知道这个法子行不通，但是沈家的祖训是万万不能违背。
　　
　　轩辕格似也知道他的决心，长达半个时辰的谈话竟然只是回忆了一下吝国的百年历史、祖宗的荣耀，还有就是边关近年来的状况。末了，轩辕格笑问沈耀荣：“听闻沈宗家膝下有两子，不知才能都是如何？”
　　
　　沈耀荣不知皇帝是何意，沈家人从没有当官的先例，就算是沈千锐当时也只是在翰林院修了两年的文史，皇帝为什么会问这种问题？有什么特别的意思？
　　
　　“怎么了沈宗家，莫非因为是自己的儿子而不好评定？”还没等沈耀宗解释就冲一边的沈约招招手，“过来，你叫什么名字？”
　　
　　沈约乖乖上前一步毕恭毕敬道：“回皇上，草民沈约，是沈宗家的孙子。”沈约不知道这“宗家”到底是个什么意思，但是既然皇帝都这么叫了，那么自己这么说也该是没错的了。
　　
　　沈耀宗连忙起身，“这是臣下的孙子，顽劣孩童不怎么懂事，还请皇上见谅了。”
　　
　　轩辕格倒是难得的好兴致，“无妨，朕看着这孩子机灵的很。”看看沈约又看看身边的太子，“和盛儿的年纪差不多大把？”
　　
　　“是，沈约与太子乃同一年所生。”沈耀荣答道。
　　
　　轩辕格点点头，“沈约，你觉得你父亲和叔叔，哪一个好？”
　　
　　沈约眨眨眼，带着孩子特有的天真与无辜。“爹爹和叔叔？自然是都好的，爹爹教我读书，叔叔教我写字，沈约都喜欢。”说完脸颊绽开两个梨涡。
　　
　　轩辕格是摆摆手，“罢了，朕就不为难你一个小娃娃了，回去歇着吧，朕也累了。”轩辕格这边刚要起身去床上躺一会，这边就见自己儿子在叫自己，动作停了一下，眼神却是从下面沈家祖孙二人身上扫过，“盛儿何事？”
　　
　　轩辕盛回头手指直直指向沈约，“父皇，我喜欢他，可不可以让他陪我一段时间？”
　　
　　此话一出沈耀荣愣了一下，沈约眨眨眼，轩辕格倒也算是通情达理，拍拍儿子的头道：“你去问问他，他若是愿意，那自然是可以的，若是不愿，父皇也不会代你强留。”
　　
　　轩辕盛正想走过来问他，谁知沈约脖子一歪，笑得一脸光彩：“好啊，我陪你。”手指头挠挠头皮，“三天好不好，三天之后我还要出去有事情做。”
　　
　　轩辕盛见他这么爽快，哪有不答应之礼，转头看向自己的父皇，点头，“好啊，三天就三天。”
　　
　　轩辕格笑笑，看看沈耀荣，“沈宗家觉得如何？”
　　
　　沈耀宗心下一凛，脸上却还是堆着笑，“孩童爱玩天性使然，如此，那臣下就三日后再来接顽孙回去了。”
　　
　　沈耀宗急忙回到家中，立刻就把沈千锐给找了回来，还在禁闭之中的沈千年也给提前放出来了，父子三人围在一起商讨今日发生之事，以及在以后几年沈家的发展走向。
　　
　　沈千年被关禁闭已经有了小半个月，现在放出来除了略显消瘦之外精神倒还不错，但是沈耀宗不高兴了，看这精神头这明显就是没有悔改嘛！横眉看着二子，“你是不是非要气死我这个爹才算完事！”
　　
　　沈千年面色不好，任谁被关了半月不出门也不会有什么好脸色，但还是让自己的语气尽量保持平和，：“爹这话说的，孩儿与您已经半月未见面了，这一见面话还没说两句就把您给气着了？”
　　
　　这话一出口，站在一边的沈千锐就知道坏了，这老爷子怕是要发飙。
　　
　　沈千锐连忙上前给老头子顺气，“爹，咱们先想法子吧，千年的事情稍后再说。”转头又对着沈千年道：“先回去把自己收拾一下，之后来大厅。”
　　
　　沈千年仄仄的走了。
　　――――――――――――――――――――
　　阳春三月春色撩人，但是整个夏家都处在混乱之中，一家之主夏志远的再次病倒，这次比前两次来的都要凶狠，人直接昏倒在了从衙门回来的路上，要不是有衙役从那条路上过，根本就找不到这人！
　　
　　夏志远从病倒之后就开始发高烧，三天三夜都没退，整个人也没有醒过来的时候，夏枝干脆将药炉搬到夏志远卧室外面的走廊上，方便随时熬药，也不用来回奔走浪费时间。
　　
　　夏叶和夏草虽说是整日跟在夏枝身边转，但很难帮到什么忙，有时候还要反过来让夏枝照顾他们，两天之后就被勒令不准在前院逗留，该读书的读书，该练功的练功。
　　
　　大夫换了好几个，但是重复了去年秋天的情况，去年的时候他们身边还有一个樊雪原可以帮上忙，但是现在樊雪原早跑了，只能靠他们自己了。
　　
　　夏志远的脸色已经开始发青，夏枝给他擦脸的时候手都止不住的颤抖，知道夏志远对他心存芥蒂，自己也对这个父亲无甚好感，但是父子毕竟是父子，就算自己在灵魂上是个异类，但是在身体上还是血脉相连的关系啊！
　　
　　夏枝的手在颤抖，脸上的泪也止不住的流，但是心情却像死水一样平静。他知道这个结果一直都是夏志远所追求的，但是又何必闹到如此地步？
　　
　　一面是挚爱的妻子，一面又是无法割舍的血亲，一阳一阴，夏志远在这中间不断的撕扯着自己，想追随妻子而去，却舍不得子女，想要好好照顾子女，却又止不住的怀恋妻子。
　　
　　夏志远啊夏志远，你就是一个优柔寡断的懦夫！
　　
　　夏枝收回手，微垂着头闭上眼睛，眼泪随开始一棵棵往下垂落，连面颊都不曾沾湿，直缀地底。
　　
　　夏志远的手指抖动了一下，慢慢的睁开眼睛，一张嘴就是一声嘶哑的叹息。
　　
　　夏枝闻声睁开眼，定定的看着夏志远的方向，他知道，这个男人的时间不多了。
　　
　　夏志远笑笑，夏枝不知道这是不是第一次看到夏志远第一次对自己笑，但是他不敢走神。夏志远困难的将手抬起来，夏枝见状连忙凑过身去，夏志远的手抚摸着夏枝的脸颊，“我知道，你不是我的儿子。”
　　
　　夏枝心中猛的一怔，像是被一把锤子狠狠的抡了一下，不可置信的看着他，夏志远还是笑着的，干瘪的嘴唇，青黄的面色，在微弱的烛光下有些可怖，嘴角拉起的弧度僵硬而难看。
　　
　　夏志远继续道：“其实我和小月从来就只有一个孩子，那就是小花灼，夏叶和夏草都是我们后来捡来的，也是因为这样，三个孩子里只有你没有奶娘。”
　　
　　夏志远又谈了一口气，微微转头望着床帐，“我知道你不是他，那个孩子舍不得他娘，已经跟着去了，我原本也是早该去的，但是我怕她会不原谅我，她以前说过啊，她说：既然是已经扛在自己肩膀上的责任就要一直走下去。我还记得他说这句话的时候笑得特别好看，所以我不敢呢，不敢那么轻易的去了，会让她生气……”
　　
　　“孩子，你说，我如今去见她的话，她是不是会原谅我？我尽力了啊，肩膀上扛着的责任我一直扛到这条命结束，她该是会原谅的吧……”
　　
　　夏枝肩膀剧烈的抖动，他不知道该怎么回答，八年的岁月像是流水一般激烈的冲击着自己的大脑，半响，夏枝轻闭了一下眼，也露出一个笑，“是呢，你做的很好，她会原谅你的。”
　　
　　夏志远又笑了，眼中的光芒温柔的像是月亮一般，“真的么，她会原谅我……”
　　
　　夏枝发誓一样的点头，“她会原谅你，会在那里等你……如果你见到她的话……跟她说，还有另一个儿子在梦里等着她呢，如果有时间的话，来看看我，对了，还有你们的小花灼。”
　　
　　夏志远笑，眼中的光越来越散，月亮落入泥潭，最终万劫不复，嘴里仍旧是呢喃着，“是呢，原谅我，等我，小月，还有我们的……小花灼……”
　　
　　 

作者有话要说：17:20准时发布第三章
夏老爹不容易啊……




48

48、四八章 变故丛生（三） ... 
 
 
　　直到夏志远死后，夏枝才知道这个男人早就已经把自己的后事安排好，几乎是丝毫不用他们操心。夏枝带着夏叶夏草每天要做的就是按照师爷张青山的吩咐办事，张青山五十多岁的人了，声音浑浊的就像是滂沱雨天里的泥塘，偏偏眼神雪般明亮。
　　
　　张青山摸着夏枝的头，说：“有你这样懂事的孩子，老爷也走的也放心。”
　　
　　夏枝只是笑笑，夏志远的用心他到现在才算是明白，只是心疼那样一个人，用将近八年的时间来为自己准备一场死亡，这么多的日子，他到底是如何度过？
　　
　　三七过后，夏枝开始正式面对之后的一系列问题，夏志远走了，夏家的三个孩子将面临着前所未有的危机。蔚阳县的新任县令会在一个月之后上任，蔚阳县的人在短暂的惋惜之后开始准备迎接他们新一任父母官。
　　
　　夏枝看着站在自己面前的夏叶夏草，第一次深刻的体会到了‘长兄如父’这句话的意思，丧期已过，夏家各方面都是杂乱无章，好在夏枝接受夏家大小内务也不是一两天了，应付起来没多大问题。
　　
　　但是迫于财政状况，想了想之后不得不做出一系列措施，对着夏叶夏草道：“我过几天搬到东院和你们一起住，李甲和小丙他们也会辞退，以后家里就我们三个了。”
　　
　　夏枝仰脸收回要掉出来的泪水，“大哥没有咱们爹有本事，以后可能会难过一些……但是大哥会尽量努力的……”
　　
　　他不敢作保证，本来以为自己对这个家已经有了足够的掌握，以为自己的能力已经够强，一旦到事情发生之后，才发现，很多时候很多地方都无能为力。
　　
　　夏叶和夏草早已眼泪婆娑，现在他们已经是没爹没娘的孩子了。
　　
　　夜晚，夏叶将夏叶夏草都安排好之后从后门出去到了礼贤书馆的后院，后院的门虚掩着，院子里亮着一盏昏黄的灯，灯下是正在煮茶的容卓悦。
　　
　　夏枝轻轻掩上门走向容卓悦，并没有走近，只是站在栀子花的树荫下，唤了声：“先生。”
　　
　　容卓悦抬头看他，“我本以为你会再早些时候过来。”
　　
　　“你知道我会向你求救？”掩在阴影里的脸看不清表情，声音也是平静无波。
　　
　　“夏花灼不应该说出‘求救’这个词，你有能力和我谈条件，何必如此放低自己。”容卓悦低沉的声音在这昏黄的灯光里随着烛光缓慢的扩散。
　　
　　夏枝苦笑：“你以前可是没有这样夸赞过我。”
　　
　　“之前的你不需要，但是现在的你需要，容某向来不做多余之事，你该知道。”随手又捏了撮茶叶放进水壶，静等水开。
　　
　　“是啊，那就请先生看看，夏花灼值多少银钱？”
　　
　　“我说过了，你可以和我谈条件。”容卓悦的声音有些冷，这样的夏枝是他最不愿看到，也是最怕看到的，一个人失去傲骨的文人，就算是有再好的品格再优秀的思想，也不会让他欣赏。
　　
　　夏枝背靠着墙壁缓缓蹲下，双手抱着膝盖，“对不起，给我些时间，我有些累了。”
　　
　　容卓悦微笑，没再说话。
　　
　　这就是两个人之间的交流方式，无需多言，但只要是开口，便知道对方要说的是什么，一句话，就可以表达自己的心意，也是一句话便可以解开一个心结。夏枝想，容卓悦对于自己，就是亦师亦友那种类型吧。
　　
　　夏枝回到夏家的时候就见大门外站着两个人，走近才看清是张婶和郝苗子。夏枝也不知道这两人在外面站了多长时间，有些意外，慌忙让两人进里面说话。
　　
　　点了灯之后，夏枝才问，“张婶，小苗子，你们有事？”他白天的时候已经将最后一批工钱结清了，看着两人有些不解。
　　
　　郝苗子见夏枝在看自己，有些不好意思的低下头往张婶那边靠了靠，张婶摸摸他的头，之后看夏枝，“大少爷啊，你把这孩子赶出去了，他连个落脚的地方都没有，我看着这院子里也不能没个人打扫，想着就把这孩子给带来了……”
　　
　　夏枝听他这么一说脸涨得有些红，“张婶，我……”之后又低下头，叹口气道：“只是现在夏家的状况你也是知道的，早一日离开也是早一日找到出路。”
　　
　　郝苗子抬头看着夏枝，一双眼睛干净的就像是雨水洗涮过的天空，“少爷，我不要工钱……”
　　
　　张婶点点头，也在一边劝道：“少爷，老妈子我的想法也是和苗子一样的，就算是您不需要，这夏叶和夏草也是要个人照顾的，再说了大少爷，您会做饭么？”
　　
　　夏枝讪讪别过脸，他正打算学呢……
　　
　　张婶叹气，“苗子是没有去的地方，老妈子我现在又是这么大年纪，现在也不可能在给别人家里做工，这不仅是给少爷行方便，也是让我们孤儿寡妇的有个着落，若是大少爷不是嫌弃我们俩人就不要再推辞了。”
　　
　　夏枝不知道自己还能说什么，再说下去只觉得自己清高，对着两人深深一拜，“以后就劳二位多多帮忙了。”
　　
　　郝苗子面上一喜，“那少爷，以后我就打扫院子吧，也能帮着张婶做饭！”
　　
　　夏枝摇头，既然事情已经定了下来，那就要做长远打算，又道：“张婶，苗子，夏枝现在给不起你们工钱，你们也就不是我们夏家的下人。”看向张婶，“张婶，您曾经是夏叶奶娘，现在也是家里唯一的长辈，夏枝希望您能够用长辈的身份来对待他们，夏家的孩子也会用晚辈的身份尊敬您。”
　　
　　他这番话说的真诚无比，张婶也不禁动容，夏家几个孩子的性子他也是清楚的，这对她来说也算是晚有所得吧……
　　
　　夏枝又看向郝苗子，“苗子，你也不用再叫我少爷，我现在也不是少爷，你以后也不是夏家的下人，我明天给你找分工，你还是出去吧。”
　　
　　郝苗子心下一急，竟然开始往外冒眼泪，不知所措的拽着张婶的衣袖，看着夏枝的目光带着恳求之色。
　　
　　夏枝心里有些难过，郝苗子就像是一棵没有跟的花苗，依赖者夏家就像是花苗依赖土壤一般，‘走出去’这三个字对他来说是一道坎。
　　
　　一只手放在郝苗子肩膀上，夏枝道：“我说过了，从现在开始你不是夏家的下人，以后吃住都会在夏家，张婶那边夏叶和夏草也该学着帮忙，你不该一直关在这里的。”看着郝苗子就要哭出来的样子，夏枝为难的皱了皱眉，“要不然我们结拜吧，你年龄比我小，叫我声大哥也行！”
　　
　　郝苗子呆愣着，也不知道是该点头还是该摇头。“可是……我不想出去做工……”他害怕，只要是离开祝家他就觉得很无助，他怕到陌生的地方去，怕周围都是陌生的人。
　　
　　夏枝不管他，“张婶，我以后可能会经常不在院子里，夏叶夏草就劳烦你给看着。”有些难为情，“夏叶还好，夏草可能喜欢乱跑，张婶就多劳心了……”
　　
　　张婶看他那副为难的样子也笑了，“这俩孩子自小就是我看着长大的，不闹腾。”
　　
　　夏枝也笑了笑又看向郝苗子，“苗子，你从明天开始就跟着我吧，别再叫我少爷，叫夏枝，或者叫夏大哥。”
　　
　　郝苗子有些难为情，“夏大，大哥……”
　　
　　夏枝笑了，心里满是酸涩，生活还在继续，只不过是换了个角度而已。
　　
　　夏枝第二天早上起床的时候张婶已经把早饭做好了，摆在东院的院子里。
　　
　　夏叶和夏草看着还在忙里忙外的张婶，还有站在一边的郝苗子，不知道这是发生了什么事，昨天家里不是只剩下三个人了吗，昨天大哥不是才刚把一锅面烧糊了么，怎么今天就有饭吃了？
　　
　　张婶看到夏枝连忙招呼，“这两个孩子一大早就被我给叫起来了，正想要苗子去叫你呢，你就来了。”
　　
　　夏枝在桌旁坐下，“辛苦张婶了。”之后又对着还在疑惑着夏叶夏草，“以后张婶还是住着，你们两个不许顽皮不许任性知不知道。夏草，尤其是你。”
　　
　　夏叶和夏草听了这话眼睛都是一亮，夏草干脆站起来跑去拉她的袖子，“奶娘，大哥说的是不是真的，你是不是真的不走了？”
　　
　　张婶笑着看她，“瞧你这两条小辫子，呆会奶娘给你重新梳。”
　　
　　夏枝又看看郝苗子，“过劳吃饭，别在那站着，吃过饭我们还有事要做。”
　　
　　郝苗子动了动，最后还是在夏枝旁边坐了下来，“是，少……夏……大哥！”
　　
　　夏叶扑哧一声笑了出来，“苗子这是叫的谁啊？”
　　
　　夏草也凑过来，“苗子哥？郝哥哥？”
　　
　　郝苗子的脸刷一下红了。
　　
　　早饭过后，夏枝直接就来了礼贤书馆，郝苗子在后面跟着。
　　
　　容卓悦这时候刚起床，夏枝两人来到后院的时候见他手里拿着一把剑，左右比划了两下又重新装进剑鞘，看了看夏枝，又看看后面的郝苗子，“呦，这不是你们家的郝苗子么，现在出门带护卫了？”
　　
　　夏枝白了他一眼，“我又不是沈某人，身上有什么好被护着的？”
　　
　　容卓悦干咳一声，摇头看了眼郝苗子，“这不符合常理。”
　　
　　郝苗子没想到这个人还能记得自己，又有些不好意思起来，觉得自己有些扎眼了，就往夏枝身后躲。
　　
　　夏枝直接坐在一边的石凳子上，清晨的凉气还没散去紧接着又一个激灵有站了起来，“他现在是我兄弟，特来找容老板谋一条生路的。”
　　、
　　“怪哉。”
　　
　　“我看这书馆缺人手，这不推荐人来了么。”
　　
　　容卓悦见他不像是说笑的意思，开始打量身后的人，边往房间走边问，“能做什么？”
　　
　　“会赶马车。”郝苗子立马回答。
　　
　　“还有呢？识字吗？”
　　
　　郝苗子老实的摇头。
　　
　　夏枝补充道：“这孩子怕生。”
　　
　　容卓悦不客气的回驳：“没有生哪有熟？”再看向郝苗子的时候已经拿定主意，“以后就给书馆运书吧，你会赶车，那正合适。”
　　
　　“不识字能成吗？”夏枝担心的问了句，容卓悦的好意他也是知道，只是如果因为这样办砸的话那是不行的。
　　
　　“如果打算一直做马夫的话，不识字的话当然没问题，如果还打算做些别的，那最好是识字的。”容卓悦看了眼夏枝道。
　　
　　夏枝也没马上做决定，转头看着郝苗子，“你自己看着成吗？”
　　
　　郝苗子脸有红了，“其实只要有马就成……”
　　
　　夏枝总算是明白了，这孩子只是和人交流困难，和马交流是完全无障碍，看了眼容卓悦，“这样吧，我连我们家的马也直接供给你用，怎么样？”
　　
　　容卓悦一拍手：“甚好！”
　　
　　夏枝紧接着一句，“在商言商，我们先来算算工钱吧，我们家苗子老实，可不能被人欺负了去。” 

作者有话要说：生活照旧，只是换了个角度。
其实看得最远的还是夏老爹，不知道为毛一想起来就心酸酸的。
下次更新时间：周三下午17:20




49

49、四九章 新人（一） ... 
 
 
　　五月的时候阳光依旧灿烂，蔚阳县的新县令来了，夏枝忙着在屋子里挥毫泼墨，夏叶在屋子里看书，夏草在院子里捉虫喂新买来的小鸭子，三人都没有出门看热闹，郝苗子现在是在容卓悦手下帮忙，这个时候也是很少回来。
　　
　　夏枝看到夏草的时候还有些惊讶，“夏草，今天街上很热闹为什么不去？”
　　
　　夏草蹲在地上连头都没抬，说话闷闷的，“我讨厌那个人，不去！”
　　
　　“你又没见过人家，怎么能说是讨厌呢？”
　　
　　“没见过又怎么了？我就是讨厌他！就是讨厌！”两只手拍打着地面，小辫子随着摇头的动做到处晃。
　　
　　夏枝摇摇头，这算是迁怒吧。对着夏草招招手，“大哥要到街上去买些东西，要不要跟着一起，大哥一个人挺孤单的。”
　　
　　夏草动了动，仰起头看着夏枝，“那咱们带着夏叶一起吧，他一个人在家的话也会孤单的。”
　　
　　夏枝有些心酸，什么叫相依为命？这就是了，笑着点点头：“你去房间里叫他，大哥在这里等你。”
　　
　　夏草扔下手里的东西就跑进去了，很长时间没闹脾气了吧？夏枝想了想又回房间拿了些银钱才出来。
　　
　　从夏家的大门出来之后拐个弯就是蔚阳县最繁华的街道，这几日都是住在后院，出门的时候也是个由后门出，要到街上的话还要多走一段路。
　　
　　三人手拉手走在大街上倒也算是一景，夏草天生爱热闹，又蹦又跳，看到好玩的东西会拉着两个人看上一阵，等看得差不多之后接着往前走，夏叶则是一直都跟在夏枝身边，大哥看什么他就跟着看什么。
　　
　　夏枝本想着买些笔墨纸砚，看两人兴致不错也不想打断，走着走着就到了县衙附近，人很多，吵闹声也很大，似乎还有些慌乱，夏枝本想避开，但是看着两人好奇的样子还是往里面走，毕竟是小孩子心性，也没拦着。
　　
　　县官上任本不是什么重要的事，但是鉴于夏志远的政绩太过突出，这次的继任就变成了整个蔚阳县上万口子关注的事情，想低调都低调不成。
　　
　　张青山此时正急的满头大汗，他都是五十多岁的人了，偏偏还要跟在后面收拾烂摊子，本来说好今天上午就到的新任县令，这眼看都午时都过了还没出现，真要是有事耽搁了还好说，就是怕出什么岔子，夏志远还在的时候蔚阳的风气不错，但那也是几个月之前的事情了……
　　
　　夏枝跟着两人挤进最里圈就看到一脸焦急的张青山，张青山看到夏枝的时候假单的打个招呼，夏枝也没多问，拉着夏叶夏草直接穿过人群往对面走，看着阵仗也知道是怎么回事了，这个时候见面确实不是好时候。
　　
　　他和夏草一样，平白无故的不喜欢这个还没见过面的新县太爷。
　　
　　只是再抬头的时候看到了人群里容卓悦，这事就不简单了，夏枝疑惑的看着容卓悦，“先生也是来这里凑热闹的？”凭他对容卓悦的了解，这人平时几乎可以算得上是大门不出二门不迈，不可能单纯看热闹。
　　
　　容卓悦尴尬的咳嗽两声，“我这不也是闲着没事做么，听说今天县令上任，过来凑个热闹，三百六十行，行行都得跟这当官的搞好关系。”干笑两声。
　　
　　“可是我爹上任的时候也没见你怎么搞关系啊？”
　　
　　容卓悦不说还好，一说出来夏枝就更加怀疑了，容卓悦这人适合说教，适合吹牛皮，适合明嘲暗讽骂人不带脏字，但就是不适合撒谎。
　　
　　容卓悦满是无奈，“你这也挺忙的，夏叶夏草还等着呢，这事有时间跟你解释。”
　　
　　夏枝点头不再多言，带着两人离开，这边还没走几步，身后的喧哗声就更大了，中间夹杂着马匹打响鼻的声音，夏草拽拽他的袖子，“大哥，咱们回去看看吧，看看那人是不是个丑八怪！”
　　――――――――――――――――
　　新来的县令当然不会是个丑八怪，相反，还是很年轻很好好看的个人。
　　
　　看着也就是二十出头的样子，身上穿的是一件半新不旧的青白色袍子，腰上束着深色腰带，浑身上下没有多余的装饰物，头发也仅是一跟丝带简单的捆绑起来，看着倒是个利索能干的模样，只是靴子底下沾着已经干的泥浆，风吹起，衣角卷起，里面的白色衣裤上也有同样风干的泥印。
　　
　　青年身后跟着个像是书童模样的孩子，挺机灵的模样。行礼也很简单，除了两个大包袱之外再无他物。
　　
　　张青山连忙迎上去，旁边赶着祝贺的人也都拥上去，容卓悦还是站在人群之外，手里的折扇上下翻飞，嘴边带着看似舒心的笑。
　　
　　夏枝看了一圈他的脸色，忽然感觉有些意思了。低头问夏叶夏草，“你们觉得那个人的怎么样？”
　　
　　夏叶皱皱眉，张嘴就是一句：“不怎么样，不如大哥好看。”
　　
　　夏草也在一边说，“我也是这么觉得，大哥，要不你把这人赶走成吗？你去当县官，肯定比他好。”
　　
　　夏枝笑笑不作答，硬拉着还要看热闹的两人离开。
　　
　　三人再次回到家的时候就见到郝苗子正在院子中手里拿着一个大刷子给马洗澡，夏草看到立马就围过去，缠着郝苗子说是要给他帮忙，郝苗子没办法只让她拿着盆在一边帮着浇水。
　　
　　夏叶拿着大哥给他买的几只羊毫笔迫不及待的说要试作水墨画。
　　
　　夏枝捡了本书坐在树荫下一翻看，时不时的还要照看旁边正忙着泼水的两人。午后人总是懒洋洋的，就在夏枝快要睡着的时候被人给叫醒了，夏枝揉揉眼，“苗子，什么事？”
　　
　　按说现在郝苗子说话比以前自在了不少，只不过现在看上去有些不安，两只手揉搓着褂子的下摆，“大哥，我在路上帮了个人。”
　　
　　“嗯，很好，是什么人？”
　　
　　“他说……他是来咱们蔚阳县上任的。”郝苗子偷偷打量了眼夏枝。
　　
　　夏枝揉脖子的手顿了一下，“新来的县太爷？”
　　
　　郝苗子在他一边的凳子上坐下，“我本来是去给容老板送东西的，但是前几天奉下县那边下雨，路不好走，我回来的路上就看到一辆马车停在半路不走了，轮子陷到泥水沟里，我看着那人不像是坏人，又挺赶时间，于是就把他们的车捆在咱们的马上，两匹马总算是给他拉出来了。”
　　
　　夏枝耐心的听着。
　　
　　“但是他们家的马腿瘸了，走得慢，那人说是赶时间，想先顺路跟着我过来，让他们家的马童在后面跟上，我答应了，后来那人问我叫什么名字，我就跟他说了，然后我就问他叫什么名字，大哥说过这是礼节……”郝苗子看了夏枝一眼。
　　
　　夏枝点头，“做的不错。”
　　
　　“那个人跟我说他叫容祈安，是赶来蔚阳县的县令……大哥，不生气？”
　　
　　夏枝眨眨眼，真够巧的，就是衙门门口那个男人？容祈安？姓容？夏枝眼睛眯了眯，怪不得能碰上容卓悦。
　　
　　“大哥，我还要继续说么？”
　　
　　“说。”
　　
　　“他说是来咱们县当县太爷的，我也没多想……直接就把它一脚给踹下去了……”郝苗子本来就亮晶晶的一双眼现在更是亮的惊人，看着夏枝的表情就像是一只让主人夸赞的宠物一般。
　　
　　夏枝的太阳穴都在突突的疼，这郝苗子估计是和夏叶夏草一样，都把这新上任的县太爷当做夏家的仇人了，这都是什么事啊！
　　
　　但他现在还不能表示出丝毫郁闷之色，郝苗子第一次跟他说这么多话，真要是打击到了，要等到下次和自己说话不知道会等到什么时候，但是要表扬他吗？他可是把跟容卓悦有关系的蔚阳县的县太爷给踢了啊……
　　
　　夏枝勉强露出一个还算舒心的笑，“苗子啊，踢得好，但是以后不能再欺负人家了，咱们不能让别人觉得咱们欺负人不是？”
　　
　　郝苗子觉得夏枝说的没错，“知道了大哥，以后不会了。”之后笑着牵马离开。
　　
　　夏枝趴到石桌上，这以后要是碰上了可怎么办啊……
　　
　　第二天一早，日子还是和往常一样，还是像往常一样夏枝带着郝苗子去容卓悦的书馆，本来还有些顾虑会不会碰上昨天那姓容的，想了想觉得不会那么巧。
　　
　　今天没有书要送，郝苗子去了主要就是帮容卓悦整理东西。容卓悦平时一直都没怎么雇人，郝苗子一去要做的事情还真不少，也不亏了他一个月给的那些工钱。
　　
　　但是刚从后门进去，夏枝就愣了一下，慢慢转头看身后的郝苗子，郝苗子两只眼睛瞪得圆圆的，奇异的是丝毫没哟慌乱之色，他还真觉得昨天踢人家一脚是理所当然的了！
　　
　　眼前的这个人就该是叫容祈安，和昨天想必气色好了不少，仔细看的话会发现和容卓悦之间有三分相像，只不过容卓悦眉眼之间透露出的都是淬炼出来的沉静，眼前这个人看上去虽说不上傲气，却也绝对不是甘于平淡的颜色，尤其是在看到身后郝苗子的时候，眉角微微一挑，多了几分年轻人的顽劣。
　　
　　脸还是昨天见过的那张脸，但又觉得完全不是一个人。
　　
　　夏枝心下觉得奇怪，清了清嗓子看向旁边的容卓悦，故作不知，“请问，这是……？”
　　
　　对面的人倒是直接，“容卓悦的弟弟，容祈安。”继而转身看向夏枝身后的郝苗子，“你昨天为什么踢我？”
　　 

作者有话要说：容卓悦的身份什么的也够复杂，又冒出来个弟弟粗来= =|||（表拍我）
下章更新时间：10月7号，17:20




50

50、五十章 新人（二） ... 
 
 
　　郝苗子的心性很是单纯，面对容祈安的招呼这是瞥了一眼，注意力转向了另一边的夏枝，“大哥，昨天就是这个人。”
　　
　　容祈安明显的不是善茬，双手环胸倚在门上，“你昨天为什么踢我，你知不知道因为你我昨天误了时辰？”也跟着看向夏枝的方向，“你是他大哥？”
　　
　　郝苗子瞪他，“不关夏枝的事！要不是我帮你把马车拉出来，你只会误得更多！”
　　
　　容祈安也觉得自己这个理由站不住脚，“那你总得说说为什么要把我踹下去吧，就因为你那一脚，我的腰到现在还疼。”
　　
　　“我愿意踹你怎么着？看你不顺眼就是想踹你！”好苗子的语气仍旧愤愤不平。
　　
　　容祈安大概是还没见过会耍无赖的，一时半会居然说不出来话，脸色说不出的憋闷。
　　
　　容卓悦听到声音伸着懒腰从房间里出来，瞥了眼夏枝，“来的挺早，怎么还不进来？”刚睡醒脑子不是很好使，指指容祈安，“我弟弟。”之后又打了个哈欠转身走开了，边走边说：“昨天苗子从奉下带回来不少书册，你帮我把那些东西分类一下。”
　　
　　容祈安看着夏枝，“你是谁？”
　　
　　夏枝冷冰冰的看了他一眼直接进院子，无视够了，终于看见有他这么一个人了。
　　
　　容祈安虽说是到蔚阳县上任，时间看着挺急，但也要三天之后什么都准备好了才能正式接任，这三天衙门里没他什么事，他要做的就是将自己的私事安排好。
　　
　　容祈安是容卓悦的弟弟，但同母异父，容卓悦的父亲在他一岁的时候撒手西归，三岁的时候母亲再嫁，事隔一年又多了一个弟弟。容卓悦虽然是顶着容家的姓氏，但毕竟不是容家的人，十五岁之后就离开了家门，开始一个人在外闯荡，对于这个弟弟还是疼爱有加。
　　
　　现在容祈安面对着一个相当重要的问题，那就是他没地方住！
　　
　　容卓悦的院子虽说是不小，但有一大半都是做书库之用，再者说，人容祈安现在是一方父母官，真要是寄住在兄长家里，一两个月还好说，时间长了也不是个办法。
　　
　　容卓悦喝了两杯茶之后总算是恢复了些人气，两只眼睛的光的能汇聚到一起了，盯着夏枝看了又看。
　　
　　夏枝被他看的心里发毛，“先生，怎么了？”
　　
　　容卓悦还没碰到嘴唇的杯子又放了下来，“夏枝，我记得你们家前院和后院已经分开了，有没有什么打算？”
　　
　　“你是想让容祈安住下？”
　　
　　“嗯，置办房产不是简单的事情，他现在心性不定，在这里能待多长时间还不知道，我也就不费那个心了，当然，如果你不想卖的话，我也不会为难你。”
　　
　　夏枝沉思，他当然知道容卓悦这是在问他的意思。虽然前院最近几年是用不到，但他也没想过就这么卖掉，一是一般很少有人会买这样半个院落，虽然中间有一条河隔开，但真要是分开了，总会让人觉得有些不舒服，再者说，前院是之前夏志远住的地方，对他，对夏叶夏草来说也有不一般的意义。
　　
　　夏枝摇摇头，“卖是不可能的，不过既然只是暂时住下的话还是可以的。”
　　
　　容卓悦点头，“不会白住，付你租钱。”抬头看向窗外，郝苗子正在搬东西，容祈安在旁边的箱子里翻找什么，“夏枝，有空就出来走走，别老是闷在屋子里。”
　　
　　夏枝笑，“我成天往你这走的还不够多么。”
　　
　　“成，我什么意思你也知道，不说了，我和祈安也有不少日子没见了，他什么脾性我也摸不清楚，你先回去和你们家两个孩子商量一下问问意见。”
　　
　　夏枝点头转身要出去帮忙，容卓悦在后面又叫住了他，表情有些纠结。
　　
　　“先生，有话直说吧。”
　　
　　容卓悦叹气，“别把周围的人看的太重要，夏枝，你受不起。”
　　
　　夏枝没说话顿了一下之后直接出门，他上辈子没什么亲人，这辈子有了，自然而然的就会投入比别人更多的感情，就像是两辈子的感情积攒到了一辈子，那是他自己也阻止不了的天性。
　　
　　第一次睁开眼，孔娴月死了。
　　
　　年前，夏木离开了蔚阳。
　　
　　不久前，夏志远也走了。
　　
　　夏枝也知道自己受不起，但是他们现在几乎就是他的半辈子了，怎么可能不在乎？
　　
　　晚上回家的时候将容祈安的事情提了一下，意料之内的，夏叶和夏草都沉默了，显然是不愿意。
　　
　　夏枝安慰，说也就是问问你们的意见，不愿意就算了。
　　
　　夏叶问：“大哥，是什么样的人要住进去啊？”
　　
　　“就是那天我们在衙门外看到的那个，不如你大哥长得好看的。”夏枝笑笑道。
　　
　　夏草直接将脸扭到一边。夏叶用筷子戳戳碗里的米饭，抬头看了眼大哥，试探性的说：“如果爹知道了，应该是会高兴的吧？”征询的看着夏草，“夏草，你说话啊。”
　　
　　夏草还是不抬头，“你跟那个丑八怪说，只准在里面睡觉，什么都不准碰！”
　　
　　夏枝笑了，“成，他碰一下咱们就打断他的手！”
　　
　　容祈安在知道自己住的地方就是自己的上任家的时候也愣了一下，不过很快就接受了，去夏家看情况的时候还是被面前两个想要吃掉自己的眼神吓了一跳。
　　
　　不过这不是大事，当天下午，夏府的牌匾就从大门上方摘了下来，容祈安也没挂新的上去，就那么空着了。夏枝也没说什么，虽然说过院子的东西不能动，但是县太爷住的地方还挂着别家的牌匾就说不过去了。
　　
　　容祈安看着将前院后院分开的那条小河，“留着吧，反正你和我哥也算是朋友，咱们也算是有交情的，有时间的话走动走动也是不错。”
　　
　　夏叶一听这话就高兴了，脸上的阴霾一扫而空，“那我以后是不是还可以到前院？”
　　
　　容祈安笑，“当然可以，我身边也没带着什么人，其实也只是想找个说得过去的地方落脚罢了。”脸上的笑容更大了，“你们把我当成住在你们家的客人也成啊！”之后又有些苦恼的挠挠头，“那个咱们都是这么熟的关系了，你们做饭的时候能不能捎带我一份啊，我没带厨子……”
　　
　　夏枝失笑，“你完全可以在外面请人来做。”这是很委婉的拒绝。
　　
　　容祈安这次连考虑都没有，直接摆手，“不行，这样算来要扩充的人也太多了，我不习惯。”
　　
　　夏枝想了想，饭桌上多了个人也不知道夏叶夏草会不会不习惯，扭头看向夏草的方向，意思是你觉得怎么样？
　　
　　夏草一扭头，“我去前院摘花了。”小跑着走开。
　　
　　夏枝看向容祈安，“这样吧，县太爷直接住这里就好，院子是我们打扫，饭食也是我们准备，但是这租金怕是不会便宜。”
　　
　　容祈安暗舒了一口气，像是解决了一个大麻烦似的，“那是再好不够了，租金方面，夏枝以为多少合适？”
　　――――――――――――――
　　人多了，房子也不显得那么空了，心情也好了不少，连夏叶夏草也能开心的笑出声了，有时候夏枝会以为他们又回到了夏志远还在的时候。
　　
　　只不过容祈安显然不是和夏志远一个层次，本就是年轻人，初来乍到的时候县衙堆积成小山的公文需要处理，容祈安心性不定，明显的有些心浮气躁，之后时间慢慢闲散下来的时候也会跟着夏枝到他哥容卓悦那边坐坐，被容卓悦敲打了几次之后终于是慢慢定了下来。
　　
　　现在容祈安几乎一天三顿饭都会准时出现在夏家的饭桌上，现在夏枝他们用饭不同于夏志远在的时候固定在前院的大厅，更多的时候是随性而至，有风的时候到树下吃，太阳晒得不厉害的时候在假山边上吃，早饭都是在东院，张婶见他们高兴也就由着他们来。
　　
　　容祈安看到夏枝的时候问的最多的一句话就是：“在哪吃饭？”
　　
　　一来二去，不到半个月夏枝和夏草对容祈安的存在也开始慢慢习惯，开始称他为容老二，在一定程度上倒是填补了夏老二的存在。
　　
　　忽然想起那个总是笑得有些痞气的大男孩，夏枝总感觉有些无奈，也有些失落，虽然最后还是跟着自己的爹走了，怎么说还是做过一段时间的兄弟……也不知道现在怎么样了，听说万川一年的时间有一半冬季，也不知道现在春天来了没。
　　
　　时间一长，容祈安越来越发现这夏家的三个兄妹之间的相处模式相当的奇怪，这夏枝是夏家老大，在夏志远死后开始履行“长兄如父”这句话，对弟弟妹妹的教导是丝毫不会怠慢，夏叶夏草也是听话的紧，夏枝让他们做什么他们就做什么。
　　
　　但是相处时间长一点之后又会发现其中的不同了，夏叶和夏草对夏枝的反应太过在意，只要夏枝的脸色稍有不霁，两个孩子就会开始展开自我检讨，摘不出自个儿的过错就开始找对方的，并非是强权压制下的自觉，而是几乎发自内心的一种维护。
　　
　　容祈安想了想，这种感觉就像是他小时候对母亲那般，主要让她高兴就好，自己做什么都无所谓，丝毫见不得此人受伤或者难过。但是这种感情在慢慢长大后就渐渐被隐藏起来，说不出来是因为什么，对一个人好本不是错事，却要极力的隐藏，这难道就是长大的一个标志？
　　
　　容祈安到现在也不懂，到现在也看不透。想起书馆里那个湖水一样清透的人，其实他一直也都是温柔的吧，不管是对自己还是对母亲……
　　 

作者有话要说：明天开始忙了，祝各位上学上班愉快！【好虚伪！
明天17：20更新下一章
O(∩_∩)O谢谢




51

51、五一章 新人（三） ... 
 
 
　　容祈安不是嫡长子，母亲又是再嫁过来的，没有接管家业的压力，从小生活的就比较自由随性，容祈安知道自己有一个长自己四岁的哥哥，但不知道这个哥哥和自己生活的环境天差地别。
　　
　　在容祈安十一岁的时候哥哥忽然就离开了家，那时候他才知道两个人是同母异父。
　　
　　哥哥离家之后母亲嘴里总是念念叨叨，总是喜欢摸着自己的头发喊着卓悦的名字，母亲说他对不起大哥，从小跟在他身边就没过过好日子，再嫁到容家之后更是受尽了白眼嘲笑。
　　
　　容祈安却是看得出来，哥哥离开了，母亲像是松了一口气的样子。
　　
　　至此，容祈安也开始若有若无的开始疏远母亲，疏远院子里的那些兄弟姐妹，他觉得连母亲都不要大哥了，他觉得大哥可怜，他想要去找大哥。
　　
　　哥哥离家最初几年，过年的时候还是会回家的，那时候他会摸着容祈安的头说，“好好读书，将来考状元，在家要听话，不要惹娘亲生气。”
　　
　　容祈安点头，那时候他已经不是什么都不懂的孩子了，他知道哥哥就算是笑着的时候仍然是不开心的，眼睛看着自己的时候也隔着一层水汽，容祈安不认为哥哥是要哭，他不认为哥哥是软弱的人，他只是有些迷惑，有些着急，为什么哥哥会离自己那么远。
　　
　　容祈安十三岁的时候容卓悦十七岁，回家的时候身边还有一个白衣的少年，说话的时候总是笑，眼睛也是亮晶晶的像是月亮映在湖里一样，哥哥和这个人说话的时候也会笑，笑容跟对自己的时候也是不一样的，但是容祈安觉得这时候的笑容更加好看。
　　
　　容祈安听到哥哥叫这个人千锐，沈千锐。
　　
　　容祈安觉得这两个人之间的感情应该是很好的，他们在一起都是说说笑笑的模样，该死很好的朋友。但是有一次自己却发现两个人在吵架，在假山后面的小树林里，吵得很凶，容祈安小心的躲在一边，差不多听了个大概。
　　
　　两人吵架的原因很简单，沈千锐想要让哥哥去参加科举，但是被哥哥拒绝了。听到这里的时候容祈安就走了，他有些想不通，为什么哥哥自己不愿意去考状元，还要让自己去考呢？
　　
　　容祈安还是离开了容家，同样是十五岁的年纪，因为那一年母亲生病去世，那一年也是哥哥最后一次出现在容家，仍旧是说之前的那句话，只不过只剩下了上半句：“好好读书，将来考状元。”
　　
　　容祈安有时候想笑，他每次来的时候就是那么两句话，他知不知道自己早就已经开始起步，身上早已有了功名，不过也好，让他心里只当自己是个长不大的孩子，也好。
　　
　　两年之后容祈安参加殿试，第三名探花，他看到容卓悦的第一眼说的是：对不起啊哥哥，不是状元。
　　
　　容卓悦本来想说的那些祝贺词也被生生卡住，只是淡淡的笑了下。
　　
　　容祈安到蔚阳县当县令，这也算是冥冥之中天注定，但是他可以很清楚的感觉到，现在的哥哥已经不是当初那个会摸着自己的头，半夜里会哄自己睡觉的哥哥了。
　　
　　人总是会长大，越是长大就越是需要更大的生存空间，人与人之间的距离也随之增加，最后化为一g黄土，终于天人永隔。
　　
　　这就是成长，注定着离别。
　　
　　当人已经丢失了某种感情，而又从其他的人那里找到的时候，便会有种深深的迷恋，以及不容置疑的保护，珍贵的东西丢了，总是会有一种空落落的感觉，需要找些东西补上才不会那么难受。
　　――――――――――――――
　　夏枝看着眼前这个比自己高出来一截的年轻人，一边揉着胳膊一边说，“其实没什么大事，只不过擦伤一点皮，结了疤就能好。”
　　
　　容祈安强硬的将他的的胳膊拉过来，这才发现整个袖子都已经破开，手上一使劲直接把袖子给撕下来，“在蔚阳城里出现这种事本就是我的责任，你这么说到显得我多事了。”脸上没有表情，眉头皱着看着那道难看的伤口，“伤在外侧你自己也不好上药，难不成还想找夏叶夏草？”看了眼夏枝，拿着湿热的毛巾开始忙活起来。
　　
　　夏枝苦笑，“这又不是严重的伤，根本不需要人照看。”这县太爷还真是亲民。
　　
　　“我人都在这了，你就不能老实一些。要是被夏叶夏草知道我以后的日子也不好混，你就当是帮帮忙吧。”容祈安也觉得自己有些紧张过头，连忙转开注意力。
　　
　　夏枝不敢动了，两个人之间有些尴尬，“对了，看那些人的样子不像是咱们这的人啊。你知不知道是哪里来的？”
　　
　　“现在还不清楚，已经找人去查了，看穿着不像是地方衙役到像是兵士，这个时候出现在这里，谁也说不清楚。”绷带已经缠好，容祈安手指灵活的打了个结，“最近两个别碰水就成。对了，你怎么会一个人上街，平时不都是有郝苗子在一旁陪着的吗？”
　　
　　“他去给你大哥送东西了，今天也只是个意外，以前也都是一个人也没出过什么事。”夏枝不以为意。
　　
　　容祈安想了想，“现在的师爷张青山说是最近身体不好想要告老还乡，我刚来这里没多长时间，一时也找不到合适的人来替补，看你平时也没什么事情可做，不如做我的师爷可好？”
　　
　　说这句话的时候故意避开了夏枝的眼睛，倒不是怕从对方眼里看到拒绝，而是怕对方注意到自己眼睛里的紧张。他住进夏家的时候容卓悦说过：多和夏枝说说话，他朋友不多。
　　
　　但是最后夏枝还是笑着拒绝，“就算是师爷也是需要有功名傍身的人才能做得，蔚阳的才子那么多你多留心自然可以找到合意的，再说了，那种工作不适合我。”
　　
　　容祈安皱眉，“以你的文采考个功名当不在话下。”
　　
　　“我志不在此，就算是再容易对我也没有丝毫吸引力。”
　　
　　“看不出你还真是个人性的人。”容祈安笑着摇摇头。
　　
　　“我很高兴自己还可以任性。”夏枝调皮的冲他眨眨眼，接着从椅子上站起来，“时间不早了，我就先回去了，你……自便。”
　　
　　容祈安点点头，也不多留，而是辗转去了容卓悦那里。
　　
　　容卓悦看看欲言又止的弟弟，有些不明所以，斜眼带着疑惑，“有什么想说又不能说的？”
　　
　　容祈安自胸腔呼出一口气，并不隐瞒，“哥，我想要照顾一个人。”
　　
　　容卓悦愣了一下，之后点头，“好啊，长大了，总是会有想照顾的人的，不是坏事。”
　　
　　“大哥不问我对方是什么人？”容祈安歪着头问。
　　
　　容卓悦认真的看着他，“我不会过问，只给你建议，想清楚你是想要照顾一个人还是决定照顾一个人，如果是前者的话我自然是不会过问，你的想法是你的自由，但是如果是后者的话就不能那么简单了，毕竟一个人的决定往往会影响身边的人。”意味深长的看了眼容祈安，“想好了再说。”
　　
　　容祈安有些颓废的在一边的椅子上坐下，“大哥现在有没有想要照顾的人？”
　　
　　“以前有过，现在没有了。”容卓悦答得出乎意料的轻松，倒是让一旁的容祈安吃惊不小，“为什么？”
　　
　　“人心总是会变的，就算是你不变别人也会变，或许从一开始就没在你身上，你想要照顾别人，也要考虑到别人需不需要你的照顾，时间，心意，环境，原因太多，现在也分不清到底当初是谁对谁错。”苦笑一声，如果不是容祈安提醒，还真是有一阵子没想起来过了，时间啊，真是个好东西。
　　
　　容祈安显然是不赞同，“如果当初大哥认定的话，也不会这般吧？”
　　
　　容卓悦歪头想了想，感情问题他已经有很长时间没有涉及到了，抿了抿唇问了容祈安一个问题，“你觉得感情是两个人之间的事情么？”
　　
　　容祈安毫不犹豫，“如果是爱情，那自然是个人的事情。”
　　
　　容卓悦摆正坐姿，“好吧，是我的问题有漏洞，你认为一段有结果的感情是两个人之间的事情么？”
　　
　　“有结果？哥你指的是婚姻？”
　　
　　容卓悦点头：“如果是男女之间当然指的是婚姻。”
　　
　　但是容祈安似乎完全没有抓住重点，猛的扑向容卓悦握住他的手激动的说，“那哥，你说男男之间的感情怎么才算是有结果？”
　　
　　容卓悦彻底懵了，他似乎也完全抓错了重点，只感觉自己太阳穴一跳一跳的，容卓悦的眼睛就要竖起来了，“祈安，你别告诉我，对方是的男人……”
　　
　　“大哥你太对了！那男人与男人之间有没有什么固定的形式，来表明之间的感情已经是有了结果的？”
　　
　　容卓悦用尽全力将趴在自己身上的手扒开，“你先让我冷静一下，等我想明白了再跟你说，你先回去……”
　　
　　“哥！我知道你是最疼我的，你就说吧，就算是不明不白的我也爱听啊！”
　　
　　“不是……祈安……”容卓悦慢慢靠近自己弟弟，“你说的那个人是谁啊……？”
　　
　　容祈安冲他眨眨眼，“你认识的，我现在的房东啊！”
　　
　　 

作者有话要说：容老二辛苦了，乃注定会桑心的
下次更新：周一，17：20




52

52、五二章 初冬时节（一） ... 
 
 
　　又是初冬时节，夏枝在容卓悦那里见到了一个两年不见的人：封酒意。
　　
　　封酒意变化不小，周身气度加上上扬的眼角猛一看去竟像是一个陌生人，只是笑着的时候还是会仰起头，仍是那么洒脱不羁。以前年纪小，只是蔚阳县的才子，现怕是要再加上一个美男的称号了。
　　
　　夏，枝站在远处没有走近，细细的打量着两年的离家并没有让封酒意染上尘世的喧嚣浮躁之感，倒是有一种望尽千山进而独揽西楼的大气。周身的气质也慢慢沉淀下来，不再是那个离家出走的任意性子了。
　　
　　封酒意坐在宽大的藤椅上，扯开嘴角对着夏枝举举手里的杯子，“夏枝，好久不见。”、
　　
　　夏枝先是一愣，继而洒然一笑，手中折扇一挥，“封大才子，好久不见。”
　　
　　如果说一年之前的夏枝还是生活在宅院的大少爷，整日里为夏家的忙里忙外还要顾着一部分书本上的文职，但是鲜少与外界接触，就算是举手投虽然毫不做作，也总脱不下那种常年深居简出的小家之气，让人有一种美玉遮于风沙之感，让人看着隐隐心生怜惜之意。
　　
　　但是现在的夏枝，经受了夏志远病逝的打击，之后不仅要一个人扛起家里生活的重担，还要时刻注意保护夏叶夏草，磨光了风沙的璞玉，终于可以毫无顾忌的展现内在的风华。
　　
　　眉梢眼角带着犀利，嬉笑怒骂皆成文章，举手投足也初显稳重大气。
　　
　　这样的夏枝，才是夏枝真正的面貌？封酒意甚是奇异，明明什么都没变，但确实是哪里都不一样了。
　　
　　容卓悦闲闲喝茶，看着封酒意道：“你不是曾问我夏花灼是谁么，喏，站在你眼前的这位就是了。”
　　
　　封酒意更是吃惊，看过夏花灼的文本的他猜出此人惊采绝艳，本以为会是个飞扬跋扈豪气云天的文人，他幻想过许多次，是男是女？是美是丑？是老是少？
　　
　　却独独没料到是眼前这般沉静如玉的少年，他对夏枝这个人是熟悉的，但也是因为这样心理落差才大，导致封酒意一个没把握好直接扑到了夏枝身上开始腻歪起来，“夏花灼，你可知道让我想得好苦啊！”
　　
　　夏枝笑着无奈的拍拍他的背，朝着容卓悦扔过去一个哀怨的眼神之后对趴在身上的封酒意道：“能让你挂怀还真是我的荣幸，真是封大才子你能不能先从我身上下来，我站不住了。”
　　
　　封酒意不情愿的站直了身体，却是拉着夏枝的手不放，眼睛里几乎要挤出眼泪来，一把一把的摸着夏枝的手，反反复复的看，仔仔细细的摸，像是摸着上好的古董般道：“你都不知道，我想摸夏花灼的手想了多长时间，现在我终于如愿了！真的是太感动了！”
　　
　　这边抬起胳膊又要压上去。
　　
　　夏枝什么时候被人这么大胆的“表白”过，有些尴尬的不知该怎么办，偏偏这时候容祈安进来了，容祈安一进门看到的就是一个身穿紫衣的大男人一只手拉着夏枝的手，一只手揽着夏枝腰的场面。
　　
　　容祈安现在受夏叶夏草的影响，总觉得把这个人好好维护好了就是自己的责任，在遇到事情的时候绝对是百分之一百的护着夏枝，看到现场的状况脸色一变，不管三七二十一拽着那人的衣领扔到凳子上，不满的冲容卓悦道：“大哥，这人谁啊？！”又是对着封酒意嫌弃的甩甩袖子。
　　
　　容卓悦仍旧是笑着，一手捧着茶盏一手指向封酒意，眼睛看着容祈安道：“这人啊，是疯子。”
　　
　　封酒意对容祈安的态度大为不满，但是此人对着容卓悦那声“大哥”他还是听得清清楚楚，从椅子上站起来围着容祈安转了三圈，啧啧了两声，“容老板，这是你弟弟？怎么一点都不像？。”
　　
　　夏枝连忙止住他，“你不是离家出走游历深山大川去了么，怎么就回来了？”
　　
　　封酒意一看到夏枝就笑得灿烂，“离家出走也要有个时限不是，该回来的时候总要回来。”
　　
　　容祈安旁边配合着就是一声冷笑，“这种事情也就只有纨绔子弟能做的出来，该面对的事情只会用逃避来解决，算什么男人！”
　　
　　封酒意是油盐不进的主，对着容祈安也不恼火，“在下是不是男人和阁下有什么关系？还真是有劳费心了。”
　　
　　夏枝有些头疼道：“祈安是咱们蔚阳县的县太爷，现在正住在夏府，你们要是有什么想交流的以后到夏府多走动就好。”意思就是不要惹得大家都不自在！
　　
　　“原来是县令大人，还住在夏府，看来以后是该多走动走动了……”封酒意摸着下巴意味不明的笑，容祈安新路更不愉快了。
　　
　　容祈安这边还没来得及发火就又听见一个陌生的声音，“谁啊……？”声音的来源是在房内，几人齐齐的往里面探头，金屋藏娇？
　　
　　容卓悦干咳一声。
　　
　　里面的人走了出来，瞟了眼鬼鬼祟祟的容祈安又扫了眼大厅里的其他几人，长眼一挑，“大早上的这都是在吵什么？”
　　
　　夏枝早已经习惯沈千年忽然从他们家老板房间里出来还一副没睡醒的样子，微笑的打了声招呼：“沈老板早啊！”
　　
　　沈千年回他一个笑，又看看其余的人，“怎么这么多人都在？”直接坐在容卓悦旁边给自己倒了杯茶喝起来，容卓悦不搭理他还是看自己的书，沈千年也不在意，自己喝自己的茶。
　　
　　封酒意也微笑着点了下头，“沈老板，真是好久不见。”
　　
　　容祈安看到这场面有些诡异，小心的问旁边的夏枝，“他是谁？”
　　
　　“沈千年。”沈千年自己道。
　　
　　容祈安一副恍然大悟的样子，“我知道沈家！”
　　
　　这句话遭到了沈千年一个白眼，“是么，只不过现在没什么关系了。”不等着几人发出疑问自顾自的往下说，“前几日是不是有军队从蔚阳路过？”眼神扫过容祈安。
　　
　　“是。”容祈安应声，下意识的看了眼夏枝。
　　
　　“那就错不了，各路军队已经被皇帝召集进了典韦城，典韦怕是不久就要变天了。”沈千年片刻的沉默之后看向夏枝，“夏枝，我能不能让沈约暂时住在你们家？”
　　
　　“啊？”夏枝不解，沈约？沈千年的小侄子？沈家的小少爷？
　　
　　沈千年继续道：“前些日子沈约在皇宫住了三日，我爹已经向皇帝俯首，这次也是怕牵连到孩子特地让我将人带出了典韦，事情发展到现在这种地步也是没办法的事情。”沈千年有些为难的皱着眉看自己的手指，“不过我保证不会牵连到你们夏家，只是沈约在这里认识的只有你们家夏叶。”
　　
　　“原来是这样啊……”夏枝松一口气，“这事情倒是不难，夏叶也正没什么朋友，只是不知道沈约习不习惯。”
　　
　　“会习惯的。”沈千年看着容祈安，“你是现在蔚阳县的县令？”
　　
　　容祈安点头，“正是。”心里有些呐呐，不知道为什么就比别人矮了一头。
　　
　　沈千年冲他点了点头，说话的时候还是一副吩咐人的语气，“蔚阳离典韦还有一段距离，但这附近就是西北边关军队回朝的路径，你做好措施。”
　　
　　容祈安不由自主的敛眉沉思，按照沈千年所说，这新旧国君交替的时期难不成还能打起来？惊疑不定的看向哥哥。
　　
　　容卓悦依旧不语，之后问沈千年，“现在你们沈家留守典韦的是你父亲？”
　　
　　沈千年死死的盯着容卓悦的脸，“不，还有我大哥。”
　　
　　容卓悦似乎完全没有注意到沈千年的注视，点点头就过去了。
　　
　　设千年看着他的侧面，“你怎么不问为什么是我来这里却让我大哥留下？”
　　
　　容卓悦面无表情，“这是你们沈家的事，跟我没关系。”
　　
　　沈千年只是笑笑，不说话。
　　
　　旁边的几人都清楚的感觉到这两人之间的暗潮汹涌，虽然不全明白但也清楚个八九不离十。只是容祈安初来乍到懵懵懂懂，奇怪的看了眼沈千年，“沈老板的大哥是不是沈千锐？”
　　
　　沈千年挑眉，“哦，你认识？”
　　
　　“见过一次……不过那是很长时间之前的事情了，现在有些记不清楚也不知道对不对。”转头看了眼夏枝，“夏枝，你怎么了？”
　　
　　夏枝慢慢抬头，“西北的军队……夏木，是不是也在里面……？”
　　
　　 

作者有话要说：我把夏老二拉出去练两年先，大家淡定！
下次更新：周三17:20




53

53、五三章 初冬时节（二） ... 
 
 
　　夏枝问沈千年，西北过来的军队里是否有夏木这号人，沈千年只是苦笑，“我是商人，不是将军，成千上万的人群，我哪里知道？”
　　
　　夏枝觉得自己有些想念了，万川的雪很大，万川的冬天很冷，夏木不怎懂事，如果犯了错该怎么办？林百贺是否会对这个儿子存在着一点点私心？
　　
　　夏枝不知道自己是站在什么立场来考虑这些问题的，他只知道自己担心夏木这件事是应该的。夏木等了很久，那支不知道哪里冒出来的军队在蔚阳附近闹了一阵子就离开了，夏枝始终没等到自家的大门被敲响，有一个穿着盔甲的少年站在门口对他说一声，“夏枝，我回来了！”
　　
　　这一年的冬天发生了太多的事，红的白的兼而有之，首先是沈家的当家沈耀荣在视察产业的时候遭人刺杀，重伤身亡。其次是皇帝轩辕格的妹妹轩辕朵远嫁邻国大西。
　　
　　沈耀荣是三大家族族长，最近一段时间又是皇帝轩辕格积极拉拢的对象，现在他死了，之前稍微稳定下来的局面再次进入微妙的动荡。其次是轩辕朵远嫁大西，在这件事上，与其说是吝国与大西的联姻倒不如说成是轩辕格一脉与大西的交易。
　　
　　半年前轩辕格宣沈家当家沈耀荣进宫密谈，半年之后沈耀荣被刺，一月之后轩辕格的胞妹远嫁大西，两股势力不断的斗争，一个是在不断的斩杀，一个是在不断的开拓。
　　
　　先是失了沈耀荣，后得到大西的支持，轩辕格的算盘大的啪啪响。但因为这两件事情前后相隔没有一个月，吝国的国政直接处于震动局面。
　　
　　蔚阳城内，沈千年在得知父亲被刺的消息后失魂落魄的火速赶回典韦，却被容卓悦拦住。
　　
　　沈千年红着眼睛，看着容卓悦的时候带着显而易见的软弱，他怕容卓悦忽然说出来的一些话会给自己致命一击，还是颤抖着嘴唇问：“你有什么要说的？”
　　
　　容卓悦只道：“我没有想过阻拦你，只是希望你小心一点，如果可以，明年请你来过冬。”
　　
　　这是容卓悦第一次邀请沈千年，对此他不知道是该哭还是该笑。
　　
　　沈千年从离开蔚阳到抵达典韦，一直都在流泪，断断续续，深深浅浅，等赶到沈耀宗灵堂的时候已经连说话都没了声音。
　　
　　沈耀荣的遗嘱说的很明白，像是在很早之前就预料到了这场死亡一般，沈家的家业传给长子沈千锐，次子沈千年当听从长兄之命。
　　
　　沈千年对此毫无异议。
　　
　　沈千锐额头绑着白麻，沉静的目光中是说不清楚的感情，他看着自己的弟弟说：“不管怎样，父亲最中意的还是你。”
　　
　　沈千年笑，一身白衣在冬季里像纠缠在一起雪花随时可以随风逝去一般，“大哥放心，父亲的眼光一直都是最好的，或许是最中意我，但是最适合做沈家家主的那个人，绝对是大哥你。”
　　
　　沈耀荣很早之前就对自己的两个孩子做过评价：如果是创业的话，沈千年最为适合，如果是守业的话，沈千锐则是最佳人选。
　　
　　朝堂水深，偏又遇上大风大浪之时，沈耀荣到死的唯一心愿也是守住这份家业，守住这份血脉，这场大雨，沈家只要好好避过去就好。
　　
　　各地的守城将士在过完年之后相继回了自己的地盘，只不过来的时候和走的时候不再是一个模样，或多或少都有些改变。
　　
　　沈千年回到典韦之后之后还是担任起书商的身份，冰雪一化，就开始天南地北的乱跑，这一次出门足有半年的时间没有回去，从南到北从东到西，几乎踏遍了吝国的每一寸土地，各地名胜一览无遗。
　　
　　沈千年不知道自己到底是怎么想的，只想到处跑，不再一个地方停留超过七天，看遍各地美景，在它们最美丽的时候收入胸怀，刻在脑海。
　　
　　入秋的时候沈千年到了蔚阳，见到容卓悦的时候，那人正在枫树下品茶，上好的冻顶乌龙，远远的就能闻到。
　　
　　容卓悦看着他笑，“今年你可是你来早了。”
　　
　　沈千年不以为意，轻佻的捡起脚下一片火红的叶，“我等着看蔚阳的第一场雪。”
　　
　　之后两人都不再多言，容卓悦重新取了瓷杯将茶递过去，枫树的叶子深红如杜鹃，自树顶飘落，飘过悠长岁月，红了整个季节，落下半世思念。
　　
　　不察觉处，少年静立门边，浅笑宴宴。
　　
　　十六岁的夏枝终于开始思考人生大事，他现在有能力可以让弟弟妹妹不受委屈，所谓温饱思□，会考虑到这种事情也实在是情理之中。
　　
　　夏枝前前后后活了三十年，一个正常的男人在三十岁的时候还不懂得谈情说爱的话，这绝对不是一个正常的男人，不管对方是什么属性，人的本质是不会变的。
　　
　　年龄到了这是一方面原因，甚至只是一小方面原因，最主要的还是因为夏枝害怕，他现在的生活的环境实在是太过诡异。
　　
　　首先是这个环境里缺少异性，唯二之一就是夏草，另一个就是张婶，除此之外再无第三。
　　
　　再者，周围的同性也太过有特色：
　　
　　容卓悦与沈千年：一个是可以与大文豪相媲美的掌书先生，一个是几乎掌握了吝国书业命脉的天才巨商，成就高也就算了，但是自古以来往往是成就越高的人影响越大，尤其是夏枝在看到两个人走到一起的一幕幕后，确实是害怕……
　　
　　封酒意：从才子变成大才子的人，早在三年前就已经因为被暗恋的人拒而离家出走，虽说回来之后精气神暴涨，但是夏枝确实没有亲自尝试的勇气。而且他不知道这封大才子有没有再寻良缘。
　　
　　夏木：夏枝不知道这是意外还是事故，总之现在只要是下雪的天气，夏枝都尽量绕过当初案发现场那片地走。当初那场雪，闭上眼睛，历历在目，梦中惊醒，魂失三刻。
　　
　　容祈安：容卓悦的弟弟。夏枝对这个人是心生亲近的，不仅仅是因为他是容卓悦的弟弟，还有他现在坐的位置是当初夏志远的位置，他现在住的地方是当初夏志远的房间，再加上对夏家三兄妹的照顾也是不能作假的，夏枝对于这孩子唯一的一句评价就是：他是个好孩子。
　　
　　但是就在三天前，这个好孩子问自己：夏枝，你对同□人之间有什么看法？
　　
　　夏枝在隐约觉得这个问题无比熟悉的同时终于开始正视身边的问题，他身边真的很缺女人。十六岁，够大了……
　　
　　夏枝在晚饭的时候稍稍表露了一下自己的想法，他希望自己在找媳妇的过程中不受家庭阻挠，也算是给自己吃颗定心丸，话都说出来了，那就是一定要算话的！
　　
　　夏枝笑得和蔼可亲，“大哥想给你们找个嫂子，你们觉得怎么样？”
　　
　　饭桌上除了夏枝之外还有四个人，夏叶、夏草、容祈安、张婶。听到夏枝的话面露喜色的只有张婶一个，面色不解的是夏草，面无表情的是夏叶，面色难看的是容祈安。
　　
　　张婶道：“好啊，不知大少爷看上哪家的姑娘了，张婶早媒婆上门说说，咱们大少爷一表人才，那也是那姑娘的福气了。”
　　
　　夏枝讪讪，他上街的次数都少得可怜，哪里有心思去看大姑娘……
　　
　　夏草道：“大哥，你想找媳妇了么？为什么想找媳妇呢？大哥是寂寞了么？”
　　
　　夏枝心里不断的重复着夏草的问题，你是寂寞了么？是寂寞了么？
　　
　　不是想找媳妇，而是应该找了……
　　
　　夏叶道：“那就找吧。”言简意赅，根本是没有表态。
　　
　　夏枝本想对他再说两句，夏叶低着头继续吃饭，半响又加了一句：“我祝大哥幸福。”
　　
　　夏枝不知道怎么搞的，听在心里有些不是滋味。
　　
　　夏枝看向容祈安，容祈安刚想说话被夏枝阻止了，“你不是我们家的人，没必要表态，大家吃饭吃饭！”
　　
　　容祈安面色转红两只手捏的死紧，让夏枝有一种他会揍自己一顿的错觉。
　　
　　晚饭过后夏枝刚想离开就被容祈安伸手拦住，容祈安把夏枝拉到一个小角落里，死死的看着夏枝，“你这是什么意思？”
　　
　　夏枝上挑着眼角斜斜看过去，他对着容祈安的时候有一种奇怪的感觉，想离他远一些，又怕离得太远，其实明明做朋友就很好，为什么总是会生出这么多的枝节。夏枝：“县太爷说的什么话？小民有做什么么？倒是您，把我堵在这又是个什么意思？”
　　
　　容祈安抖了一下强自背过身去，夏枝看不到他的表情，夏枝：“我先回去睡觉了，有事明天见。”还没转身又被容祈安拽住胳膊，脸还是背着自己的，也不说话，但就是不撒手，看着像个闹别扭的孩子。
　　
　　夏枝使劲将他的手甩开，倚在墙上有些不能理解的看着容祈安，“你对我有什么不满大可以直接说，我把你当朋友看，朋友之间至少也该有个说话的余地。”夏枝没想到自己会说出这么尖利的话来。紧接着又是一句：“我只是说要找媳妇，又不是马上就要成亲，也没说要把县太爷赶出去，何必如此激动。”
　　
　　容祈安面色一凛，还是不愿扭头：“你的意思是，等你找了媳妇就把我赶出去？”
　　
　　夏枝眨眨眼，“有这个打算，所以要麻烦您从现在开始就给自己找处房子备用吧。”
　　
　　容祈安猛的转身，“夏枝你别太过分！”
　　
　　夏枝奇怪，被容祈安闹得火气莫名其妙的就上来了，“我什么时候过分哪里过分了？你是我的房客，房主成亲的时候房客搬出去住这是理所当然的事情！”反正他又不姓夏，反正只是个过客，没关系的。
　　
　　容祈安往前走了一步又退回去，抬头再低头，低头再抬头，表情纠结的就像是梅雨季节里的一株含羞草，缠缠绵绵羞羞答答别别扭扭：“你明知道……你明知道……我，我……”
　　
　　夏枝猛的将他推开，边往前走边道：“我现在只知道我有弟弟妹妹要养，我要赚钱我要顾家，容大人什么都别说了，要是在这院子里住的不舒坦的话我也不拦您，您自己看着该怎么办怎么办，失陪，慢走不送。”
　　
　　低着头脚步飞快，像是后面有什么东西在追着自己一般。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，大家都知道章节名字什么的都是浮云，小鱼实在是想出来好的，垂地！
因为夏老二去当兵了，之后几章对容沈的描写会比较多，大家海涵。
下章更新时间：周五17：20




54

54、五四章 初冬时节（三） ... 
 
 
　　容卓悦左边坐着正在凝神煮茶的沈千年，右边坐着眉头深锁的容祈安。容祈安唉声叹气之后，终于说出来了一句话，“哥，你说我该怎么办呢？”
　　
　　容卓悦继续翻书，他现在觉得自己脾气真是越来越好了，有人想惹毛他都是件难事，嘴里的含糊的嗯了一声就不说话了。
　　
　　“哥，你这是什么意思啊？”容祈安不干了，这怎么说也是自家大哥，怎么态度就不冷不热的？
　　
　　容卓悦抬头看他了他一眼，“你想让我说什么？从早上你就开始在这坐着一句话不说，好不容易说出话来了，开口就问要怎么办，你想让我说什么？”瞥了他一眼，接过沈千年递过来的一杯茶。
　　
　　“我之前不是跟你说过我和我房东的事吗？”容祈安有些着急。
　　
　　“这里谁不知道你房东是谁，遮遮掩掩的给谁看？说吧，我听着呢。”容卓悦慢慢揉了下太阳穴，就知道是夏枝的事，只是自己这个兄弟怎么就这么想不开呢？
　　
　　容祈安下意识的看了眼一边的沈千年，后者投过来一个了然的笑，容祈安现在最见不得别人心情好，皱着眉头看过去，“沈老板在这里住了很长时间了吧，怎么还不回典韦？沈家的生意该是很忙才对吧。”
　　
　　沈千年不疾不徐，顺手给自己倒了杯清茶，“容大人这是对沈某人有意见？”
　　
　　容祈安被他着声“大人”叫的有点不舒服，但又不愿意表达出来，撇撇嘴道：“作为本县父母官，对于外来人口给予适当的关注也是有必要的。”
　　
　　沈千年还是笑，“这就不需要容大人操心了，沈家的生意至今为止都是顺风顺水，没出什么大问题。”垂头想了想又道：“倒是外来人口的问题有必要提醒容大人，现在刚刚入冬，蔚阳以北的地区今年收成不是很好，今年的外来人口想来够大人忙上一阵子的了。”
　　
　　容祈安脸色不是一般的难看，他从来没从这个姓沈的嘴里讨到过便宜，每次还都被反打一杷，或许设千年本身是好意，但是容祈安就觉得自己心里就是有些憋屈。无精打采的点了点头，“如此，多谢沈老板提点了。”
　　
　　沈千年莞尔不再多言，有的人心是只能靠收买的。
　　
　　容卓悦有意让沈千年将他的气焰灭下去些，看着火候差不多了才将手中的东西搁置到一边，“你刚才说你现在的房东怎么了？”
　　
　　容祈安一提到夏枝就有了精神，腰杆挺起就要站起来，“夏枝说要找媳妇，大哥！夏枝居然说要找媳妇！”
　　
　　沈千年露出恍然大悟的神色，容卓悦道：“他找媳妇关你什么事？如果你想的话我也不会阻拦。”
　　
　　“哥你说笑了吧，我喜欢夏枝啊，夏枝要是找了媳妇那我怎么办啊！”容祈安终于受不了了，不挑明的话一个个都只会跟他装疯卖傻，夏枝是，连大哥也是。
　　
　　“夏枝做事情有分寸，他想找媳妇……肯定是有原因的。”容卓悦心平气和的说。
　　
　　“能有什么原因？我告诉他我喜欢他了他还要说找媳妇这种话这不是故意的吗！”容祈安有些激动了，自从夏枝嘴里说出这句话的时候他就在一直压抑着自己的情绪，本来以为跑来向大哥求救会有些用处，现在看来也是失算了。
　　
　　沈千年听到容祈安这句话就觉得有些不舒服，张嘴想说些什么看到一边的容卓悦还是自觉的把话咽下去，这容祈安果然是太过轻浮，缺少锤炼。
　　
　　“你喜不喜欢他那是你的事情，他不喜欢你那是他的事情，这里面没有应不应该的的道理。”
　　
　　“可是大哥我是喜欢他的啊！”容祈安再次说明。
　　
　　沈千年轻笑出声，带着些淡淡的嘲讽，“既然人家已经开始找媳妇了，你干嘛还要喜欢下去？”
　　
　　容祈安一口气憋在嗓子里只剩下干瞪眼。
　　
　　容卓悦瞪了沈千年一眼，对着弟弟道：“你既然认为自己喜欢他，也该知道他是个什么样的人，也该想明白他有这种想法的原因，更何况……他的这种想法并没有错。”男大当婚女大当嫁，这才是正途。
　　
　　“但是大哥我怎么办……”容祈安有些无助，眼睛从旁边的沈千年身上瞟过，刚才那句话让他有些奇怪的感觉，隔着一根针似的，想不明白又放不下。
　　
　　“你不是第一个。”容卓悦几不可闻的叹口气。
　　
　　“大哥什么意思？”容祈安苦恼的表情收回，有些搞不懂。
　　
　　“你该知道，夏家本来是有兄妹四人，夏家老二名叫夏木，在你来蔚阳的前一年已经离开了。他曾经问过我一个和你一样的问题。”容卓悦抬头瞪着空白的屋顶，回忆着并不遥远的往事，“他问我，一个男人喜欢上另一个男人是罪过吗？”容卓悦摇摇头，脸上带着微笑。
　　
　　“大哥是怎么回答的？”容祈安彻底冷静了。
　　
　　沈千年也投来好奇的眼神，之后又了然的笑笑，这个问题他们之前也论述过，而且是在公开场合。
　　
　　“感情是没有过错的，‘恨’远比‘喜欢’‘爱’这种情绪恶劣的多，但也是可以被世人所容纳，更何况是你所说的喜欢呢？感情没有错，错的是你的表达方式和表达对象。”
　　
　　“大哥觉得我向夏枝表达这种感情是错误的么？”容祈安撇过脸问。
　　
　　“我不知道，你该去问他本人。”
　　
　　容祈安虚弱的笑笑，“大哥这么一说，我明白了不少，他是知道我的感情的，但是他不愿意回应，所以做了最直接的拒绝，这也就是说明他不喜欢我。”有些丧气的垂头，片刻又立马抬起来，“当年……嗯，大哥说的那个夏家老二，大哥能说的仔细一些吗？”
　　
　　容卓悦把话说到这种地步，如果自己还不知道这夏老二所扮演的角色那就太失败了。
　　
　　容卓悦点头，“他在夏枝身边待了一年时间，问过我这个问题之后不久就离开了，或许是放弃，或许是去找另一个解决的办法。”容卓悦给自己点了点头，“我把这件事情告诉你的目的是想让你知道，夏枝和你所想象的大不相同，经历的事情很多，很坚强，换个词来说就是有些顽固，他对自己认为的事物太过坚持。”
　　
　　容卓悦不想将容祈安的注意力引到夏木身上，他有自己特有的亮点，没必要去对比或者刻意改变。
　　
　　当初的夏木现在不知身在何处，又来了一个容祈安结果又会怎样？
　　
　　“我明白了，大哥。”容祈安起身伸了个懒腰，“我的事情自己会解决，先走了。”
　　
　　容祈安走了，书馆的后院只剩下两人，沈千年看着容卓悦，眼角眉梢都是笑意：“你支持你弟弟？”
　　
　　容卓悦起身给菊花撒了些水，“我希望他能高高兴兴的，但如果是和夏木的孩子抢的话，我是不赞同的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你和夏家这两个人接触不多，夏枝最突出的品质就是隐忍和坚持，不管是什么样的环境都能很好的存活下去，并且在不断的抗争中获得一线生机，这样的孩子原本就已经够奇怪了，偏偏夏木比他更奇怪，他懂得他的隐忍，也在学着配合，知道争取，知道退让，在这个过程中也在拼命让自己强大起来。”
　　
　　“如果在将来有一天，夏枝真的走了这条路的话，将他引过来的只会是夏木，不会是祈安。”
　　
　　这条路是那条路？沈千年坏笑着想，当然他没问出来，而是道：“你对自己的弟弟很没信心？”
　　
　　“祈安的根性还不是很稳，总是容易依附于身边的人，之前是母亲，后来是我，现在是夏枝，除非有一天他能真正站起来，我只希望他能平平静静的过完一辈子。”
　　
　　沈千年歪着头倚在他肩膀上，嘴角带笑，“你可以把每个人看得很透，什么时候才能看透你自己？”
　　――――――――――――――――――
　　夏枝的计划很快就流产了，在他还没找到能让自己砰然心动的大姑娘的时候，皇帝病重的消息再次席卷了整个吝国。
　　
　　沈千年还是像去年一样火速赶回典韦，临走的时候遗憾的对容卓悦说，“看来，我是注定等不到第一场雪了。”
　　
　　容卓悦依旧是浅笑，“蔚阳每年都下雪，今年看不到还有明年，明年看不到的话就在等一年，总是会有机会的。”
　　
　　沈千年眉睫垂下，“但愿吧。”
　　
　　“等一下。”容卓悦在后面喊道。
　　
　　“什么？”
　　
　　容卓悦斜倚着门框，手指拨弄着一株浅香的白梅，脸上还是懒懒的神情，“其实，蔚阳的桃花也很美，开在三月，雪一样的美，希望你赶得上来年的桃花雪。”
　　
　　“谢谢。”这边转身就要离开，又被容卓悦叫住，沈千年嘴边的笑容越来越大，眼中满是化不开的风情。
　　
　　“四月的时候还有蔷薇满园，六月的荷花也很好，七月凤仙花好，八月请你桂花糕，九月菊花十一……”抬起头的时候眼睛已经弯如明月，声音很轻，目光里没有任何杂质，“只要你来，总有好风景。”
　　
　　沈千年走回去，两人之间的距离不大于一张宣纸的厚度，沈千年身体微微往前探了一下，容卓悦微笑，沈千年脸一红，在他耳畔低沉的叹息，声音柔软的像是一壶暖暖的桂花酒，“你也知道，我要的风景始终都是你。”
　　
　　容卓悦退后一步，一手捻着花枝一手放在腰间，“沈老板，你该走了。”
　　
　　“你的话我记在心坎里了，保重。”
　　
　　沈千年走的第一天夜里，蔚阳的第一场雪悄然而至，无声无息。
　　 

作者有话要说：夏老二夏老二夏老二夏老二……你在哪你在哪你在哪你在哪？？？？
下次更新：周六17:20




55

55、五五章 国丧（一） ... 
 
 
　　胡伦秋的死对轩辕格的打击太大，在这个男妃死后的第二年的同一天，吝国的皇帝驾崩了。这个被龙椅捆绑了将近三十年的男人，终于可以放下这一切去追寻他的爱人。
　　
　　“阿秋，你说过会等我的，我来了，就算没有来世，下了黄泉，我们之间再无仇恨，只余牵绊。”
　　
　　皇帝死了，吝国的朝政如预料那般风波乍起。
　　
　　瘦小的身影跪在皇帝灵位前，对着旁边候着的太监慢声道：“宣沈家现任当家人沈千锐，觐见太子。”
　　
　　在这朝纲不稳的时候，太子仍旧是太子，就算是只有十三岁。
　　
　　沈千锐身边仍旧带着十二岁的沈约，对着帷幔之后的身影叩首：“宗家沈千锐，见过太子。”
　　
　　“沈当家免礼，来人赐座。”当年的皇帝对着上一代的宗家说过的话，现今年轻的东宫对着新一代的宗家再次重复了一遍。
　　
　　“谢太子。”沈千锐躬身退后在座位上坐下后才将头抬起。
　　
　　帷幔身后的身影往前探了探，“沈约，是你吗，进来看我可好？”
　　
　　沈约愣了一下，随即一笑，“好啊。”然后一蹦三跳的跑到帷幔后，丝毫没有避讳，直接和轩辕盛并坐在一起。沈千锐暗骂一声“孽子！”
　　
　　轩辕盛对沈约并没有疏远自己很高兴，就算是没有遵循君臣之礼也没什么，反倒是更加亲近了，拉着沈约的手小声道：“等我和你爹说完话咱们再去玩？”
　　
　　沈约倒是大方，“你们慢慢聊，我不急。”然后凑到轩辕盛耳边道：“就是怕我爹骂我。”
　　
　　帷幔后面不知道什么时候进来一人，径直走过去拍拍太子的肩膀俯身说了些什么，轩辕盛先是点点头，转身对着帷幔之外的沈千锐，虽是正声但声音依旧稚嫩，但因为带着些哭过的沙哑倒是有几分威严道：“国势不稳，本宫想请沈当家助我一臂之力。”
　　
　　很直白的说法，没哟任何技巧可言，最直接的表达了目的。
　　
　　沈千锐早料到沈家躲不过这场风云，但是对于在这个时候轩辕盛将这些事情说白真是出乎意料，沈千锐目光沉稳的扫视了一圈周围的人，暗道一声苦。脸上还是带着温软的笑意，“太子抬爱，沈氏一族承蒙天家眷顾不胜感激，只是沈家只不过经商世家，怕是帮不上什么忙……”
　　
　　沈千锐此话含糊不清，整个朝野甚至整个吝国只要复姓轩辕的都是天家之子，轩辕盛是，他的皇叔轩辕历自然也是，沈千锐不敢给出任何保证，即作为家主，保护本家不受波及就是他这辈子的责任。
　　
　　“沈宗家不必如此过谦，本宫不需要你做什么，沈宗家之需站在本宫身后即可，沈宗家认为如何？”
　　
　　沈宗家沈宗家沈宗家……既为宗家那也是因为皇家承认你的地位才好。
　　
　　沈千锐还要再拒绝，三大家族的势力虽被轩辕氏压制的死死的，但内地里也是相互依托相互庇佑的关系，就算是沈家不表态也不会招来实质性的损伤，但是……沈千锐瞥了眼站在轩辕盛身后的国舅傅正影，明摆出自己的存在，又不愿走出来，这是个什么意思？
　　
　　轩辕盛的外公傅正影乃是当朝一品大学士，这个职位在平时没有威慑力，但此时却变成一把利刀。
　　
　　沈千锐在早年时期曾经在翰林院待过一段时间，初为猛虎，万事不顺，傅正影却屈尊将这那个到处碰壁的少年收纳，教导其为人处世之道。沈千年自小即是尊师重道之人，虽然之后对整个翰林院失望之极最终离开，但之后一直仍将傅正影尊为恩师。
　　
　　再者，傅正影身为一品大学士，可为天下文人之首，手下才子谋士门厅满座，其中还与弟弟沈千年这个书商的身份有着不少牵扯，这个一直藏身在幕后的老人手里到底聚集着多少力量？沈千锐猜不出。
　　
　　沈千锐开始头疼，沈家在这次的宫斗中还能保持出淤泥而不染吗？
　　
　　傅正影站在帷幕之后将沈千锐的一举一动甚至每一个表情都看在眼里，此时看他这副样子脸上也慢慢显出一个笑来，捋着胡子从帷幕后走出来。
　　
　　傅正影眉发皆白，浑身上下都散发着让人安详的气息，傅正影站出来之后才对着帷幔后道：“太子可以先带着沈少爷出去玩。”
　　
　　轩辕盛一喜，拉着沈约向两人告辞之后直接从后面的小门跑了出去，静立在一旁的侍卫紧步跟上。
　　
　　“千锐啊，几年不见，稳重了，也成熟了。”傅正影将沈千锐打量了一遍连连点头。
　　
　　沈千锐没有抬头，“老师谬赞了，千锐跟老师想比还差得远呢。”语气有些沉闷，尾音上挑，带着颤抖。
　　
　　傅正影哈哈一笑,“你这是在怨恨我吗？千锐。”
　　
　　沈千锐慢慢稳定自己的呼吸，“学生不敢，只是没想到会走到现在这一步，老师的思虑果真长远，学生佩服的五体投地。”沈千锐面笑心不笑。当年在翰林院做他靠山的是这个人，最后劝自己回家继承家业的也是这个人，现在拿着沈家的家业带着往日的恩情来逼迫自己的，还是这个人。
　　
　　更奇怪的是，自己居然没有怨言。
　　
　　“为师也是没办法，但是在当初盛儿出生的时候这一切就已经注定了，我必须要想法设法保住我的家人，我的族人，其实在某些方面和千锐很像，只不过你是想方设法想让自己的家族远离争夺，始终中立，而我能做的就是拉拢一切可以拉拢的人，作为家族继续生存下去的力量，千锐，为师的心，你该是懂得……”
　　
　　沈千锐慢慢抬头凝视着傅正影的双眼，“老师，我之所以敬你为师，是因为我认为你是指点我人生的人，是有资格做我沈千锐老师的人，但是如果只是因为师生之情而让千锐将沈家基业作为赌注的话，学生感到非常抱歉。”
　　
　　沈千锐慢慢低头，语气冰冷的彻底，老师，你也该懂得学生的诸多不易。
　　
　　傅正影慢慢叹气，“为师尊重你的想法，自是不会逼迫于你，沈约是个好孩子，这段时间就先留在皇宫里陪陪盛儿吧，他鲜少有玩得到一起的人。”沈千锐身形一僵，好熟悉的画面，历史重演了么？这边傅正影又道：“千锐想清楚之后再给答复吧，为师身体不是很好，就先一步告辞了。”傅正影显出疲累之态，显然是不适久立。几个侍女上前搀扶着略显蹒跚的离开。
　　
　　沈千锐在背后大叫一声：“老师！”
　　
　　傅正影驻足，两边搀着的人也适时放开手。
　　
　　沈千锐的声音在后面响起，带着些凄厉的嘶哑，缓慢的像是来自最心底的哭诉，沈千锐有些失神的抬头看逆着阳光的是背影，“我心痛过，彷徨过，低落过，但是都一步步的挺过来了，因为我始终记得老师交给我的那些道理，老师让我觉得，现下所受的痛苦都是人生必须经历的一部分，只要跨过去我就可以走的更好，于是我坚持，一直到现在，但是老师现在的所作所为让我觉得之前的自己简直就像是一个笑话，一个活在别人设计里的笑话，我的痛苦，我的难过，我的孤独都是在按照别人的设计一点点往前走。”
　　
　　沈千锐站在原地，等着傅正影回话，眼中带着丝丝哀求，他受不起这瞬间崩塌的事实。
　　
　　傅正影声音一颤，“千锐，你知道你最大的弱点是什么吗？”傅正影仰起头，阳谷穿过镂空的雕花走廊射进来，有些刺眼，眼睛缓缓闭上，“你最大的弱点就是你太过容易动心，因此不管是什么，只要是被你注意，到最后都会变成你的弱点，心不动则不乱，心若动，也是独毁己身。”言毕离去，不再多留。
　　
　　设千锐跌坐在宽大的梨花木椅上，有些失神，傅正影说的没错，他太容易心动，太容易被外在的存在夺去本身的意志，直到现在仍旧游走在患得患失之间。
　　
　　没有灵魂一般被人带出了皇宫，但是沈千锐再没胆量将这个家族的命运拿出去赌博，最后还是向远在蔚阳的胞弟修书一封。恍惚间记起当年一个人对自己说过的话，他说：“千锐，真正适合你是青山长河游戏人家，你不属于这深宅之中，更扛不起家族的兴盛。”
　　
　　你看这话说得多对啊，沈千锐苦笑，他这辈子最不适合的就是做这些需要对别人负责人的事，现在竟连自己的孩子都搭进去了。
　　――――――――――――
　　轩辕格的病逝是早在预料之中的，典韦城内没有太大的慌乱，吝国国丧，全国斋戒三日，典韦挂白三月，国丧从开始到结束整整用了两个月的时间，各地官员根据安排井然有序的前来致悼。
　　
　　于此同时定远大将军林百贺自万川归来，说是要等到太子登基典礼完毕之后再回去。定远大将军手下兵士二十万，但谁也不知道他此次带来多少。
　　
　　罗平王轩辕智的王妃是西南虎威将军的胞妹，毫无悬念的握住了西南十万兵马，罗平富庶之地，民兵壮足，谁也不知道他手下的精兵大体是个什么数字。
　　
　　与此同时，大学士傅正影带领南方文人笔墨讨伐罗平王逆天而行，不顾道义，风波一再掀起。
　　
　　吝国第一书香门第林家态度暧昧，有传言说林家的小女儿林一影与罗平王之子轩辕历早有亲事。
　　
　　沈千年接到兄长的书信回到典韦的当天听说罗平王已经派使者前来与沈家家主商讨对策，宗家沈千锐正打算秘密接待。
　　
　　沈千年不知道这个大哥是怎么想的，但是毫无悬念的是罗平王的说辞是帮助沈家将沈约脱离困境，就算是接洽失败，也是成功的挑拨了沈家与轩辕盛一派的关系。
　　
　　沈家，很难再独善其身。
　　 

作者有话要说：替沈千锐心酸一把，亲爱的孩子亲娘也不知道你为啥会那么苦逼~~~~(>_<)~~~~ 
下次更新：周一17:20




56

56、五六章 国丧（二） ... 
 
 
　　沈千年见到沈千锐的时候，后者正站在露天雪地里遥望一直白梅。沈千年缓步走近唤了声：“大哥。”
　　
　　沈千锐头也没回，只是对着漫天白雪叹口气，“这场雪到底什么时候才能停下？”
　　
　　沈千年走过去直接将最好的一支梅花折下，放下鼻尖浅嗅，“停或者不停又有什么关系，花开堪折直须折。”
　　
　　“你还是像以前一样洒脱，大哥好生羡慕。”沈千锐难得的笑了一下，随后想到了什么事情又变成眉头紧锁。
　　
　　“轩辕盛不会为难沈约，大哥可以放心。”沈千年安慰一笑。
　　
　　“哦？”沈千锐看着弟弟，很长时间以来沈千年除了担任书商这个职位之外很好参与沈家其他事务，但是现在沈家面临这种状况，作为沈家的一份子显然是不可能继续逍遥下去了，沈千锐想知道这个弟弟到底有多深。
　　
　　沈千年笑了笑避开略带探寻的眼神，“是沈约曾经告诉我的，太子很喜欢他，对他很好，大哥不需太过担心。”
　　
　　沈千锐叹口气道：“孩童之言可信的又有几分？更何况对方是皇家，再者大哥担心的不是太子对他如何的问题，而是沈家的百年基业是否可以得以流传下去……大哥担心啊……”
　　
　　“大哥是否能听我一言？”
　　
　　沈千锐伸手拍拍他的肩膀，“你我之间什么时候那么生疏了，就因为大哥坐上了这家主的位置就不再是大哥了？”
　　
　　沈千年眨眨眼：“既然是家主就要有家主的样子，我可不敢逾矩，大哥忘了小时候爹是怎么罚我的了？现在想起来膝盖都抽抽的疼呢。”
　　
　　“怕了你了，随便你爱怎么叫，有话就说吧，家主大人听着呢。”沈千锐假装生气。
　　
　　沈千年将梅花别在沈千锐的领口处转身看雪：“我听说罗平王派来的人已经在门外等候多时，大哥犹豫这段时间怕是早已经传到皇宫之中了，干脆直接将人抓起来送给轩辕盛做人情，让他对咱们家沈约再好些。”回头对沈千年眨眨眼。
　　
　　“孩子气！”沈千锐又好气又好笑的看了他一眼，随即沉吟起来，这法子虽然是阴损了些……却也不失为一个办法。
　　
　　“和罗平王直接了当的断了联系，就算是灭门，也还有个忠心的名声落下，胜过以后得了势还要做将藏的良弓。”
　　
　　沈千锐点点头，进退两难的时候没有更好的办法了，随即拍了两下手，一白色人影出现在角落的雪地里，不吭不响。沈千锐也不避讳直接对那人下命令：“按照二爷刚才说的做，出手利落点，顺便大厅下少爷的消息，早去早回。”
　　
　　白衣人道了声是在原地消失，像是直接融化到雪里一般。
　　
　　沈千锐转身目光定定的看着沈千年，“这次回来就别走了，你知道，大哥离不开你，沈家也离不开你。”
　　
　　沈千年轻笑着微微低下头，“我跟人约好了看三月的桃花，已经失约多次，怕是不能陪着哥哥了。”
　　
　　沈千锐愣了一下，又笑道：“是吗，什么样的人，对你好么？”
　　
　　“对我不好，但是我很高兴。”沈千年总是说大实话。
　　
　　沈千锐想要开口的话也说不出口，看他的表情就知道这种事情上自己是完全插不上手的，一挥衣袖大步离开，“随你吧，高兴就好。”沈家的人里面如果还能有一个活的洒脱的，大哥希望那个人是你，也只能是你了。
　　――――――――――――――――――――
　　国丧结束之后，离过年还有几天的时间，整个里国里里外外都被一层厚厚苍白包裹，从上到下显不出一点新年将至的喜气。
　　
　　夏草看着树枝上挂着的白色麻绳，呐呐的问出声：“大哥，皇帝是谁？太子又是谁？”
　　
　　夏枝帮她整整皱巴巴的衣领，“皇帝乃是一国之君，太子是他的儿子。”怕夏草听不明白又道：“皇帝之余国家就像是爹之于咱们家，是顶梁柱。”
　　
　　夏草往后仰着脖子问：“那么国家里有没有像咱们家里大哥这样的？”有些不明白的歪着头，“皇帝就像是爹爹，那么大哥呢？什么才像是大哥？”夏草有些急切的拉扯着夏枝的袖子。
　　
　　夏枝失笑，“国家里没有大哥这样的存在，国家就是国家，君主一人之下万人之上，他身边是容不得其他人的。”
　　
　　夏草似懂非懂的点头，“哦，那国家好可怜，皇帝也好孤单，一点也不好。”
　　
　　夏枝哑然。
　　
　　新年在沉闷压抑的气氛中总算是过去了。
　　
　　沈约总算是在过年之前被送了出来，说话照样不经过大脑，沈家众人表示非常欣慰。
　　
　　二月下下旬太子登基，国号德胜。沈家作为功臣之一受特殊恩宠，全家上下都必须参加。沈家就这么莫名其妙的浮出水面踏上了浪尖，风头一时无俩。
　　
　　于此同时吝国还发生了几件事，一是西南威武大将军的人头被送到了典韦当做贺礼，说是定远大将军送给新帝的登基贺礼。
　　
　　二是：罗平王也在之后被人押送到自己的属地，没有皇令不得踏出属地一步，否则斩立决
　　
　　此时的沈千年心急如焚，眼看河里面冰雪消融，迎春打苞，每到夜深人静的时候就会对着西北的方向念叨着：桃花啊，你可是要开慢一点。
　　
　　有一次被沈约撞见，沈约问：“二叔，你很着急，这次要去哪？”语气里带着隐隐的兴奋。
　　
　　沈千年也不隐瞒，“蔚阳。”
　　
　　沈约拍着手掌笑起来，“带着我一起，我想去看夏叶！”
　　
　　“这话去问你爹，他答应我就没问题。”带着个孩子到时候也好说话，毕竟孩子都是任性的焦躁的，做事情没什么规律可言想出来一出是一出的……沈千年越是这么想越是觉得带上沈约真是方便不少。
　　
　　沈约将自己的想法告诉了沈千锐，沈千年本以为说服这个大哥还要一段时间，谁知沈千锐很爽快的就答应了，“沈约年纪不小了，让他出门长长见识也好，现在典韦还没平静下来，多一个人也不见得是好事。”
　　
　　其实他只是还没从傅正影带个他的阴影中走出来，沈约平安了，皇帝登基了，他还是有一种泰山压顶被人咄咄相逼的感觉，沈约放在自己身边或许才是不安全的。
　　
　　二月二十八，沈千年带着侄子沈约前往蔚阳。
　　
　　马车之上，沈千年问：“轩辕盛当真没有为难于你？”
　　
　　“二叔认识太子？”
　　
　　“我不认识他，但是作为傅正影的外孙，皇太后的儿子，在宫斗中取得胜利并且成为是皇帝的人，他的心思不会像他表现出的那么简单。”
　　
　　沈约掀开车帘看着路上复苏的春色，道：“那也只能说明侄儿太招人喜欢了，他本来是想留我在皇宫里的呢，可是我没答应。”沈约耸耸肩，顽皮的笑了一下。
　　
　　沈千年认真的看着他，“我的侄儿能在最惊险的地方平安无事的待了两个月，看来更是不可小觑。”
　　
　　沈约笑着爬上沈千年的大腿，翻了个身躺下，“你的侄儿平安回来了不是吗，过程都不重要。”
　　
　　沈千年低着头给他顺了顺头发，是啊，人好好的回来了就成，过程都不重要了。
　　
　　沈约嘴角弯弯惬意的闭上眼睛，身体随着马车的动作有节奏的摇晃着：“二叔，到了蔚阳之后还是把我送到夏家去吧，我挺喜欢那地方的。我喜欢那只小兔子。”
　　
　　沈千年替他顺了顺头发，“你喜欢兔子也要看兔子西湖喜欢你啊，更何况还有一只倔驴守着呢。”
　　
　　沈约脸上的笑更大了，“倔驴很快就倔不起来了。”睁开眼睛露满是算计的小眼神，“轩辕盛登基了，但是朝堂并不稳固是不是？罗平王是失败了，但是还没死心是不是？内亲解决了还有外戚是不是？”
　　
　　沈千年眼睛眯了一下，“有的话是不能说的知道么？当然，对方是二叔的话那就另当别论了。”
　　
　　沈约笑着从他腿上爬起来，煞有介事的坐正，“皇宫里的两个月除了吃喝玩乐斗智斗勇之外，侄儿可还是学了不少东西的。”
　　
　　沈千年眉毛一挑，“比如？”
　　
　　“比如定远大将军对轩辕盛忠心无二，比如他会从万川特地派过来一支队伍，比如粗心大意的侄儿忽然不下心的看到了那支队伍的名单，又比如……侄儿凑巧看到了夏木的名字。”沈约掰着手指，献宝似的说起来。
　　
　　“沈约。”沈千年轻轻唤了一声。
　　
　　“二叔。”沈约察觉的一丝严厉。
　　
　　沈千年：“你知道为什么自古以来商人的地位都是如此低下吗？”
　　
　　沈约：“沈约不知。”
　　
　　沈千年：“商人靠自己的头脑赚取钱财这原本并没有错，只是太过活络的心思不适合一个国家的统治，对于上位者来说越越是迂腐越是稳固，商人可以有财，但绝对不会有位，有谋，也绝对不能谋天下。”
　　
　　沈千年：“在商不言政，在政不言商，沈家的风头出的足够大了，是时候收敛了。”
　　
　　沈千年：“沈约长大了，不要再让你父亲为你担心。”
　　
　　沈约：“二叔，沈约谨记。”
　　
　　 

作者有话要说：是时候找机会把夏老二给放出来了~~~~(>_<)~~~~ 等的好苦啊，沈约有腹黑潜质啊！
下次更新，周五：17:20
别问我上次为什么木更新，不知道……




57

57、五七章 国丧（三） ... 
 
 
　　三月，定远大将军撤兵回万川，并发誓此生不再踏进典韦一步。朝廷上下又是一片哗然，按理说这正是定远将军风头正紧的时候，为何会激流勇退？
　　
　　年轻的帝王并未多言，赐封定远大将军为定远侯，三世世袭。
　　
　　四月，初夏，轩辕盛在国舅爷傅正影的辅佐之下对朝廷上下进行了一次大整顿，轩辕盛相较于先皇多更多几分果断，一时间傅正影对这个外孙的表现相当满意。
　　
　　之后轩辕盛宣沈家唯一接班人沈约入宫觐见，这时候才知道沈约早在两个月前就已经离开了典韦，现在自是找不到人。轩辕盛扑了个空心里有小小不快，下旨宣沈约进宫。
　　
　　沈千锐本还庆幸早些日子把儿子去了蔚阳，看到圣旨的时候当真愣住了，圣旨不是口谕或者手谕，圣旨已下，那是躲也躲不过了。沈千锐不知小皇帝心里到底是个什么想法，还是战战兢兢的表达了自己的意思。
　　
　　轩辕盛不死心，沈约可以不在，但自己也可以派人去找，自己是皇帝有什么是做不到的？
　　
　　傅正影委婉的表达了对轩辕盛不赞同的意思，“皇上刚刚登基，正是大展宏图的好时候，此时应该致力于国家社稷的建设，沈家的孩子不值得如此劳师动众。”
　　
　　轩辕盛不以为然，“全天下都认为沈家已经向皇室俯首归顺，但是这里面的内幕也只有轩辕家与沈家人自己知道，我们需要留住沈家，就算这只是个意外，也需要这个意外继续保持下去。”言罢微笑的看向傅正影，“难道外公不这么认为吗？”
　　
　　傅正影花白的眉毛几不可见的抖了一下，“皇上的话自是在理，但万事欲速则不达，即使……”
　　
　　“外公。”轩辕盛伸手厚重的梨花桌上拿起一块小小的翡翠骏马把玩起来，“还有一句话叫做机不可失失不再来，盛儿以为想要绑住沈家的话，现在正是最好的时候。”
　　
　　傅正影失笑，“既然皇上已经有了想法，那老臣就不再多言，臣，告退。”
　　
　　“来人，小心护送外公。”轩辕盛躬身一拜，还是当初自己身为太子时候的礼仪，傅正影看着这幅场景，心中万般滋味。
　　
　　轩辕盛脸上的笑在傅正影的出门之后就从脸上消失殆尽，他隐约可以猜到沈家的意思，急流勇退的内在意思就是独善其身，沈家想和轩辕家保持距离，继续中立。
　　
　　但是他不允许，就算是没有沈家这个强大的背景，沈约这个人他也是要定了，那个在人生最黑暗时期陪伴他的玩伴，那个唯一一个会对着自己肆无忌惮的大笑的人。
　　
　　沈千锐紧盯着锦盒里的圣旨，揣摩不定皇帝这到底是什么意思？无奈之下，沈千锐修书一封送往蔚阳，沈约不在他这边，给怎么做让孩子他二叔拿主意去吧。
　　
　　书信并未按照沈千锐的设想平安到达沈沈千年手里，而是转了个弯，经了他人之手。五十人到队伍里外三层排成一个半圆的包围圈将两个少年困在一面墙边。这五十骑兵出现的时候几乎没有惊动周围任意一个人，完全称得上是神出鬼没。
　　
　　沈约拉着夏叶的手与这五十人面对面，目光警戒。
　　
　　夏叶拉了拉沈约的手，声音带着颤抖：“沈约……他们是什么人啊……”
　　
　　沈约抓紧他的手，恶狠狠的瞪着眼：“坏人。”
　　
　　最里层中间的人从马上下来上前几步之后直接跪在沈约面前：“少主，在下奉沈家家主之命带少主回典韦。”
　　
　　沈约挑挑眉，将夏叶护在身后，嘲讽的勾起嘴角，“我爹？我来的时候可是得到我爹允许的，凭什么信你的话！你什么东西？”沈约虽不是坏脾气的少爷，但是皇宫里的两个月实在是教会了他太多的东西，银色铠甲，直属于皇家的队伍。
　　
　　那人也不恼火，站起来从怀里拿出来一封信递到沈约面前，沈约下意识的退后一步，那人不以为意的笑笑，“这是沈家主的信物，小少爷尽管看。”
　　
　　沈约面带怀疑的接过，确实是沈家独有的鸡毛信，打开来看了一眼之后又直接扔到地上，面上表情未有任何松动：“这是不是我爹的信不重要，我只是很奇怪的是为什么要你们来带我走，轻甲骑兵？我沈家还真是承蒙皇上荣宠，我这一个半大的人竟然也能用得起皇家侍卫过来接送？！”
　　
　　前面的人仍旧是面无表情，说出的话也是掷地有声：“沈少爷既然知道我们的身份那也该知道我们的本事，就算是没有这封信我们也能把你带走，还有你身边的这位小少爷。”说着狠厉的眼神从夏叶身上扫过去。
　　
　　夏叶就是个拧脾气，被这人这么一说反倒是不害怕了，从沈约后面站出来和他并排，抬着下巴道：“光天化日之下，还没王法了不成！”
　　
　　那人笑着站起来，双手背在身后仰着脸，笑得那叫一个乌云蔽日，半响道：“回这位小公子的话，我们就是领着王法出来办事的。”笑容一敛冲着身后的人做了个手势，“能说的都说了，兄弟们把人请走吧。”
　　
　　夏枝从外面回来之后看到的就是那张原本被沈约扔到地上的信纸端端正正的摆放在自己的书桌上。旁边放着一个青色的发带和一雕琢成叶子形状的玉佩。夏枝急忙跑到东院猛敲夏叶的门，沈约不见了，夏叶也不见了。
　　
　　夏枝拿着信纸直接就往容卓悦住的地方跑，心脏几乎就要蹦出来一样，很不好的预感像是燎原的野火一样快要湮灭他的理智，叶子状的玉佩是沈约送给夏叶的礼物，青色的发带则是沈约点名要的回礼，当初两人互换礼物时候自己也在场，不可能搞错！
　　
　　但是这封信又是怎么回事？这明明是典韦的沈家写给沈千年的信，为什么会在自己的桌子上？
　　
　　为什么信上说皇帝要让沈约进宫？为什么沈约不见了连带夏叶也不见了？！
　　
　　沈千年看完信又看到夏枝一张惨白的脸，默默低下头，“抱歉，这次怕是要连累你们了。”
　　
　　夏枝的脸又白了一分，越是这样也越是冷静，明明手指甲已经深深刺进手心，嘴里说出来的话还是平静的像是结了冰一般，“这是我最不喜欢听的一句话，我现在只想知道事情的经过以及挽回的办法。”
　　
　　容卓悦退出房间给这两人留下空间，出门之后立即把容祈安找来把情况都说明了，容祈安也是脸色大变，立刻集结了蔚阳城内可以号召的人马，先把城门封锁之后开始在蔚阳城内外搜寻。
　　
　　一炷香的时间之后有人来禀告说夏家后门不远的一处小巷口里到处都是马蹄印，容卓悦面无表情，容祈安看了他一眼，一个字：追！
　　
　　但一个是皇家专用轻甲骑兵，一个小县令的捕头衙役，前者又是早了几个时辰离开，想要追回来，根本就是一件没可能的事。
　　
　　沈千年长长的叹口气，“信是大哥写的，但是人是显然不是他带走的。”拿起手中的纸张抖了一下，“如果没猜错的话，带走沈约和夏叶的人该是当今皇帝。”
　　
　　夏枝冷眼看过去：“沈家与皇室本之间本就是不清不楚，只是这和夏叶有什么关系，为何要带他走，只是因为他和沈约走的近了？”语气里免不了讥讽之意。
　　
　　沈千年自知理亏，皱起的眉慢慢抹平，有些无奈，“这事情和沈约没关系，不要牵扯到他，若要论罪的话，先从我这开始吧。”
　　
　　夏枝有些无力的撇开头，“沈老板还真是有担当，只是让夏枝觉得可笑了，就算是你承担起所有的罪名又能如何？我只是想要夏叶的平安，如此而已。”垂着头开门离去，“当然，沈老板迟早是要给个说法的。”
　　
　　容卓悦从沈千年手里拿过那封信，仔细看了遍，问：“能确定是轻甲骑兵？”
　　
　　沈千年的脸色也不比夏枝好到哪里去，苦笑着点点头，“轻甲骑兵所骑得马，马掌上都有专门的标志，这一点绝对错不了。”手指指向信纸上一个浅灰色的马蹄印。
　　
　　容卓悦沉默半响，又道：“这上面说皇帝想要让沈约进宫陪读，但是据我所知，轻甲骑兵并不是完全被皇帝掌握的……”
　　
　　 

作者有话要说：下章上夏木的番外O(∩_∩)O~，我更新晚了，抱歉




58

58、五八章 番外（三） ... 
 
 
　　夏木想起小时候娘亲曾与他说过：“木木啊，别轻易相信别人，也别轻易喜欢上别人，娘这辈子短的很，因为娘的心不在自己身上了，因为那个人带着你娘的心走了。木木啊，娘对不起你，娘当初真的不该把你生下来，让你跟娘受这份罪……”
　　
　　回想当年，娘亲在说下这话不久之后就去世了，从此自己就真的是一个人了。夏木缓缓低下头，“娘，万一还是把心给丢了，还有没有找回来的办法？万一把心放在了一个不该放的人身上，是不是还有收回来的可能？”
　　
　　夏木对着看不到一颗星子的夜空深深的叹息，嘴角浮现一抹苦笑，“肯定是收不回来的是不是？不然你当初也不会对我说这种话。”
　　
　　身后几人迈着沉重的步子小跑过来，脚踩进雪地里的时候发出让人心寒的吱嘎声，沉重的铠甲拍发出沉闷的哗哗声，更添几分阴冷的气息。
　　
　　“夏副将，大将军找你。”小跑过来的几人在夏木身后站定，偷偷打量了眼他们年轻的将领。
　　
　　夏枝回头，“知道了。”转身向着最大的军帐走去，后面几人也敢久留，小跑着跟在后面，互相对视一眼都有些担心。
　　
　　夏枝掀开林百贺的帐篷，里面已经坐了不少人，大将军坐在主位上，两边依次排开的有将军，副将，前锋等，夏木打过招呼之后坐到了最靠近帐门的位子上。
　　
　　林百贺见人来齐了开始说话，“大家都是战场上同生共死的兄弟，也都是粗人，有些话我也就直说了。”眼睛在两排人之间扫了一眼，“皇帝病重，大概是撑不过今年冬天了。”
　　
　　此话一出众人神态各异，大都不是什么好脸色。
　　
　　“储君……还未及冠吧……”一个满脸虬髯的大汉站起来吞吞吐吐的说。
　　
　　林百贺摇头，“没有，这也正是我所担心的问题。”
　　
　　“罗平王想造反也不是一天两天的事了！万一皇帝哪天撑不住了，半大的奶娃怎么可能是轩辕历那狐狸的对手！”说话的是一个三十多岁的副将，说完之后一掌劈向旁边茶桌，茶桌摇晃了两下之后哗啦散架倒地。桌子上摆着的茶水也随之全部作废。
　　
　　旁边几人面带不满的瞪过来，“秦大帮！你就不能管管你那身牛脾气！”
　　
　　秦大帮讪讪，受气的媳妇似的坐到椅子里，“我也就是不小心，真的是不小心……”
　　
　　“算了算了，这不是你的错，你浑身上下都没有能让人看出‘小心’这两个字的地方。”转头对着林百贺，“大哥，你深夜把我们找来，是不是已有了什么对策？”
　　
　　夏木朝说话那人看去，此人姓朱，名叫朱冠云，是林百贺的拜把兄弟，在这军营里也算是除了林百贺之外的另一号人物。
　　
　　林百贺脸色有些发黄，显然是疲累过度的样子，“先谈谈你们的看法吧，我现在还没想到好该怎么办，新旧交替，对我们来说也是一个大劫数。”
　　
　　“皇上对我们有恩！皇上若真是归西了，太子登基那是天经地义啊！”一人叫喊道。
　　
　　“但是万川这地儿山高皇帝远，真要是闹出来什么事，我们也插不上手不是？”
　　
　　“我可是听说罗平王家的郡主嫁给了李锋他儿子，万一罗平王这要是想闹的话，李锋这小子不就是明摆着要和我们对着干吗！”
　　
　　“那怎么说也是威武大将军啊……虽然说着龟孙子操蛋了点……”说话的人脸上带着明显的揶揄。
　　
　　众人哄笑起来。
　　
　　朱冠云也跟着笑起来，之后看向林百贺，“罗平王现在典韦，不管事态往哪方面发展我们总得先过去个人啊。”眼珠转了一圈，“这年关又要到了，皇帝又是圣体欠安，大哥是不是要回去看看？”
　　
　　林百贺冲他笑了下，“这也正合我意！”
　　
　　其余几人愣了一下最后恍然大悟，“那我们是不是都要跟着？人多力量大嘛，实在不行咱们一人一脚也能把整个典韦城给碾平喽！”
　　
　　“不妥，本将是去探病的，探病就要有探病的样子，再者人太多也容易落人口舌。”
　　
　　“将军打算带多少人？”
　　
　　林百贺直接道：“两千足以。”
　　
　　“不行！太少了！怎么说也得要一万，万一打起来了咱们心里也有底气不是！”秦大帮拍着椅子站起来，椅子晃了两下最后还是稳住了。
　　
　　朱冠云喝了口茶，眼睛斜斜的瞥了他一眼，“打？在哪打？典韦？”
　　
　　秦大帮别开脸不说话了。
　　
　　“但万一李锋要逼城的话，咱们只有两千人，到时候也根本不够啊。”后面又有人提出来。
　　
　　“咱们可以不让李锋逼城啊。”朱冠云笑了笑。
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“西南也不是太平的地方，随便动乱几下就够稳住李锋。”
　　
　　“只怕罗平王不依。”下面有人担忧道。
　　
　　林百贺沉吟一下缓缓开口：“李锋这个人我还是了解一二的，小动静他并不放在眼里，想要留住他也不容易，所以我们这边要派人到西南那边，用尽一切办法也要弄出来点事情来把这人留住，实在不行，一刀毙命也无不可。”
　　
　　“大将军，万一皇帝怪罪下来……这罪名是不是太大了？”
　　
　　“那是万不得已的下下策，真到了那个时候，就算是李锋不想反我们摇摇逼着他反。”
　　
　　“威武大将军造反，定远军及时赶到镇，最后将其正法？”
　　
　　夏木坐在最靠近帐门的位置，从头到尾一句话没说，却也一句话没落下。林百贺看着在做的几位要么是心腹，要么是兄弟，沉默了一会之后还是开了口：“你们，谁愿意带兵前往西北？”
　　
　　夏木几乎是下意识的就站了出来，“副将夏木，愿意领命前往。”
　　
　　林百贺结结实实的噎了一下，东北的军队前往西北本就没有任何利处可图，更何况做的又是煽风点火之事，万一被对方看破，九死一生。
　　
　　“你年龄尚小，经验不足。”林百贺毫不犹豫的驳回。
　　
　　夏木表情不动，“在座的只有夏木是生面孔。”
　　
　　气氛陡然一凝，众人面面相觑，确实，能出现在这个场合的人都是身经百战从虾兵蟹将一步步踏着血走过来的，夏木的存在太过突兀，大家也都知道这是林大将军的儿子，就算是心里有几分介意也都掩藏的很好。
　　
　　都没想到夏木会在这个时候站出来，沉默惯了的人忽然说出一句石破天惊的话，人心都有些震动。
　　
　　“你知道怎么才能引发动乱吗？知道怎么和那些人纠缠吗？万一被识破知道该怎么脱身，被用刑的时候要怎么做？你根本什么都不知道！”林百贺猛的一摔茶杯。
　　
　　“引发动乱最根本的就是引发矛盾，如果还是不行，我们自己可以制造动乱，万一被抓……自行了断。”夏木抬头紧紧的盯着林百贺，“夏木知道自己经验不足，但是李锋不认识我，这是最大的优势，即使被抓住罪行也可一人承担，不会给定远大军抹黑！”
　　
　　林百贺气得浑身发抖，眼神却是略微松动了些，夏木说的对，说的都对，但他是自己的孩子啊，是自己唯一的孩子啊。林百贺满眼哀伤，最后缓缓闭上了眼睛。
　　
　　打仗之内安静的就像是被暴风雪袭击过的山谷，熟悉林百贺的人都知道，他这是同意了，同意把自己的孩子送进那虎狼之穴。
　　
　　“我也去！”秦大帮猛的从椅子上站起来，座椅终于功成身退的零落成一堆废木。
　　
　　秦大帮走到夏木面前，像是忽然发现了宝贝一样满眼放光，“我秦大帮这辈子最喜欢的就是这种有胆子的汉子！此次西北之行，秦大帮一奉陪！”两只熊掌一左一右的落到夏木肩膀上，秦大帮哈哈大笑几声。
　　
　　夏木被他的力道拍的有些麻木，只感觉这分量不是一般的重。
　　
　　半响之后林百贺终于点头，“我给你们三千精锐，此次任务，只许胜，不许败！”
　　
　　“秦大帮领命！”
　　
　　“夏木领命！”
　　
　　夏木回头对着秦大帮笑了一下，发自真心的感激，“秦大哥，谢谢你。”
　　
　　秦大帮揽着他的膀子晃了两下，“好兄弟！”
　　
　　事情就这么定了下来，三天之后夏木、秦大帮两人带领三千精锐缓缓潜入西北，第二天定远大将军林百贺带着两千士兵前往典韦。
　　
　　夏木想，如果可以死里逃生的话，他就再也没有放弃的理由了，夏枝我给了你时间，剩下的就看老天愿不愿意给我机会了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱着必死之心的两人在西北地区易装驰骋，新年将至之际收到了皇帝驾崩的密报，夏木眼中是满满的血丝，“留住他，留不住就杀，他不死我死。”
　　
　　秦大帮说：“兄弟啊，咱们这两条命可都是拴在一起的，我走不下去了，剩下的半条路就要靠你了。”
　　
　　夏木道：“你是我兄弟，这辈子最敬佩的兄弟。”
　　
　　二月，太子登基在即，三千精锐所剩无几，夏木在李锋前往典韦的路上将其斩杀。
　　
　　夕阳如血，枯藤瘦马，夏木举着李锋的人头对着西面久跪不起，“兄弟，这颗人头，祭你。”
　　 

作者有话要说：哭死……木木你终于长成男人了！
古眈新坑一个穿越到架空社会的少年因为四书五经无一精通，琴棋书画无一拿手，吃喝嫖赌样样俱全而沦为毛贼，之后遇到深不可测的强盗BOSS，集结了一群狐朋狗友，最终帮助江湖掀起了一场血雨腥风的的故事~




59

59、五九章 策马回城（一） ... 
 
 
　　少年身上的盔甲在晨光里显得意外的冷硬，周围的空气也像是感染了气氛一般，带着拒人于千里之外的气息。少年抬起头眺望东方，眼睛微微眯成一条细缝，看样子是对光线有些不适应，眼睛好一会才完全睁开，眼睫上带着微微的雾气，是因为姿势太过强硬眼睛有些承受不住流出的眼泪。
　　
　　少年身材颀长，因为铠甲的原因看上去有些瘦弱，远远望去像是整个身体都是用铠甲支撑起来的一样。皮肤泛着蜜色，五官清秀却又意外的立体，挺直的鼻梁薄薄的嘴唇，刀刻出来的下巴轮廓，就像是这这万川真正的冬天一般。
　　
　　万川的雪大都集中在九月和十月份，但那时候对万川来说还不是真正的冬天，等到鹅毛大雪的时节过去，雪停滞在土地上，不融不化，半空中飘着的不再是雪，而是一把把刀子，劲头十足，难以抵挡。划过脸颊甚至可以带出一条浅浅的血痕。
　　
　　现在的夏木，就像是万川的冬天，真正的冬天，正站在一场太阳雪里仰望阳光。
　　
　　夏木的眼睛慢慢的适应了这种由阳光和雪所带来的双重视觉冲击，眼中的泪水也慢慢止住，嘴角微微勾起，“很不错的风景。”
　　
　　这时身后有人走了过来，在他身后单膝跪下，“夏将军，大将军在军帐等你。”
　　
　　夏木点点头，转身往军营走去，将万丈悬崖抛在身后。
　　
　　跟在身后的士兵背脊也是笔直的，像他们的副将一样，他们的副将，万川上的神话，他们的骄傲。
　　
　　万川的男儿，总是有着冰雪的傲骨，陀罗山的脊梁。
　　
　　“将军。”夏木掀开帐门走了进去，直接跪下。
　　
　　夏志远字书案上抬头，没有丝毫情感波动的打量着眼前这个少年，这是他的孩子啊，可惜的是从来没听他叫过自己一声父亲，心里苦笑一下，以后怕也是没机会了吧。
　　
　　夏志远面上依旧不动声色，自书案后走出来到少年前方，低头看着他的发顶，“起来吧，有事找你。”
　　
　　夏木一个疑惑的表情，泄露了真是的年龄，“请将军吩咐。”这个时候前方正好被大雪覆盖住了山路，根本不可能有敌情出现，这个时候能有什么任务？
　　
　　林百贺错过他走到帐门口掀开帐门看了看外面的情况，方才吐出一口气道：“昨天晚上收到典韦的加急信件，皇帝希望能有人到典韦，助他一臂之力。”
　　
　　夏木脸上满是不屑，十几岁的皇帝，能有什么作为？顶多就是个任人拿捏的傀儡罢了，语气还是平静的像是结冰的湖面，“将军是想让我去？”尾音挑高了些，似乎对这个任务相当不满。
　　
　　林百贺虽然一直都没尽过做父亲的义务，但是三年的相处时间不妨碍他对这个孩子的性格了如指掌。现在的感觉倒是有些像是大老虎调教小老虎一样，一方面要防着他的爪子抓伤自己，一方面还要保留其属于兽类的本能，心下还是有些激动的。
　　
　　“我率领的东北一军本就直属先皇，先皇驾崩的时候我东北军的虎符就已经落到了现在的皇帝手里，轩辕盛，他或许年轻现在也并非独揽大权，你要做的就是帮助他将皇权一点点的从哪些外戚的手里收揽过来，你可以瞧不上他这个人，但是你绝对不能看轻这个任务。”林百贺叹气，“我知道大帮的死让你难过，但是你该记住那已经是过去。”
　　
　　“是！”夏木忽然大声应下，他不想在听人提起秦大帮这个人的名字，这个人只要活在他心里就好，不需要让人拿出来当做教训的工具。
　　
　　林百贺点点头，“朝廷的势力大半都被傅正影握着，他是吝国第一大学士又是国舅爷，威望和智谋都不容小觑，将来会是你最大的敌手，另外，此人还掌管了典韦附近三座城市里的兵力，具体要怎么到时候自己掂量，三日后启程，我会给你准备一千兵马，但是这些人不能明目张胆的进入典韦，具体安置在哪也要你自己掂量。”
　　
　　林百贺说到这里停了一下，转身仔细的看着这个屈膝下跪的少年，“从现在开始你将不再是定远大将军林百贺的手下，这点，你懂吗？”
　　
　　夏木的眼睛轻轻的眨了一下，随即又恢复了平静，“是！”
　　
　　三年以来，在这个男人面前，他说的最多的就是这个字了，现在就要离开，想说些什么一时之间竟找不到合适的……
　　
　　林百贺摆摆手，“先回去收拾下，明天一早我带你清点人数。”
　　
　　夏木这边刚要离开，林百贺有说话了，夏木皱皱眉头，林百贺很少这么罗嗦。
　　
　　林百贺说：“尽量避免与西北的人对面，你杀了他们的将领，难保不会被认出来。”
　　
　　夏木扯扯嘴角，露出一个略显僵硬的笑，“他们现在也归属了皇帝么？如果是的话，那也是早晚都要面对的，如果不是，我想不到还有什么比我现在要做的事情更加危险。”言毕离开。
　　
　　一阵冷风吹过，正好从瞎开的帐门吹进来，卷起些许雪花，在接触到人的气息之后又消失不见。现在还是九月，万川的冬天已经来到。
　　
　　三天之后夏木带着一千士兵离开万川前往典韦，一溜烟的马匹在山间奔跑，嘶叫，兴奋的像是从笼子里放出来的狮子。夏木的眼睛里只看得见不断变换的前方风景，面上平静，心里有一种感觉就像是在风里奔跑的马一样，疯狂的咆哮。
　　
　　夏木在看到满山枫叶的时候拉住了缰绳，紧跟在他身后的一个人夹着吗走进，“将军，是不是有什么不对劲？”
　　
　　夏木摇头，眺望远处的风景，尽量压制上扬的嘴角，“一百人一小队，一小队前往上水，一小队乔装跟我入蔚阳，你带五百人到达我们先前设定好的落脚点，那里有我们的人接应，剩余三百人到典韦外城驻扎。”声音有些低沉，略微沙哑，却意外的让人信服。
　　
　　“是，将军。”有些犹豫的抬起头问，“大将军……”
　　
　　“现在我才是你们的主子，只要听我的命令就好，现在就开始行事。”
　　
　　身后的人行了个对方完全看不见的礼，这才领命下去分工。
　　
　　夏木看着满山满路的红叶嘴角大大的咧开，一挥鞭子，人和马消失在苍茫的夜色里。
　　
　　夏木总算是知道近乡情更怯是个什么意思了，虽说蔚阳县他只待了不到两年的时间，但却是他这辈子唯一想一直待下去的地方。
　　
　　在靠近县城的地方下了马拴在郊外足够隐蔽的树上，盔甲早已换下，走在大街上，在已经浓稠的暮色里，在别人看来，他只是一个走在回家路上的少年，没有人注意到他，但是夏木觉得这天地间总共就有两个点，一点就是现在他的脚下，还有一点就是夏家的大门所在的位置。
　　
　　压抑了两年的少年心性在这一刻突然爆发，他忽然想尝尝街口卖的糖人到底是什么味道，如果忽然出现在馄饨摊前，胖胖的老板娘是不是还认识自己。夏木越想嘴角就咧得越大，他觉得自己肯定傻得就像是前街李二狗家的猫，但他还是控制不住自己的表情。
　　
　　夏枝伸手拉过旁边经过的路人，脸上挂着大大的笑脸，“请问夏府怎么走？”就像是这样，慢慢的靠近那一点，他想体验每一点自己内心的波动。
　　
　　但是那个人的第一句话就让这种感觉彻底消失，“夏府？这街上哪有什么夏府啊？”看着和自己同行的人，“喂，你知道吗？”
　　
　　夏木的表情就那么直接僵硬在脸上，“不是……大叔，你新来的吧……”
　　
　　“你才是大叔呢！”
　　
　　旁边的人过来解围，“以前是有个夏府的，不过自从夏老爷去世之后这夏家的牌匾就摘下来了，知道的人就不多了……”
　　
　　夏木眼神阴沉的可怕，这是曾经让一个营的士兵都胆寒的眼神，现在用来对付这两个过路人确实是过分了些，但是夏木控制不住自己，或者说他自从踏上了蔚阳这片土地他就一句开始控制不住自己了，手背上青筋暴露，“你说什么？！”
　　
　　“哎，你这人是疯子啊！咱们别理他，走……！”但是衣服还在人手里，挣不开。
　　
　　夏木缓缓放开，飞一样的往前跑去。
　　――――――――――――――――――――――――
　　月亮已经爬上柳梢，秋风飒飒，带着难以抵御的寒气。
　　
　　夏枝身上披着一件外套，和容祈安比肩而立站在前后院之间的小桥上，夏枝说：“这件事跟你没关系，沈千年半月前已经回了典韦，他这人没什么优点，本事倒是挺大，有他在应该没问题。”
　　
　　容祈安低着头，眼睛直愣愣的看着水中两人并排站在一起的倒影，偶尔有树叶落到水里激起一圈圈的涟漪，“我明明是和你们住在一起的，还要这种事情在眼前发生。”
　　
　　夏枝笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，“沈家是吝国第一大商，轻甲骑兵是皇帝身边的精锐部队，就算是抵上整个蔚阳对现在的结果也不会有多大影响，该发生的事情始终都会发生。”该遭难的时候不是想躲就能躲得过去的。
　　
　　容祈安心里好过一些，顺着夏枝的姿势额头抵在他肩膀，“对不起，明明你是受害者，却反过来还要安慰我……”等了一会没等到头顶上人的反应，容祈安抬头奇怪的看过去，“夏枝，你怎么了？”
　　
　　 

作者有话要说：啥都不说了，跑回去码字。
下章更新：周三，17:20




60

60、六十章 策马回城（二） ... 
 
 
　　夏枝惊愕的看着不远处墙头上立着的人，一时不知道该怎么反应。晚风吹起，独立墙头的少年衣衫猎猎，一头黑发肆意的张扬，明明已经长大，已经不一样，但却意外的和三千前的也夜晚联系到一起，一样的神色，一样的眼神。
　　
　　容祈安顺着夏枝的眼神看过去，看到墙上立着的那个人，惊了一下随即大喝一声，“什么人！”
　　
　　夏枝却像是听不到他的声音，眼睛还是紧盯着独立墙头的身影，上前一步，嘴角扬起，眼睛弯弯，“你回来了啊。”
　　
　　夏木很不给面子的没有回应，直接从墙上跳下来落到两人身边，眼睛从始至终都没从夏枝脸上撇开，姿态不变，一句话不说，眼睛里的感情翻江倒海。
　　
　　容祈安上前一步想挡在夏枝前面，夏木先一步将人揽到自己怀里。容祈安从夏枝的反应里看出这两人是相识的，但就算是相识的也没有见面就抱的道理啊，思虑了一下还是做出来让步，皱眉看着两人，“你是什么人？为什么会出现在这里！”
　　
　　夏木不理他，脸上终于露出来点笑意，嘴唇轻轻的摩挲着夏枝的耳朵，“是啊，我回来了，你高不高兴？”两只手丝毫没有放开的意思，彻底无视了旁边的第三者。
　　
　　容祈安有些着急了，夏枝不反抗他如果说了什么话倒是明显的多管闲事了，只得愤愤道：“夏枝，这是你朋友了？”
　　
　　夏枝此时的脸色早就变了，如果这个拥抱算是见面礼的话，那么他接受，但是夏木为什么还不放开？！他尝试着挣开，无果，意外的发现拥着自己的这个怀抱居然铁板一般，说实话，不怎么舒服。
　　
　　夏枝恶狠狠的在他耳边道：“现在，放开我，听到没有！”
　　
　　夏木说的声音还是带着轻轻的笑，“夏枝，大哥，我真的是很想你……”他这两年过的几乎就是与世隔绝的生活，蔚阳究竟发生了什么，夏家究竟发生了什么，他都不知道，唯一庆幸的就是他日思夜想的这个人还在，还肯站在原地等着他回来，夏木觉得这些就足够了，手上的力道又加了两分。
　　
　　容祈安脸色也很是不好，这个人的眼神昭示了一切，看样子也是个会功夫的，硬拼是不可能了，随即难看的笑道：“既然是远道而来，不如到大厅坐坐吧，我让人上茶好好招待。”
　　
　　夏木终于松开了抱着夏枝的手，先是给夏枝整理了一下因为之前的动作有些皱起的衣角，又将夏枝鬓角的细碎的头发简单的归拢了一下，还是没正眼看容祈安，但是嘴里的话明显又是对他说的，“你是谁？”随即轻瞥过去一眼。
　　
　　那一眼，高傲的就像是一只睥睨的雄鹰。
　　
　　夏枝抓住他的袖子，低声道：“你够了啊。”
　　
　　夏木将他的手包在手心里，也不应声。
　　
　　容祈安总算是找出来了些气场，挺了挺背道：“在下蔚阳县县令容祈安。”
　　
　　夏枝本想挣开的手也停住了，有些担心的看着夏木的表情，容祈安的身份一摆出来，难免会牵扯到这段时间的一系列变故，他猜不出夏木在听到这些话的时候会是什么感觉，开始反握住夏木的手。
　　
　　夏木感受到受伤传来的力度，整颗心都要颤抖的碎掉，脸上还强装着平静，“大哥，这是怎么回事？”
　　
　　虽然在路上的时候听到了一个大概，但现在真的面对的时候，夏木还是有些心慌。他了解夏枝的性格，夏志远的病情本就难以根治，撒手人寰只是早晚的事情，只是他揣摩不透夏枝的心理，他知道这个有多脆弱又有多敏感，他心疼。
　　
　　另外就是，夏志远不在了，这么长时间夏家是怎么过来的？
　　
　　夏枝安慰的拍拍的夏木的手背，“事情回去再告诉你，家里都很好。”
　　
　　夏木被他这一句“家里都很好”给说软了，有一种特别的暖暖的感觉在心里铺陈开来，这一刻夏木觉得自己很满足。夏木的眼神下意识的看向容祈安，他不喜欢这个人，但夏枝可以这么亲近他，说明这个人曾经帮过不少忙，那夏枝又是怎么想的？！夏木觉得自己的自制力忽然之间有崩塌的迹象，有些心慌，有些胡思乱想。
　　
　　夏枝转头对着夏木笑了一下，“回去我再告诉你。”又开始对容祈安介绍夏木，“这是夏木，我的二弟。”
　　
　　“不是亲生的。”夏木心松了一下，还是在后面补了一句。
　　
　　容祈安强制的笑笑，夏木这个名字他第一次听到是从自家大哥那里，这个人对夏枝的感情他也明白，但是这个人不是到边关去了么，现在出现在这里又是怎么回事？看着夏木的眼神就带了两分疑惑。
　　
　　夏枝觉得自己没必要跟容祈安说详细的说，毕竟他本来也只能算是个外人，笑着道：“时间也不早了，祈安，你先回去休息吧。”
　　
　　容祈安看着夏木，“前院住的地方挺多，要不然让夏木跟着我过去住吧，现在这么晚了收拾房间也挺麻烦。”
　　
　　夏木也是笑着拒绝，“不劳烦知县大人了，我跟大哥随便挤挤就好，大哥，我们先回去吧，我很累。”
　　
　　夏枝也没办法，现在只能顺着夏木的意思来了。
　　――――――――――――――――――
　　等回到房间，两个人才开始互相打量，夏枝还觉得自己脚下的土地都是松软的，怎么一点动静没有就这么回来了？冷静一下给对面递过去一杯茶，“怎么回来了？”
　　
　　夏木将茶杯握在手里，“大哥不希望我回来？”
　　
　　“不是……”夏枝低下头，“只是有些意外罢了，本以为你会一直在哪里待下去。”
　　
　　夏木转眸看着他，“我早就跟你说过我会回来。”
　　
　　夏枝笑了下，“我似乎也说过会举家相迎，如此看来倒是我食言了？”
　　
　　夏木杯子一放，头扭到一边：“我不许！”
　　
　　“家里发生了很多事，你该猜到的我就不多说了……”夏枝不想和他继续之前的话题，那对自己没好处。“夏叶也失踪了。”
　　
　　“嗯，轻甲骑兵带走的，沈千年已经插手，我来从边关回来也是为皇帝办事。”夏木也不紧追不放，有些事情不是一时半会就能解决掉的，随着夏枝的意思走，又觉得有些事情应该对夏枝隐瞒。
　　
　　夏木想了想道：“我也是在军队里的时候听到的消息，你知道的那个人总是有那么大本事。皇上本来只想让沈家的少主沈约进宫伴读，国舅爷是傅正影却怕皇帝走了先皇的后路，半路让轻甲骑兵将人劫走，也就造成了现在的局面。”
　　
　　夏枝因为夏叶的事情最近一直都处于精神紧绷状态，看到夏木的时候那根紧绷的弦猛然就松了下来，听夏木这么说觉得有些头晕，点点头道：“照你这么说，沈约的事情只能算是两派斗争的导火线，皇帝现在倒是和我们站在一派了？”
　　
　　夏木点头，“是这样。”
　　
　　“你是为皇帝办事的，和我也是站在一边的，都是想找到沈约和夏叶，不是敌人，你要说的是这个意思吧？”
　　
　　“大哥明鉴，只不过我是和大哥站在一边一起要找到夏叶，皇帝恰好和我们是一道的，不是敌人。”夏木眼睛都笑弯了。
　　
　　夏枝却道：“你现在是独当一面，不用故意对我表明立场，我没有资格过问你的事。”摆摆手，“别急着打断我，做你认为该做的事情就好，我不会干涉更不会阻拦。”有气无力的趴到椅子的扶手上，眼睛一眨一眨的，看样子像是想睡觉了。
　　
　　夏木在房间里扫了两眼，“大哥，我睡哪？”
　　
　　“隔壁的床是空着的，你自便。”
　　
　　“可是大哥……”
　　
　　“容祈安那里也有地方，你也能过去。”
　　
　　“他和容卓悦是不是有关系？”
　　
　　“同母异父的弟弟。”
　　
　　夏木若有所思的点点头，看向夏枝的时候又是满眼带笑，“那大哥先去睡吧，我在这坐一夜就好，明天一早就会离开。”
　　
　　夏枝奇怪的看着他，赖皮脸的夏老二什么时候变得那么好说话了，又有些担心，“那么早？去干吗？”问过之后又后悔了，“你爱在哪在哪，我去睡了。”起身走到床上拉上被子就闭了眼。
　　
　　大约半盏茶时间，夏木慢慢走到床边，低头看着床上人的侧脸，一直看到东方的天空泛出鱼肚白的微光，方才打开门走了出去。
　　
　　夏枝慢慢睁眼，坐起身看了看门，苦笑一声，“眼神跟刀子似的，谁能睡得着啊！”下床穿鞋，刚弯下腰就听到门再次嘭的一声打开了，夏枝猛的抬头，“夏木！”
　　
　　夏草风风火火的破门而入，头发乱糟糟的像是一堆稻草，惊慌的在夏枝房间里四下搜寻着，口中问的急切，“大哥，夏老二回来了是不是？！是不是？”边说边到处找人，连他大哥的被窝里都没放过，但是最后还是没找到自己想找的人，失望之极，委屈的眨着眼睛看着自家大哥。
　　
　　夏枝弯腰的时间有些长，站起来的时候微微有些犯晕，扶着脑袋缓了一会才睁眼看着夏草，“你这是听谁说的？”
　　
　　“容祈安！我今天早上见到他的时候他说昨晚上的时候夏老二回来了，大哥，他说的是不是真的？那夏老二人呢？”
　　
　　夏枝整了整睡了一晚上有些皱的外袍，“走了，天一亮就走了。”
　　
　　夏草的嘴扁了扁，似乎有些不敢相信，但是看着大哥的样子也不像是骗自己的，带着哭腔说：“他怎么能这样？回家一次居然只看大哥，我真是恨死他了！”脚下一使力踢在床边的柱子上，捂着脚蹲下，不一会就传来“唔唔”的哭声，“夏老二怎么能这样？他怎么能还没看到我就走了……他怎么能这样……我讨厌他讨厌他啊！”
　　
　　夏草是真哭了，夏枝有些不知如何是好，夏草从小到大都很少哭，上一次几乎都追不到时日了，一时间只能愣在原地，看着蹲在角落里的小女孩哭的撕心裂肺。
　　
　　夏枝用自言自语的声调道：“夏老二有那么好么？？”
　　
　　 

作者有话要说：深深的怀疑自己是不是脑抽了，明明这两天考试还要跑去申榜还要跑去开新坑，这下好了~~~~(>_<)~~~~ 
下章更新时间：周五，10:30




61

61、六一章 新年将至（一） ... 
 
 
　　自从夏木从夏枝的房间里开之后，夏草足足有三天没和自家大哥说一句话，躲在房间里不出来，看到夏枝的时候也是闷着头直接往前走，夏枝看着他的表情老是觉得自己做错了事，但那是夏木他自己决定要离开的，关他什么事？！
　　
　　找个时间在夏草每天出门的必经之路上等着，夏草远远看见夏枝转身就要走，被夏枝吼住：“是不是因为夏老二你连自家大哥都不要了！”
　　
　　夏草果然站住脚，但还是拧着脖子就是不肯回头，夏枝无奈，走到她身边好言好语的解释，“你二哥现在做的是机密任务，机密任务懂么？就是越少人知道越好，越少人知道他越安全的那种。”
　　
　　夏草一双眼睛瞪得大大的，“那大哥，会不会有杀手追杀二哥啊！”
　　
　　夏枝挠挠头，“我也不知道。”
　　
　　夏草一副恨铁不成钢的表情，“真没用！”
　　
　　“你说什么？”夏枝毛了。
　　
　　夏草不自在的摸摸脖子，觉得自己这次真的是错过大哥了，“那夏老二下次来的时候大哥记得要告诉我，我也是会功夫的，肯定不会给老二添麻烦！”
　　
　　夏枝也不想追究她说了什么，总之不会让自己太高兴就对了，只是道：“总之你记得夏老二不告诉你他回来了也是为了你好，以后不许为了这种事情和大哥闹脾气！”
　　
　　夏草点头表示知道。
　　
　　又过了小半月，蔚阳开始步入冬季，夏枝收到两封来自典韦的信，一封是夏叶写给他的，内容大体就是自己现在正住在沈家过冬，等冬天过去了就回蔚阳，让夏枝别担心。这封信无疑是给了夏枝一颗定心丸，夏叶安全了，夏叶没事了。
　　
　　夏枝抬起笔想他们写封回信，思来想去却不知道该说什么，总不能感谢沈家谢谢他们把夏叶给找到了吧？怎么看都有些讽刺的意思，人本来就是因为他们家才丢的。倒是沈千年这人确实没让自己失望。
　　
　　还有一封是夏木寄给他的，洋洋洒洒上千字，总体也就表达了一个意思：夏枝，我想你。
　　
　　夏枝看着那封笔迹明显有大开大阖已经被蹂躏的惨不忍睹的的纸，慢慢的闭上眼睛，直接压倒书本的最下层，他夏木以为这是耍刀还是练剑？那是人写的字么？！有些后悔当初自己对他怎么不再严厉一些。
　　
　　与此同时容卓悦也收到了一封信，同样是来自典韦，写信的是沈千年，沈千年的这封信基本总结了夏家两封的大体内容，先把沈约和夏叶的情况交代了一下让人别担心，然后就是：容卓悦，我想你。
　　
　　容卓悦笑，重新洗了杯子，沏上两杯新茶，一杯握在手里，一杯放在小桌的另一边，看着那边空着的椅子道：“蔚阳的第一场雪就快要来了，希望这次你能赶得上。”
　　
　　远在蔚阳的人心也都算是安了下来，但是典韦这几个月里到底发生了什么事情，没人都说清楚。
　　
　　夏枝拿着扫把清理院子里的落叶的时候，夏木一身黑色锦衣站在九五之尊的身后，整个人就像是一把柔韧的皮鞭，随时都能爆发出难以想象的力量，面上维持整个桀骜不驯的冷漠，淡淡的看着整个吝国最尊贵的地方之一――上书房。
　　
　　等到最后一批人躬身拜退，轩辕盛听到一直站在自己身后的人说话了，“卑职想要两个月的假期，希望皇上恩准。”
　　
　　轩辕盛绷得紧紧的背脊略微的放松了些，用自己认为轻松愉快的嗓音道：“整个典韦现在都在下雪，爱卿要那么长的假期作甚？”
　　
　　夏木回答的爽快，“卑职要回家过年。”
　　
　　轩辕盛奇怪，“你的父亲林大将军现正在万川，爱卿难不成还要千里迢迢的回去？”嘴角浮起自信的笑，“如果爱卿真的是思父心切，朕可以诏定远大将军回典韦，到时候一家团聚，朕也可以凑个热闹。”
　　
　　夏木瞥了眼前面人的背影，不急不缓的拒绝，“这是卑职的私事，微臣还有其他人需要看望。”
　　
　　轩辕盛来了兴致，站起来扭头看着他，“哦？什么人，可否告予朕知？”
　　
　　“回皇上，这是微臣的私事。”
　　
　　“你……！”轩辕盛怒视着夏木，“没有朕的命令你一刻也不准离开朕的身边！你能保证朕在你离开的时间里不受刺客袭击，远在他方能顾及到朕的安危么？！”
　　
　　夏木单膝跪下，眼睫下垂缓缓道：“皇上说什么就是什么。”
　　
　　轩辕盛满足的笑笑，语气也变得柔和了不少，低头看着跪在自己身边的人，“只要你听朕的话，荣华富贵，不管是什么，朕都能给你。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“二叔！我都说了小叶子是不会跟你回蔚阳的，你怎么就是不死心呢！”沈约将小兔子似的夏叶护在身后，怒目看着站在面前的沈千年。
　　
　　沈千年皱着眉，眼睛里快要蹦出火花来，两只袖子高高撩起，“夏叶现在刚刚被救出来，夏枝正在担心呢，回去看看也是应该的啊，如果你想去的话也可以跟着去啊！”说罢又笑了笑，“我忘了，你是不能离开典韦的，那真是不好意思了，快点把夏叶交出来！”
　　
　　沈千年的话正巧戳中了沈约的痛处，他虽然是回来了，同时也被小皇帝下了不得擅自离开典韦的命令，也就是说只要是夏叶出了这典韦城自己跟本就没有去找他的可能，他不明白轩辕盛是什么意思，更不明白二叔每每欲言又止的表情是所为何事。
　　
　　“我不要！你想去蔚阳见那个姓容的自己去就是了，干嘛还非要带着小叶子！我死都不会让他跟你走！”
　　
　　沈千年脸上先是一阵黑一阵白的变化着，最后干脆变成满脸怒气，“沈约你长本事了是不是，知不知道是在跟谁说话，小心我让你爹揍你！”
　　
　　“我说了就算你打死我我也不会让小叶子跟你走的！”
　　
　　两个人无止境的口水战中。这时沈千锐揉着眉头从屋子里走出来“这时怎么回事？一大早的吵什么？”
　　
　　沈约拉着夏草三蹦两蹦的蹦到沈千锐身后，“爹，我说让小叶子在咱们家过年，但是二叔不肯。”
　　
　　沈千锐用鼻子想也知道事情不是沈约说这样，看向沈千年，“怎么回事？”
　　
　　沈千年现在真的是恨极了自己这个小侄子，为什么小时候那么可爱那么听话，等长大了就变成这副样子？吃里扒外，指鹿为马，不知道下一步是不是会害自己两兄弟反目成仇……
　　
　　容卓悦的事情他一直都没在自家大哥面前提过，偶尔也是用“他”来代替，沈千年也不知道自己这是怎么了，非常想把事情说出来，不想再隐瞒，也不想在逃避，就算是大哥不理解不原谅，那也是天意如此，或许到了那个时候，自己也将会更加的无所顾忌吧……
　　
　　沈千年笑笑，“夏叶的大哥现在还很担心他，我想先把他带回去给家里报个平安，过完年之后再过来陪沈约也是一样的。”
　　
　　沈约道，“骗人！就是你自己想去蔚阳，还要拉着小叶子！”
　　
　　沈千年歪着头笑得灿烂，眼神快要把沈约戳出来一个窟窿，“没错，我就是自己想去蔚阳。”
　　
　　沈约看着自家二叔的那个笑，忽然觉得背上有些凉，胆战心惊的，想着是不是真的是自己做的过分了，其实小叶子回家过年也是应该的……最开始的时候也是因为让他跟着自己受那么多苦……
　　
　　沈约悄悄的抬头看向夏叶的方向，扁扁嘴，“小叶子，你要是想走就跟我二叔走吧，反正，反正我们以后还是会再见面的……”
　　
　　沈千锐看着自己儿子那副样子就知道又是在用苦肉计，受不了的摆摆手，看向沈千年，“千年，你去蔚阳是不是有什么事？”
　　
　　沈千年还是笑，除了笑他不知道自己还能找到第二种表情来应付现在的场景，虽然这个笑也是相当的不应景，但至少不会太累，“和朋友约好了，冬天的时候去赏雪。”
　　
　　沈千锐若有所思的点点头，“你春天的时候也说过要去蔚阳，当时也说是和人约好了。”沈千锐停了一下，眼角带笑，“是同一个人吧。”
　　
　　沈千年点头，低头的时候嘴角的笑容依已经完全消失，还是保持着轻松的语调：“是，是同一个人。”
　　
　　“能跟大哥说说是什么样的人么？”沈千锐没有直接说是“哪家姑娘”，能够一而再再而三邀请男人赏花赏雪赏月亮的该……不是姑娘吧……
　　
　　“那个人，大哥也是认识的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“容卓悦，我记得以前是大哥的朋友。”
　　
　　沈千锐久久没有说话，听到容卓悦这个名字的时候就已经愣住了，尘封在记忆力的人被忽然提出来来，总是需要些时间来缓冲，只是，他和容卓悦之间又何止朋友那么简单。
　　
　　沈约也发现了自己爹的不自然，拉着小叶子的手往旁边站开一些，静静的观察两个人之间的表情，等到时间一点点走过的时候，沈约笑了笑道，“爹也认识容先生？也难怪，容先生是个不错的人呢，虽然平时有些小尖酸，小刻薄，但是学富五车，似乎还是小叶子兄长的夫子呢？”胳膊碰了下夏叶，“小叶子，是不是啊？”眼睛还挤了挤。
　　
　　“啊？哦，容先生一直都教导大哥，对了，我二哥也和容先生挺熟的。”
　　
　　沈千锐自知失态，干咳一声在笑就有些勉强了，“是么，我和他不见已经有十年了吧，他……我说的是容先生，还好么？”
　　
　　最后三个字非常轻，一句话足够触动往事的阀门，刻意忽视的片段洪水一般占据整个大脑，但是，最后也只能成为碎片，也只能封藏，最后也只能用来回忆……
　　
　　一个人有一个人的际遇，一个人有一个人的缘分，放开了，就再也抓不住了。
　　
　　“嗯，他过的挺好，而且越来越好。”沈千年抬起头温软的笑道。 

作者有话要说：两个人才见了一面，什么都没发生就再次分开了，抹泪，我猜不出现在有多少人拍死我……




62

62、六二章 新年将至（二） ... 
 
 
　　蔚阳今年的雪来的有些晚，沈千年最终还是赶上了，只是在面对夏枝的时候有些许愧疚。
　　
　　年二十八的时候整个蔚阳几乎就是被大雪给覆盖住，夏枝看着空荡荡的饭桌没有任何胃口，大街上现在正是最热闹的时候，到处都是喜气洋洋，但是他的对面现在只坐着一个夏草，还不怎么给自己好脸色看。张婶到前面帮着新县太爷去整理房间，郝苗子这个时间还在容卓悦那边。
　　
　　整个后院冷冷清清，一阵冷风吹过，半点热乎气也散尽了。
　　
　　夏枝终于扔下筷子，开始托着下巴专心的看着屋外的景色发呆。
　　
　　夏草自饭碗中抬头，看看大哥又看看他没怎么动的饭碗，奇怪的说，“大哥你怎么了？不舒服？”
　　
　　夏枝低着头，看样子要说出来的话对他来说有些难以开口，“夏草，你觉不觉得跟大哥在一起很没意思？”
　　
　　夏草被他这么一说也吃不下去了，放下筷子道：“大哥，你这是什么意思啊？”
　　
　　“我这人是不是很没趣？”
　　
　　“有点。”夏草想了想还是诚实的点点头。
　　
　　夏枝觉得更加挫败了，唉声叹气不止，夏草觉得自己说错话了，挪了挪屁股，觉得自己有必要说点什么来缓解一下现在的气氛，“其实也不是，跟大哥在一起挺好的，真的。”
　　
　　“嗯？”这是夏枝第一次问她对自己的看法，难免有些小小的激动，更多的期待，他知道自己性格是有些沉闷了，在夏叶和夏草眼里的形象就跟严厉的长辈差不多，他本来觉得将这种状态继续维持下去也未尝不是一件好事，毕竟他要做的就是挑起一家人的大梁。
　　
　　但是当面对这种空寂的场面时，这种沉闷的性格所带来的负面效应就完全的暴露出来了，至少作为似兄长，他不是很成功。
　　
　　夏草被他瞧得心里有些发毛，“你看，大哥你懂学问，会诗词，能赚钱，还会当夫子……虽然你既不会爬树也不会抓兔子没夏老二有本事，但是大哥，你已经很好了，真的。”夏草信誓旦旦道，只差没有拍胸脯保证了。又撅着嘴看着门外，“就是家里只有咱们两个人，不热闹了。”
　　
　　夏枝更郁闷了，忽然就觉得有些头疼，扶着桌子站起来道：“你自己吃吧，我困了，去躺一会。”
　　
　　夏草看着大哥走出大厅，有些不解的挠挠头，夏老大这是怎么回事，自己说错话了？
　　
　　夏枝回到房间里又有些坐不住了，与其闷在屋里还不如出去走走，套上件棉质的坎肩就要出门，刚站到雪地里就有一阵冷风吹来，双手抄在袖子里也没暖和气，干脆又回去拿了一顶小毡帽，才踏着雪出门去了。
　　
　　毕竟是要过年了，大街上正是热闹的紧，但是别人都是三五成群或一家老小或呼朋唤友的一起逛大街，身上穿的喜气洋洋的，脸上都带着大大的笑，再看看自己，形单影只的一个人，身上的棉衣也是青白的颜色，临出门的时候套上的帽子和坎肩还是灰色的布料配上白色的兔子毛，在这么热闹的环境里总有些格格不入的感觉。
　　
　　夏枝生气了，他是真的生气了，你说他凭什么！整天这么忙死累活的到这时候还要落到这么一个萧条的下场，扁扁嘴，将帽子往下压了压不想让别人看见自己的脸。
　　
　　似乎这样自己就看不到外面的嚣张，别人就看不到自己的满脸寂寞。
　　
　　夏枝又往墙边靠了靠，故意躲着中间来往的人群，前方的人群忽然喧嚣起来，很突兀的声音，帽子压得有些低了，夏枝嫌冷懒得用手扶好，只能仰着下巴看前面的情况，似乎有人骑着马过来了？
　　
　　夏枝又翘了翘脚尖，还是没看清楚。算了，这都和他没关系。
　　
　　奔跑的马越来越近，在熙熙攘攘的大街上也丝毫没有慢下来的意思，人群的慌乱也在迅速的往夏枝所在的方向蔓延，这边踮起的脚后跟还没来得及放下，本来站在前方的一家三口转头就往后跑。
　　
　　夏枝没站稳眼看着摇摇欲坠，这样一动帽子直接卡到了脸上，双眼被完全遮住看不到一丝光，夏枝连忙伸出手到处摸索着，希望找到个可攀附的物体让自己避免摔倒。
　　
　　胡乱一阵摸索之后，夏枝顿住了，他抓到了什么？一双手？
　　
　　他根本没时间思考，直接抓住，手的主人似乎也是有意要帮他一把，一使力，夏枝的身体由后仰直接往前趴，夏枝蛮高兴的，果然世界上还是好人多啊！这边闲着的一只手忙着要把卡到脸上的帽子扶正，但是刚伸出来就又被另一之手禁锢住，抓着自己的两只手一起使力，然后夏枝觉得自己的脚离地了……？
　　
　　夏枝此刻感觉自己的一颗心几乎就要从胸腔里蹦出来，不是紧张，是恐惧，不知道自己下一个落脚点是哪里，眼睛还被帽子卡着完全看不清楚，一片漆黑，不知道拉住自己的这个人是男是女，是老是少，甚至不知道是好是坏，他要做什么？！
　　
　　还没反应过来的时候学夏枝就觉得自己屁股坐到了一个什么东西上，一颠一颠的，是马？完全黑暗的环境里只能感觉到马背上的颠簸，夏枝觉得自己现在肯定是面无人色，没有什么是比无知更加恐惧的事情了。
　　
　　凭感觉可以猜出马还在往前跑，而且自己的两只手还被人握着，如果没猜错的话自己现在正坐在这人前面，而且和马的主人此时的位置是面对面的，因为和自己胸膛贴着的很明显是另一个人的胸膛。
　　
　　夏枝挣了一下没挣开，有些无助，想要强装镇定的呵斥，一张嘴却是嘴唇颤抖的问出声，“请问……你是谁？”
　　
　　马还在往前走着，前面的人没有停下来的迹象，夏枝一直都在静静的等着，他敢肯定那个人是听见自己说话了的，如果现在不说话的话那肯定就是不想回答他，按理说他是帮了自己忙的，于是夏枝又说，“谢谢你刚才救了我，那个……能不能现在放开我？我觉得现在真的已经很安全了……”
　　
　　还是没有人回答他的话，夏枝觉得自己听到了一声低笑，但是因为耳朵此时也是被帽子裹着的他分辨不出这个声音是不是自己熟悉的，唯一可以肯定的是对方是个年轻的男人，而且他对自己笑了，应该也是没有恶意的吧？夏枝默默地自我安慰。
　　
　　不知道过了多少时间，可能很短，也可能很长，因为夏枝现在的感觉用度秒如年来形容也一点不夸张，只能感觉到有风从下巴划过，不由自主的缩了缩脖子，两人紧握的双手有微微的湿意。
　　
　　马的速度越来越慢，最后终于停下，夏枝很高兴张嘴正要说些什么，就感觉自己的唇上印上了一个温软的东西。夏枝是彻底的僵住了，下一刻一条湿滑的舌头划到自己嘴巴里，肆无忌惮的搅拌，下嘴唇几乎被人含到嘴巴里，夏枝第一个反应就是狠狠的咬下去，但是那人似乎早知道他会这么做一般，一瞬间将舌头从自己嘴里撤出去，夏枝的牙齿只是触碰到了对方的舌尖。
　　
　　两人都是沉默，空气死一般的寂静。
　　
　　夏枝整个人都冷静下来了，他是不知道这人到底什么意图，两只手被人禁锢着挣脱不开，但这并不代表自己就乖乖顺从。夏枝身体前仰，他知道前面是那人的怀抱，但是顾不得了，就算是“投怀送抱”也不管了。
　　
　　前面人的身体微微僵硬了一下，夏枝心里呸了一声，心想还想着是采草大盗呢，看来也没出息到哪去，身体前探的一瞬间，一条腿从马背上扫过跨国马身，两条腿并着侧坐在马身一边，他看不见眼前的人，不过还是客气的笑了一下，紧接着就是直接往下蹦。
　　
　　夏枝没有拿自己的身体开玩笑的魄力，他承认自己是算计好的，自己这么做的话只有两种结果，一种是自己的手被对方松开，这是他要的结果，不幸的是他也会因为这个动作而坠马，虽然不知道现在这是什么地方，但只要不是悬崖就一切好说。
　　
　　还有一种可能那人反应不够快，没来得及松开自己的手，身形又不够庞大，被自己一不小心给从马上带下来了。结果两个人一起落马，这种情况之下自己的手绝对也是会被松开的，当然，如果对方可以不慎坠崖的话，那就最好不过了。
　　
　　夏枝确实是坠马了，但是在坠马的途中身体被人往上推了一下，再次落下来的时候没有感觉到坚实的地面，夏枝觉得自己是落在了一个人身上。
　　
　　双手确实被松开了，但是身体连带着胳膊都被人抱在怀里，夏枝清楚的听到“嘭”的一声闷响，不知道是身后的人摔到地上的声音还是自己摔在身后人上的声音，但是夏枝不再挣扎了。
　　
　　帽子在中途的时候就已经被风吹跑了，夏枝的头被护在眼前人的胸口处，黑色的棉布袍，伴随着呼吸，胸口一上一下，明显急促的起伏。
　　
　　夏枝瞬间黑了脸，咬着牙一字一顿道：“夏老二，我数到三，你要是不放开我别怪我对你不仁不义。”
　　
　　夏老二环着夏枝的胳膊又紧了紧，出口的声音有些沙哑：“夏枝，你真是要吓死我了……” 

作者有话要说：热烈庆祝夏老二回家！！！
小皇帝那边……咱们年后再议……




63

63、六三章 新年将至（三） ... 
 
 
　　夏草在外面玩了一会这边正要回家，离大街还有一段距离的时候就看到一匹马从街上飞奔而过，旁边树上的雪花被震下来不少，速度算不上慢，但是眼神极好的夏草清楚的看到上面的两个人，坐在前面的那个可不就是自家大哥么！
　　
　　那后面穿黑衣服的是谁？
　　
　　夏草愣在原地歪着脑袋想，记起那人嘴边带着的一抹笑，在这个表情和记忆里的某人重叠的时候，夏草已经大叫着往家的方向跑走了，边跑嘴里边喊着：“夏老二！夏老二！”
　　
　　夏草一口气跑到后门接着直接往西院的方向跑，正好看到一个黑色的衣角消失在门缝里，夏草一蹦三尺高跑过去一脚把门踹开了，上翘的嘴角继续要赶上门框上晒干的红辣椒，夏草大喊一声：“夏老二！”
　　
　　夏木早就听到外面有人跑过来，扭头对着夏草笑了一下，“夏草回来了。”
　　
　　夏草有些激动了，站在门口不知道该做什么，只是看着夏木不断的傻笑，“是啊，我回来了。”不过这话不是该我说的么？夏草有些疑惑，转脸又变成一张苦瓜脸，走过来拉着夏木的衣服，“二哥，你上次来的时候为什么都不来看我，我还以为你把我忘了呢……”脸靠着衣服蹭了蹭。
　　
　　夏木现在已经十七岁，个子早就窜高了一大截，夏草也已经是十二岁的小姑娘，小脸也张开了，一双大大的眼睛在火红色棉衣的映衬下，显得更加水灵，只是看着脾气还是像以往有些大大咧咧。
　　
　　夏木伸手拍拍他的头，“这不是回来了么，上次回来的急了些，没见你。”
　　
　　三年的时间，夏草从一个小女娃长成了小姑娘，夏木从一个少年长成了青年，夏木对夏草的热情还是挺诧异的，以前怎么就没发现自己原来这么受欢迎呢？抬头看了眼兀自坐在一旁喝茶的夏枝，又觉得自己其实挺讨人厌的。
　　
　　夏木拉开椅子坐下，笑看着夏草，“最近过好不好？有没有让大哥操心？”
　　
　　夏草哼了一声，瞥了眼夏枝，趾高气昂道：“你该问问咱家夏老大有没有让我操心。”下巴抬着，骄傲十足。
　　
　　夏木奇怪的看了眼夏枝，夏枝直接将脸撇过去，他现在还没从夏木给他的“见面礼”中完全回过神来。
　　
　　夏木也发现这两人之间有些不对盘，以前的夏草虽然调皮了些可还算是听话，以前的夏枝虽然也是倔脾气，但不会现在这样连反驳的话都不说了。
　　
　　夏木觉得自己有些不高兴，但又确实找不到不高兴的原因。
　　
　　笑看着夏草，“你倒是说说夏老大是怎么让你操心的？”
　　
　　夏草找到一个能表现自己的机会高兴了，开始不停的说起来，内容无疑就是夏枝为了夏叶的事情老是忘记吃饭，自己总是要提醒他，生病的时候不吃药，说是靠什么抵抗力。
　　
　　眼睛写斜了一眼还在装模作样喝茶的夏老大，“就像是今天上午，饭都没吃就直接跑了，还唉声叹气的。”转过头来看着夏木，一副找人评理的样子，“你说二哥，我是不是要为他操心？”
　　
　　夏枝心里直翻白眼，这臭丫头也不想想是她闹脾气让自己没了心情，懒得解释，夏草说什么他都在一边听着。
　　
　　夏木也听着，眼睛时不时的往夏枝身上瞄，也不知道到底看什么，有没有什么变化？瘦了没？身体还好不好……等夏草停下来喝水的时候夏木才找到插嘴的空当，“夏草，跟二哥说说咱们前院住的那个是什么人吧。”
　　
　　夏草眨眨眼，眼神也有些黯淡，慢慢的红了一圈，像是要哭出来的样子，抽噎了两下最后还是忍住了，“二哥……爹走了……”
　　
　　夏木下意识的再次往夏枝的方向瞥了一眼，但是那个人还是背对着自己，根本就看不到表情。夏木沉默了，回头摸拍了拍夏草的肩膀，“二哥都知道了，不是还有大哥，还有二哥在么，没事啊，没事。”
　　
　　还有夏枝，还有我。
　　
　　夏木安慰着就感觉有些尴尬，他除了说“没事啊没事”也想不出别的词来说了，反反复复就这几个字，以前待在夏家练就的巧舌如簧也不知在什么时候被自己给遗忘了，也难怪，一天都难的说上几句话的日子里，哪里还有心思找人拌嘴逗乐呢？夏木不说话了，专心拍着夏草的背。
　　
　　但是夏草却意外的配合，就真的不哭了。擦干眼泪之后开始回答夏木的问题，“那个人是现在咱们蔚阳的县令，礼贤书馆老板的弟弟，大哥说他没地方住于是就把咱们家前院租给他了，容老二人不错的，从来不白吃白喝，有时候会送给我们小玩意……”
　　
　　夏木的眼神从夏枝身上收回来，打断夏草的话，“夏草很喜欢这个人？”
　　
　　夏草不点头也不摇头，只道：“他人很好，是大哥的朋友，给我买小玩意，送夏叶漂亮的书，但是……”夏草抬头看着夏木，“二哥，他住了爹的房子……二哥，我不想他住在爹的房子里。”
　　
　　夏草站起来一把抱住夏木的腰，终于彻底哭了出来，“二哥，别再走了好不好，二哥，夏草不想你走……”
　　
　　人总是在失去自己一些东西的时候，才会对身边还拥有的更加珍惜，尤其是失而复得。
　　
　　夏木嘴上对夏草说着安慰的话，眼睛还是一直看着夏枝，夏枝背对着两人，头低低的垂着，让夏木看了心生焦急，夏老大，转过身来，看看我啊！
　　
　　夏枝终于转过身，只不过头还是低着的，夏枝说：“夏草，你已经是大姑娘了，不要不懂事，你二哥还有他自己的事情要做，乖，不要任性。”
　　
　　夏木失落万分，觉得自己不知道什么时候成了一个不想干的外人，只要夏枝一句话就可以隔离在外的陌生人。夏木满脸阳光的笑着道，“没关系的，我这次会在蔚阳待上一段时间，大哥这么说倒是见外了。”
　　
　　夏草兴高采烈，“真的么！真的么！”
　　
　　夏枝反而皱起眉头，他虽然说过不过问夏木千里迢迢从万川赶来是为了什么，但是得力于容卓悦，典韦城里的风吹草动他还是略有耳闻，夏枝不认为夏木和这些事情完全没有关系，这个时候如果还要花时间待在蔚阳，别人不说，夏枝还是能感觉出这其中的不妥来。
　　
　　夏枝犹疑的问，“这样好么？”
　　
　　担忧之意尽显。夏木终于找到点活气，脸上的笑容也更加真切了，“典韦那边能安排的都安排好了，我就算是留下来过完十五也没关系。”
　　
　　心里却想着，前段时间他已经尽量少出现在轩辕盛面前，现在离开，轩辕盛一时半会也发现不了，再者，就算是他发现了，也难说有能力找到自己。
　　
　　夏枝若有所思的点点头，他心中所想和夏木又是完全不一样，夏木如果真的是在做很危险的事情的是话，这时候在蔚阳待上一段时间该是好事，退一万步说，这难道还有什么事情是少了他夏木还办不成的么？
　　
　　两方的猜测，最终圆满结局。
　　
　　在夏木的再三保证自己不走的情况下夏草总算是可以安心出去玩耍了，走的时候还对夏枝说，“大哥，你要对二哥好一点啊，你看二哥都那么瘦了。”可怜巴巴的看了夏木一眼，最终还是受不住堆雪人的诱惑，小跑着走开了。
　　
　　今天虽然没下雪，天气依旧是阴沉沉的，夏木有些为难的看着夏枝，“夏老大，怎么办，看来又要和你挤在一起睡了。”
　　
　　夏枝白了他一眼，“不用这么委屈自己，被褥已经帮你晒好了，房间的柜子里，拿出来就能用。”
　　
　　夏木讪讪挠挠头，不知道接下来该说什么，强烈的感情憋在胸口继续表达，却悲哀的发现这两年的时间里表达能力与行动能力背道而驰。
　　
　　他想狠狠的抱住夏枝，想问问他这两年的时间里有没有想过自己，是不是会像自己想他一样想？会不会在半夜的时候只是因为想着他的脸难以入眠，是不是想着在以后的日子里带着他去看自己珍藏的美好景色。
　　
　　夏木张张嘴，却是一句：“大哥想的真周到……。”连忙又加了一句，“大哥再让我待一会吧，我想和你说会话。”
　　
　　夏枝没点头，给他倒了杯水放在对面桌上，“沈千年前一段时间也来了，现住在容卓悦那边，找个时间一起过去看看吧，也是好几年都没见了吧。”
　　
　　夏木一直都盯着夏枝的脸看，露出不高兴的样子，“容卓悦什么时候去看都行，我和沈千年不熟，见了他也没意思。”
　　
　　在处理典韦事件的过程中，夏木和沈家的接触不少，都是建立在公事公办的基础上，他本来就是一个不喜麻烦独来独往的人，与任何一派的人接触过多对他都没好处，能避则避。想到沈家和夏叶又不禁回想起几人当时和轩辕盛交涉的场景：
　　
　　【夏木这次回来之后的第一件事就是处理傅正影带走沈约和夏叶这件事。
　　
　　轩辕盛和傅正影闹也闹了，在保证以后再也不会因为玩乐荒废政务的基础上才让傅正影松了手，但是这轩辕盛也不是省油的灯，从他外公那里回来之后一转脸的功夫又是另一个表情。
　　
　　“我让你们走，但是沈约之后没有朕的旨意不准离开典韦！”
　　
　　“为什么？”沈约到底是小孩子心性。
　　
　　“你走了，朕到哪里寻你？”外公不让他到处搜，他干脆把人全部拴在身边！看了看夏木又看了看躲在夏木身后的夏叶，“他是你哥哥？”
　　
　　夏叶小心的点头。
　　
　　轩辕盛冲夏木挑挑眉，“我让你弟弟走，以后你留下来陪我。”
　　
　　夏木不以为意，他本来就是要留下的。】
　　
　　夏枝有些愕然，他没想到夏木会拒绝，印象里不管是自己去哪里夏木都会跟着自己的，有时候会比自己还要积极。随即又是一笑，到底已经不是之前那个爱闹的性子了，“你要是不想去的话就算了，如果累的话就先歇着，我本来也没什么大事，只是现在夏叶还在沈家住着，我觉得还是过去打个招呼好些。”
　　
　　夏木蹙眉，“夏叶没回来？”
　　
　　夏枝摇头，“没有，说是今年要在沈家陪着沈约过年。”
　　
　　“大哥也不说说他。”夏木看样子有些生气，眉头微皱着，“我要是今年过年也不回来的话，你这就是打算今年这个年就和夏草两个人凑合凑合就成？”
　　
　　这一说的倒是夏枝的不是了，夏枝有些不是滋味，这又不是他愿意的，“张婶郝苗子都在呢，还是很热闹的。”
　　
　　夏木深吸一口气，“算了，什么时候过去？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“大哥不是说要去容先生那边么？什么时候过去？”夏木有些别扭的问。
　　
　　夏枝笑了。
　　
　　 

作者有话要说：夏老二回来了，这事情就好办了~~~~就算是长征咱也有爬完的一天！
【求撒花~~~~】




64

64、□章 除夕（一） ... 
 
 
　　夏木想和夏枝多亲近亲近，奈何刚见面的时候做的有些过火，夏枝现在看着他的时候都带着隐隐的戒备与警告，夏木不得不和他保持三开外的距离。
　　
　　夏家两人到了礼贤书馆自后门进入，容卓悦对于夏木的到来吃惊不小。沈千年则是挑了挑眉，和夏木默默对视片刻之后各自撇开眼，容卓悦好奇的看着夏木，“夏木？好长时间不见，长大了啊。”
　　
　　夏木笑了笑对容卓悦拜了一拜，是学生对老师的礼仪，“容先生，别来无恙。”
　　
　　容卓悦摇摇头，一边招呼两人坐下一边道：“这就不对了，才一见面就开始客套，难不成见着你大哥的时候也是这么招呼的？”
　　
　　夏木回头看了眼夏枝，夏枝立马把脸转到一边假装正看向别处，夏木一笑毫不犹豫的摇头，“当然不一样。”
　　
　　倒是把容卓悦噎了一下。夏枝听到他这话瞪了夏木一眼继而冲着容卓悦道：“先生这边人也不多，年夜饭的话就到夏家那边去吃吧，也省的麻烦。”也算是给夏木办一个小型的接风宴，毕竟是出远门回来的。
　　
　　容卓悦点头，“我之前和千年也商量这事来着，本觉得那边只有你和夏草两个人，我这边怎么说还有三个，按理说是比较方便的，但祈安这阵子都在夏家叨扰……”容卓悦笑着看了眼夏木，“现在倒好，你们家夏老二回来了，你想办的话就你来好了，置办的东西我让郝苗子带回去。”
　　
　　夏木听了容卓悦的话轻瞟了眼坐在一边的沈千年，了然的眼神毫不掩饰。沈千年被他看的有些不舒服，警告的瞪过去一眼，很明白的意思：“我们两个互不干涉。”
　　
　　夏木又微笑着转向容卓悦，“届时容先生家里的厨娘该也是闲着的，一起送过去吧。”他可是听夏草说家里只有张婶一个，那么多人要吃饭肯定是忙不过来。
　　
　　容卓悦想了想，看了眼沈千年之后再次点头。
　　
　　四人就坐，容卓悦大概是从沈千年那里听说了夏木一些事情，虽说是多年不见也没多问，倒是沈千年对夏叶被留在典韦的事情倚一再表示抱歉，“沈约那孩子被我和大哥宠坏了，愣是占着夏叶不肯撒手，我保证过完年之后定会派人把他送回来。”
　　
　　夏枝表示明白，“典韦是天子脚下，夏叶长长见识也不错，倒是劳烦沈家主多多照料了。”
　　
　　“一定一定……”
　　
　　夏木有话相对夏枝说，但那都是适合只有两个人夜深人静时候说的，沈千年也有话相对夏木说，但都是不能明摆在桌子上开谈布公的，就算是大家都知道了，也只要默默的知道就好。
　　
　　结果夏枝和沈千年拿着两个孩子的事情硬是说了小半个时辰。
　　
　　夏木终于先忍不住了，忽然从椅子上站起来，其余三人的目光齐齐落在他身上，夏木想翻白眼最后还是忍住，低头看了眼夏枝，“天不早了，夏草回头看不见人会闹的，沈先生以后怕是会有不少时间会留在这里，我们先回去吧。”
　　
　　夏枝点头，“也是。”对着另两人道：“我们今天就先回去了，三十晚上记得过来夏府。”还想再说些什么被夏木拉着手就出去了。
　　
　　这边两人一走，沈千年的一张脸就拉下来，两手抄着袖子瞄向容卓悦的方向，“容卓悦，你是故意的是不是？”
　　
　　容卓悦奇怪，“我怎么了？”
　　
　　“那厨子是我的，你怎么可以送到夏家去？”
　　
　　“夏家会做饭的就一个张婶，难不成你还想让一个老妇人给你张罗一桌子菜？”
　　
　　沈千年还是有些不服气，“办年夜饭也不是一时半会就能完事的，请问，我们两个吃什么？”
　　
　　容卓悦眉毛一挑，完全没有夏家兄弟俩在场时候的淡然模样，“饿不着你的，没有厨子还有我呢。”
　　
　　沈千年依旧不饶，“有你有什么用？我可是记得你除了会烤馒头，难不成我们几天就靠吃烤馒头过活？”
　　
　　容卓悦重新坐定，“当然不是，我以前一个人在外求学的时候都是自己照顾自己，虽说现在再加上一个你，该不是问题。”容卓悦的语气带着些不肯定，犹豫的看了眼沈千年，“实在不行的话我们直接在外面找一个厨子给夏家送过去，咱们家里的还是留着。”
　　
　　沈千年的嘴角早已高高翘起，看着容卓悦的眼神闪闪发光。
　　
　　容卓悦想说些什么，刚张嘴就被人堵住，呆愣愣的看着眼前这个人，沈千年不管不顾的收紧自己的胳膊，嘴唇离开容卓悦的，脸上笑得像是盛开的莲花，“我很高兴了，真的已经很高兴了，就算是吃烤馒头，沈千年也认了。”
　　
　　随后又有骄傲的道：“我就说吗，这个世界上怎么会有难得住我沈千年的事情……”
　　
　　容卓悦将他从自己身上拉开一些距离，眼睛危险的眯了眯，“哦？”
　　
　　沈千年再次厚颜无耻的跟上来，搂着容卓悦的腰，这次将他的两只胳膊揽住讨好的笑，“当然不是真的，碰上你，我可是一次都没有完胜过……”
　　
　　容卓悦不可置否的一笑。
　　――――――――――――――――――――――
　　夏木拉着夏枝的手在出了容卓悦家的后门就被挣开了，夏枝有些不解的看着夏木，“夏木，你是不是有事情瞒着我？”
　　
　　夏木故作不解，“大哥为何这么说？”
　　
　　夏枝也说不出个所以然，有些气闷道：“感觉不对，你以前不是这样的。”
　　
　　夏木叹气想走过去揽住夏枝的肩膀被夏枝一闪身给避过去了，无奈讪讪收回胳膊，他做的那些事情还是不愿意被夏枝知道，不是怕夏枝担心，相反夏木很享受被这个大哥紧张着的感觉，他只是怕破坏了自己曾经留下的那份印象，他不肯定现在的自己比三年前好，以前就没有靠近过，现在不能再离得更远了。
　　
　　夏木皱着眉头岔开话题，“大哥，过完年之后还是尽快把夏叶接回来吧，在别人家里过年已经是很失礼数的事了。”
　　
　　夏枝垂下眼，“我也知道这样不好，只是夏叶如果真的喜欢典韦的话，也未尝不是一件好事，我平时虽尽力教导夏叶，但毕竟是心有余而力不足之处，沈家是大家族……”
　　
　　“大哥！”
　　
　　“怎么了？”夏枝有些迷茫的看着夏木，自己说错了？
　　
　　夏木眉头皱的紧紧的，“大哥是这样想的？觉得夏叶待在沈家会比跟着你更好？”
　　
　　夏枝笑得有些勉强，“我只是觉得这样对他才是更好的。”
　　
　　“我记得我对大哥说过自己的身世，我十五岁之前的所有经历。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那大哥是不是认为我平白无故多出来一个身为大将军的爹是件很值得高兴的事情？我应该骄傲应该自豪应该觉得自己高人一等毫不羞愧的享受一切随之而来的荣华富贵只是因为那个人是我爹？”
　　
　　“夏木，我不是这个意思。”
　　
　　“如果这是用我前十五年的苦难只是为了得到今天这种地位，那么夏枝我告诉你，除了认识你这件事我无法放弃之外，我宁愿自己庸庸碌碌一辈子！”夏木缓缓送出一口气，“我不恨林百贺，我甚至感谢他，感谢他在我十三年的苦难之后让我遇见了你，很奇怪的感情是不是？我也是这么觉得。”
　　
　　夏木说完之后就低下头，不敢看夏枝的表情，他觉得自己有些神志不清，自己说的这些话自己都不清楚到底是想表达什么意思，但那绝对是自己心意最直接的表达，夏木慌了，他甚至希望夏枝只当自己是胡言乱语，像以前那样，斥责自己一顿就好。
　　
　　如夏木所想，夏枝确实是认为这个人是在言乱语了，这算是什么？告白？他们之前谈论的不是夏叶么？怎么忽然变成了夏老二的自白书？
　　
　　“夏木，我们现在所谈论的是夏叶，你后面一句话我可以当做没听见。”
　　
　　夏木伤感了，忧郁了，世界上没有什么比左右而言他更直接的拒绝。
　　
　　夏木企图让自己相信自己真的是什么都没说的，整理了下惨不忍睹的心情之后开始恢复之前一副痛心疾首模样，“我觉得你应该问夏叶自己的意思，问他是想继续在沈家住下去还是更喜欢留在你身边，你知道……”心里小小的纠结了一下，“你知道，有时候人在要离开但是却没有遭到挽留的时候，会有一种被抛弃的感觉。”
　　
　　“被抛弃？”夏枝皱眉。
　　
　　“被抛弃。”夏木看着他点头。
　　
　　夏枝一副了然的表情，随即双眼含笑的望向夏木，“你当初离开的时候也是这种感觉？”
　　
　　夏木有些不自然，“我自然是不一样的……”虽然我真的希望你跟我说句话，就算是一路顺风这种马路上都可以捡的到的，当然，如果是早去早回一类的那就更好了，扭头偷偷看了眼夏枝，脸上还是一副满不在乎的样子。
　　
　　夏木抄着手继续往前走，呼出的空气变成一片清晰可见的白雾，“我只是害怕自己的言语会给别人造成困扰，明知离开是最好的选择，又何必让你徒增烦恼？就连夏叶也是一样，我不想他被我的感情所影响，他已长大，需要主见，去就是去，留就是留，我只会站在原地，如果他不想走，我站在原地等着他回来，如果他愿意离开，我还是站在这里笑着给他送别。”
　　
　　来来去去，我都会站在原地。
　　
　　早已停止的雪不知道什么忙时候又开始飘洒起来，夏枝笑了笑，“我并不是软弱，我只是想要你们自由，做自己想做的事情，快快乐乐无拘无束，如此而已。”
　　 

作者有话要说：我现在比较郁闷的沈容两人的攻受还没定
这两人到底谁比较受？！或者是谁被压比较能被接受？




65

65、六五章 除夕（二） ... 
 
 
　　大年三十本就不远，忙忙碌碌中日子过的更显得快。
　　
　　宽大梨木桌周围坐着六个人，从夏枝开始依次是，夏枝、夏木、夏草、沈千年、容卓悦、容祈安。
　　
　　容祈安最近一段时间都是相当繁忙，年底的时候之前堆积起来的各种公务也需要理料清楚，上下级之间名不副实的走动也是必不可少的一个程序，夏志远在任的时候让想拉关系的富商官僚狠狠的吃了一肚子气，现在看来了个年轻的，主意自然都打到了他身上。
　　
　　容祈安在接到消息说年夜饭要在夏枝那边吃的时候还委实兴奋了一阵子，但万万没想到会碰到这个叫夏木的人，这人是什么时候回来的？
　　
　　夏木也是相当郁闷，本来就没想过要请外人吃饭，既然大哥开口了，容先生也不是外人也就算了，现在倒是好，不仅拖着一个沈千年还附加一个容祈安！
　　
　　沈千年也挺郁闷，虽说吃容卓悦做的饭也不是什么难过的事情，但在自己的厨子借出来三天，如今自己坐在这里吃饭还要看人家脸色的时候，这让他相当的不爽，再加上夏木若有似无盯在自己身上的眼神，沈千年一张脸从进来之后就保持着面无表情的表情。
　　
　　六人之三满面不忿，其余的三人分坐在低气压之下也难以兴致高昂。
　　
　　夏草睁着一双无辜的大眼在几人身上徘徊，最终锁定最感兴趣的夏老二身上，夏草拉拉夏木的衣角，“二哥，等到雪化的时候我们去后面的林子里挖笋好不好？”
　　
　　夏木收起黑脸对着夏草笑笑，“雪化之后离能挖笋子还有一段时间吧？”
　　
　　“成不成？成不成？”夏草不依不饶。
　　
　　夏木回头看看夏枝，摸摸夏草的头发道：“过完年之后把夏叶接回来，咱们一起去。”
　　
　　夏草一拍手，欢乐了：“那就这么说定了，二哥你可是不能反悔。”
　　
　　夏木点头，“那是当然。”
　　
　　夏枝奇怪的看着他，“过完年之后你难道不要回去？”
　　
　　“大哥……”夏叶不满的嘟囔一声，她可是好不容易才讨到这句话的。
　　
　　夏木点头，“是要回去，但是挖笋的时候如果不忙还是可以回来的，到时候咱们四个一起上山？”
　　
　　夏枝这边还没回答，那边沈千年已经开始接话了，“你倒是清闲的很，这时候还有时间挖笋？”脸上表情似笑非笑，明显就是看好戏的模样。
　　
　　夏草和沈千年本就不熟，本来身边坐着个陌生人就有够难过的了，现在居然还跟自己二哥过不去，夏草气愤了，狠狠地瞪过去一眼，“我找二哥挖笋关你什么事？又不是找你！”
　　
　　沈千年这两年对付沈约都是一套一套的，怎么可能这么容易就输在夏草这么个小姑娘身上，先是毫不在意的笑了一下，后道：“小草是吧？小姑娘也要有小姑娘的样子，我现在是和你二哥谈话，大人谈话小孩少插嘴，男人谈话女人少插嘴，不然以后嫁不出去的知不知道？”
　　
　　容卓悦清了清嗓子，示意某人适可而止。
　　
　　沈千年又是一笑。夏草已经快被气哭了，“谁说我嫁不出去了！樊雪原说过以后要娶我的！”
　　
　　夏枝刚喝进去的一杯茶直接呛住，夏木连忙给他拍背，边拍边想着樊雪原做事可真是够迅猛的啊，夏枝缓了口气对着夏草，“樊雪原……真的这么说过？”
　　
　　夏草红着一张脸，坚定的点头：“真的！”
　　
　　夏枝回头看看夏木，又看看其余两个等着看热闹的人，“呵呵，儿戏之言岂可当真。我看还是招呼人上菜吧，呵呵……”这边就打算去让张婶上菜。
　　
　　容祈安问自家哥哥，“哥，樊雪原是谁？蔚阳县的？”
　　
　　容卓悦拍拍他的肩膀，“这人跟蔚阳县没关系，以后也不会扯上关系。”虽然上次见樊雪原这人已经是几年前的事情了，但回想起来记忆犹新，单单就看来找他的那两人，这樊雪原也绝对不是等闲货色！
　　
　　夏草猛的从座位上站起来，怒视着一圈人，“你们都不信我是不是！樊雪原真的说过要娶我啊！”
　　
　　张婶那边已经听着声音过来了，看到夏草的样子面露担忧之色，夏枝示意她没事，然后让她招呼着上菜，张婶看了眼夏草这才去了。
　　
　　夏枝看了眼夏草，有些不知如何是好，第一：他从没想过夏草会面对嫁人这个问题，第二：他从没想过会这么早就要面对妹妹出嫁这个问题，犹犹豫豫道：“我不知道樊雪原有没有说过，只是夏草，你真的想要嫁给樊雪原？”
　　
　　夏草整张脸都红了，就算是她脑子里对男女的概念不怎么清楚，但是大哥现在当着这么多人的面问他愿不愿意嫁人这件事确实已经超出自己的承受范围了。夏草愣愣的在原地站了好一会才一踢凳子跑回房间去了。
　　
　　她这一跑几人才反应过来，容卓悦失笑，“小女孩这是害羞了吧？”
　　
　　夏枝有些反应不过来害羞这俩字是什么意思，点点头，迟钝的嗯了一声。但是面对害羞的小女孩该怎么办？怎么安慰，在座的有五个大老爷们，每一个知道的，面面相觑之后还是面面相觑。
　　
　　张婶招呼了几个人将饭菜送上来之后夏枝让他去看看夏草，几人也开始天南地北的聊起天来。
　　
　　容祈安对容卓悦与沈千年的关系接受的相当迅速，中间几乎无任何障碍，沈千年本来还有些意外，但是偶然撞见容祈安看夏枝的眼神的时候也开始了然，再一眼看到夏家那只无时无刻不散发着防范意识的狼的时候又开始为自己将来的小舅子表示忧心，但是胳膊肘都是向内拐的这句话显然是没错的。
　　
　　沈千年为了讨好未来小舅子，首先要做的就是打击小舅子的情敌。
　　
　　绕了一圈又回到了原本的话题，沈千年先是对着夏木一笑，后者立马提高警惕，略带戒备的看着回视，沈千年得意了，“夏大人，在蔚阳县住了这么多时日，典韦那边可是安排妥当？”
　　
　　夏木眼角瞥了眼夏枝，方道：“夏木的事情就不劳烦沈二爷操心了，倒是沈家的家主也就是阁下的兄长大人让在下带话，说是现在世道不太平，玩乐之后该做的事情是丝毫不能怠慢的，过完年之后还是尽快回去吧。”
　　
　　沈千年还是笑，“现在朝中有夏大人在，怎么还会有不太平之说，夏大人任重道远，才是万万不要怠慢的好。”
　　
　　不出所料，夏枝再看向夏木的眼神就开始变得意味深长，夏木回来那么长时间，两人的谈话很少涉及公事，此时听沈千年如是说，夏枝忽然有一种很奇怪的感觉，有些迷惘，有些失落还有些骄傲，那种感觉就像是你养的一只幼鸟在你不知道的时候已经能够自在的翱翔鱼天际。
　　
　　天空太大，而自己能守住的只是个鸟巢，最终是要离开的，最终是要放手的。
　　
　　夏木看向沈千年的眼神多了几分不耐，当初就算是在典韦城的时候自己也算是帮了他们沈家一把，这沈千年现在是恩将仇报不成？
　　
　　容卓悦有些不高兴，沈千年这次有些过火了，很明显是针对夏木而去，这两人在典韦又发生了什么摩擦他也是略知一二，沈千年这是在想什么呢？容卓悦给了沈千年一个警告的眼神，示意他适可而止。
　　
　　但是话题已经挑起来不是一句话就能压下去的，容祈安从几人的神态中揣测出几分苗头出来，当下问道：“不知夏木在典韦从事何职？”
　　
　　夏木表情有些僵硬，“武官而已。”
　　
　　容祈安点了下头，他对夏木的认识大都来自于容卓悦，那也是三年之前，三年之后再出现又是截然不同的样子，容祈安觉得有必要好好观察下这个人了。“武官？岂不是很有意思？”
　　
　　“不，很没意思。”夏木毫不犹豫的否认。
　　
　　“怎么会？听说夏木在万川当做三年兵的啊。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那夏木定是立下了不少汗马功劳，不然就不可能在三年里调回典韦。”
　　
　　“不，那只是因为我爹是将军，我是沾光罢了。”
　　
　　“……”夏木如此坦然的承认自己是承蒙祖荫，倒是让容祈安说不下去了。
　　
　　夏枝一句话不说，只在一边静静的听着，夏木的个性他是了解的，不服输，也不会让自己受委屈，容祈安的的问题是尖锐了些，但每一个都问道了点子上，说的也都是实话。
　　
　　正因为是实话，才更疑虑重重。
　　
　　夏木的自尊心很强，尤其是在他那个不怎么负责人的爹面前更是连脖子都不愿意弯一下，但是这一次竟然连眼睛都不眨的就承认自己现在的地位完全是托了上辈的福气，确实有些奇怪。
　　
　　如果他说的是假话，那么夏木当兵三年，说长不长说短不短的时间，什么是作为能让他可以在这段时间里甚至得到皇帝的青睐？
　　
　　两种猜测相比较，夏枝更倾向于后一种。
　　
　　但其实，他更希望是前一种。
　　
　　夏木坦然与之对视，“大哥也很感兴趣？”
　　
　　夏枝避开眼神摇头，“不，你的事情自有主张，我不会干涉，只是希望你万事小心。”
　　
　　夏木笑了，笑得舒坦。
　　
　　沈千年叹气，看来这次自己是帮了倒忙，这两个人之间的距离实在是恰到好处，挤不进去一个人，但是又能给彼此留下余地，相比较而言，容祈安就有些急功近利了，到底是不够老成，注定斗不过夏木这只北方归来的狼。
　　
　　自己什么时候也开始做这种糊涂事了？沈千年你持杯朝着夏木抬了抬，“上次的事情千年还没有好好谢过，希望现在不会太迟。”
　　
　　夏木一笑，“只要沈爷有心，时间自不是问题。”一杯酒下肚，夏木又道，“之前关于沈家家长的传话，还有后半部分。”
　　
　　“请讲。”
　　
　　“典韦不太平，沈二爷如果想要更换书商基地的话也不是完全不可行。”
　　
　　“沈千年在此谢过。”沈千年心里感叹一声，不再说话。
　　
　　 

作者有话要说：只想说一句：夏老二牛逼了~~~作为亲妈的我内牛满面~~~
真不知道为毛六、四都能被和谐！




66

66、六六章 典韦（一） ... 
 
 
　　夏木在大年初三的时候收到了来自典韦的加急信件，传信的是他的心腹，轩辕盛知道他离开典韦之后勃然大怒，大怒之后又奇怪的平静下去，只是交代他的那些手下在最短的时间内把他们的主子找回来。
　　
　　没有人敢怠慢，知道夏木下落的手下百里加急来到蔚阳。
　　
　　初三晚上夏木向夏枝告别。
　　
　　夏木推门而入的时候夏枝一如既往的在一大摞的书稿中挣扎，此时已经是相当疲累，夏木有些心疼，但是又不敢直接阻止他，只道：“大哥，若是很辛苦的话就不要再做这些了，家里，我可以养活……”话还没说完被夏枝一个眼刀制止，又开始解释，“我不是那个意思。”
　　
　　夏枝放下笔，走到圆木桌旁边冲夏木招招手，“你什么意思我知道，只是人各有志，都崇尚自己认为有价值的东西，只能说我们的价值观不同罢了，并不是谁比谁辛苦的问题。”从炭炉上拿下水壶给两人到了杯茶推倒夏木身边让他坐下。
　　
　　夏木本来是没什么感觉的，听到夏枝这么说更加忐忑了，如果说他现在最害怕的事情就夏枝对自己的不认可，其次是自己的想法和他相左，不知道他想要的是什么，短短一瞬家夏木热了一脑门的汗，“价值观不同？什么意思？”
　　
　　“没什么，大致就是人类的细想方式之类，来找我什么事？”夏枝避重就轻。
　　
　　夏木有些失落，“我明天要回典韦……”
　　
　　“嗯。”夏枝愣了一下，之后只发出一个短短的音节。
　　
　　夏木按压着隐隐的期待，“大哥有没有要说的？”
　　
　　“夏木。”
　　
　　“大哥。”
　　
　　夏枝放在桌下的手指松松紧紧，“你这种状态不好。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这么说吧，你有自己要走的路就要一直走下去，不应该瞻前顾后或者三心二意，我和夏草夏叶都能过的很好，如果这样对你产生了不好的影响，夏木，你该知道我的性子。”夏枝抬头看过去，眉峰微微凸起。
　　
　　夏木也笑了，只不过是苦笑，“大哥，你之前说我们的价值观不同，价值观这东西我不知道，但是在思想这点上我不否认，夏枝说我不懂你心里想的，但是大哥真的知道我的价值观是怎样的么？知道我最想要最想珍惜的事物是什么吗？”
　　
　　夏木低头，忽闪之间似乎还是三年前那个不肯轻易认输的半大孩子，“大哥很精明，但有时候也是会被表象蒙蔽了眼睛呢。”
　　
　　夏枝被他这句话堵得哑口无言，看来三年前和三年后，改变的东西实在是不多。
　　
　　“虽话是这么说，但是事情既然要做就要做好，这总是对的吧。”
　　
　　“嗯，大哥说什么都是对的。”
　　
　　夏枝怒视过去，“什么又叫我什么都是对的，我……”我什么？
　　
　　“大哥？”
　　
　　“随你，去跟夏草说一声吧，上次就因为你来的时候我没通知让可是被埋怨了好一阵子。”夏枝泄气了，他有什么资格教训夏木，自己还不都是一团糟的麻烦事。
　　
　　夏木垂眸，“我知道，大哥早些睡。”
　　
　　“嗯。”夏枝点头。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“有什么话一次说完！”夏枝明显的有些烦躁，杯子了的水都凉了也没喝上一口。
　　
　　“回到典韦之后我会让沈家的人把夏叶送回来的，大哥不要太担心，还有，容祈安……夏草似乎不喜欢他，那人既是个县令连处宅子都没有就不像话了，我的薪俸以后都交给大哥，大哥把前院收回来吧，老是有人拄着我心里也不舒坦，夏草也是这么说的。”夏木把容祈安的事情往夏草身上推，看了眼夏枝的脸色，“还有，我过一阵子就会回来，大哥有没有什么需要的，我可以帮大哥捎带回来，大哥嫌慢的话我让夏叶回来时候带上也成，容先生和沈千年怕是已经在一起了，大哥……”
　　
　　夏枝立马打断他，“行了，你说的这些事情我都知道，容祈安也只是借住，用不了多长时间，我也没什么想要的，你过会去问问夏草就好，夏木的事情你也看着办吧，不要急躁。”夏枝说了，“你……还有事？”
　　
　　“没了，大哥晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　夏木随即离开，夏枝本想着他还会被回头叫住，但是夏木确实走了，夏枝心里有些小小的落寞。
　　
　　典韦皇宫之内，轩辕盛坐在御花园里面无表情的看着枯木枝头的冰凌在太阳的照射下点点融化，风吹过的时候，少许的水珠会坠落到脸上，像是阳春里的一场冷雨，刺得皮肤有些疼。
　　轩辕盛没有离开的意思，眼睛直直的盯着不远处的一角，依旧是面无表情。
　　
　　“皇上，午膳要在哪里用？”
　　
　　“夏木回来了么？”
　　
　　“信件五天前发出去的，按日子来算也就是这几天的事，皇上还是先用膳吧，奴才已经知会了宫门口的人，只要夏大人回来的话让他马上来向皇上请罪。”
　　
　　“请罪？你觉得夏木会真心向我请罪？”轩辕盛嘲弄的笑笑。
　　
　　“欺上瞒下，擅离职守， 本就是大罪，夏大人要不要向皇上请罪是一回事，皇上想不想治夏大人的罪又是另一回事。”答话的小太监笑得满脸笑意。
　　
　　轩辕盛看着挑唇一笑，“按你的意思，这夏木是可以随意拿捏的？”
　　
　　“奴才不敢随意揣度圣意，皇上想做的事情自然是没错的。”
　　
　　轩辕盛冷哼一声，“午膳免了，你们都下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　轩辕盛远远的看着这个人的影子，如果自己没记错的话该是母亲在世的时候曾在母妃身边看到过，现在又出现自己身边……难道外公对自己就是这么不放心？苦笑两声闭上眼睛继续感受这场冰雨，在所有人眼里，自己都只不过是个傀儡罢了，没有人是真正放在心上，或者敷衍或者轻视，又或者，甚至是无视。
　　
　　就算是水滴再过冰冷，没有他的心冷的透彻。
　　
　　轩辕盛再次睁眼的时候，就看到十米之外的地方跪着的人影，与往常一样的黑色衣衫，头发依旧保持着飞扬跋扈的姿态，就算是低头的姿势也是一如既往的冷酷和骄傲。
　　
　　轩辕盛不出声，只是静静的看着，这种时候太少，这个人总是太过神秘，平日里都是见首不见尾，能这样安安分分的待着让自己观看的时候实在是太少。
　　
　　轩辕盛眼神不动，跪着的人似乎完全感应不到落在自己身上的目光，早已陷入另一个世界，那里太过美好，一不小心露出一个浅浅的笑。真的很浅，或许连嘴角的笑纹都很浅，但轩辕盛肯定自己看得一清二楚，双眼睁得大大的，呼吸那一瞬间几乎停止。
　　
　　那一抹稍纵即逝的笑从此成了轩辕盛的心病，就像是不合时宜动人心魄的昙花，盛开只为了惊诧示人，稍纵即逝，徒留遗憾。
　　
　　夏木在注意到年轻皇帝的目光的时候早已恢复了之前的表情，抬头看了眼轩辕盛，之后是驯服低头叩首，“罪臣夏木，拜见皇上。”
　　
　　轩辕盛一颗心空落落的，一阵大风吹过，满树冰凌落尽，轩辕盛回了神，梦里走出来之后又是个骄傲不服输的帝王，似笑非笑的摇晃着手边佳酿，“哦？夏卿家所犯何罪？”
　　
　　“渎职。”
　　
　　轩辕盛生生按住想要拍案而起的手掌，“夏卿家的职责何在？”
　　
　　“保护圣上安危。”
　　
　　“除此之外呢？”
　　
　　“听从皇命，随时准备赴汤蹈火。”夏木说出这些话的时候自己都觉得好笑。
　　
　　轩辕盛点点头，“夏卿家既然知道自己身负如此身负重任，又为何如此草率行事！”
　　
　　“下官知罪，请皇上责罚。”
　　
　　“如果当真是情有可原，朕还是可以宽容处理。”
　　
　　“臣没有难言之隐。”
　　
　　“你当真是不想说？”
　　
　　“皇上。”夏木抬头看着是轩辕盛，随即低下，“臣会为自己做的事情负责任，不打算为自己辩解。”
　　
　　轩辕盛捏紧拳头，“你当真以为朕不知道你这几天去了哪里又做了哪些事情？夏木，别以为朕真不敢动你！”
　　
　　“夏木从没这样说，”嘴角挑了挑，“只是认为在不认为自己做错的情况下向皇上认错，那才是真正的大不敬。”
　　
　　“我一直不知道原来夏卿家在蔚阳还有朋友。”轩辕盛眯了眯眼睛，夏木的话不仅没有平息他的怒火，反倒是火上浇油一般。轩辕盛对自己的感情有着强大的控制力，笑着看夏木：“如果爱卿当真放不下这些朋友的话，倒不如把人接来典韦如何？”
　　
　　夏木心中一凛，直挺的背脊僵硬了片刻被强硬的放松，夏木口气淡然，“如果这样的话，臣倒是更希望皇上允许臣辞官归故里。”
　　――――――――――――――――――
　　夏木和轩辕盛之间的对话到底还是不了了之，轩辕盛知道这个悍将出现在自身边的目的不纯，但也可以感觉出他对自己并无恶意，夏木没有野心，至少没有他所担忧的那种野心，单单是这一点，就足够轩辕盛对他另眼相看。
　　
　　轩辕盛是珍惜夏木的，或许连他自己都不清楚，不想让他离开，下意识的纵容，或许是怕他离开之后替代者心思不纯，或许是怕失去在现在唯一可以拿真性情面对自己的人。
　　
　　不管是从现在的局势上还是从轩辕盛的心里上，夏木都是动不了的。
　　
　　对于夏木来说，皇上是他保护的责任，是他该看做比自己的生命还要重要的存在，忍不住的时候他会允许自己去触摸心里最柔软的地方，但是等理智返回大脑，夏木还是夏将军！
　　
　　两人之间的对峙只不过是相互的试探与忍让，如此而已。
　　
　　“皇帝派人跟踪？”夏木回到自己的居所之后冷眼看着跪在自己前面的人。
　　
　　“属下办事不利，请将军处置！”跪着的人说话声音带着喑哑，最近一段时间被折磨的不仅是身体。
　　
　　“罢了。”夏木摆摆手，“你的能力我也是知道的，断不可能没有一丝察觉，把当时的情况讲清楚。”夏木轻描淡写的语气给周围肃静的气氛增加一种难以描述的恐慌。
　　
　　“属下察觉有人跟踪的时候已经到了柏洲地界，之后就把人甩掉了，至于皇上为什么会知道大人是在蔚阳，下官现在还没查出来，请将军恕罪！”
　　
　　夏木若有所思的点点头，又想起来一件事，“皇上是什么时候知道我离开的？”
　　
　　“年三十晚上，国相从皇上那里回去不久，皇上就开始让人找大人，下官们根本阻拦不住……”回话的声音越来越小，皇帝也就是个十几岁的娃子，几十个大男人居然骗不住！自己想起来就觉得丢人。
　　
　　“今天晚上你连夜离开典韦前往蔚阳，保护那座院子里姓夏的人，没有我的召唤，不准回来。”
　　
　　“大人以后还会回去吗？”跪在地上的人双眼晶亮的望过来，怕他们家将军误会他的意思，又道“属下誓死完成命令！”
　　
　　夏枝露出来到典韦之后第一个真正的笑，“那是我这辈子注定要回去的地方，你，可要替我守住喽！”
　　
　　“属下定不辱使命！”
　　
　　 

作者有话要说：紧赶慢赶总算是赶出来一章，我有罪，去面壁~~~~(>_<)~~~~ 
我们家的霸王都是长翅膀的……




67

67、六七章 典韦（二） ... 
 
 
　　
　　“你说你是谁？”夏木微微眯着眼睛看着眼前这个看上去已过而立的男人，口气疑惑，脸上还是毫无表情，熟识夏木的人都知道，这是他心情不是很好的标志。
　　
　　“我是你叔叔啊！”显然来人对夏木并不熟。
　　
　　“叔叔？”夏木故作恍然大悟状，“我父亲的兄弟？！”
　　
　　“是！是！”那边忙不迭的点头。
　　
　　“那恐怕就是这位先生搞错了，我父亲从年少时候就一直流落在外，连亲生父母都没有，又怎么可能无缘无故的多出名门大家的兄弟来？林青，送客！”夏木暗暗打量着对方，脸上的表情一层不变。
　　
　　“夏大人！我真的是你叔叔啊！”看到外面走近两个身高马大侍卫模样的人，男人奋力向前一扑一把抓住夏木的衣摆，“你听我啊木木，现在能救咱们林家的只剩下你了啊木木！”
　　
　　“咱们林家？晚辈可是确确实实的姓夏，这位先生可是不要搞错才好。”眼神示意还站在门前的两人，示意把人拉走。
　　
　　“叔叔知道咱们林家对不起你爹！我们也都知道错了，但是你不能见死不救啊！就算是你爹知道林家面临危机的时候也是断然不会袖手旁观的啊！”
　　
　　夏木依旧心平气和，他不认为这个时候自己有义务站出来拯救林家，“我爹姓夏，两年之前已入土为安。”眼神依旧冷漠，整张脸就像是刀刻出来的冰雕，棱角分明，找不到人气。
　　
　　自称叔叔的人也是一副豁出去的架势，直接扑到地上抱住夏木的大腿，“你听我说，林家马上要被傅正影那个老贼给打垮了，你要是再不站出来说话的话，林家几百口子人可就真的要去喝西北风了，就算是你不认我这个叔叔，也要为咱们林家老老小小想想啊！”
　　
　　夏木眉头皱起，三年的从军生活最见不得的就是这种拉拉扯扯死皮赖脸的行径，一时间觉得自家大哥那样的人还真是不多见，干干脆脆，就算是拒绝人的时候也毫不拖泥带水，“想说话就站起来，这么大的礼夏木可是受不起。”
　　
　　林家的叔叔听了他的话总算是安静下来，抹了把眼泪从地上站起来又整了整自己的衣摆，头微微垂着，不像是叔叔见侄儿，有些畏缩的模样。
　　
　　夏木坐在正坐上，吩咐人上茶，之后道：“怎么说林先生也是远道而来，夏家的待客之道还是不能违背的，先坐下来喝口茶，再仔细慢慢说，夏木听着就是。”
　　
　　来人名为林百松，定远大将军林百贺同父异母的弟弟，也是在林家这一代的家主。夏木侧坐着身子观察着此人的一举一动，从端坐的姿势到喝茶的时候手指捏着茶杯的动作。最后得出的一个结论：中规中矩。
　　
　　夏木有些疑惑，这就是林家当年费尽心思选出来的当家人？再想想营帐里那位满身煞气的将领，总觉得有些不对劲，但又说不上来。
　　
　　夏木无法接受这个事实，他开始想念夏枝了，如果是他的话，对于这种事情总是可以给出最合理的解释。当年被驱逐出门的落魄子弟，现在是手持千军的元帅，被苦心栽培出来的人才，此时却战战兢兢的看着自己侄儿的脸色……
　　
　　这就是所说的天意弄人？夏木眉头再次皱起，说实话，他不是很喜欢这个词，夏枝也曾经说过，天意只有在人认命的时候才会主宰人。
　　
　　“你说傅正影迫害林家？”夏木将茶杯放到桌子上，沉闷的声音让林百松刚刚握住杯子的手指一抖。
　　
　　“是……”
　　
　　“这就奇了，国舅爷怎么说也是吝国数一数二的文人学士，人品口碑都是万人敬仰，又怎么会有迫害一说？”
　　
　　林百松听夏木的语气知道还是这位“夏大人”现在还没接受自己的身份，就算是现在让他坐下来喝茶，说话还是一副公事公办的语气。
　　
　　林柏松不知道自己这次来这里到底是对还是错，夏木是最近一段时间新兴起来直属于皇帝的小股势力，不知道什么时候出现的，好像是早上起来一睁眼，发现一株花开了那么简单。
　　
　　夏木在整个朝廷的位置都是暧昧不明，看似没有得权的地位，但是势力又似乎渗透每一个角落，短时间内能做到这种程度，这里面少不了小皇帝的默许，夏木的得宠程度也是可见一斑，这个时候林百松就算是没有把握，也不会放弃这个机会。
　　
　　“木木……夏大人有所不知，傅正影表面上是儒家大士，崇尚仁爱谦和，但是这人一旦和权势沾上边又有几个是真正干净的。”林百松清了清嗓子，看着夏木的脸色没有异常才放下心来继续说下去。
　　
　　“更何况，这傅正影是国舅，当时皇上还是太子的时候，林家曾经和罗平王有些来往，但绝对是清清白白，之后的事情夏大人也是清楚的，太子登基，傅正影一跃成为吝国国舅爷，林家之前的事情被翻出来，傅正影是斩草除根的狠毒主儿，又怎么可能眼里揉沙子，眼下，这林家真是连维持生计都困难了啊……”
　　
　　“叔叔也知道我们林家当年对不起你爹，但是落叶归根，狐死首丘，夏大人身上也是流着林家血的人，不能坐视不管啊！”
　　
　　林柏松说的那叫一个涕泪纵横，夏木却是连冷笑都不屑置之，落叶归根？狐死首丘？这林百松到底是傻瓜还是笨蛋啊，越看越听越觉得自己这辈子在还没开始的时候就被这么一群不长脑子的迂腐之人给连累了真是大大的不值。
　　
　　夏木抬抬手，示意林柏松先暂停一下，“国舅爷的为人我还是清楚的，单单是因为林家与罗平王过去有瓜葛这点断不会做到如此地步，莫非林先生还有什么难言之隐？如果不方便说的话，夏木也是万万不会强人所难的。”
　　
　　林柏松偷偷松了口气，夏木已经开始介入，就说明还不是对林家不闻不问，之后的脸上一阵红一阵白，看样子似乎真的是难以启齿，越是这样，夏木的兴趣就越大。
　　
　　林百松不知道夏木松口的关键在哪，嘴唇抖了抖，一咬牙，“小儿……也就是你的堂弟曾与罗平王的世子关系不错……”
　　
　　“关系不错？是怎么个不错法？”
　　
　　“现在……”林百松情绪看上去不怎么稳定，眼神都开始有些飘忽起来，“那个不肖子啊，那个不肖子啊……他怎么能直接就跟着那轩辕智跑了呢！他怎么就能这么跑了呢！”之后又开始为自己儿子解释，“郁园只是太单纯了，才会被那叛军之子怪带走，夏大人，你可是一要为林家做主啊！”
　　
　　夏木轻轻摩挲着下巴，大概猜出这“拐带”是个什么意思，心里忽然就生出一种异样的感觉，本来只准备等着看笑话的心里此时竟然也真的开始往这方面考虑，再抬头，看到林柏松的嘴脸又是一阵说不出的厌恶。
　　
　　夏木清楚的知道自己现在在吝国朝堂的地位，在别人看来是皇帝的专属势力，负责督查众官员，在皇帝看来，他是在这个政局不稳的年代里可以依靠的武装势力，但是对夏木自己来讲，这种信任的来源仅仅是先皇对林百贺那份忠心的依赖，和他本人没有任何关系，自己只是在不知不觉中被赋予了某种责任，如此而已。
　　
　　是不是需要抓住些什么？
　　
　　夏木自认自己不是大义之人，他的道，狭隘的只能放任一个人行走。只是……到底那个人什么时候才愿意走进来……还不知道。
　　
　　“你想让我怎么帮？”夏木好整以暇的看着这个颠三倒四的男人。
　　
　　“这……”林百松心思一动。
　　
　　“林家又打算做出什么样的牺牲？”
　　
　　“啊……？”
　　
　　“我之前也说过了，我姓夏，林将军是我爹没错，但是我不姓林，作为晚辈，我尊重您，但是傅学士和夏某人怎么说也算是同僚，难道林先生还想让我不动声色的将其扳倒不成？夏木可是没这能耐，也没这义务。”
　　
　　看着林百松一副茫然的表情，夏木更加厌恶了，他本就不是多话的人，今天已经浪费了太多的口舌。他不是贪恋权势之人，相对于荣华富贵来说更喜欢在蔚阳县的那座小院子里吃点心晒太阳的日子，只是他不懂这个人……怎么能，怎么就能这么厚颜无耻？
　　
　　林百松狠狠的纠结了一阵，手指头被自己抓得泛红，偷偷打量了夏木好几眼，这个一脸淡漠的侄子到底想要什么？
　　
　　“夏大人啊……林家现在只剩下一具空壳子了，各地的书馆书会也都差不多停业了，实在是拿不出东西来啊……”看着越来越难看的脸色最终还是换了句话，“林家也是别无所求，只是希望国舅大人能够放过林家一马，咱们可是真的什么都没做啊！至于郁园那个不肖子，如果国舅大人还是不解恨的话，林家、林家就把他逐出家门！”
　　
　　“逐出家门？”夏木冷笑，“林家难不成只有这一条家规不成？！”
　　
　　林百松被他突如其来的一个笑骇了一跳，小心翼翼的问，“那夏大人认为，这该怎么办？”
　　
　　“林家家事，夏木不便插手。”夏木闲闲的摆置着一边的茶具。
　　
　　“夏大人支招，那是看得起林家了。”
　　
　　夏木心中一个念头闪过，扭头直直看进林百松的眼睛，“其实，我爹虽然对林家有些怨言，但是他心里一直是想回林家的……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“但是他现在身在万川……”
　　
　　“那夏大人的意思……”
　　
　　“子偿父愿。”
　　
　　林百松这次是真的迷茫了。
　　 

作者有话要说：我去撞墙！




68

68、六八章 蔚阳春日（一） ... 
 
 
　　夏草倚在树干上，手中拿着一根狗尾巴草，百无聊赖的望着正在石桌上看书的夏枝，终于忍不住喊了一声：“大哥，夏老二为什么还没回来？他不是说过春天会来陪我一起挖笋的么……”
　　
　　夏枝笑了一下，指尖掠过书页，“夏木肯定是忙得很，别任性。”
　　
　　夏草不依不饶，心里有些难过，明明是夏老二不遵守约定，为什么现在就变成是自己任性了？手中的狗尾巴草一扔，扭头走开了。
　　
　　夏枝不以为意的摇头，继续看书。
　　
　　“小孩子可不是这样教的，你们家老二也是，怎么能对着小姑娘也说话不算话呢？”封酒意从后面走过来，手里的折扇随着步子一点一点，最后一下点在了夏枝的头顶，转了个圈在他对面的石凳上坐下。
　　
　　夏枝不冷不热的看过去，“你封大才子怎么有时间到我这寒门小院来？情场遇挫？”
　　
　　封酒意脸上的表情一僵，不自在的摸上嘴角，“真的有这么明显么？”
　　
　　夏枝强忍着笑，“也不是很明显。”
　　
　　封酒意撇撇嘴，“还真是被你猜中了。”长叹一口气，随后又装作若无其事的样子，“也就是那么回事……”眼神飘渺，不知道看向什么地方。
　　
　　“这次的是谁？”夏枝放下书，小桌底下拿出一个干净的杯子，倒杯水递了过去。封酒意这人也真是有意思，本就不是做情场浪子的料，偏偏还容易动情，几年前因为遭遇史墨云拒绝而离家出走，几年后……应该成熟些，知道该怎么面对了吧？夏枝看着封酒意，最终把末尾的句号换成了问号。
　　
　　“容卓悦手下的一个书生……”封酒意唇边露出一个浅笑，稍纵即逝。
　　
　　“白书卿？”
　　
　　“你怎么知道！”封酒意满脸戒备的看向夏枝，之后又摸上自己的脸，再次嘀咕了一遍，“真的有那么明显么……”
　　
　　“容卓悦手下的人我都认识，论才情见识，能入得了你封大才子眼的确实不多，如果是以前就在的人，你也不会等到现在才动心，那就肯定是最近的新人，不过封大才子眼光不错，白书卿在这几个新人里面可以说是出类拔萃的一个。”夏枝笑眯眯的给他一点点分析。
　　
　　封酒意一听这话立马靠过来，“你也是这么认为的是不是？我的眼光怎么可能差的了！”
　　
　　“是啊是啊，只是这白书卿的眼光显然也是不差的。”所以你入不了人家的眼。
　　
　　封酒意笑了下，有些落寞，手指缠绕上折扇上缀着的紫色流苏，“其实我已经很满足了，有你们这些肯真心对待我的朋友，封酒意，知足了。”
　　
　　夏枝刚刚低下去的头再次抬起来，“别用这种语气说话，我会以为你已经看破红尘。”
　　
　　“我说的是真的。”眼神异常的认真，这让夏枝心里一突，封酒意又忽然笑了，“我喜欢男人，这些事情我没敢告诉我爹，不是怕他生气，而是怕他失望，我从来就不是能压抑自己本性的人，我可以瞒着他，但是绝对不会欺骗自己，很高兴，这时候还有你们这群朋友在身边。”
　　
　　夏枝就觉得他这话说的有些怪怪的，还没等他想清楚到底是哪里怪，封酒意这边又说话了，“我欣赏容先生，喜欢夏花灼，崇拜沈老板，现在，开始嫉妒他夏老二。”
　　
　　“为什么？”夏枝明知道这种问题不该问，还是忍不住问了出来。
　　
　　“为什么会喜欢你，还是为什么会嫉妒夏老二？”封酒意还是笑着的。
　　
　　夏枝感到莫名的急躁。
　　
　　“我喜欢你，从一开始就是，最开始是你的文字，后来是你的人，但是这种感觉无关世间情爱，你不能理解，那似乎就是一种自然而然的感觉，天生就该如此。”
　　
　　“夏枝，你知不知道，你身上有一种让人心安的气息。”
　　
　　“我还真不知道。”手指又翻过一张。
　　
　　“猜你也会这么说。”封酒意站起来，绕着树慢慢的踱步，开始发感慨：“有一种感觉，就算是这个世道灭亡了，你也会站在那里笑着看着眼前的东西慢慢的消失。”封酒意的眉头难得的皱起来，“也不完全是这样……就像是不管自己走多远，回头的时候，总会看到你站在那里。”
　　
　　“我以有你这样的朋友为幸，虽然我不是你等的那个人，但是只要有一个姿态就够了，让我知道，自己其实也是被期盼着的。”眼睫慢慢垂下，遮挡住一切感情，下巴微微抬起，像是仔细的嗅着一朵盛开的花。
　　
　　夏枝摇头，“这其实并不是你所想的。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“我猜的，酒意，其实你并没有别人认为的那么洒脱，与其说是潇洒倒不如说是自己让自己装作什么都不在乎的样子，你崇尚自由，但同时你也知道世俗的东西阻碍着你，你不想放弃梦想，你只能忽略环境，在外人开来你是任性，但我知道那是执着。”
　　
　　“你之前说的喜欢我……其实也只是因为我不会干涉你的想法，甚至在有时候会表现出支持你的样子。”那是因为我和你一样，内心里崇尚着某些东西，但是你有往前走的勇气，我却只愿意站在原地，夹缝求存，实在是没什么好让你喜欢。
　　
　　夏枝淡淡的笑，后面的那句话最终没说出来，怕自己就这么被定性了。
　　
　　“或许你说的对。”封酒意坦然点头，“但是我就是喜欢这样的你，我之所以说出来，也是觉得这不会成为你的困扰，你是个通透的人，总是知道我在想什么，花灼，封酒意此生有你这样的知己，真的是足够了。”
　　
　　“为难见真情，等到世道真的颠覆的那一天，保不准我是丢下你们跑的最快的那个。”夏枝笑，端起杯子抿了口茶水，觉得实在不能继续谈论封酒意喜欢自己这个话题了，任谁都会吃不消。“我知道你欣赏容先生，崇拜沈千年，为什么会嫉妒夏木，你可是比他强太多。”如果说封酒意真的有什么比不上夏木的话，在夏枝看来，就是经历，封酒意没有夏木如此惨淡的过去。
　　
　　显然，夏枝不认为那该是被嫉妒的东西。
　　
　　“我不这么认为。”封酒意毫不犹疑的否认。
　　
　　“理由？”
　　
　　封酒意，略带促狭的眼神瞄了夏枝一眼，“或许，这就是所谓的当局者迷？”
　　
　　“当局者？”
　　
　　“你和夏木走的太近，近到认为他所做的一切都是理所当然，或许这里面还有一些原因是你们两个想法太过相似。”
　　
　　封酒意继续道：“夏木的过去，现在，未来。每一个都是一团迷雾，同时也都是一种悬念，夏枝，如果说你是一层不变，那么夏木无疑就是瞬息万变。”
　　
　　“你对他的评价是不是过高了？”夏枝嘴角抽了下，如果让他来形容夏木的话，只能说是不靠谱，瞬息万变……是因为找不到自己的方向还是因为自己的目标太明确，坚信自己不管走多远都可以回来……
　　
　　“我和他也是相熟，是站在和你不同的角度上，他一直很努力，而且胆识和手段都超乎常人。”
　　
　　夏枝沉默，站在和自己不同的角度上？在不同的角度上，难道还能看到不一样的夏老二？夏老二不就是夏老二么！夏枝有些不服气。
　　
　　“夏枝，如果有一天我不见了，不要去找我。”封酒意见这人的注意力又不在自己神身上了，不免有些小小的伤感。
　　
　　“你又想离开？”夏枝错愕的抬头看他。
　　
　　“我是说如果。今天我还有事，先走了。”封酒意说走就走，冲夏枝挥挥手，起步离开。“夏老二回来的话替我向他问好。”
　　
　　“当然。”夏枝莫名其妙的向他告别。
　　
　　这是两人最后一次见面，在太多事情发生之后，夏枝总是会想起封酒意这天对自己说过的话，他说：花灼，你总是知道我在讲什么，封酒意你这辈子有你这个朋友，真的足够了。
　　
　　夏枝有些不放心封酒意，但是自后一个月里封酒意的表现又出乎意料的正常，时间长了，夏枝也将这种想法慢慢的淡忘了。
　　
　　三月份的时候，夏木到底还是没有回来蔚阳，夏叶终于回来了，带着一整套的笔墨纸砚，还有一把五尺的象牙折扇。
　　
　　夏叶走了小半年，再回来的时候让夏枝有一种不敢相认的感觉，原本只是会站在自己身后羞怯着打量这个世界的孩子，不知道什么时候已经站到了自己对面，脸上带着温润的笑，叫他一声大哥，说：“大哥，我回来了。”
　　
　　夏枝在夏叶叫出那一声的时候有一种想要落泪的冲动，从来没有想过自己会如此想念，到底是自己一手带大的，不像是夏老二，就算死回来了，也只会让自己生气！
　　
　　夏枝稳定情绪，“怎么现在才回来，不是说过完年就回的么？”有些埋怨，很轻微的感情，夏枝不敢表现太多。
　　
　　夏叶跟着夏枝进屋，边走边聊，走到房间里之后夏叶开始将从典韦带来的东西一件一件的从包裹里拿出来摆放到桌子上，之后睁大眼睛兴奋的看着夏枝，“大哥，有时间的话，我们一起去典韦看看吧，那里很漂亮，和蔚阳真的很不一样！”
　　
　　 

作者有话要说：悄悄爬上来……悄悄爬下去……




69

69、六九章 蔚阳春日（二） ... 
 
 
　　蔚阳县还是一片风平浪静，在这个吝国偏西的小地方，这要是想掀起什么大风大浪也不是个容易的事情。
　　
　　沈千年算是在蔚阳县定下了，年初的时候就已经在修竹小筑旁边买了一块地，年刚过完就开始动工修建，蔚阳最大的书馆即将落成。
　　
　　夕阳之下，容卓悦、沈千年、夏枝三人并肩而立，看着刚刚起来一半的建筑物，夏枝对这传说中的“蔚阳第一大书馆”的成立还是有几分好奇的，不过还是不解的问：“礼贤书馆就挺好的，干嘛还要另建一所？”
　　
　　容卓悦从没在夏枝面前掩饰他和沈千年的关系，三人相处倒是没什么拘束，也乐得自在。沈千年嘴角挑了挑，转脸看向容卓悦。
　　
　　夏枝不禁赞叹这样一个人，就算是一个寻常的动作在他身上也显出几分出尘不染来。
　　
　　沈千年冲夏枝眨眨眼，“礼贤书馆可是咱们几个聚会的地方，是对内开放，这所书馆，是我打算用来参与蔚阳书行竞争的，意义不一样。”
　　
　　夏枝笑，“我比较在意的是那些珍本，沈老板是准备放在哪里？”
　　
　　“自然是礼贤。”沈千年毫不犹豫。
　　
　　容卓悦扭头看过去，“放在我礼贤书馆的东西可都是我的，想清楚了。”
　　
　　沈千年眨眨眼，夏枝本以为他会说出什么惊世骇俗的言语，谁知沈千年还是一副理所当然的样子，“我人都是你的，更何况是几本书！”
　　
　　夏枝干咳一声，“沈老板真是大方。”之后默默把头扭向一边，生怕什么时候成了被殃及的池鱼。
　　
　　沈千年却不想这么容易放过这么个好机会，看着夏枝笑道，“比我大方的人多的是，真等到遇见的时候，可不要逃跑。”
　　
　　夏枝听着觉得有些明白又有些不明白，本想追问，身后恰好传来叫喊声，有些急切，带着隐隐的兴奋，“容先生，容先生……”
　　
　　沈千年眉头皱了一下，往容卓悦身边靠了靠，“那小子怎么又来找你了？”
　　
　　夏枝现在视力不如以前好，微微眯着眼睛才能看清来人，封酒意现在新欢，白书卿。
　　
　　容卓悦看着白书卿过来的方向，摇头道：“我也不知道，不过肯定是有事情。”
　　
　　沈千年不说话，紧盯着跑过来的人。夏枝眼神在三人之间来回飘荡，这算是个怎么回事？难不成白书卿这是看上容卓悦了？下一秒又觉得这想法真不靠谱，现在看谁都是断袖！
　　
　　说话间白书卿已经跑到三人身边，呼吸有些急促，白皙的脸看上去也有些潮红，容先生沈老板夏公子的招呼了一遍之后看向容卓悦，“先生，出事了！作坊那边来人说是咱们的那批书和周家那批时间上起了冲突，现在正闹着呢！”
　　
　　封酒意还是有些眼光的，就算是说话声调急切还是让人听出温文尔雅的感觉，甚至有些赏心悦目。
　　
　　容卓悦语速不急不慢，“这是作坊的问题，先后顺序不重要，只要能在规定期限内把咱们的活完工就成。”
　　
　　白书卿表情有些为难，“周家这次是故意来闹事的，说是延误了工期他们处理。”
　　
　　容卓悦小小的惊讶了一下，“哦？”转身看向沈千年，眼角挑了挑：“周家兄弟不是跟着你的么，沈老板要不要出面干涉一下？”
　　
　　沈千年双手环胸，本来就傲气十足的一张脸现在更是骄傲的不得了，斜睨了眼正瞅着自己的白书卿，又看看容卓悦满是戏谑的眼神，觉得虚荣心相当满足，“周家要赶制的是谁的书？”
　　
　　“现在还不知道，作坊那边也说不出个所以然来，说是要让我来问问看能不能通融一下。”
　　
　　容卓悦点头，眼睛还是看着沈千年，“周家可真是后台够硬啊。”随即看向白书卿，“我们也不急，书商那边可以商量，既然周家那么急的话，我们就退一步，回去好好问问，他们这是打算怎么处理这乱七八糟的后续问题。”
　　
　　白书卿点了点头，看了眼旁边的沈千年和夏枝之后转身走了。
　　
　　沈千年问，“你最近在忙的就是这人书？”
　　
　　容卓悦点头，“是，前一阵子吝国政局不稳，蔚阳这边仕气有些低靡，现在好不容易有反春的迹象，我们自是应该抓紧一些。”
　　
　　沈千年转头看向夏枝，“夏枝过来投奔我吧，至少我不会把你置之不理。”
　　
　　夏枝一双眼睛茫然的在两人身上打着转，不明白这把火什么时候烧到自己身上了，这边还没想好怎么说容卓悦已经说话了，“你别害他，夏枝的手法你是知道的，在这种时候崭露头角一不小心就可能出乱子。”随即看向之前白书卿离开的方向，“白书卿不一样，有才气，但就是有些固步自封，不过现在看来……似乎也不是坏事。”几不可闻的叹口气，像是可惜，又带着几分庆幸的味道。
　　
　　夏枝不禁呲牙咧嘴，这容卓悦真不厚道，这不是明摆着拿白书卿试水么！而且看那白书卿还是一副感激的模样，夏枝又有些混乱了，自己这算是什么？
　　
　　沈千年松了一下的眉头再次皱起来，“不是所有人都有你这种想法。”怕到最后，是周家那不知深浅急于求成的兄弟俩，做了这出头鸟。
　　――――――――――――――――――――――――
　　夏木与傅正影都是身份敏感的人士，好在两人以前没有过什么过节，现在也不打算发展什么不愉快，对于以后可能会产生的各种摩擦也在尽量避免，现在更是连见面的次数也是屈指可数。
　　
　　一个是皇帝的外公，想要保住外戚的权利，第一要务就是保住皇帝。
　　
　　一个是效忠皇室的大功臣后代，维护皇权天经地义。
　　
　　各司其职，各尽忠心，各取所需。
　　
　　但是今天，夏木找上了傅正影，因为林家。
　　
　　傅正影相当疑惑，半年的时间都过去了，两方可谓是井水不犯河水，虽然他曾经也调查过林百贺的身世，但是他不认为一个连儿子都可以抛弃的人，会为了将来家族的存亡帮上一把和自己毛矛盾。至于被抛弃的孩子，就算只是继承了他父亲一半的冷血，也是会选择冷眼旁观的吧。
　　
　　也就因为如此，当初才会拿林家下手，虽然有根基，好在没靠山。
　　
　　但是现在，夏木找上自己了，傅正影有些疑惑，更贴切一点是他很感兴趣他会找自己说什么，怎么开口。
　　
　　傅正影宽衣博带，面含微笑，双手负在腰后，果真是一派大家学士的模样，吝国文人的典范。夏木身穿一套天青色的学生装，发顶是同一色丝带，袖口下摆用华丽的银丝做线，点缀出少许的兰花瓣，收敛了戾气的时候竟然显出几分难得的清雅来。只不过心细的人还是可以通过举手投足将此人的身份猜出个一二三来。
　　
　　傅正影赞赏的点点头，两人都是看得清深浅守得住底线的人，在一阵不知所谓类似于打太极的的寒暄过后终于走上了正题，傅正影抚了抚胡须，“无事不登三宝殿，贤侄今日前来可是有什么要事？”
　　
　　这些话从这位德高望重的老者嘴里说出来将其中的亲近，关心的意思表达的淋漓极致。夏木一笑，现在傅正影摆出这种姿态，自己显然也是不能来硬的，“夏木回典韦已有一段时间，这时候才来拜访国舅大人，实在是过意不去。”
　　
　　说着弯身行了一礼，傅正影这才发现他手里握着一把折扇，文人模样十足，混在人群里倒还真让人辨不出真伪来，略微有些拿不准这人的深浅，微微皱眉，是来做什么的？
　　
　　傅正影虚扶一把，倚老卖老的口气，“年轻人就该忙于国家社稷，我们这些老头有什么好看的，你们能够为吝国不遗余力，已经足够老夫欣慰了。”
　　
　　“是，学生谨遵教诲。”夏木抬头，“此次来拜访老师也是有个不情之请。”
　　
　　傅正影眉毛一挑，对于夏木这个称呼是相当满意，“侄儿真是见外了，只怕老夫年纪大了，心有余而力不足喽……”一句话后轻叹一口气，微微捶了下腰背。
　　
　　夏木面上带着为难之色，“学生知道老师是吝国文人的魁首，是学术界的泰山北斗有一呼百应之势，夏枝前几日坐上了邻家家主之位……。”
　　
　　“什么？！”傅正影正要坐下的姿势愣了一下，虽如此句子的尾音也处理的相当平稳，如果对方不是一直都在仔细的观察，还真的只当这位老人刚刚只是没听清楚。
　　
　　“老师？”夏木挑了一下眉。
　　
　　“咳，你继续说。”
　　
　　“想请老师指教学生，如何才能理料一个家族，生存下去。”
　　
　　“侄儿可真是有能耐啊。”傅正影笑了一声，有些难看，看向夏木的眼神带着毫不掩饰的探究。
　　
　　“老师谬赞了，全都是托老师的福。”夏木谦虚的表示。
　　
　　“哼！”傅正影明显不吃这一套，面子都拉开了，这里子到底是什么做的，还是要看清楚的好啊！“呵呵……老夫倒是不知道，这林将军社么时候教育出了这么能屈能伸的好儿子……”林家当初做的那些事情他可是知道的一清二楚，轻蔑的看了眼夏木，“贤侄说的可是林家？贤侄认为自己有化腐朽为神奇的能耐？”
　　
　　 

作者有话要说：每次上来都带着一种深深的负罪感~~~~(>_<)~~~~ 回去向圣母忏悔！




70

70、七十章 蔚阳春日（三） ... 
 
 
　　夏木的骨子里是冷的，比之他的父亲林百贺甚至有过之而无不及，淡漠了人情，剩余的温热就变成了一辈子坚守下去的执着。
　　
　　对于林家家主，夏木到底抱着什么样的心思，怕是连他自己都说不清楚，但如果是能抓住的东西，自然就没有放手的准备。
　　
　　傅正影脸上笑已经完全褪净，看着夏木的眼光完全是狡猾的狐狸盯着自己的宿敌，“林家的结果如何对我来说自是没什么影响，但是仅凭贤侄一句话就要让老夫退步，是不是太简单了些？”
　　
　　夏木嘴角泛起浅浅的笑纹，身上尖锐的气势顿时软化了不少，“有得必有失，有索必有偿，老师放心。”聪明人之间的交流不必多话，一个暗示足以。
　　
　　傅正影看不透眼前这个年轻人的城府，一时有些拿不定主意，之前的林家是块软豆腐，谁想捏就能捏一把，只要是有手段，就算是吞之入腹也不是难事，只不过这也是建立在己方不会受到损伤的情况下，但是看现在的情况，万一不下心，那就得不偿失了。
　　
　　“贤侄的想法自然是不错的，只是老夫很奇怪，贤侄之前久居北方冰寒之地，学习的也是带兵打仗以勇制人的策略，怎么忽然就对宗家产业有了兴趣？”
　　
　　夏木笑笑，对方这是在试探自己这么做的目的，当下也不扭捏，从古至今争权夺利的理由来来去去也就是那么几个，嘴角一挑，“当年林家把我爹赶出家门，今天他的儿子又返回去成了家主，老师不认为这实际上是很有趣的一件事吗？”有趣吗？夏木微微疑惑，好像没什么意思……
　　
　　话说到这种地步，对方有些把他当自己人的感觉，夏木不是吃素的，傅正影知道，但此时也别无他法，林家的子孙继任林家的家主，名正言顺。
　　
　　傅正影心里就算是再怎么不情愿也需要放缓表情，“贤侄是林家的后代，出任林家记住本就是天经地义的事，老夫也就放心了，但愿以后不会出什么岔子才好。”
　　
　　夏木脸上笑容更甚，又是一拜，“谢老师成全！”
　　
　　至此，夏木接手林家，林柏松被送到了一个偏僻的小镇，走到时候还拉着他大侄子的手，“木木啊，叔没什么好说的，只希望你答应的事情一定要做到啊，林家的家业……全都教到你手上了……”
　　
　　夏木对此不以为意，一个苟且偷生的人在这种时候说出这种话来，还有意义吗？
　　
　　之后，夏木对林家进行了一次大的整顿，第一个下手对象就是蔚阳周家。
　　
　　林家对林柏松不服气，一个家族在一代人受伤断送只可能是当家的办事不利，现在林柏松将整个林家交给了一个姓夏的人！林柏松走了，明摆的是没脸见人，林家内部的矛盾更大了。
　　
　　林家新一代的领头羊是个和夏木年龄相仿的年轻人，名叫林郁枫，算是这一代林家偏支里比较出挑的一个，能力不算太差，但也不是很好，也就是在林家真正倒台的时候，他还可以护住一个角落的水平。
　　
　　但是现在情况不一样了，林家安然无恙的话林郁枫还可以争取下一任当家的位置，但是现在当家的位置坐上了一个来历不明的外姓人！林郁枫不服！
　　
　　他有几十种想法可以让夏木在林家公开会面的时候下不了台，但是没想到在自己还没定好用哪种方案的时候对方这之前先找上了自己。
　　
　　夏木面无表情，在面对林郁枫的时候从上到下都在散发上位者的气息，冷漠的语调，冷漠的表情，“我不会剥夺原本应该属于你的权利，只是人活着就应该知足，如果因为我姓夏这一点让你觉得很不舒服的话，你可以离开，我也可以直接将林家直接改成夏家。”
　　
　　林郁枫有些冷，觉得那双看着自己的眼睛中没有任何神采，连威胁都没有。
　　
　　如此自负，到底有什么本事？
　　
　　林郁枫不是傻子，自是不会贸然行动，但是也没想过就这容易屈居人下，“那么，你觉得，什么样的权利才是我该有的。”目光灼灼，满是刻意压制的挑衅。
　　
　　夏木仍旧不动声色，“如果连你自己都不知道的话，那就没人知道了。”语气顿了一下，“记住，我给你机会和时间，让你一步步慢慢往上爬，能爬到什么水平那就要看你自己的本事了。”夏木说完这句话之后要离开。
　　
　　“如果我的能力在你之上呢？”林郁枫问了一句。
　　
　　夏木脚步顿了一下，“我本来就不是什么有能耐的人，这个家里真正的主人还没来，如果到时候你真能比那个人强的话，林家的家主之位我夏木自动双手奉上。”
　　
　　林郁枫皱眉，“真正的主子……又是谁……”等到想追出去的时候门外的小路上已经没有了那人的影子。
　　
　　夏木走在空旷的小巷子里，不经意的抬眼，天空近的像是立马就能掉下来一样，夏木回头看了眼被抛在身后的深宅大院，自言自语，“你的主人什么时候才能来到这里？”
　　
　　周家的不幸源源不断，沈千年整天黑着一张脸，现在只要是听到“周家”这两个字都能一蹦三尺高，容卓悦终于受不住他的一惊一乍，“解决不了的话，就直接放开吧，你在蔚阳也算是有了自己的根基，周家现在对你来说也是可有可无。”
　　
　　沈千年笑着揽上他的脖子，容卓悦看着从自己手里抽出来的书被轻巧的扔到了一边的坐榻上，就知道自己又说了不该说的话，无声的叹了口气。
　　
　　沈千年也不动，就那么揽着他的脖子不动了，尖尖的下巴放在眼前人的颈窝处，“其实，你才是不折不扣的商才啊，我可真是捡到宝了！”脸颊靠过去蹭了蹭，“周家的事情不像是偶然，只怕是有人刻意为之，能那么精准的拿住他七寸的，定不是等闲之辈。”
　　
　　容卓悦一笑，“既然对方不是等闲之辈那就更没有什么好担心的，沈家是吝国第一大商，你沈千年又在众多树上中独占鳌头，只要对方不是傻瓜就不会和你硬碰硬，现在情况看来到像单单是找周家的不痛快，你沈老板仁至义尽就好，不要让自己湿了鞋，到时候还要把我容某人拉下水。”
　　
　　“周家之前得罪过你？”沈千年对容卓悦的反应有些意外，倒不是说独善其身有错，只是容卓悦的性子他了解，只要没犯他的忌讳时段不会被撇清关系。
　　
　　“得罪？”容卓悦笑得云淡风轻，“或许吧，不过我记得不怎么清楚了……”
　　
　　沈千年的手指攀到他胸前，轻轻一挑，原本松散的系在一起的两根丝带就开了，沈千年嘴角上翘，细长的手指绕来绕去，贴着他的耳廓轻笑一声，“想不起来？那可这是大大的不妙，我的人怎么能被人欺负了还不记得还手呢……”手指探进外衫，循着里衣间隙不紧不慢的探寻着。
　　
　　容卓悦一把按住那只在胸前不安分的手，肩膀一个用力直接把人带到面前，两只手慢慢摩挲着沈千年的下巴，眼睛微微的眯起，“为什么你总是搞不清楚到底谁是谁的人呢？”
　　
　　沈千年不甘示弱，两手再次攀上面前人的肩膀，不轻不重的揉捏几下，眼角微微一挑，“咱们都是凭本事办事的人，怎么？你觉得我话说的不对？”
　　
　　孔雀始终是孔雀，就算是调情献媚也可以做出无懈可击的风情。
　　
　　但是偏偏遇到的就是容卓悦这种软硬不吃的主，想要靠出卖色相这一招争取上位根本就没有行得通的可能。
　　
　　容卓悦另一只手凑近他的腰带，手指轻轻抚着上面精巧无比的水蓝色刺绣，神态清雅的像是在翻看一本旷古掘绝今的孤本名著。
　　
　　沈千年看着在心里很不爽的骂了一声，这人为什么连做这种事情都能摆出光明磊落的模样，可是……偏偏……自己就是好他这一口！
　　
　　沈千年啊，你这辈子是没救了……
　　――――――――――――――――――――――――
　　此时心情不好的远远不止一位，但也不是每一位身边都恰好坐着一位能在不高兴的时候安慰自己，暴躁的时候抚摸自己的。轩辕盛紧紧盯着摆在面前的奏折，恨不得能看出一个窟窿出来。
　　
　　“你说夏木回蔚阳就是为了和几个不知所谓的人一起过年？”
　　
　　“是从沈家那边的人套出来的话，沈宗家的弟弟沈千年当时也在场。”
　　
　　“查清楚是什么人了没有？”
　　
　　底下的人小心的抬了一下头，复又迅速低下去，“听说也是姓夏，但是具体身份不知道，小人之前也派人前去查探，但是……消息似乎被人特意封住了，小的不敢轻举妄动，特来请示圣意。”
　　
　　轩辕盛抬起头，双眼之下显而易见的的青紫，“继续往下查！我倒是想看看到底是什么人值得他夏木如此！”
　　
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　晚饭的时候饭桌上等着吃饭的只有夏叶一个人。揉揉有些酸痛的肩膀，夏枝问：“夏草呢？在外面玩还没回来？”
　　
　　夏叶手边还放着一本书，听见说话的声音经抬起头有些迷茫的看着夏枝，“大哥你刚才说什么？”
　　
　　夏枝无有些无奈，“没事。”
　　
　　张婶将饭菜端上来，也有些奇怪，“小草这是还没回来？”
　　
　　夏枝扶额，“饭菜给她留着些。”忽然想起来什么，夏枝抬头看着张婶，“张婶，夏草这段时间是不是有些怪怪的？”
　　
　　张婶也不知道怎么说，虽说是夏草的奶娘，但是小姑娘家稍微长大一点就学会藏心思了，她也觉得这孩子不对劲，但是具体是哪里也说不出来，这个年纪的孩子都是有秘密的，也不算是坏事，“是有点，前一阵子老是念叨着什么骗子之类的，大少爷，是不是出什么事了？小草不会是闯祸了吧？！”
　　
　　夏枝摇头，终于发现事情哪里不对劲了，夏草闯祸那真是太正常不过了，但是她最近却是太安静了，不吵不闹，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，就算是让他念书写字的时候也不像以往大吵大闹了……
　　
　　夏枝摇摇头，对张婶笑了笑，“张婶就别操心了，我晚上过去瞧瞧，大概不只是跟谁生闷气，不碍事。”
　　
　　张婶点点头走开了。
　　
　　夏枝思索着，上次是什么时候来着？夏草问他为什么夏老二还不回来那次么？
　　
　　夏枝不怎么放心，匆忙吃了几口饭就到东院去找夏草。
　　
　　门是开着的，里面和安静，不像是有人的样子，夏枝敲了两下直接推门进去，房间还是本来的样子，只是又有什么不一样了。
　　
　　梳妆台上还摆放着过年的时候自己卖给她的粉红色头绳，上面两颗珠子发着白色的光，头绳下面压着张纸，夏枝进来的时候没有点蜡烛，此时心下一谎走的急了一不小心膝盖碰上了椅子，也管不了这些，直接抽出纸张走到窗户前凑着月光读起来。
　　
　　夏枝看的很仔细，一个字一个字的看过去，字很少，信很短，夏枝更加迷茫了，自己是不是忽略了什么？事情为什么会变成这样子？
　　
　　指尖的力道放松，宣纸飘忽的落到地上，惨白了一地月光。
　　
　　“大哥，我走了，去妖火宫找樊雪原，别找我，我自己会回来的，和我一起的还有姓封的小子，他说他知道妖火宫在哪，大哥不用担心。
　　大哥，昨天后山的最后一棵笋也不见了，但是夏老二还是没回来，夏老二其实是骗我的，是不是？”
　　
　　 

作者有话要说：从下午四点就开始发文，一直发到晚上八点……苦逼也要有个限度啊混蛋……！




71

71、七一章 风云（一） ... 
 
 
　　容祈安在听到属下的禀报的之后立马从外面赶了回来，看到的就是失魂落魄的夏枝，衙门里的人只说是夏家出事，具体情况也没说清楚，现在见到夏枝的模样就知道情况不妙。
　　
　　“夏枝，到底发生了什么事？！”容祈安有些担心，伸手就要去碰他。
　　
　　夏枝挡开容祈安伸过来的手，眼睛里满是疲惫，说话的声调也是喑哑，“夏草离家出走了。”
　　
　　容祈安瞬间明了，夏枝对夏叶夏草两人的重视程度自然是不言而喻，担心也不意外，只是夏草一个姑娘家怎么会无缘无故的离家出走？容祈安也不言语，安静的坐在一边等着他继续说下去。
　　
　　夏枝看了眼容祈安，又默默垂下眼，“原本不该找你来的，只是这一时半会的不知道该怎么办。”
　　
　　“我已经让下面召集人手，夏草一个小姑娘，不会走的太远。”容祈安一眨不眨的看着夏枝，不想错过任何一个表情，想着在这个人撑不住的时候自己能成为第一个扶住他的人。不过可悲的是，这个人一直都把自己保护的很少，同时也武装的很好。
　　
　　就算是在这种情况下也是淡淡的冷漠，客套的疏离。
　　
　　“我现在没事了。”夏枝摇摇头，“夏草留的信说是和封酒意一起离开的，我已经让人到封家打听消息，封酒意也不见了……他是离家成性的人，只要自己不想出现，任人掘地三尺也不会有所获。”
　　
　　“此人未免也太胆大包天，不知道这是犯法的么！”
　　
　　“他确实是胆大包天。”夏枝的眼神转冷，扭头看向容祈安，“麻烦容大人帮我传封信给夏木。”
　　
　　容祈安听着那句“容大人”心里一阵发苦，连这种时候都要分得那么清楚么？夏枝啊夏枝，你可真是够狠的，容祈安心里不是滋味，面上没有表现出一丝一毫，“夏木任职何处？”
　　
　　“啊？”
　　
　　容祈安苦恼的挠挠头，“我只知道他是武将，但具体是什么却是不清楚，莫非夏枝也不知？”容祈安真的疑惑了，同时又有些高兴，当然，他现在已经可以把自己每一种感情都压制的很好。
　　
　　夏枝艰难的摇头，神态更加黯淡了，“确实……不知。”
　　
　　“那事情就不好办了，不过我这边已经着手开始找人了，夏木是定要通知的，不过你不必太过着急，慢慢想想看是否有其他人知道夏木的去处？”
　　
　　夏枝依然摇头，速度缓慢，眉心微皱，“他在蔚阳的朋友我都清楚，如果连我都不知道的话，蔚阳怕是没人知道了……或许，沈千年知道？”夏枝眼神亮了了一下，但又不敢肯定，上次的新年会面之中这两人之间明显的不对盘，如果不是自己太过敏感，那肯定就是事出有因。
　　
　　沈家是名门，就算是他本人不知道，但在典韦也是有一定号召力，拜托他找人也算是难事。
　　――――――――――――――――――――
　　沈千年当然知道夏木的去处，但是他在犹豫着要不要告诉夏枝，最后只道：“我让沈家的人代为传话。”
　　
　　夏枝开始了短暂却漫长的等待，第一次感到如此的孤独，像是被抛弃了一般，夏草离家出走，夏木不知身在何处，夏叶虽然在身边，但是他现在还不打算将这种不好的感觉和这人一起分享。努力了这么长时间，到头来还是自己一个人啊……
　　
　　他到底是做错了什么，事情总是朝着他预想之外的方向发展，不管是夏木夏叶还是夏草，会不会有那么一天，他会连自己都迷失？
　　
　　春雨与整个大地缠绵不休，夏枝在雾色空蒙中度日如年，他身边还有一个夏叶，不能脆弱。
　　
　　天气不如意，人还是要一步三回头的往前走。沈千年和容卓越算是正式联手，周家最后一点气焰被自家主子亲手浇灭，死心塌地的为沈家当牛做马，这个过程从头到尾夏枝都看着，心中说不出是什么感觉。
　　
　　四月的时候还是没有得到夏木的消息，沈家发出去的消息就像是石沉大海，毫无音讯。沈千年倒是找了人交给容祈安安排，只告诉夏枝四个字：稍安勿躁。
　　
　　夏枝怎么可能安？不过暴躁的状态没持续很长时间等来了夏草写来的一封信，信写的不长，将自己这一个多月发生的事情大体都描述了一遍。
　　
　　“大哥，对不起，让你担心了，但是我不后悔，我喜欢现在每天过的日子，很美好。
　　这里的人都很好，对我好，对小疯子也好，我还没见到樊雪原，他们说他就快来了。
　　大哥，谢谢你。
　　大哥，对不起。”
　　
　　夏枝拿着这封信，心中百味，天空放晴，雏燕在屋檐下穿梭，来来去去，来来去去。本来就该知道最终都是要离开的，只是没想到会来的这么快，本来每时每刻都是在做准备的，但是为什么这么长时间之后还是感觉仓皇不急？
　　
　　心算是放下来一半，这至少说明人还是安全的，字里行间大有乐不思蜀的感觉，除了最后那句“对不起”。
　　
　　夏枝没想到的是，这种变化才只是刚刚开始。
　　
　　半月之后，皇城之内传来的一纸诏书，大抵意思就是皇帝嘉奖蔚阳县令容祈安励精图治，擢升为知府，只不过任命的地方和蔚阳没了半点瓜葛。
　　
　　对此容家兄弟都表示很纳闷，沈千年一边围着容卓悦转圈一边拿折扇戳自己的下巴没，嘴里还念念有词，夏枝坐在一边三人脸上的表情。
　　
　　容卓悦伸手想要夺走蹂躏沈千年下巴的扇子，被后者轻轻一跃避了过去，沈千年跳到夏枝面前，弯着腰一脸不解的看着夏枝，“你们家夏老二到现在还没有消息？”
　　
　　夏枝摇头，更加疑问的眼神回送过去，我记得是拜托你找的啊？
　　
　　“不对啊！”沈千年又开始绕圈子，之后停在容卓悦面前，“你说，皇帝这是什么意思？”
　　
　　容卓悦叹气，“我只见过先皇一面，那时候现在的皇帝还没出生，不过我觉得他儿子比他城府还深。”
　　
　　容祈安皱眉，有些不满的看着还在分析皇帝人格的二人道：“事情有那么糟糕吗？我是升迁，不是遭贬。”
　　
　　沈千年在容卓悦旁边坐下，探着身子看向容祈安，一边嘴角挑着，说不上来是什么意思，只听他道：“你做蔚阳县令还没有一年时间，有什么值得皇帝特别看好？丰功伟绩？不世才能？”
　　
　　容祈安想争辩，对上沈千年那张似笑非笑的脸又完全没有底气。
　　
　　沈千年适可而止，正色道：“但是，如果说皇帝是别有用心的话，我们同样不知道皇帝别有用心的理由。”
　　
　　一边的夏枝终于受不住了这种气场，开口道：“顺其自然，攻无不克。”
　　
　　其余三人纷纷看过来，夏枝摸摸低头，在这件事上，他其实就是一打酱油的，没有发言权。
　　
　　容卓悦奇怪的看着他，“不要总是把毫无关系的两个词连接在一起来表达你内心独特的思想。”之后又道：“虽然这是现在唯一的办法，以不变应万变。”
　　
　　四人皆沉默，没有办法的办法果然是好办法！= =
　　
　　容祈安在圣旨下来之后就开始收拾东西，新上任是在在蔚阳北边一个叫做上水的地方。虽然容祈安表示自己相当非常的舍不得众人，但是其他人对此并不担心，将人送出了蔚阳之后就转身回了书馆。
　　
　　沈千年追在他身后，“上水那地方我挺熟，风俗还算不错。”
　　
　　容卓悦推开门的时候就看到院子里站着的几人，可不就是当初给容祈安宣读圣旨的那几个吗！容卓悦退后一步想要将后来的沈千年直接关在门外，谁知沈千年眼疾手快，倒是把容卓悦护在了身后，侧脸递给容卓悦一个“你放心”的眼神，转身走向前面几人，脸上带着客气的微笑，“请问各位大人，这是……”
　　
　　那几人也都是混迹官场许久的人精，对沈千年回了一礼，“皇上说了，沈先生德高望重，才高八斗，游走民间实在是可惜，特命我等带沈先生回典韦。”
　　
　　沈千年笑容不变，“小民只是区区庸才，怎么能承受如此隆重皇恩。”
　　
　　“沈先生不必谦虚，皇上的眼光自然是错不了的。”
　　
　　沈千年回头看了容卓悦一眼，之后笑道“如此这般，就有劳几位大人了。”
　　
　　容卓悦眉头紧锁，伸手拉住沈千年的手，沈千年凑近他耳边，小声道：“放心，我觉得这事不是冲着我来的。”
　　
　　这一点自然是知道，先是容祈安再是沈千年，这两人之间几乎没有半点关联，如果硬要找到些关系的话，那就是他们都是他容卓悦在乎的人，难道这是冲着他来的？但是他容卓悦身上又有什么是值得皇帝忌惮而不敢直接下手的？容卓悦不知，沈千年亦不知。
　　
　　时间很短，容不得他想那么多，“皇上这是什么意思？”
　　
　　沈千年摇头，“沈家送去给夏木的信件全部都被中途扣留，夏木没收到，我也没告诉夏枝。”
　　
　　容卓悦微微颔首，再抬头的时候脸上带着温软的笑，“早去早回，我等你回来看荷花。”
　　
　　沈千年笑着点头，“定不失约。”
　　
　　“沈公子还要不要收拾东西？现在时间也不早了，你看……”
　　
　　沈千年笑着摆手，“不需要，来来回回的挺麻烦。”双手负于身后，昂首阔步的迈出容家大门。
　　
　　风吹起，满地落英。
　　
　　容卓悦看着紧闭的房门驻足良久，俯身捡起一朵已经发白的桃花瓣置于唇边，浅浅的印上一个吻，“问沧海明珠，此生谁恨？桃花落，断肠劫，离人泪。”
　　
　　没有恨，不生泪，徒伤悲。
　　――――――――――
　　夏枝神色有些疲倦的看着面前高高摞起来的宣纸，指尖从顶端开始慢慢向下慢慢滑落，“我本以为这个世界上最美好的事情就是将自己所喜欢的事情坚持到底，我本来以为能让一个人放弃自我的只有内心的绝望……”
　　
　　夏叶安静的坐在一边，晚霞的光辉斜着铺满大半个房间，清秀的少年坐在那里像是一幅静谧在时光洪流中的图画，他问，“大哥现在不这么想了么？大哥为什么而改变？”
　　
　　夏枝安静的摇头，嘴角挂着丝丝的浅笑，“世界上最美好的事情就是在你放弃自己的梦想的时候还怀着感恩的心情，人心，是最不能让人坚持的东西……”
　　
　　“大哥不相信人心？”
　　
　　“不，我相信，信他可以改变任何东西。”
　　
　　“那么大哥……”
　　
　　“一个书生，他存在的意义只在于一支笔，而笔尖，只不过是在人心中游荡的孤魂野鬼。就算是封锁在一间屋子里，其实，也只是个流浪者罢了……”夏枝打量着墙壁，盯着下落的夕阳迟迟移不开眼。
　　
　　夏叶依旧是浅浅的笑，带着少年特有的青涩，“那么大哥的流浪，是为梦想，还是只为逃离？”
　　
　　 

作者有话要说：今天两篇文都更成功了，老天果然还没对我赶尽杀绝！拜谢！




72

72、气二章 风云（二） ... 
 
 
　　夏枝自从容卓悦那里离开就一直保持着一张面无表情的脸，容卓悦说的话无法让他不介意。
　　
　　《禁断令》的颁布在吝国上下引起了不小的风波，大黄的纸张已经张贴在县衙大堂外，夏枝路过的时候瞥了一眼，还是不能理解。
　　
　　蔚阳与典韦之间的距离不算近，但是夏枝总有一种和这位皇帝其实只隔了一条街的感觉，轩辕盛这个名字进入自己的注意范围还要追溯到更早的时候，自己第一次注意这个皇帝是什么时候？
　　
　　太子党与罗平王党的斗争，轩辕盛抓走了沈约，同时还带走夏叶。容祈安奉旨升迁也是一件事，夏木似乎也是一直都在这个人的身边，夏枝微微皱眉，沈千年也是因为皇命被召回典韦，现在，又出现了《禁断令》这种东西。
　　
　　这个时代的皇帝都很闲还是怎么着？
　　
　　夏枝不知道自己在外面走了多长时间，街市上的繁华此时也仿佛带着隐隐的不安，给人一种山雨欲来风满楼飞压迫感，断袖几乎成了一个不可触碰的话题，所有人都怕自己和这两个字沾上边，大街上熙熙攘攘，奇妙的是那些年轻的男子之间的距离总是保持到恰到好处，生怕自己碰到别人，或者被别人碰到。
　　
　　夏枝讶然，他知道禁断令会给不少人带来困扰，却不知道会出现这种人人自危的景象。、
　　
　　快走几步，“不小心”碰到左前方一个人身上，被撞到的人回头怒目而视，夏枝手中的折扇猛的一合，一脸惊喜，“太好了！我终于找到你了！你不知道我最近几天有多担心你！”说着上去就要拉那人的袖子。
　　
　　男人看着夏枝的动作，先是满含怒气继而满是不解，最后又像是要避开的意思。周围的人显然是被夏枝的一惊一乍影响到了，两人周围瞬间行成了一个隔绝地带，围在中间，指指点点。
　　
　　男人见状脸色煞白猛的甩开夏枝抓着自己的手，表情看上去像是受了惊的兔子般，“你胡说什么呢？我不认识你！”
　　
　　夏枝满脸悲痛，“难道你真的把我忘了？想当年我们还在一张床上睡过呢，我找你找得好辛苦！夏木！”
　　
　　“滚开疯子！我不是夏木，我是刘二狗啊混蛋！”
　　
　　夏木茫然的看着眼前的人，又摸摸自己的头顶，折扇呼啦一下打开，“原来你是刘二狗啊，不早说，我还以为你是我弟弟夏老二呢！”满脸嫌弃送过去一个满是鄙视的眼神优哉游哉的步出包围圈，周围的人自动给他让开一条路，生怕自己成了第二个夏老二。
　　
　　夏枝背过人群，脸上最后一点表情又消失了，回到家的时候已经是夕阳西下，大树下的石桌上堆着满满的宣纸，夏叶府着身子弯着腰不知道在做什么。
　　
　　夏枝不声不响的走近，纸上是一个人的背影，面对着夕阳，好像正将整个世界抛在身后，满身的寂寥，说不出的难过。
　　
　　笔画很简单，却颇为大气。
　　
　　夏枝心中一颤，开口赞叹，“画得不错，形神具备。”说完之后又猛然家意识到，在自己看不到的地方，每个人都在不知不觉的成长着，那自己呢？这么多年，都做了什么？又收获了什么？
　　
　　夏叶回头看着自家大哥，露齿一笑道：“大哥真的这么认为？那大哥知道这画上的人是谁么？”
　　
　　夏枝又看了两眼，不知所以，“难不成还是大哥认识的？”
　　
　　“自然，大哥也是说过的，想象也是事物的衍生体，更何况是真真实实展现在大哥眼前的这幅画啊！”
　　
　　夏枝一笑，这画上人的姿态，实在是熟悉无比，细细的看着，半响才开口，却不是直接回答夏叶的问题，而是问道：“夏叶啊，想不想去一趟典韦？”
　　
　　“啊？”夏叶惊讶。
　　
　　“去典韦，你说很好很好的典韦。”夏枝看着他又说了一遍。
　　
　　夏叶侧过脸看着石桌上的画像，“但是大哥不喜欢那里不是么？如果大哥不喜欢的话就不去了，夏叶陪着大哥在典韦也很好，再说了，夏草回来的时候也会找不到我们的。”
　　
　　“夏叶，我是你大哥，但也只是你大哥，长兄如父，我不会拒绝你们依赖我，但也不会成为你们往前走的拖累。”夏枝认真的看着夏叶的侧脸，“不要再说陪着我这种傻话，大哥会难过。”伸手摸摸夏叶的头顶，不知道这孩子什么时候已经长这么高，都到自己眉梢了。
　　
　　夏枝想抽回手，却被抓住袖子，“大哥。”夏叶喊了一声，眼睛亮亮的像是井水里洗出来的星星，“大哥为什么总是这样。”
　　
　　“什么？”
　　
　　夏叶再次别开脸，抓着袖子的手却没松开，“大哥总是这样，喜欢摆出‘我给你们自由’的样子，把靠近的人都推的远远的，大哥有真的听过我的心里想的是什么吗？”
　　
　　“你心里想着的……我是想你们按照自己想的做，罢了……”这个问题根本就无从解释。
　　
　　“只是想在大哥身边罢了，看着大哥笑，看着大哥生气，看着大哥被容先生逼的焦头烂额，看大哥为了我们担惊受怕，其实只是想和大哥在一起罢了，站在大哥身边，就这么简单。”
　　
　　“可是你说过你喜欢典韦，大哥真的觉得那里很适合你。”沈家也很适合你，你这样的天分，就像是一把刀，提醒着我自己是我把你锁在身边，是我磨灭了你的才华，我是个自私的人，其实一直都是。
　　
　　夏叶始终不敢正视夏枝的脸，因为他很怕这个人的表情会让自己一个字都说不出来，夏叶盯着画中人的背影，“大哥对二哥也是这样，二哥也是想待在大哥身边，就算是被你打，被你骂……但是大哥把二哥赶走了，大哥知不知道，在没有大哥的地方，我从来就没看到二哥笑过。”嘴角弯出一个笑，“沈约说万川是个能把人活生生冻成冰块的地方，说二哥从万川回来之后就变成了一块冰，冷冷的，谁都不准靠近。”
　　
　　“但是大哥……”夏叶眯着眼睛像是在回忆很久以前的样子，“那次我看到二哥笑了，他把那把象牙折扇给我的时候真的笑了，看着扇子的样子像是在看着宝贝，我觉得二哥那时候其实是在想大哥。”
　　
　　“夏叶……”夏枝想要制止，这都是什么话，怎么越说感觉越不对劲了，夏枝有些心慌，到底是想要表达什么意思？
　　
　　夏叶眨眨眼睛，似乎打定主意想要说下去一样，“其实，只是想在大哥身边罢了，大哥要做的就是站在那里不要离开，这样就好。”
　　
　　“这些话都是谁教你说的？夏老二是不是？！”夏枝此时就像是一只炸毛的猫，但是他找不到罪魁祸首，只能在自己创造的意念里来回徘徊。
　　
　　“大哥刚才说什么来着？要去典韦？大哥想去吗？”夏叶适时的引开话题。
　　
　　夏枝无可奈何，绝的这典韦果然不是什么好地方，出来的人一个比一个奇怪先不说，就连夏叶那么好的孩子都被带坏了！“是啊，去典韦。”夏枝理顺自己的情绪。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时的典韦，夏老二手里拿着蔚阳刚传来的信件，手指不可抑制的发抖，扭头看着旁边的属下，“我大哥，真的是这么说的……？”
　　
　　此人没见过自家将军如此模样，有些担心的问，“将军，你还好吧？”
　　
　　“我很好。”夏木挥挥手，“对了，有没有听到我大哥对别人提起过我的名字？”夏木面上表情冷静，手心的汗都能浸湿一条帕子。
　　
　　来人想了一会，忽然在脑袋瓜子上拍了一把，“有了！夏公子确实有一次提到过将军的名字！”
　　
　　“那……他当时说了什么……？”
　　
　　来人有些不好意思，一只手背在身后，开始模仿起来夏枝当时的神态，“原来你是刘二狗啊，我还以为你是我们家夏老二呢！”
　　
　　相当长一段时间的寂静。
　　
　　“完了？”
　　
　　“嗯，完了。”
　　
　　夏木将整个事件的经过听完之后无奈的挥挥手让人下去休息，夏老大的用意他还是能猜出来一些的，只是……夏木发现自己的手指又开始发抖了，夏枝真的要来典韦？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　沈千年坐在大厅里与自己的大哥面面相觑，熏香都快要燃尽了，这两人都没有要动一下的姿势，各自沉默，步步为营。
　　
　　沈约躲在门后面打量着里面的情况，眉头微皱着，二叔这次回来那么早，一来到就和爹抗上了，这事可真是稀奇了。
　　
　　沈约伸手将树上的一枝花折下来插在领口，双手背在身后哼着小调直直的就进了大厅，看到沈千年的时候故意装出一脸欢喜之色，“哎呦，二叔！你怎么舍得回来了！”眼睛却是瞄向自己爹的方向。
　　
　　沈千年动了下有些僵硬的脖子，之后对着沈约露出一个僵硬的笑，“是啊，回来了，听说你和轩辕盛关系不错，那小皇帝是不是脑子被驴踢了？”
　　
　　沈千锐猛的一拍桌子，“混账！你这是大逆不道！”
　　
　　 

作者有话要说：JJ好销魂，我无语凝噎




73

73、七三章 番外（四） ... 
 
 
　　轩辕盛醉倒在床榻上，宫女太监都被赶了出去，偌大的宫殿内殿空荡荡的只有自己一个人，轩辕盛想，就算是死在这殿里怕也没人知道吧。
　　
　　一瞬间的想法，轩辕盛被自己吓出一身的冷汗来，他是帝王！是吝国至高无上的存在怎么能轻易死掉！这绝对不可能！轩辕盛歪歪扭扭的从床上站起来就要叫人，在看到床头那把古铜打造的剑宝剑时又失魂落魄的跌坐回去。
　　
　　帝王，到底是什么东西？
　　
　　他的父亲，曾经也是万人讴歌的帝王，但是现在又如何？为了一个男人葬送了自己的一世英名，这样的男人也配被称为帝王？
　　
　　轩辕盛对那个叫做胡伦秋的男人有一种说不出是什么感觉，那个人长着一张好看但绝对不妖媚的脸，干干净净，温文尔雅，就像是一寒冰初破的湖水，安安静静的闪耀着点点银白的光。
　　
　　他在朝自己笑的时候眼睛会弯成好看的月亮的形状，左边的嘴角有一个浅浅的窝。不笑的时候眉头总是轻微的皱着，像是天生就有的那种抹不掉的哀愁，与生俱来一般，忧郁而神秘。
　　但是为什么偏偏就是这么一个男人，为什么要背负那样的骂名？而自己的父亲也甘愿沉溺其中，无可自拔。
　　
　　吝国上下都在嘲弄着国体不雅，斥责皇家作风淫靡，但是轩辕盛很清楚自己并不恨胡伦秋，甚至带着隐隐的喜欢，希望这个人停留在自己身上的目光长一点，再长一点。
　　
　　但依旧只是浅笑，无所谓的可有可无完全无意义的笑。
　　
　　他最爱的父皇从此看的不再是自己一个人，他终于从“儿子”变成了“太子”。
　　
　　轩辕盛恨，恨得骨头都疼了，但是他不知道自己该很谁。
　　
　　胡伦秋死了，他终于死了，轩辕盛像是在绞刑的关头被人松了一口气，抬起头满怀期盼的看着自己的父皇，那个男人已经死了，他的眼神终于该回到自己身上了吧？轩辕盛是这么想的，丢失的宝物终于回到了自己身边。
　　
　　但之后有不对，他的父亲看着自己的时候眼睛空洞的像是空了的鼎炉一般，他说：“盛儿啊，你是吝国的太子，等父皇天命之后就会成为吝国的帝王，盛儿啊，帝王是不能软弱的，不能有心，一旦有了心，连命都得丢啊……”
　　
　　自己当初是怎么说的呢，轩辕盛头痛欲裂，到底是怎么说的啊？！帝王不能有心不能丢掉性命不能动情不能爱上别人，父皇……我照你说的做了啊，不动心，不动情，不喜，不伤，无心，无爱，但是父皇，为什么我还是好难过，为什么啊……
　　
　　轩辕盛将脸埋在明黄的长袍里，流出的眼泪还来不及喧嚣立马被衣料吸干，他这样的人，连泪流满面都做不到……
　　
　　胡伦秋的脸再一次出现在脑海，依旧是浅笑宴宴的模样，却在扭头的时候留下一滴泪珠，轩辕盛发誓那是泪，于是他不懂，到最后，伤的是谁？痛的是谁？苦的又是谁？
　　
　　终于，胡伦秋死了，被一场可笑的风寒夺取了性命，他看到自己的父皇暴怒的大喊：“治不好他的病我要了你们的命！”像一条被激怒的疯狗一般，等到人走完的时候却又跪在空无一人的大殿里，双手合十对着苍天默默祈祷，轩辕盛想自己那时候躲的肯定不远，因为他可以清晰的听到父皇嘴里吐出来的字。
　　
　　他说：“苍天啊，我愿用我至尊无上的地位来换取他的十年安康……”
　　
　　十二岁的轩辕盛愣住了，至尊无上的地位到底是什么？
　　
　　第二天，胡伦秋就死了，轩辕盛在听到这个消息的时候整个人就像是一个不能动的木偶，轩辕盛抬头望天，帝王，到底，是什么？
　　
　　不管帝王是什么，他还是踏着不知多少人的血泪走上了如今这个位置。
　　
　　他喜欢胡伦秋喜欢自己的父皇，但是他们都死了，轩辕盛觉得自己被诅咒了，他不敢再正视自己的感情，拼命的告诉自己那不是喜欢，只是有些关注，如此罢了。
　　
　　父皇没有驾崩的时候他就认识了沈约，吝国三大家族之一沈家的孩子，笑得时候有两个浅浅的酒窝，他说，“太子啊，我们做朋友吧。”
　　
　　轩辕盛喜欢看他笑，毫不犹豫的点头答应，“好啊。”
　　
　　沈约笑得像只的了便宜似的，“既然是朋友就应该互相称呼名字，我叫沈约。”
　　
　　“我叫……”轩辕盛犹豫了一下，不知道这合不合规矩，最后一咬牙还是道：“我叫轩辕盛。”
　　
　　“我知道你爹是叫你盛儿的，我不能跟他一样，我叫你小盛，小盛好不好？”
　　
　　轩辕盛再次愣住了，第一次有人跟他说“你爹”这个词，他花了好大功夫才接受“你爹”指的是自己的父皇，第二是因为那一声“小盛”。
　　
　　轩辕盛不清楚那是一种什么感觉，小盛，小盛，小盛，轩辕盛在心里默念了好几遍来让自己记住这是自己的名字，这才回笑过去，“我叫小盛，那你叫小约好不好？
　　
　　对面的沈约爽快的点头，“当然好！”他本来就是小约，夏家的小叶子就是这么叫自己的。
　　
　　轩辕盛记得很清楚，小约当时在宫中陪了自己三天，轩辕盛曾问他，“在多留几日好不好？我可以派人禀告父皇，也会派人通知你的父亲和祖父。”
　　
　　沈约毫不留恋的挥手，“不行啊，我接下来还有事情要做。”像说悄悄话一般的语气，“我要到一个很好玩的地方，晚了的话就不成了。”
　　
　　轩辕盛不知道那个好玩的地方是哪里，也没问，他不想让别人知道自己好奇，很想去很想去，和沈约一起。他只是想也只能想，不能说出来。
　　
　　沈约第二次来到皇宫的时候是第二年，长高了好多，脸上的肉也比以前少了好多，但还是那么好看。轩辕盛高兴的要命，但他还是没表现出来，冷冷淡淡的表情，冷冷淡淡的语气。
　　
　　沈约还是和以前一样有活泼，他跟自己讲外面的世界是多么有意思，下雪的时候可以堆雪人，砌雪房子，落下的树叶可以夹在书本里当做书签用，掏鸟窝摸鱼有多刺激，被人追的时候怎么跑才能不被别人发现。
　　
　　轩辕盛还是继续保持那副没有表情的表情，看不出喜怒，心思早已经飞出来十万八千里，随着沈约的声音开始幻想，构建，那该是一个多么有趣的地方啊……
　　
　　轩辕盛的面无表情让沈约很是不满，“你怎么跟夏家的小子一样啊，来笑一笑，笑一笑。”手伸过来就要扯自己的脸。
　　
　　轩辕盛吓了一跳，手一挥打开神过来的手，“啪”一声，连自己都吓了一跳。之后又急切的看向沈约，他想说自己不是这个意思，手抬起来最后还是放下了，不是这个意思，那又是哪个意思？
　　
　　倒是沈约站起来退后了一步，脸上是有些抱歉的笑，“沈约失礼了。”
　　
　　轩辕盛快要急死了，但是这个时候要怎么说？该怎么办？没人教过他，他不会啊……沈约抬起脸来的时候还是笑着的，轩辕盛下意识的叹出一口气。
　　
　　沈约开口，“我有一个朋友，总是不爱笑，我都是用这个方法逗他开心的，抱歉，忘了你们是不一样的。”
　　
　　轩辕盛愣了一下，沈约的朋友？朋友？
　　
　　想要迈出的步子最终留在了原地，轩辕盛努力让自己笑了一下，“是什么朋友，什么时候的朋友？和你们家什么关系？”
　　
　　沈约规矩的坐到一边，“在蔚阳的时候遇到的，和我们家没有关系，只是单纯的朋友。”
　　
　　轩辕盛清楚的看到沈约又在笑了，莫名其妙的被“单纯的朋友”这几个字刺激了一下，那他们之间……不是单纯的朋友吗？
　　
　　轩辕盛没敢再问，他怕沈约说是，更怕他说不是。
　　
　　几天之后沈约走了，轩辕盛看着他的背影，开始计划下一次见面的时间和场景，但是心总是被“单纯的朋友”这几个字搅乱，像是一盘摆的不顺眼的点心，明明没有什么过错，却总是忍不住去在意。
　　
　　第三次的见面，轩辕盛承认自己用了手段，但是他不后悔，这本来就是他计划好的，没什么好后悔。
　　
　　只是没想到沈约身边还有一个人，见到自己的时候规规矩矩的下跪，规规矩矩的喊吾皇万岁，规规矩矩的坐下，不让抬头绝不抬头。轩辕盛觉得，这人比起沈约来相差太多，比起自己来……那更是比无可比的！
　　
　　轩辕盛叫这个人“小叶子”，眼角总是上翘的笑着。轩辕盛躲在一边看着这两个人，小叶子喜欢看书，他看书的时候安静的就像是花园里的一件摆设，完全可以忽略不计，偏偏沈约总是喜欢围着他转圈，一圈又一圈，逗逗他，捏捏他，在他生气抬头要发火的时候，沈约总是会准确的捏住他的脸，然后说，“乖，来笑一个。”
　　
　　接二连三，一次又一次，沈约连花样都不换，小叶子东躲西藏，但是不管他藏到哪都会被沈约找到，然后在愕然抬头的一瞬家被捏住两边的脸颊，听着那一声“乖，笑一个。”被迫咧开嘴。
　　
　　轩辕盛看了一下午，临走的时候浑浑噩噩，耳边回想着沈约一年前说的那句话，“我们是单纯的朋友。”
　　
　　和单纯的人，做单纯的朋友。
　　
　　沈家已经开始向皇室施压，典韦物价忽高忽低，百姓苦不堪言，沈千锐几乎天天等在尚书门外等待接见，不多日轩辕盛就感到疲累不堪，但是他不知道自己该怎么办？他开了头，但是不知道该怎么结尾。
　　
　　又过了一段时间，万川来了个人，带了支千人的队伍，轩辕盛不以为意，一千人，在典韦掀得起什么风浪？但是之后不久，朝堂上接二连三的有大臣暴死，或是病，或是灾，无一例外的都是曾经罗平王的党派。
　　
　　轩辕盛召见了外公傅正影，同来的还有一个青年，他单膝跪在自己身前，说：“微臣夏木，叩见皇上。”
　　
　　轩辕盛想有些木然的看着这个跪在自己脚下的人，默默的想：不单纯的情义，有没有发展下去的可能？
　　
　　 

作者有话要说：上一章番外先，顶锅盖跑~
本人秉承的一句话就是：可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可悲之苦




74

74、七四章 禁断风波（一） ... 
 
 
　　禁断令就像是瘟疫一把，将恐慌在人们心中无止境的蔓延。
　　
　　一个月后，边境有人来报，边关地区不少人口开始削减。轩辕盛坐在软榻上，低着头不说话，看上去越加像是个制气的孩子。
　　
　　傅正影让报告的人下去，之后默不作声的站在轩辕盛面前，半响探出一口气，“盛儿啊，你到底是想作什么？龙阳之好断袖之癖自古以来就没有中断，但是也没有哪一朝国君真正整治过，你知道这是为什么吗？”
　　
　　轩辕盛被他那句盛儿叫的一愣，“为什么？”
　　
　　傅正影转头看向窗外，“这是本性。”复又道：“法制虽有权威，但却不能完全束缚人的本性。”
　　
　　轩辕盛猛的从软榻上站起来，“这不是人的本性！人怎么会有这种本性！这只是社会风气的病态，只要用心整治，长此以往定能有所好转！”
　　
　　傅正影依旧心平气和，道：“那你认为人的本性是什么？每个人都尊老爱幼？每个人都路不拾遗？三纲五常？国纲体质？每个人都按照君王的想法走下去？”
　　
　　轩辕盛皱眉，紧皱的眉头微微颤抖，“难道不应该这样么？”君王存在的意义不就应该是这样么！？
　　
　　傅正影微笑，不管在外面在政治面前自己是多么的老奸巨猾，在孙儿面前免不了要露出最柔软的一面，傅正影道：“《三字经》说过：人之初，性本善，但是荀子却是认为：人之初，性本恶。争执千年，到现在仍然是个未知数，人连自己的本性都搞不清楚，又怎么会规矩的按照统一的套路行事？”
　　
　　轩辕盛有些恍惚的坐回软榻：“外公说的这点我赞同，但是三纲五常，国纲体质的存在不就是为了遏制那些恶性么？禁断令的施行来禁止断袖，这有错吗？！”
　　
　　傅正影面色不变，“禁断令来禁止断袖自然是不错的，但问题就是出在这禁断令上，没有人是天生嗜杀，没有人是天生行偷，多半都是在后天里行成的一种行为，但是断袖不一样。”
　　
　　这边话还没说完就被轩辕盛强制打断，“在朕看来都是一样，淫邪之风，世人不齿，只有镇压！”
　　
　　“你觉得当初先皇对胡伦秋，也是淫邪？”
　　
　　轩辕盛愣了一下，别过脸不再多说。
　　
　　傅正影叹气，“青楼红影，色，是人性，也是罪恶，但是镇压只能导致民生哀怨，你的父皇也该告诉过你，什么样的法制才是对的，有用的。如果一味的镇压就能解决的问题，当权者自然是无错可循，但是如果带来的只是愤恨与不平，对江山社稷毫无帮助，那就毫无意义可言。”
　　
　　傅正影看了眼孙儿，“法制拿捏在于君王，但是对错的评定却是在于民众。”
　　
　　轩辕盛沉默片刻，转身与他对视，“朕记得，当初父皇与男妃的事情，外公的反对声可是最高的，怎么？现在改变心意了？”
　　
　　傅正影缓缓摇头，对与轩辕盛的逼视毫不避讳，“这就是君王，一朝为君，万人表率，一超不慎，千夫所指。帝王，就是忍别人所不能忍，弃人之不能弃，得，也是人之不能得。”
　　
　　轩辕盛缓缓闭上眼睛，千般滋味在心头，一遍又一遍的重复，“这就是帝王，这就是帝王，这就是帝王……”
　　
　　睁开眼的时候又是清明如常，“朕知道该怎么做，多谢大学士提点。”
　　
　　傅正影点头，心头的一块石头总算是放下了，“既如此，臣告退。”
　　
　　傅正影走之后，轩辕盛叫来当天值班的侍卫，双眼还是暗沉的看不到波澜，“让夏木过来。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　傅正影刚回到府邸就直奔偏厅，见那两人还在做着喝茶，送了一口气，整了整身上的衣衫之后才抬步走了进去。
　　
　　沈千锐听到声音抬起头来，“看到来人之后从椅子上坐起来，“国舅大人事情这是办妥了？”
　　
　　傅正影的的眼睛瞟了眼里另一个正坐微笑的年轻人，这才捋须点头，“嗯，只是能不能听进去，还要看他自己的。”
　　
　　“皇上一心为国体着想，难免激进，想通了，自然也就好了。”
　　
　　傅正影开始正式上下打量着这个年轻人，“你叫夏枝是吧？老夫自诩也是饱读诗书，阅人无数，只是敢如此坦然的拿国体法制说事的人还是第一次碰到，年轻人冲劲不小啊。”
　　
　　夏枝心中一凛，拿不准这只好狐狸是个什么意思，笑着弯腰退后一步，“冲进不重要，最重要的是说出这些话的人是大学士您，皇上也只是看在您这位长辈的面子上罢了。”
　　
　　傅正影不为所动，“听说你是蔚阳人？为什么会来典韦？”
　　
　　夏枝看了眼沈千锐再次低下头，“典韦乃是都城，繁华昌隆，人人都说典韦好，夏枝自是来长见识的。”
　　
　　“长见识？哈哈，你倒是让老夫长了不少见识。”眼神凌厉的扫过沈千锐，“和沈当家是朋友？”
　　
　　夏枝先一步挡在沈千锐面前，“不，是和沈二爷有些交情，此次前来是……投奔来了。”
　　
　　沈千锐上前一步，“千锐交友广泛，初见夏枝时还真是下了一跳，只要国舅爷不嫌弃千年唐突就好。”
　　
　　“不嫌弃，当然不嫌弃。夏枝如果看得起老夫，到老夫这里住段日子可好？”还没等夏枝说话又道“老夫可是多年没见过这么对胃口的年轻人了，沈家当家遇着了宝，可不要藏着掖着啊。”
　　
　　沈千锐一滞，犹豫的看向夏枝，见夏枝脸上没什么表情，也不知道他这是愿意还是不愿意，正在犹豫之时，但见夏枝上前一步，对着傅正影行了一礼，“如此，就叨扰大人几日了。”再转头看着沈千锐，依旧是无甚表情，“幼弟就请劳烦照顾了，三日后夏枝定会回去。”
　　
　　沈千锐鼻腔呼出一口气，也不知道这么做是对是错，只得回应到，“大学士可是吝国学界泰山北斗，夏枝这次可是有福了。”
　　
　　说完又是一拜，这一拜的意义实在是太过繁杂，夏枝对此微微点了下头。
　　―――――――――――――――
　　夏枝来到典韦并且前去投奔沈千年的消息，没有人比夏木知道的更快，但此时却仍怀着纠结的心情踌躇犹豫。
　　
　　他还没想好怎么和自家大哥见面，说说这段时间发生的事情，告诉他远在外地的夏草也被自己照顾的很好，还没想好怎么解释自己又回到了林家，并且现在是林家的当家，还有，还没想怎么表示自己有多么想他……
　　
　　夏木有很多话相对夏枝说，多到自己不知道从哪一件开始，多到不知道要空出来多少时间才能把想说的话说完，这边又有人禀报，说是沈家当家带着夏公子往太国丈府邸的方向去了。
　　
　　夏木脑袋一懵，本来在脑袋里理好的一句句话瞬间乱了，这边就要去找沈千年算账，脚还没抬起来，就有人通报，说是皇帝召见。
　　
　　夏木瞬间乱了，什么都没做，原地站了很长时间，颓然叹气，夏枝啊夏枝，我该拿你怎么办……
　　
　　轩辕盛与这位夏统领的相处模式奇怪到不行，但又正常到不行，规规矩矩的形式，客客气气的语气，却是任何一个陌生人都能感觉到的不对劲，但具体是哪里不对劲有说不上来。
　　
　　因为发生了太多事情，夏木在见轩辕盛之前多注意了一下，问下面的人之前谁来过，不出所料，说是国舅爷先自己一步来过了。
　　
　　夏木在轩辕盛面前规规矩矩的下跪，“微臣叩见陛下，不知陛下召见微臣所谓何事？”
　　
　　轩辕盛抬头看了他一眼，没有像往常一样马上让他起身，只问：“你觉得，判断一条法令对或者错的根据是什么？”
　　
　　夏木有些奇怪，虽说他手中掌握的权利也不小，但并不属于”权臣“之列，与轩辕盛之间也很少讨论国体法令的问题，轩辕盛为什么会问这种问题？
　　
　　夏木微微太冷下头，心里有了个大概，答起话来也有些义无反顾的意味在里面，“卑职认为不同的条令其判断根据也是不同，皇上指的……是哪一种。”
　　
　　轩辕盛一手托腮，看着夏木，“随意些，大体说说就成，朕不想听长篇大论。”
　　
　　夏木心里点了一下头，“皇上想从臣嘴里听出长篇大论怕也是不可能的，臣与朝堂接触时间不多，也不是文人出身，能说的也不过拘于表面，皇上如果觉得不顺心的话，还请从宽处理。”
　　
　　轩辕盛皱眉，接着又是一声冷笑，“夏统领可是第一次要求朕从宽处理啊，说吧，朕不会怪罪你。”
　　
　　夏木感觉到轩辕盛探寻的眼神，没料到他会这么敏感，自己表现的太过明显了。或许吧，只是如果可能的话，自己当然不想一身伤的去见夏枝。
　　
　　“臣以为，评断一条法令的好与坏，不在于这条法令起到效果的大小，而是好坏，比如说惩治盗贼，并不是看捉到盗贼的多少，而是看是否有更多的盗贼出现。减税令的实施，不是看民众有没有吃饱，而是看他们有没有投入更大的积极性。”
　　
　　夏木停了下来，隐约想起夏枝曾对自己提起过的一句话，怎么说来着？夏木皱眉开始仔细的回忆。之后猛的抬头，“可持续发展！法令的好坏在于是否可以让国家更好的持续发展下去！”
　　
　　 

作者有话要说：打出“可持续发展”五字的时候顿觉虎躯一震，想拍死我的尽管来吧……
更新不给里，自刎一次。




75

75、七五章 夜宿（一） ... 
 
 
　　“可持续发展”这个词是夏枝当初告诉夏木的，只不过当时的情况是两人在某一个问题上的观点不同然后开始争论，夏枝忽然就说出了这个词，夏木追问，夏枝却没有更具体的阐述这是什么意思，摇摇头走开了。
　　
　　夏木不记得当时他们争论的原因是什么了，只是这几个字却像是印在脑子里似的，无比清晰。
　　
　　“可持续发展？”轩辕盛显然也是不解，疑惑的看着夏木。
　　
　　夏木干咳一声，“没什么，恕臣不能为陛下解惑。”很朦胧的明白，却无法简明扼要的表达。
　　
　　“就算是陪朕说说话也不行吗？”轩辕盛平日里做的最多的，就是观察龙椅下面那些大臣们的表情，夏木平时很善于掩藏自己的情绪，可毕竟是少年，与那些混迹官场几十年的好狐狸有些差距，不经意的动作的或者说话的音调就可能将内心出卖。
　　
　　比如说他低头的时候翘了下嘴角，比如他每句话的末尾音调都有些微微上扬。
　　
　　帝王的直觉，夏木肯定是遇到高兴的事情了，但又……是什么事呢？
　　
　　轩辕盛说不清心中是什么感觉，有些高兴又有些失落，反反复复几个来回，终于还是忍不住了，“爱卿可是有什么喜事？”
　　
　　夏木挣扎着要翘起的嘴角瞬间抿直了，“回皇上，臣……没什么喜事。”
　　
　　“但是爱卿看起来红光满面啊。”轩辕盛跟家肯定了，以前的夏木在反驳自己的时候总是习惯将对方逼回去，自己依旧是站在原地，这次居然只是否认？这在轩辕盛眼里无疑是退缩，心里有了些小涟漪，那朕就再向前走一步吧。
　　
　　“私事？”
　　
　　夏木微皱了下眉，“皇上说是就是了。”
　　
　　轩辕盛笑了笑，里面却满是失落，“爱卿有事就先离开吧，朕累了。”
　　
　　“微臣告退。”
　　
　　轩辕盛看着黑色的人影慢慢融入强烈的光下，失神的问身边的人，“朕是个好皇帝吗？”
　　
　　“皇上……”旁边的人诚惶诚恐。
　　
　　“算了。”轩辕盛摆摆手，“你们先下去吧。”朕，想知道的，并不是你们嘴里的答案，就算是说出来也没有任何意义。
　　
　　“皇上，要不要奴才去夏大人府上看看？夏大人平时客气习惯了，真要是有什么事也不会好意思对皇上说的啊。”
　　
　　轩辕盛想了想，还是点头，“别闹出动静。”
　　
　　“是。”
　　
　　夏木出了皇宫之后直接去了傅正影的府邸，他现在脑袋里除了夏枝什么都没有，其实本来还是可以保持冷静的，但是在金銮殿的那一刻，忽然想到这个人的笑脸，两个人的过去，思念之情就像是暴走的猛兽一般，关也关不住。
　　
　　如果问夏木在过去三年的当兵生活中体会最多的是什么，毫无疑问，第一是忍耐，第二就是冷静，冷静的忍耐，忍耐着直到冷静下来为止，这是他给自己定下的规则，但面对夏枝的时候又总是容易被打破。
　　
　　他总是不想忍耐，他总是失去原本的冷静，夏木很清楚，自己从一开始就没有挣扎的机会。
　　
　　傅正影住的地方他不是第一次来，熟门熟路，走到门口的时候又停下来，看门的门童记得他，有些拘谨的问，“夏大人？”等到夏木有了反应才问道：“夏大人是来找我们家大人的？我们家大人早就等着了，夏大人快进来吧。”
　　
　　夏木有些魂不附体，跟着前面的人往里走。等到了主道与偏道上分岔口的时候转了个弯夏木被人领到了偏道上，夏木皱眉，总算是恢复了些神智，“你们家老爷不在大厅？”
　　
　　领路也是个懂事的，笑着道：“夏大人保准放心，小的一定是把您带到您想去的地儿。”说罢笑对夏木点了下头继续向前走，夏木暂时把心放了回去，他想去的地儿？夏枝在哪他就想去哪，别的也没什么追求了。
　　
　　傅正影作为一家之主显然要比他自家领路更要懂事，夏木在长廊下转了个弯，从长长的藤蔓下面探出脑袋的时候，就看到了坐在花坛边喝茶的人，那一刻，整个世界是从没有过的安静。
　　
　　夏枝微微一笑，将手里的茶杯放回原处，“大人真是说笑了，夏枝从出生到现在可是头一次离开蔚阳，国舅爷说的那都是国家大事，夏枝区区一个书生哪里能有好的见地。”说罢又是低头一笑。疏远而淡漠。
　　
　　夏木的心就那么化了一地。
　　
　　傅正影摇头，“那只能说明贤侄是个足不出户却胸纳百川的人才，古语也说过，读万卷书，行万里路，不出门便知家国天下，不染尘埃就已看破红尘，自当是比别人看的更清楚，更长远才是。”
　　
　　“大人过誉，就算是读书再多，没出过门浏览过大好河山，所论之事也只能是管中窥豹只见一斑，走不了长远。”夏枝的脸色有些不好，傅正影一句话一个套，想躲过去还真不是一件容易的事，当下低头微微叹气。
　　
　　这一声对夏木来说就是现身的标志，立马从长廊下走出，先是对傅正影行了一礼，抬起头的时候眼睛却是看向夏枝，“大哥，你来了啊。”
　　
　　夏枝显然没想到能在这里见到夏木，或者说是没想到能这么快就见到，不免有些怔忪，夏木身上的将才风骨在见到人的时候已经丢的丁点不剩，就像是许多年前遇到这人一样，见到机会就开始顺杆子的往上爬。趁机拉上夏枝的手，“大哥怎么来了也不说一声，我都不知道。”在傅正影看不见的地方冲他眨了下眼。
　　
　　夏枝也笑，“我这不是在大人府里做客哪，一时还没来得及通知你。”
　　
　　“怎么能麻烦别人呢，在这也听不方便的，刚才我夏叶还问我你到哪去了。”夏木说得跟真的一样，他这是刚见到夏枝，但却不妨碍对两人行动的了如指掌。
　　
　　之后两人齐齐看向傅正影，傅正影就算是有心留人，此时也别无他法，本来是对夏枝才学颇为感兴趣，几个时辰的相处，对方只是一味的谦虚退让，傅正影有些摸不着他的底，但也不想就此放过，就道：“夏大人这可就是见外了，我与令兄一见如故，怎么能说是麻烦？再者我怎么说也在这典韦活了几十年了，这个东道主的位置，你一个小辈也跟我这老头子抢不成？”
　　
　　傅正影这话说的带着七分玩笑两分压迫还有一分是探索与试探，怎么看都是一副别有用心的的老狐狸模样。
　　
　　果然是老狐狸啊！夏枝想。
　　
　　老奸巨猾！夏木想。
　　
　　我就是倚老卖老！傅正影想。
　　
　　“要不然这么找吧！”夏木说话了，开了个头，然后在另外两人身上扫了一遍，他当然不可能将夏枝一个人留在这里，也不能在傅正影还没表现出任何明显恶意的状况下直接翻脸走人，夏木清咳了一声，转向傅正影，“大人，您顺道把我也收留我几天吧。”
　　
　　傅正影不乐意，挑挑眉，“夏大人的府邸似乎只在三条街之外。”
　　
　　“我想念我大哥，一日不见如隔三秋。”
　　
　　傅正影知道这是阻拦不了了，顺水推舟，“傅家的大门一直都是为夏大人敞开的，夏大人就算是天天来，老夫也保证畅通无阻。”
　　
　　“我想和我哥秉烛夜谈。”夏木得寸进尺。
　　
　　“夏大人白日里为了皇上劳心劳力，晚上应该好生休息才是，在盛儿身边做事可是容不得一丁点差池的。”傅正影挑眉。
　　
　　“既是这样，大人才更应该答应晚辈的请求才是，况且也算不上是不情之请啊。”
　　
　　夏枝黑线，知道这人八成是又要耍无赖，只不过今非昔比，耍无赖的水平都高了不止一个层次，现在是连威胁的手段都拿出来了，见夏木还要在说话立马拉住他的手，“夏木，不得无礼。”
　　
　　夏木老实了，还是锲而不舍的据理力争，“大哥来了典韦，还没到我住的地方看看，呢怎么就先一步跑到大学士这里来做客了？”
　　
　　好么，这一次连夏枝也埋怨进去了。
　　
　　夏枝还真不知道该怎么说，要真给夏木解释也不是一句话两句话能说得完的，何况现在这地方也不合适，忽然觉得自己和夏老二之间确实需要一次比较彻底的秉烛夜谈，该摊牌的也别藏着掖着，以后怎么打算也该好好计划一下。
　　
　　夏木毕竟是姓夏，是他们蔚阳夏家的户籍，如果惹恼了皇帝诛三族九族的他带着夏叶夏草肯定是跑不掉，夏枝觉得自己需要对夏木的言行上点心了，另外，夏木也该对他们负些责任，现在是一味的横冲直撞，难保以后不会生出其他幺蛾子。
　　
　　夏枝权衡再三，对傅正影道：“国舅大人也不必为难，我答应做客三天自然就是三天，夏木……”夏枝看过去一眼，“夏木就和我住一起吧。”
　　
　　 

作者有话要说：想拍我的人情尽情的轻轻的不要大意的往死里拍吧……我对不起你们！




76

76、七六章 坦诚布公（一） ... 
 
 
　　夏木如愿以偿的和夏枝住在了一起，虽然是在别人的院子里，夏木对于这个结果已经是相当的满足了。
　　
　　一顿气氛不冷不热的晚饭过后，夏家两兄弟一起回了房间，夏木反身将门关上，倚着门问：“大哥怎么来的典韦，我居然都没得到消息呢。”夏木说话的声音很轻，与其说是在询问，更像是在陈述。
　　
　　但其实是在抱怨，又不敢表现的太过明显。
　　
　　夏枝有些无奈，对于他的动作也不甚在意，他要是有胆子翻天的话也不会等到现在，瞥了一眼道：“本来就没打算告诉你的，谁知道你这人的耳朵伸这么长。”
　　
　　“大哥不想见我？”夏木耷拉着脑袋侧着脸问，这张脸本轮廓本就相当尖刻，露出这种委屈的表情的时候却像是受了委屈无处述说的孩子。
　　
　　“没什么想不想的，你过年的时候不是刚回过家吗。”看了夏木一眼，转过脸不看他，“夏草离家出走的事你怎么看，一个女孩子在外面始终不让人放心。”
　　
　　夏木微微正色，如果有给夏家二三四在夏老大眼里依次排名的话，夏木毫无悬念的是最后一个，“我已经派人去联系樊雪原，一有消息立马就会通知，大哥不必太过担心。”
　　
　　夏枝站起身将窗子打开，月光顺价倾泻一地，“担心或者不担心又能如何？事情到底是发生了，是我做的不好。”
　　
　　夏木看着消瘦的身影，青白的衣衫在月光中像是要慢慢融化一样，夏木不知道自己是不是冲动了，无声的走到那人身后从后背慢慢揽住他的腰，夏木说：“大哥，为什么你总是有办法让我心疼，原本就是我的错，为什么要往自己身上揽？”
　　
　　夏枝被他吓了一跳，浑身是僵硬的不自在，居然还有脸说他，他自己做的事情又有哪一件是正常人能理解的？总是有办法让自己摸不透他的意思，就比如现在这个简单而温暖的姿态，到底是一个弟弟对大哥的依赖，或者说还有其他意思？
　　
　　夏枝想不透，也不敢想。
　　
　　夏木见他僵着不动，忽然就有些不忍心了，这个人坚强的时候就算是天掉下来也能顶住半个，敏感的时候就算是一个眼神也能让他自责不已。
　　
　　三年前和三年后都是一样，看不透这个人，与日俱增的不是了解，除了思念，只是思念。
　　
　　夏枝微微动了一下，声音听起来有些复杂，不是纯粹的生气，“别耍小孩子脾气。”
　　
　　夏木将下巴抵在他的肩窝，总算是发现了不一样，三年前的夏枝会毫不犹豫的一掌将他拍开，现在的夏枝学会了忸怩着自己离开。
　　
　　是好还是坏？
　　
　　“大哥应该听说皇上下的《禁断令》了吧？”夏木说着嘴唇扫过夏枝的脖颈，故意在说话的时候将热气吐在露出的裸|露脖颈上，上面如预期一样泛起一层粉红色的小疙瘩，煞是可爱。
　　
　　夏枝想逃，但是前面是窗台，后面是夏木，腰还没被揽着，动不了，“夏木，放开！”
　　
　　“大哥对《禁断令》有何看法？”夏木不依不饶，手上的动作没有丝毫松动，嘴唇在一片□的肌肤上慢慢磨蹭，迷幻的像是一片粉红的蝴蝶兰。
　　
　　夏枝的喘气有些急，这是傅正影的地盘，喊人肯定是不行了，到时候丢脸就真的是丢到外省来了，但是靠武力的话自己完全没有胜算，指望夏老二自觉？更不可能，夏枝肩膀前移，一边逃避着身后的动作一边说：“你为什么不问我夏草的事情到底是怎么回事，他也是你妹妹。”
　　
　　“他是我妹妹，但我不想把你只当做大哥看待。”夏木先是愣了一下，蔚阳的事情哪一件是自己不知道的？但是又不能明摆着告诉夏枝说我在你身边安插了耳目，你不说我也知道。听夏枝这么说也只是应急的做了反驳。
　　
　　“你还真是一点都不负责任。”夏枝的声音很冷，对这个答案明显不满意。
　　
　　夏木心里发苦，自己好不容易找到个抱他的机会，那边还要被煞风景的咄咄相逼，看了看眼前那一片粉红的皮肤，咬咬牙还是站直了身体，不断的提醒自己据对不能操之过急。
　　
　　就算是他已经前前后后等了三年，还是不够……他说不出来夏枝是什么性子，但容卓悦那样的铜墙铁壁都能被沈千年那个流氓无赖拿下，自己应该也差不了多少，再怎么说他们家夏枝也是容卓悦门下半个学生不是……
　　
　　夏木自觉的将夏枝有些凌乱的领口整理好，才将怀里的人翻了个身正对着自己，“大哥教训的是，大哥认为此事应该如何处理？或者……”夏木稍稍卖了一个关子，“大哥此此次前来是为了夏草，还是为了小皇帝的禁断令？”
　　
　　夏枝脸有些红，不知道是被气得还是怎样，却还坚持瞪着夏木，“如果还有下次，别指望我原谅你。”
　　
　　夏木微笑一下，表示知道了，不过受不受教就是另一回事。
　　
　　“蔚阳最近发生了很多事，不知道你有没有听说，听说了多少。”夏枝问。
　　
　　“大哥说说看。”
　　
　　“夏草离家出走，是我这个做大哥的不是，但身为夏家老二的你也要负责，你明明在过年的时候答应过那丫头，等到竹笋长出来的时候带他一起去挖笋，她一直都在等你，也一直都没等到。”夏枝抱怨。
　　
　　“是我的错。”
　　
　　夏枝嘴角抽了抽，夏木承认的这么坦然，自己倒有些不好意思了，“其实，这也就是原因之一，夏草问过我好几次，问你什么时候回来，我没在在意，他抱怨的时候我也只是一笑了之。”
　　
　　“儿戏之言，真真假假谁也分不清。”
　　
　　夏枝瞪了他一眼，“这我也知道，我拜托沈家的人通知你，但是还没得到消息的时候，容祈安已经升迁离开了蔚阳县。”
　　
　　夏木眉毛一挑，“沈家办事不利落，容祈安升迁是好事，大哥这是不舍得？”
　　
　　夏枝皱眉，“但是没有理由不是么？容祈安根本就没有那么快升迁的理由，来到蔚阳还没有一年的时间，待人处事不够圆滑，甚至自己的为官之道还没形成。”
　　
　　“嗯，确实不应该。”
　　
　　“你这是在应付我？！”夏枝怒了。
　　
　　“大哥息怒，我一直在很认真的听。”夏木无辜的做了个认真的表情。
　　
　　“之后沈千年也离开了蔚阳，并且很长时间都没回去，你也知道沈千年对蔚阳的迷恋程度，怎么可能轻而易举毫无征兆的离开？蔚阳第一书馆刚刚建成，他的这一动作几乎毫无理由。”
　　
　　“大哥……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“难道你没看出来么？其实我也是满迷恋咱们蔚阳的，对，是迷恋。”他想了好长时间都没找到一个合适的词来形容自己对那巴掌大的地是什么感觉，果然还是大哥有学问！
　　
　　夏枝权当没听见他说什么，继续道：“再后来皇帝就颁布了《禁断令》。”若有所思的瞄了一眼夏木，有几分解气的味道，“你知道《禁断令》是什么意思吧？”
　　
　　“是，知道。”
　　
　　又是这种口气，又是这种态度，夏枝不想去计较了，对方的坦然，按理说该是种美好的品质，却总是让自己有种憋闷的感觉。夏木似乎变了，两个人之间的相处模式也跟着变了，夏枝觉得这种变化让自己有些猝不及防，好像只是一转眼的事情，从过年到现在只不过是三个月的时间罢了。
　　
　　“我要说的只有这些，不是单单因为夏草也不单单是为了所谓的禁断令。”
　　
　　“我是不是可以认为大哥这是在担心我。”
　　
　　“你哪里来的如此强大的自信心？”
　　
　　夏木眨了一下眼，“大哥自己有打算？”
　　
　　“没有，其实也是有些担心你的，还是沈千年，夏叶之前而已说过典韦是个好地方，吵着闹着要再来一次，说是沈悦以后都不能再去找他了。”夏枝像是又想到了什么，“之前的夏叶的事情我也没仔细问过，到底是怎么回事？”
　　
　　过年的时候也算是和夏木聚过一段时间，但那时夏叶没回来，之后夏叶回来了夏木又离开了，脑袋里产生的乱七八糟的疑问也不知道该找谁解答。
　　
　　“大哥打算在这个晚上和我坦诚布公吗？”
　　
　　“坦诚布公？”
　　
　　“隐瞒的，没说的，不想隐瞒的来不及说的，有根据的猜测，以及毫无理由的臆想，大哥想和我交换吗？用我心换你心，坦诚布公。”
　　
　　夏木的语速很快，带着些咄咄逼人的气势，这是在夏枝面前从未表现过的一面，同时语音低沉却又宛如深情款款。
　　
　　夏枝想从他脸上找出些破绽来释放下气氛，夏木脸上一派认真，好像连抖动的眼睫都在毫无障碍的表达这层意思：大哥你没得选。
　　
　　夏枝心跳的快了一下，这样的夏木不是他所熟悉夏木，他有些慌。
　　
　　夏木以为他还在犹豫，心下有些难过，如果现在两人之间进行的是一场赌博的话，毫无例外的夏木输了，而且心甘情愿，但是他不介意拿出更多的筹码，夏木有些委屈的看过去：“大哥，我可是有很多秘密的……”
　　
　　 

作者有话要说：顶锅盖遁逃，实在是太忙了……早上八点出门晚上七点才回到宿舍，鱼已经尽力了啊苍天！




77

77、七七章 坦诚布公（二） ... 
 
 
　　坦诚布公这种事说得容易做起来难，谁心里没有那么一二三个小秘密是不足与外人道？夏枝有些犹豫，秘密这东西，如果能用实物来计算的话他觉得自己应该有一大车，这边还在思索着抬眼看了看夏木，发现对方也在看自己，小心翼翼，似乎还有些焦躁。
　　
　　夏枝脸上露出来一个笑，“好啊，你先来。”
　　
　　夏木能提出这件事就不可能完全没有准备，“我们这样，一问一答，轮流来，你先问，我答完之后接着问。”
　　
　　“知无不言言无不尽？”夏枝有些意外，夏木这是要告诉自己些什么，还是想从这知道些什么？
　　
　　“是。”夏木如是答。
　　
　　夏枝咬咬唇，说实话他对夏木说话的可信度有些质疑，却又不想措施这个机会，想了想问：“去年秋日，夏叶和沈约被抓走的的事情，是不是你插手了？”
　　
　　“是我，我那时刚到典韦不久。该我问了，大哥，你和爹之间的相处方式很奇怪，我不认为爹是那种斤斤计较的人，市面上的说法我没办法相信，现在我想知道真正的理由。”
　　
　　夏枝有些恼怒，想不到自己的问题这么轻而易举的就被夏木给揭过去了，也没想到他对之前的事情还是如此上心，又想，有些事情也确实没有隐瞒的必要，“因为我不是他的亲生儿子，真正的夏枝在那场血腥里已经死了，我是半路捡回来的。”
　　
　　夏枝说这句话的时候心境出奇的平和，他说的是事实，只不过是学着夏木的方式，没有把细节描述出来罢了。“你现在典韦的职务是什么？不可能说要放人就放人。”
　　
　　夏木一直紧紧盯着夏枝，他不知道夏枝说出“我不是他的亲生儿子”这句话的时候是一种什么心态，只见他嘴角机不可见的弯了一下，毫不在意完全释然的样子，夏木只知道自己除了心疼还是心疼。
　　
　　他想过各种答案，最后又都一一推翻。他在夏家待了不到两年的时间，夏枝过的是什么日子他知道的清清楚楚，他是不是一直都知道事情的真相？既然结果是这样，他其实对夏叶细草应该没有如此大的心理负担才对啊。
　　
　　不对，就算是自己这样半路兄弟，最后受到的还是同样的对待，或许更费心，更不用说是夏叶夏草那两个和他从小一起长大的了。
　　
　　夏枝完全不知道自己已经成了狗血悲情的主角，还在琢磨下一个问题。
　　
　　“我是林百贺派到小皇帝身边的，任务就是辅佐小皇帝掌握政权，爹死的时候我没在身边，非常抱歉，我想知道爹有没有留下什么话。”
　　
　　还没从夏木给出的震惊答案中缓过神来就又面临了新一轮的轰炸，连忙校正自己的心态，“这对你来说真的是毫无意义。”夏枝奇怪的看着夏木，夏志远临死的时候估计连谁是夏木都不清楚了，叹口气还是将答案说了出来，“他说他要去找孔娴月，还有他们的小花灼，下面该我问了，我之前把我的来意已经对你分析过了，先皇还曾纳过男妃，为什么现在忽然出现了《禁断令》这种东西？。”
　　
　　“大哥你这就是故意为难我了，你也说过那是皇帝的旨意，我怎么会知道，好吧，此话说起来有点长，我觉得应该抵得过两次机会了，大哥觉得呢？”
　　
　　不知道是夏木接下来要说的话太具有诱惑力，还是夏枝身上一直遭受压抑的八卦细胞终于沸腾了，夏枝很爽快的点头答应，“好，你可以再问我一个问题。”
　　
　　夏木总算是找到些平衡感了，按照夏枝之前回答问题的速度，简直就是太浪费自己问问题的机会了，当机立断，“大哥在我离开的这几年里有没有遇到喜欢的人？男人或者是女人。”
　　
　　“没有。”夏枝也觉得自己越来越喜欢这种交流模式了，节省时间还方便。“下面该你了。”
　　
　　夏木对他这种简洁到极致的回答真有种想要撞墙的冲动，不过心里还是有些小高兴的，夏枝说他没找到自己喜欢的人这是不是说明自己现在还可以更进一步？只是现在禁断令确实就有些讨厌了。
　　
　　夏木眨眨眼，换上了一种算是比较严肃的表情，“我虽然这段时间一直和皇帝相处，但帝王的心思不是容易揣摩的，更何况他身后还有傅正影那只老狐狸给他把关。”
　　
　　“你现在就是住在那只老狐狸的家里。”夏枝好心的提醒。
　　
　　“咳，这我知道，你之前说先皇也曾经纳过男妃，但是先皇的死也和这个男妃有撇不清的关系，这个男妃在世的时候就掀起过不止一次风浪，各种批判四面而来，甚至远远超过了后宫该承受的范围。”
　　
　　夏枝黑线，“你的意思是，皇帝对男妃有了心理阴影？”
　　
　　“大哥，这是不是也算个问题？”
　　
　　“不算，你接着说。”
　　
　　夏木点头，“我觉得男妃的事情对于皇帝颁布《禁断令》来讲只能算是有影响，是小时候埋下的根基，算是播下了种子。几年前小皇帝遇到了沈约，小皇帝是喜欢沈约的，但是后来呢……”夏木撇过去一眼，“沈约挺喜欢咱们家小叶子的是吧？”
　　
　　“那是友谊，纯洁的友谊。”夏枝黑着脸解释，按照夏木的说法这《禁断令》的起源还是能和他们夏家挂上勾的，那怎么可能！
　　
　　“我也觉得那是友谊，只是皇帝不这么认为啊。”夏木觉得夏枝的反应真是有意思极了。
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“没有后来了。”
　　
　　“你没说完，容祈安和沈千年的事情也是和这些完全没有干系？”
　　
　　“大哥觉得小皇帝喜欢沈千年或者是看上了容家老二？”
　　
　　“要不然呢？和你有关？”
　　
　　夏木脸瞬间僵下来，“大哥说笑了。”
　　
　　“我不怎么觉得好笑。”
　　
　　“大哥真的是说笑了，我就是一当兵的……”
　　
　　“我就是一写书的……”
　　
　　“大哥？”
　　
　　“嗯？”夏枝就觉得夏木的声音让自己浑身一凛，看过去一眼，就见对方那两只眼睛就像是两只点燃的小火苗，夏枝眨眨眼，“我说错什么了么？”
　　
　　夏木摇头，“大哥说什么都是对的。”
　　
　　夏枝愈发觉得他的反应有问题，仔细想想自己的说的话也没发现什么不妥，有些烦躁的瞪了他一眼，“凡是有果必有因，按照你在皇帝身边的位置来看，不可能什么都不知道。”
　　
　　“大哥这就不公平了，为什么我就一定要知道？傅正影是皇帝的外公，该是对皇帝了解最深的一个，大哥住在这里也不是白住的，定是摸索出来一些什么才对。”
　　
　　“你以为我有多闲，没事还要学人家操心国家大事？！”夏枝莫名其妙的抓狂了，夏老二不如以前乖了，以前就算是不赞成自己说的话也会给自己几分面子，现在的夏老二会抓自己的漏洞了……
　　
　　“要不是因为连给你写了几封信都没有回音，不是因为蔚阳最近总是接二连三的出事，你以为我为什么来典韦，我不喜欢这里，不喜欢这里……”夏枝说着说着就莫名其妙的有一种想流泪的感觉，为什么这个死孩子就是不理解自己！这么想着眼泪就真的掉了下来。
　　
　　夏木有些惊愕，更准确来说是有一种五雷轰顶的感觉，夏枝哭了？夏枝在他面前哭了！夏枝做这一切都是因为担心自己！
　　
　　夏木张大眼睛看着眼前的人不知该如何反应，如果只是生气的话，他知道怎么哄，如果是笑的话，他也知道怎么顺水推舟，就算只是沉默，也知道该如何逗他说话。
　　
　　但是夏枝哭了，他不知道该怎么办。
　　
　　反应过来的夏老二开始手忙脚乱，实际上什么都没做，想走过去，却不知道是该先迈左脚还是右脚，如果自己走过去站在他旁边的话，是该拍拍他的肩膀说一句，大哥别哭了，一切有我。还是该直接将人抱在怀里，告诉他现在有他，想哭就尽情的哭个痛快……
　　
　　夏木还没做具体的动作，夏枝那边已经控制好了自己的感情，手指抹过眼角，若无其事的站起来，“对了，咱们刚才说到哪了？”
　　
　　夏木觉得这世界上没有比自己更迟钝更蠢的人了，抬起的手尴尬的收回去，藏在身后使劲的捏了一下，一咬牙大步走到夏枝身边，迅雷不及掩耳之势将人揽在怀里，狠狠的揽住，夏枝被迫扬起头，夏木嘴唇直接压下，嘟哝着说了一句话，“大哥，我刚才看见你哭了，你哭起来挺好看的。”
　　
　　 

作者有话要说：有一种感觉夜夜萦绕着我，如果我再不加快进度的话会死的很惨很惨很惨……




78

78、七八章 林家（一） ... 
 
 
　　
　　夏枝觉得自己最近很不正常，这种不正常从夏木看自己时脸上的表情就能看出来，夏老二之前见他的时候虽然也会笑，但不会那么白痴，就算是努力张扬着自己的存在感，但仍是掩饰不住的带着一点点青涩，一点点讨好，像小动物一般，虽然总是给自己惹麻烦，但那时候还是很讨人喜欢的。
　　
　　但是现在……夏枝缓缓叹口气，还没收拾好纠结的心情，就听不远处一个声音，“大哥！”应声抬头的时候对上的就是夏老二那毫不修饰的笑脸。
　　
　　在外人看来，他们夏大人笑的时候还是很好看的，怎么说呢，就像是铁树开花的感觉，先不说这花好不好看，单凭着这稀罕劲也足以让人移不开眼。
　　
　　夏大人这颗铁树，最近开花开的比较频繁了，出现在傅正影宅子的频率更高。
　　
　　“什么事？”夏枝抬起头，努力维持着脸上的波澜不兴，眼角似有若无的从人脸上扫过，今天心情似乎很好？
　　
　　“我是来接你回家的！”
　　
　　夏枝眉头一皱。
　　
　　“今天是第三天了，我来带你大哥离开啊。”脸上的笑收敛不少。
　　
　　夏枝眼角一挑，“沈家的人稍后会来接我，你不必操心，对了，你最近应该很忙才对，老是往国舅家跑好么？”
　　
　　“这不是第三天了么已经，过了今天就再也不会来了。”夏木不以为意的笑笑，“如果真有这种流言出来的话，大学士会是最高兴的一个吧，而且，名声这种东西对我来说没有丝毫用处。”
　　
　　夏枝怀疑的看着夏木，“你真的不在乎？”
　　
　　“大哥，如果可以的话，我们一起离开这里好么？”夏木忽然换了一个表情，认真的看着夏枝。
　　
　　又是那种小心翼翼想要讨好的眼神。
　　
　　“离开这里，去哪？”
　　
　　“回蔚阳，回夏家。”
　　
　　“这是你的心里话？”
　　
　　“是，这也是我一直以来的心愿。”
　　
　　夏枝叹口气拍拍他的肩，“心愿都是无法成为现实的意念，我明白。”
　　
　　夏木有些悲哀，如果从一开始就生活在万川没有回来，他对眼前这个人的感情还可以用一份回忆与念想来满足，但是现不一样了，看得到他，摸得到他，温润淡漠的面孔触手可及，夏木知道自己完了，人一旦有了难以企及的欲丨望，就是踏进了万劫不复的深渊。
　　
　　再者夏枝，从一开始就是他追逐的对象。
　　
　　无法左右，只能追逐。
　　
　　夏木伸出去的双手最终转了个弯，伸手轻轻环住夏枝的肩膀，“大哥会怪我么？”抬起眼皮看着头顶的一方天空，用力将湿润控制在眼底，“对于我这样的人，那样简单的事情也只能是埋在心底的愿望，大哥……”下巴轻轻蹭着怀里人的脖子，“大哥，如果我求你，能不能留下来陪我？”
　　
　　夏枝伸手推开他，两只手抵在夏木的胸口，头微微垂着，夏木只能看到他的头顶，夏枝说话了，手掌上传来的温度几乎灼伤他的胸口，“夏木啊，我们从一开始就不是一路人……”
　　
　　夏木脸色惨白的露出一个凄惨的笑，“大哥，如果有一天我死了，希望你能把我火化，把我的骨灰待会蔚阳，好吗？”像是在幻想那时的情景，眼睛终于放松了对世间的留恋，化成滴滴滚烫的泪水溢出眼角，“把我葬在爹的身边，我想做夏家的孩子，我会保佑大哥，看着大哥娶妻生子，寿比南山，看着大哥幸福。”忽然低头笑了一下，璀璨生花般的绚烂，“大哥迟早有一天会来到我身边的是不是？我在爹娘的身边等着大哥。”
　　
　　“你故意的是不是？”夏木一脸鄙夷的看着他，“整天被一个死掉的人盯着，盼着，你觉得我能有多幸福，还是你觉得我这心理素质有多好，能禁得起死人的念叨？！”
　　
　　“那大哥想我怎样？”夏木的表情瞬间有些狰狞起来，“把我扔到一边，活着的时候不让我看你，死了也不让我等？！”
　　
　　夏枝奇怪的看着他，“皇帝最近虐待你了么？怎么就觉得非得要死在我前面？”
　　
　　夏木有些无力，果然，不管他怎么做，就算是咄咄逼人，夏枝也总是能轻易的避开，自暴自弃道：“我做的，本来就是把脑袋憋在裤腰带上的活，什么时候死不是自己决定的。”
　　、
　　夏枝一愣，才想起夏木的的身份有些“特殊机构”的味道，命都是之前送给别人的，没有留不留之说，只是不知道以后能不能收回来。
　　
　　“要怎样才会不认人宰割？”夏枝管不住自己的最问，自己也知道问出这句话就代表着自己这是心甘情愿的往夏老二给自己下好的套里跳了。
　　
　　“我一个人远在异乡，任人宰割或者无辜克死都无所谓。”夏老二依旧一脸悲怆。
　　
　　“随你。”
　　
　　夏枝扔下这两个字就要走，中途又被夏木拦腰给拖了回来，“大哥……”
　　
　　“说。”
　　
　　“大哥应该很明白才是。”夏木很无辜的把自己的下巴顶进某人的肩窝，“大哥帮帮我吧，只有我自己一个人我会害怕。”
　　
　　夏枝长长叹气，“你父亲把你送过来的时候知道是这种情况吗？”
　　
　　“他把自己都当做是皇帝的一枚棋子，更何况是他的儿子，理所当然的事情，不是吗？”
　　
　　夏枝看不到他的表情，对于有这样一个爹也真可以博得他满心满意的同情，伸手拍拍肩膀上人的脸，“我是你大哥，帮你也是情理之中的事情，你想让我怎么做。”
　　
　　“你不是我大哥。”夏木侧头认真的看着夏枝耳边的发髻，眼神忽然幽深。
　　
　　“我……”夏枝一扭头，嘴唇恰好被人捕捉。
　　
　　耳边带笑的含混声音道：“你说什么就是什么……”
　　
　　夏枝完全呆住了，大脑拒绝接受当前发生的所有事情，只知道，什么事情乱了，完全乱了！
　　
　　夏木的吻青涩的就像是初夏的葡萄，单纯的辗转，触碰，带着微微的颤抖与试探，夏枝的头被禁锢住，依旧保持侧身的姿势，夏木脸微微抬高，在他想要逃避的时候又被捉回来。
　　
　　古藤长廊之外春光大好，飘扬的柳絮迷醉的了一片浪漫的光阴。
　　
　　夏枝不知道这场荒唐是什么时候结束的，他只知道自己似乎没有躲，还有就是夏木拥抱自己的时候，鼻腔内充斥的檀香味道。
　　
　　恢复神智的时候又被夏木的强制陪同去给傅正影辞行，傅正影对他即将离开的事情没有多大反应，这本来就是约定之中的事情没什么好意外。
　　
　　“夏枝今后会在典韦留一段时间吧？”傅正影双眼含着笑问。
　　
　　夏枝这才有了精神，下意识的就看向身边的夏木，之后又飞快的避开眼，“听闻典韦繁华，是要游玩一段时间的。”
　　
　　傅正影点头，“这个时节正好，百花争艳，万枝峥嵘，定是不会令夏枝失望。”朝着夏木的方向看过去一眼，“如果夏大人没有时间的话，老夫倒是可以随时作陪。”
　　
　　夏木含蓄又气势十足的朝着傅正影行了一礼，“家兄的事情，老师就不用多虑了，这三天的时间，真是叨扰了。”说完也不管傅正影是何反应，拉着夏枝的手就向外走。
　　
　　傅正影的声音丢在身后，不疾不徐，从容不迫，“夏大人可是要小心了，禁断令还在城门上挂着呢。”之后就是毫不掩饰的大笑。
　　
　　夏木的手一抖，力气更大了。
　　
　　出了大学士府的大门，两人继续手牵着手的走在大街上，夏枝赧然的看着行人的目光大都放在两人交握的手上，有些别扭，但走在前面的人完全没有放开的意思。夏枝有些晕，这到底是怎么回事？他现在急需一个人来冷静的思考一下，但现在又显然不是时候。
　　
　　夏枝甩甩头，有些无奈，他现在完全琢磨不透夏木的想法，这个人不知什么时候已经完全脱离了自己的掌控，只得快走了两步保持齐肩，将握着的手藏在袖子下面。
　　
　　“这是大街上，你这是做什么！”另一只手紧紧捏成拳头。
　　
　　“我想知道禁断令的威力到底有多大。”夏木说得坦荡，末了还扭头看着夏枝一眼“难道大哥不想知道？还是大哥不是这样想的？那如果大哥不是这样想打到底又是怎么想的呢？”
　　
　　夏枝说不出自己心里是什么感觉，又麻又疼，“所以你就拿我试水？”
　　
　　“大哥难道想我和别人在大街上搂搂抱抱勾肩搭背？”
　　
　　“我是你大哥。”
　　
　　“如果被抓的话咱们就一起去坐牢，有我在大哥不用怕。”
　　
　　夏枝的脸瞬间黑了。
　　
　　“你住的地方在哪里？”夏枝不得不找话题来转移自己的注意力。谁知夏木的脚步忽然停了下来，转过身一脸凝重的望着他，“大哥，我有件事想找你商量。”
　　
　　夏枝也是一脸凝重，“希望你真的是来找我商量的。”还特别加重了“商量”这个词。
　　
　　夏木微微别开脸，“在大哥面前，总感觉自己是个坏人。”
　　
　　夏枝没搭话，等着他继续往下说。
　　
　　“林百贺是四大家族之一林家的长子，当年被人暗算浑浑噩噩的离开了本家，后来林百贺去了万川，和林家也算是完全断了干系。”夏木转头看着夏枝，“大哥，如果我说我现在就是林家的当家，你会不会讨厌我？”
　　
　　夏枝皱眉，“因为我讨厌你就会放弃？”
　　
　　“是林柏松找上我的，我想我爹虽然是个倒插门的女婿，但我身上怎么也是流着林家的血……”
　　
　　夏枝毫不客气的冷笑一声，“说实话能死吗？”
　　
　　“不能！”夏木立马回答，“事实就是林家当时正遭受傅正影荼毒，我觉得这是个大便宜，就捡回来了……”
　　
　　“之后呢？”夏枝看着他，他实在是佩服有人能那么轻松的推翻自己前面说过的话且完全没有负罪感的和他进行下一轮讨论，真真是人才啊！
　　
　　“之后我发现我根本没有时间管理林家大大小小乌七八糟的事情。”
　　
　　“结果是？”
　　
　　“结果就是，我想大哥你能不能帮帮我！”夏木一副视死如归的表情道。
　　
　　 

作者有话要说：啥也不说，大家看文看文~~~




79

79、七九章 夏宅（一） ... 
 
 
　　夏枝觉得自己没听清，又问了一遍，“你说什么？！”
　　
　　夏老二横出去一颗大不了就是一死的心，将话又说了一遍，“我想让大哥帮我主持林家大局。”
　　夏枝点点头，看着夏木的眼睛一字一顿道;“我不愿意。”
　　
　　使劲甩了两下手还是没甩开，夏木这是下定决心要靠厚脸皮取得最后胜利了。
　　
　　“大哥……”夏木死也不会撒手。这是他一直都计划好的事情，只要夏枝同意帮他主持林家，那也算是把这个人留在身边了，这是他的目的，为了达到目的使用的任何手段都只是一种途径罢了。
　　
　　“我离开万川的时候接到的任务就是帮助皇帝掌握政权，这是林百贺给我的任务，只是他给我安排了前边，却没有安排好后路，如果我想全身而退的话，只有自己给自己找一条路子，这时候林柏松找上了我，唯一可以依仗的就是林家。”
　　
　　“但是现在林家已处于疲软之势，你这又是何必。”夏枝皱着眉头，收服林家固然也是个办法，但并不是唯一的选择。
　　
　　“没有选择了，全身而退的等同意思就是净身出户，唯一活命的机会就是和现在的关系断的一干二净，轩辕盛已经不是小孩子，他知道怎么做才能维护最大的权益。”
　　
　　“就算是我去了林家，也还是没有把握不是吗？林家的具体状况我不知道，但凡是大家族，其中是弯弯道道都是极其复杂，我姓夏，不姓林，往大处说也就是当初在你落难的时候曾收留过你一段时间，算得上是半个大哥，但你也觉得单凭这个身份有用吗？”
　　
　　夏木听到“半个大哥”的时候脸色不是很好，“大哥多虑了，这些事情我都会处理。”
　　
　　“你不是没时间处理林家的事情么？”夏枝不喜不怒。
　　
　　夏木终于丢盔弃甲，和自家大哥的对战中自己十有九输，现在也不以为耻，一个动作或心理积累到一定程度自然而然的就变成了习惯。夏木抬头看着天，“大哥心理清楚就好了么，干嘛非要说出来呢……”
　　
　　“你以为你大哥没长脑子？”
　　
　　“大哥脑袋很好使。”夏木表情认真的回答，就是因为太好使了，总是让身边的人倍感压力，想找一个突破口都比打回旋战还劳心。夏木想了想，转而开始用哀兵政策，“我身边的人不算少，但是能在掌管家族事宜的却一个都没有，林家是书香世家，大哥也说文人骨子里都是有一股子傲劲儿的，我认识的人里面能镇得住场面又能让我可以让我放心的，除了大哥，我实在想不到第二个。”
　　
　　夏枝嘴角抽了下，真不知道夏木把自己推出来是建立在多大的“认识的”文人基数上。
　　
　　“就像你说的，林家既是世代文人，到了这一辈也不该没有一个能拿得出手的，你完全可以选一个作为扶持的对象。”
　　
　　夏木倒也不急，“当年也就是他们把我爹赶出去的，先不说我能不能对他们毫无芥蒂，他们对我也不可能是坦诚相待。”
　　
　　“非我不可？”
　　
　　夏木弯身款款一拜，低下头掩住上翘的嘴角，“谢大哥仁慈……”
　　
　　“我……”
　　
　　夏枝也说不清楚自己现在到底抱着什么样的信念在过日子，似乎当初从蔚阳来到典韦的时候就已经下定决心适应这种刀尖上的跳舞的角色，虽说是做好了准备，但只要是和夏木有牵扯的事情，又总是身不由己，一味的顺从。
　　
　　没有立刻答应夏木的要求，从傅正影府里出来之后在典韦的大街上转了两圈还是回了沈家的宅院。沈千锐不在，沈千年是出门会朋友去了，沈约带着夏叶两人一坐一卧的在院子里看书，沈约长大了，个头要比上次见面的时候窜出一个头，轮廓慢慢显出青年的硬朗出来，单薄而有力。
　　
　　沈约先发现夏枝，之后碰了夏叶的胳膊，“小叶子，你日思夜想的大哥回来了。”随后朝着夏枝的方向抬抬下巴，夏叶早已弃了书朝着夏枝的方向奔过来。
　　
　　沈约不满的撇嘴，“真是养不熟的白眼狼。”
　　
　　夏叶在夏枝身边谈笑了一阵子，沈千年后脚跟着回来，看到夏枝的时候愣了一下，“我还以为你们家夏老二直接把你拐走了呢，这是要把小叶子带回去？”说话的时候顺便扫了眼自家侄子。
　　
　　沈约不负众望的拉住夏叶的衣角，“你要走？”
　　
　　夏叶一脸迷茫的看着大哥，“大哥，我们这是要走了么？”
　　
　　夏枝帮他将头上的一朵花摘下，夹在指间捻了捻，问道：“你很喜欢这里？”眼睛却是看着沈约的方向。
　　
　　沈约也不避开，视线与夏枝的直接在空气里对上了，却因为夏枝的问题开始满心的紧张，故作轻松的对着一边独自纠结的夏叶说的，“这里有很多书可以看，小叶子当然是喜欢的对不对？”说完之后又有些不确定，“我这辈子怕是都不能出典韦了，小叶子，你不会狠心不理我吧？”说着就抱着夏叶的腰脸埋在夏叶的脖子间假装哭了起来。
　　
　　夏枝就觉得自己的脑袋抽了一下，这个动作夏木也对他做的，当时还不觉得有什么，现在作为第三者来看那就是相当的不妥，这动作让两个孩子做出来是纯真里带着暧昧，要是两个成年男人做出来那是什么感觉？尤其是沈约那脸你往哪拱呢这是！
　　夏老二也看出事态不妙，连忙将沈约拉出来站到一边，“谁说小叶子要走了，大哥这是要带他去我那边，不过如果小叶子不愿意的话也可以继续留下。”
　　
　　夏叶的眼睛亮了，期待的看着大哥。
　　
　　夏枝的心有些酸酸的，其实他也没打算回去，就是想探探夏叶的口风，喜不喜欢这里？高不高兴？夏枝知道这个弟弟已经表现的很有忍耐力了，可心里仍不是滋味。
　　
　　夏木看着他微微垂眸怅然的样子心里也是很不好过，但是这种情况是早晚的都要面对的，或早或晚罢了，夏草走了，夏叶走了，等到身边只剩下自己了，是不是会成为唯一的依靠？夏木抬起胳膊揽上夏枝肩膀，“大哥不离开典韦，搬到夏府去住，反正都是在一座城里，夏叶继续住在这里也不是问题，想见面也不麻烦。”
　　
　　夏叶征求的看向夏枝，胳膊被沈约紧紧拽着。
　　―――――――――――――
　　来到夏木住的地方夏枝吃惊不小。
　　
　　不少人看不同于典韦其他大户人家，门口的两个护卫穿的都是铠甲，腰间各挂着一柄剑，威风凛凛，明显的是闲人勿进的派头。
　　
　　夏木巴不得夏枝对他的地盘立马熟悉起来，最好达到舍不得走的地步，从进门的那一刻就开始讲解，“这些人都是从万川跟过来的，平时站岗站习惯了，往那一站就是这幅德行，大哥别见怪。”
　　
　　毛曳点点头，边四周打量边道：“跟门神似的，你这地肯定没遭过贼。”
　　
　　夏木笑笑，“贼眼都亮得很，没有往刀口上撞的。”
　　
　　院子不算小，却没什么东西，比不得傅正影的精致繁密，更没有沈家的奢侈华丽，几棵花树周围摆着几个应景的花盆，树荫较茂密的地方安置了几个石桌、板凳，倒是和蔚阳夏家有几分相同。
　　
　　“这么好的地方给你这样的人住真是糟蹋了。”夏枝边看边发表感慨。
　　
　　“大哥这不是来了么，大哥来了，那就什么都好办了。”
　　
　　“你是让我来给你做管家的么？”
　　
　　“当然不是！”夏木立马否定，想说你是我请来当主子的，但只是想想不敢说出来，他怕自己一说夏枝立马甩袖子走人，自己想哭都没人听。
　　
　　院子里来往的人数不少，身上的衣服都是统一的深蓝色云锦，红色的滚边，面上也是统一的面无表情，走路很快，步伐平均整齐，看到自家将军的时候停下来点个头，然后继续该干啥干啥，同样统一的是每个人收回目光的时候都会瞥一眼旁边的夏枝，这时候每个人眼里的表情那就是天差地别。
　　
　　夏枝现在没有精力探究这些，扭头看着不知道什么时候恢复标准表情的夏木，“我住在这里是不会不方便？”
　　
　　“怎么会？！”
　　
　　“格格不入的感觉。”夏枝说，这是实话，只是还有一部分是他一时接受不了，他知道这些人的统领就是夏木，夏木在这里就是个榜样的存在，这些日子他也明白自己对这个人的影响力，他怕夏木万一做出什么不合时宜的事情来……自己就罪孽了。
　　
　　夏枝这话刚说完，就听耳边夏木一声暴喝：“集合！”
　　
　　 

作者有话要说：夏二终于崛起了，好心酸呜呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
我对不起各位亲，自荐一篇古耽武侠《马贼来了！》此篇的更新速度貌似快一点，亲们就不介意的收了吧~




80

80、八十章 夏宅（二） ... 
 
 
　　夏枝彻底傻眼了，看着几乎是瞬间出现在自己面前的队伍，有些无所适从，想转身就走，这边袖子就被夏木拉住。
　　
　　夏木当初从万川带来的人只有一千，在解决掉皇帝的内忧外患之后还剩八百，其中一部分留在了皇宫，一部分派到了城门，还有一部分是正在轮班休息的，这时候听到他的集合令站在这里的也就二百左右。
　　
　　夏木看着眼前几排人感觉有些不高兴，他想要更震撼一点的，最好直接就把大哥一次震晕那就更好了。
　　
　　夏木身上穿的还是晌午从皇宫里出来的那一套，黑色的云锦宽袖长袍，袖口下摆也是镶着红边，只是多了些金色的纹理，即便只是站在那里，也能让人感受到以一敌百的气势，更何况此时这人的脸色不算很好，前面的队伍感受到压力头颅低了几分。
　　
　　夏枝觉得此刻穿着一套月白书生长袍的自己，站在那里像个傻子。他想瞪夏木，奈何夏木根本不看他，不看他就不看他，手还抓着自己的胳膊。
　　
　　夏木一眼扫过去，所有投注在夏枝身上的目光全部消失，夏木将夏枝往前拉了一下站到和自己并肩的位置上，脸上还是没特别表情，只是嘴角绷紧上翘，违和的让人想忽视都忽视不掉。夏木说话了：“这是我大哥！夏枝！”
　　
　　“大哥！”二百多大老爷们的浑厚声音震飞枝头停留的一对小喜鹊，也震晕了夏枝的耳朵。
　　
　　“很好！以后我大哥就住在这院子里，大家就是兄弟，听清楚了没？！”
　　
　　“清楚！”
　　
　　“散开！”
　　
　　哗啦一下，眼前没人了，夏枝还没从第二次声震中缓过神来，他知道当兵的都是热血汉子，但是没人说过当兵的都是大嗓门啊！
　　
　　“其实没必要……”夏枝单手扶额，不知道该说什么才好，这算是人家特有的欢迎仪式？
　　
　　“大哥不用介意，就是怕他们以后见了你不知道怎么称呼，也算是给他们解决了麻烦。”夏木笑着观察夏枝的表情，其实结果并没有自己想的那么快。
　　
　　夏枝不说话了，他看得出里面看模样比他年纪长的大有人在，你让人家一样都称我大哥？就因为我是你大哥？专权……夏枝就想到这俩字。
　　
　　两人有一句没一句的聊着就在院子里转开了，夏木把夏枝带到转给他准备的房间，这边就有人来通话，说是林家那边有人过来了，夏枝一拍手道：“正好，大哥就跟我过去看看吧，这也算是我在林家培育的中坚力量，只是不知道入不入得了大哥的眼。”
　　
　　林家来的人是林郁枫，林家的事情现在都是经了他的手向夏木汇报，夏木不住在林家，甚至很少回去，林郁枫在林家的风头可谓一时无俩。他本就是极有心机的人，对林家众人的脾性很清楚，又是夏木授权的，很是有当家的派头。
　　
　　但是林郁枫知道这都是外人看来的表象，他的权利也就到此止步，因为夏木之前已经给了警告，他有野心，同时也很清楚自己的分量。
　　
　　人，贵有自知之明。
　　
　　夏木引着夏枝到了前厅，林郁枫已经等着了。
　　
　　“爷。”林郁枫对着夏木弯身行礼。
　　
　　夏枝眼角抽了一下，他还想用扶额来表示一下自己现在的心境，还是顾虑到要给夏木留些颜面，只是……爷？夏木？
　　
　　夏木早习惯了这个称呼，看着夏枝的表情还有点不好意思，“大哥要是不喜欢的话，我让他们换个称呼，不过我实在是找不到合适的，大哥给参考一个吧。”
　　
　　林郁枫有些诧异的看向夏木旁边的人，他与夏木见面的时候并不多，但每一次都让他感觉到无比压抑，总觉得自己的一举一动都在这个人的股掌之中一般，明明是年纪比自己小很多，他凭什么？！林郁枫不甘，夏木知道他的不甘，林郁枫心慌，这也是夏木一手制造出来的效果。林郁枫想要逃避，更不想就此丢失这个摆在眼前的机会。
　　
　　少了一个林郁枫，身后还有几十上百个林氏子弟。
　　
　　但是没有了夏木，林郁枫就是那几十几百里面的一个。
　　
　　如果离开林家，他林郁枫更是什么都不是。
　　
　　林郁枫现在已经说不清楚自己对这个从天而降的家长到底抱有什么样的感情，怨恨、敬佩还是感激，又或者三者皆有，林郁枫不想让自己弄明白，身份在那里摆着，他能做的就是在合适的位置上做合适的事情。
　　
　　夏木所在意的人无疑也引起了林郁枫的注意力，明明已经是那样一个人了却用如此热切的目光注意意另一个人的表情，林郁枫不得不好奇对方到底是个什么样的人。
　　
　　不禁又想起夏木之前说过的话，“你们的主子就要来了！”林郁枫猛的抬头，没人注意他的目光，前面两个人正在小声谈论着什么，他们的家长脸上一直都带着笑，很浅很淡。
　　
　　夏木正在对夏枝说明林郁枫的来历，“如果大哥不喜欢的话，可以换一个，或者大哥觉得他不合适的话咱们也可以商量。”
　　
　　夏枝从来就不是骄纵的人，大多数情况下还都是他配合别人，就算是手握生杀大权也不会感情用事，更何况眼前这是林家的家事，不想惹麻烦，“挺好的，你们开始吧，我先看看都是怎么回事。”寻了张椅子坐下，对着林郁枫做了个请的姿势。
　　
　　林郁枫从旁边桌子上拿起一本簿子，双手呈给夏木，“爷，这是这个月里本家的开支，其中老爷安置新宅的用了一大笔之外，用度和之前相差不大。”
　　
　　“我有个问题。”夏枝抱歉的点了一下头，“夏枝有问题请教，请问林家的收入来源是什么？”这也是他一直以来都很好奇的地方，林家的对学问几乎可以用信仰来形容，虽说是吝国第一大文人世家，却不设商铺，就算是偶有科举得意出仕做官的也大都是没有油水可捞的文职，不像沈家那样，虽然挂着的也是文人世家的招牌，却是动一动就能引起国家经济动荡的角色。
　　
　　林郁枫询问的看了眼夏木，夏木点头，“这是我大哥，你以为就听他调遣，至于称呼……”夏木看看夏枝，皱着眉头思索了一下，“就称先生吧，如何？”
　　
　　“嗯。”夏枝点头，比“爷”容易接受太多了。
　　
　　林郁枫躬身一拜，用的是文人相见的大礼，“回先生的话，林家在全国各地开设书院，茶会，虽然收入微薄，也还是可以维持平时开支。”
　　
　　“哦。”夏枝挺尴尬的，也很意外，尴尬的是自己从来到这里之后就直接投靠了容卓悦，四书五经典籍野史也都是在那间书馆里自学，夏叶夏草甚至夏木也都是他亲自教导，对这个时代的学院设置还真不是很了解，现在问出了这种问题还真是明显的局外人。
　　
　　意外的是，没想到林家在吝国的影响力还挺大，那夏木现在该是多少的学院的院长？！想到这里，心都跟着抽了一下，如果那些人知道全国最大的连锁学院的院长是个连大字都写不好的武将，该是怎样一副表情……
　　
　　不过林家表面上的清心寡欲怕也不是那么简单，一个掌握了国家一半新生势力的家族，真要是想给自己找个靠山，或者是想有一番作为……这个家族差不多也走到头了。
　　
　　忽然觉得肩膀的任务更重了，夏枝想反悔。
　　
　　夏木在夏枝身边挑张椅子坐下，他不知道夏枝在想什么，不过看着那张脸上忽闪的表情就觉得有趣，这人以后就和自己在一起了，真好。
　　
　　之后林郁枫又将新年的入学状况汇报了一遍，微微皱眉，“因为前一段时间政局不够稳定，西面很多地方人口不稳定，今年入学状况相比往年低了不少，昨日上水那边的院长来了典韦，想请爷尽快给拿个主意。”
　　夏枝简直无语了，歪头看着夏木，这个家主做的可真够失败。人家院长都上来找人了，居然听说家主不在？还要人代为传话，这要是再拖上一段时间，估计能愁出来白头发。
　　
　　夏木点点头，表示自己明白了。但是在夏枝眼里，这夏老二就算是把自己头都给点断也难说能找出什么主意来，或许带兵打仗他是一把好手，但是一个家族和一个军队又是完全不同的两种概念，不由又是一阵叹气，难道自己真要立足于此？
　　
　　“大哥怎么看这件事？”夏枝一口气没叹完，就见夏木一张大脸不知道什么时候凑了过来，脸上又是那种有些委屈的表情，小声道：“大哥，帮帮我吧……”
　　
　　夏枝觉得，自己来到这里，其实就是还债来了。
　　
　　想了想，夏枝问林郁枫：“林家每年收入学生的人数都是固定的么？”
　　
　　“是，学费也是固定的，各地学院不能擅自更改。”
　　
　　既然是这样那就有办法了，夏枝看向夏木，“我记得沈家在上水也是有生意的是不是？而且，容祈安上任的地方离那里也不是很远……”故意拖长音调，对着夏木挑挑眼角，意思是你明白了没？
　　
　　夏木明白什么啊！他根本就没听清楚他说了什么，就觉得大哥那眼角一挑，自己就跟着心肝一颤~
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~夏木这算是把自家老大拖上了一条不归路啊罪过……




81

81、八一章 春梦（一） ... 
 
 
　　夏枝对夏木的眼神视而不见，心里开始打起了算盘，凭借林家在吝国文人心中的地位以及现阶段吝国的发展，到底要往哪方面发展才能更加长远？
　　
　　按照夏木之前所说，傅正影对林家是动过心思的，现在傅正影收手了，不代表周围就没有等着趁虚而入的人或者组织，林家这种两袖清风的姿态或许曾经有可取之处，但在这种政局的漩涡中明显已经失去了优势。
　　
　　要从上水开始下手么？夏枝扭头看了眼夏木。
　　
　　夏枝不知道在他思考的这段时间旁边两个人的目光都集中在自己身上，只不过一个是热切，一个是打量。
　　
　　夏木就是喜欢这个人低头想事情的模样，这个时候他就像是沉浸在自己的世界里，对外面失去了防备与预测，不管是喜事怒总是会毫无遗漏的展露出来。对了，夏木突然想到，从一开始认识这个人的时候就感觉有些和自己相像的地方，但总是想不起，现在看来那是一种戒备。
　　
　　只不过自己是戒备人，而他几乎是在戒备这个世界。
　　
　　夏木无声的笑笑，大哥，你终于错了一次，其实从一开始我们就是一路人。
　　
　　夏枝完全没有读懂他的目光，右手压在夏木的胳膊上，脸上带着想要做坏事的狡黠，“或许，我们可以去找沈千年帮忙！”
　　
　　“沈千年？”夏木有些不乐意了，鉴于两人之间的身体接触没有立刻起身。
　　
　　夏枝看出他的抗拒开始一点点的对他分析原因，“沈家最近风头太过，沈约被皇帝软禁在典韦，也算是给他们提了个醒，沈家现在一定非常需要一个借口来表达自己的姿态，既然他有这个需要，我们完全可以顺水推舟给他这个机会。”
　　
　　“这点我能理解，那容祈安又是怎么回事？因为他代表的是朝廷？”
　　
　　“是。”夏枝抬起压在夏枝胳膊上的手站起来，“林家现在的状态很大原因，是因为拒绝的外来援助造成的，但如果林家沈家与朝廷之间有了紧密联系的话，要摆脱当前的局面就轻而易举了。”
　　
　　林郁枫在一旁不住点头，夏枝的一番话让他有一种热血沸腾的感觉，如果林家有如此强大的人脉关系的话，现在所面临的一切问题都可以迎刃而解，林家将会是前所未有的荣耀！
　　
　　这样想着看向夏枝的眼神就未免多了些内容，这个人是否可以带着林家步入一个从未出现过，但自己却幻想过无数次的时代？
　　
　　夏木眼角扫过林郁枫，将他的表情看在眼里，心中却有些许不快。按理说夏枝已经答应帮他处理林家的事情并且已经开始插手，自己的目的也算是达成了一半，但是夏木还是有些不高兴……语气未免就有些冷，“郁枫先回去吧，告诉上水那边来的人事情很快就能解决，让他们稍安勿躁。”
　　
　　林郁枫刚刚才热血沸腾，现在就让他走明显有些不情愿，但又不能直接违背夏木的意思，只得起身告退。
　　
　　只是这边刚要起身拜退就被夏枝止住了，夏枝脸上带着笑，“郁枫是吧？既然上水那边的人挺急，那就麻烦你就先等一下，我去写封信，你直接送到沈家交给他们的当家沈千锐。”低头看向一脸奇怪表情的夏木，“我先回房间了。”之后又看向林郁枫，“郁枫要不要直接来我房间？”夏枝笑着发出邀请。
　　
　　“我们还有事情要谈，大哥先去吧，过会直接让人把信送过来就成。”
　　
　　夏枝点了点头转身离开，找人送过来？我敢用你的那些兵弟弟么！
　　――――――――――――
　　夏枝走了，房间里只剩下两人，夏木憋了好一会的一口气总算是叹了出来，眼睛盯着站在一旁的是林郁枫也不说话。
　　
　　“这就是爷之前说的那个人吧？”林郁枫被他看得有些发毛，想了想还是问道。
　　
　　“是。他在名义上是我大哥。”说到这点，夏木又开始止不住的感慨。
　　
　　“名义上的事情都是做给别人看的，爷很在意先生。”林郁枫不傻，夏木之前那么直接的眼神只要稍微留意一下就都能看得出，但是当事人却也明显的不在其列。自己似乎也莫名其妙的被牵连？，这个时候尽快表示清白才是当务之急。
　　
　　夏木闷闷的“嗯。”了一声，又道：“他是我这辈子最在意的人，我把他放在林家幕后当家的位置上，你该明白我的意思。”
　　
　　林郁枫点头，“郁枫相信先生担得起这个责任。”
　　
　　“哼，你相不相信都不重要，做好你该做的。”
　　
　　林郁枫毫不在意，“爷也该清楚郁枫是个什么样的人，只要能让我折服，肝脑涂地在所不辞，如果没有那份能耐，就算是爷看重的人郁枫顶多也就能做到尊重。”
　　
　　夏木笑了笑，“我不望你一心向我，不过我现在可以跟你说一句，跟着先生，你不会后悔。”
　　
　　“如此，爷就该放心了。”
　　――――――――――――――――
　　夏木给夏枝安排的房间就在自己隔壁，他的理由是要是发生什么意外两个人也好有个照应。夏枝实在是想不出现在住在这偌大的院子里，周围二百多个兵士把守，他夏老二嘴里的意外到到底有多外？！
　　
　　意外总是在意料之外。
　　
　　傍晚时分，夏木轻轻推开隔壁的房间，夏枝已经卧在床边睡着了，侧身朝里，大半个身子躺在床上，两条腿还蜷缩在床边，鞋子没脱，也没沾床，腰胯处盖了棉被一角。
　　
　　夏木放缓脚步轻轻走过去，在离床还有半米处站定，这个位置正好可以看清床上人酣睡的侧脸，长长的睫毛时不时的颤抖一下，侧脸的轮廓有些单薄，凑着夕阳的余光看上去竟有些透明的感觉。明明是这么单薄的人，就算是放在万川、甚至更往北的地方，夏木也相信他能够活得很好。
　　
　　这就是他的本事，就像是生活在悬崖边上的花朵，所有人都在为它担惊受怕，担心在某个狂风的夜晚就那么折在了山崖之上。时间一点一滴过去了，那朵花还是在那里，依旧是不大的一朵，没有惹眼的颜色，依旧脆弱的惊人，但它还是在那，盛开在每一个早晨。
　　
　　就算是换一个环境，依旧会毫无顾虑的绽放，而且还是一样脆弱。
　　
　　夏木的手指轻抚上夏枝的眉骨，他的眉毛很黑，很整齐，却不是强硬的转折，弧度很漂亮，像他手中写出来的柳体小楷，按照老一辈的说法，有这样眉毛的人，做事有主心骨，对人温和。夏木笑笑，觉得上一辈的人说话还是挺对的。
　　
　　手指点在眉心处，那里有轻轻的皱褶，为什么呢？慢慢的摩挲着，是我让你操心了么？夏木轻轻的按压，直到眉心舒展开开来，手指才顺着鼻梁往下滑。鼻梁上的皮肤是紧绷的，触感很好，冰冰凉的感觉，鼻头往上翘着，侧脸看上去就带了几分难得的孩子气。
　　
　　夏木想起这么长时间来发生的事情，眼神不由自主温柔，明明是是可以推脱、可以拒绝、可以装傻的，但是大哥啊，你为什么就是学不会呢？你知不知道越是这样我会越舍不得把你放开，直到最后，我真的会伤害你……
　　
　　其实，就算是你想走我也不会放开，你大概是不知道我花费了多大的力气才把你引到这里，大哥，我到底该怎么办……
　　
　　夏枝的鼻翼很薄，随着呼气上下起伏的样子煞是可爱，为什么以前就没发现这么有意思的事情呢？夏木的手指轻轻放在他的鼻翼上，失神了好一会，直到夏枝感觉到不舒服动了一下的时候才恍然回神。
　　
　　夏枝扭动了一下上身，原本蜷缩在一起的身体略微松开，正躺在床上，本来挂在腰上的棉被也因为这个小动作滑落到旁边。
　　
　　夏木像是被蜜蜂蛰了一样迅速收回手，等到床上人平静下来的时候才深深呼出一口气，察觉到的时候又不觉好像，自己明明什么坏事都没做，怎么就跟做贼一样？
　　
　　再看向的夏枝的时候目光就再也移不开了，睡着的人大概是感觉有些口渴，伸出舌头舔了一下嘴唇，鼻子里发出一声几不可闻的轻哼声。
　　
　　夏木觉得自己浑身的肌肉在那一瞬间都绷得紧紧的。他不敢动，他怕自己的手会不听自己的使唤做出什么不被人希望的事情来。
　　
　　但是老天不开眼，夏枝又填了一下唇，与此同时又是一声轻哼，比较严重的是，这一声哼带上了颤抖的尾音。
　　
　　夏木抬头望望天花板，默默道：老天，让我死在这也成！
　　
　　夏木的脚灌了铅似的往前移了一步，这样的距离只要是稍微弯身就能感受到这人呼出的气息，夏木的两只手放在身体两遍紧握成拳，手背上的青筋隆起，看着就像是一蓄势待发的猛兽一般。
　　
　　床上的人睡容安详，大概是做了什么美梦，嘴角带上了一次浅淡的笑意，夏木俯身在唇上印下一个吻，然后迅速撤离。
　　
　　夏枝又伸出舌头舔了一下，嘴角还是翘着。
　　
　　夏木确定，这是个美梦，只是不知道这里面是不是有自己。
　　
　　毫不犹豫的转身走到桌边将杯子里的茶水一饮而尽，夏木再次来到床边，直接将唇压下去。
　　
　　夏枝的嘴唇半张，对于这个让某人胆颤心惊的吻几乎没有半点戒备与拒绝，夏木半眯着眼睛听着咽喉一下下吞咽的声音，他觉得自己要疯了。
　　
　　一杯水很快咽下，夏木想要撤开再去喝一杯，谁知在自己还没撤离之前嘴唇被不轻不重的扫了一下，夏木双瞳猛缩，震惊之中似乎看到了某人口中刚刚缩回去的粉色舌尖，夏木紧握的双拳慢慢伸展开来，轻轻撑在夏枝身体的两侧，急剧而温柔的吻了上去。
　　
　　夏木吻夏枝不止一次，不管是强制性的还是趁机不被的，夏枝的反应无一例外的都是反抗，这次，似乎不一样了……
　　
　　夏木亲吻着夏枝，把力道掌握的很好，不会太急也不会太慢，不会太轻也不会太重，适时的碾压，偶尔伸出舌头在他唇上轻扫一下，牙齿轻缓啃噬，嘴唇慢慢的吮吸……
　　
　　就算是趁人之危，也最好是两厢情愿。
　　 

作者有话要说：本周有任务，更新应该会给力些，ORZ~~~
有一就有二




82

82、八二章 春梦（二） ... 
 
 
　　夏木抬起身看着夏枝的反应，脸颊处已经沾染了桃红之色，嘴唇微微的嘟着，活色生香的画面，眼睛却还闭着，夏木有些生气，大哥这不会是做春梦了吧？
　　
　　春日的午后，年轻的身体，春梦一场实在是太正常不过。
　　
　　只是夏木也清楚的知道，这场梦里绝对没有自己插足的余地，也因为这样才更加生气。夏木坏心眼的埋首在夏枝枕边，深沉又缓慢的声音一遍又一遍的说着，“大哥……我是夏木啊，是夏木啊，你说过的啊，绝对不会扔下我不管，只要是我需要你的时候你就一定会在身边的，而且啊，你还说，以后都不会离开，会一直一直陪在夏木身边……大哥，你可不能耍赖啊……”
　　
　　像是情人间的呢喃低语，又像是一场洗脑式的深层催眠。
　　
　　夏枝睡得很沉，头动了一下，想要避开喷吐在耳边的热气，夏木哪里能容他躲开，嘴唇再次循着贴了上去，依旧很轻柔的触碰，血管里的血的温度几乎要将整个人融掉，心思却仍旧清醒如初。
　　
　　如果不能出现在现实里，就把他当成一场无法实现的春梦吧。
　　
　　夏木的吻从额头，眉心，鼻尖，嘴唇，下巴一路向下，手指依照意识的指示攀上胸前的衣带，手指轻挑，衣带跳跃了两下散开在两边。夏木抬头看了一眼的夏枝，手上动作不减，像是打开一件稀世至宝一样小心的将两片衣襟的左右打开，在他凸起的喉结上印下一吻。
　　
　　里衣解起来有些繁琐，夏木的手指在胸膛上轻轻划过，身下人嘴唇里由泛出一两声轻微的呻吟，听起来相当愉悦。
　　
　　夏木像是受到鼓舞一般，又印下去两个吻，不过这次故意落在了乳丨头之上。夏枝的身体扭动了一下，胸膛微微抬起，及其难耐。
　　
　　夏木手指翻飞，本就松散的里衣带很快阵亡，夏木的手指有些不受控制，动作急切中不小心又碰到了哪里，夏枝的身体扭动了两下，停下来的时候整片的裸丨露的胸膛毫不羞怯的呈现在了夏木眼前。
　　
　　两点艳红的挺立，周围分布着一层小小的疙瘩，根本没见过阳光的胸膛洁白如玉，甚至可以看到皮肤下面细细的血管，以及随着呼吸上下起伏的胸腔肋骨。
　　
　　夏木不自在的别开眼，呼吸瞬间粗重。
　　
　　夏枝大概是觉得有些冷了，两条胳膊漫无目的的在四周摸找着可以取暖的东西，夏木立马将里衣重新覆了上去，手却放在上面迟迟不愿拿开。
　　
　　只是这一层薄薄的布料真的能够隔开一切么？只是因为多了一层布料就可以些许的安慰？
　　
　　夏木隔着一层单薄的布料开始细细亲吻，舔舐，有些破罐子破摔的狠劲儿，他现在处于激烈的矛盾之中，一方面希望的夏枝醒过来将他推开，那样的话事情还有转换的余地，夏枝也许会别扭一阵子，不过最终还是会心软原谅他。
　　
　　另一方面有希望夏枝千万别醒过来，他太贪恋这种感觉，让他沉溺，让他疯狂，仿佛只要时间更长一些，自己就可以得到更多一些，心中那种几乎让他发狂的执念就会更多一些的得到满足。
　　
　　夏木只能隔着衣料亲吻，抚摸，这样是不是就可以被原谅？这样，自己的罪孽是不是就可以少一些？
　　
　　但是最终，夏木还是高估了自己的自控能力，或者说是低估了自己对夏枝的占有欲，当手指触碰的到腰间的裤带的时候，几乎是没有的任何犹豫的，夏木扯开了它……
　　
　　夏枝仍旧沉浸在一场迷乱的梦里不愿醒来。
　　
　　夏木几近粗暴的扯下夏枝的裤子，入眼的景色让他血脉喷张，从一个男性的角度来讲，夏枝的□说不上出色，却是相当漂亮，至少在此刻夏老二眼中绝对的独一无二，就算已经被挑拨到挺立也依旧是粉红的颜色，就像是他这个人一般温润，就算是骄傲也没有拔剑怒张的怒气。
　　
　　夏木看着自己的手慢慢的覆上去，他发誓这一连串的动作完全出自本能，包括脱了夏老大的裤子，其实他本来没想这么做的，只是大脑反应过来的时候事情已经发生了，而且等他反应过来之后他也不想再去挽救什么，如此而己。
　　
　　不知道是不是夏木的手掌太热，还是夏枝确实太过敏感，触碰的一瞬间夏木就感觉手中的东西动了一下，夏枝口中发出不可抑制的呻吟，腰部的扭头相比之前也剧烈很多。
　　
　　夏木低头在他肚脐上吻了一下，清楚的感觉到身下的身体抽搐了一下，夏木几乎宠溺的笑着，道：“大哥，你可真是敏感。只是谁能告诉我，已经到了这一步，到底该怎么放手？”
　　
　　夏木是这样问的，夏枝当然不可能给他答案，他仍旧独自沉浸在一个不知名的世界里，那个世界与此端隔绝。
　　_________________________________________-尽情的鄙视我吧~~~~(>_<)~~~~
　　
　　夏枝微微睁开眼睛，房间里没有点灯，月光从窗外斜斜的照进来，铺洒了一地，在周围反射出一种淡淡的银灰色，低调的奢华。
　　
　　夏枝揉揉眉头从床上坐起来，他做了一个梦，一个在他这个年纪绝对正常，但出现在他身上绝对算是异数的梦，春梦？
　　
　　夏枝暗自苦笑，是饥渴了还是怎么着，自己居然会做这种梦。夏枝这样想着身体动了一下，紧接着又是一僵。如果是春梦的话，他应该是已经纾解过了，但是贴身的衣服并没有明显的黏腻感，难道梦只是梦？夏枝摇摇头，总觉得有些不对劲，也没多想，捋了捋头发就要从床上站起来。
　　
　　“不对，还是有些不对劲。”站起来之后，夏枝自言自语道。
　　
　　这种感觉……
　　
　　动作有些不自在磨蹭到屏风后面，开始动手解腰带。就算是在梦里他也是真的有感觉到，真真实实的感觉，但是怎么可能什么都没留下？夏枝将亵裤褪下，愣了愣，这还真是见鬼了？！
　　
　　难不成是自己身体有问题？这更是绝对不可能的事情！他自己都证实过很多次了！那到底是为什么！？夏枝很难得的焦躁了。
　　
　　等到夏枝苦着一张脸从屏风后走出来的时候，夏木不知什么时候走了进来，此时正坐在凳子上给自己倒茶喝。桌子上的蜡烛已经点着，正闪着微弱的光晕，看样子这人是来了好一会了，可自己刚才居然完全没有察觉到！
　　
　　夏木仰一脸的阳光灿烂，“大哥，晚上好！”
　　
　　夏枝点头，眼睛仍盯着夏木，“确实是晚上了，你的房间在隔壁，这是找我有事？”
　　
　　夏木顺手递过来一杯茶，“大哥渴不渴？先喝水。”
　　
　　夏枝很配合的喝下，他确实有些渴了……不过似乎喝过了……吗？
　　
　　“我下午过来，见大哥在睡觉，晚上也没用饭，估摸着这时候应该醒了，就把饭菜给你送过来。”手指了一下旁边的小竹篮，“怕大哥吃不惯这边的饭菜，厨子是专门从林家借过来的。”说完一脸讨好的看着夏枝。
　　
　　夏枝的注意力完全不在今晚吃什么上面，带着些自己都没察觉到的小心翼翼问，“夏木啊，你下午的时候来过？”
　　
　　“是啊。”夏木迎着夏枝的目光回答的是无比坦然。
　　
　　“那你有没有发现有什么奇怪的事情？”
　　
　　夏木的脸忽的凑近，眼中带着审视与询问，似乎还有些担忧，“大哥所说的奇怪的事情……指的是什么？”
　　
　　“没什么……”夏枝不知道自己该怎么描述这件事，就算是现在他还是觉得有些太匪夷所思了！
　　
　　“大哥不方便说？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“就是……”夏枝忽然在夏木旁边坐下，无比认真的看着对方的眼睛，“你这里……没有什么奇怪的东西吧……？”
　　
　　“大哥能不能说得更清楚一些。”
　　
　　虽然夏木脸上还是带着笑的，但是夏枝还是觉得他这是生气了，毕竟被人怀疑自己家里有不干净的东西这种事，心里总该是不舒服的。“大哥没什么意思！就是想问问你……安不安全……？”说完之后就彻底后悔了，这不是明摆着的怀疑么！
　　
　　听说当兵的都不喜欢别人怀疑他的战斗力，就像男人最听不得的就是女人说他没能力一样。
　　
　　果然，夏木的脸又凑近了些，嘴角缓缓勾出一抹笑，与此时夏枝的满脸苦涩恰成对比，夏木悠悠道：“大哥，似乎不太自信了呢？”
　　
　　目光若有似无的从夏枝□扫过……
　　
　　 

作者有话要说：在办公室里码字，起亲们懂得， 被省略的那一段实在是写不出来啊哭死~~~~(>_<)~~~~




83

83、八三章 约定初成（一） ... 
 
 
　　夏枝像是蜜蜂蛰了一下一样往后跳了一步，想要和夏木之间拉开些距离，夏木站起身不依不饶的靠过去，“大哥这是怎么了？”
　　
　　夏枝：“你什么意思？”
　　
　　夏木：“我说什么了？”
　　
　　夏枝：“你肯定知道了什么对不对？”
　　
　　夏木：“大哥说的又是什么？”
　　
　　夏枝有些崩溃了，他知道自己现在不怎么正常，但是现在的夏老二也绝对不在平常状态，为什么会有一种被人逼迫的感觉，一直以来处于主导地位的不都是自己么……夏枝刚开始的时候是有些不自在，现在则是开始心慌了。
　　
　　“大哥……”夏木有些抓狂了，他们家大哥这到底是有多慢热啊，手从身边人耳际穿过，撩起一缕长发，手指绕过发丝扶上后脑，手掌稍稍用力，夏枝的头被压过来靠近，两个人额头相抵，夏木叹气，“我到底该怎么办……”
　　
　　鼻息相互交错，夏枝低头看着自己的衣襟，这种衣带的系法根本不是他习惯的那种！如果之前那不是一场梦的话，那也就是说，自己的衣服被人脱过来？那也完全可以解释刚才那种状况是什么原因 ，夏枝浑身一凛，觉得自己的脸被火烧一样热的发疼，“刚才……是你做的是不是？”声音不大，难以置信的颤音。
　　
　　“大哥该知道我想做的远不止这些。”
　　
　　“我是你大哥！”
　　
　　额头磨蹭两下，夏木的声音的不疾不徐，“这个理由几年之前就用过了，我说过这不是问题，从一开始就不是，我喜欢你，非常非常的喜欢，从来没有变过。”
　　
　　夏枝还想说话，夏木又道：“大哥，我只是喜欢你，只是喜欢你。”
　　
　　夏木放在他肩上想要将人推开的手就那么停住，夏木对自己的感情虽然没有太过露骨的表现，但也从来就不曾遮掩，用他的话说就是：我只是喜欢你。
　　
　　他只是喜欢我，夏枝一遍遍的跟自己说，如果在几年前这种告知还可以用“少年心性”来予以驳回的话，在几年后的今天又该给自己给对方找什么借口？夏木已经长大了，成熟了，甚至能在自己看不到的地方掌握他人的命运，生杀予夺，能够独当一面了……
　　
　　夏枝整个人就像是一盏茶，平静无波，感情和心性都没有过激烈的起伏，也只有愿意饮下他的人才知道其中的各种滋味。夏枝抬头看着夏木，看了半晌，才说出一句话，“你以后的路还很长，不应该浪费在我身上。”
　　
　　“那恐怕大哥的一辈子就要浪费在我身上 。”夏木趁机捉住他的手道。
　　
　　夏枝：“什么意思？”
　　
　　夏木：“大哥知道的。”
　　
　　夏枝：“你就是个无赖。”
　　
　　夏木：“大哥说什么就是什么。”
　　
　　夏枝看着夏木，直看到夏木心里发慌方才作罢，低低的叹了口气，顺着夏木的力道靠过去，扬起下巴放在他肩膀上，开始缓缓说话，“这种事情不是个人意愿就可以决定的，我知道你喜欢我，但是不知道我喜不喜欢你。我身边一直就只有你们，我弄不清楚自己有没有你想要的那种感情，给我点时间，让我试一试……”
　　
　　初听到这个结果，夏木的心情出奇的平静，就像是干涸了好长时间的土地忽然迎来了一场牛毛细雨一般的感觉，没有大起大幅的波动，能做的只是静静的感受，几个字，对他来说简直就是一场奢华的盛宴。
　　
　　大哥说会试一试，真好，真好……
　　
　　夏枝慢慢闭上眼睛，有一种如释重负的感觉，在夏木看不到的地方嘴角微微上扬，这种感觉其实也不错……？
　　
　　两个人一起不知道站了多长时间，等夏木感觉到耳边的呼吸已经绵长平稳的时候才慢慢将人拦腰抱起来放到床榻之上。末了，道一声：“大哥，我爱你。”
　　
　　夏木将夏枝安顿好之后就出了房门，门外左右站着两个人，还是之前的统一装束。夏木看了两人一眼，“从明天开始先生会正式着手林家的事情，你们两个跟着他，阿左在明，阿右暗中保护，发现有什么不对劲的地方马上向我汇报。”
　　
　　阿左阿右两人的年纪和夏木差不多大，都是瘦高的身材，容貌也是一般无二，只是站在左边的人脸上至始至终带着一副微笑的表情，没有什么特殊含义，就是微笑。
　　
　　“将军。”阿右出声，“会有人对先生不利？”
　　
　　夏木没有直接回答，转而道：“我从傅正影手里保住了林家，现在林家又要和姓沈的联手，这种情况之下总是会有人坐不住的。”他只是防患于未然，那人只要做他想做的事情就好。
　　
　　“是，属下明白！”
　　
　　夏木又盯着门窗看了一会，最后还是转个弯回了自己的房间，他不是闲人，大半个下午都在做自己爱做的事，现在也该做些遭人讨厌的事情了。
　　
　　夏枝再次醒来已经是第二天早上，早晨的阳光从半开的窗户缝隙里照进来，刺疼了他的眼睛，下意识的拿手去档，不过已经有人先他一步，窗外正有一个人拿着块深色的布料，企图遮住照射进来的阳光。
　　
　　“外面是谁？”夏枝看见个身影，不是夏木。
　　
　　有人推门而入，对着夏枝弯腰一礼，“属下是阿右，将军去早朝了。”
　　
　　“阿右……”夏枝从床上坐起来，还是有些愣愣的，一看装束就知道是院子里的人，点点头问道：“请问现在大概是什么时辰。”
　　
　　“寅时三刻。”阿右脊梁挺得笔直，；脸上挂着淡淡的笑，“先生今天要出门吗？”似乎是本应如此的询问关照。
　　
　　夏枝也不好直接拒绝，“嗯，上午我去一趟沈家。”
　　
　　“属下去准备。”阿右转身就要出门，走到门口的时候又被夏枝叫住，回头，依旧是满面笑容，“先生还有事？”
　　
　　“嗯，只是想问问，我是不是让你们很不方便。”
　　
　　阿右投来询问的眼神，“先生此言何意？”
　　
　　夏枝有些不好意思的笑了一下，“夏木肯定对你关照过了，虽然我留下来是因为你们将军，但不想你们因为我做出一些不符合规矩的事情，你懂我的意思吗？”
　　
　　阿右还是笑着的，“先生尽管放心，军人最大的是特征就是服从，将军的话就是命令，服从命令做事就是遵循规律，先生多虑了。”
　　
　　夏枝点头，“我明白，有劳你了。”
　　
　　阿右点头出门。
　　
　　“他会影响将军。”阿左从树后面走出来，语气没有起伏。
　　
　　“将军变了。”
　　
　　“不好？”
　　
　　“你不喜欢他？”阿右侧目看着他，眼角微微上挑。
　　
　　“没有。”
　　
　　“哥哥，这是命令，没有对错。”阿右忽然收起了笑容，用警告的语气道。
　　
　　阿左没再理他，起身上了房顶，阿右皱着眉头看了眼那个逆光的身影，低头叹口气，再抬头时又是一脸阳光明媚。
　　
　　夏木来到沈家的时候正碰上沈千锐出门，沈千锐见是夏枝挥手让人将马车牵回去，疾走两步过来，“夏枝来了正好，我正要去找你！”
　　
　　沈千锐找夏枝的理由很简单，就是那封眉头没尾又吊人胃口的信。
　　
　　“沈当家以为如何？”夏枝接过送上来的茶水喝了一口。
　　
　　沈千锐先让人去把沈千年与夏叶带过来，这才在夏枝边上坐下，“私以为夏枝的建议甚好！”停了一下又道：“夏枝现在参与林家的事情？”沈千锐后一句话问的相当含蓄。
　　
　　夏枝笑着点头，“不然也不会和沈当家一同坐在这里了。”
　　
　　“那这是……？”沈千锐看向一边的阿右，随即了然道：“看来夏大人考虑的很周到啊。”
　　
　　夏枝但笑不语。
　　
　　沈千年一进门就看到夏枝的低头含笑的模样，长眉一挑，“哎呦我说小花灼，这面含春风的，难不成是遇到了什么喜事？”
　　
　　沈千锐抬头瞪了他一眼，“今天别出门了，商量些事情。”
　　
　　沈千年也不反驳，反正他出门也是去逛书店，人不去书也跑不掉，不急在一时。顿时变得无比乖顺，“既然是有要事，那就听大哥的。”其实他现在更奇怪的是自家大哥和夏花灼之间什么时候有了这么好的交情。
　　
　　沈千锐从袖子里掏出一张纸塞给弟弟，示意他先看看，转而对着夏枝道；“沈家的状况想必夏枝也是知道些的，沈家几代从商，自立自足，不依附朝廷也很少攀交权贵，但并不是所有环境都能容纳这种特殊存在。”沈千锐苦笑一声，“到现在……约儿一辈子不能出典韦，沈家，还是躲不过。”
　　
　　沈千年没有直接说躲不过什么，在场的几人都很清楚。
　　
　　沈千年瞥了一眼自家大哥，将手中的纸张随意的放在桌上，“这个提议不错，不过我也有个小小的建议。”
　　
　　夏枝一副洗耳恭听的模样，沈千锐倒是露出一副诧异的表情，这可是难得的主动。
　　
　　沈千年继续：“这个想法不错，不过我们需要进一步将其深入下去，大哥，夏枝，”沈千年看向大哥的方向，“你们看这样成不成。林家门下的书院用书全由我沈家提供，但是……林家也要允许沈家在学院之内开设书馆。”看了眼夏枝，“怎样？”
　　
　　夏枝没有反对的理由，林家旗下没有书馆，因此和沈家之间并不存在竞争关系，沈家不会吃亏，倒是林家可以为此省下一大批费用。一举两得。
　　
　　 

作者有话要说：我到底是有多勤奋啊混蛋~~~~(>_<)~~~~




84

84、八四章 约定初成（二） ... 
 
 
　　林家书院的事情拖不得，夏枝与沈家兄弟商量出事情的大体操作步骤之后就匆匆离开了沈家，出门的时候恰好碰到沈约带着夏叶正要出门，夏枝神色一凛，喊道：“夏叶！”
　　
　　夏叶转头惊喜的看过来，“大哥！你怎么来了？”
　　
　　夏枝没看他，而是直接转向沈约，沈千锐明明有找人带夏叶过去见他，现在看来夏叶并不知道他来，而沈约这是要带人出门？
　　
　　夏枝看着沈约，不说话。
　　
　　夏叶有些奇怪的看着两人的反应，“大哥，小约，怎么了吗？”
　　
　　沈约似乎自知理亏，有些狼狈的避开夏枝的目光。夏枝快步走过去拉起夏叶的手，“大哥来带你去二哥家住几天，正好在这边看到你，走吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“老是住在别人家也是不礼貌，先跟大哥回你二哥那里吧。”夏枝重复了一遍，一边说一边观察的沈约的表情。
　　
　　沈约表情相当难看，脸色有些发青，死咬着嘴唇，眼神恶狠狠的瞪着夏枝。
　　
　　夏枝不以为意，现在的沈约和几年之前的夏老二比起来真是太好对付了，手里捏着把柄说话含糊三分，就能让他一颗心七上八下，想瞒着他挂带他们家小孩？嫩了点！
　　
　　夏叶还想说什么，见沈约也不说话，大哥姿态强硬，也只能随着人走了。走的时候有些疑惑的看了眼沈约，沈约的态度很奇怪，大哥今天也好像挺奇怪。
　　
　　沈千锐与沈千年还在房间里商议之前决策的具体施办事宜。沈千锐道：“与林家学院之间的事情就有你来全权办理吧，现在林家的事情都由夏枝来经手，你和他也算是关系不错的友人。”
　　
　　沈千年笑笑，“夏枝固然是深思熟虑，但最终还是逃不过夏老二的软硬兼施。”折扇在手掌中拍打几下，又道：“如此，甚好。”
　　
　　对于家弟这种反应，沈千锐不知道该说什么才好，这边就见沈约从外面冲进来，低着头垂着脸，很不高兴的样子。
　　
　　沈千年站起身朝着门口的方向望了两眼，顿时明年了怎么回事，嬉笑道：“怎么，碰到小叶子的大哥了？”
　　
　　沈约不说话，算是默认。
　　
　　正要喝茶的沈千锐抬头看着自己的儿子，顿时也把事情的经过猜出个八九不离十，“摆出这幅脸色给谁看呢？这是你自找的结果，怪不得别人。”
　　
　　沈约眼眶红红的，愣是没说一句话。
　　
　　沈千锐最终将杯子放置在一边，看着面前一大一小两个让人头疼的家伙，“夏枝的脾性，我也不清楚。”
　　
　　沈千锐想了想，觉得还是有必要助侄子一臂之力，于是拿扇子点了下沈约的头，“走吧，二叔带你去林家办事。”
　　
　　沈约忽然抬头看向沈千年，“二叔，这件事情我自己解决，让你们操心了，抱歉。”说完头也不回的出了房门，留下房内两人面面相觑。
　　
　　沈约不好过，这边夏宅里夏叶的日子也不舒服，二哥一大早就要早朝，有时候晚上很晚才从外面回来，大哥这阵子更是忙得脚不沾地，恨不得能生出三头六臂出来。院子里的人都是当兵的，见他的时候都是腰身一挺，喊一声“小少爷！”夏叶被大嗓门吓到好几次之后才开始慢慢习惯，也越来越喜欢靠墙根走路，除了上茅房很少出房间。
　　
　　所有人都很忙，只有他不知道自己该做什么。
　　
　　“以前在蔚阳的时候也没这种感觉啊。”夏叶趴在桌子上，感觉自己现在的样子就像是书上写的那种“无病呻吟”。
　　
　　夏叶觉得自己似乎病了，然后夏叶就真的病了……
　　
　　夏叶发烧了，在某个小雨淅沥的傍晚。
　　
　　夏枝因为天气的缘故这天傍晚回来的很早，用饭的时间在大厅里左等右等就是不见夏叶的影子，夏枝想去看看，这边刚站起来，就听外面有人通报，说是沈家的小少爷来了，说是要见先生。
　　
　　夏枝并不意外，沈约要真是不来夏宅那就才真的奇怪，同时也说明自己这次真是看走了眼。
　　
　　夏枝瞥了一眼坐在自己对面双眼死盯着自己的少年，不急不慢的喝水，说话：“一个人来的？”
　　
　　沈约虽然面子上故作强硬，到底还是个没成年的孩子，还是答了句：“是。”
　　
　　“沈家是吝国第一大商家，你又是沈家的小少爷，虽然我不想承认，但是你身份自然是比别人高些，可那些东西都和我没关系，小叶子是我弟弟，这才是我关心的事。”
　　
　　沈约面色逐渐平静下来，“对不起夏大哥，那天是我不对，我只是不想小叶子跟你走。”
　　
　　夏枝莞尔，他并不想把这件事搞得太复杂，看着沈约的模样，估计也被折磨的差不多了，小孩子，知道错了就好。
　　
　　“他在后院，我带你去看他。”沈约的心智他是知道的，话说到这里，以后怎么做那就要看他自己了。
　　
　　“先生，外面有人求见。”
　　
　　“谁？”夏枝让沈约先过去。
　　
　　阿左走近两步，附在夏枝耳边，“看样子像是宫里的，要不要先通知将军？”
　　
　　夏枝也诧异不小，皇宫里来的人只能是皇帝派来的，但是他什么时候已经引起皇帝的注意了？
　　“没有，今天南面城门出了些事情，将军怕是要晚些回来。”阿左如是道。
　　
　　夏枝愣了一下，“……让他进来吧。”
　　
　　沈约已经到后院去找夏叶了，阿左出去之后整个屋子里只剩下他一个，窗户外面传来滴滴答答的水声，在空荡荡的房间里一遍遍的撞击着夏枝的耳膜，夏枝觉得自己的手有些发抖，皇帝为什么会注意到自己？是夏木的问题？还是因为林家与沈家的动静太大？皇帝……似乎还是个小孩啊。
　　
　　想到最后一点的时候，夏枝的心情也慢慢平复下来，又觉得，其实这一天早晚都会到来？但是自己为什么自己会有这种感觉？
　　
　　来人穿着平常的衣服，但是阿左说的也绝不会错，心理作用驱使他开始对眼前这个人细细打量。面前的人头上还带着斗笠，蓑衣在进门的时候已经脱下来放在一边，头微微的垂着，背脊却是松柏般的笔直。
　　
　　两人都没有说话，都在等着对方想开口。
　　
　　夏枝：“你是谁？找我何事？”
　　
　　那人抬起头，房间里的光线很暗，宽沿的斗笠在这人的脸上身上拉出长长的阴影，夏枝唯一能看清楚的只有那一双眼。那双眼很特别，眼线斜长，依稀可以猜出长大之后的刚毅模样，现在上面还带着年少的影子，里面透出来的光却没有少年的青涩，或者身为一个下人该有的嗫喏。
　　
　　夏枝心里咯噔一声，瞬间之后又强迫自己全身放松。
　　
　　“你是夏枝？”那人问。
　　
　　“如果你要找的是这个人的话，那就是找对了。”
　　
　　“夏木夏大人是你兄弟？你之前是在蔚阳，为什么会来这里？”
　　
　　“你来找我就是为了问我这些问题。”
　　
　　“你答就是。”声音有些不耐烦。
　　
　　“不关你事。”夏枝也开始强硬起来。
　　
　　“你！”
　　
　　“你问的这些问题不管结果是什么都和你没关系，既然这样我为什么要回答你。”夏枝礼貌的说明理由。
　　
　　那人嘴角撇了一下，十足的轻蔑，“夏木夏大人本国的将军 ，他的前途一片光明，你在这里只会阻碍他的前程。你根本就是多余的，明白我的意思么？”
　　
　　“那也和你没关系。”夏枝不惊不动。
　　
　　“你以为你是谁？！”
　　
　　“那请问阁下又以为自己是谁？！不管是夏木还是在下，这都和阁下没关系吧，夏木不是白痴，阁下如此为他操心，是不是太多虑了？”夏枝挑了挑嘴角，不紧不慢道。
　　
　　“他是你兄弟！你会害了他的！”那人皱着眉头的模样，让夏枝有一种对方很可能会把自己揍一顿的错觉。
　　
　　“这些还是和阁下没关系。”
　　
　　“呵呵，”那人笑了两声，头颅微微扬起，双眼中满是阴鸷，“他的父亲死了，你知不知道？”
　　
　　 

作者有话要说：…………………………………………………………………………




85

85、八五章 父亲（三） ... 
 
 
　　自林百贺四年前的冬天离开蔚阳之后，夏枝就再没有见过他，那时候的林百贺给夏枝的的感觉就是一个脾气不好的长者，生气的时候会大睁着眼睛瞪人，难得笑一次也是豪情万丈，笑的时候脸上有并不明显的皱纹，说话的声音中气十足，腰杆笔直像是永远不会弯下一样。
　　
　　林百贺对不起妻儿，但夏枝不得不承认他是个好的将领，实实在在的把自己的半辈子都献给了一方疆土。
　　
　　夏枝曾经以为，这样的人是永远都不会倒下的，就像是城墙上的烽火台，一直一直的站在那里，从日出东方到满天星子，从白雪皑皑到烈日当头……就算是在未来的某一天躺在病榻之上的时候，手里还是会拿着一本兵书，方寸之上，指点江山。
　　
　　当这个人还真真实实的存在于他的记忆之中，总是激发出自己的某些感情，在夏枝还没想好该怎么处理以后将要面临的总总的时候，现在有人告诉他，这个人已经不在了。
　　
　　已经发生的一切，都将会被时间慢慢抹去，以后，这个人再也不会出现在眼前。
　　
　　此时此刻只有夏枝自己知道交握的两只手正在隐忍的颤抖，林百贺死了，夏木的亲生父亲死了。
　　
　　夏枝抬头看着面前的少年，这个人该是没有理由撒谎的吧，但是这种事情为什么要选在这个时候告诉自己？林百贺死了，又想让自己怎样？“这件事情你应该先去告诉夏大人，而不是我。”
　　
　　少年将下巴处的绳结解开，斗笠随意的抬手扔在一边，轩辕盛一张冷厉且毫无表情的脸暴漏在微弱的灯光之下，别过脸看看向窗外的一株雨打芭蕉，声音有些飘渺道：“其实你已经猜到我的身份，是不是？”
　　
　　夏枝垂首。
　　
　　轩辕盛扭头看着他，“顶着那个身份，我说不出现在的话。”那样任性的话不该从一个帝王的嘴里说出来。所有身处高位的人都是虚伪的，就像是他哭的时候只能一个人躲在被衾之内一样。
　　
　　夏枝内心苦笑，就算是摘掉斗笠，眼前的这张脸对他来说也是完全陌生，他猜到轩辕盛的身份，但也仅仅是靠猜罢了，但是轩辕盛拿掉斗笠这一动作无疑是印证了猜想，这个皇帝打算怎样？
　　
　　两个人之间没有了斗笠的阻碍都开始肆无忌惮的打量对方，几乎想要将对方的脸刻到骨子里一样，只是两人的感情里都没有欣赏的成分。
　　
　　“我知道你，以及你身边人的所有事情，是不是很奇怪。”轩辕盛避开林百贺的事，换了个表情，有些玩味的打量夏枝。
　　
　　夏枝也只得压住心中的波涛，“在下不认为那是荣幸。”
　　
　　“你该恐慌才对。”轩辕盛有些恼，谁让你荣幸了！
　　
　　“在下以及在□边的人从来都是奉公守法的良民，不知阁下所说的恐慌，指的是哪一方面？”
　　
　　“我一直不明白，一个从小到大窝在小县城里的书生，到底哪里有值得人挂怀的地方，更何况骄傲如他！”
　　
　　夏枝无奈，，脸上还是不咸不淡的不卑不吭，“在下也不是很明白，在下以及在□边的人到底做了让人挂怀的事情。”
　　
　　“我知道你是写书的，但是该知道适可而止，在我面前买能口舌讨不到便宜。”轩辕盛冷冷看过去一眼，转身在椅子上坐下，拿起水壶想要倒杯水，水壶是空的。轩辕盛抬头看着夏枝，见那人依旧是半垂着眸子，似乎什么都没看到。
　　
　　夏枝摆明了是问一句答一句，轩辕盛觉得如果自己不说话，他和这人很有可能会一直僵持下去，而且是在没有水喝的情况下。
　　
　　轩辕盛道：“林大将军是战死，反春的时候北边敌寇袭我边疆，林大将军遭人暗算不幸被流矢所伤，当时战况混乱，没有及时就医处理。”
　　
　　轩辕盛说到这边就闭了嘴，原因结果都知道的情况下，过程没必要详细描述。
　　
　　夏枝嘴唇动了一下，“边疆情况还好？”
　　
　　轩辕盛没料到他会问这个问题，愣了一下点头，“是。哀兵必胜。”
　　
　　夏枝略微抬眸，“为什么不直接告诉夏木，我不懂打仗，更不懂军心。”
　　
　　“但是你懂夏木！”轩辕盛几乎是怒目而视，满心满意的不甘愿，放在腿上的拳头死死攥住，“这一点就够了。”之后又道：“他在我面前永远都是一个表情，我知道他的过去与现在，但是猜不透他在想什么，林将军是他的父亲，当初林将军就是从蔚阳将夏木带走的，他们之间的事情你多少清楚些，不是吗？”
　　
　　对于这一点夏枝没办法反驳，夏木和林百贺之间的事情他确实是再清楚不过的第三者，就算是在当年，夏木会跟随林百贺前往万川这件事，也多少有分自己的原因，对于这个人，夏枝就算是面上再过强硬，也从来都不能完全拒绝。
　　
　　但是他不认为自己的态度会让一个既成事实有所改变，也同样不相信对夏老二来说，自己的一句话有能够掩父亲死去带来的影响。或许可以委婉一些，但死的那个人毕竟是他的父亲，在这两个字面前，什么都是虚无。
　　
　　夏枝清楚的记得当初夏木离开蔚阳跟随林百贺去万川的时候，曾经对自己说过这样一句话，“我只是想原谅他，我想像他一样站在那烽火不断马革裹尸的战场上，想知道那样是不是可以有和他一样的心情，他是我爹，我只是想给自己一个原谅他的机会。”
　　
　　夏枝不知道夏木有没有原谅林百贺，战场上的父与子，不管是恨是爱，是追逐模仿崇拜或者逃避，那都是别人无法干涉的领域。
　　
　　林百贺死了，夏木会怎样？
　　
　　夏枝想象不出来，心思千回百转，却找不到一个可以突破的出口。夏枝忽然撩开衣摆俯身跪拜，双手虚合置于额前，缓缓道：“他不是软弱的人，请皇上还是按照规矩来吧，草民以为，这也是林老将军希望的。”
　　
　　轩辕盛看着坐下的人，一时之间没反应过来，抬步走到夏枝身边，看着他岿然不动的姿势，长时间憋在胸中的一口气终于化成一声长长的叹息，“朕，知道了。”之后快步离开。
　　
　　直至轩辕盛的脚步声与庭中的雨声融在一起，夏枝才放下高抬的手臂，跪在地上很长时间没有站起来。阿左站在外面，静静的看着在烛光下拉出来的淡淡的光影。
　　
　　这一跪，跪的是已经走在远路上的老将军。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　当天晚上夏木没有回来，也没派人带消息过来，夏枝也没问，他知道轩辕盛这是把他的话听进去了。一夜无眠，在床边独坐到天亮。
　　
　　第一缕太阳光照进来的时候，夏枝的房门开了，微眯眼看着忽然变强的光线还有光线中突显出的人影，夏枝嘴角翘了一下，“你回来了啊。”
　　
　　夏木点了下头走过去，在夏枝脚边站住，慢慢蹲下，头靠在夏枝腿上，依旧一言不发。
　　
　　夏枝抬起手看了看，纠结了一会最终抚上夏木的头发，“累的话，到床上休息一会吧。”
　　
　　“不要，这样就好。”
　　
　　夏枝听到夏木这样说，声音有些干涩嘶哑。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我爹死了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“战死的，死在了战场上。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他终于如愿了。”
　　
　　夏枝清楚的感觉到腿上的布料有些湿润，忍住叹息，手依旧一下下的抚摸着夏木的头发，“嗯。”
　　
　　“征战四方，马革裹尸，衣冢还乡。”
　　
　　“嗯？”夏枝有些意外，轩辕盛明明有说林百贺救治不及时，也就是说是有救治的，既然这样又怎么会是衣冠冢？
　　
　　夏木嘴角咧了咧，“他让人把自己的尸体火化，骨灰撒在了万川。”
　　
　　夏枝感觉到腿上人的强制压抑的冲动，听得到一声声变得嘶哑的哭泣，只是他什么都不能做也做不了，这两个人之间的结，迟早有一天要解。
　　
　　“你看，他连死，都不让我看见。”
　　
　　一滴眼泪“啪”落在夏木侧脸，夏木眨了一下眼，耳边回应他的还是那一声波澜不惊的“嗯……”
　　
　　 

作者有话要说：《父亲》这个章节名是延续之前35、36，前面写的是夏志远，这里是林百贺，两个人都死了，也不算失败。我没办法给这两人定位，因为有些事情根本就说不清。请原谅我文字功底薄弱，同请原谅我那么长时间没更文……TVT




86

86、八六章 暗潮汹涌（一） ... 
 
 
　　
　　两个人时不时的说上一句，聊得却都是些无关紧要的话题，夏枝问夏木，最近在做什么？城门那边是不是出了什么事？小皇帝的禁断令进行的怎么样了？大街上有没有出现暴动……之类。夏木则是问夏枝这一天都在做什么，晚饭吃了没？吃的好不好，习不习惯……？
　　
　　有些情感发泄不出来，就只能找个方向转移。
　　
　　等到夏木情绪差不多平复下来的时候，夏枝低头看着他有些凌乱的发顶，才问：“老将军什么时候进城，你该去迎接。”
　　
　　夏木歪了歪脸，将不知什么时候溢出来的眼泪在夏枝腿上擦了干净，“我知道。大哥……”
　　
　　“嗯，什么事？”
　　
　　夏木眨巴着眼睛，眼神空洞的看着前方一块被太阳光覆盖住的地方，“你说他会想回林家吗？”
　　
　　夏枝也不知道，一晚上没合眼一大早的又要安慰夏老二，现在精神很是不好，呆呆的望着屋顶的方向，眉头微皱着，似乎在思考，最后还是道：“我哪里知道，不过，他既然已经将自己的骨灰留在了万川，想必是同意将牌位安放在林家的吧。这也算是个折中的办法。”
　　
　　“呵呵。”夏木笑了一声，“他终于也知道世上还有‘折中’这么一说，真是不敢相信。”
　　
　　夏枝：“现在事情都已经过去了，不要再为难自己。”
　　
　　夏木：“我没有。”
　　
　　夏枝苦涩一笑，略带调侃“你只是想不开。”
　　
　　夏木没有反驳，“当初我年纪小，想着等到有一天长大了，能站在和他一样的高度的时候，就会理解他，原谅他，现在才知道是多么难的一件事，就算是踏着他的脚印一步步的往前，还是走不了和他一样的路。”
　　
　　夏木很少提及三年来在万川过的都是些什么日子，夏枝也很少过问，但是他知道夏木其实是个死心眼，他要是想做到的事情没有人可以阻止他，无奈道：“真是个别扭的人，这种事情没什么可执着的，那就是你的父亲，你的一生原本完全可以与他毫无关联，说到底还是自己放不下。人一辈子多多少少是要做错事情的，总是会辜负一些人，任性半辈子，后悔半辈子……他负了你娘，到底没有负了天下，或许他不是个好父亲，却是国家的英雄。”
　　
　　夏枝讪讪住嘴，这种大道理谁都会说，一旦发生在自己身上就不是这么回事了。
　　
　　“我不会做英雄。”夏木说的坚定。
　　
　　“男人都有英雄梦，你为什么不？”
　　
　　“大哥想做？”
　　
　　“自然是没法和你们这些征战沙场的人相比，不过如果说靠一根笔杆子横冲直撞而至今安然无恙也算的话，我觉得我挺英雄的。”
　　
　　夏木扭开头，脸上也有了些许笑意，“如果靠厚脸皮一点点攻城掠地的话，那我也已经是英雄了。”
　　
　　夏枝的腿早就麻的没一点知觉了，夏木笑得时候胸腔的震动带来一阵阵针扎似的疼，夏枝哆嗦了一下最红还是忍住了没动。夏木察觉到不对劲，说话的时候声音还是有些闷闷的，“大哥，你怎么了？不舒服？”
　　
　　“没，没事。”不说话还好，这下连声音也跟着哆嗦起来。
　　
　　夏木唰的一声从他腿上立起来站好，有些张惶失措。
　　
　　夏枝挣扎着想要站起来，奈何两条腿就像是扎根在地上似的，就是抬不起来，因为惯性的原因腿没抬起来整个身子开始不受控制的往前栽。夏木大骇连忙伸手去接，不过越是紧张越是出错，伸出手之后又不知道是该借住胳膊还是扶住腰，眼看就要来不及了，只得先一步让自己整个人躺在地上，夏老大直直的扑到在身上。
　　
　　夏枝皱着眉头，被夏木的肩胛骨隔得胸口疼，“你干嘛啊……”夏枝这一声几乎就是呻吟出来的。
　　
　　夏木躺在地上，两手这才揽住夏枝的腰，“大哥你到底怎么了？”
　　
　　“我就是脚麻了，没事。”夏枝就要为自己辩解两句，身体一轻就被夏木从地上抱了起来转了个圈给放在了床上。
　　
　　夏木自上而下的盯着夏枝的脸，生怕错过任何一个表情，“一夜没睡？”
　　
　　“不是……”夏枝别开眼，有些不自在的躲过夏木的目光。、
　　
　　夏木也不管三七二十一，撩开衣摆坐到床边，接着直接拉开夏枝的腿，夏枝疼的大叫，还没什么感觉呢，鞋袜就已经被全部脱下来了。夏木将鞋袜放好，又起身在夏枝身后垫上棉被，之后抓住夏枝的脚踝，强硬的拉到自己怀里，开始沉默着一下下的按压起来。
　　
　　夏枝就觉得自己的脸火烧的一样，不用猜也知道红了。他和夏木年龄相差不大，名义上是兄弟，实际却没有太多亲密的动作。偶尔的几次，也都是在夏木趁人之危或者强人所难的情况下。这样平静的相处，似乎还真是第一次。
　　
　　他知道这不是时候，可就是止不住脸红。
　　
　　夏枝抬头默默看着夏木的动作，心里千回百转，夏木不是夏叶，总是会腻在自己身边，也不是夏草，闯祸的时候有自己帮忙兜着。夏木这个人……
　　
　　夏枝侧开脸，似乎从来就是一个人……
　　
　　就是那么一个人，总是站在他们之外，就那么一个人。
　　
　　夏枝不能清楚的记得三年前甚至更早之前的事情，但是每每回忆起来的时候，总是会有一种心脏被按压住的感觉。自己与夏叶夏草在一个圆圈里，或哭或笑。圆圈外面还有一个人呢……为什么不进来！是圈子不够大，还是我没看到你？
　　
　　夏枝从不承认自己胸怀多么宽广心地多么善良，他从来就是冷冷清清的一个人，温温吞吞的做着那些自以为是的事情，异世偷生，他只想着能平淡度过，不留一丝痕迹。此时看着夏木，夏枝忽然想着，就算是又活了一世，自己依旧失败的可怜。
　　――――――――――――
　　夏木手里捏着夏枝的脚踝，几乎一只手就能握过来。夏木有些稀奇，捏在手里左看右看，似乎想不通一个不算很瘦的男人脚踝怎么能这么细。这边还没研究出个所以然来，脸上有微凉的触感，夏木几乎是用惊异的眼光回看过去。
　　
　　夏枝的手摸着夏木的脸，勉强露出一个笑，“夏木，我们以后回蔚阳好不好？等皇帝把他的的位置坐稳，你的事情都完成之后。”
　　
　　夏木很是舍不得这难得的温存，却也不得已偏过脸想躲开夏枝的触碰，“大哥这是同情我？因为我唯一的亲人也没了？”他渴望，但不接受施舍。
　　
　　僵在半空的手就要收回，却又被夏木握住贴回脸上。
　　
　　夏枝不明所以的看过去，只看到一个红了的侧脸，夏木依旧握着夏枝的脚踝，自上而下不卑不吭的揉着。
　　
　　夏枝张开嘴无声的笑了笑，顺着夏木的意思没在挪动，手指轻轻从他的眉眼划过，静静的将眼前这张脸与三年前的那个孩子重叠在一起。还有鼻梁，嘴唇，下巴，一路一点点的看下去，之后不得不叹气，到底是长大了啊，人还是那个人，却又和之前完全不一样了。像是把开刃的刀，锋利了，张扬了。
　　
　　夏木至始至终低着头，任由夏枝打量，想着他在想什么，等到眼角不自主的瞥到那个云淡风轻的浅笑的时候，夏木有些忍不住将两只手上移，从脚踝到膝盖，沿着这个方向继续向上，嘴上问着，“大哥，现在好些了没？”
　　
　　夏枝点头，“好很多，不用揉了。”
　　
　　夏木点头，手上动作仍旧不停，等到夏枝察觉的时候那双手已经卡住了自己的腰，夏木整个人贴了上来，喃喃道：“大哥，我喜欢你，我现在只剩下你了。”
　　
　　“嗯。”夏枝点头。
　　
　　“我知道这样是不对的，但是，我希望大哥也喜欢我。”
　　
　　“嗯。”这一点就算是他不说，夏枝也能清楚的感觉到。
　　
　　“那……大哥，我想亲你一下，你看行不行？”
　　
　　虽然明里暗里已经亲过很多次了，但这是第一次光明正大的争取对方意见，心里不免紧张，这一紧张卡着夏枝的手就不免多用力了几分，夏枝的身体刚刚舒缓了些，腰间正式酥酥麻麻的敏感时候，被夏枝这么一用力几乎从床上直接跳起来，但因为腰间被卡住，上身猛的往前一探，嘴唇就和夏木的贴上了。
　　
　　夏木知道这是个意外，却还是高兴的不得了，书伸出舌头在夏枝唇上不轻不重的舔了一下，微眯着的眼睛里满是晶莹的水光，“我就知道，就知道大哥也是喜欢我的。”
　　
　　夏枝看着他的眼睛，没有立刻说出反对的话来。
　　
　　些自暴自弃的闭上眼睛，任由夏木的唇为所欲为，不禁开始问自己，爱情，那到底是什么东西？他两辈子都没爱过人，不知道自己是不是有这个功能，爱情发生在人身上的时候，又是种什么样的感觉？或者是从很早之前就已经存在而自己却不知道？
　　
　　夏枝轻轻推开夏木，两人的唇分开，对上有些失望的眼眸，夏枝很郑重的问，“在你觉得，喜欢，是什么感觉？”
　　
　　夏木放松的笑了一下，执起夏枝的手，在指尖上落下一吻，抬头对上夏枝的目光，“喜欢，就是想要执子之手，与子偕老。”又在他眼睫上印下一吻，“喜欢，就是一日不见兮，如隔三秋。”在夏枝睁开眼的时候又在额头上印下一吻，“喜欢，就是求之不得，寤寐思服。”
　　
　　吻完之后就见夏枝一双眼睛里满是促狭之意，心里暗叫糟糕！
　　
　　夏枝道：“怎么当年教你读书的时候没学会这些道理，离开书本，倒是悟出不少道理来。”手指自然的掠过他耳边的发。
　　
　　指尖耳畔的头发划过，碰到脸颊的时候虽是微凉的感觉，对夏木来说却是能灼伤人的温度。夏枝的手指继续往下滑，在夏木的喉结出扎转反侧。夏木咽下一口唾液，呼吸开始变粗，却又不敢大喘气，额头上不知什么时候已经出了薄汗。
　　
　　夏枝身体前探，挑起他的下巴，“你倒是跟大哥说说，这是个什么道理？”两个人之间的距离本来就是很近，夏枝这一挺身，两个人的胸膛就贴到了一起。
　　
　　夏木真想什么都不顾直接把这个人压在床上，放下帐子，把这么长时间以来想做却不敢做的事情从头到尾一个不落的全都做一遍，但理智尚在，他现在是“有未来”的人了，绝对不能破罐子破摔。
　　
　　但是如果一味的处于被调戏地位，那他也就不是夏将军。
　　
　　夏木抬手直接揽住夏枝的腰，两个人腰腹处也紧紧贴到了一起，夏枝现在是想逃都逃不掉，毫不意外的，夏木身上的每一点反应都没有任何阻拦的被他感知到。夏老二硬了，用夏枝现在的感官来解释的话，那就是非常硬，棍子样膈人。
　　
　　如果用一个词来形容夏枝现在的心情话，那就是后悔，相当后悔，他真不该因为的夏木心绪低落而自告奋勇的舍身取义搏君一笑……
　　 

作者有话要说：咳……这确实不是发生JQ的时候，鱼在尽量调解剧情节奏。
伦家最近真的是很忙很忙，痛不欲生恨不得以死谢罪~~~~(>_<)~~~~ ，大家明白伦家的心意就好，挥挥~~~




87

87、八七章 暗潮汹涌（二） ... 
 
 
　　就算对林百川这个父亲没有亲情，夏木也觉得选在这个时间自己的身体出现这样的反应是大逆不道，整个身体贴在夏枝身上，强迫自己闭上眼睛将心底波涛汹涌的悸动压住，“大哥，你为什么总是折磨我。”
　　
　　“我的腿不麻了。”夏枝也看不见夏木的表情，声音没有起伏的说了这么一句。
　　
　　夏木就觉得胸口憋着一股郁闷之气，吐也吐不出来，这边夏枝已经将自己从身上推开了。
　　
　　夏木没有反抗，被夏枝一个用力推倒在床上，扭过头的时候，看到的就是夏枝夺门而出留下的一个背影，嘴角浮起淡淡的笑，虽然没夏枝什么也没说，他也知道这人是在慢慢的接受自己，只是速度慢了些。
　　
　　外面阳光很烈，却比不上此时夏枝身上的温度，夏枝疾步走到一处花坛前，在没人看到的角落深深呼出一口气，低着头做贼一样朝着房间的方向望过去一眼，幸好夏木没有不知趣的跟出来。
　　
　　刚才两个人之间……算不算是调情？
　　
　　夏枝不知道，他没想到自己竟然能说出那样的话！而且毫无障碍……的做出了那些动作！
　　
　　脸上的温度散的差不多的时候，怔怔的看着因为夏至而略显颓势的景色，接下来该怎么办？之前从容卓悦嘴里也大概听说过现在吝国的状况，从轩辕格驾崩到轩辕盛登基至今，朝廷上上下下几乎经过了一次大换血。人才辈出是真，但都是初出茅庐之势，真要是论起来，能扛得起风浪的却是少之又少。
　　
　　夏枝本不是爱操心之人，只是现下夏木的处境逼得他不得不对朝堂势力状况做最系统的了解，以及尽量准确的去猜测之后的发展方向。
　　
　　轩辕盛不是个肯轻易相信人的君王，在傅正影那只老狐狸的教导之下，之前就算是对着林百贺也存着三分戒心，万川是吝国的边关要塞，现在林百贺死了，万川该交给谁？夏枝有个不好的猜想，想起轩辕盛的来意，顿时一股寒意沿着脊椎的爬上后脑。
　　
　　果然，没到中午，宫里已经有人来宣旨，皇上说想找夏大人的大哥聊聊天。
　　
　　阿左对此有些顾忌，按照夏木的意思他们不能离开夏枝左右，更不能置他于险地不顾，但这里面不包括进宫这种情况。夏枝看出他的疑虑，直接打断，“你们将军正在休息，不要打扰。”也没回自己的房间，而是到隔壁找了件夏木的衣服换上，跟着人去了皇宫。
　　
　　该来的总是要来，如果可以的话，他很希望自己能为夏木做些什么是，不是被人掩在身后，也不再是将他置于一旁不管不顾。
　　――――――――――――――――
　　轩辕盛独坐高台，万人之上的模样，手指摩挲着掌心的杯盏，嘴角高傲的翘起，“咱们又见面了。”
　　
　　夏枝恭敬的下跪，恭敬的行礼，尽量让自己每个步骤都符合“恭敬”这个词。他对吝国的文化的研究已经深入骨髓，平民觐见皇帝的例子虽然不多，好在也有先例。
　　
　　“草民夏枝，叩见万岁。”
　　
　　轩辕盛盯着下面人的一举一动，像是真找人来探讨学道一样和下载机说起话来，“先生与夏木有兄弟之义，又是蔚阳的才子，刚好朕这里有一难题，望夏先生帮忙解答。”
　　
　　“市井之辈，不敢妄言。”不只是谦虚还是推脱，又或者是谦虚的推脱。
　　
　　“朕赦你无罪。”杯子里的水已经凉透，轩辕盛也没让人换下，看着依旧跪在地上的夏枝，也没有让人起来的意思，“林老元帅战死，边关无将，敌寇猖狂，朝堂之上的众位卿家对此争论不休，朕身心俱疲，又闻先生博学多才见解不凡，想问夏先生以为此事该当如何？”
　　
　　夏枝相当郁卒，上面的这位万岁到底是有多大的能耐能拿边关重大问题问他一个靠写村野杂志的书生，还要找出一个如此蹩脚的理由。面上却不得不装出一副为国担忧的样子，“草民不懂国事，不敢断言。”
　　
　　轩辕盛也没想过夏枝会接下这一招，自顾自的往下道：“朕有一人选，定可保我大好河山。”
　　
　　“皇上英明。”夏枝嘲讽的弯弯嘴角，何必呢？就算是喜欢演戏又何必要拉上他一起。
　　
　　轩辕盛有些无趣，觉得这场面与之前预料的有些出入，具体是哪里不对劲也说不上来，只得自顾自按照事先想好的往下说，“朕已为夏木，夏卿家是先生的兄弟，先生应该感到高兴。”
　　
　　“谢皇上垂青。”
　　
　　“用人唯贤，夏木有这个能力当然就应该有对等的机会，既如此，朕当然愿意成人之美，只是……这件事现在出了些问题。”轩辕盛摆出欲言又止的模样，抬头想要看夏枝的表情。奈何从始至终都是低垂着头，只看到一个黑漆漆的发顶，身上的衣服……好生眼熟……
　　
　　轩辕盛捏了捏手拳头，僵硬的给自己换了个姿势。
　　
　　“皇上圣贤，定能力挽狂澜。”
　　
　　“夏木现在还不知道朕的决定，朕以为，这件事如果有先生去说的话，应该更为顺当才对。”
　　
　　“草民不才，难当重任。”
　　
　　“先生何必妄自菲薄，朕以为能改变夏大人心意的唯有先生尔。”
　　
　　“皇上，何必咄咄逼人。”夏枝终于抬起头，目光平静的与上位的人对视。
　　轩辕盛笑了，像个游戏中获胜的孩子，“咄咄逼人？你该知道，此去于他百利而无一害，前途似锦，就此平步青云。”声音慢慢上扬，带着一丝丝的压迫之意。
　　
　　“既然皇上以为此，又为何要让草民开这个口，前途似锦平步青云，不正是万千男儿所希望的么。”
　　
　　轩辕盛敛了笑，“那是因为，你是那片坦途上的唯一障碍。”
　　
　　“皇上真是高抬草民了，草民，始终只是草民，贱如草芥，泯于众人。”
　　
　　“朕之前已经说过了，收起你的三寸不烂之舌，那什么都改变不了。”
　　
　　“既然皇上知道那什么都改不了，招草民前来岂不是多此一举。”夏枝抬头与之对视，都没有多余的动作。两人之间的距离算不上近，甚至根本那不清楚对方的表情，却又都是固执的不肯先收回目光。
　　
　　门外有宦官东张西望了一会，跺跺脚小心翼翼的走进来凑到轩辕盛耳边悄悄说了句什么，中间还朝夏枝的方向瞄了一眼。
　　
　　夏枝下意识的皱眉。
　　
　　轩辕盛挥挥手让他退下，“早知道会是这样的结果，让他进来吧。”
　　
　　小太监弯着身子小跑着出去了，似乎挺着急，走到门口的时候又偷偷朝后面看了一眼。
　　
　　夏枝觉得有些莫名其妙。不过不多时也就释然了，小太监再次进来的时候身后跟来了夏木。夏木进来的第一眼就将夏枝从上到下扫了一遍，见对方面上还是那种让人憋屈的表情，也就松了一口气，大步上前给轩辕盛行礼。
　　
　　和夏木一进门就将注意力放在夏枝身上一样，轩辕盛从夏木一进门就开始盯着他不放，将夏木的表情一丝不漏的看在眼底，见他如此不信任自己，心里一阵不舒服，却不能表现出来。
　　
　　轩辕盛嘴角带着笑，“爱卿这么急，所为何事？”
　　
　　“微臣听闻皇上召见兄长，唯恐家兄不知轻重触怒龙颜，特来告罪。”
　　
　　“喝！”轩辕盛别开眼，怒气化成哀怨，“爱卿真是严重了，朕只是想找先生说说话而已，哪里有需爱卿告罪之处？”手掌一下下的拍打着腿上拍打着，“蔚阳夏花灼，可是名声不小啊，君子素爱才，朕就算是想与之促膝长谈，似乎也没有不妥之处。”
　　
　　轩辕盛的语气并不重，但是听到他说话的人都知道他不高兴。
　　
　　夏木在听到“促膝长谈”四个字的时候就已经变了脸色，想要说什么，却被旁边的夏枝拉住了衣摆。夏枝面无表情的对着他摇摇头。
　　
　　这一拉才注意到夏木穿的还是早上那件衣服，一摆上很明显几处扭曲成一团的皱褶，来的很急没换衣服？夏枝低着头翘了下嘴角，又立马拉了下来，骂自己莫名其妙！
　　
　　可是轩辕盛说出来的话，那就不是轻易就能改变的。
　　
　　“林老将军战死沙场，朕甚感哀戚，但国不可一日无君，兵不可一日无将，万川非寻常边关之地，常年苦寒，征战不断，爱卿以为，现下谁能担得起这个担子？”
　　
　　“臣不知。”
　　
　　“那朕问你，可曾怕过那千里冰封？”
　　
　　“不曾。”
　　
　　“可曾畏惧那豺狼敌寇？”
　　
　　夏木隐觉得有些不对劲，还是摇头，“不曾。”
　　
　　“既如此！爱卿可愿为朕驻守边关保我大好河山！”轩辕盛一扫之前的烦闷，字字慷慨激昂，眼睛死死的盯住夏木，满满的信赖。
　　
　　夏木久久没有回话，时间粘稠的就像是在高温下融化的糖浆，缓缓的在空气里的流动。
　　
　　“臣……知罪。”夏木慢慢低下头，夏枝看在眼里，只觉得那是泰山压顶一般的重量，心中的某一块常年干涸的土地，忽然感觉到了那隐藏在云层中的一声春雷。
　　
　　轩辕盛将颤抖的手藏在明黄的袖中，声音还是很稳，“卿，何罪之有……？”
　　
　　“臣无能，怕有负皇上所托。”继而抬头道：“万川虽寒苦之地，却不乏坚守不辍的英雄将领，臣恐难负重任，皇上三思。”
　　
　　“那是你父亲是林老将军驻守了大半辈子的地方，你是他的儿子，子承父业，有你担任根本就是天经地义啊。”
　　
　　“回皇上，龙生九子尚且各有不同，更何况家父只是个凡人，人各有志而已。”
　　
　　“果真不愿？”轩辕盛还在挣扎。
　　
　　“请皇上成全。”
　　
　　轩辕盛弯着腰，半个身子就要缩进宽大的龙椅里一样，面上是毫不掩饰的失望，表情像一个被人欺负的孩子一般，“卿，伤朕的心了。”
　　
　　夏木不知道自己除了继续跪在这里还能说些什么，他本就不是个博爱的人，又如何能顾得上每一分落在自己身上的目光？
　　
　　不知过了多长时间，长到轩辕盛觉得这件事再无转圜的余地，才疲惫的对两人挥挥手，“你们先下去吧，让朕在想一想，想一想……”
　　
　　 

作者有话要说：现在已经到八七章了，鱼还没写过章节过百的文，估计这篇也过不了。
如果发现有崩坏趋势请各位亲及时留言通知，鱼尽量收敛= =、
俺不断的告诉自己，霸王与被霸王之间，也是一种深沉的互动……




88

88、八八章 终结（一） ... 
 
 
　　夏枝亦步亦趋的跟在夏木身边走在出宫的路上。从宫殿里出来之后夏木就一句话也没说过，只是闷着头往前走，领路的小太监之前就被他支开了，现在两人所处的位置是一出冷清的花园，中间只有他们脚下的一条铺着碎石的小路通向不知名的地方，偶尔能看到几个宫人，也都在远处的凉亭下低眉垂眼的站着。
　　
　　这条路并不是夏枝来的时候经过的那条，夏木低头走在他前面，不知道在耍什么性子。夏枝盯着夏木的背影走了一路，此时也有些累了，无奈道：“有话就说吧，在这里乱转悠算怎么回事。”
　　
　　夏木站住，别扭的姿势转过头，夏枝才发现他的眼睛是红红的，“大哥为什么认为我有话说，难道大哥就没有什么话要对我说的？”
　　
　　夏枝眨眨眼，“你如果心情不好不愿说的话，我们下次再说，现在先出宫成吗？”夏老二心情不好不可怕，可怕的是在皇宫里面心情不好。
　　
　　“我什么时候说不愿意了，没说清楚之前就不出去！”夏木气急败坏的踢了一脚花园，那可是砖头砌成的，就算夏木再是硬骨头，这样一脚下去也不免疼的变了脸色。
　　
　　夏枝扶额，眼睛撇到一边装作什么都没看到，夏木更气了，“大哥！“
　　
　　夏枝无奈，“差不多了就先回家，想听什么我都解释给你听好不好？”
　　
　　夏木不依，“皇帝为什么找你？昨天晚上府里也来了人，是谁？”其实夏木也不知道自己这算是哪一出，就算是夏枝不亲口告诉他，从夏府其他人那里他也能得出消息或者干脆自己一猜就能猜的到。可是这些话不是从夏枝嘴里说出来的，他心里莫名的就觉得不舒服。
　　
　　“先回家。”
　　
　　“在这说！”
　　
　　“回家！”
　　
　　“我不！”
　　“为什么？”夏枝又是不解又是无奈，这夏木这是怎么回事，上次像这样耍小性子大概是三年前了吧？
　　
　　夏木摇头，眼睛不看夏木。他总觉得在皇宫里谈话，自己能多少占些地理优势，回到夏府之后自己不管做什么，都像是在眼前这人的意料之中一样。这种想法固然是没有任何根据的，夏府怎么说也是他的地盘，可是那种微妙的心里作用的实在是让他难以忽视。
　　
　　夏木也从没想过自己有一天会变得如此敏感。
　　
　　夏枝细细的观察着他的表情，看不懂他是在犹豫什么又在紧张什么，只得将能说的都说出来，“皇帝本来是想让我劝你去万川。”看了夏木一眼，“不过我没答应。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　夏木觉得心里舒服了不少，脚上的疼也感觉不到了，本来还有些受挫的自尊心忽然从地底飘上了云端，“那大哥为什么不答应？”
　　
　　“因为这是你自己的事情，我不想影响你的决定。”夏枝不咸不淡的的应了一句。
　　
　　“大哥！”
　　
　　夏枝看着他，嘴角带着淡淡的又意味深长的笑意，“大哥尊重你的意思，不想因为个人感情影响你。”
　　
　　夏木开始烦躁，夏枝的同情打理总是让他无比挫败，夏枝错了吗？没有。自己错了吗？也没有。夏木眼眸幽深，“那大哥的意思呢？到底行不希望我去？”
　　
　　“我说了尊重你……”
　　
　　夏木将他打断，“我只想听大哥的心里话。”
　　
　　夏枝眨眨眼，佯装望着天上的白云，“我觉得……你该是不愿去的……”再看向夏木的时候就见明媚的阳光下那人灿烂的笑脸。
　　
　　夏木走到夏枝身边，单手揽上他的肩膀，两人的额头轻轻触碰，“大哥说什都是对的，果然还是大哥最了解我。”
　　
　　夏枝红了脸，见四周的几个宫人都对这边视而不见，也就放下心来，“现在能回家了么？”
　　
　　“真高兴，能和大哥一起回家。”夏木又没头没脑的说了这么一句。
　　
　　回到夏府的时候，林家的人已经在等着了，人数将近十个，领头的也不是林郁枫。夏枝夏木对视一眼，两人都心知肚明，林家这次怕是来着不善。
　　
　　夏木目不转视的走到正位上做好，将下面的十来人扫视一圈，有见过的，多半是陌生的面孔，唯一相同的是他们都姓林。
　　
　　须发皆白的老人走到中间，对着夏木抬手一拜，“林家祠堂管事，林蓄寒。”说的话倒是挑不出刺来，只是态度看着就有几分倨傲。
　　
　　夏木对此也不在意，林蓄寒和夏木的爷爷是一辈的，按理说是不需要对夏木行如此大礼，既然做了，自己也总要拿出态度来，“伯叔有礼了，赶紧坐吧。”门边站岗的人赶紧过来给拉出来张凳子，等着林蓄寒坐下之后才退了出去。
　　
　　林蓄寒心里点头，本来是对这些当兵打仗的粗人没多少好感，现在看来规矩学的倒也不错。
　　
　　夏木哪知道他是什么心思，又看了看后面跟着几人，“这里都不是外人，众位也都坐吧。”
　　
　　林蓄寒坐下之后目光就一直落在位于夏木旁边的夏枝身上，对于此人的事迹他也算是略有耳闻，当下双手反握藏于袖中，半垂着眼眸，看不清表情，语气也是淡淡的，“家族事宜，闲杂人等，敬请避嫌。”这句话说的不卑不吭，长者的威仪却是毫不收敛的压迫着在场的每一个人。
　　
　　“这里没有闲杂人等。”夏木还是笑着的。
　　
　　林蓄寒抬眼直直看着夏枝的方向，道：“他姓夏！”
　　
　　林蓄寒的辈分在林家算是最高的，他也是平日里受人尊崇惯了，没想到夏木会和自己对着干，自己的辈分在那摆着，林家的人谁敢不给她三分薄面？就算是前任家主夏木的叔叔之前的家主林柏松在他面前也一向是自称晚辈，心下只有一个念头，果然只是一个带兵打仗的，和他爹当年一个样！
　　
　　但……现在好歹也是坐在家主位置上的人，林蓄寒揣摩不透夏木的心思，但偶看不惯的他自己为是的骄傲模样，难免要拿他身边的人来开刀，只是这话一说出去就知道自己落了下风。
　　
　　果然，夏木轻飘飘的瞟了一眼在座的众人，不轻不重的说了一句，“我也姓夏，是不是也该出去？”
　　
　　“你身上流的是林家的血。”
　　
　　“我爹当年似乎已经和林家断绝了关系往来，他既然已经不是林家人了，我又怎么会是？”夏木有些动怒，他最见不得的就是这种正面一套翻脸又是一套的伪君子，更何况现在针对的又是夏枝，奈何，人活于世，却总免不了和这些是人打交道。
　　
　　他在尽量让自己忍住了。
　　
　　“不管怎么说，血脉是改变不了的，再者，当初你爹只是男青气盛，出门游学，之后认识了你的母亲而不愿归家，怎么能说是被驱逐出门？”林蓄寒微微挑着眼角，不屑于将当年的事情重提。
　　
　　夏木手上青筋瞬间暴起，这就是他的家人？和他血管里流着相似血液的族人？眼前出现片刻的白雾，怔忪之际感觉袖子被人扯了一下，回头，就看到夏枝平静无波的眸子安静的注视着自己。
　　
　　夏木闭着眼睛慢慢调整着呼吸，反手将夏枝的手握在掌中，胸中的暴躁也慢慢平复，再睁开眼的时候又恢复了之前的冷淡模样：“陈年往事不提也罢，不知今天众位叔伯兄弟前来，所为何事？”
　　
　　林蓄寒还要在说什么，被夏木硬生生的止住，夏木直接朝着林郁园的方向看过去，“郁园，你来说。”
　　
　　林蓄寒一张老脸憋得通红，胡子气得一翘一翘，几乎不敢相信夏木会在这么多人面前让他下不了台。
　　
　　林郁园强迫自己淡定的在所有人的目光中自人后平稳的走出，不少眼光落在身上就像是针扎了一样，奈何他不能后退，也不想后退。抬手对两人行礼，“爷，夏先生。”朝着身后看了一眼，“今天族里来人，是想把老爷的牌位带回祠堂安置。”
　　
　　“有这个必要？”夏木瞥了眼众人，讽刺道。
　　
　　“叶落归根，难道你想让你爹埋骨他乡？林家的子孙就应该住进林家的祖坟！”林蓄寒扬起袖子，指着房顶的手指在打颤。
　　
　　夏木挑挑眉毛，眼角有些发红，不是生气，而是想哭，下意识的紧紧抓住夏枝的手。夏枝看着他哀伤的侧脸，想要拍拍他的肩膀，看着台下数十人，还是忍住了，附在夏木耳边悄声道：“他们怕是还不知道夏老将军衣冠冢的事情。”
　　
　　林百贺的牌位还没回来，林家人也该是从旁门得到的消息，这个时候火葬绝对不是入葬的主流，；林家如果知道的话，不该还能如此平静。
　　
　　“你以为他们在乎？”夏木艰难的笑笑，叶落归根，也只是个理由，他们想要的也只是想一代功臣名头可以的列入的“先人”的名单，如此罢了。
　　
　　夏枝没在说话，他又何尝不知道，只是不想看着这人如此伤心。但是现在任何安慰的语言都显得那么薄弱，已经站在他旁边的位置上了，这个距离还是不够近吗？
　　
　　林百贺也该是早就料到现在的场面，当初才会选择让人将自己火葬，夏枝大概猜出他心中所想”名声都给你们，请让我待在我自己愿意的地方。
　　
　　夏木抬头让已经到眼角的泪水流回眼底，再说话的时候又恢复了那个冷酷的模样，嘴角甚至翘了翘，“我答应你们，父亲回来之后，直接送到林家祠堂，如此，各位可是放心了？”
　　
　　林蓄寒如愿以偿，捻着胡须点头，“本该如此。”
　　
　　夏木已经不想再和这些人说什么了，只想找个安静的地方好好抱着夏枝休息一下，他真的有些累了，在外征战三年，抵不过这三天让人更感疲惫。
　　
　　但是林蓄寒不肯善罢甘休，老谋深算的眼神直直盯着夏木，“既如此，你也该改回姓氏，明明是林家子孙，却整天挂着别家的姓氏，这算是怎么回事！”
　　
　　 

作者有话要说：终结倒计时，抱歉，我也不知道要数到几，或许明天忽然就完结了？也可能是下星期……




89

89、八九章 终结（二） ... 
 
 
　　林蓄寒说话的语气满是长者的威仪，就像是一个大人在训斥自家的孩子，所说所做都是为了眼前的人好，好的理所当然一般，只是这种情况在夏枝看来就有些可笑，就像是家长从来没有履行过自己的义务，现在反倒是在孩子出人头地的时候反过来要求赡养。
　　
　　夏木微俯着上身，头部微扬，看着林蓄寒的时候又是自上而下，扭曲的视觉显得有几分阴鸷。林蓄寒一时也被他盯得头皮发麻。
　　
　　夏木一笑，“当初我从二叔手里接手林家的时候就已经将话说的很明白，我夏木帮林家度过危机，担当家主之位，但我还是姓夏，之前是，现在是，以后也会一直是。”
　　
　　“这根本不合规矩！”林蓄寒为自己竟然被一个小辈震慑住而恼羞成怒。
　　
　　“林家的家规有这一条？我怎么不知道。”扭头看向林郁园，“有吗？”
　　
　　“没有。”林郁园干干脆脆的回复，对上周围刀子似的目光，有些无辜的又说了一遍，“确实没有啊。”
　　
　　“我知道夏家在你穷困的时候帮过你，你想报答也是情理之中，但完全可以选择其他方式。”林蓄寒眉头紧紧皱起来，看上去苦大仇深的样子。
　　
　　“这是我自己选的，与他人无关。”
　　
　　“你要报答夏家的心情老老夫还是可以理解的，但是用这种方式……”林蓄寒的声音半路沉了下来，“就算是夏老爷在世，也未必赞同。”林蓄寒说着眼睛撇了下旁边的夏枝，嘲讽之意再明显不过。在他眼里，向他这种小门小户里走出来的少爷，有多大能耐，有多少心思，他实在是见得多了。
　　
　　夏枝视而不见，直接抬头看屋顶。但是林蓄寒没想过这么轻易放过他，嘴角抖了一下，“不知，夏先生以为如何？”林蓄寒背着手在房间里慢悠悠的踱起步来，“老朽可是听闻林先生在蔚阳一代是有名的才子，既如此，想必也是深明大义之辈。”
　　
　　夏枝对自己的高帽子不以为意，“那是夏木自己的选择，在下不便参与。”又抬头看看屋顶，“私以为，家父在天之灵怕也是这样想的。”
　　
　　“你！”林蓄寒抬起的胳膊重重的收回。
　　
　　在夏木看来，事情发展到这里也算是结束了，起身做最后总结，“该说的都说了，诸位没有其他事情是话，请回吧。”
　　
　　“不管怎样，林家的家主绝对不能姓夏！”林蓄寒这话几乎就是吼出来的！“如果你坚持不认祖归宗的话，就别担任林家的家主。”
　　
　　夏木松开夏枝的手走到林蓄寒身边，“知道为什么当初坐上家主之位的是林柏松而不是你林蓄寒吗？”夏木居高临下，神态不可一世的睥睨。“因为林柏松比你聪明太多。“阿左，把门关上，林家现在需要商讨一下以后的发展方向。”
　　
　　站在门前的阿左应了声是，就要关门离开，夏枝这边抬脚也要往外走。
　　
　　夏木抬手一把拉住他的袖子，没看夏木的眼睛，只道：“大哥，你留下。”
　　
　　林蓄寒更加不满，“他不是林家人，没有这个资格！”
　　
　　“吝国之所以到现在还有林家的存在，都是因为你眼里这个没有资格出现在这里的原因。”夏木冷冷接到，“他是我大哥，从现在开始，就算是在林家，地位也是和我平起平坐，对我的决定有异议的人现在站出来。”
　　
　　林蓄寒不依不饶，“林家百年来从没遇到过如此荒唐之事！他是外姓！还是男人，到底有什么理由！”
　　
　　“之后会有更荒唐的，如果叔伯看不下去的话，现在就可以从这里出去。”此时的夏木完全表现出了军人固执而又冷血的一面，一句话说的毫无道理，偏偏还没有丝毫的婉转含蓄。
　　
　　“我是你伯叔！”
　　
　　“现在的林家当家是我，如果伯叔要和孙侄儿过不去的话，那咱们之间也没什么好商议的。”抬眼看着众人，看见他们面上各种各样的表情，夏木只是无所谓的耸肩笑笑，“我就是个当兵的，没有那么多道理可讲，是或者不是，点头或者摇头也全凭各位自己做主，只是同样没人改变不了我的决定。”
　　
　　“不肖子孙！”
　　
　　林蓄寒大怒着丢下这么一句就甩袖离开，看样子真是气得不轻。
　　
　　夏木走回椅子，衣摆的猛的一甩重新坐下，侧着身子一只手放在腿上，十足的兵痞子的模样，轻飘飘的朝着林蓄寒离开的方向看了眼，“如此，还有谁对此有意见？”
　　
　　夏枝默默叹气，夏木这是在做给他看呢，明面上是他得罪了整个林家为自己的争取出了高尚地位，实际上却是将自己的退路完全发封死，就算是看着这人阴沉的侧脸，他几乎也能看出他心里到底在想些什么，他在想：夏枝啊夏枝，这下你可是再也跑不了了。
　　
　　林家的事情在某方面来讲解决的还算顺利，至少通过这次“讨论”之后没有人再建议夏木改姓林，夏枝在林家的地位也得到了最有力的彰显。
　　――――――――――――
　　林百贺牌位回典韦的日子几日后就到来了，当日全城人头戴白巾，一半人身披缟素，轩辕盛的一身素衣亲自到城门迎接。如此阵仗，算是给林了林家天大的面子，也算是给了天下兵将一个安慰。吝国自古重文轻武，林百贺的葬礼给吝国之后的发展方向提供了一个微弱的导航。
　　
　　夏木身披白麻，一丝不苟的将礼节进行到最后，夏枝以及林家众人总算是松了口气。林家人这时候才知道这从万川抬回来棺木中只是林百贺在战场上穿的铠甲和一把宝剑，但这时候那些已经不重要了。
　　
　　林百贺的七日丧之后，夏木整个人也瘦了一圈，此时正坐在院中的石凳上稍作休息，林家的人已经在外面等着了，他之后还要去一趟祠堂，去给林百贺上一炷香，烧一沓纸钱。
　　
　　夏枝端着一碗参茶走过来，“赶紧喝了吧，忙完今天就好些了。”
　　
　　夏木抓住他要抽走的手，顺着胳膊看过去，“大哥陪我说说话吧，这会儿不忙。”
　　
　　夏枝无奈，只得在他身边坐下，看着他下巴处的棱角如今更加明显了，有些心疼道：“你能像那些官员一样告假么？”
　　
　　吝国的官员除了平日里的假日之外，遇红白事或者及冠之类的还有额外假期，父亲故去的应该有一年的守孝期。只是看之前轩辕盛急着要把他安排到万川的势头，这一年的休假怕是很难。
　　
　　“应该是能的，皇帝也不是小孩子，分得清轻重，有些事情多想几次总归是会明白的，再者，就算是他不放我，朝堂上还有一批人看不得我受此恩典呢，大哥不必操心。”
　　
　　夏枝点头，“我倒是忘了还有这茬。”
　　
　　“大哥……”夏木将整个上身放到夏枝腿上，“当年夏叔叔的病故的时候，大哥是不是也很累，又忙又乱？”
　　
　　“当然不是，我爹只是个小县令，哪比得上大将军的排场，天底下能累成你这样的，也确实有限，别人可是羡慕都羡慕不来。”夏枝微微笑着，一下下的抚摸着他的头发。
　　
　　夏木的脸枕在他腿上，难得惬意的闭上双眼。面上是一片平静，心里却狠狠的抽疼着，他这那算得上是苦？所有的事情都有底下的人安排好，他要做的只不过是行礼做个样子之类的活计，更何何况自己还是个当兵的，这些事情根本就不在话下。
　　
　　但是夏枝不一样啊，夏枝一向是敬重夏志远的，夏志远的故去对他来讲本来就是个不小的打击，更何况身边还有夏叶夏草需要照顾，夏志远是清官，在世时夏家的财产都有限的很，夏木记得那时候夏枝还要瞒着夏志远偷偷补贴家用，夏志远走了，只剩下夏枝……那时候，他又是怎样熬过来的……
　　
　　夏木慢慢闭上眼，那些事情想一次痛一次，他的夏枝，他的夏枝……
　　――――――――――
　　事情如夏木所料，轩辕盛想要夏木继续留在典韦任职，理由是林百贺已经回到典韦林家，夏木继续任职并不耽误夏木的守孝。但是朝堂之上却差点为这件事闹翻了天，这是吝国的惯例，怎么能在一个人身上坏了规矩！皇帝不是提拔了那么多新人么？难道还没有一个能堪大用的？！
　　
　　一件事情的利弊，有时候只是取决于主动方的把握时机。轩辕盛对此哑口无言，有些颓败的看着从一开始就低首垂眸一句话 不说恍如局外人的夏木，心里空落落的疼，却也只得放行。
　　
　　一个月过后，夏木给林百贺烧完纸钱回到夏府，见夏枝正在房里收拾东西，夏木就觉得自己整个身体都僵硬住了，先是红了眼睛，紧接着二话不说将门一关，跪在床上展开长胳膊直接把夏枝卡在自己和墙壁之间。
　　
　　夏木的脸色狰狞的可怕，却又强制忍住怒气，他强怕自己放缓呼吸，“大哥这是什么意思？是要离开典韦离开我么？！”
　　
　　夏枝被他吓了一跳，瞪了他一眼，“我倒是想把你甩掉自己走呢，不过这院子里那二百多个精英是白养的不成？”
　　
　　夏木怔了一下，松了口气，他一着急倒是把这茬给望了，就算是夏枝从他这里跑了，可还有现住在沈家的夏叶呢！夏木觉得，就算是夏枝能扔的下他不管不问，也绝对不会丢下夏叶不管。可还是不敢放松束缚，瞥了眼已经收拾工整的包裹，“那大哥这是什么意思？”
　　
　　夏枝拍拍他的肩膀，示意他先放开自己。
　　
　　夏木犹豫着站到墙角，心里有些小小的紧张，还有些小小的希望存在。
　　
　　夏枝看他一眼，“你之前让我代管林家的大小事宜。”
　　
　　“嗯，大哥已经答应了。”夏木又紧张。
　　
　　夏枝真想白他一眼，“嗯，你这段时间一直待在祠堂，我也把林家里里外外了解了一下，既然你已经决定接下林家这个摊子，这些事情也是迟早的。”
　　
　　夏木迟疑的点头。
　　
　　“我们之前和沈家谈的那些关于学院的事情你还记得？”
　　
　　“嗯，记得……”
　　
　　“沈家两兄弟脑袋一个赛一个的精明，我们之间达成的协议单在上水这个地方看去还是公平的，但是各个地方的情况都不一样，你有一年的假期，我打算陪你把其他地方都查看一下，这样也免得以后会吃亏。”又看了眼夏木，“其实本来是想过一段时间再去找你商量的……”
　　
　　“大哥是打算和我一起？”夏木说不清楚心里是什么滋味，飘在云端，晕乎乎的，又害怕忽然从上面掉下来。
　　
　　夏枝将他往床边推了推，“林家那些人都盯着你呢，我是猜不透你当初接下林家到底是为什么，但是既然已经决定了就该做好，你是林家家主，就该做家主应该做的事情。”
　　
　　夏木猛地欺身上前给了夏枝一个熊抱之后直接将人扑倒在床上，断断续续的说着一些只有他自己能听懂的话，“大哥……大哥……我就知道……我就知道……大哥……”
　　
　　夏木哭了，很大声的哭了，剧烈起伏的胸膛与夏枝相贴，再也掩饰不住这么多年的委屈，念想，辛苦，他知道从现在开始总是会有一个人陪在自己身边，陪着他一直走下去，能够和他并肩分享这世上的一切。
　　
　　夏枝的手从他腋下穿过，一下下拍打着有些抽搐的背脊，心里念叨着：这到底是憋屈了多少年的眼泪啊……
　　
　　 

作者有话要说：我在写下一章……




90

90、九十章 终结（三） ... 
 
 
　　“吝国那么大，大哥想要去什么地方？”夏木骑在马背上，手里握着两根缰绳，回头问同样是坐在马背上，只是精神明显不怎么好的夏枝。
　　
　　“先去……”夏枝抬头看看天色，两人是在半下午的时候从典韦跑出来的，给轩辕盛的理由是夏木现在守孝期，给夏家的理由是一家之主家业为重。不过说得倒是轻松，理由是在这了，能成功出这典韦城还要得到皇帝的默许，另外还有林家的放行。
　　
　　最终，夏木将身边的最后二百精兵全部交给了皇帝，并且有夏家老三夏叶留在典韦作保，至于夏家那边，则是全权交给了林郁园。对于林家，夏木从一开始都只是徒有虚名罢了，倒是夏枝的离开让林郁园有些为难。
　　
　　“你有这个能力，别埋没了自己。”离开的时候夏枝是这么对林郁园说的，“而且我看得出，你也相信自己有这份能力。”
　　
　　林郁园这匹千里马终遇伯乐，顿时感动的无以复加，表示一定不负先生所托。
　　
　　事情到此，也算是个没结果的结果。
　　
　　“先回蔚阳吧，沈千年还托我给容先生传个话。”想起沈千年的事情，夏枝有些头疼，他该怎么跟容卓悦开口，这都是个问题。
　　
　　夏木嗤笑，“沈千年本事不是挺大的么，自己的事情还搞不定了？”
　　
　　夏枝抛给他一个“你什么都不懂”的眼神，有气无力道：“沈千年对容先生也算是用情至深，当初他在蔚阳的时候还好，现在人离开了，虽说情谊还在，但是凭先生冷淡的性子，就算沈千年热情如火，我看也难。”
　　
　　夏木兴致勃□来，拉了拉夏枝的马，让两人可以并肩在这古木小道上，“那大哥怎么说？劝容先生到典韦来，还是说让他在蔚阳给沈千年留下一席之地？”
　　
　　“都不是，沈千年是希望先生能等他三个月。”
　　
　　“三个月？”夏枝咂咂嘴，沈千年也真够没出息的，才三个月罢了，想自己当年可是一去三年都没说一句话！想到这里又觉得自己挺委屈，胳膊轻轻碰触着夏枝，企图寻求心理安慰。
　　
　　“沈千年说他三个月之内可以解决沈家现在危机，到时候就会回蔚阳找先生。”
　　
　　“你信了？”
　　
　　“你是指什么？是先生会不会答应沈千年，还是沈千年能不能在三个月之内把自家的事情搞定？前者我不知道，不过后者还是可信的。”
　　
　　“皇帝虽小，但毕竟是万人之上，他下定决心要整治吝国现在的格局，又怎么会轻易放过沈家。”夏木显然没有自家大哥的乐观，如是道。
　　
　　夏枝低下头看着凹凸不平的石子路随着马匹的动作忽近忽远，声音忽然放低道：“但是夏叶在沈家，咱们两个之所以能站在这里，也有这部分原因。”
　　
　　夏木低头沉默，夏叶留在了沈家，不管原因是什么这已经是事实，同样也代表着自己的自私。夏木也知道从离开典韦的那一刻开始，夏叶也成为了他们心中难以触碰的一点。
　　
　　两人□的马匹靠的很近，两人的腿几乎都是靠在一起的，这是夏木之前为了和夏枝夕阳策马特地训练出来的，只是当初根本就没抱有什么希望，现在梦想实现了，却是奔波在崎岖坎坷的小路上。夏木心中是微微酸涩的满足。
　　
　　“其实我们是可以把夏叶带出来的，我留在典韦的那些人虽然听命于皇帝，却还是完全忠心于我的……”夏木侧脸仔细的看着夏枝的表情，希望可以看出一点点端倪，只要这人一句话，他赴汤蹈火，在所不辞。
　　
　　夏枝沉默片刻，在夏木以为不会再听到答复的时候，才道：“我没这样想过，让小叶独自一人待在典韦虽然有些对不起他，对他来说却是最好的选择。他喜欢那里，我相信沈家也会给他最好的支持。”
　　
　　夏木还能说什么？这个人永远都是这样，明知道是最好的选择，却总是因为自己是选择的主导人而自责不已，这是夏枝的特性，却也让夏木又爱又恨，“我留在典韦的那些人会替大哥照看好小叶，大哥既然下定决心，就不该再胡思乱想。”
　　
　　夏枝点头。
　　
　　夕阳在两人身后拉出长长的黑影，骏马悠闲的甩着尾巴在小道上渐行渐远。
　　――――――――――――――
　　蔚阳礼贤书馆此时正处在闭门歇业的状态，只在每天早上的时候会有小厮从里面出来，将门外路上堆积了一天的灰尘落叶清理干净，然后在路口的拐角的买一份馄饨一份小蒸包一份菜粥一份刚炸出来的有条，晃悠悠的走回去，之后书馆继续保持关门状态。
　　
　　夏枝夏木两人是在傍晚回到的蔚阳，看着天色不早，稍微将夏家的床铺打扫打扫就睡下了，其余的事情打算到第二天再说。
　　
　　夏木如愿以偿的和夏枝睡在了一张床上，却联系某人多日奔波早已疲惫不堪，勉强没有做什么过火的事情。
　　
　　夏枝虽然睡得沉，还是觉得半夜有什么东西在自己身上动来动去，奈何实在是太累，也没心思追究。
　　
　　夏木对蔚阳算不上陌生，一大早起床出门拎回来几个大包子，回来的时候夏枝已经在厨房煮粥，招呼着让他先把包子放好，说是锅里的粥马上就好。
　　
　　夏木没听他的话，倚在门框上若有所思的看着在里面忙进忙出额头上密布着细细汗珠的夏枝，“大哥，我觉得煮粥没有这么麻烦啊……”
　　
　　夏枝红了脸，“你懂什么。”看看灶台又掀开锅盖看看里面的粥，确定道：“错不了，张妈煮粥就是这么煮的。”说完又有些不确定，面露愁容，“张妈在后院住着呢，咱一大早的过去打扰也不合适。”
　　
　　夏木微笑点头，“大哥就试着来吧，差不多能吃下去就成。”随即又想起什么，“你在典韦这些时间还和容先生有联系？”
　　
　　“又不是多年不见，联系什么？再说了我又不是沈千年。”夏枝眼睛还紧盯着炉火，“怎么了？”
　　
　　“我刚才去买包子的时候遇到一个小孩。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那孩子该是礼贤书馆的。”
　　
　　“嗯，怎么了？”夏枝根本就没往心里去，应声及其敷衍。
　　
　　“卖油条的胖大婶问那孩子‘你们书馆今天开门不？我家二狗都着急了。’对，就是这么问的。”
　　
　　“二狗是谁……礼贤书馆没开门？还是很长时间都没开了？”夏枝的注意力终于转移到两人的对话上。
　　
　　夏木耸肩，“我也想知道二狗是谁。”他当初派人保护夏枝，得来的消息里面就有一个叫刘二狗的，刘二狗到底是谁？在夏枝嘴里出现频率多于三的，夏木都相当上心。
　　
　　夏枝直接将蒲扇往桌子上一扔，想也没想端起一碗水哗啦一声倒进火炉，一股黑烟立马从炉子底下直直的窜出来，夏木立马拉着夏枝往厨房外面跑，跑出去之后才问，“大哥？”
　　
　　夏枝面色不好，“吃包子，粥不喝了。”
　　
　　夏木无语，他早该喝上粥之后再把容卓悦的事情说出来的。顺手接过夏枝扔过来的包子，“大哥别瞎操心，容卓悦是什么样的人物你应该清楚，一般人动不了他。”
　　
　　“问题是他身边大都是不一般的人。”
　　
　　“这倒是。”夏木瞥了眼夏枝，开始低头吃包子。
　　――――――――――――――――――
　　两人赶到礼贤书馆的时候已经差不多日上三竿了，礼贤书馆的大门还是关着的，夏枝拉着夏木的手熟门熟路的找后门。
　　
　　敲了两下门开了，小厮见到夏枝吃惊不小，“夏先生回来啦！”
　　
　　夏枝放了心，看这孩子的表情，容卓悦该是没出什么事，点点头道：“嗯，先生在吗？”
　　
　　“在屋里呢？”
　　
　　“哪边？”
　　
　　“西边。”
　　
　　夏枝朝着西面看了一眼，“书馆很长时间没开门了？”
　　
　　“先生说没心情。”小厮挠挠头，看样子也闹不清楚容卓悦到底是吃错了什么药。
　　
　　夏枝支开小厮之后朝着西边的房间走去，那屋子里都是书，不少还都是宝贝书，有的是沈千年送过来的，也有容卓悦这些年自己搜集的。
　　
　　夏木也没多问直接跟了上去。
　　
　　容卓悦还是和之前一样，和半年之前一样，和三年之前也一样。好像从来就没变过，斜躺在卧榻上，手里拿着一本书，手边一张矮小的木桌，桌上永远都放着一盏茶。
　　
　　这是种气度，也是种态度。
　　
　　夏木有些感慨，如果说他的夏枝是一株青葱古树，那容卓悦干脆就是一张古朴的梓木檀桌 。本质是一样的，看久了又觉得完全不一样，再看，他们其实还是一样……
　　
　　夏木难得的有些思维混乱，那种感觉说不清。
　　
　　容卓悦听到声音自书中抬抬眼，复又低下，“来了啊。”语气平淡的就像是夏枝每天早上来这里报到的规律从来没有改变过一样。
　　
　　容卓悦再次抬头，这次眼睛是看向夏木的，终于不负众望的带上了些惊奇：“你也回来了！？”
　　
　　夏木嘴角抽了一下。
　　
　　夏枝没理他，径自走到书架边一把藤椅上坐下，随手那本书在手里哗啦啦的翻看着，边看边道：“听说先生心情不好。”
　　
　　容卓悦合上书坐直身子，端起茶盏喝了口，才道：“我应该心情很好？”语气不善。
　　
　　夏木退到门前，拿起旁边凉着的水壶倒了一杯给夏枝端过去，两人早上吃完包子就赶过来了，夏枝因为心急连口水都没来得及喝，当下就看容卓悦有些不顺眼，挑着眉看过去，“容先生心情不好，是仕途不顺？还是感情受挫？”
　　
　　夏枝一口水还没来得及咽下去就华丽丽的喷了出来。他怎么不知道夏木还有毒舌的潜质？！
　　
　　 

作者有话要说：我不想拖拉，但我觉得自己在拖拉= =
大概还有两章就OVER。




91

91、九一章 完结 ... 
 
 
　　夏木说话不轻不重，像是随口一问，又像是处心积虑的想要踩人的痛脚一般。容卓悦有仕途吗？有，但早在不知道多少年前就已经被他自己亲手给断送了，容卓悦有情感吗？这是当然的，但绝对是正不顺的时候。
　　
　　而现在，也绝对是容卓悦绝对不想别人知道他情感不顺却必须了解他心情不太好的时候。
　　
　　夏木神色淡淡的给夏枝拍拍背，“是不是茶水太烫？”
　　
　　“咳！不……正好，咳！”夏枝一句话说的断断续续还在趁机观察容卓悦的表情，自从典韦回来之后，听谁说话都觉得话里藏了三分意思。
　　
　　容卓悦笔挺的上身僵硬了一下，之后又自然的躺会原来的姿势，只是手里的书不知道的被扔到哪去了，说话的尾音微微上挑，眼角扫了一眼斜倚着门框上的夏木，“不管是仕途还是感情，自然是都没夏大人你顺利。”
　　
　　红果果的嫉妒啊……
　　
　　夏木挑眉，并不反驳，自己确实是哪方面都比他顺利，想到这里顿时觉得心情无限上扬，看夏枝喝水的目光也愈加温柔起来。
　　
　　容卓悦目光在两人之间来回扫看一遍，终于说到正题，“按理说你们两个不该出现在这里。”
　　
　　“夏木接手了林家。”夏枝水杯顺手递给夏木，抬头看着容卓越，“先生之前也说过，林家现在的状况不容乐观，想要恢复到之前的状态甚至是更好，只能给自己找个伙伴。”
　　
　　容卓悦点头表示赞同。
　　
　　“恰好沈家最近也不是很顺利。”
　　
　　“嗯……”容卓悦抬头，虽说在典韦和蔚阳之间他有自己的消息渠道，沈千年也派人通知了不少，到底不如从当事人口中听得实在，“所以沈林两家联手了？”
　　
　　“是合作。”夏木纠正。
　　
　　“哪方面？”容卓悦倒是不介意这方面的用词，本质都是一样。
　　
　　“林家最能拿得出手的就是分布全国各地的书院，以及在文人中的影响与号力与影响里，沈家雄厚的财力则是世所周知，沈家与林家达成协议，林家门下书院用书由沈家供应，沈家在其他方面也会获得利益。”
　　
　　“这是你的想法？”容卓悦自卧榻上坐起，拿起茶杯问道。
　　
　　“先生为什么会这么问？”
　　
　　容卓悦的脸色有些苍白，大概是最近都没有休息好的缘故，看着杯中的茶叶淡淡道：“如果是沈千年的话，现在早就没有了林家。”
　　
　　夏木在一旁冷哼一声并不说话。
　　
　　容卓悦又看着夏木：“如果当初出手的是沈家而不是傅正影，你不可能出手不是么？”不等夏木回答自顾自的往下说，“林家有的是名气，沈家有的是财力，名利相融才是最乐见的结果。能达成这个结果并且保住林家，那就只有夏枝了，根本就没有可猜测性。”
　　
　　“先生就没想过其他人？”
　　
　　“还有谁？”
　　
　　夏枝沉默，其实容卓悦的猜测中最重要的原因没有说出来，那就是夏木身边根本就容不了他人，尤其是在典韦那虎狼之穴，靠近他的人都是满怀目的，夏木也是知道这一点，身处整个吝国最繁闹的地方，却和每个人都保持距离。
　　
　　他是武将，想要保住的是个书香世家，没有人脉，没有跟进，既如此，又怎么会有人为林家出手？
　　
　　容卓悦笑笑站了起来，走到书架前随手将一本两指厚的书扔到夏木怀里，“这件事情我没什么好说的，也我帮不了你们什么。”指指夏木手里的书，“这是我的一位先生很多年之前留给我的东西，也算是他的个人传记，我没什么兴趣，不过对你倒是有不少帮助。”
　　
　　“还有人把自己的传记送给自己的学生？”夏枝有点接受不了，不过他更加好奇的是：容卓悦竟会在自己都没看的情况下直接将书送人，还断定这会对他们有帮助，这位先生的先生是个什么样的人？
　　
　　“好奇心会害死人的。”容卓悦沉着脸看夏枝。
　　
　　“无知也会害死人的。”夏枝无辜的继续盯着容卓悦。
　　
　　“算了。”容卓悦仰着头叹口气，看样子相当无奈，“你只要知道他是当今世上一位大儒就行了。”
　　
　　“比傅正影还大？”
　　
　　容卓悦背过身看向外面，院子里一片阳光灿烂，容卓悦站在那里样子就像是随时都会融进那阳光里一样，“傅正影是大儒，虽博学却不精通，但是先生的是个奇人，是精通且博学，那样的人除非你亲眼看到，否则根本想不到那是一种怎样的风采气度。”
　　
　　夏枝夏木都没说话，容卓悦的背影昭示着此时他在回忆，没有他们的回忆。
　　
　　“但如果说这世上能与先生聊天的人，却只能是傅正影，他们是同门师兄弟，但是傅正影最终入了仕途，走上了当今文人最高点，世事本就奇怪，一心求知的人直到死去仍不为世人所知，反倒是借助了权利的提携的，穿着一身圣人的衣衫站到世人面前。”
　　
　　夏枝接口：“太过纯粹的东西总是能不会被容纳，因为世间本就不纯粹，容不得异类。”
　　
　　“我以前问过先生，为什么不去做官，就像现在的傅大文人一样，声望与求知两不误。先生当时是这么说的：傅正影是竹子，空心，向上，弯不易折，常年青翠，能根据人的需求而做出各种形状或者器皿。但自己是石头，顽固，坚硬，如果想要改变，必须要经过利器打磨，而那势必会导致你损伤，甚至有可能粉身碎骨。而且那时候的他也就不再是他了。”
　　
　　“之后不久他就离开了，我知道他话中的意思，但是却体会不到他的心境，于是我入仕，然后出仕。”
　　
　　容卓悦将张开手掌伸到一束照进来的阳光中，轻轻的握住，然后慢慢放开，“我以前也认识过那么一个人，两个人之间无话不谈，甚至毫无顾忌的评价朝政，我以为我会比先生幸运，但那段日子最后还是变成了回忆。”甩甩袖子，容卓悦转过身，冲着两人微微一笑，“你们比我幸运的多，至少最终可以比肩而立。”
　　
　　“沈千年……”夏枝想说什么却被容卓悦打断。
　　
　　“这么多年，我过的还是自己的日子，不过夏枝，你确实是个有趣的人。”容卓悦笑了笑，“我很高兴有你陪在我身边这么长时间，虽然我知道这并不是你的本意。”
　　
　　“先生其实是在意沈千年的吧，既如此，表现出来就那么难？”夏枝皱着眉，对他故意岔开话题表示相当的不满，容卓悦这幅表情让他很难受。
　　
　　“你觉得我在怨天尤人？”
　　
　　“没有！”夏枝飞快否决。
　　
　　容卓悦不以为意，“没错，沈千年对我来说确实是个例外，我没想过我们之间可以走到如此地步，他走的时候说过让我在这等他，我也没什么好说的……”容卓悦挑挑眉，“方便的话替我给他传句话，如果有一天我变了，那是他的错。”之后挥袖离开，彻底融入阳光之中。
　　
　　――――――――――――
　　两人走在回下家的路上，夏木将手里的书翻得哗哗响，偷偷瞄了眼在一旁垂头想事情的夏枝，“大哥不打算把沈千年的话告诉先生？”
　　
　　夏枝愣了一下，将书从他手里抢过来细细将翻卷的页脚抚平，“说不说都一样，容先生说的对，如果有一天他变了，那是沈千年的错。”
　　
　　“容卓悦不愧是容卓悦，如果是别人的话大概会说‘如果你变了，那是我的错之类’。”
　　
　　“所以他是先生。”
　　
　　“大哥在为先生抱不平？”
　　
　　“他不需要，我也没必要。”
　　
　　“那大哥会不会变？”
　　
　　“如果我变了，那就是你的错。”夏枝白了他一眼，快走了几步，耳尖红得晶莹剔透。
　　
　　夏木快步跟上来，脸上带着怎么都掩饰不住的惊喜，看上去又意外的认真，“大哥只要是现在这样就好，但是我想变，变成大哥最喜欢的样子……”
　　
　　“别说了。”
　　
　　“我说的是真的~”
　　
　　“我让你别说了。”
　　
　　“大哥是听清楚了？”
　　
　　“够清楚了！”
　　――――――――――――
　　容卓悦明明可以自己写信给沈千年，却将这件事交给了夏枝，夏枝猜不透他的意思，不过最终还是给写了一封，信的内容很简单，但绝对够让他心惊胆颤。
　　
　　“先生将院子里的那棵果树，砍了。”
　　
　　沈千年拿到信的一瞬间傻眼了，院子里的那颗果树到底代表什么他不知道，但是容卓悦砍树这一信息实在是不能给他任何好的预感。
　　
　　此时，距离夏枝离开典韦已有一个月时间。
　　
　　沈千锐进门看到的就是弟弟一副失魂落魄的样子，见他手里捏着的纸张，淡淡道：“现下事情已经处理的差不多了，剩下的事情我自己一个人就够了，有事去急需处理的话就快去吧，不要让别人久等。”
　　
　　沈千年来不及道谢，飞一般的旋身出门。
　　
　　沈千锐看着消失在门口的衣角，俯身捡起那张宣纸，脸上露出几乎看不出的笑意，带着些微的酸涩：“如果是苹果树的话，他才舍不得。”
　　
　　彼时，正视盛夏，容卓悦躺在藤椅上睡午觉，手边一本翻开的书本，慢悠悠的睁开眼睛，将落在额头的一片树叶拿下，看了眼头顶为数不少的青绿色果实，继续闭眼入睡。
