
1、第1章 二合一 ... 
 
 
　　我一直有写日记的习惯。自学生时代起，厚厚的日记本，便承载了所有过往的记忆。
　　
　　然而，今天再次看到，那些用欢快流畅、悲伤凌乱的字迹记录的过往，万般情思，只化作一句“物是人非”的感叹。
　　
　　不，我已经不是“人类”，当我被一股强大力量袭击，被迫挤出躯壳，无重力的飘在半空，俯视地面上乱成一团的人群时。我已然不是只能依靠空气、阳光和维持生命活动的物质而生存下去的人类了。
　　
　　现在，我是不需要自然界中任何介质生存的灵魂，说得更通俗一点，我是没有牛鬼蛇神认领的游魂。
　　
　　我的死并不突然，自魂魄离体的那一刻起，我便顿悟了。
　　
　　毕竟三个人的爱情太过拥挤。没有人能够忍受与另一个人分享自己的伴侣。
　　
　　坏脾气的我不能忍受，深得褚天翔喜爱，善解人意的路远，亦不能忍受。
　　
　　褚天翔……翱翔长空，天之骄子。他喜欢我出色的外貌，却不喜欢我时而任性自私，时而乖巧安静的坏脾气。
　　
　　他说，我就像是一个拥有两个人格的病人，太难把握。我知道，当我暴躁的将求-欢的他重重的踢下床榻时，他投之一睹，压抑着怒火穿上衣服，摔门而去的地方，一定是永远为他亮着灯的，路远的家。
　　
　　我不喜欢路远，讨厌他故作体贴，虚伪做作，却不能让对他颇有好感的褚天翔讨厌他，跟着远离他。
　　
　　这个长相普通，却深谙人情世故，为人圆滑的男人，自第一次在褚天翔公司见到，我就有一种即将失去什么的危机感。
　　
　　我刻意忽略掉这些敏感又捉摸不透的莫名感觉，脸上挂着礼貌的微笑，在褚天翔的办公室里问他是谁……不料这一问，便成为我们三个人纠缠不清的感情的开始。
　　
　　英俊，多金，精明能干，头脑聪明。不会触碰女性，性向明确的褚天翔又怎么会甘愿守着我一人，放弃窗外绵延不尽的桃红柳绿？
　　只是那个时候，我太过天真，太过自信，太高看了自己的能力。
　　
　　我空有一副好模样，但不能被他彻底掌握，由外貌建立起来的好感串连一起的感情，怎敌路远慢火熬粥，细水长流的持久？
　　
　　路远和褚天翔由上下属到比肩的情侣，我是一早就跟随褚天翔的，一左一右，谁都不知道褚天翔最终会选择谁。去留问题，此事两难全。
　　
　　当时褚天翔两方调节，共邀进餐的场景令我记忆犹新。
　　
　　音乐的乐符在相对静谧的空间里慢慢流淌，柔和的灯光洒在他飞入鬓角的浓眉上，将他英挺的五官照的越发出色。
　　
　　“安阳，”他薄唇轻吐，眼眸中含着笑意，用充满魅力，又不容拒绝的低醇嗓音说道：“我喜欢你出色的外貌，也喜欢路远的性格，要我放弃，真的太难。”
　　
　　突然黯淡下来的神色和蹙起来的眉宇让人跟着难受，“要是你们能二合一融作一体，该有多好。我想身边有这样一个完美的人，与之执手待老，是为人生幸事，可惜……”
　　
　　我记不清对面路远的表情，只记得那时候，当胸一杵，五脏震裂。愤怒蒙蔽了神智，将餐桌上所有的东西都推翻到地面，发出怕人的巨大声响。
　　
　　东西破掉了，数不清的东西破掉了。当我意识过来时，我已经狠狠的掴了褚天翔一掌，手心发麻。
　　那时，他眼底的笑意全无，冰冷的眼神里藏着对待陌生人一般的冷意，毫不迟疑的甩回一耳光。
　　
　　那样的疼痛麻痒，耳中轰鸣。嘴里的铁锈味越来越浓，我用模糊的眼神捕捉到他眼底即瞬而逝的惊讶。
　　
　　转身的时候，我就知道，一切都不可挽回了。
　　
　　……
　　
　　一个生命的逝去，意味着另一个生命的诞生。我竟步入不了轮回，存于世间，浑噩徘徊。
　　
　　那场车祸，让两个人陷入昏迷，一个人死去。死去的人顶替了活着的人的身份，继续存活。本因活着的人失去生存的机会，被排挤出属于自己的身体。
　　
　　对，我就是上面的那个杯具，无法翻身的杯具。
　　
　　要不是昨夜亲眼看到自己昏迷多日的身体苏醒，守在床榻边的褚天翔神情款款的拥抱。自己的脸上露出虚弱又陌生的微笑，轻轻的把脸颊靠在褚天翔的臂弯，小鸟依人般截然相反的模样，我可能还不知道，我已经被路远取代了。
　　
　　笑容和煦，喜欢看书，习惯性的支起下巴……自己身体里面的灵魂，是路远而不是我，能有比靠近自己身体，而被无形的屏障弹回来更令人惊异的事情吗？
　　
　　有，二合一。他变成了我，拥有我的躯壳，变成那日褚天翔口中所念执手待老之人。
　　
　　而我，被夺去了灵魂的容器，触摸不到世间任何实体的东西，整日游荡在外，惶惶不已，再无安身之所……
　　
　　这让我想起多年以前，和爽朗泼辣的二姐，在电影院看的一部鬼片。
　　
　　一对刚刚结婚的年轻夫妇，在午夜十二点接待了一位雨中求宿的女房客。女房客姿色上佳，夜夜做出撩拨男主人的动作，使男主人深受吸引，最后背叛爱情。发现事情不可挽回的女主人在夜晚起身的时候，突然发现自己换了房间，并且镜子里的脸变成了女房客的模样，她惊慌失措的拍响她与男主人卧室的大门，大门被打开，她发现丈夫身后站着的睡眼朦胧的人，正是自己。
　　
　　自己的脸向自己露出诡异的微笑……原来，午夜投宿的女房客，是一只无处安身，躲避魂飞魄散的命运的女鬼。
　　因为那夜看到朦胧小雨中亮着灯的房子，没有关好的房门露出一小缕光线，女鬼不想魂飞魄散，贪念房子里的温暖，萌生顶替之意。
　　
　　可惜女主人对丈夫的变心发现的太晚，自己已然被女鬼取代，变成顶替女鬼魂飞魄散的替身鬼……
　　
　　故事的最后，一排红色的字幕格外醒目：在午夜不要给任何前来求宿的人开门，因为他们会留恋门缝中的温暖，顶替你，代替你生存下去。
　　
　　我曾为这个无序、零散的故事和二姐争论过，嘲笑女主人的愚蠢，怎么会在深夜给一个素不相识，并且姿色不凡，衣衫单薄的陌生女人开门，给小三可乘之机，顶替自己，最终造成无可追悔的结果。
　　
　　如今想来，其实我更像是在嘲笑自己，为何一时心软，就将衣衫湿透的路远领进宾馆的客房呢？
　　
　　如果那个风雨交加的夜里，我假装没有看到失魂落魄的路远，让酒店的保安安置他；如果一开始就强硬一点，在他和褚天翔发生关系后提出警示，让他知而退步，会不会，不是这样的结果呢？
　　
　　可是，这世间哪有那么多的如果！
　　
　　夜里的风力越来越强劲，我飘到半空中，丝毫不觉寒风凛冽。穿过墙壁，我又回到了书桌前。
　　
　　或许是住所的窗户没关好，一阵风举起窗帘，吹了进来，将桌子上的笔记本吹到前面几页，我凑近一点去看，工整的字迹正如那时忐忑的心情，正是相遇时的情景。 

作者有话要说：




2

2、第2章 日记本的秘密 ... 
 
 
　　2007/5/12
　　
　　我今天又遇见他了，同一个时间，同一个地点，这让我有一种他特意等我的错觉。
　　
　　我还不知道他叫什么名字，他就冲我友好的微笑。真是奇怪，我又不是长发飘飘的大美女，这个男人为什么要冲我微笑呢？
　　
　　奇怪归奇怪，以我男人的眼光去看。这个穿着架子鼓手的男人着实英俊。浓眉，深邃的眼，立体的五官，还有高高的个子……真让人不爽！
　　
　　算了，我的日记本又不是为他服务的，干吗要在这个古怪的陌生人身上浪费纸张，先谈谈谈其他的事……
　　
　　2007/5/15
　　
　　昨天，我在酒吧找了一份工作，临时充当酒吧驻地乐队的架子鼓手，待遇从优。酒吧的环境我很喜欢，晚上七点到十一点是酒吧里生意最火爆的时段。
　　
　　在去酒吧之前，我特地挑了一件纯黑色的骷髅T恤衫，配合今晚的气氛。
　　
　　随着鼓点音乐的波动起伏，时间很快就过去。表演结束后，我在后台收到了一束玫瑰。以为有女孩子被我的魅力折服，拜倒在我的牛仔裤下，我还和乐队的贝斯手老猫炫耀了好一阵子。谁知道回家的时候，就遇上了那个笑的“不怀好意”的男人。
　　
　　他拦住我问我喜不喜欢玫瑰，吓得我扔下大束玫瑰，拔腿就跑。TMD，那个阿玛尼男竟然是个GAY！我遇上死变态了！！！
　　
　　2007/5/20
　　
　　什么叫阴魂不散，没有人比我更了解这个词的含义了！那个死GAY竟然跑到学校守株待兔，真是倒了八辈子霉！现在的GAY都是这么明目张胆的追求别人吗？我快抓狂了！
　　
　　现在得赶快找个女生交往，让这个死变态知难而退！
　　
　　2007/5/22
　　
　　没想到我一个堂堂C大的校草，气宇轩昂，玉树临风的帅锅，竟比不上那个死GAY的一个微笑，学妹上午才向我告白，下午就被死GAY勾了魂，让我校草的脸面从哪里放，让我情何以堪！我仰天长啸，我对这个男人只有厌恶！
　　
　　2007/5/23
　　
　　乐队在晚上发生的一场口角演变成肢体动作，主唱的受伤让所有人的心里蒙上了一层阴影。
　　
　　我参与了这场争斗，一怒之下敲碎了啤酒瓶，砸伤了出言轻佻的猥琐老男人，伤口见了血，我挨了那人一拳头，郁气未发，愤怒的想狠狠地揍那老家伙一顿。
　　
　　乐队的人都负了伤，酒吧的老板怕把事情闹大，把我送去派出所，我愿意为要关上十天半个月的。可是刚进派出所没多久，板凳还没坐热，我又被莫名其妙的保释出来。
　　
　　派出所前面开着宝马车的男人，用毫不掩饰的担忧眼神注视着我，那一刻，我稍稍减轻了对他的厌恶，生出了一点好感，只是一点点而已。
　　
　　2007/5/24
　　
　　我用那个名叫褚天翔的死变态留给我的名片联系了他，我不喜欢欠人人情，所以打算请他吃顿饭，顺便明确的告诉他我性向正常，劝他另觅他人。
　　
　　吃饭的地方选在KFC，我向来是不善理财，花钱如流水的人，到了月末，能出钱请客的地方只有KFC。
　　
　　褚天翔穿着格外正式，领结打得十分工整，正襟危坐，与我四目相对，与KFC的环境格格不入。能扳回一点面子自然是心情愉悦的，我难得的笑出来，却发现这个男人眼神沉黯的怕人。像是盯着猎物的野兽，充满危险……
　　
　　后来，我还是受不了这种诡异的氛围，匆匆道一声谢，便回到宿舍了。
　　
　　2007/6/19
　　
　　今年的夏天来的特别的早，学校树林里阵阵的蝉鸣扰乱了我的午休，我不得不先回宿舍。
　　
　　可是，宿舍里的一干室友一脸羡慕的看着我床上一堆丰盛的食物，说给我送饭的表哥真是体贴，要是我有这么一个表哥就圆满了……我尴尬的笑了笑，将莫名其妙多出来的东西分给了他们一份，他才停止住他的长篇大论，两吞虎咽去了。
　　
　　我真的不知道这个叫褚天翔的GAY会在不知不觉中，融入了我的生活，亦师亦友。安静下来的和平交谈中，我渐渐发现我们有共同的爱好。
　　
　　一表人才的褚天翔在国外留学的时候也玩过摇滚，有过喷你张扬的年纪，真的很难想象他不是西装革履的模样。彬彬有礼，风度极佳又阴魂不散，几次避开我将要开口的拒绝。我发现，真的越来越看不透他……
　　
　　2007/12/3
　　
　　半年，只是半年。
　　
　　我搬出了宿舍，住到了褚天翔买给我的房子里，宣告自己已经深陷在，名叫褚天翔的泥沼里。
　　
　　我低头了，但并不后悔。以前喜欢女人的我，现在也喜欢男人。这会让我的父亲暴跳如雷，指着我的鼻子骂我孽子，甚至将我赶出家门。但我无所谓，因为他如此爱我，让我不忍拒绝。
　　
　　2008/1/8
　　
　　今年的大年三十，我不回家，也回不了家。
　　
　　那个已经重新建立家庭的父亲怎么会容忍一个同性恋的儿子回家过年？我和褚天翔在一起的消息，还是我亲口告诉他的。出柜的后果可想而知，我想父亲在短时间内，不会想再见到我。
　　
　　不过，褚天翔支持我，这就够了。他的怀抱如此温暖，要不是他还要上班，我真希望和他永远待在一起。
　　
　　2009/8/10
　　
　　褚天翔最近很不正常，神经质，敏感，会为一点小事大发脾气，甚至不会再顺着我的感受，当面爆发他的情绪。
　　
　　他对我的询问表示漠视，粗鲁的叫我不要理会他，我烦躁的和他争吵起来，他打了我。
　　
　　这是我们在一起之后的第一次，上升到肢体暴力解决问题的争吵，我愤怒，觉得自己被他狠狠地侮辱。和他狠狠的打起来，我的脸上挂了彩，他额角上的淤青格外显眼。
　　
　　之后，我们冷战了一个星期。
　　
　　2009/9/5
　　
　　心底的隐约不安终于被证实，我看到褚天翔和他的助手吻在一起，倒在了那辆平时只载我的车里。
　　
　　车窗半敞，压抑的呻吟从车窗缝里传了出来，钻入偶然经过星夜夜总会的我的耳中。
　　
　　这极其讽刺，不是吗？背叛，或是小三插足，哪一点，都足以让我万箭穿心。
　　
　　他们让我看清了事实，可是我当时并不清醒。冲动的敲响车窗，让褚天翔发出不满的低吼。
　　
　　车门被打开了，我如愿以偿的看到两人惊变的脸色，连在一起的两个人迅速的整理好衣服，褚天翔故作镇定的模样，有说不清的碍眼。车内男性
　　情-欲的味道让人难以忍受，我狠狠地给了他一耳光，不再看他。
　　
　　曾经以为这份你我付出的感情，在经历过风浪波折后，会白头到老。可是当初将一切想的太过美好。
　　
　　爱情对于男人来说，只是事业权利的附属品，从来都摆在第二位，我又凭什么认为，褚天翔会将我，放于高过权利事业的位置上？
　　
　　很傻很天真，以前对女人说过的话全部应验在我身上。
　　
　　天真？我早过了天真的年纪，却抑制不住的往最好的方面想。
　　
　　说实话，我真的很厌恶这样的自己。 

作者有话要说：是短篇，大家相信我~




3

3、第3章 面对面 ... 
 
 
　　越来越潦草的透露出当时内心的翻涌情绪。
　　
　　手指触摸到硬壳日记本，我突然从日记越来越无奈的情绪中清醒。我竟然发现，我近乎透明的手指正夹着日记本的纸张，竟然翻看了很多页！
　　
　　心如擂鼓，我用可以穿透任何东西的手轻碰日记本厚厚的封壳，触碰到硬物的触觉从无力的指尖传出来。我惊喜的张嘴，做出翻折的动作，日记本随着我的动作翻折着。
　　
　　我几乎抑制不住灵魂的悸动，捧起我唯一能够触碰的日记本，在空中转了个圈，又发现普通人看不到我，只见日记本悬浮在空中，很有可能在尖叫过后变成我的同类，匆匆把日记本按原样放回到书桌上。
　　
　　我不能保证在我失去身体，变成一抹鬼魂的情况下，其他人会闯进房间，看到如此诡异的一幕。日记本刚刚放下，书房的门突然被打开了。
　　
　　――是顶着我的脸的路远。我连连后退，不想再被强大的力道弹开，与他保持最远的距离，飘到房间的角落里。
　　
　　路远在书房里转了一圈，眉心轻拧，当他靠近我的时候，我都小心翼翼地收敛起息。等他终于停下来后，他做出一个令我吃惊的动作。
　　
　　他捡起滚落到地上的笔，在日记本的最后一页刷刷的写下几行字，脸上挂着一抹不易察觉的微笑，赏心悦目，却带着三分疏离。
　　
　　通常情况下，我是学不会这种含蓄的笑。会这么笑的人，只有路远。
　　
　　我抑郁不平，若不是他听不见，我定会对他喊出“卑鄙无耻，还我身体”的长句子。
　　
　　这会儿，他写完了字，走到书房后面的阳台上，我一时好奇，凑上去看没有关上的日记本。
　　
　　与我潦草的字截然不同的清隽字体，工整整齐，却让我吃惊不已。
　　
　　他写：我知道你的存在，你就在我的周围吧。
　　
　　你怎么知道？疑惑刚刚闪现出来，这句话便浮现在路远写下的那几行字的下面，快得让我来不及反应。我伸出手，想要抹掉这几个字，没有墨水写下的字清晰，偏偏渗透在纸张里，摸不掉了。
　　
　　脚步声响起，我不得不重新飘回角落。
　　
　　书房里的小台灯亮着，打在他的背上，投下生灵才有的阴影。从这个角度看曾经容纳我灵魂的身体，竟有说不出的诡异。
　　
　　路远噙着笑容，在日记本上继续写下去，似乎对突然多出来的一行字毫不在意。
　　
　　“我知道很多事情，里并没有离开这个世界。这几天，你一直待在这幢房子里，回忆往事？”
　　
　　“原来这日记本是你拿出来的！我记得车祸之前，日记本一直锁在抽屉里！”
　　
　　“是我拿出来的。”
　　
　　“我真的很讨厌你。”
　　
　　“我了解，不过，这种情况，已经无法进行补救了。或许，能够报答你的，只有让你好好的上路，早点步入轮回。”
　　
　　“你究竟是什么人？！”
　　
　　“我是你，我已经是你，顾安阳。”
　　
　　“卑鄙！我不会放过你的！”
　　
　　“好。”
　　
　　这样的文字交流一直到日记本写满了整整五页。夜尽天明，我不得不愤愤离开，寻找阴暗的庇护之所，夺过我害怕的阳光。
　　
　　*********
　　
　　车祸丧身的路远的葬礼，定在今天。
　　
　　入夜后，我跟在公司处理完公务的褚天翔身后，一直到处理尸体的火葬场焚化室。
　　
　　特地向等候在这里的工作人员道谢。褚天翔面带愧色，捧着路远的骨灰盒，驱车到这座城市最大的墓地。
　　
　　守墓人领着褚天翔，走到到早已选好的墓址边，将骨灰盒放了进去，站在镶嵌着路远照片的墓碑前，默默凝视。
　　
　　我知道他选择在晚上来墓地的原因，为了避开“善妒”的我，避免一番激烈的，毫无意义的争吵。只好在晚上来安顿路远，所谓用心良苦。
　　
　　穿着黑色西装的男人疲惫的掩面，在夜色里发出浓重的叹息，俯□，用手摩挲着路远的相片，一往情深，浑身上下笼罩着一层浓雾，似将迷茫的夜色凝固。
　　
　　“路远，”我听见他低哑的喊出墓中人的名字，眼睛里盛满了愧色，“路远，对不起，对不起……”
　　
　　他重复着这三个字，到最后，声音轻不可闻。轮廓分明的脸隐匿在阴影里，看不清楚。
　　
　　一刹那，我甚至没有骨气的想，要是我躺在里面，强硬的从不示弱的男人，会不会流下一滴眼泪，为我的离去感到悔恨？
　　
　　可是，骨灰盒里的不是路远，亦不是被排挤出自己身体的我。
　　
　　他在为路远的离去而悲恸。伤好痊愈，待在我家里的路远，会在我面前骄傲的昂起下巴吧。
　　
　　这时候，褚天翔还没有发现顾安阳的身体，还不是我，而是路远的异样情况。
　　
　　一种强烈的感情触动着我的灵魂深处，我想拦住褚天翔，对他说明一切。
　　
　　但是我的手臂穿过他的胸膛，没有任何被阻拦的感觉……想说又不能说的情绪让我变得异常焦躁。
　　
　　我狠狠的咒骂了一句，模拟了一个甩耳光的动作，施加到身前男人的俊脸上。
　　
　　他无动于衷，而我在十分恼怒的时候，听到了一声能够辨认的讪笑。
　　
　　“是谁？”我四下张望，飘在了半空中，墓地深处幽幽的磷火并未让我产生恐惧。
　　
　　四周的空气仿佛凝固，唯有源源不断的讪笑声从四面八方传出来，敌友难辨。
　　
　　低头间发现褚天翔的衣角正无风自动，他一无所知，仍旧深情的对视着墓碑上的照片，似乎没有听到离得越来越近的讪笑。
　　
　　警惕的飘在空中，我远远地盯着墓地里一草一木的动向。
　　
　　讪笑不止，幽幽的磷火在半空中跳跃，像是凭空产生的幻觉。
　　
　　“这次……倒不是一只恶鬼。”
　　
　　“咦，这是什么品种的，身上还沾着一丝人气……”
　　
　　夹杂在讪笑中的声音交谈着，因为距离近，听得分外清楚。两抹同样的幽魂飘到半空，虚无的身体，上半身笼罩在朦胧的青烟里，依稀辨认得出五官。
　　
　　左边的鬼魂棱角分明的鼻子上有一道狰狞的疤痕，破坏了整张脸的完整，翻卷着的血肉带着未曾凝固的鲜血，盘踞在鼻梁间，似乎会在下一秒彻底腐烂。一眼看去，足以让胆小的“人类”停止心脏的跳动。
　　
　　右边的鬼魂没有左边那个面目可憎，左眼被一层黑色的烟雾笼罩，只看得见右眼眼角处一道泪痕似的水迹，带来浓重的阴沉感。神秘而又强大，我下意识的躲到褚天翔的身后，小心翼翼的观察者他们下一步的行动。
　　
　　这时候，四面八方的讪笑声奇迹般的止住，消弭在空气里，仿若从未存在过。两个同类与我默默对望，读懂了对方眼里的信息。
　　
　　他们带来的威胁在眼神的交汇中抵消，我确认他们不会带给我危险，慢慢的从褚天翔身后钻出来，谨慎的问道。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　话一出口，我便意识到不妥。
　　
　　但两个同类并未留意我的态度，缓缓地飘到我的身边，细细的打量我一遍，留着泪痕的鬼魂先一步开口，没有被黑雾笼罩的半边脸上露出诡异的微笑，“欢迎加入我们，小家伙。”
　　
　　“第七百九十九个来到这里的孤魂野鬼……你是生鬼？”面目狰狞的鬼魂顿了顿，与旁边的同伴对视一眼，补充到。
　　
　　 

作者有话要说：新文存了十章，但是怕没时间继续写断了更，还在纠结发还是不发啊啊啊啊……




4

4、第4章 生生死死 ... 
 
 
　　
　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是始终保持着以为幸福的愚蠢，一直到死。
　　
　　两年多的时间不算长，却是我生命中最灿烂，最为所欲为的一段时光。
　　
　　它带走了我所有的回忆，以至于在我脱离褚天翔的时候，痛苦到麻木。
　　
　　一年之前，是褚天翔的事业正步入黄金时段，他每日忙的不可开交。我俩缘分未尽，我却隐约感到一份疏离，仔细思考后，便潇洒的背着登山包，到国内的名山大川做一个人的旅行，只在途中给褚天翔报下平安。
　　
　　古刹钟声朗朗，我在游人如织的寺庙前抽了一支姻缘签，“落花有意应无意,流水无情似有情。台上戏文一出出，颠倒台下几多人。”
　　
　　那时我太过自信，没有把签上的字句看在眼里，随手将这只“下下签”放到签筒，待到褚天翔亲自寻来，早已将这一事忘在脑后，给了褚天翔一个“见面礼”，一起回到了属于我们的那个家。
　　
　　感情之事，如同花间雾，雾中花，虚虚实实，难以分清。褚天翔虚情假意，我一直信以为真，但他是我的兄长，毫无遮掩的将自己展示出来。
　　
　　不曾想过，我也成为了三流小说中的痴情种子，在褚天翔与路远有染后，明明知道褚天翔的选择，却仍然相信他爱我，多于路远。
　　
　　圈子里面的人都知道我和褚天翔在家里决裂时的决然，前来道贺的，背后羡慕的声音一直没有消停，他们说我们是能走到最后的一对，献上了诚挚的祝福。
　　
　　爱情，圈子里面的情情爱爱抵不过周围人的眼光和时间的打磨。
　　
　　我们这对值得羡慕的情侣为什么会走到这一步？
　　
　　我不知道圈子里面是否有人知道褚天翔移情别恋，我避开热闹的酒吧，在公园里坐上一整天的原因是，我害怕知道。
　　
　　害怕知道认识我的人察觉到我和他开始破裂的感情。
　　
　　台上戏文一出出，颠倒台下几多人。
　　
　　褚天翔是一个负心汉，可怜我顾安阳做了一个被人负的苦命人。
　　
　　在我长大成人的二十多个年头里，我将所有的精力用在反抗父亲一事上，追求自我放逐，无人约束的自由。回忆起当初在父亲面前的决绝，父亲铁青的脸色、摇摇晃晃略显肥胖的身形，我唯有苦笑相对。
　　
　　父亲……一定不会知道，我已离开这个世界的秘密。
　　
　　******
　　
　　大段的回忆酸的掉牙，面前面无表情听完我满是累赘“情史”的两只鬼无聊的打起哈欠，兴致缺缺的发表意见。
　　
　　“这年头人渣太多，自杀，他杀导致死亡率直线上升，连带这个墓地里的新鬼都快超过负荷……你，节哀顺变，安心过日子吧。”泪痕鬼拍了拍我的肩头，很自然的收回穿透我肩膀的手。
　　
　　“你们的故事呢？”这几天难得碰上能说的上话的，我见他有离开的意思，胡乱的扯着话题，希望能挽留他们。
　　
　　“故事？”刀疤鬼重重一哼，不悦的抱起手臂，泛着寒意的眼睛危险的眯起，让我一个激灵，觉察到自己问了一个不该问的问题。
　　
　　话多的泪痕鬼及时解围，拉下刀疤鬼抱起的手臂，仔细的思索了一会儿，眼睛弯起，“时间太长了，我好像记不清了。反正，我和刀疤都是横死的，心中有过恨。”
　　
　　“刀疤？”我迟疑道，泪痕鬼这才反应过来，我们还没彼此介绍过。用手指了指自己，又指了指刀疤鬼，“叫我眼泪，这个凶神恶煞的是刀疤。”
　　
　　“我叫顾安阳。”我略带惊讶的伸出手，像是被泪痕鬼看破了心思，在对面两双眼睛的注视下尴尬的收回手，意识到自己已经成为鬼魂的实事。
　　
　　“我们在死之前是什么模样，现在就是什么模样，”泪痕鬼给我普及了鬼魂的知识，给我找了一块可以休息的避光空地。
　　
　　刀疤鬼盘腿坐了下来，我们三个悬浮在半空中，彼此交流了一些信息。
　　
　　从他们话里透露出来的信息来看，他们已经死去一百多年。对比他们两人略长的头发，我机灵的把他们认作“前辈”，虚心请教了许多问题。
　　
　　他们见证了这座墓地从一个小土堆，到大理石水里路面铺砌而成的整个过程，和许多陆续入住在这里的鬼魂有过交流，对这个世界的认识也在不断更新完善。
　　
　　眼泪喜欢说话，个性开朗。刀疤性子沉闷，为人闷骚。我很快摸清这两位的脾气，和眼泪聊的开心。
　　
　　夜间的墓地深处不时浮现几簇抖动的磷火，慢慢的我们身边飘过，树木被风抚摸的声音一夜未停，夹杂着喃喃的细语。
　　
　　三个鬼围坐在一旁，我趁着正浓的夜色，问出自己的疑问，“眼泪，刚才你说的生鬼是什么意思？”
　　
　　“死去不到七天的鬼，身上都带着一层白光。如果七天之内都没有被鬼差带走，生鬼就会化成厉鬼，凝结成天地间的一抹阴气，再难步入轮回，入世投胎。”泪痕介绍到道，目光在我身上停伫，“所有的生鬼都会步入轮回，除非生前有未解的仇怨，不得不报……鬼差会给你两种选择，选择早日投胎，进入下一世，或者继续留在这个世界，了却你难以放下的仇怨。”
　　
　　“你心中有恨吗？”眼泪清冷的眼睛凝视着我，让我生出一股异样的严肃感，似乎即将脱口而出的问题不能回避且必须回答。
　　
　　“厉鬼就是活人所说的作乱人间的鬼魂，他们在复仇的过程中，随时有魂飞魄散的危险，那些臭道士喜欢拿有阴气的厉鬼炼丹药，稍有不慎，就会成为他们丹炉底下的一抹阴火，身形俱灭，那便是永远的消散……”
　　
　　眼泪的声音低沉下去，又问了一遍，“你心中有恨吗？”
　　
　　“有的。”我犹豫了一下，拳头握紧。
　　
　　“怎么可能没有恨，没有见到他们的惨状，我无论如何都不会放下，我不甘心，我不甘心让路远继续霸占我的身体……”
　　
　　“要是他们在一起生活的很快乐，你又能怎么办，看着他们一起生老病死？安逸的过完这一世？”
　　
　　一直没有说话的刀疤一针见血的说出来，我愣愣的摇摇头，想到生前种种，拳头再次握紧。
　　
　　“如果没有办法回到我原来的身体，我绝不会让路远盯着我的脸，幸福下去！”
　　
　　“你要破坏他们之间的感情？”刀疤问道。
　　
　　“他们之间根本不存在什么感情！”我动唇反驳，“路远不是我，定然做不成我，有我这个例子在先，路远很快会就会被褚天翔厌烦抛弃！”
　　
　　“可是路远的身体已经被火化了，他代替了你。你说过，那个男人喜欢的是你的脸，路远的性格，这样的搭配，那个男人会心满意足。”
　　
　　眼泪冷静的分析，打断激动的我。
　　
　　一盆冷水从头淋下来，让我冷静不少。
　　
　　是啊，这样的路远，褚天翔又怎么能拒绝？
　　
　　路远被褚天翔亲自火化，现在又见到顶着顾安阳的脸，却有路远性格的“路远”在这世上重现，顾及情分，一定会加倍珍惜，我又怎么能去破坏？
　　
　　不知道鬼魂是否能感觉到寒冷，我的四肢弥漫着刺骨的寒意，感觉天大地大，无处能有我的容身之地。
　　
　　甚至那个见到我就会气得发抖，大骂“不孝子”的父亲，也不能知晓我的离去。
　　
　　我就想天地间不留痕迹的一抹清风，落在汪洋大海里的一滴雨水，无人在意，无所依托。
　　
　　为了让褚天翔尝试到如我一样的痛苦，而放弃步入崭新轮回的机会，值得吗？
　　




5

5、第5章 入梦来 ... 
 
 
　　我和眼泪、刀疤在拂晓将近的时候分开，原先热闹的空地安静不少，墓地后方的树林中传来鸟儿的啼叫声，内心挣扎，我丧失了站在阳光下的权利，抱着双膝躲在阳光无法走进的角落，第一次对命运产生深深的无奈感。
　　
　　我生前没有做过多大善事，但也绝没有做出遭人怨恨的恶事。
　　
　　为什么我会被路远顶替，被这个世界排除在外？
　　
　　世人说，因果循环，万物皆有轮回。善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　
　　我真的有足够的耐心等到到负我的褚天翔遭到报应吗？
　　
　　不安感越来越强烈，我剩下的时间也越来越少。
　　
　　剩下的四天时间里，仅有晚上短短的几个小时可以使用。我如何在这几个夜晚了却心事，让褚天翔感受如我一般的痛苦。
　　
　　鬼魂的身体能够穿透一切存在的活物，无法让褚天翔感受到我的存在，还是生鬼的我不能把他们怎么样。
　　
　　唯一能够借助的外力，就是眼泪之前所说的“入梦”。
　　
　　无形之体，游离天地之间。没有进入另外一个世界之前，生鬼还能在人夜间入睡的时候悄悄入梦，对梦境进行暗示或者干扰。所谓托梦之说，并不是没有根据，我在不安中等到了夜幕降临，匆匆的与眼泪、刀疤道别，控制自己如一缕青烟的身体，飘向我曾经的住处，没有听清眼泪辨认不清的声音。
　　
　　今晚的夜风刮得猛烈，呼啸而至的吹向一切阻挡它的实物。树叶哗哗作响，逆风而行的路人裹紧风衣，加快了回家的脚步。
　　
　　只有昏黄的路灯不受影响，惨淡的光晕斜斜的打在凹凸不平的水泥地面上，不随风摇曳。
　　
　　我稳住身形，穿过一排排夜灯，慢慢的靠近那栋熟悉的公寓楼，最后飘落到阳台上，无声的凝望着房间内的一抹温黄。
　　
　　夜深人静，交错的呼吸声如同千金的铁锤，重重的撞击。
　　
　　顶着我的皮囊的路远依靠在褚天翔的臂弯，颊上带着熟悉的颜色，呼吸平伏。
　　
　　平日里成熟稳重的男人卸下了防备，手臂霸道的揽住身边的腰肢，闭上的眉眼依旧散发着成熟的魅力。
　　
　　完全不设防，我刻意忽略被排除在外的痛楚，双掌抵上褚天翔的眉心，按照眼泪教给我的方法，毫无声息的走进褚天翔的梦里。
　　
　　混沌之间的一抹白，等到不断旋转的世界静止下来，周遭的景物已经变样。
　　
　　十年如一日的摆设让我对自己产生了信心。
　　
　　褚天翔的梦境，正是我为他亲自布置的办公室。
　　
　　每一支笔，每一张纸的位置我都了然于心。
　　
　　浅蓝色的窗帘淡化了办公室单调古板的线条，印着一串数字的黑色马克杯静立在办公桌上。
　　
　　整理好的文件放在男人触手可及的右下方。褚天翔的梦境里，满是我留下的痕迹。
　　
　　脱掉西装外套的男人一丝不苟的查阅文件，习惯性皱起的眉微微隆起，丝毫没有察觉到我的“闯入”。
　　
　　伸出双臂，从后方揽住他，我近乎贪婪的吮吸着男人身上熟悉的味道。
　　
　　比罂粟更让人沉溺，男人曾经给予我的温柔，深入骨髓，难以剔除。
　　
　　只有在梦境里，才能感觉到他的温度，我将脸贴在他的背上，用他熟悉的方式摩挲着他的背心。
　　
　　“安阳？”男人轻轻的唤着我的名字，将我的手指握住，带入怀里，皱了皱眉，“你的手怎么这么凉？”
　　
　　“没什么。”我顺势坐到他的腿上，轻轻的摇头，凝视着他深沉的眼睛，想从这双迷人的眼眸里看出些许倪端。
　　
　　可惜这双眼睛除了最初的惊讶，再无波澜。直到现在，我也无法读懂他眼睛里面的情绪。
　　
　　贴近他，我的双手贴近他的胸口缓缓向下，调拨他的欲-望。
　　
　　双手为他服务，男人真实的反应在我的手掌中跳跃。
　　
　　褚天翔变暗的眸色深沉，在我的耳边轻轻喘气，“你今天真热情。”低沉的声音擦过我的耳际，我充耳不闻，轻轻按压他充血的部位。
　　
　　男人的反应和沉稳的心跳十分真实，但谁也不知道他心里真实的想法。在这个时候，他会把我同另一个情人作比较吧。
　　
　　我加大了手中的力道，粗鲁的撸动着男人下-身的东西，在他喘息加重的时候，离开他的腿跟。
　　
　　“你……”他咬着牙，深沉的眼睛蒙上一层欲-望的淫-靡色彩，强势的将我带回他的怀抱，将我的手按在他膨胀的欲-望上，继续服务。
　　
　　他是自私的，用下半身思考的男人，在权利双收之后，纾解自己的欲-望便摆在了前面，他经不起挑逗，管不住自己的下半身。这一点，到今天有了更加深刻的体会。
　　
　　“你喜欢这样吗？”我抬眼望他，得到他落在我腮边的一个亲吻。
　　
　　滚烫的舌在我冰凉的脸颊划过，我猛地起身，推开了喘着粗气的褚天翔。
　　
　　谁比谁更自私？我想是他。
　　
　　他可以在给予我温柔的时候给予另外一个人同等的温柔。
　　
　　而我的心里只有他一个人，我做不到将心分成两瓣用。
　　
　　梦境虚幻，过了今晚，褚天翔一定会认为梦中发生过的事，只是一场了片刻即忘的春-梦。
　　
　　“喜欢。”他的呼吸急促起来，我微微侧脸，避开他灼热的呼吸，将他剑拔弩张的欲-望按在掌下，轻声问他，“我是谁？”
　　
　　“安阳，我的，安阳，宝贝儿。”他声音沙哑，叫出我的名字，握紧我冰凉的手，催促着我。
　　
　　这是他动情后经常挂在嘴边的一句话，我们熟悉对方身上的每一处敏感点，这时候的他，迫切需要纾解。
　　
　　“再说一遍，我是谁？”我重复着，确认我在这个梦境的存在感。
　　
　　“阳阳，宝贝儿，快点上来！”褚天翔拉住我的手，另一支手攀上了我的腰，想要解开我身上的衣服。
　　
　　我机械的任由他摆弄，在拒绝和满足他之间摇摆不定。
　　
　　为了让他记得我，我推开了他，对上他惊异的双眸，“我是顾安阳，你记得我，不会把我和路远认错？”
　　
　　“安阳，你在说什么？”褚天翔眉头皱起，疑惑的看着我。
　　
　　“回答我。”我慢慢靠近他，目光停伫在他身上。
　　
　　“我……”褚天翔英俊的面容突然消失，他的回音消失在我的耳际，四周的景象飞速后退，我脱离了褚天翔的梦境，重重的飞出来，穿过卧室的墙壁。
　　
　　“你来了？”原本应该安稳睡在褚天翔臂弯的人坐在床上，对着我撞上的那堵墙说话。
　　
　　他不能看见我，却知道我的存在。
　　
　　意外从褚天翔的梦境脱离，一定是路远动的手脚。
　　
　　“我不会让你好过！”我威胁着他，稳住身形，与他隔开一段距离，避免和他相碰，飞出这个房间。
　　
　　穿上拖鞋的路远无动于衷，似乎没有听到我的威胁，嘴角噙着笑意，冲我停留的方向走来。
　　
　　躲闪不及，路远身上的气场过于强大，我他触碰到衣角，像撞上一辆没有减速的大卡车，被高高顶起，穿过几层墙壁，飞速下坠。
　　
　　我无力反抗，拼命地抓住身边的东西，不想摔成一堆粉末。
　　
　　入手的东西穿过我的手掌，我抓不住任何东西。
　　
　　不断下坠的我闭上了眼睛，想象中的结果未能实现，一只有力的手抓住了我的手腕，将我托起。
　　
　　带着探询眼神的眼睛是不同于褚天翔的明亮。
　　




6

6、第6章 浮萍于我 ... 
 
 
　　那人温润的眼里闪动着光芒，抓住我右臂的掌心，散发出的温度几乎要要烫伤我。
　　
　　紧抿的嘴唇配合着皱起的眉宇，很是担心的模样让我看到了一线曙光。就像溺水之人，拼命抓住身边的最后一棵浮草。
　　
　　“李子桓！”我清晰地看到我在他深色眼眸上的激动倒影。
　　
　　顾不上刚才在路远那里受的鸟气，我知道，李子桓能在这种情况看到我，一定不是简单的。
　　
　　褚天翔的朋友大多是狐朋狗友之流，却也不乏精明强干的“挚友”。
　　李子桓白手起家，从最底层的工作做起，在褚氏还未换主之前，颇受褚氏管理阶层的老古董器重。待到褚氏经历权力之争后的改朝换代，一表人才，气度不凡的李子桓被大权在握的褚天翔看重，特地提拔他为分公司的总经理。
　　
　　李子桓没有辜负褚天翔的期望，稳扎稳打，正当分公司的销售额增长迅速，他却辞了职务，谢绝褚天翔的挽留，靠积累的资金办了一家不大不小的杂志社，与褚天翔结成了好友。
　　
　　早先褚天翔刚向朋友圈子公布了我们的关系，前来道贺的第一个人，便是李子桓。
　　
　　李子桓浑身上下散发着成功人士的“气息”，五官疏朗，只比褚天翔矮了一两厘米，又是不拘一格之人，辞掉褚氏的工作后，甚是逍遥，酷爱游山外水，常常在太平洋西岸寄回令人啼笑皆非的“新奇玩意”。
　　
　　他没有被褚天翔与生俱来的光环遮住自己的光芒，与桀骜不驯的褚天翔关系很铁。要不是褚天翔喜欢温顺漂亮的类型，我甚至怀疑李子桓与褚天翔是一对。
　　
　　他能见到我。很有可能是眼泪说的“通灵之人”。
　　
　　或许是我的眼神太过灼热，李子桓用手指推了推高挺鼻梁上架着的金丝眼镜，微微侧身，犹豫了一会儿，从鼻梁上摘下眼镜，细细凝望着我，口中像是试探一般，“……顾安阳？”
　　
　　“李子桓！你看得见我！”我十分肯定的说道。
　　
　　“你怎么会是这个样子……褚天翔……你，褚天翔不知道，你出了事？！”他皱着眉，上下打量我一遍，口中念叨。
　　
　　“路远……路远已经不在了，你怎么会是这副模样。”他在原地徘徊几步，最后在我面前站定，抓住我的手腕，指尖摸索着我的脉门。
　　
　　那处并无脉搏，我冰凉的体温吓他一跳。他迅速收回了自己的手，指尖似乎冒着一缕沉重的死气。
　　
　　李子桓的眼神凝重起来，冲不发一言的我问道，“你出了什么事？”
　　
　　“你看得到我，这世界上还有人看得到我！”同褚天翔一步之隔，他却不知道我的存在，依旧与换了副壳子的路远蜜里流油，高高兴兴的生活在一起，除了小小的伤感，“路远”的离开并没有对他的生活产生大的影响。
　　
　　我心中不甚酸楚，看到算的上是我半个朋友的李子桓，大有倾吐内心苦闷的意思。
　　
　　但他只是我半个朋友，点头之交，我不计场合的倾吐，可能招惹到唯一能感受我存在的活人的厌烦，我长话短说。平息自己激动的情绪，用所有能够调动的事例阐述我的存在，路远的鸠占鹊巢。
　　
　　夜幕深沉，却有随时天亮的突变。我自知不能久待，将我与褚天翔相处的细节道出，让李子桓留意披着我的皮的路远。教给他好几个方法，判断路远和顾安阳真假。
　　
　　末了，我咬咬牙，慎重的拜托李子桓帮我达成这个愿望。
　　
　　李子桓凝重的眼睛注视着我，只一句便叫我说不出话来。
　　
　　他道：“分辨出路远和顾安阳并不难，可是，就算知道路远是假的顾安阳，你又能怎么办？要我告诉褚天翔吗？”
　　
　　“我……”李子桓这个局外人比我清醒，一下子点出我无法改变的事实。
　　
　　我的不甘，我的不安，我的犹豫，我的愤怒，我的绝望。在这个事实面前，显得不堪一击。
　　
　　事实已经发生，我无力改变，却又不甘如此步入轮回，展开新的生活。
　　
　　不想放手，说到底，只是一个不甘心，一个大大的“贪”字。
　　
　　贪恋褚天翔的温柔，贪恋他带给我的温暖，贪念褚天翔……回心转意。
　　
　　我无法制止自己不去贪……
　　
　　李子桓的眼里闪动着复杂的情绪，等我做出决定。
　　
　　只要我开口，说一句话，就能改变我目前的处境。
　　
　　还在人间享乐的时候，我向来潇洒，从不犹豫徘徊，敢想敢做。然而，此时此刻，我无法做到潇洒，就像我“突然死去”，在转世投胎和留在世间做厉鬼之间犹豫不决。
　　
　　人心之大，难以满足。
　　
　　我点点头，痛下决心一次了断，将长痛化成短痛。
　　
　　李子桓像是松了一口气，拧在一起的眉宇舒展开来，灼热的掌心抓住我的左手，飞快的在我手心里画上一道符号，轻轻的放开我。
　　
　　“你还有几天时间？”
　　
　　“三个夜晚。”我回答他。
　　
　　“还不算迟，”他舒了一口气，执着又认真的眼神在我身上流连，“我会跟他说，明晚，在这个地方等我，我把褚天翔带来。”
　　
　　“谢谢你。”我感激的冲他一笑，与他交换了一个眼神，趁着黎明未至，慢慢地飘起来，回到阴气充足的墓地，躲避阳光。
　　
　　飘回墓地的时候，在野外游离的孤魂野鬼纷纷归巢，一同躲到阴气充足的背阳地。
　　
　　我再次看到了眼泪和刀疤。
　　
　　眼泪上下打量我一遍，朦胧的眉上挑着，饶有趣味的说道，“这么大胆的在外面逛，你竟然毫发无损，啧啧……小家伙。”他突然凑近我，长长的发丝飘动着，让我感到不适应。
　　
　　“咦……你身上怎么有奇怪的气味？”眼泪耸了耸鼻子，回头去看面无表情的刀疤，招呼着刀疤上前确认。
　　
　　两只百年老鬼一下子凑近我，身边的阴寒加重，我忍住推开他们的幼稚想法，微微退后，问道，“是什么气味？”
　　
　　“陌生人的气味！”眼泪笃定道，“而且是有点道行的……人。”
　　
　　“小家伙，快告诉我，你昨晚碰见谁了？”眼泪好奇地问道，没有露出我想象中的凝重表情。
　　
　　我想了一会儿，省去一些枝末，将遇见李子桓的事情说了一遍。
　　
　　眼泪沉吟一会儿，和刀疤交换一个眼神，“你身上被人做了记号……”
　　
　　“嗯？什么记号？”
　　
　　“不是那些牛鼻子老道做的记号，他……这个记号对你大有好处。”眼泪迟疑道，隐瞒了部分信息，似乎不想让我知道。“你的时间不多了，应该做个了结，报仇也好，投胎也好，帮助你的这个人，对你没有坏心。”
　　
　　眼泪商酌着用词，悄悄地看了我一眼。
　　
　　我还想追问，记忆却跳转到昨夜，李子桓灼热的掌心上。又听到眼泪说记号对我没有影响，便没有了刚才刨根问底的兴致。
　　
　　眼泪见我没有继续准问下去，转移了话题，谈到转世投胎的问题上。
　　
　　孟婆做的汤能毒死地府岸边的彼岸花；牛头马面押送恶鬼从不放水；黑白无常做事颠三倒四，经常拘错鬼魂，被阎王扣光了九百年的工资；地府新添了许多高科技，也在与时俱进……
　　
　　话题越来越偏离中心，我心中绷紧的弦渐渐松下来。
　　 

作者有话要说：我是透明的……乃们没有看见我……




7

7、第7章 怨偶 ... 
 
 
　　如约而至，夜幕沉重，星辰发出惨淡的微光，我飘在半空中，目光总是不自觉的锁定在不远处的公寓楼。
　　
　　房间里的灯光明亮刺眼。
　　
　　我在犹豫徘徊，燃起的决心在明亮的光线下支离破碎。
　　
　　我不怕路远的攻击，不怕暴露身份，甚至不害怕与褚天翔面对面的相处……真正令我害怕的是，知道真相的褚天翔无动于衷，不屑一顾。
　　
　　正在我犹豫不决的的时候，穿着简单白衬衫，套着一件棕色外套的李子桓走了过来，抬头看着我，微笑着冲我打招呼，“你来的这么早！”
　　
　　“是啊，我怕来晚了，让你等。”我点头，慢慢飘下来，与他平行相对，没有任何重量的身体虚踏在地面上，李子桓高我一头的身高优势显现出来，帅气的笑容很容易让人产生好感。
　　
　　虽然我跳出了“人”的范畴，但感官依旧保留了生前的水平。
　　
　　李子桓很有魅力，这种魅力毫不逊于褚天翔，他没有立刻接话，从上衣口袋里掏出手机，在拨打号码之前和我解释，“今天我已经和褚天翔说过了，他已经有了心理准备，我会叫他到楼下来见你……”
　　
　　“他……”我抬高右臂，想要拦住李子桓打电话，脱口的话突然忘记，脑中一大片空白，我茫然的看着李子桓，呐呐道：“他相信吗？”
　　
　　下意识说出口，李子桓对上我的眼睛，给我一个安抚的笑容，带着笑意的眼睛明亮而温和，“不用担心，他，我已经和他沟通过了，只是待会，你要承受一点点痛苦，让褚天翔看见你的真身。”
　　
　　我抬起来的手臂放下来，李子桓的电话在我发愣时接通，“褚天翔，我在你家楼下等你，你下楼来吧。”
　　
　　那边的声音模糊不清，我抬眼凝望的房间的灯光似乎晃动了几下，几分钟的等待像是隔了数十个春秋花落。
　　
　　褚天翔矫健的身姿在视野里出现，匆乱披上的外套有着明显的褶皱，漆黑的眼睛里积淀着某种情绪，熟悉的眉宇轻轻的拧在一起，他像是跑着下来的――微微气喘，带着一丝狼狈。双眼在李子桓身边徘徊，有一份焦急和不耐。
　　
　　“他呢？你说的人呢？”
　　
　　李子桓没有回应他的焦急与不耐，突然咬破自己的手指，用鲜血在鹅卵石铺成的地面上画上奇怪的符号，移动着步子，无视褚天翔握紧的拳头和惊咤的表情。
　　
　　“你走到这个阵法里来！”李子桓抬头，冲我说道。
　　
　　没有任何犹豫，我缓缓走到阵法的中央，进入阵法的身体像是经过烈火的炙烤，滚烫的火焰燃烧着灵魂，我几乎制止不住从唇畔溢出的惨叫！
　　
　　“谁？你是谁？！”褚天翔惊愕的表情撞进视线，漆黑的眸子里倒映出我的影子，我敏感的捕捉到他一瞬时恐惧。
　　
　　“待在这个阵法里，褚天翔就能看见你。”李子桓大叫道，转过身和褚天翔解释，“我上午已经和你说过了，天翔，他是顾安阳――”
　　
　　“不，顾安阳还在楼上，他是谁……你……李子桓？！”
　　
　　褚天翔粗暴的打断李子桓，手指指向我，漆黑的眼眸里闪动着陌生的光芒。面上的表情一次被惊咤、恐惧、愤怒和难以置信替换，青白的脸色离我越来越远。
　　
　　李子桓和他一定有过细致的交谈，告诉过他，我这个超自然的存在。褚天翔是个不折不扣的唯物主义，不信鬼神。他的反应虽在我的意料之中，但这种后退的姿势，于我而言，加速伤疤裂开的狠狠一刀，劈的我鲜血淋淋，面目全非。
　　
　　我不能跳脱这个狭小的阵法，不能抓住褚天翔的手，狠狠质问。灵魂被炙烤的阵痛渐渐消逝，我遥遥的凝望着褚天翔，带着挥之不去的阴戾声音凝成一线。
　　
　　“褚天翔，我是顾安阳，我已经死了。”
　　
　　用平静的口吻说出最不愿意接受的事实，我希望这个我曾经深爱过，想要与他相伴一生的男人，给我一个我想听到的答案。
　　
　　“你死了，那楼上的人是谁呢？”褚天翔俊朗的脸上浮现一丝茫然，突然张开手臂，带着疏离和戒备向后面的建筑靠拢，“难道……难道李子桓说的都是真的！”
　　
　　他将目光投向一直在我身后的李子桓，喃喃低语，求助似地恳求，“李子桓，你不要吓我，我……”
　　
　　“他是顾安阳，一直都是。”李子桓接过他没有说下去的话，“你楼上的，”他指了指上头，认真的重复，“上面的不是顾安阳，这里才是，只是你一直没有发现而已。”
　　
　　“告诉我，到底是怎么回事儿？”褚天翔像是勉强接受了眼前的灵异现象。
　　
　　“人鬼殊途，那次的车祸的后续，我已经和你说过。”李子桓比了一个姿势，“想要知道更多，你就必须留在这里，给你和安阳一个最合理的解释。”李子桓镇定的冲我们挥了挥手，退到离我们最远的一盏路灯下。
　　
　　没有风的夜晚十分寂静，像是所有生物都突然间死去。
　　
　　褚天翔压制住过于明显的反应，向前几步，却始终和我隔着两米远的距离。他的手指在不明显的抖动着，大拇指摩挲着蜷曲的食指――这是他慌乱的表现。
　　
　　他久久没有说话，我看着他的鞋尖，开始平静的叙述事情的始末，包括我曾经跟在他后面，来到墓地的事情。
　　
　　我长话短说，没有略去碰见自己的肉体就被一股力量反弹的一段，我懂得用什么样的腔调，什么样的停顿吸引他的注意力。
　　
　　在叙述的过程中，他没有做任何评论，渐渐镇定下来，放开握成一团的手掌。
　　
　　“待在我身体里面的，是路远。”我用这句话作总结，发现他僵硬的动作迟缓而又呆板，似乎在真相面前揣度猜疑，商酌如何开口。
　　
　　此刻犹豫的人变成他，往事过眼如烟，回忆倒流如潮。
　　
　　这场不愿意醒来的梦，终将有醒过来的时候。
　　
　　是时候做个了断，斩断我们之间脆弱的链条。
　　
　　“今晚就像是一场梦……”他深深的看我一眼，“你怎么会死了呢？你怎么会死了呢？”他重复着，面上的肌肉不受控制的跳动着。
　　
　　“你曾经说过，我和路远要是一个人才好。”我回答他。
　　
　　“……我说过？”他沉默了一会儿，漆黑的眼睛里有几缕不甚明显的血丝，语调放轻，“现在，叫我如待你？”
　　
　　“褚天翔！你要称心，我就放弃了乐队的工作，乖乖的待在家里，每天等你下班回来，使你称心。你要如意，我便每天讨好你，从不过问你的烦心事，让你如意，可是称心如意……哪有有称心，又如意的事情？！”
　　“我承认我对不起你，安阳，你冷静一点，也为我考虑一下，现在这种结果，要我如何处理？你给我时间，让我好好想想。”
　　
　　耳中轰鸣，没有丧失功能的感官嗡嗡作响，我知道，他已经选择了路远。
　　
　　“你从来就对不起我，混蛋！你选择了路远对不对，你认识他多久，认识我多久？你就这样作践你我的情分！”
　　
　　我终于说了出来，是不甘，愤懑，怨怼……我爱的人变了心，可我不舍得抽身离开，执着于他，将是徒劳无功而返。
　　
　　我困在泥沼，慢慢下陷，无人搭救，不能自拔，最终窒息。
　　
　　还是文艺小青年的时候，喜欢坐在阳光下看书，看过一句诗：
　　
　　人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　
　　初读时懵懂茫然，到现在大彻大悟，我与他的缘，早已名存实亡。
　　
　　 

作者有话要说：我真墨迹墨迹墨迹……嘤嘤嘤嘤~~~可是人家就是改不了嘛！




8

8、第8章 因果 ... 
 
 
　　我早该明白。
　　
　　褚天翔别开脸，不与我对视，也不直接回答我，只有凛冽的风，吹拂树叶的声响，安静的可怕。
　　
　　“这一场梦，是吗？”褚天翔打破了这可怕的寂静，声音轻不可闻。
　　
　　“是闭眼再睁开眼，一切都恢复原状的一场梦……安阳，”他顿了顿，“你明明知道，我在感情方面，从来都不擅长做选择题，你……你来告诉我，这只是一场梦好吗？”
　　
　　褚天翔的右掌探到胸膛，脸上带着迷茫的神色。
　　
　　“不是梦，都是真的，我总要听你亲口说出来，才能放心。以前是不敢问，怕你烦我。 现在是我想问，你却不敢说。”我喉咙堵塞，声音脱口的艰难，进入阵法被炙烤的感觉似乎再次回来，刺激着我的灵魂。
　　
　　褚天翔从迷茫中醒来，漆黑的眼眸深深的凝望着我，想要说什么，嘴唇蠕动，最终却什么也没说。
　　
　　“天翔，你怎么还站在楼下！”从远处传来的急促声音打断了我们之间的沉默。
　　
　　褚天翔看不出表情的脸上露出几分惊讶，急急的看我一眼，转过身去看慢慢走过来的人。
　　
　　是路远！
　　
　　他穿着蓝白相间呆板的格子睡衣，几缕发丝向上翘起，像是刚从睡梦中醒来，看到褚天翔不在，匆匆赶下楼来。
　　
　　……他。
　　
　　我愤愤咬唇，被他打断我与褚天翔来之不易的会面同占用我身体的愤怒齐刷刷的涌来，恨不得上前暴揍他一顿……可是我已经没有了身体，灵体接近他，只会被凭空而生的力量反弹回来。
　　
　　暴打他的愿望恐怕无法完成，而目前最需要解决大麻烦，就是将路远打发走……最好，不要让他看到我。
　　
　　褚天翔迎上前去，像是遮掩我的存在，悉悉索索的说话声被风刮走，路灯下的李子桓发现了这边的情况，对上我求救的眼睛，食指放在鼻尖摇晃了几下，轻轻的摇了摇头。
　　
　　他是什么意思？未等我想清楚，和路远相谈的褚天翔之间出了问题，路远大声的说着什么，狠狠的推开挡在他面前的褚天翔，朝我所在阵法的方向大步跨来！
　　
　　“你……”他见到我，用我的脸凝成惊恐的形状，指着我大叫，让我压制下去的厌恶感重新浮现。
　　
　　占用我身体的人，露出比我还要惊惶的表情，只觉得十分可笑和荒唐。
　　
　　褚天翔亦步亦趋的跟过来，抓住路远的手腕，又看了看我带着一丝冷笑的表情，声音已不像刚才那般镇定。
　　
　　眼睛来回的在我与路远之间穿梭徘徊，褚天翔在不知不觉中放开了路远的手腕。然而对着我入神的路远没有发现这些，面颊上的肌肉抽动，扭曲成陌生的形状。
　　
　　“你怎么在这里？！”路远似乎在一瞬间有了质问我的勇气，双眼紧紧地盯着我阵法内现出实体的灵体，他身边的褚天翔在他话音刚落时，猛的抬头，向我望去。
　　
　　“这是我的心愿，不明不白被你取代的心愿。”我面上的冷笑扩大，略带嘲讽的语气和他尖利的声音对撞着。
　　
　　“你不该出现在这里。”路远的声音凝成一线，毫不在意离他原来越远的褚天翔，一步步的向我靠近，眼里出现不善的目光，阴戾而诡异。五指大张，抬高的手臂向我挥来，发出带着浓烈敌意的进攻！
　　
　　我猛生报复的快感。
　　
　　褚天翔，看看你选择的人啊，他终于露出他的爪牙，你欣赏他的理智和温和，可他现在哪有半点理智可言？
　　
　　我并不惧怕路远的攻击，几次避开他凌厉的攻击，在他因为愤怒而扭曲的脸上找到突破口，存了戏弄他的意思，诱他一味的进攻。
　　毕竟他现在占用的是我的身体，我的体力我最清楚，这样耗下去，用不了多长时间，他就能因为耗尽力气停止进攻。
　　
　　但我与他的缠斗并未进行很长时间，李子桓撑开一把明黄色的大伞，罩在我们头顶，大伞轻轻的旋转着，发出令我晕眩的光。
　　
　　流淌的光线穿透我的身体，微微抬眼，喘着粗气的路远亦是如此，淌着汗的脸上浮现不甘的神情，“你找了帮手！”
　　“你也可以让褚天翔出来帮你。”我回敬他，越过他后方的空地，褚天翔早已不在原地了。
　　
　　“说得对，”路远危险的眯眼，努力地转过身去，想要向褚天翔求助。
　　
　　他必定失望。
　　因为那个自私的男人不会拿自己的生命做赌注。
　　
　　路远的自信在他转头的时候便被击的粉碎。
　　褚天翔没有站在他的身后。
　　
　　他自信心被褚天翔击碎，我自是高兴。
　　同时冒出惆怅的心情，褚天翔，你藏得太深太好，连孤魂野鬼都能蒙骗。
　　你才是我们之间最可怕的恶魔啊……
　　
　　那透明的光线很快便消失，路远被光线折磨的奄奄一息，与他对比，我的精力似乎恢复到最旺盛的状态。
　　
　　七日之限将至，我自嘲又悲悯。
　　
　　是褚天翔不要我啦，无论我是人是鬼，在他变心的那一刻，他便不再关心我的喜怒哀乐，我与他，再也没有回到过去的可能，即便时光重来。
　　李子桓约见褚天翔，带过我来，是想让我解开心结。
　　爱上一个，当他爱你的时候，你会觉得地球都在围着你旋转。
　　当他不爱你的时候，你会觉得地球的重量全都压在你的心头，爱变成了恨，纠缠不休，想要挽回。
　　但爱情就像一张薄薄的纸，你将它揉成纸团之后再铺开，它身上的痕迹怎样也无法消除。
　　我一直劝自己理智一点，心存侥幸，故意避开纸上的痕迹，真相一个比一个的残忍，我无法忽视这张满是痕迹的纸时，便是我解脱的时候。
　　
　　我想我是明白了。
　　李子桓，谢谢你。
　　




9

9、第9章 轮回 ... 
 
 
　　我向李子桓表达了谢意。
　　他脸上浮出惊讶又欣喜的表情，他在为我高兴。
　　
　　“我想通了，我们回不到过去。”
　　我微笑道。
　　
　　“想通了就好，”李子桓看了看虚弱的路远，面上带着微笑，“他，在事业上是一个成功的男人，但在感情上，他从来不是一个成功的人。”
　　李子桓给他的朋友下的结论客观公正，他睿智的双眼注视着我。
　　
　　“我知道，”我又好的伸出手，与他相握，“是我糊涂了，麻烦你了。”
　　“你太客气，我们是朋友，帮你渡过难关，是我的唯一能做的。”
　　
　　“谢谢，谢谢你，十分感谢，”我诚恳的点点头，又问，“路远怎么办？”
　　他似乎早就知道我要问这句话，一点也不诧异上一刻打得不可开交，把路远当成死敌的我流露出对路远的关注。
　　“只要他不再为非作歹，收回不入流的小把戏，他还能活下去。”
　　
　　“哦，他有伤害褚天翔之外的人么？”我惊讶。
　　“当然，以鬼魂之身取代人类的，要付出极大地代价，他不得不吸食活人的精气，来增加自己的力量，修复不属于他的躯壳。但我看褚天翔的神气极好，想必他是爱着褚天翔的。”
　　
　　“我会小小的警告他一下，不用担心。”李子桓收起明黄色的大伞。
　　“你安心上路，在你离开的时候，我会送你一程。”
　　我点头，天空泛蓝，黎明将至，我解了心结，一路畅通无阻，极快的回到墓地，见眼泪和刀疤最后一面。
　　
　　三个鬼魂重聚在一起，不知不觉的八卦起来。
　　墓园有多添了一个鬼魂，据说是吃太多蜂王浆猝死的。
　　穷了一辈子，好不容易赚了大钱，买了一柜子蜂王浆弥补往日吃不到的缺憾，与过去告别，却不想自己对蜂王浆过敏，猝死离开人世，此刻正在新坟头上哭诉。
　　
　　我听了哈哈大笑，叹道“人生无常。”
　　眼泪和刀疤看我无比正常，松了口气，跟着和我一起高兴起来。
　　“解开心结，能够轮回，是福气啊。”
　　眼泪和刀疤对视一眼，从彼此的眼睛里捕捉到一丝遗憾。
　　
　　“谢谢，谢谢各位，”我大笑，讨打的伸出双手，“再来一点祝福，我会走的更快，投胎祸害其他人。”
　　“得意忘形！”
　　眼泪和刀疤十分有默契的啐我。
　　
　　*********
　　如墨的夜空沉积着，没有月亮的夜晚有着温柔的夜风。
　　我按照眼泪的指示，站在我的墓前，静候鬼差……和李子桓。
　　李子桓披着风衣如约而至，额上带着薄汗，眼含笑意，“我没有失约。”
　　“能来就好，谢谢你。”
　　
　　我们沉默良久，凝视远方，没有再开口。
　　李子桓找了块干净的地方，坐在墓碑前的台阶上，不时看一眼腕表，似乎比我还要焦急。
　　
　　“你有急事？”我误认他要处理其他的事情，最先打破沉默。
　　“不，只是担心鬼差误时。”他摇摇头。
　　“不时午夜十二点？”
　　“对，现在已是十一点五十八分，耽误了时间，你还会排很长的队渡奈何桥。”
　　“你……你是道士？”我把一直想问的话问出来，“会做法，见我没有半点惊奇，你是――”
　　“我是个普通人，不时道士，这些本领，是家父传授的。”
　　“天师？！”
　　“可以这样说。”他点头。一股阴风逼近，强大的威压笼罩着这片墓园，方才墓园中的窃窃私语全都止住，前方的黑雾散去，穿着黑白西装的鬼差一左一右的走到我面前，“可有心愿未了？”
　　“没有。”
　　“那就好，”白西装拉着长长的铁链，扣住我的双手，浓重的寒气压得难受，身边的李子桓同鬼差打招呼，“好久不见，小黑小白，提个要求，你们办事效率快一点。”
　　“就你事多，”白西装看了李子桓一眼，“李天师真是大善人。”
　　“哪里哪里。”李子桓自谦道，拍拍我的肩膀，“保重。”
　　“再见。”
　　我点头，身后的景物再飞速倒退，黑雾弥漫。
　　我同世界告别，同所有的人告别。
　　我爱的和我恨的人。
　　
　　再见。
　　*********
　　房间里的阳光一寸一寸的挪动着，阳光下的微尘上下浮动，房间里响起有节奏的钟摆声。
　　捕捉到房间里细微的动静，我的睡意渐消。
　　缓缓地睁开眼，映入眼帘的是雪白的天花板。
　　熟悉的纹路让我睁大了瞳孔。
　　
　　猛的起身，挂在腰上的手臂垂了下来，一声不满的闷哼击中了我的大脑，视线歉意，背后那张又爱又恨的脸，在我的后背蹭了蹭，我心惊胆颤，推开这张脸，顾不上穿鞋，惊疑不定的冲进浴室，想要灌一头冷水，使自己清醒，让这荒诞的场景从我视网膜中褪去。
　　
　　冰冷的水刺激着神经，没有半点变化的世界似乎在剧烈摇晃，我抬头，在镜中看到自己苍白的脸，平凡无奇的脸上那颗熟悉的痣，空洞的眼眶和突出的颧骨全，甚至连消瘦的骨架都是陌生的模样。
　　――我是谁？
　　这样曾经厌恶非常的脸是谁的？
　　
　　我对上洗手池上的镜子，张大的瞳孔泄露了我失控的情绪。
　　我是谁？
　　我怎么会是路远？！
　　
　　从浴室门口传出的声音犹如刀剑挑起我的神经，“路远，你怎么下来了，你，你恢复了……”巨大的喜悦戛然而止，我用右手击碎了眼前的镜子，门口半-裸着身体的男人眼里带着慌乱，急忙跑过来，抓住我流血不止的手，小心翼翼的试探，“路远，你怎么了？”
　　
　　“我不是路远！”我大声吼道，推开他，却始终被他强壮的手臂桎梏着，不得逃脱。
　　“路远，路远……我知道你在生我的气，我不该与你争吵，让你失足滑下楼梯……你睡了好久，六个月，长到我以为你再也不能醒过来了，路远，原谅我，原谅我。”
　　男人低声的恳求着，熟悉的嗓音在脑中撞击，产生巨大的回音。
　　
　　我不是路远。
　　路远是夺去我身体的鬼魂。
　　是他取代了我，顾安阳。
　　我怎么会是他！
　　我摇头，狠狠的咬上桎梏着我自由的手臂，在他呼痛放开我的时候，钻进书房，那张书桌里，放着我和路远对话的日记本！
　　只要找到他，我便能证明我不是路远！
　　我是顾安阳啊！
　　日记，日记！
　　我推开桌上碍眼的书本，在桌面寻找，甚至打开抽屉，蹲在地上寻找。
　　桌子被我弄乱，书本上沾着我的血迹，急促的呼吸和紧绷的神经让我晕眩，双眼模糊，我靠在桌子旁，坐在地上吞吐着空气，被汗浸透的衣服贴着肉，十分难受。
　　男人尾随我冲进书房，在我失去力气靠在桌子旁的时候将我扶起来，不容拒绝的拉起我受伤的手，声音带着浓浓的歉意，“路远，对不起……你在找什么，让我帮你找找看好吗？”他像只萨摩耶，轻轻的舔了舔我的脸颊。
　　我被他温和的声音蛊惑，竟然要他帮我找出日记本。
　　“在这里，你拿着，不要激动，路远。”
　　褚天翔温柔的托起我没有受伤的收，将我记录心情的日记本塞到我的手里，我感觉无神的眼睛重新有了焦点，聚焦在熟悉的笔记本上，不顾他在一旁观看，直接放到最后几页。
　　
　　――什么也没有！
　　――就连签字笔留下的印迹也不存在。
　　整整五页的笔记，怎么会消失？
　　翻到前处，笔记本上是工整清隽的字体，一丝不苟的印在纸张上。
　　那些潦草的笔记呢？！
　　
　　巨大的疑惑敲击着我，我翻遍每一页，无法找到那一夜留下的任何痕迹。
　　“不见了，这么会不见了，你撕过我的日记本吗？”我问褚天翔。
　　“没有，路远，我没有。”
　　
　　我的慌乱被褚天翔接受，他将我揽在怀里，让我的脸贴近他的胸膛。
　　这熟悉的气息并未使我镇定。
　　灵魂与肉体分离，我想到最后为我送别的李子桓。
　　他能为我证明吗？
　　
　　我抓紧褚天翔的手，紧张的问他：“你是不是有个叫李子桓的朋友，我要见他！”
　　“路远！”
　　褚天翔的声音绷紧，“我不认得什么李子桓，也没有这个朋友，你冷静一点好吗，路远，我很担心里你。”
　　“你在骗我！叫他过来！”
　　“路远！”褚天翔紧紧抓住我的肩膀，双眼凝视着我，“你才刚刚恢复，冷静一点，我去叫医生过来。”
　　
　　“你在骗我。”
　　“我没有骗你，路远，有我在，你不要害怕，有什么事和我说，我帮你解决……”
　　“你什么也不知道！什么也不能做！”我激烈的反驳，被褚天翔重新按回椅子上。被恐惧抽干的身体没有半分力气，一切证明我存在的东西都被抹去。
　　顾安阳，世上还有顾安阳这个人吗？
　　
　　家庭医生匆匆赶到，为我检查了身体，撑开我的眼皮，观察我的瞳孔，并为我包扎好受伤的手。
　　褚天翔摸摸我的额头，为我改好被子，轻轻的带上门，门外的声音扔止不住的传入我的耳朵。
　　
　　“褚先生，他能突然醒过来，已经算是奇迹了，你的恋人也许是昏睡太久……”
　　“医生，你是说他神经受了刺激？”
　　“我只能这样断定，他情绪不稳定，精神失控……你的描述符合这种情况，他感觉自己是另一个人，把自己当成另一个人，有人格分裂的状况，你要注意，给他创造安定、适合疗养的环境……”
　　
　　荒谬！他们都认为我是路远，却不知道我是顾安阳。
　　我是顾安阳啊，为什么没人相信我。
　　那些记录褚天翔爱上另一个人变心的画面，如此真实。
　　在他们眼里，顾安阳只是一个分裂出来的世界和人格……
　　
　　我是顾安阳还是路远？
　　我是谁呢？
　　这条没有系紧的小舟一路飘荡，没有终点，亦不能回到起点。
　　
　　我的眼角淌下一滴滚烫的泪。


