
1、第 1 章 
 
　　Adonis很感伤，无论是精神上还是肉体上。
　　
　　精神上，是他在和一极品妖娆据说夜店兽笼舞第一人的小0亲亲我我时突然倒地不起，目前本市gay圈已风传斯人而有斯疾。
　　
　　肉体上，他很痛苦。第一，他因急性过敏所以喉头水肿所以被迫气管插管所以他那娇嫩的咽部不幸历练了一次超深喉。第二，他目前浑身上下荨麻疹，此起彼伏骤起骤消，敢痒不敢挠。尤其是他那引以为豪的巴掌脸，目前也神似泡了三天的浮尸。对了，这一条也要记录到精神一栏中。第三，他失眠了。世间红尘浮躁，那里才有他的净土？
　　
　　他痛苦，他无奈，他孤独，他嘶吼。护士一巴掌拍他加床上：“走廊上瞎吵吵啥！”
　　
　　于是他摸出手机，打给某春风一度的对象。
　　
　　对象起先很恼火：“你TM有完没完？！”然后听说要换科室顿时龙心大悦――春夏之交正是呼吸道疾病的高峰，你居然还在这里占用医疗资源――随即大笔一挥，Adonis转战皮肤。
　　
　　皮肤科倒是有在屋里的床，只可惜用那超宽屏效果的眼睛看来，十分令人失望。左边是一带状疱疹的干瘪老头，整天痛苦的呻（河蟹）吟翻转；右边是一牛皮癣的啤酒肚男，浑身发红，床单上落满皮屑，过一会就要抖一地。
　　
　　Adonis心惊胆颤的拉过完全不如他眼关键还是欧巴桑的医生，医生一脸鄙薄：“我还天天摸来摸去哪！你注意点个人卫生就行。”倒是他身后的小大夫和气的对他笑了笑。
　　
　　Adonis肿眼泡一亮：这小大夫倒是貌若好女，虽然气质很流氓，但也勉强算是一表人才。难道这就是现实版的猥亵病栋.avi？
　　
　　过一会小大夫回来，低头一笑：“完善下病历。名字？”
　　
　　Adonis发誓那个小大夫嘴角憋出了个诡异的弧度，即使到询问体重身高时仍然□。新春暗黑的少年时代再度上演。
　　
　　这小大夫无比认真（八卦？），简单的病史必要详细描述时间地点人物剧情产生发展□并要重复重复再重复……Adonis直怀疑他是否是顾远派来的探子。
　　
　　小大夫记录完毕后不急着离开，反而向大爷走去。病痛中的大爷如获至宝，拉住小大夫声泪俱下痛诉儿女不孝――尼玛老子都痛成这样了这帮龟儿子还要上班哟。小大夫一面应和一面也发表感慨，具体内容可出一年份《知音》。
　　
　　待老爷子心满意足的松了手，小大夫又转向大叔。大叔虽然痛痒难耐但豪气仍在，金刀大马的宣布出了医院又是一条好汉，到时候必将拉小兄弟一起痛饮黄龙。不幸欧巴桑听见，狮子吼神威顿现：“喝喝喝！再喝头皮都要烂！徐舟！问个病史你陷坑里啦！”
　　
　　小大夫歉意一笑回去交差，Adonis惊恐的发现这家伙在摸两个病人的时候居然没有洗手！
　　
　　病房终于只剩大爷的呻吟和大叔的抓挠声，Adonis开始思索住院的动机。第一，很单纯，就是看病；第二则是苦肉计，想让罪魁祸首负荆请罪。可谁知道住院这么多天连鬼影也没飘来！
　　
　　悲愤出灵感，Adonis突然想起为了避免猪头形象外传，他似乎勒令小五严把口风，官方一律宣布此时赵老板正于某细白沙滩上批判着欣赏万恶美帝的阳光。
　　
　　于是Adonis自力更生，电话那头的顾远声音慵懒，一点也无幕后黑手的自觉，不过倒是表示要拨冗一见，良心尚存一息。
　　
　　过一会一高大英俊商业精英推门而入，澳元之气直冲华尔街。Adonis眼巴巴盯了半天还是没看出重影。
　　
　　“姓顾的呢？”Adonis愤怒拍桌。
　　
　　精英一改睥睨天下之态，狗腿的放下水果，一脸谄笑：“昨晚累着了，现在还在睡。”又上前一步：“学长要不要捏肩？”
　　
　　Adonis香肩此时肿的发亮，闻言便是一抖，看精英神色谦卑，心下不禁舒服一些：“顾远让你来的？”
　　
　　精英暗想怎么可能，又本着给他家师兄化解仇怨的目的，假意说是。
　　
　　Adonis神清气爽，借着余怒编排精英几句，然后挥手放行。待脚步消失后扑向水果：他倒要看看姓顾的低声下气时（错觉啊喂）会贡上什么，必要可拍下上传。
　　
　　“我X你大爷的陈思远！你他妈跟顾远一路货色！” Adonis隔袋一把捏碎芒果。
　　
　　一恨海棠无香，二恨半夜膀胱，三恨小大夫嘴闭不上。好容易熬到略见人形，Adonis欢快的办了出院。
　　
　　“我要感谢你。”小大夫一面办出院一面严肃的说。
　　
　　Adonis头皮发麻，暗暗许下猪头三牲。
　　
　　“及时出院并在下级医院治疗是一种高尚的行为！”小大夫表情坚毅，“你知道每年有多少轻症患者因迷信上级医院而浪费了大量医疗资源吗？你知道他们为此多花了多少时间和金钱吗？你知道有多少真正危重的病人为此延误治疗的最佳时机吗？”
　　
　　Adonis心下说老子怎么会不知道，来这个三甲已经被春风一度骂了不知多少遍。表面上倒还是唯唯诺诺，一派洗耳倾听的乖顺摸样。
　　
　　“不，你不知道，你们都不知道！所以当你们抱怨看病难看病贵时请计算上这个不变的变量！每一次无谓的出入院都会带来大量的文案工作，都会带来大量的浪费，都会使热带雨林里的又一棵参天大树轰然倒下，使我们这个千疮百孔的地球之肺向着癌症晚期迈进新的一步！”
　　
　　“我，作为一个实习医生，便成为了这种枯燥工作的受害者！你知道这些记录着我们心血的病历要达到什么要求吗？它们，它们甚至不容下一个手误！每每这时，那个老妖婆总会冷笑着抽去我的汗水，我那辛勤工作的结晶，然后撕成碎片叫我重新来过……”
　　
　　昏昏欲睡的Adonis突然惊醒：“你刚才说什么？”
　　
　　“我在申诉我那不为人知的痛苦。”小大夫饱含泪水，略带泣声。
　　
　　“不是，你……你是说你是实习生……”
　　
　　小大夫更加激动：“你是在鄙视实习医生吗？虽然我们没有经验，但是我们会以前所未有的精力贪婪地吸吮知识！我们拥有未经污染的赤子之心，我们……”
　　
　　Adonis默默将剩下的话屏蔽，这位未来的栋梁只是实习便如此雄辩，要是等他混到主任（假设未因喉癌而殉职），那岂不是整个医院都要为他缄默。
　　
　　小大夫突然安静，把出院记录整了整。Adonis大喜过望：“好了？”
　　
　　小大夫神色沉重：“我……我把日期算错了……”
　　 


2、第 2 章 
 
　　Adonis虽然在肉体上声色犬马，但在精神上异常清高：此人有旧宅一套，位于本市某医学院家属区，冬冷夏热环境清幽。Adonis首先到校医院发扬小病小治的伟大精神。
　　
　　中年谢顶校医全神贯注地拌面：“你觉得你是什么病？”
　　
　　Adonis气岔：“过敏！”
　　
　　校医哦了一声，又问：“那你该用什么药？”
　　
　　Adonis从小面馆得知还有一家诊所，未经周折抵达。该诊所门脸紧凑，窗明几净摆设朴实，三面墙上挂满锦旗。Adonis心下稍安，轻轻拍门：“医生，医生在吗？”
　　
　　帘子一挑一个中等身材的白大褂应声出现。此人看起来年纪不大相貌讨喜，眉清目秀皮肤微黑，中下三路暂时看不出――Adonis弯男本色――只可惜……只可惜气场诡异，介于流氓头子与黑道大哥之间。
　　
　　“怎么不舒服？”可惜了皮相的大夫开口。
　　
　　Adonis如实禀报。
　　
　　“之前都用什么药？”Adonis殷勤捧上病例，大夫依样画葫芦，美名其曰：“尊重他人劳动成果。”
　　
　　Adonis见色心喜，腆着红肿消得差不多的老脸：“医生您贵姓？”
　　
　　医生眉毛高挑似笑非笑，手指貌似无意的一挥：“免贵姓张。”
　　
　　Adonis的目光被修长手指吸引，正正好看到锦旗，老脸一红：“张医生啊，吃这些药有什么反应没？有事直接找你行不？”
　　
　　张医生笑容愈发灿烂：“你都吃过了还问我？”敲敲桌子震慑住欲逃之夭夭的Adonis，“有事当然要来找我，没事也欢迎坐坐。”目光有如实质，“137********，闲了我会回短信。”
　　
　　待张医生回短信已是晚上九点四十（天知道一个小破诊所怎么会那么忙）。内容仅五个字，平淡陈述而又香艳无比：我洗好澡了。Adonis几乎飙出一口老血，暗忖这禁欲的白袍下莫非是一具**的身体？加上他这几天又不能去酒吧寻欢作乐，积攒数日的精力立刻汹涌向下。哆嗦着挤好一段风雅中蕴含着三俗的调情短信，尚未发出，又收到下文：你也早点休息，肾不好就要注意点。
　　
　　次日下午，Adonis精心梳洗完毕，又是墨镜又是口罩的溜进自家一亩三分地。正无精打采擦吧台的小五瞬间抛下抹布投入老板的怀抱――几乎投入到老板的怀抱。
　　
　　“爪子洗干净了再说！”
　　
　　等到小五正要抽抽噎噎的从这几日的收成过渡到自己一片相思苦时，Adonis果断插入：“你看我气色怎么样？”
　　
　　“老……老板，您好像胖了点……”小五怯生生。
　　
　　“胡说！我刚刚称过，这只是没睡好水肿！”Adonis紧咬银牙，深吸一口气，“我是说气色，气色！”
　　
　　“挺好，就是……就是有点太白了……”
　　
　　“这是面如冠玉，面如敷粉你懂不懂！不要把我和你家大黑熊比！老子是人！”
　　
　　“明明一副痨病鬼的德行，装什么大尾巴狼。”顾远贤伉俪缓步入店（注：陈思远风采不见，狗腿恰似小太监。）
　　
　　“姓顾的你TM有完没完！赶紧给我把烟掐了！”
　　
　　陈思远顶着一副精英皮囊接过烟头，又从包里掏出一满当当标本罐似的杯子拧开，举案齐眉。顾远皱着眉硬灌下几口，还给自家忠犬。
　　
　　“从哪搞的生态瓶？”Adonis重心转移，“哟~小陈，这又泡的什么补阳生精不倒散？啧啧啧，姓顾的你那荒诞的八年还是把身子掏空了哟~”
　　
　　陈思远身大力不亏，隔开两只衣冠楚楚的斗鸡，陪笑回复曾经的新春哥：“学长这是止咳润肺的，师兄他抽烟有点凶。”
　　
　　Adonis心中一动，咬牙切齿：“那上回鸡汤也是你熬的了？”
　　
　　顾远神色鄙夷：“阿远的鸡汤怎会有问题，是我加了料。”
　　
　　小陈同志双手撑门拦住发狂的Adonis：“师兄，你先定位子，我马上就到。”
　　
　　Adonis有心杀贼无力回天，眼睁睁地看着姓顾的飘然而去。泄愤地捏捏小陈同志壮硕的肱二头肌，心中又是一动，跑回吧台翻出多年积攒的猎奇向海报。
　　
　　“小陈，看！”Adonis指着一张戒烟海报――一截长长的，酷似某种萎靡不振器官形状的烟灰，苦口婆心：“吸烟不仅仅会伤肺啊~”
　　
　　小陈同志面色凝重：“嗯，我要劝师兄戒烟。”
　　
　　“那已经伤害的就不补了吗？”Adonis大急。
　　
　　“也要补，我待会就去买药。”
　　
　　Adonis大喜：“那待会儿一起吧，我妈叫我买点枸杞熬粥。”
　　
　　回家时Adonis特意绕道诊所，不料赶上居委会大妈集体自发体检――也就是医疗检查入基层，群众免费测血压。相貌堂堂温柔多金（大雾）而又总是单身的Adonis被这帮老太太骚扰多次不厌其烦，只好偷偷躲在暗处远距离观察。张医生――对了他有一个十分正派的名字：张建明――依然一身诡异的江湖大佬气息，却能在众老太太的聒噪中保持微笑温柔操作。就在Adonis啧啧称奇视奸小张时，一条短信驾到：蚊子咬的爽不？
　　
　　好容易把没完没了的老太太们送走，Adonis讪讪从灌木后钻出。张医生指着他脖子上的红包大笑不止：“我还没吃饭，一起？”
　　
　　Adonis捧着混沌：“干嘛不坐这吃？”
　　
　　张医生习惯性地掏了一下兜，露出似笑非笑的表情：“我要吃烧烤，待会可不想抢救你。”
　　
　　Adonis大喜过望：“你怎么知道我有哮喘？”
　　
　　“病例上不是写着吗？”张医生挑眉，“站着别动，我去拿肉。”
　　
　　“这又是什么？”酒足饭饱后看着张医生把一片棕色药片拿水化开。
　　
　　“药。”张医生简洁明快，蘸着泥汤子就往Adonis脖子上涂。
　　
　　Adonis觉得此时的张医生往绿林草莽的形象更近了一步，冰凉的药泥激得他一哆嗦：“治什么的药？”
　　
　　“蚊虫叮咬。”张医生在Adonis的脖子上蹭蹭手，“被蛇呀蜈蚣什么的咬了也管用，好东西。”手又忍不住抓了下兜。
　　
　　Adonis倒没什么特别感觉，没话找话：“晚上了还开门？”
　　
　　张医生眯眼打量自己的杰作，甚是满意：“晚上了人才有时间看病啊！一般九点才关门。”
　　
　　Adonis四处打量：“那……那你住哪，回去怕不安全吧？”
　　
　　张医生摸出一盒薄荷糖：“就住这，后面违章盖了一卧一厕一厨，条件不错。你也来一颗？”
　　
　　Adonis带着一股薄荷味回了家，九点四十准时收到短信：中药疗效不错，小伙子勉之。
　　
　　第二天Adonis早早到了诊所，不料迎面一人几乎把他又吓了出来。
　　
　　这不是那个叫什么船来着的实习生吗？
　　
　　幸好此时该人全部注意力都在张医生身上：“禀告大哥，姓赵的前两天蛋疼将鸡蛋饼拿去化验，结果发现路口那家是假的。罪大恶极，当斩当阉？”
　　
　　“剐。”张医生手中香烟袅袅，神色慵懒霸气外露，宛如一只午后吃饱了的雄狮，又或者刚刚劫了肥肉票的山大王。
　　
　　“再禀大哥，姓赵的把酸奶也拿去化验了，据说OO牌的要比XX牌的皮鞋少一点。大哥是否改订？”
　　
　　“改。”张医生姿态优雅气势惊人，吞云吐雾间……对了，吞云吐雾！这家伙一直在抽烟！
　　
　　“小舟，看到那个吸入器的使用了没？这个剂量不同使用的次数也不同。还有，别忘了用后要漱口。”张医生细心指导晚辈，又指着Adonis的医院の梦魇：“徐舟，跟我混的。”
　　
　　人生不如意者十有八九六五四三二一，唯一如意的阿七也是以倒霉系列名满天下。前?风流浪子Adonis在被水呛得死去活来的空当如是想。
　　
　　小诊所生意一般，张医生看看表：“走，吃饭去。”
　　
　　徐小朋友虽然妹子脸却是爷们心：“老板四串烤腰子多放辣椒少搁盐――”又转头对着Adonis露出森森白牙：“赵先生，老马家的招牌菜：韭菜烤羊鞭，来一份？”
　　
　　张医生一巴掌拍蔫徐舟：“又想怎么着？再补也没地方用。”Adonis看着脑袋突然充血的小朋友捧鱼片粥大笑，不小心碰翻了某人的烤饼。
　　
　　此人酒意略重了点，造型略非主流了点，脾气略爆了点，长相略……很是违章了点――故在这个颜控的作者笔下他绝不会是什么重要人物。旁边还有一个明显是复制粘贴出来的同伴，此时已经摇摇晃晃的站起来，一把揪住Adonis价格不菲的领子：“你……你TM没长眼睛啊！”
　　
　　Adonis是一个文雅的、高素质的、有着博士学历的，即使是在路边摊喝汤也不会忘记转汤匙的真正斯文败类。他自小受到严格的要求和精心的照料（六岁被其母戴了一头花结果住院一周），几乎从未与他人发生肢体上的暴力接触。此时此刻，他只是把领子从对方散发着孜然味的油手中拯救出来，优雅的掏出钱夹，然后，然后被一拳揍飞。
　　
　　“老子…嗝…老子最看不上你们这种小白脸了！”非主流甲得意的看着被K.O.的Adonis，随后就被混混模式on的徐舟一脚踹翻。刚刚赢了一盘的同伴乙反应迅速，抄起条凳就向Adonis（仍然在地上趴着）拍去，却被张医生格在半路。一直躺着粥里的Adonis总算捋清剧情，连滚带爬的逃离战团。
　　
　　广大群众表示喜闻乐见，迅速围出个既方便观赏又不会被误伤的圈子――还顺便把桌椅板凳清了个场。徐舟看看硬着头皮和张大哥僵持的乙，松开身下已暴打成浅昏迷的甲，向居然还在烤腰子的老马拍下一张紫色毛爷爷，挥动着一瓶啤酒奔向敢和他家大哥叫板的乙。张家大佬余光看见赤胆忠心的小弟，手上发力，被抬高的条凳恰恰好拦截了往脑袋上招呼的啤酒，不过飞溅的玻璃碴还是给五颜六色的乙脑袋上又添了一抹醉人的嫣红。
　　
　　非主流乙呆如木鸡，张大佬气定神闲，施施然包好双份加蛋炒面，拉住仍未回神的Adonis，樱唇轻吐：“快跑！”
　　
　　Adonis左脸微肿，余无大碍，张医生周身均无大碍。倒是徐舟刚才太过投入，拳头有点破皮。
　　
　　“小舟，”张医生似笑非笑地掏出一支香烟揉来揉去，“五块钱听个响的感觉如何？”
　　
　　Adonis看着那曾经是自己的招牌表情，感慨莫名。
　　
　　徐舟全无刚才神勇，干笑着往门口蹭。
　　
　　“人可以走，馄饨留下。”张医生/大哥闻了闻烟丝，“这几天都给我好好实习，忙了再叫你。”
　　
　　Adonis盯着安静离去的徐舟，这种教父般的感觉是怎么回事？
　　
　　教父张拍干净手：“吃。”
　　
　　毕竟咀嚼不便，在张医生出去享受他的事后…饭后烟时，Adonis还在和最后七只馄饨作斗争。此时天色已黑，不甚明亮的日光灯将张医生映的像张版画，一明一暗的火光倒是添了几分生动。月朦胧，鸟朦胧，必然有事要发生。
　　
　　头发像只鸡毛毽子的乙搀着甲再度登场！
　　
　　你笑了吧！你刚刚绝对是在笑！Adonis内心千万只脱肛的野马在咆哮！
　　
　　乙面露惊讶，随即放下甲，撸胳膊（上有一歪歪扭扭的忍字）挽袖子。
　　
　　还没吸取够教训吗？Adonis长叹，少年，你可长点心吧！
　　
　　张医生按灭烟头，利索的拳起脚落。现在又换做甲勉强扶着乙。
　　
　　二人跌跌撞撞冲进诊所（看到Adonis又是一愣），大声呼唤医生救命。张医生似笑非笑地跟进，一手盐水一手碘伏：“我就是。”
　　


3、第 3 章 
 
　　小五很烦。不是因为他家老板又被戴了绿帽的猛男砸了吧台，也不是因为他家老板和顾远斗输了嘴拿他撒气，更不是因为关于小Adonis雄风不在的传言家喻户晓――事实上他家老板这几日都有点神神叨叨，根本无暇顾及神马江湖排名。
　　
　　“唉~”小五加冰块的手不禁一抖：你TM有完没完，都叹一下午了！
　　
　　“我最近遇上了一个人，”Adonis面色凝重，摇晃着杯中冰块，“他很好看。”
　　
　　小五淡定加酒：你天天都创造机会遇上人，没有一个不好看。
　　
　　“他是医生，却又有着不羁的灵魂；他很温柔，却又多了一份狂野的气质。”
　　
　　小五惊讶：“您老不是不吃回头草的吗，怎么又和那个呼吸科的青年才俊搅在一起了？”
　　
　　Adonis神色迷离：“那个人已是过去，尔等休得再提。而且，”Adonis露出可疑的娇羞，“那人只是动作粗暴，而他却是从心灵深处散发着唯我独尊。”
　　
　　小五好奇：“那您叹什么气啊？”这不是正好配合您这文艺抖M吗？
　　
　　Adonis咽下一颗配酒的樱桃：“他比我低。”
　　
　　“非也，”一缩在黑暗中的啤酒肚高发际线大叔突然插话，“年下美攻强受下克上等之所以成为萌点，就在于它那颠覆了世俗常规的不和谐之美。况身高乃最无说服力的指标。君不见，假发虽有幺七五，总督压之不含糊；君不见――”
　　
　　“我只是不见你掏过酒钱。”小五打断，大叔讪讪。
　　
　　“我请，”难得有人愿意为他答疑解惑，Adonis果断免单，“只是还有一个问题，我还没敢问他对我是什么意思。”
　　
　　大叔说，人生得意须尽欢。
　　
　　大叔又说，宁可站着死，不要跪着生。
　　
　　大叔还说，要在头发茂密时痛快地追逐时尚。
　　
　　最后，大叔只肯留下自己的姓：潇。他说，名字只是个代号，人生充满了种种奇迹。他挥一挥衣袖，不带走一份账单。Adonis泪眼朦胧地目送那个传奇的背影远去，隐约明白自己今生恐怕无法再次聆听大叔的教诲――当然他在月底结算时泪眼更加朦胧，不过这都只是后话，此时的Adonis正站在诊所门口整理脑中大段大段的排比句，打算以一种莎士比亚的华丽倾倒张医生。
　　
　　九点差五分，Adonis深吸一口气，恰巧和准备锁门的张医生打个照面。
　　
　　“喝酒了？”话语中带着淡淡的薄荷香和柑橘的味道。
　　
　　Adonis舌头打结，一把掏出口袋中的TT和KY：“你愿不愿意……”
　　
　　张医生拖住拔腿就跑的Adonis丢进浴室：“你先洗澡，我去关门。”
　　
　　Adonis颤抖着细细洗刷自己那朵小菊花，某冰爽柑橘浴液真是非同凡响。
　　
　　脱得差不多的张医生看着腰间围着毛巾的Adonis不禁大笑：“也就是你能围上了。”又靠近对方耳边：“我已经洗好了。”
　　
　　Adonis一澹扯掉毛巾，两人赤诚相对，本文拉灯倒计时。
　　
　　黑暗中两人蹭了半天，终于，气喘吁吁的张医生奋然拍亮台灯：“你TM有完没完，磨镜子啊？”
　　
　　Adonis虽然时不时犯一次傻娱乐大众，但此刻却在电光火石之间明确定位，颤抖着给满面红晕的张医生做了润滑扩张――早知如此，TM的我当初还纠结个P啊！
　　
　　小五看着神情更加恍惚且傻笑不止的自家老板不禁叹口气，铺好坐垫：“老板，请。”
　　
　　Adonis神采飞扬，意气风发地一拍桌子：“老子可是可伶可俐，怎么会一定雌伏于他人之下~”
　　
　　顾远慢条斯理的掏出一支烟（伪?精英小陈欲阻不敢言），嗅了嗅又塞回兜（小陈激动的热泪盈眶）：“就你那白斩鸡也只能压酱油了。”
　　
　　Adonis不以为然：“我那是精干，而且建明骨肉匀称肌理分明，打起架来一个顶仨，才不是什么娇弱娘C。”
　　
　　小陈好奇：“学长，你啥时候把他带来瞅瞅呗？”
　　
　　顾远冷哼一声，揉乱小陈的精英背头：“姓赵的向来不长情，又是没节操的双插头，换伴儿比我可勤多了，认识了只是麻烦。”
　　
　　“哟哟，是哪个提了裤子就不认人的？当初那些小男孩一波波的跑我这儿买醉，又是哪个厚脸皮的跑来要分红？”Adonis极度愉悦地看着尴尬非常的顾远和妒夫上身的陈思远。
　　
　　“师兄，”陈妒夫迟疑开口（Adonis内心放焰火），“对不起，我让你等了那么久。”
　　
　　这是神马神展开？！陈思远你对得起你那威武霸气的外表吗？你对得起顾远那难得弱势的心虚吗？你不趁此时要求对方割地赔款还等神马？陈思远你这个扶不起的阿斗啊，我辛苦铺垫为哪般？
　　
　　顾远张了张嘴，面红耳赤的把打火机和烟盒丢给陈忠犬，硬邦邦的丢下两个字：“回家！”
　　
　　Adonis悲愤地看着张医生步履轻盈的去冲澡：以前那些小0那个不是媚眼如丝的等着自己来伺候入浴，那个不是声嘶脚软一副难承雨露的娇态？怎么这建明就这么健气，搞的自己反倒是像下面的那个？就算这些可归于个人体质不同，可想象中的情切切共诉衷肠又到哪里去了？难不成自己在他眼中就是个人形按摩棒？Adonis此时倒是忘了自己也不过本着互相play一下的目的，这就好比准备甩的人居然先下手为强，虽然结果都一样，但也总是有些不爽。
　　
　　“还不回去？”张医生只套了条内裤，水从发梢滴到肩膀，顺流划出一道暧昧的曲线。
　　
　　Adonis没来由的一阵火大：“不回去了！”
　　
　　张医生看着气鼓鼓把脑袋埋在枕头里的Adonis，觉得十分像怕打针却因为有同学在而嘴硬的小鬼，不禁好笑：“这可是单人床。”
　　
　　Adonis拼命往墙上贴：“单人也有一米二，我抱着你绝对能睡下。”
　　
　　张医生关灯上床，感到圈着自己的手又紧了紧，不禁嘴边扬起了一丝自己都未察觉的弧度。
　　
　　“多少钱？”张医生盯着几乎把房间挤没了的大床，烦躁的搓着香烟。
　　
　　“我送你还不成么……”Adonis扫一眼相当悲剧的房间，老老实实地盯着脚背，“谁让你不去我那儿。”
　　
　　张医生放大招：似笑非笑，看得Adonis心中发毛：“你不会认真了吧？”
　　
　　“怎么可能！”Adonis本能反驳，“我对谁都大方得很。”
　　
　　张医生似乎如释重负：“那我就放心了，各取所需才是聪明人。”又挑眉道：“万一你哪天哭着求我别当陈世美可就有损形象了。”
　　
　　Adonis不置可否：“那是，好聚好散。”话音刚落就看见对方和自己露出一样的困惑：这话怎么有点眼熟？
　　
　　但两人都是活在当下的聪明人，故卧室一收拾完毕，就又你侬我侬的跑去吃饭――确切说是买饭带回来吃。自从上次和两位非主流包扎一笑泯恩仇后，这个诊所的知名度就在当地小混混和类似小混混的学生中打了起来。每到太阳下山，各帮派血拼归来的伤兵就都运到这里，只是不知这些有着同病之谊家伙在下次械斗中能否高抬贵手？
　　
　　床大了，发挥的余地也就多了。Adonis发现这位张医生尽管白天一副霸气鬼畜攻的形象，到了床上可就是一个不折不扣的YD诱受，声音可以录抓马，姿势可以拍小钙。我去，不是历尽千帆怎有如此功力？
　　
　　于是Adonis郁闷了，拍拍对方因略白而更显挺翘的屁股：“你怎么就不矜持点呢？”
　　
　　叫的上气不接下气的张医生翻白眼：“矜持了会比现在爽？”又反手捏捏Adonis的尖下巴：“快动！”
　　
　　Adonis一想也是：都是成年人了还装什么欲说还羞。若无前辈们前仆后继的千凿万锤，又怎来小建明的百媚千娇――虽然还是有点不爽。
　　
　　虽然地方大了，但Adonis还是习惯性的把张医生搂入怀中――扒眼皮：“不许睡不许睡！明天我去买早饭。”
　　
　　“说什么？”张医生懒得睁眼。
　　
　　“你多大发现自己是gay？怎么发现的？”Adonis自己都想不知道此时他的眼睛泛着绿光。
　　
　　“十四，我喜欢上一男的。”
　　
　　你可真TM早熟！Adonis恨恨地咬牙切齿，老子那时候连男女都没啥概念呢！“青春期喜欢同性不算数，我姐还和她闺蜜不清不楚过呢。”
　　
　　“我跟他好了十年，这算不算？”张医生这回睁开了眼，又是似笑非笑，不过非笑的成分大些。
　　
　　“好了……小孩子懂什么叫好？” Adonis无名火中烧，困兽犹斗。
　　
　　“我十五向他表白，然后就上了床，这一上就是十年。你觉得我懂不懂？”张医生有点急躁，忍不住开始搓手指。
　　
　　“他比你大？”再忍。
　　
　　“嗯。”
　　
　　你他娘这可是活脱脱的光源氏计划啊！Adonis出离愤怒，恨不能穿越回去阉了那个对小孩子下手的□：“那现在……”
　　
　　“你又是怎么发现的？”张医生嗅嗅手指，打断Adonis的刨根问底。
　　
　　“我？我大学吧。以前谈了不少女朋友，但总觉得差了点什么。后来隔壁寝室有个小gay问我要不要玩玩，结果就进来了。”
　　
　　“哦。”张医生闭上眼睛，不再追问。Adonis倒是意犹未尽：“那你家人……”
　　
　　“睡吧，你不买饭了？”张医生想换个姿势，结果Adonis死不松手，最后两人像耳机线一样纠结到天亮。小张大夫倒是不打紧，可惜Adonis排在遥遥无期的面窝队里直揉老胳膊老腿。
　　


4、第 4 章
 
　　连日春宵的Adonis居然在逛街时想起自家买卖（思路流程：诶那个衬衫真不错哟~不如我和建明一人一件吧！我去换季了还这么贵！天我是多久没取钱了！），下意识的就向张医生汇报行程。
　　
　　“建明，我晚上去一趟酒吧。”
　　
　　对面静了一下，随即便回复：“好，玩的开心。”
　　
　　到了九点多所有事情终于都告一段落（大黑熊愤怒咆哮的半小时很是鼓舞了士气），被大家痛罚一通后Adonis熟门熟路的回到诊所――拉上铁门的诊所。
　　
　　“喂？”电话那头的张医生似乎已经睡着，声音略带沙哑。
　　
　　“建明开开门，你老公回来了~”
　　
　　“锁了，回家吧。”
　　
　　“建~明~我带了东西给你~”
　　
　　“放门口吧，我明天来拿。今天太累了，不干那事。”
　　
　　“建明，我今天什么都不做。你要是不开门我就一直叫你~建明~建明~”
　　
　　张医生一轱辘爬起来开门，原因有二：第一，他发现今天的Adonis很是不对劲；第二，一声声叫魂似的“建明”不是从话筒里，而是从门外传进来……
　　
　　“建明，看，大黑熊的私藏哟~被我偷回来了~”Adonis酒气熏天的摇晃着一瓶虽然一点都不懂但是看起来好像很了不起的红酒。
　　
　　张医生连哄带踹的把Adonis拖进浴室，调好水像刷马一样给对方洗澡。Adonis疼的直叫唤。
　　
　　“建明，你生气了对不对？”
　　
　　这王八蛋居然敢撅嘴卖萌！一直尽职尽责的儿科张医生忍不住大爆发，一花洒赏了他一个包。
　　
　　“建明你明明就是吃醋了，呜呜呜，还打我，呜呜呜……”
　　
　　估计刚开始Adonis只是意思一下，谁知哭着哭着竟然悲从中来不可断绝。张医生头皮都麻了，翻出上次搬床捎带来的大浴巾把这位超龄儿童裹了扛在肩上。听着近在耳边的抽抽噎噎，张医生猛拍光屁股：“再哭丢出去喂狼！”然后趁对方惊吓而安静的时候扔上床。
　　
　　可是这家伙哭的更厉害了！
　　
　　张医生气得用枕头压在Adonis一塌糊涂的脸上，渐渐听得声音变小，又不禁联想到小时候看过的电视，吓得赶紧挪开（您老都看的什么啊……），只看见对方红着眼圈，就这么睡着了！
　　
　　宿醉是痛苦的，尤其是当你发现缺失了一段记忆之后。Adonis决定老实本分，见招拆招。从起来就一言不发，埋头猛吃。
　　
　　他倒是省事了，可却把张医生难住了：这是单纯的遗忘还是老奸巨猾的试探？说还是不说，这是个问题。最后，他决定模糊语态。
　　
　　“昨天……”张医生用豆浆咽下后半句。
　　
　　Adonis心中一惊，好容易建好的心理防线撒着欢儿的崩塌：“我昨天去酒吧算账他们因为我好久没去所以拿酒罚我结果没想到居然喝高了昨晚没怎么着吧？”
　　
　　“没事。”张医生含情脉脉地盯着煎包。
　　
　　“我……我以后不会那么晚回来了……这次是太久没去积压得太多……”
　　
　　“哦。”张医生开始视诊醋碟。
　　
　　想起昨天看上的衣服，Adonis不禁兴高采烈：“建明我们去买衣服吧，昨天得了不少钱~”
　　
　　我当然只是玩玩不过这王八蛋未免太没节操看上去人模狗样没想到居然靠OO和XX挣钱老子爆发只是为了健康考虑嗯没错就是这样！
　　
　　“你能免我的单真是无比荣幸啊！不过我虽然只是开门诊的但养活自己绰绰有余！皮肉钱还是攒着治病吧！”张医生把筷子拍折在桌上后愤然离席。
　　
　　“什么皮肉钱？”Adonis一头雾水，“什么治病……你该不会……我没给你说过我是开酒吧的吗？”
　　
　　“这就是，”Adonis居然带着几分见鬼的羞涩，“虽然它是个gay吧，但是绝对不是那种乱七八糟的地方……”
　　
　　目瞪口呆的陈思远乖乖地交出两百给小五：“师兄还真带来了……”
　　
　　顾远表面风平浪静：“嗯，老房子着火没药救。”内心波涛汹涌：这个白痴居然也会喜欢上人了！我要不要赌他多久就会傻乎乎的自己把事搅黄？
　　
　　“老板，你就这样放嫂子一个人乱跑？”小五惊讶的看着傻笑着望着某人的老板。
　　
　　“什么嫂子，我们只是随便搭伴。”Adonis条迅速作答。
　　
　　“有人搭讪啦，老板！”然后小五满意的看着Adonis火烧屁股似的窜出去。
　　
　　顾远略带玩味的看着张医生，张医生也似笑非笑的回应。“啧啧，这表情可比你地道多了。”顾远鉴定完毕。
　　
　　“学长你是怎么认识张医生的啊？师师师兄你别掐我啊！”陈思远张嘴就把精英风范破坏殆尽。
　　
　　“你们是同学？”张医生敏锐提炼精华。
　　
　　“是，就是这个XX科技大学。”
　　
　　“算下来我也是这个学校的，毕业那年并的校。”张医生波澜不惊。
　　
　　Adonis无比惊讶：“我还不知道……你们不是一毕业就去附属医院上班吗，怎么会想着开诊所？”
　　
　　张医生恍若未闻，笑着转向陈氏伪精英：“听说新春大学生活相当有趣，可以讲来听听吗？”
　　
　　小陈看看顾远，后者给了他一个“有什么就说什么没有什么就算编也要往上说出了事我给你顶着”的眼神。于是――
　　
　　“既然您老前后都久经沙场，又早有俯身献菊花之心，不如――”张医生笑的很本色。
　　
　　Adonis跪趴在自己买来的大床上，声如蚊蚋：“我都这样了你还唧唧歪歪。”
　　
　　“我JJ歪不歪待会儿你就知道了。”
　　
　　“张，建，明！你TM有完没完！”
　　


5、第 5 章
 
　　估计是连日阴雨的缘故，两人的露水姻缘迟迟未干。两人都以对方可攻可受，技术不错的理由玩了下去。直到一意外之客前来拜访。
　　
　　“谁呀？”春风一度后Adonis又在床上挺尸。
　　
　　张医生恹恹欲睡：“我哥，堂哥，要来找麻烦。”
　　
　　Adonis顿时红蓝全满：“你们家知道了？！”
　　
　　张医生对Adonis的反应出乎意料，不禁“嗯”了一声。
　　
　　Adonis开始将小建明脑补成一个离经叛道，被家人所排斥，被世人所唾弃的人（喂喂，你也是这样的人好撒？）。茫茫黑暗中，只有他可以给带来他光明，刺骨寒风里，只有他可以与他分享温暖。小建明就像一只被抛弃的雏鸟，一只被遗忘的小兽。但是只要有他在，这个可怜的小家伙必然不会感到任何悲哀和痛苦――尽管他们只是临时的伴儿，但在这只幼崽没有成长到自愿离开他的时刻，他都不会主动抛弃他――毕竟他Adonis是个宅心仁厚，温柔重情之人……
　　
　　张医生大奇：“这就吓哭了？”
　　
　　说不紧张那是骗人的，Adonis又神经质的撕了一条面巾纸。
　　
　　张医生看着遍地狼藉头痛不已：“我一个人能行，新春。”
　　
　　Adonis硬是从中看到了脆弱和不安，坚定地摇了摇头。
　　
　　“建明，小婶说你只要改了就还是她儿子。”门外传来了一个颇为熟悉的声音。
　　
　　真的很熟悉，这不是呼吸科的张副主任么？
　　
　　“你……你居然和这种人混在一起！”张副主任勃然大怒。
　　
　　Adonis更是火光飞溅：“当初要上老子的时候可是P都不敢放一个！”
　　
　　“我弟弟就是让你这样的人教坏了！”张副主任气急败坏，扯住张医生就想走，可惜对方纹丝不动。
　　
　　“谁教坏的谁心里清楚得很。”张医生淡淡说道，甩开快要冒烟的主任。
　　
　　“你……你不要我们张家的脸了吗？”张副主任气的发抖。
　　
　　“有你那干净脸就够了。”张医生依然无波无澜，只是向Adonis露出一个胜券在握的微笑。
　　
　　“反正他们对我已经失望透顶，再来一个分散火力没什么不好。况且，”张医生加重语气，“五年前摄像头就不是什么稀罕玩意儿了。”
　　
　　张副主任面色顿时煞白，连深呼吸数次才稳住情绪。他用一种相当典型的虚伪深情开口：“建明，你看这种事总是一时糊涂，人都是要回到正途。”看看那二人的脸色，又补充，“当然你总是我张家人，也是我唯一的弟弟，我还是会在长辈面前替你周旋的。想明白就回来吧。”
　　
　　Adonis一手拉门一手挥扫帚：“发生这种事，大家都不想的。感情的事呢，是不能强求的。所谓善恶终有报，做人最要紧的就是良心。想明白就赶快滚吧！”
　　
　　张医生这时已说不清是什么表情了，他把下巴搁到Adonis骨架分明的肩上：“谢谢你，新春。”
　　
　　Adonis明显因不适应这种语气一僵，然后又期期艾艾的挤出一句话：“建明，那个啥，这周末你能来我家吃顿饭吗？我妈想见你。”
　　
　　张医生不禁默默四十五度仰望天空：作者，你TM有完没完！
　　
　　Adonis的老妈白净富态，煲得一手好汤水。几个孩子男的高大威猛女的高挑漂亮，围着桌子这么一坐，不是那三堂会审就是那围而歼之。
　　
　　“你怎么这么多兄弟姐妹？”张医生在被劝菜逼的快疯的间隙悄声问。
　　
　　“老娘生得了，老爹罚得起。”Adonis无人过问，望着小建明碗里冒尖的菜眼红不已。
　　
　　好容易熬过鸿门宴，赵家老娘开始舞剑。Adonis想要抵挡一下，不料赵太君一个眼神示意，便被高大魁梧的哥哥们叉了出去。
　　
　　“小伙子不错嘛。”赵老太太笑容满面。
　　
　　张小大夫面皮薄，没有打探过赵家情况，更何曾想过这种情景，手心顿时湿了一片。
　　
　　老太太突然换做愁容，悲悲切切，只是挤了半天不见眼泪，只好干嚎：“可怜的孩子呀，居然被我家那个祸害缠上了。”
　　
　　张医生心里一沉：多么典型的开头啊。接着就是劝自己早日脱离苦海了吧？也好，本来和新春不过玩玩而已，谁知竟维持了这么长的时间。想来这赵新春也不是真正的gay，将来娶妻生子什么的也……
　　
　　“我家那祸害虽然平时不靠谱，可一但认准了却死都不放手啊。”
　　
　　诶诶？这是什么意思，莫非要杀了他让他儿子死心？老太太，你听我说，你那儿子只是玩玩而已啊！
　　
　　“他自从和你在一起，人一下子就懂了事，生意也开始用心做了。”
　　
　　“也是怪我当初老想要个女儿，从小当丫头养的，谁知长大了就只喜欢男人。”
　　
　　老太太你真的就不知道这家伙从初中起就华丽无比的罗曼史吗？
　　
　　“本以为他这样就只能孤零零的死在出租房里，臭了都没人知道。谁知却碰上了你！”
　　
　　“老太太我今年也快七十了，只想看着儿女幸福。求求你和他一起吧，我这就给你跪下了！”
　　
　　张小大夫吓得魂飞魄散，而老太太又一时扶不起来，只好也跪下面对面表忠心：“阿姨，在他没有找到更合适的人以前，我是不会离开的。”罢了罢了，看你这么天煞孤星，我还是先陪着你玩玩吧！
　　
　　“妈是老票友，唱念做打样样精通。你可千万别再被她骗了，要不这血糖可就真的控制不住了。”Adonis一边锁门都忍不住唠叨。
　　
　　张医生手插兜，歪头打量这改建了好几年的小诊所。Adonis又检查一遍门锁，回头刚好看见这场景，忍不住捏一把手感依旧的屁股：“你这可是不折不扣的袖手旁观呐！”
　　
　　张医生拍开贼手：“你是什么时候想重建这个的？”
　　
　　Adonis，或者说胖了点的赵新春嘿嘿一笑：“那年你不让我进去的时候。我当时就想，万一着火了你出不来怎么办？”
　　
　　张医生扛起大箱年货，似笑非笑：“那你还死皮赖脸往里搬？”
　　
　　Adonis伸手扶住后面：“无论怎样，两个人总比一个好。”
　　
　　除夕路上的车远不及前两日多，两人很快就到了赵家本宅。正在偷偷往嘴里塞糖的老太太直接从沙发上弹向卧室：“怎么才来？不是说别买了嘛！我叫元旦给你们倒水。”
　　
　　一会把糖咽干净的老太太又神气活现的抱着她的宝贝儿――张医生第一次在赵家过年的上门礼――来献宝：“丫丫，来说新年快乐恭喜发财。”花花绿绿的大鹦鹉怪声怪气的学了，立刻从老太太手里抢过一块饼干，踱回电视机前继续深情对望同样花哨的女主持。
　　
　　不知谁家心急现在就开始放炮，气的不能安心看电视的丫丫走到窗台大吼：“你TM有完没完！你TM有完没完！”
　　
　　Adonis张医生相视而笑，赶在赵老娘揍人之前带着一挂鞭炮夺门而逃。恰好前一天大雪，到处银白一片，两人拣了块空地放炮。一路火花四射飞溅炮声震耳欲聋，连带汽车报警器也来凑热闹。两个曾经的不良青年不禁对着震得灯火通明的小区放声大笑。笑够了又估计老太太气也该消了便开始往回走，一路感慨时光荏苒今非昔比。
　　
　　“以前我才舍不得一次性放完，都是拆了一个个来。”
　　
　　“过去部队倒是放的多，可是炸完了就一堆破纸，不像现在的有看头。”
　　
　　“这叫‘遍地桃花’，纯用桃红纸卷，就是为了在雪地里看。”
　　
　　“小时候看别人娶媳妇，就想自己那口子不知道在干嘛。然后就赶紧求老天爷可别让我找个像大燕儿的鼻涕妞。”
　　
　　“现在看来是我心诚，赚了。”
　　
　　“你说，我们这叫不叫‘携手共白头’？这样的日子，没完没了才好。”
　　
　　小区里不知谁家的孩子兴奋地大喊：“下雪啦――给红包――”
　　

