
书名：不慕
作者：红赝

==================

☆、楔子

　　
　　他们各有一个秘书。
　　
　　丽娜和艾薇。
　　
　　午休的时候，公司的女职员拉着她们开始每日例行的八卦。
　　
　　“丽娜丽娜，听说昨天你帮老板订花，他是不是去约会了？”
　　
　　有一个外表出众夺目的老板，他的八卦必定不会少。
　　
　　“可是他的神秘女友一次都没有出现过哎。”
　　
　　“你们想太多了。”丽娜头皮发麻，虽然她对自己的老板一样抱有某种憧憬，但是在这种场合，她还是比较谨言慎行的。
　　
　　否则，她秘书的职位恐怕不保。
　　
　　“还有唐总，你们觉得他有没有女朋友？”
　　
　　“唐总几乎每天都加班，要不然就是去见客户，周末也来公司，整一个将公司当成家，难得见他早走一回。”
　　
　　“应该还没有女朋友吧？”
　　
　　“记得去年有一个女职员跟唐总告白，后来被拒绝就离职了。”
　　
　　“是嘛，看不出来唐总会喜欢什么样的女孩。”
　　
　　“我也看不大出来，唐总外表看起来温温煦煦，对女孩子也温文有礼，但从来没有发现他对谁有兴趣过。”
　　
　　“他进公司的时候看上去还是个大学生，这才短短几年，就做到这一步，有房又有车，公司里不知道有多少姑娘爱慕他。”
　　
　　“哎艾薇，你怎么不说话？”
　　
　　“我看艾薇早就被唐总迷住了，真羡慕你呀。”
　　
　　“其实……我总觉得唐总他，似乎有……情人。”艾薇斟酌着用词，最后还是选择了“情人”二字。
　　
　　“咦、咦？”
　　
　　“今天我在他的脖子上看见一个很可疑的痕迹……”
　　
　　“不、不是吧……”夹杂着失望和不敢置信的语气，“难道……是吻痕……”
　　
　　“我看像。”艾薇忧郁地说。
　　
　　“那么，唐总昨晚也是去约会咯？不会吧。”一屋子的女人脸都垮了下来。
　　
　　“不管会不会，都跟我们没啥太大的关系。”
　　
　　“哎、说得也是……”
　　
　　哎，以上纯属八卦。
　　




☆、一~六

　　一
　　
　　第一次见到他的时候，是在年度酒会的那一天。
　　
　　唐秉才刚进公司不久。
　　
　　那一日他加班到九点，正在思量要不要去酒会，或许酒会已经接近尾声了，这么想着，他边起身收拾桌面，然后打算离开办公室。
　　
　　才回过头，却看见窗外忽然有一道人影朝办公室走过来。
　　
　　脚步声很稳，在如此寂静的大楼里显得异常清晰。
　　
　　唐秉怔了一下，还没来得及反应，人影已经出现在了门口。
　　
　　笔挺的西装，稳重的气势，端正的脸庞。
　　
　　这是唐秉对他第一眼的印象。
　　
　　“这里的灯还亮着，我以为都应该去参加酒会了，没想到还有人在加班。”他的嗓音低沉，语速不紧不慢，听来总有一种掌控大局的错觉。
　　
　　那个时候的唐秉并不知道他在公司是什么身份。
　　
　　“嗯，我刚刚告一段落，准备回家。”
　　
　　“回家？”他抬起手看了一下腕上的表，看了一眼时间，“酒会还没有结束，难得的庆祝，去放松一下。”
　　
　　他并没有用劝说的语气，而是说得很直接，唐秉作为新人，知道所谓的入乡随俗，这时就点点头。
　　
　　那人也没刻意等他，只是走到电梯口按向下的按钮。
　　
　　唐秉关上灯锁了门之后走了过来，电梯刚到。
　　
　　他等那人进电梯之后，才走进去，看了看里面已经按过了楼层。
　　
　　酒会在一楼的酒店举行，唐秉是知道的。
　　
　　电梯里，那人低头在看手机，似乎有什么事正在处理。
　　
　　唐秉毕竟对那人不熟，所以只是看着不停跳闪的楼层号，静静地等电梯下到一楼，脑中还在整理今天剩下的工作明天要如何安排。
　　
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　
　　唐秉原本后入的电梯，他站得离门比较近，此时他稍稍侧了侧身，用手按住电梯门，然后看向那人。
　　
　　这个动作很明显，是示意让他先走。
　　
　　那人不知什么时候已放下手机，这时看了唐秉一眼，然后走出电梯。
　　
　　唐秉随后走了出来，跟着那人走向酒会大厅。
　　
　　大厅门口已经有穿着旗袍的迎宾小姐迎上前来。
　　
　　她显然是认识那人的，微笑点头，唤他“慕总”。
　　
　　“方小姐已经到了吗？”就听那人问。
　　
　　“嗯，她正在包厢等您。”
　　
　　唐秉一怔之下脚步停了停，眼看着那位“慕总”被笑意盎然的迎宾小姐带入大厅，心想，原来公司的老板就是他啊。
　　
　　他只是个新人，认识的人本就不多，进了大厅之后，发现里面的人都是三三两两聚在一起，他扫了一眼，一时没看见与他同组的同事。
　　
　　还是眼尖的杨思危找到了他，把他拉到靠阳台的一边，“你怎么才来，组长在找人拼酒，我已经喝了好几瓶啤酒了。”
　　
　　杨思危是与他一同进来并且被分到同一个项目组的组员，他倒是没想到这么个小个子的女生，还能喝好几瓶啤酒。
　　
　　“组长人呢？”
　　
　　“去洗手间了。你这个工作狂，难得一天不加班会死啊。”
　　
　　“有什么好吃的吗？”对杨思危的话不置可否，他看向盛满自助餐的餐桌。
　　
　　“有有有，烤鹅肝特别好吃，还有奶酪，对哦，你还没吃饭吧？”
　　
　　“嗯。”唐秉拿了一个空的餐盘，在杨思危的强烈怂恿下拿了那些好吃的食物，顺便装了一盘意大利面充饥。
　　
　　不一会儿组长走出来，看见唐秉之后就开始灌他酒，唐秉也是来者不拒，喝得杨思危对他刮目相看，连夸他海量。
　　
　　唐秉也不知是有意无意，问了两句关于慕总的事。
　　
　　“你是说慕总啊，他年纪轻轻，就接手了家业，虽说是家业，不过在他接手的时候正濒临倒闭……”组长比唐秉进公司要早很多，这些八卦公司里流传得不少，但对于唐秉这样一个才刚转正的员工来说，未必能接触得到。
　　
　　只是这一次，他对自己是在为什么样的人而工作有了一个初步的认识。
　　
　　“慕总可谓是青年才俊，又一表人才，唐老弟，你可要多多努力向他学习啊！”组长重重地拍着唐秉的肩膀，但双目涣散，看得出来他是醉得狠了。
　　
　　当晚，唐秉叫了出租车送组长回家，他自己到家的时候，已经凌晨一点了。
　　
　　二
　　
　　说不准那一次是不是唐秉对慕钧天第一次动心。
　　
　　但唐秉后来想起，也十分清晰。
　　
　　那是在一次高管会议上。
　　
　　唐秉的优点是认真，对工作负责，撇开专业不说，他的工作态度是任何一家公司都向往的员工典范。
　　
　　而专业，实际上唐秉目前的工作内容与他的专业联系并不怎么大。
　　
　　自那次酒会之后的好几个月里，唐秉依旧为了那个项目而付出努力。
　　
　　他虽然才毕业，但骨子里是一个极不肯服输也愿意接受挑战的人，遇到不懂的事情就问，搞不明白的问题一直会到搞清楚为止，这算是他的第一份正式工作，所以他对待这份工作的的态度也极其用心。
　　
　　也正是因为有他的存在，这个项目一路下来没有遇到多大的波折，组长三番四次在项目经理面前表扬他的干劲，一直到最终把这个项目完成。
　　
　　这样转眼间，就过去了大半年。
　　
　　那一天，是项目结束后不久的一次高管会议上，他们整个组都被叫进去参与会议。
　　
　　高管们对这个项目给出了肯定。
　　
　　具体说了一些什么唐秉印象并不深刻，但他犹记得那一天，那个坐在会议最头上的男人一直带着淡淡的表情，在最后对这个项目作出了总结性的发言之后，他的目光直视他而来，并且开口说，“唐秉，作为一个新人，你的表现相当出色。”
　　
　　短短一句话，让唐秉意识到，他这么多月的辛苦都是值得的。
　　
　　就工作而言，这句话对唐秉来说是相当大的鼓舞，因为他才是一个新人，脚踏实地完成了第一个项目，并且得到了认可。
　　
　　但除此之外，他对亲耳从慕钧天口中听到自己的名字这件事，有了一种奇异的感觉。
　　
　　这似乎是一种为之心胸膨胀的感觉，一颗心瞬间鼓躁起来。
　　
　　那个男人简单的语气，肯定的表扬，和带着鼓舞的深刻眼神。
　　
　　就在这一刻，他忽然动心了。
　　
　　说不清楚原因，说不清楚感受。
　　
　　唐秉并非纯粹的同性恋者。
　　
　　他在大一的时候交过一个女朋友，倒也不是说交过女朋友的人就不是同性恋者，而是能接受女性这一点证明了他至少不是一个纯粹的同性恋者。
　　
　　大三的时候跟女友分手，下半学期的时候忽然有一个男生向他表白。
　　
　　唐秉除了错愕之外，却并没有对那个男生心生厌恶。
　　
　　而且后来得知男生整整暗恋他两年。
　　
　　他完全不讨厌这件事，甚至心底隐约升起一股怜惜。
　　
　　怜惜这种难得的感情，珍惜他对自己美好的用心。
　　
　　他到现在仍然记得那个男生对他表白的时候那张苍白的脸容和颤抖的手指，但却又夹杂着一股莫大的勇气。
　　
　　既然完全不排斥，并且在面对男生的时候还有一种其他从未有过的感觉，于是他就同男生试着开始交往了。
　　
　　那个时候唐秉忽然觉得，兴许自己是个双性恋者。
　　
　　所以当慕钧天如此清楚地念出了他的名字的那一刻，突如其来的一种心动的感觉充斥在了唐秉的胸口。
　　
　　他没有阻止它的到来，又或许是他下意识不愿去阻止。
　　
　　原因之一是他从来没有想过公司的大老板竟然能将自己的名字记得那么清楚。
　　
　　原因之二在于从小到大将他名字念错的人数不胜数，这让唐秉感觉到慕钧天做事的自信和认真。
　　
　　原因之三他分析不出来，只觉得那个时候慕钧天的眼神漆黑深邃，和那三个确定的字一起像是一下子撞进了他的心。
　　
　　对人印象的好坏往往体现在很小的细节上，仅仅因为他这样清楚地叫出了自己的名字，唐秉就产生了一时的心动。
　　
　　虽然这种一时的心动代表不了什么，而且也根本不能代表什么。
　　
　　唐秉并不是一个太过注意别人的人，他只专注自己该做的事，和他该面对的人。
　　
　　他在那一天最终的感想是很高兴能为这样一个老板工作。
　　
　　不过对于这一次偶然的心动，在以后的日子里，唐秉一直感到很庆幸。
　　
　　再后来，他不但没有为这件事而后悔过，并且甘之如饴地带着心底的悸动，承受着这段或许永远没有终点的感情，只因为那个人确实值得。
　　
　　在这一次会议之后，唐秉正式升职成为这个项目后续工作的主要负责人。
　　
　　三
　　
　　偶然一次的心动，在一个人的一生之中可以发生在任何时间任何地点，任何人的身上，所以唐秉并没有把仅有的那一次看得很严重。
　　
　　接下来的时间，他依旧都把心思完全放在工作上。
　　
　　这个城市对唐秉来说是陌生的，即使已来到将近一年，他一直上班回家两点一线，除了同事之外，并没有其他的朋友。
　　
　　他也从不去任何酒吧和娱乐场所。
　　
　　他所有的重心，都放在目前的工作上。
　　
　　只是唐秉没有预料到，很快，他跟慕钧天又有了第三次的交集。
　　
　　那一天跟寻常没有什么不同，他一早到公司，开始处理日常事务。
　　
　　只是到了中午的时候，公司用的聊天工具上跳出来一个较为陌生的对话框。
　　
　　名字显示的只有一个“慕”字。
　　
　　不用去看头衔和聊天工具里的职务分类，唐秉就知道是谁了，只是一刹那间怔了怔，心微微一跳。
　　
　　会被老板找的原因唐秉大约明白一点，因手上项目的负责经理这两天请假回老家，所以一些事情都转交给了他。
　　
　　唐秉点开对话框，只见上面寥寥一行字：请问晚上有空吗？
　　
　　唐秉微微纳闷，但手上已经开始打字：有的。
　　
　　对方过了一会儿又回了一句：好的，晚上约了方先生，李经理不在，请你下班之后在一楼大厅门口等我，具体事项等见面之后再跟你说。
　　
　　方先生唐秉是知道的，也随着项目经理见过几次，是手中这个项目的合作方。
　　
　　唐秉回答：知道了，需要准备什么资料吗？
　　
　　对方回答：不用。
　　
　　虽然答复是不用，但唐秉还是再三确认了项目的全部内容，虽然不知道会发生什么事，但做到胸有成竹总是好的。
　　
　　况且，这是他第一次随老板去见客户。
　　
　　整个下午对唐秉来说稍稍有些忐忑，下班之前他去了一趟洗手间，上下打量了一下自己的穿着没有失仪，便乘电梯下了楼。
　　
　　并没有等太久，一辆黑色的奥迪出现在唐秉的眼前。
　　
　　他注意到里面的人，正是自己的老板，慕钧天。
　　
　　车窗下一步就摇了下来。
　　
　　“上车吧。”
　　
　　慕钧天带着微笑，对唐秉说。
　　
　　唐秉依言打开车门，坐上副驾驶座。
　　
　　“慕总。”一上车，他出于礼貌，先唤了一声。
　　
　　“不好意思叫上了你，原本不是约在今天，不过方先生跟我说临时有事，这个项目除了李经理之外你最了解，所以就想到了你。”慕钧天再度发动车子，对唐秉说。
　　
　　“嗯。”唐秉点点头，一时间不知道该说什么。
　　
　　对慕钧天，除了第一次遇见和那次会议室的只言片语之外，他几乎没有与他有过交谈，项目的讨论一般也只通过项目负责经理而已。
　　
　　“你，会开车吗？”慕钧天忽然又问。
　　
　　“会。”
　　
　　“今天市宣传部的江部长在，也许不完全讨论项目，如果喝酒的话，可能回头要你开车，可以吗？”
　　
　　“可以是可以，但是，你一个人……”
　　
　　慕钧天听唐秉的语气有微微迟疑，不由看了他一眼问，“你能喝酒？”
　　
　　唐秉点点头，“如果需要的话，至少可以帮你分担。”
　　
　　唐秉很清楚酒桌上有劝酒这一回事，实际上，这在中国几乎能看做一个传统了。
　　
　　有些局面上，变成了似乎只有能喝酒的人才能与之商谈事务。
　　
　　虽然很可笑，但也毫无办法。
　　
　　幸好唐秉并不担心这件事。
　　
　　“如果是这样的话，我会吩咐助理来接我们。”慕钧天笑了一下对唐秉说。
　　
　　唐秉对上他的笑容，不由也回应着笑了起来。
　　
　　以前对慕钧天没有实质的感觉，但这一次，对他的印象似乎又更加清晰了一些。
　　
　　他现在一转头就看见他专心开车的侧脸，那张侧脸轮廓挺拔，鼻梁笔挺，唇角优美，刘海遮住了他的额头，显得很年轻，看不出年纪来。
　　
　　就唐秉看来，他的老板相当年轻，也许根本不到三十。
　　
　　一路上对话不多，慕钧天就项目的事情与唐秉稍作交谈，唐秉对自己的老板也不可能拉家常，更何况，拉家常这种事本来也不是唐秉所习惯的。
　　
　　很快，车子到达了目的地。
　　
　　作者有话要说：呃，又开了个新坑，希望能够在周一到周五的时候每天更新一些，其他时间不大有空闲= =总之努力做到不弃坑
　　
　　四
　　
　　到了目的地，是一家较为有名的中餐馆。
　　
　　跟着迎宾小姐上了二楼的包间，对方已经有人先到了。
　　
　　正是那位方先生和他的助理。
　　
　　由于双方都很熟悉，也就没有太多礼节性的问候，唐秉坐在慕钧天右手边，静静听两个人聊天，偶尔说到项目的话题，他才会插一两句。
　　
　　一刻钟之后，江部长带着秘书和另外一名年轻女子也到了。
　　
　　“江部长。”方先生两人率先站起来打招呼。
　　
　　唐秉跟着慕钧天站起来，为首进来的男人年纪约五十上下，头发梳得很整齐，表情温和，看见慕钧天的时候停下来，用很熟悉的口吻说，“你们都到了，钧天，好久不见。”
　　
　　“江部长，您好。”慕钧天微笑点头称呼道。
　　
　　江部长笑了起来，把身边的年轻女子介绍给慕钧天说，“小瑞，我来为你介绍一下，他就是我经常跟你提起的慕钧天，钧天，这位是小女江瑞，刚从国外回来。”
　　
　　这位年轻女子个子高挑，棕色的卷发蜷曲在肩膀以下，衬得脸庞小而精致，那双眼睛里闪烁着知性的光芒，是那种一见便不会忽视掉的女子。
　　
　　“慕总，久仰大名。”江瑞伸出手，笑着对慕钧天说。
　　
　　唐秉一见这个架势，心中不由了然。
　　
　　慕钧天自然有礼地与江瑞寒暄了几句，在江部长一句“坐下再聊”之后众人便各自入了席。
　　
　　席间唐秉听着他们的对话，稍稍了解到了江部长与方先生的关系。
　　
　　方先生算起来是江部长旁系亲属的侄子，方先生是通过商务关系认识了慕钧天，正巧市文化宣传这一方面也有一个项目在招标，双方一来二往有了业务联系之后，方先生就把慕钧天介绍给了江部长，最后慕钧天也凭着出色的方案竞到了标，这让江部长对他的人连着公司都非常有好感，而这一次的饭局，摆明了是一场相亲宴。
　　
　　这样的状况慕钧天自然也预料不到，但他的表现依然有着十足的风度，包括到了后来被一轮又一轮灌酒之后，他在面对江部长一行人的问题之时也没有任何疏失，一问一答都十分得体，不显得亲密，也不会让人觉得疏离。
　　
　　“慕总看起来应该很年轻，想过什么时候结婚吗？”例如这样的问题。
　　
　　“家父家母目前人在国外，他们回国之前我暂时不考虑结婚的事。”
　　
　　“哦，他们是去国外旅游？”
　　
　　“算是，他们半旅游半定居，会在各个国家住上半年，偶有联系。”
　　
　　“慕总有固定的女友吗？”
　　
　　“目前没有。”
　　
　　“其实我更好奇的是慕总喜欢什么样的女子？”
　　
　　“这些事要看缘分，没见到她之前我说不上来。”
　　
　　江瑞对慕钧天的印象显然极好，这时突然冒出一句，“一面之缘未必能够完全了解，慕总如果不嫌弃，我希望日后能够以朋友的身份约你。”
　　
　　“那是承蒙江小姐不弃……”
　　
　　“还叫我江小姐吗？”江瑞对慕钧天眨眨眼。
　　
　　“江瑞。”慕钧天依言叫她的名字。
　　
　　江瑞笑了起来，弯起来的眼眉里透露出淡淡的妩媚，结合她一身的干练并不显得违和，反而更加明媚动人。
　　
　　酒喝了好几巡，江部长边喝酒边看慕钧天，再看江瑞，像是越看越顺眼，越看越登对，人一旦高兴喝起酒来就更加没完没了，但此席主角是慕钧天，唐秉很难正面替他挡，直到后来慕钧天手机响了起来，他出去接电话，唐秉才借机对江瑞说，“头一次见到如此美丽而且大方的女士，唐秉也敬江小姐一杯。”
　　
　　江瑞并非没有注意到慕钧天身旁一直安静的年轻人，但有慕钧天这样优秀的男人在，她的注意力已很难被其他人吸引。
　　
　　但要说起来，眼前的唐秉也是会让人眼前一亮的类型，虽然他较之慕钧天而言气势上稍弱一些，身上还带着些许青涩的学生气息，但他生得给人的感觉温文儒雅，气质纯粹却又内敛，尤其是那双眼睛，真诚大方，唇角微微弯着一个好看的弧度，语气里透着一股十足的男人味，可就身份背景而言，他就完全及不上慕钧天，所以让江瑞选的话，慕钧天是万众挑一，唐秉则算作可欣赏的男人范围了。
　　
　　但唐秉的话十分顺耳，江瑞对自己本就十分有自信，并且被男人欣赏在某种意义上对女人而言是一种满足，此时她微微一笑，便说道，“没想到慕总身边还有如此优秀的人才，我也该敬唐先生一杯才是。”
　　
　　“唐先生太过拘谨了，况且我才大学毕业，江小姐直接叫我的名字就可以了。”唐秉微笑说。
　　
　　江瑞也是一笑，与唐秉干了一杯。
　　
　　“江小姐好酒量。”唐秉笑着说。
　　
　　这一举动，让在坐的江部长也注意到了唐秉，在方先生的介绍下，他算是对唐秉有了一个较为初步的认识。
　　
　　唐秉长相不差，而且年轻能干，言行举止更是十分得体，很容易赢得别人的好感。
　　
　　更何况，唐秉喝酒也是来者不拒。
　　
　　喝酒这方面豪爽，在饭桌上一般都会被人欣赏，尤其是男人对男人。
　　
　　所以当慕钧天电话接完回来之后看见局面变成了唐秉被江部长和方先生一杯接一杯劝酒的时候，不由怔了怔。
　　
　　但同时，他发现唐秉的酒量的确不差。
　　
　　不经意间注意起喝酒的唐秉来。
　　
　　不骄不躁，喝得四平八稳，外加谈笑风生，举止大方。
　　
　　慕钧天暗自惊奇，他从不知道自己手下竟然还有这样的人物。
　　
　　唐秉，应非池中之物。
　　
　　五
　　
　　结果还是喝多了。
　　
　　但慕唐二人显然要比被江瑞搀扶着下楼的江部长好太多了。
　　
　　江部长还一直嚷着“下次再喝”。
　　
　　方先生属于一喝就会上脸的类型，所以酒也散得快，但喝得比散得更快，所以依旧满脸通红。
　　
　　比较起来，慕钧天和唐秉是最看不出来的却已经喝了太多酒的人。
　　
　　离喝醉也许就差一步。
　　
　　“看不出来唐秉你的酒量也这么好。”方先生总觉得眼前的什么东西都在摇晃，不由得眯起了眼睛。
　　
　　唐秉微微笑，摆了摆手，示意自己也喝多了。
　　
　　慕钧天走在他身边，不禁笑道，“唐秉与我应属同一种类型，不过今天的确另我刮目相看。”
　　
　　唐秉闻言看了他一眼，慕钧天浑身上下一点酒气也没有，根本看不出喝过酒，虽然自己也一样，但总觉得脚步已有些虚浮了。
　　
　　方先生和助理因为都有了醉意，最后决定坐江部长的车，让江部长的司机送他们回去，慕钧天的助理小罗也把车开了出来在楼下等，两人目送江部长的车离开之后，慕钧天回头问唐秉，“你还好吧？”
　　
　　唐秉点点头，“慕总你呢？你喝的应该比我多。”
　　
　　“习惯了，先上车吧，我让小罗先送你回家。”慕钧天打开后座的车门，先行坐了进去。
　　
　　唐秉想了想，本想推辞，但也不愿意拂了他的好意，就跟着一同坐了进去。
　　
　　报了自己家的地址给罗助理，唐秉靠在后座上。
　　
　　酒喝多了总归是有些难受，忽地他想起慕钧天说“习惯了”的语气，心下没由来一阵佩服。
　　
　　他的酒量并不是天生，但遗传也有那么一点因素，大学里并不常喝酒，只是曾有一段日子在酒吧里工作，无意中就练了出来。
　　
　　就不知道慕钧天是不是在商场上练就的一身好酒量，亦或是更早以前。
　　
　　“明天你稍微晚点来吧，今天本来没有打算让你喝酒的。”散席的时候已经超过十一点了，距离唐秉住的地方并不近，慕钧天看了看时间说。
　　
　　唐秉一怔，摇头说，“我不要紧，尽量按时来。”
　　
　　慕钧天本想再说一句关于公司加班福利的事情，但想到唐秉来公司也将近一年了，想他应该是清楚的，于是没有再说下去，而是看了他一眼，说，“我倒是没想到今晚成了相亲宴，说起来要多谢你为我挡酒。”
　　
　　“一个人毕竟喝不过四个人，我倒是有点庆幸今天能帮到忙。”唐秉看着他笑了笑说。
　　
　　“先休息下吧，应该很快就到了。”慕钧天说。
　　
　　唐秉知道他也累了，应付那些人毕竟不是一件轻松的事，他点点头，闭上眼睛休息。
　　
　　下车之后，他目送慕钧天离开之后，才缓缓上楼。
　　
　　打开门，他拿出手机，发现手机上已有好几通未接来电。
　　
　　同一个号码，没有名字，但那个号码他很熟悉，怔忡半晌，他把手机调成静音，然后洗澡睡觉。
　　
　　结果没能睡得很好，也许是喝了酒太兴奋，但身体却因为连续几天的加班而显得疲惫，今天又来了那么一场，唐秉躺在床上开始考虑第二天稍稍晚到公司的提议。
　　
　　脑海里浮现出对他这么说的男人。
　　
　　慕钧天，非常有魄力的一个男人。
　　
　　自己，将来是否能与他并肩齐驱？或者独当一面？
　　
　　隐约得知慕钧天还不到三十，也许二十七、八，与他仅相差三、四岁，不由好奇他是如何走到今天这一步的……迷迷糊糊之中，唐秉终于睡了过去，等他第二天睁开眼睛的时候，已经八点了。
　　
　　六
　　
　　老板对员工的体恤可以体现在任何方面，包括福利，包括公司的一些规章制度，但规章制度不能过分纵容，导致员工懒散，也不能过分严格，压榨员工每一分劳动成果。
　　
　　慕钧天在这一点上一直坚持人性化管理的态度，提倡自主自觉，发挥每一个人最大的潜力。
　　
　　以现在公司的规模来说，慕钧天不可能认识每一个员工，但由于公司的考核制度完善，只要是优秀的员工和主管，他都会予以关注，并且适时提拔。
　　
　　唐秉就是其中之一。
　　
　　只不过，老板对部下的关心，应该到什么程度才算是没有超过界限，慕钧天也回答不出正确答案来。
　　
　　这一天当他在头疼中勉强睁开眼睛的时候，忽然想到了唐秉。
　　
　　昨天偶然中听他自己说目前是一个人住。
　　
　　慕钧天原本就应酬多，只要他晚上喝过酒，第二天一早阿姨就会煮一碗解酒汤给他。
　　
　　“阿姨，解酒汤做两份，一份装好，我要带去公司。”他边扣衬衫袖子的纽扣边从楼梯上走下来，吩咐正在忙着端出早餐来的阿姨说。
　　
　　他并非没有跟其他部下一起喝过酒，但是这种程度的关心，竟然是破天荒第一次。
　　
　　阿姨也好奇一阵，但没有多问。
　　
　　慕钧天揉着太阳穴，想着也许是因为昨天那一场酒席脱离了他原本的设想，从公事忽然变成了一场豪华的相亲宴。
　　
　　江瑞倒是一个不故作矜持的女子，比之前缠上他的方小姐要好许多。
　　
　　他在这方面一直没有花过太多的心思，一是工作太忙，二是家里的关系身边早已有无数高干子女围绕，三是他无意在三十岁以前结婚，四是没有遇见合适的，虽然有时候会与人交往，但如果觉得不适合，他会立即终止关系。
　　
　　慕钧天自认为他并不挑剔，只需要那个女人足够懂他就够了。
　　
　　但至今为止，似乎都没有出现。
　　
　　对这种事，他本着随缘的态度，不强求，也不勉强。
　　
　　到公司的时候，他把装着解酒汤的保暖瓶和一张纸条递给秘书丽娜，“把这个放在唐秉的办公桌上。”
　　
　　丽娜微微好奇，接过保暖瓶，发现是满的。
　　
　　唐秉到公司的时候超过了上班时间，他跟部门经理稍稍解释了缘由之后来到位置上，却发现自己的电脑前有一个保暖瓶。
　　
　　他微微怔了怔，瞥见了保暖瓶下压着的纸条。
　　
　　“解酒的。慕”
　　
　　短短四个字，有力且沉稳，像极了它们的主人，但这却让唐秉扎扎实实地愣在了当场。
　　
　　他从不知道公司的老板对员工的关心里面还包括了这一项。
　　
　　看来，慕钧天真的是如传闻一样，是一个相当重视员工的老板。
　　
　　打开瓶盖，里面的汤还有些许温热，连着他的心也泛起了一丝暖意。
　　
　　只是，对他而言，有一位这样的老板，不知是幸还是不幸。
　　
　　一口气把汤喝下去，原本打算洗完之后先在网上道谢，但他看着保暖瓶思前想后，决定下班前走一趟慕钧天的办公室，亲自道谢。
　　
　　一天忙碌下来，慕钧天早就把早晨的事抛在脑后，唐秉倒是无缘无故紧张了大半天，不能否认的，对于慕钧天的那一点点心动，又忽然蠢蠢欲动起来，从昨晚看见他喝酒的自若，谈笑之间的自信与风度，加之因缘际会竟然听到了许多与他相关的公事以外的私人话题，他心底总归是有着一抹小小的庆幸的。
　　
　　于是趁着快下班之际，他前去慕钧天的办公室。
　　
　　乘电梯的时候，他忽然想到，慕钧天的办公室在二十六楼，为什么在酒会那一天慕钧天会知道八楼有办公室的灯没有关？
　　
　　这个疑问在脑海里转了转，电梯便已经到了。
　　
　　向丽娜确认了慕钧天人在里面之后，他敲响了办公室的门。
　　
　　“进来。”里面传来了慕钧天低沉的声音。
　　
　　唐秉转开门走进去，慕钧天敲键盘的手停了下来，抬起眸看见唐秉手上提着保暖瓶，不由笑着问，“有效吗？”
　　
　　唐秉也笑了，他将保暖瓶双手递上，对慕钧天说，“谢谢你，慕总。”
　　
　　“只是想起你喝得不比我少，顺便让阿姨多做了一份。”
　　
　　“睡上一觉已经觉得好多了。”唐秉看着慕钧天，道谢之后他并没有想好还应该说些什么，于是就说，“那么我先回去工作了。”
　　
　　慕钧天也不留他，只是点了点头，唐秉转身离开办公室，轻吁一口气。
　　
　　无可否认的，刚才那个男人微笑的样子，再一次牵动了他的心。
　　




☆、七~十三

　　七
　　
　　时间在单调的工作和加班中日复一日的流逝。
　　
　　唐秉不仅不厌恶加班，反而很享受加班时一个人工作的乐趣。
　　
　　有时候白天他忙着接各种客户的电话，应付一大堆邮件，只有到了晚上，他才能安静下来，将手里写了一半的报告或者方案完成。
　　
　　而周六周日是他唯一在家休息的日子，这两天他会选择性地去做一下运动，然后去书店买书和碟片回家看，借此消磨休息日的时间。
　　
　　这样的生活很安定，也很平淡。
　　
　　这一天是周五，每到周五的下午，办公室的气氛总显得很松动。
　　
　　很多同事按捺不住开始讨论下班之后的安排，待问到唐秉的时候，通常大家都要劝他一句，“工作总是做不完的，不如出去好好放松一下，去卡拉OK唱唱歌什么的，整天工作你难道不嫌烦吗？”
　　
　　“还好，周一还有周一的事，你们去玩吧。”唐秉总是微笑着淡淡回一句，又埋首工作。
　　
　　不过他人缘好，脾气也好，所以依旧有人愿意去问他，并且邀请他。
　　
　　这天也如往常的周末一样，好几个人凑过来问唐秉，或者劝他出去吃饭，唐秉也思量手头的工作，由于他的效率高，盘算了一下，该做的事情已经差不多都完成了，的确不需要加班。
　　
　　但他并不打算与同事们出去吃饭。
　　
　　并非他不擅于交际，而是在同事里面，他并没有十分谈得来的朋友。
　　
　　比如杨思危，小他一岁，是一个十足的女孩子，可爱是可爱，但话题一扯就扯到各种明星身上。
　　
　　她对唐秉很有好感，这一点唐秉能感觉得出来。
　　
　　比如方城，大他三岁，是一个对生活细节很在意的男人，总是在唠叨着一些琐碎的事，兴趣是看电视。
　　
　　比如严宇贺，与他同年，是个极热爱交际的男人，与办公室的女人们最谈得来，打成一片不亦乐乎。
　　
　　而邀请他的通常是女人，她们更多的聊天内容是各种八卦，公司的男人和女人，她们愿意去各种酒吧和餐厅，当然除了唐秉之外，公司其他同事会很愿意跟她们玩在一起，偶尔会传出谁与谁恋爱了，或者又会听说谁跟谁分手了。
　　
　　唐秉对这些事通通不在意，这天有人无意间问唐秉一句，“你不会是打算一辈子单身吧？”
　　
　　“有这个打算，随缘吧。”唐秉简单的回答，熟悉他的人知道他不是擅长说笑的人，但对于这件事，众人都觉得非常不可信。
　　
　　“你条件很不错，怎么可能会没有女朋友？”
　　
　　唐秉笑笑不答。
　　
　　他对自己的私事总是闭口不谈，久而久之，大家都只知道他是来自另一个城市独自生活，其它一概不知，也从没有人听唐秉提起过。
　　
　　“我猜小唐一定有，至少应该有喜欢的人。”
　　
　　“错，我觉得是有喜欢小唐的人才对。”
　　
　　唐秉微笑，他的神态如常，仿佛对方谈论的并不是自己，也不说对错，一切都随他们猜度。
　　
　　“这么神秘呀……”
　　
　　杨思危也搞不懂唐秉，只听他漫不经心回答着，“我并不想那么早定下来，单身其实也不错。”
　　
　　“话是这么说没错，但恋爱总要谈的吧……”
　　
　　唐秉不喜欢与人出去吃饭的理由就在这里，现今的社会里，似乎感情是最热门的话题，到哪里热度都不会减退，总是越燃越高。
　　
　　幸好一通电话解救了唐秉，他拿起手机，却在看见来电的时候微微一怔。
　　
　　是那个号码。
　　
　　“抱歉，我出去接个电话。”唐秉说着便走出办公室。
　　
　　等他一出门，办公室立刻嘘声一片。
　　
　　“你们猜，刚才的那个电话会是他的什么人？”
　　
　　“如果是公事，一般他好像都不会特地出去接。”
　　
　　“至少我从没见到他在办公室里接过私人电话。”
　　
　　“不过小唐啊，我想我们是不可能问出来的，除非他自己讲。”
　　
　　可是他一定不会讲。
　　
　　众人面面相觑，说话的人一摊手，大家一致觉得他没可能说。
　　
　　话题点到即止，有些事也不能太过，不过唐秉相貌出色，能力又优秀，在这个办公室里最突出，很容易被卷进各个话题里。
　　
　　办公室偶尔的闲聊，本就是如此。
　　
　　唐秉对这个号码再熟悉不过，走出办公室的时候，他已经按下了接听的按钮。
　　
　　接通之后，却半晌没有声音。
　　
　　于是唐秉也没出声。
　　
　　走廊上很安静，唐秉不知不觉靠向了身后的墙壁。
　　
　　“……学长。”
　　
　　伴着一丝低啜的声音从另一端传来，带着虚弱的飘渺，轻轻撞击着唐秉的心。
　　
　　“……学长……我……我想见你……”
　　
　　“你在哪里？”唐秉低问。
　　
　　“对不起……学长……对不起……”嘶哑的嗓音，微微颤抖着，一个劲地道着歉。
　　
　　“告诉我，你在哪里？”
　　
　　“……酒吧。”
　　
　　“我过来找你。”唐秉看了看时间，说，“九点会到。”
　　
　　“……学长……我等你……”
　　
　　挂了电话，唐秉重新回到座位上，一时间，他不知道自己手头的工作进行到了哪里，那个人低低的啜泣声再度碰触了他心中最柔软的地方，让他不管都不行。
　　
　　下班时间一到，唐秉默不作声收拾了东西就离开公司，之前曾在那里谈论他的同事都不由吃惊，这时皆想到同一件事：
　　
　　那通电话，果然很有问题。
　　
　　八
　　
　　唐秉下班之后直接乘大巴回到阔别许久的城市，辗转共三个小时。
　　
　　酒吧嘈杂依旧。
　　
　　如往常那样灯红酒绿。
　　
　　唐秉离开了一年之久，再次踏足，总有几分感慨。
　　
　　与调酒的小司打了个招呼，小司向他指了指角落的位置。
　　
　　穿过熙攘的人群，唐秉看见那个熟悉的身影静静地坐在角落的沙发上。
　　
　　低着头，像是一只被遗弃的小狗。
　　
　　唐秉轻轻叹了一口气，走上前去。
　　
　　“肖行。”他低低地唤他，。
　　
　　身影霎时间震了震，缓缓抬起头来。
　　
　　那是一张苍白消瘦的脸，紧抿着嘴唇，眼睛红红的，泛着水光。
　　
　　他看见唐秉，似是觉得不敢相信，猛地站起来，却又很艰难地抬起手。
　　
　　“……真的是你……学长……”
　　
　　唐秉轻轻握住他悬在半空的手，他瞬间就扑了上来，整个人埋进唐秉的胸口，两只手紧紧抓着他的衣服，失声痛哭起来。
　　
　　唐秉伸出手环住他，一下又一下拍着他的背。
　　
　　他哭得撕心裂肺，泪水沾湿了唐秉身上的西装，唐秉只是抱着他，任他发泄情绪。
　　
　　好久好久，唐秉从来不知道一个大男孩也会有这么多泪水，但他知道他的痛楚，也只能无言地拥紧了他。
　　
　　“对不起……学长……”
　　
　　哭泣声中，夹杂着一句又一句道歉的话语。
　　
　　“别哭了，肖行……”终于忍不住，唐秉低低地叹息着，他也觉得心疼，怀里的人身子颤的厉害，除了那次表白，他还没见过这个大男孩如此脆弱的样子。
　　
　　逐渐地，哭声慢慢停止，只余下微微的啜泣。
　　
　　唐秉拥着他坐下来，让他枕着自己的肩膀，一只手覆在他的手背上轻轻摩挲着，带着些许安抚的意味。
　　
　　“学长，这两年……你还好吗？”终于，他安静了下来，轻轻地问唐秉说。
　　
　　“我很好，找了一份工作，你呢？学习还顺利吗？”
　　
　　“很……顺利……”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“对不起……学长，我……真的对不起……我甚至，不敢去找你，我……”
　　
　　“你不要再跟我道歉，并不是你的错，肖行。”唐秉拥着他说。
　　
　　“可是……要不是我父亲……”
　　
　　“事情已经发生了，就让它过去吧。”
　　
　　“我真的好不甘心……为什么我们之间会变成这样……”
　　
　　唐秉默然不语，他还能说什么呢，难道要对全天下声称，爱上同性是应该的，是要被所有人接受的事情？
　　
　　“我们……是不是已经结束了……”还是忍不住问出了这句话，只觉得胸口喘不过气来，不知道该怎么解脱。
　　
　　“肖行，只要你愿意，我永远是你的朋友。”唐秉承诺道。
　　
　　肖行好半天没有言语，却抓紧了唐秉的手。
　　
　　“……允许我在难过的时候来找你，然后抱抱你吗？”他把头更深地埋进唐秉的颈窝。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……那么学长难过的时候，能让我安慰你吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……我，毕业以后来看学长，可以吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……学长……真的不怪我吗？”
　　
　　“傻瓜。”唐秉叹了口气，揉揉他的头。
　　
　　“我……是真的想见你，我以为再也见不到你了，怕你把号码换了，怕你很死我了。”
　　
　　“不会的，我怎么会恨你呢？”
　　
　　“真的吗？”肖行抬起头，看唐秉。
　　
　　“嗯。”唐秉点头。
　　
　　肖行笑了，笑容却是苦的。
　　
　　“……学长现在在做什么样的工作，能告诉我吗……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　唐秉点点头，缓缓地说起了自己工作上的一些事来。
　　
　　肖行静静地听着，偶尔插一句话。
　　
　　夜深了，酒吧的客人都离开了，小司把钥匙留给唐秉，让他帮忙锁门。
　　
　　整个店里就剩下他们两人。
　　
　　整整一夜，唐秉陪着肖行坐着，低低地闲聊，男孩没有提出要离开，也没有说要睡觉。
　　
　　就这样一直到天蒙蒙亮，肖行说饿了，想吃唐秉做的早餐。
　　
　　唐秉没有拒绝，起身去厨房，找了里面的一些食材，简单的煎了荷包蛋，做了一份三明治。
　　
　　肖行慢慢地吃，把一份三明治都吃了下去。
　　
　　唐秉没有留在这里的打算，于是对肖行说要回去了。
　　
　　肖行也知道留不住他，只说希望送送他。
　　
　　唐秉答应了，让肖行送他去汽车站。
　　
　　肖行说要帮他买票，唐秉就让他去买。
　　
　　买好了票，肖行陪着唐秉等时间。
　　
　　临到即将检票，肖行和唐秉一起过去，然后目送他进了检票口。
　　
　　唐秉没有回头，他知道肖行是个坚强的孩子，而他，也有他自己的路要走。
　　
　　再见了，肖行。
　　
　　他在心里对他说。
　　
　　九
　　
　　唐秉坐上大巴回家。
　　
　　沿途三小时，他虽然觉得困倦，但一闭上眼睛脑海里就思绪纷飞，怎么也静不下来。
　　
　　于是就很难入睡，只是搁着下巴看窗外的风景。
　　
　　下了车，距离住的地方其实还有好远，但由于一直没有吃东西，胃里也空空的，唐秉觉得头晕，看了看时间，才八点不到，于是打算在附近走一走，先吃一些早点。
　　
　　周六的早晨城市苏醒的要比往日晚一些，从汽车站下来，一路沿着江边走，江上还笼罩着一层细蒙蒙的雾，偶有轮船经过，发出“轰隆隆”的声音。
　　
　　唐秉身无长物，手插在裤子口袋里慢慢走。
　　
　　心情说不上来是否伤感，也许那个时候，受到的刺激和震惊远比悲伤的情绪要多得多，然后就忙着打工毕业找工作，再也来不及将它沉淀。
　　
　　然而直到今天早晨为止，这段感情才算是有了一个终点，但那个男孩的模样，却已经牢牢地印在了心底。
　　
　　不知走了多久，唐秉觉得疲累，虽然经过一些卖早点的小摊，可是他发现自己并不愿意停下来等候。
　　
　　有些事，过去了就应该让它过去。
　　
　　唐秉并非容易感伤的人，但人总有喜怒哀乐，七情六欲，他来到这个城市不为逃避什么，只是为了让自己头脑更加清晰，更加容易找到方向而已。
　　
　　一路下了桥，他漫无目的，只是大致知道回家的方向，便朝那个方向慢慢走着。
　　
　　路经一个花园，唐秉看见里面有一大群老爷爷老奶奶穿着宽松的衣服正在认真地练打太极拳，还有人沿着小径晨跑，一大片绿油油的草地充满了干净的气息，香樟树高耸挺立，再望过去，似乎是一个高级住宅区，唐秉依稀想起，他们公司旗下一家专门以经营房地产为主的分公司开发的就是这块地区的楼盘。
　　
　　也许是那片青草地太过诱人，露水那般晶莹剔透圆润欲滴，唐秉不由自主走过去几步，却蓦地瞥见大树的后面不远处站着一个熟悉的身影。
　　
　　慕总……慕钧天？
　　
　　唐秉一怔。
　　
　　看清楚了，果然是他！
　　
　　慕钧天一别往常的西装西裤，而是穿着清爽的运动服，一身利索，整个人看上去显得愈发年轻英俊。
　　
　　他身边那条半人高的柯利犬憨厚地吐着舌头，绕着他手中的圆盘打转。
　　
　　他嘴角挂着浅笑，扔出手中的圆盘。
　　
　　“There！Take it！”爽朗的声音传入耳边。
　　
　　大型柯利犬追着圆盘猛地冲了过去，准确地一口衔住，再跑回慕钧天身边。
　　
　　慕钧天弯下腰揉揉大狗的脑袋，笑得无比温和。
　　
　　唐秉看着这一幕，不经意间露出微笑。
　　
　　不愿意打扰他们，唐秉缓缓转身，打算离开。
　　
　　谁知就在他转身的一刹那，没注意到这边树后有人的慕钧天已经将圆盘朝大树方向扔出，而唐秉刚走出来，便看见一个黑影罩住了自己，唐秉想要躲已经来不及。
　　
　　“小心！”
　　
　　那个熟悉的嗓音传入耳际，唐秉已被身长近一人的大狗扑倒在了草地上。
　　
　　整个背着地，草地柔软，并不是那么疼痛，鼻尖尽是清爽的青草味，露水透着一股清凉，感觉十分舒服。
　　
　　“小费，还不下来！”慕钧天几步跑了过来，低叱一句。
　　
　　小费？
　　
　　唐秉与这条大狗大眼瞪小眼，不由笑了。
　　
　　真是个有趣的名字。
　　
　　“对不起，你没事吧，我没有注意到这里有人――”慕钧天说到这里，把自己家的狗拎开，却意外地发现躺倒在地上的人竟然是唐秉。
　　
　　“唐秉？怎么是你？”他伸出手，想要把人拉起来。
　　
　　谁知唐秉却因狗的离开而翻了个身，错过了他伸出的手，下一刻，慕钧天听到了一句让他啼笑皆非的话：
　　
　　“我没事，这里很舒服，让我睡一会儿……”
　　
　　也许是真的累了也困了，唐秉一旦躺下就舍不得起来，他的这句话近似低喃，不仔细听根本听不清楚，慕钧天过了好半晌才算反应过来，瞅着躺在草地上已经闭上眼睛就要睡过去的人不由发怔。
　　
　　“唐秉？”他蹲了下来，低低叫了一声他的名字。
　　
　　唐秉的呼吸安稳，竟似已经睡着。
　　
　　慕钧天心忖该不该叫醒面前的人，还是放任他继续在这里睡。
　　
　　虽然不知道唐秉为什么会出现在这里，但慕钧天没有错认他一脸的困倦之意，下巴上冒出了青渣，似是一夜没有回家，最直接的证明，是他这一身西装的穿着。
　　
　　现在才八点半，周六的一早他以这身装扮出现在这里未免太不合理。
　　
　　困扰地皱起好看的眉毛，慕钧天看着他半晌，终于摸摸身边那条大狗，对它说，“你帮我看着他，我去车库取一条毯子过来。”
　　
　　“汪！”大狗叫了一声，表示知道了。
　　
　　十
　　
　　睁开眼睛的时候，是一片湛蓝的天空。
　　
　　阳光有些刺眼，显然已经是大中午了。
　　
　　唐秉好半晌才想起来是怎么回事，不由惊得一下子坐起来，却又因动作过大一阵头晕目眩。
　　
　　一手撑住额，身下是触感干燥的青草地，身上却盖着一块毛毯。
　　
　　还有一只大狗趴着睡在他身边，他这一坐起来，大狗也随即醒了过来。
　　
　　“醒了？”低沉的嗓音里带着些许笑意。
　　
　　不是没看见闲适地坐在树下看书的人，只不过唐秉一时间来不及思考该如何面对这一切。
　　
　　有一瞬间的懊恼，唐秉没有想到自己竟然会困到一躺下就睡着的程度，也意外慕钧天竟然没有叫醒自己。
　　
　　心里有一种暖暖的感觉，让他舍不得去破坏。
　　
　　但现实总归是现实。
　　
　　“抱歉，连累慕总照看我。”他抬起头看慕钧天，开口说，刚睡醒的嗓音里带着一丝沙哑。
　　
　　“你不用跟我说抱歉，因为照看你的人不是我，”慕钧天笑着看了看小费说。
　　
　　“它好像不怕生。”其实唐秉也讶异，醒来的时候这条大狗趴在他身边，怎么看都好像是他的狗。
　　
　　“那是它撞了你觉得不好意思。”慕钧天合起手中的书站了起来，大狗见状摇着尾巴跑到他身边，一副讨好的样子。
　　
　　唐秉也连忙站起来，但饿的眼前一阵发黑，差点站不稳。
　　
　　“你怎么了？”慕钧天见他摇摇欲坠扶了他一把，没忽略唐秉不怎么好的脸色，虽然睡了一觉，但看上去似乎还是不太有力气。
　　
　　“抱歉，我可能是太饿了，头有点晕，真是不好意思。”唐秉想起自己从昨晚开始就没怎么吃东西，也难怪会有一种脱力的感觉，但他没想到自己会在慕钧天面前这么失态，不由再度感到懊恼和抱歉。
　　
　　慕钧天注视唐秉，他不像以往自己在公司里见到的那样态度严谨一丝不苟，但依旧显得温和有礼，这或许是他天生的性格之一，对于自己的行为觉得抱歉会一再道歉，表情也认真诚恳。
　　
　　“好了，既然饿了，我带你去附近的店里吃点东西再回去吧，这里离你住的地方并不近。”慕钧天出声阻止他的歉意，弯腰捡起地上的毛毯说。
　　
　　他对唐秉的印象一直就很好，从第一次见到的时候开始，不然也不会因为自己的狗撞到他而在这里坐一上午，他本来应该叫醒他然后让他直接坐计程车回家的。
　　
　　但他总觉得，在唐秉身上已经有几次的例外，再多一次，似乎也没什么差别。
　　
　　可唐秉却不这么想，对方毕竟是自己的老板，因为自己的缘故已经浪费了人家一整个上午的时间，唐秉说什么也不好意思再让他陪着自己吃饭。
　　
　　“我没什么事，如果慕总你有事的话不必理会我。”
　　
　　“今天我难得有空，而且我也饿了。”慕钧天却回头收拾了树下的笔记本和几本书，对唐秉笑着说。
　　
　　这么一来，唐秉也不忍拒绝，他原本对慕钧天就怀有不一样的感觉，想到自己无意中竟会遇见他就已经觉得惊喜，更不用说他还在熟睡的自己身边呆了一个上午。
　　
　　“如果慕总不介意的话，那么我来请客吧，顺便让我答谢你。”唐秉对慕钧天说。
　　
　　“也好。”慕钧天知道唐秉如果不做点什么还是会一直觉得抱歉下去，索性答应下来。
　　
　　“谢谢。”唐秉微笑起来，给苍白的脸色染上了几分神采。
　　
　　跟着慕钧天来到车库，把手里的毛毯和书一并放了进去，慕钧天让他上车。
　　
　　“这个附近你应该不熟，有没有特别想吃的东西？”慕钧天边倒车边问。
　　
　　唐秉一时倒也说不上来，只回答说，“一般的中餐厅就好。”
　　
　　“也对，你饿得太久，似乎也不适合吃太过油腻的食物。”慕钧天说着驱车出了小区。
　　
　　唐秉坐在副驾驶座上，说不清楚是一种什么样的感觉，只是他真的没有想到慕钧天是一个这么平易近人并且有亲和力的老板，上一次的醒酒汤已经让他足够受宠若惊，这一次更加发觉慕钧天对待人的态度是那么和善友好，抱歉的同时不由夹杂着一股深深的喜悦，一扫清晨时分的伤感。
　　
　　但唐秉又觉得慕钧天的出现太过巧合，兴许他本人没有意识到对自己的影响和带来的安慰，可他的一言一行和对自己的好意都是那么明显，当他睁开眼睛的那一刻，身边安静温暖的气氛让他涌起一种强烈的不舍情绪，好似瞬间掉入另一个世界，其实以老板的身份而言，他完全不需要这么做。
　　
　　如果唐秉不是知道世界上还有另外一种区别与男人和女人之间的爱情的感情，他或许不会想太多，如果慕钧天也不是他现在所认识的这样，而是一个刻板不讲情面的老板，他或许更加不会再有什么其他感觉。
　　
　　但到了今天，他不能否认对慕钧天的好感已经与日俱增。
　　
　　他跟慕钧天是同事，是员工与老板，若聊得来，日后也许会成为朋友，但如今他对慕钧天的心动并非是那种对待朋友的心动，在第一次发生的时候，他已经对他产生了一种想要接近的念头，酒席之后，他想与他并驾齐驱，而现在，他却想更加深入地了解这个人。
　　
　　他想与慕钧天成为朋友，但同时，又觉得朋友并不足够，他觉得自己可以做到在他的面前隐藏起这种情绪，但却做不到欺骗自己。
　　
　　十一
　　
　　慕钧天没有问起唐秉怎么会一夜没睡又没有吃东西，唐秉更没有主动提起。
　　
　　吃饭的时候随意闲聊几句，出了店慕钧天招手替唐秉叫了辆计程车，让他早点回家休息。
　　
　　唐秉坐进车里，反而没了睡意，脑海中反复忆起那个一身清爽的男人弯腰抚摸大狗的样子，他嘴角噙笑的样子，他安静地坐在自己身旁看书的样子。
　　
　　让他想起了刚入大学的时候。
　　
　　他会在自习的时候找一棵大树坐在下面温书，或者躺在草地上用书盖着脸睡上一觉，这种悠闲自在的感觉，已经好久都不曾有过了。
　　
　　与往常见到的西装笔挺一手操控着公司命脉的男人不同，少了一股锐利，多了几分家居的味道。
　　
　　休息了两天之后，便又是周一。
　　
　　唐秉上班的日子出门很早，他不喜欢挤车，所以总是避开高峰期，路上畅通无阻，很快就来到公司。
　　
　　取了报纸等电梯，门一打开，因里面出现的人一怔，然后微笑。
　　
　　“早，慕总。”
　　
　　慕钧天上下打量他一番，也笑了起来，意有所指地道，“看起来精神不错。”
　　
　　唐秉也笑了，说，“回家之后我又睡了一整天，那天真是谢谢慕总。”
　　
　　“你已经谢我太多次了。”
　　
　　唐秉的笑容未变，对上慕钧天的视线。
　　
　　那是一双深邃的眼睛，很有男人味，也十分美丽。
　　
　　“叮”地一声，电梯到了唐秉的楼层，唤回了他的注意力，他对慕钧天说，“我先去工作了。”
　　
　　慕钧天点点头，看着他走出电梯，眼底带着几分赞赏。
　　
　　举止大方得体，不卑不亢，宠辱不惊。温和的笑容里藏着睿智。
　　
　　唐秉无疑是一个出色的人选，早在上周五定下了一个新的项目之后，他在各层高管和组长里面逐一筛选，已把唐秉的简历和一年多以来在公司里的业绩和考核前后翻看了好几遍。
　　
　　慕钧天不是很注重简历，有时候一个人的简历并不能代表他的人品，也不能看出他日后会以何种态度工作。
　　
　　唐秉的简历很清爽，也很简单，上面清楚地写得着他念过的学校，慕钧天其他都不看，反而是看中了另外一点：会日语。
　　
　　这次的项目正好和日本的几家公司有关。
　　
　　至于业绩和考核，以唐秉的成绩则是完全符合，并且十分优秀。
　　
　　事实上在周六遇见他的时候，慕钧天就已经做下了决定。
　　
　　他要让这个年轻人独立尝试担当这一个项目。
　　
　　下午的时候，他吩咐丽娜让唐秉到他的办公室来一趟。
　　
　　唐秉有些意外，但也不多做猜想，直接上了二十六楼。
　　
　　这应该是他第三次来到这里，第一次是开会，他受到表扬，第二次是还保暖瓶，这一次，他不知道会是什么事。
　　
　　直到慕钧天递给他一份简略的项目说明之后，唐秉终于稍稍明白过来。
　　
　　大致是公司与日方合作，针对这个项目开拓大陆市场。
　　
　　唐秉稍稍分析了一下，在心底估计项目整体实施起来的可能性和将会遇到的难点。
　　
　　“有没有信心尝试一下？”慕钧天坐在办公桌后面，注视唐秉问。
　　
　　唐秉看着慕钧天的眼睛，想了想，然后点头，很肯定地回答，“有。”
　　
　　“很好。”慕钧天很满意地笑了起来，对唐秉说，“之前的项目我会让其他人接手，人员方面你把需要的人直接告诉我，如果公司里面没有相关人员就直接招聘，资金方面整理一份大致的报价也在这周内交给我。”
　　
　　“好的。”唐秉点点头，听着慕钧天公式化的口吻，他心里感觉到一股压力的同时又暗自欣喜，因为听慕钧天话里的意思，这个项目是直接对他负责，而不用经过任何项目经理或者总经理。
　　
　　“你会日语，我想一般邮件上应该不成问题，你的口语怎么样？”慕钧天又问。
　　
　　“简单的聊天没问题，但商务上的话，可能还必须经过一些培训和学习。”唐秉回答。
　　
　　“嗯，这方面不用急，但你要有所准备。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　唐秉点头，于是之后的日子里，他的工作积极性愈发强烈，他很清楚要将项目书上简简单单的几行字变成一项可实际操作并且能为公司赚钱的项目并非是那么容易的事，唐秉从人员到资金再到内容，每一项都亲自经手确认，三个月里，唐秉将自己完全沉浸在新项目之中，而且在这一段时间与慕钧天的交流之中，他几乎每一次都能领略到慕钧天身上作为领导人的魅力，这是一种值得他付出一切努力的动力，更变成一种深深的心折。
　　
　　如果要将这种魅力形容出来，唐秉用的是两个字：信任。
　　
　　慕钧天把一切都交给他，包括各种帮助和支持，并且适时赋予他权利，让他能够放手去做事，不受到任何部门的掣肘和拘束。
　　
　　这让唐秉更加愿意倾注全力，并且在他的内心里，对慕钧天这个人也愈发钦慕。
　　
　　十二
　　
　　慕钧天习惯性地发现八点以后唐秉的头像还亮着。
　　
　　作为老板的他来说，除了应酬之外，他每天几乎都要工作到六点以后，如果当天有应酬，那么他还会把公事带回去，应付掉客人之后继续回家办公，但最近每一次，只要他留在公司里加班的日子，唐秉一定也在。
　　
　　有的时候，他甚至留得比自己还晚。
　　
　　这三个月来唐秉的成绩有目共睹，项目进展的预期也比想象中的要好，他果然没有让人失望。
　　
　　但依然能够想象得到初次介入一个未知领域所要遇到的困难。
　　
　　况且还有很多人事和管理方面的问题，要使项目充分运行起来，用人也很重要。
　　
　　唐秉招揽的除了之前与他同组的杨思危和方城之外，还有三名纯粹的新人。
　　
　　不能否认的，唐秉有较好的统筹和管理能力，这从他在人员的工作分配和安排上都能够体现出来。
　　
　　事实上，慕钧天对唐秉的工作表现是非常认可的。
　　
　　当然，有时候也会犯个小小的错误，可那些错误与唐秉的工作成绩相比，几乎是可以忽略不计的。
　　
　　反而是唐秉自己比较介意，慕钧天早就忘记了。
　　
　　将手头的工作告一段落，慕钧天整理了一下桌面，带着笔记本离开办公室。
　　
　　进入电梯之后，慕钧天想了想，按下了十八层的按钮。
　　
　　他忽然想起酒会那次。
　　
　　原本他以为所有人应该都去参加酒会了，但从外面回来的时候发现大楼有一层很明显还亮着灯，猜测是忘记关灯便亲自走了上去，却发现一个年轻人正在低头整理资料，桌上的电脑还亮着，似乎工作还没有结束。
　　
　　印象中并不记得这个员工，想来也只是刚入公司不久。
　　
　　后来的交谈证实了他的猜想，这个年轻人完全不认识自己。
　　
　　但在电梯里，他的有礼让他感到意外。
　　
　　虽然职场礼仪里有提到这一点，但很少会有人去遵守，除非是接待重要的客户。
　　
　　但唐秉在并不清楚自己是谁的情况下很好的表现了公司礼节，这一点倒是让慕钧天印象深刻。
　　
　　如果那一天他是第一次来公司的客户，那么相信一定会对这家公司产生好感的。
　　
　　在后来的相处中，他发现唐秉的礼貌体现在任何地方。
　　
　　但不会让人觉得刻意和生疏。
　　
　　这么想的时候，电梯已经到了，慕钧天朝唐秉的办公室走去。
　　
　　果然如他所想，唐秉一个人在办公桌前奋斗。
　　
　　他鼻梁上架着一副黑框眼镜，正低头看手里的一份文件。
　　
　　认真的样子，让人不愿意出声打扰他。
　　
　　但毕竟时间有点晚了。
　　
　　慕钧天曲起手指，敲了敲边上开着的门，发出“咚咚咚”的声音。
　　
　　把唐秉从文件里敲醒了过来。
　　
　　“呃，慕总？”唐秉着实怔了怔。
　　
　　“还没有回家吗？应该还没吃饭吧？”慕钧天在面对这个年轻人的时候，脸上总是带着笑容的。
　　
　　“呃……还有一点，马上就看完了。”唐秉说着，微微迟疑了一下问，“慕总找我有事吗？”
　　
　　“想犒劳一下我的主管算不算有事？”
　　
　　唐秉一下子就明白过来，笑着回答说，“我可不可以逾矩请老板吃饭？”
　　
　　“什么理由？”慕钧天倚着门问。
　　
　　“第一期上线的下载量出来了。”唐秉站起来，将手中的文件递给慕钧天。
　　
　　慕钧天走过去，接过来看，笑意更深了。
　　
　　“我发现现在更加有理由让你立刻关机离开这幢大楼。”
　　
　　第一期下载量比预计要高，是个很好的开头。
　　
　　唐秉因慕钧天这句话弯起了眉眼，慕钧天已经不是第一次发现，这个年轻人有着很光彩夺目的笑容。
　　
　　“那么我只能说求之不得了。”
　　
　　明亮的笑容感染了慕钧天，他将文件还给唐秉，“我在电梯前等你。”
　　
　　“好。”唐秉的心情是愉悦的，他甚至是手忙脚乱关了机，关灯、锁门，走出办公室的时候，看见慕钧天从容站在那里。
　　
　　一天忙碌的工作并未让他看起来显出疲倦，他身上的西装依然整齐笔挺，气定神闲。
　　
　　很难说清楚此时唐秉的心情，越接近这个人，他就越想回报他对自己的好，即便那单纯只是老板对下属的好意。
　　
　　十三
　　
　　“想去吃什么？”车子开出地下车库，慕钧天问。
　　
　　“我都可以。”
　　
　　料到唐秉会这么说，慕钧天想了想，问，“吃得惯生鱼片吗？”
　　
　　“吃过一次，还可以。”
　　
　　“那好。”慕钧天掉转车头，往他所熟悉的日本料理店开去。
　　
　　到了目的地，两人上了楼，慕钧天似是很熟悉这里，左拐右拐，前方就出现了一家店名为“昂”的日本料理店。
　　
　　唐秉知道这座大厦，但从不知道里面竟然还有如此精致的一家店。
　　
　　灯光很柔和，里面每一间都是榻榻米，坐着三三两两的客人。
　　
　　他们在店员的带领下换了舒适的拖鞋，走了进去。
　　
　　两人点了菜，又要了清酒。
　　
　　“你有护照吗？”慕钧天等店员替他们关上门之后便问。
　　
　　“没有。”唐秉微微一怔，摇摇头。
　　
　　“年底你要跟我去日本出差，护照就趁这周有空办一办。”
　　
　　“好的。”一听他提到护照，唐秉隐约也猜到一些，目前项目的进展虽然顺利，但与日方的一些问题也有必要当面进行沟通，日方之前有派人过来，可由于日本人过于严谨的态度使得一部分工作内容搁置不前，唐秉曾经向慕钧天汇报过这一点。
　　
　　当时慕钧天就已经提出过有要去出差的可能。
　　
　　现在他以确定的口吻提出来，唐秉发现自己还是难掩兴奋的心情。
　　
　　对他而言，出差是第一次，更想不到第一次就是去国外。
　　
　　“有不明白的问丽娜就行了，护照出来之后，她会问你要各种资料，然后办理签证手续。”
　　
　　“好。”唐秉点点头，不由有些期待。
　　
　　“具体行程等签证办下来再跟你细谈。”
　　
　　“我想这段时间我应该去上强化口语班了。”唐秉苦笑说。
　　
　　“上一次日本人来的时候，你发挥的不错。”慕钧天却笑道。
　　
　　“那是因为有慕总在的缘故。”唐秉实话实说。
　　
　　那是将近一个月之前，日方派人来的时候，唐秉曾经陪同出去吃过饭，并且就项目的问题也与他们在办公室里讨论了好久，用他相当蹩脚的口语。
　　
　　正说着，店员端着刺身拼盘和清酒打开房间门走进来上菜。
　　
　　“这家日本料理比较正宗，你试试。”
　　
　　“慕总之前去过日本吗？”唐秉会这么问，是因为慕钧天的日语十分流利，他不知道自己什么时候才能达到这个水平，比较起来，还是英语好一些。
　　
　　“嗯，我是交换生，在日本住过两年。”慕钧天夹了一片三文鱼，对唐秉说。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　见唐秉松了一口气的样子，慕钧天笑笑说，“觉得平衡了？”
　　
　　“不是，只是觉得慕总说得相当好。”唐秉有些惭愧，他当时选日语是由于必须选择第二语言，并非特别喜欢才去学习，所以学的时候也没有很用心。
　　
　　“语言这种东西，只能靠锻炼，我看你敢于开口，不怕出错，有这一点已经很好了。”慕钧天说。
　　
　　“慕总，你不应该经常表扬我。不过我会努力。”唐秉努力让自己表现得更为谦虚一些，但慕钧天的话还是让他觉得有一点小小的得意。
　　
　　被人表扬总是一件很愉快的事，何况这个人还是慕钧天。
　　
　　一边吃一边闲聊，唐秉不由觉得这一天是这三个月紧张工作以来最轻松的一天，而且，他为自己距离慕钧天又近了一步感到莫名的欣喜。
　　
　　他想，无论慕钧天以后有没有可能接受同性，但至少，他有一个目标前行，他希望成为与慕钧天一样能够独当一面的男人，那么将来无论能否再遇到一个与慕钧天一样让他心动的人，他至少能够有能力为对方做一些什么。
　　




☆、十四~十八

　　十四
　　
　　大家知道唐秉要去日本出差是在他临去前的一个星期。
　　
　　杨思危羡慕不已。
　　
　　“那里的电子产品买起来比较放心，可是我只喜欢化妆品。”她自从知道之后，就一直筹划着要唐秉替她带一点儿什么。
　　
　　结果没几天，公司里的几个女同事都闻风而来，唐秉完全记不住那么一大堆的牌子和产品，最终把惹祸精叫来，让她全部整理一遍给他一份清单。
　　
　　“老大，没时间的话就别管了，哈……”杨思危也知道自己给唐秉惹的麻烦，厚着脸皮递出去一整页的A4纸，上面写满了各自想要的东西，几乎都是女性化妆品。
　　
　　唐秉一向也比较好说话，点点头说，“有时间会帮你们带的。”
　　
　　“老大，你真是太好了！”虽然跟唐秉同期进公司，但短短半年时间，杨思危已经对唐秉佩服得五体投地，而且自从单独成立项目组之后，现在已经很习惯称呼他为“老大”。
　　
　　“你可以用工作来报答我。”唐秉很少端起“老大”的架子，但他对手下的要求也很严格，他这句话虽然带着玩笑的成分，但也是事实。
　　
　　“遵命！”杨思危的回答掷地有声。
　　
　　事实上唐秉自己也有许多要准备整理的东西，马不停蹄的一个星期过去了之后，他与慕钧天终于坐上了去日本东京的飞机。
　　
　　慕钧天这一天穿着深色的条纹衬衣，外面罩了一件黑色尼大衣，整个人显得愈发修长挺拔，他的脸轮廓很深，尤其是那双眼睛，漆黑之中透着一股致命的吸引力。
　　
　　看了一眼坐在自己身边低头看文件的人，唐秉发现现在的自己已经越来越难以抗拒这种心动的感觉，他分不清这种心动将来会不会成为爱，但要命的是，他甚至在期待。
　　
　　如果爱上这个男人，他会怎么做？
　　
　　会想要在生活上关心慕钧天的点点滴滴？会为了能够跟上他的脚步而付出一切努力？会为了留在他身边而想方设法将自己的心意隐瞒，默默地守候等待？
　　
　　他发现这些他都愿意，即使完全没有结果。
　　
　　也许这已经证明自己动了心。
　　
　　“对了，这次出差的时间要延长，原本札幌那家公司的老板说会过来东京与我们汇合，不过他今天早上给了我一封邮件，说希望我们过去单独参观一下他们公司。”慕钧天忽然从文件里抬起头，对唐秉说。
　　
　　“知道了。”唐秉只管点头答应，到了国外，人生地不熟，一切都随慕钧天安排。
　　
　　“知道什么？”慕钧天见唐秉一副随遇而安的样子就笑了，“这件事来得比较突然，所以如果前三天抽得出时间来，我们最好去买一件厚一点的大衣。”
　　
　　“啊，对哦，札幌在北海道。”唐秉这才反应过来。
　　
　　“现在是冬季，北海道也是最冷的，听说雪积得很厚，但札幌是中心城市，应该不会像北海道周边城市那样，不过也要做好准备。”慕钧天叮嘱道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“如果我没有空，就把店指给你，你顺便帮我买，有空的话一起去。”
　　
　　“好。”唐秉点头，想到了杨思危的那张清单，不由说，“如果有时间，顺便把礼物也一并买了，一堆名牌化妆品，很有压力。”
　　
　　“哦？”慕钧天挑挑眉。
　　
　　“我一周前开始交代任务，杨思危小姐说她最爱纯天然的化妆品，托我带一件回去，结果一周之后，从一件变成了一堆。”唐秉苦笑。
　　
　　慕钧天了解地笑了起来，“女人对化妆品很执着，不过却也给男人提供了方便。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“如果不知道送什么东西给女人做礼物，买化妆品就一定没错了。”
　　
　　“还有香水。”唐秉点点头。
　　
　　“嗯，江部长的女儿对香水就很执着，她用的就是法国Bijan香水，每盎司300美元，前段时间我刚让人从法国带回来，打算她生日的时候送过去。”慕钧天很随意地说给唐秉听。
　　
　　唐秉一怔，好半晌才反应过来慕钧天说的人原来是江瑞。
　　
　　“她看上去是个很能干的女人。”唐秉微笑着说。
　　
　　“嗯，也很独立。”慕钧天带着一丝赞赏道。
　　
　　虽然知道慕钧天是异性恋，但这是第一次除了工作谈到女人，他没有忘记江瑞对慕钧天有很大程度的好感，唐秉下意识撇开自己心里多余的念头，单纯以欣赏女人的角度回答，“那一天她给我的感觉是很有气度，能喝酒的女人，在工作和感情方面会比较自主。”
　　
　　“我与她后来又见过几次，也有同样的感觉。”
　　
　　“我比较欣赏独立的，所以我的第一个女朋友因为学业离开家乡，到国外拼搏去了。”唐秉笑着自嘲说。
　　
　　“现在还有联系吗？”
　　
　　“没有，她出国前我就跟她提出分手。”
　　
　　“哦，为什么，觉得以后肯定没有机会了？”
　　
　　“这是其中之一，我不希望她觉得有羁绊，如果要拼搏，那么就要没有后顾之忧。”
　　
　　“一直觉得你是很会为对方着想的人，果然不错。”慕钧天以肯定的表情说。
　　
　　“是吗？”唐秉吃惊，他从不知道自己在慕钧天眼里会是这样的人，“我一直觉得很受慕总你的照顾，比较起来，恐怕还是慕总做得更好一些。”
　　
　　谁知慕钧天却摇摇头，十分直接地说，“不会，到目前为止，我好像都不觉得自己有为女朋友着想过。”
　　
　　唐秉不相信，“慕总之前还说给江小姐的生日礼物都已经准备好了，不是吗？”
　　
　　慕钧天闻言不由失笑，“这并不代表为对方着想，江小姐有江部长这层关系，有些礼节是必须到的，况且生日是丽娜提醒我的，而我过去的女朋友中，每个都抱怨我说我从不会为她们着想，反而她们迁就我比较多。”
　　
　　唐秉不知道该说什么，可在他的印象里，慕钧天为自己准备的醒酒汤，和那一次纵容他躺在草地上的事，都体现了他会为他人着想的优点，难道这一点放在情人这一层关系上，就不适用了？
　　
　　唐秉忍不住还是问了出来，谁知慕钧天却回答他说，“你不一样，你是公司值得培养的人才，对你，我并不吝啬表现自己身为老板对下属的关心。”
　　
　　唐秉笑了起来，对慕钧天说，“那我真是荣幸之至。”
　　
　　十五
　　
　　在东京吃到的第一碗乌冬面让唐秉对乌冬有了一定的认识。
　　
　　“其实我对吃并不是那么讲究，不过这碗乌冬的确很好吃。”原来乌冬那么软，却又有嚼劲，唐秉觉得很不错。
　　
　　现在已经是日本时间九点多了，他们从成田下飞机的时间是六点，出关用了将近一个小时，一路到东京辗转了新干线和地铁，终于到达下榻的宾馆，将行李放下之后，才有时间出来吃东西。
　　
　　本来慕钧天推荐一家距离宾馆较近的拉面店，谁知那家面积不大的店子已经坐满了人，于是他们一路走一路找，随便进了一家二十四小时营业的小店。
　　
　　唐秉一开始就被店外面极大的广告吸引了，图片里的面条看上去让人很有食欲。
　　
　　再加上他也的确饿了。
　　
　　所以当他吃到第一口乌冬的时候，不仅让饥饿感得到缓解，还尝到了前所未有的好味道。
　　
　　“我个人倒是喜欢日本的米饭，怎么都吃不腻。”慕钧天也叫了一碗乌冬，就着冰水，即使在如此寒冷的冬季，日本人的习惯都是饭前会给客人一杯冰水。
　　
　　“我对米饭要求不高。”唐秉笑了笑说。
　　
　　“吃完早点休息，如果有什么需要，八楼有自动贩卖机。”
　　
　　“我现在才有身在日本的实在感，刚才踏出地铁站的时候还没什么真实感。”
　　
　　“你可以在这里感受十天，不过我打赌明天一过你就会习惯了。”
　　
　　“说起来，人是很容易习惯的生物。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“比如我高中住寝室受不了上铺打呼的声音，但三天之后就习惯了。”
　　
　　“就像我一开始不喜欢喝混酒，现在仍然不喜欢，但习惯了。”慕钧天也说。
　　
　　“我猜慕总更喜欢红酒。”唐秉微笑着看他。
　　
　　“你看出来了？”慕钧天扬眉。
　　
　　唐秉笑意加深了几分，“我是猜的，那天一开始喝酒你一直随他们的意思，但最后一次要酒的时候，你点的是红酒。”
　　
　　慕钧天笑了，承认道，“我的确偏爱红酒，不过那家酒店的红酒并不是最好的。”
　　
　　“我并不懂得品酒，或许下次要向慕总你讨教。”
　　
　　“随时欢迎。”
　　
　　回到宾馆已经十一点了，唐秉洗了一个澡，想着明天他去拜访那几家公司要提到的事，又把包里的资料找出来翻看了几遍，这才关上灯，闭上眼睛。
　　
　　可是脑海里又浮现出慕钧天唇角的浅笑，直到凌晨时分，他才迷迷糊糊地睡着。
　　
　　第二天一早，闹铃在七点半准时响起，他们约好八点出发，先去其中一家公司拜访。
　　
　　慕钧天很准时在八点打开房门，看见唐秉先他一步关上门。
　　
　　“早。”对面的年轻人笑着与他打招呼。
　　
　　“早，昨晚睡得好吗？”
　　
　　“很好，慕总你呢？”
　　
　　“我处理了几封邮件就睡了，不过之后几天，我们可能没有太多时间睡觉。”
　　
　　唐秉怔了怔，不知道为什么，慕钧天已经率先转向电梯的方向，“走吧，我们先去吃早餐。”
　　
　　“在这里早餐一般吃什么？”
　　
　　“牛奶面包？手卷？你喜欢哪种？”
　　
　　“我随意。”
　　
　　“你似乎对吃真的不怎么在意。”慕钧天回头看他一眼。
　　
　　“的确。”
　　
　　出了宾馆，早晨的空气清冽，昨晚到的时候，唐秉对宾馆周围的印象是模糊的，直到此刻，他终于清楚地感觉到自己是站在了东京的街头。
　　
　　随着慕钧天走下地铁站，人潮熙攘，但除了脚步声之外就再无其他，每个人都形色匆忙，与国内他每天坐公车的气氛完全不同。
　　
　　两分钟左右地铁就到了，没有唐秉想象中的人多，他问慕钧天要坐几站。
　　
　　“一站就够了，其实可以走路，但我们还要吃早餐。”慕钧天说。
　　
　　“日本人的生活竟是如此安静。”唐秉靠地铁门口站着，看见车厢里三三两两坐着的人，不是在看书，就是在看手机。
　　
　　“习惯这种生活更加容易。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“在东京生活其实很便利，这里不会塞车，什么事都很有条理。”
　　
　　“看起来你很喜欢这里的环境。”
　　
　　“不，其实我更喜欢中国。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为只有那里才有家的味道。”慕钧天笑道。
　　
　　唐秉点头，他十分赞同慕钧天的话。
　　
　　“生长的地方，才会让人觉得最惬意。”
　　
　　“不要告诉我你现在就想回国？”慕钧天调侃道。
　　
　　唐秉一笑，说，“有时候体会不同的生活，能够增加人生的历练，我很庆幸慕总你能给我这个机会。”
　　
　　“说得好。”慕钧天笑了，他知道唐秉是一个喜欢接受挑战的人，他并不会让自己退缩，他从唐秉一入地铁站就十分努力辨认方向和站名看出来，他并不是一个事事习惯依靠别人的人。
　　
　　出了站，慕钧天随意选了一家西式早餐店走进去，两人点了咖啡和三明治，坐下来慢慢吃。
　　
　　“日本人吃东西总是很快，这件事我并不打算去习惯。”
　　
　　“这并不是一个好习惯。”唐秉回答，他发现慕钧天对吃的比自己要讲究，比如说他选择摩卡咖啡，三勺咖啡一盒奶精，三明治里要加培根和鸡蛋，鸡蛋不能全熟。
　　
　　唐秉自己就觉得喝什么都一样，换成白开水都可以。
　　
　　十六
　　
　　一整天下来，唐秉只觉得心力交瘁。
　　
　　这个说法也许夸张了一点，但对于像他这样说日语还要经过一番脑力运作才能将想表达的意思绕出来的人而言，八个小时既听又说，到了晚上吃饭的时候，他几乎什么反应都不想再有，幸好晚上吃饭有慕钧天在一旁，不用他独立应付。
　　
　　不过听慕钧天用日语侃侃而谈是一种享受，他说得不徐不疾，就像是说母语一样，平平稳稳，却依然掌握着大局，唐秉暗自下定决心，要在一年的时间内把口语锻炼到像慕钧天这样的程度。
　　
　　然后他终于明白了为什么慕钧天会说之后几天可能会没有太多时间睡觉这句话的意思。
　　
　　他们缓缓走回宾馆的时候，已经接近十二点了。
　　
　　“连续转了三家，他们真能喝。”唐秉苦笑。
　　
　　“你累了？”慕钧天看出来唐秉在晚上喝酒的时候说得很少，他也知道这一整天下来，唐秉应付了很多事。
　　
　　“有点。”唐秉老实地说。
　　
　　“明天下午去新宿，我们可以早点结束去买东西，后天一早要赶飞机。”
　　
　　“嗯。”点点头，只要他跟慕钧天单独在一起，就觉得比较轻松，毕竟说的是母语，完全不用动脑筋。
　　
　　一路走回来，唐秉忽然注意到街边的树上挂了许多灯饰，好半晌才反应过来，“原来过几天就是圣诞节，难怪这里到处张灯结彩的样子。”
　　
　　“你不说我倒也忘记了，我们回程刚好是圣诞节那天。”慕钧天笑着说。
　　
　　很快两人走回宾馆，互道了晚安，唐秉洗完澡一头扎进被窝，一下子就睡了过去。
　　
　　第二天上午又是一场会议，唐秉经过第一天的洗礼，他发现自己的口语竟然流畅了不少，心中暗自欣喜，到了下午，他们去新宿拜访完一家公司，唐秉彻底松了一口气。
　　
　　“终于暂时告一段落了，剩下的就是搞定札幌这边的公司。”
　　
　　“刚才他们的老板恭喜我说，我得到了一个十分有力的工作伙伴。”慕钧天看着走在他身旁的年轻人说。
　　
　　“工作伙伴，也许再过几年，我能够担得起这个词。”唐秉注视慕钧天的眼睛。
　　
　　慕钧天暗中赞叹不已，眼前的年轻人眼里没有半分骄傲，也不过分谦虚，他像是一张蓄势待发的弓，虽然越绷越有力，但又张弛有度，等待哪一天弓弦盈满，便能将搭上弦的箭一发冲天，翱翔天际。
　　
　　他看人很准，公司里并不缺乏有才能的人，但很少有像唐秉这样让他觉得可以在工作之余还能像朋友一样相处的人，他们之间不会产生上下级压力，唐秉把这种关系把握的很好，他公私分明，从不会恃宠而骄。
　　
　　慕钧天不否认，他的确十分欣赏唐秉。
　　
　　两人在东新宿购物，主要是为了唐秉手中的那张清单，慕钧天舍命陪君子，顺便挑选要去札幌穿的大衣。
　　
　　经过一家星巴克的时候，唐秉见到店外的广告写着圣诞节限量咖啡热饮，但他看不明白是什么咖啡，日语的片假名都是从英语直接过来，有时候即使懂得英语，作为一个外国人也不见得能一下子辨认出究竟是什么单词。
　　
　　不过他还是兴致勃勃邀请慕钧天一起进去，买了两杯。
　　
　　“果然很好喝。”当喝到第一口的时候，唐秉出乎意料地称赞道。
　　
　　他并不喜欢喝咖啡，也没有这个习惯，只是想到慕钧天喜欢，忽然就来了冲动，幸好没有让他失望。
　　
　　“现在尝出来是什么了吗？”慕钧天笑着问。
　　
　　“……唔，咖啡，牛奶，焦糖，也许。”唐秉不是很肯定。
　　
　　“答得差不多，太妃臻果拿铁，拿铁里加上香甜的臻果和搅打奶油，再浇上焦糖汁，怎么样，对咖啡是不是有了兴趣？”
　　
　　“嗯，这杯咖啡出乎意料合我的口味。”唐秉点头，却问，“对慕总来说会不会偏甜了？”
　　
　　“不会。”慕钧天笑着又喝上一口。
　　
　　“那就好。”捧着暖暖的杯子，唐秉笑了。
　　
　　嗯，浓郁的咖啡香和完美香醇的奶味。
　　
　　走完一条街，唐秉的清单也随之搞定，这让唐秉觉得有一半的压力完全卸了下来。
　　
　　他还为自己买了一件黑色的大衣和一条浅啡色围巾，围巾是慕钧天帮他挑的，大衣的款型很好，两人都试过，他们的身高相差无几，慕钧天试穿之后看见一旁的唐秉，觉得应该适合他穿，最后果然证实了自己的眼光，于是就建议唐秉买。
　　
　　唐秉从善如流，其实他觉得慕钧天穿起来也很好，不过他纵容自己的心意，买下慕钧天为他选的衣服，然后慕钧天又顺手为这件大衣搭配了一条围巾，慕钧天的眼光与唐秉惊人的一致，唐秉恰好也看中这条围巾，其实他很想买给慕钧天。
　　
　　忽然想到眼前就是圣诞节，唐秉心中微微一动。
　　
　　慕钧天后来在DG里也买到一件米色长大衣，唐秉毫不掩饰眼底的欣赏，慕钧天是标准的衣架子，穿什么都显得非常完美。
　　
　　他并不需要经过太多挑选，只需走进店里，选中自己中意的款式，让店员拿出与他身高匹配的尺寸，穿在身上即可。
　　
　　“解决了，饿了吗？”慕钧天付了钱，从店员手里接过袋子，与唐秉走出店门。
　　
　　“有点，有什么能推荐的？”唐秉笑着问。
　　
　　“跟我来。”慕钧天转过头，对唐秉说。
　　
　　慕钧天推荐的是一家吃定食的小店，唐秉发现在日本一到吃饭的点，街上就到处飘着食物的香味。
　　
　　“你该尝尝这里的牛肉。”
　　
　　唐秉学着这里的人将调好的生鸡蛋拌到米饭里，配上慕钧天推荐的牛肉，发现味道果然好极了。
　　
　　“的确。”唐秉点点头，不禁看着慕钧天说，“再这样吃下去，我的口味会被你带刁的。”
　　
　　慕钧天不置可否，耸肩说，“能够学会品尝美食，你会更加热爱生活。”
　　
　　“好吧，敬美好的生活。”唐秉笑了，以茶代酒。
　　
　　慕钧天弯起唇角，笑着与他碰杯。
　　
　　十七
　　
　　第二天一早五点半就起了床，十一点终于在羽田机场下飞机，对方派了专人过来接他们，对唐秉来说，又是新一轮日语的疲劳轰炸。
　　
　　札幌的人很好客，一接到他们就急着带他们去吃午饭，还选了一家很有名的拉面店。
　　
　　进去的时候，唐秉注意到店里一整面墙上都是客人的签名，虽然他没有认出几个人来，但据日本人说，这些都是相当有名气的名人。
　　
　　不过拉面也的确很好吃。
　　
　　唐秉忽然想起第一天到达东京却没有吃到的拉面，不知道味道是不是也是这么好吃。
　　
　　接着就去对方公司参观，谈论事务，到下班被日本人带出去吃螃蟹大餐，吃完转战别处喝酒，结果又应付到十二点多才回到宾馆。
　　
　　“刚才看到楼下有一个超市，要去逛逛吗？”拿着钥匙开门的时候，唐秉回过头问他对门的慕钧天。
　　
　　日本的十二点是中国的十一点，唐秉这几天也算是适应了用日本时间，但还是经常会不由自主减去一个小时，所以这个时候倒还不算太晚，而且累归累，在异国他乡，总归有着一股不同于寻常的兴奋劲，而且，他不想一回去就睡觉，否则一睁眼就是明天，他又要开始继续面对一大堆的日本人。
　　
　　虽然经过这几天的锻炼，他的口语有了长足的进步，但他还是很希望在工作之余能够与慕钧天单独相处一些时间。
　　
　　“嗯，好，我把东西放一下我们就下去吧？”慕钧天回答。
　　
　　“好。”
　　
　　便利店到哪儿都差不多，但求方便。
　　
　　在东京唐秉也光顾了几家便利店，买一些饮料什么的，慕钧天偶尔会抽烟，唐秉看见他进去买过烟，唐秉虽然抽烟，但没有烟瘾，很奇怪的他在日本他完全没有想要抽烟的念头。
　　
　　唐秉此时站在杂志架前，他忽然很想买一件小东西回去做纪念。
　　
　　说起来，札幌给他的感觉很质朴，这里没有东京的繁华紧张，也不如新宿那般有高楼大厦，生活在这里感觉很惬意，虽然第一日来到札幌的工作十分繁忙，但在那之外，他感受到的却是闲适的交谈，恰到好处的玩笑，和到处可见的笑容。
　　
　　就像是这里的便利店店员。
　　
　　一看就是学生的样子，但笑意盎然，唐秉甚至注意到他嘴角的酒窝和笑起来红扑扑的脸蛋。
　　
　　唐秉挑选的是一本北海道地图，想付钱的时候看见了柜台后面的那些物品。
　　
　　“请问这个怎么才能拿到？”唐秉看着架子上形形□的物品，有些好奇地问店员。
　　
　　“嗯，需要抽奖，五百日元一次。”店员用日语告诉他说。
　　
　　“抽奖，那好，我试试。”唐秉拿出一枚五百日元的硬币。
　　
　　店员递给他抽奖盒。
　　
　　慕钧天这时凑上来，笑着问，“这么有兴致？”
　　
　　“你买了什么？”唐秉回头看他，手却已经摸进了盒子。
　　
　　“巧克力，顺便带一些北海道限量的东西回去给丽娜。”慕钧天说。
　　
　　唐秉摸出了一张卡片，打开。
　　
　　慕钧天瞥了一眼，笑了起来。
　　
　　“运气不错，是二等奖。”
　　
　　“你要不要来一次？”
　　
　　“好啊。”慕钧天说着，也交给了店员一枚硬币，然后手伸进抽奖箱。
　　
　　“也是二等奖。”
　　
　　“请问你们喜欢什么？”店员亲切地问他们道。
　　
　　二等奖，唐秉搜寻架子上的玩具。
　　
　　“这是专门针对文具开发设计的一个品牌，二等奖以上都是大型毛绒玩具。”店员解释道。
　　
　　唐秉和慕钧天不禁哑然，唐秉指了指其中一个白色小胖脸说，“这个吧，可以带回去送人。”随后他看慕钧天，眼底带着深深的笑意，“慕总你呢？”
　　
　　慕钧天抬了抬眉毛，“看起来都差不多，随便拿一个就好。”
　　
　　对于毛绒玩具，男人们抱着只觉得怪异，两个大男人各自抱着一个过马路，幸好已经是深夜，路上几乎没有什么人。
　　
　　“我竟然也会有抱着这种东西的一天。”慕钧天不知该不该苦笑，但他的心情倒是不错。
　　
　　“回去打算送给谁？”唐秉忽地问。
　　
　　“嗯，还没想好。”慕钧天走出电梯，取出口袋里的钥匙。
　　
　　“那么，慕总，晚安。”到了房门口，唐秉抱着毛绒玩具，靠在自己的房门上一脸笑意对慕钧天说。
　　
　　“晚安。”慕钧天开门进了房间，看着怀里那张可爱的脸，忍不住也笑了起来。
　　
　　唐秉等慕钧天关上房门，这才拿出钥匙开门，他发现，只要是跟慕钧天在一起，他做什么都会觉得很高兴。
　　
　　而且，他并不打算将怀中的这个小东西送人。
　　
　　十八
　　
　　对唐秉来说，日本之行最大的收获是在札幌的最后那天上午。
　　
　　唐秉是初次与日本人打交道，他发现他们工作有个习惯，就是面对任何一个新的项目，他们一定要经过各种方式的制作尝试，然后在其中筛选出一种合理并且节约时间成本的方案来才行，但问题是，他们已经想出了好几种匪夷所思的方法来尝试应对，即使有些方法仅用看的就能够判断出来，他们还是会不厌其烦制作这种方案的流程书，并且让中方也按照他们的流程书操作一次。
　　
　　唐秉曾为此忙得焦头烂额，所以他才不得不停止了日方的一部分工作。
　　
　　在这一日的会议上，他并不打算深究这个问题，而是大手一挥，提出整体的制作方案全部由中方来决定，日方只需提供部分技术上的支持即可。
　　
　　这么一来，大大缩减了日方的参与度，并且在分成比例上也将有相应的调整。
　　
　　日方的负责人也知道问题的严重性，但当唐秉拿出定稿的方案并且演示了一遍之后，他不得不前去请示他的上级。
　　
　　唐秉对于慕钧天会不会说服对方社长这一点完全不担心，并且如他所料，慕钧天与那位胖乎乎微微有些发福的社长一起进到会议室来，唐秉的口语虽不如慕钧天流利，但这几天练兵下来，他已经能用他所掌握的词汇将他的意思表达清楚，而且他心中有底，一旦成竹在胸，便有十足的信心开口。
　　
　　只余下幻灯片光线的幽暗房间里，慕钧天露出了满意的表情，他看着正在讲解的唐秉，发现通过这一次的出行，这个年轻人又有了一定程度的成长。
　　
　　最终日方无奈让步，慕钧天不意外对上了唐秉的笑容。
　　
　　再度回到东京，圣诞节近在眼前。
　　
　　但是他们没有时间过节，在忙碌的三天之后，圣诞节当日，他们搭上了回国的飞机。
　　
　　十天的行程，紧凑而且繁忙，但却让唐秉依依不舍。
　　
　　这短短的几天，将他与慕钧天的距离拉得很近，但他不知道是否在回国之后，依然能够保持。
　　
　　下了飞机，司机已在出口等候，慕钧天吩咐先载唐秉回家。
　　
　　“回去好好休息一天，这几天辛苦你了。”
　　
　　“我不辛苦。慕总你也好好休息。”唐秉拿出行李，站在车外，看着里面的慕钧天，忽地说了一声，“圣诞快乐。”
　　
　　慕钧天微笑回答，“圣诞快乐。”
　　
　　看着车子远去，唐秉低下头，他知道，有些事情在他心里，已经彻底改变了。
　　
　　而慕钧天回到公司，却看见办公桌上放着一个盒子。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“是从东京寄过来的。”丽娜回答，“也许是圣诞礼物。”
　　
　　慕钧天不记得东京有什么朋友会千里迢迢送礼物过来。
　　
　　他打开暗色的包装纸，里面还有一个盒子。
　　
　　丽娜也不由好奇。
　　
　　慕钧天打开盒子，看见一张卡片覆在上面，写着简单的四个字，“圣诞快乐。”
　　
　　署名：唐秉。
　　
　　慕钧天怔了怔，看见卡片下面静静躺着的是一只OMEGA男式手表。
　　
　　他想起了那个年轻人站在车窗外坦然的笑容，让他脑海里忽然浮现出一个词：安之若素。
　　
　　一切如常。
　　
　　唐秉继续控制整体项目的运作，当项目逐渐稳妥，慕钧天又安排另外一个更大的项目给他，出差回来的一年半里，唐秉先后完成了四个大项目的前期运作，经过这一年半的锻炼和考察之后，慕钧天着手安排人事调动，将唐秉一手拉上总经理的位置，凌驾于一切项目运营经理之上，在公司地位仅次于他。
　　
　　而他与唐秉，也保持着良好的上下级且能够称之为朋友的关系。
　　
　　若真要形容的话，无非就是四个字：君子之交。
　　
　　那只手表被慕钧天收藏在抽屉里，收到手表第二天他只对唐秉说了一声谢谢，但并没有实质性的回礼，因为不知道能够回什么礼。
　　
　　唐秉是一个太好的搭档，也是一个很好的朋友，好到他觉得回礼已经是一种礼貌的客气，事实上，他很高兴收到这份礼物。
　　
　　不过第二年的圣诞节，慕钧天拒绝了女伴的邀请，反而约了唐秉一起吃晚饭，让唐秉连道“荣幸”。
　　
　　唐秉高升的那一天，他敲开慕钧天办公室的门，对里面的人微笑，“晚上如果有空，我在‘暗香’定了位置，为了报答慕总一直以来对我的提拔。”
　　
　　慕钧天看了看日历上的行程，随即点点头，“好，今天要为你开一瓶红酒庆祝。”
　　
　　“当然。”
　　
　　私下里，他们是朋友，唐秉曾约过慕钧天好几次，所以两人之间这样的对白已是很平常自然的了。
　　
　　虽说明明是慕钧天一手将唐秉提拔起来的，但他从来都觉得那是唐秉自己的努力和他的能力所致，所以这个时候他也只是像朋友那样为他庆祝，别无其他。
　　
　　这晚红酒喝得十分尽兴，慕钧天本就爱红酒，“暗香”有他最爱的凯若琳干红，本来唐秉定“暗香”就是有邀请他喝红酒的这一层意思，况且红酒不在拼而在品，并不是喝得越多越尽兴，对于他们这样的酒量而言，拼酒早已没有任何意义。
　　
　　唐秉很喜欢慕钧天喝酒的样子，闲适且优雅的，似乎他天生就适合端着红酒，慢条斯理地品尝。
　　
　　回首三年前，那个突然出现在办公室门口让他去参加酒会的男人会如此近地坐在自己面前，与他谈天说地，而他的心竟为之深深吸引。
　　
　　这三年里他接触过的人不在少数，无论公司内外，也有女同事向他表白，但他却从来都无法将她们放在心里，因为从一开始，他就被慕钧天的“唐秉”三个字打动了，可以说还有些莫名其妙，但之后的相处之中，唐秉发现这并不突然，而是理所当然。
　　
　　慕钧天是一个他欣赏的朋友，也是一位极有魄力的上司，跟他一起做事，除了畅快，更有一份难得的默契和信任，若他没有机会被他接受，那么他愿意以朋友的身份留下来。
　　




☆、十九~二十五

　　十九
　　
　　再一次遇见江瑞，是在唐秉成为唐总经理的第三天。
　　
　　那一天他们从会议室出来，慕钧天与他边讨论事宜边走回办公室，因为事情还没有讨论结束，唐秉就随着慕钧天一起走回后者的办公室，事实上，他的办公室已搬至慕钧天隔壁，两人只有一墙之隔。
　　
　　江瑞便是在慕钧天办公室外的那个房间里等候，丽娜早已为她送上茶水。
　　
　　看架势，她并非第一次来慕钧天的办公室拜访。
　　
　　听见外面传来脚步声，江瑞站起来，她看见两名身高相仿同样穿着熨帖整齐的西装的高瘦男子从走廊处走来，其中一个侧首正对另一个说着些什么，两人看起来都十分年轻稳重，他们的脸上既有着工作状态中的正经，又有一股无间的默契。
　　
　　这一幕似曾相识。
　　
　　江瑞一时在心底升起一种异样的羡慕感，眼前赫然是工作中的慕钧天，这是一个她无法触及的领域，即便她在工作中能力足够突出，但她有她的专业，与慕钧天所掌权的这家集团公司的性质完全不同。
　　
　　这无疑是一件遗憾的事，因为她是如此地欣赏眼前这个男人，她觉得遇见他是自己这一辈子最美好的事，但无论怎样，她都无法占有他的全部。
　　
　　她所能企盼的，只有每逢周末节日的一个简单邀约，和业界不够频繁的宴席之中作为他的女伴出席资格。
　　
　　仅此而已。
　　
　　在外人看来，她有幸成为慕钧天的女伴，但事实上，慕钧天在平时的邀约对话中从不挑明二人的关系，兴许他觉得两人之间应已心知肚明，但江瑞其实不太明白，从回国第一次见面之后，几乎都是她开口约他见的面，然而生日节日又会收到慕钧天的礼物，从香水到首饰，直到一年多前，慕钧天才偶尔会邀她以女伴的身份出席各种宴会。
　　
　　也许她该知足，但这段关系究竟有没有开始，会变成如何，江瑞心里完全没有底。
　　
　　她没有碰到过这样的男伴，她的前几任男友与她的相处模式与现在的完全不一样，也许之前的只是年轻学生，但后者已是社会成功人士，但这不正是她想要的吗？但为何她感觉这只是自己一头热呢？
　　
　　作为一个成熟的女伴，她也不愿意拿这个话题去问慕钧天，她一直相信到了某个时候，慕钧天会向她表明，可这一等就又是一年多。
　　
　　她就要因这种似有若无的状态和满腹疑问而抓狂了。
　　
　　她不知道，自己到底是不是慕钧天想要的另一半，时间越久，她就对自己越没有自信。
　　
　　慕钧天一抬头，已看见江瑞，他微微一怔，便笑了起来，“你从悉尼回来了？”
　　
　　唐秉也看见了眼前的女子，印象中那一头卷发早已烫直，十分妥帖地披散在两侧肩膀上，她脸上的笑容温婉，处处透露着一股大方自信的风采。
　　
　　“想给你一个惊喜。”江瑞笑得甜美。
　　
　　“你好，江小姐。”唐秉此时极有礼貌地打招呼，微笑。
　　
　　江瑞看清楚眼前的人，不由暗自一惊，她依稀记得三年前第一次见到慕钧天时他身边那位喝起酒来四平八稳的年轻人，但三年后的今天，他身上却早已没有了那时的青涩之气，反而多了一股隐约的气魄和沉稳的担当，表面的温文儒雅底下似是蕴含一种逼人的气势，站在慕钧天身边已完全不容忽视，难怪慕钧天常常对他称赞有加，若非唐秉是一个男人，江瑞恐怕要觉得嫉妒了。
　　
　　“唐秉，好久不见了。”江瑞回以笑容。
　　
　　“没想到江小姐的记性那么好。”唐秉的嘴角弯起了一个恰到好处的弧度。
　　
　　“钧天总是说他有一个如你一般的得力助手，所以印象不会不深刻。”
　　
　　唐秉忽略掉女人如此亲昵称呼慕钧天时的刺耳，抬眸看了慕钧天一眼，便笑着先回避，“我先回办公室，你们聊。”
　　
　　慕钧天点头，目送唐秉离开，随后对江瑞笑道，“既然回来了，那么就等我一下，晚上为你洗尘。”
　　
　　“好。”江瑞很自然地随着慕钧天进了办公室，回头对丽娜说，“丽娜，请再给我一杯茶，谢谢。”
　　
　　所有女人都有虚荣心，江瑞喜欢在慕钧天的下属面前昭示自己特殊的身份，这使得丽娜对她并无太大的好感。
　　
　　所谓同性相斥，可不是吗？
　　
　　唐秉回到办公室，心无旁骛开始办公。
　　
　　一直到他将手上的事情全部完成，看一看时间，已经八点了。
　　
　　连他的秘书艾薇什么时候走的都不知道。
　　
　　他似乎曾听到艾薇与他道“再见”，不过他已经记不得是什么时候了。
　　
　　等回过神来，他叹息着靠上了身后的椅背。
　　
　　从与慕钧天的谈话中，他很清楚得知道江瑞在一年多前就已成了慕钧天的女朋友，至少慕钧天曾以“女伴”形容过江瑞。
　　
　　但听到是一回事，看见又是另一回事。
　　
　　他摘下眼镜，揉揉眉心。
　　
　　慕钧天是异性恋，他提醒着自己。
　　
　　这一脚跨出去，究竟值得吗？
　　
　　得之，我幸，不得，我命。
　　
　　他是如此地明白这个道理，慕钧天显然不是他能够得到的，却是他所期待的。
　　
　　所谓的知己，所谓的灵魂伴侣。
　　
　　他私心希望慕钧天能永远在他心里占得一席之位。
　　
　　他既然已经放纵了自己的心，那么合该没有什么值不值得一说。
　　
　　慕钧天，只要你还没有成婚，我想我依旧有资格关心你。
　　
　　办公室距离得近了，每天对于慕钧天的状态知道的自然就多了。
　　
　　例如那一天慕钧天走向办公室的时候唐秉依稀听见了他的咳声。
　　
　　想到兴许是天气的变化使得慕钧天着了凉，于是午间休息时唐秉就趁着空隙出去买了橘子和冰糖，剥了皮伴着冰糖泡了一杯茶让艾薇送过去。
　　
　　例如到了吃饭的时候，他常常注意慕钧天一忙就忙过了头，会在时间差不多的点直接敲响他办公室的门，然后催促他去吃午饭。
　　
　　例如前一晚知道他喝了酒，第二天慕钧天的办公桌上就多了一盒橄榄。
　　
　　事虽小，渗透在平日的生活里几乎看不见，再加上唐秉清楚自己能做的也有限，但诸如这些小细节，只要是唐秉注意到了，他就会不遗余力地去做，他以朋友的立场将这些细小的关心带到慕钧天身边，不求回报，他只觉得比起慕钧天有时候对他的关心和照顾，这些小事几乎微不足道。
　　
　　二十
　　
　　所谓的命运，总是会给人带来一些意外的状况。
　　
　　有惊喜，也有惊吓。
　　
　　唐秉来公司那么久，从来没有迟到过。
　　
　　而今天有一个重大的会议，唐秉却迟迟不现身。
　　
　　慕钧天对唐秉认识已深，深知唐秉绝对不会无故缺席，他开始有不好的预感。
　　
　　只是电话一直在未开机状态，他只能让助理先过去，看看发生了什么事。
　　
　　哪里料到一个小时之后，罗助理的来电内容却是：凌晨三点的时候，唐总住的小区煤气爆炸，相邻小区上百块玻璃震碎，周边两百余户居民被紧急疏散，足足三小时险情才被排除，十人受伤，三人烧伤，如今在医院里找到了唐总。
　　
　　慕钧天一放下电话，就交代丽娜停止今天所有行程，唐秉在这里一个亲人也没有，慕钧天在接到电话之后第一时间赶到医院。
　　
　　唯一值得庆幸的是，唐秉的伤势不严重，只是右手被砸伤，已经打了石膏，当天就能出院。
　　
　　罗助理在慕钧天赶来的路上已经替唐秉办好了一切手续，而当慕钧天赶到病房的时候，唐秉刚刚睡醒。
　　
　　“慕总？”唐秉一睁眼看见蹙眉担忧的慕钧天，垂眸一阵懊恼，“抱歉，惊动慕总了，还耽搁了会议。”
　　
　　“会议不算什么，你没事最重要。”慕钧天这才放下一颗心来。
　　
　　“你之前就劝我搬家，是我不好。”唐秉心里的确懊悔，搬家的事慕钧天提起过，唐秉现在的工资不仅足够买房，还能加一部车，只不过唐秉暂时懒得搬而已，没想到却发生了这样的事情。
　　
　　前后相差也不过几天。
　　
　　“这种事谁能预料，你好好休息，刚才小罗帮你去看了看，你的家恐怕是不能住了。”
　　
　　“看来灾情严重。”唐秉苦笑一声，“我一会儿回去收拾一下，再去找找看房子。”
　　
　　“你受伤不方便，我陪你去吧，房子的事让小罗帮你落实，这两天就先住我那里，好有个照应。”
　　
　　唐秉不料慕钧天会这么一说，怔了怔之后回答，“这样不好吧……”
　　
　　“没什么不好的，你现在受伤一个人不方便，我这里有请佣人，有些事不用自己做。”慕钧天却说。
　　
　　唐秉看着他，一时间心里不知道是什么滋味。
　　
　　慕钧天就是这样一个人，该尽的责任一定会尽，该帮的忙一定会帮，邀请自己去他家这种事，他说的相当自然，仿佛朋友之间本该如此，但恰恰是因为太过坦然，唐秉才会更加犹豫。
　　
　　因为他的心思并不单纯，而对方对他又如此纯粹，便觉得有所愧疚。
　　
　　况且，慕钧天对他越好，他陷得也越深。
　　
　　但，又怎么舍得拒绝呢？
　　
　　“那就多谢慕总。”
　　
　　被爆炸波及后的房子惨不忍睹。
　　
　　幸好唐秉一个人生活，东西本就不多。
　　
　　除了几件衣服之外，证件一样也没少，这让唐秉省事不少，直接把衣服打包进行李箱，然后搭上了慕钧天的车。
　　
　　“真有种劫后余生的感觉。”唐秉坐进车里，叹了一口气说。
　　
　　“今晚要给你压压惊。”慕钧天看他一眼，说。
　　
　　唐秉皱眉，“不用为我破费。”
　　
　　“只是在家里。”慕钧天表情温和。
　　
　　家……唐秉不由觉得，这个词既虚幻，又动听。
　　
　　“对了，小费怎么样了？”唐秉忽然想起慕钧天的那条大狗。
　　
　　“它……”慕钧天想了想，对唐秉笑道，“它长大了。”
　　
　　小费果然长大了，唐秉跟着慕钧天走进那幢三层楼可以称为“别墅”的房子之后，便看见一条大型犬冲着慕钧天飞奔过来。
　　
　　就差没有把人扑倒了。
　　
　　倒是他没想到小费的第二个目标就是自己。
　　
　　“看起来，它还记得你。”慕钧天笑了起来。
　　
　　唐秉看着那条活蹦乱跳精力旺盛的狗，本想摸摸它的头，无奈他一只手被架在脖子前，另一只手还拿着行李。
　　
　　“上楼吧，已经让阿姨准备好了房间。”慕钧天放下钥匙，弯腰接过唐秉手中的行李。
　　
　　唐秉看了看空出的手，便伸出去摸了摸大狗的脑袋。
　　
　　毛茸茸的，十分有手感。
　　
　　跟着慕钧天上了二楼，来到左手边第三个房间。
　　
　　“你一定累了，先休息一下，吃饭的时候我会来叫你。”慕钧天说完，便要离开。
　　
　　“谢谢你，慕总。”唐秉站在他身后，又不由出声道谢。
　　
　　“唐秉，你是第一天认识我吗？”慕钧天回过头来，面对唐秉。
　　
　　唐秉直直注视眼前的男人，他与他的确已认识三年，他也知道慕钧天对自己向来青睐有加，所以他一心往上，只求能够足够回报于他。
　　
　　他甚至还愿意付出自己的整颗心。
　　
　　“忘了说，我的房间在你对面。”慕钧天没有等唐秉回答，而是对他说了最后一句，便推门走了出去。
　　
　　唐秉一个人站在太过宽敞的房间里，床单洁白干净，窗帘被外面的风轻轻吹动，一切仿佛是自己的幻觉。
　　
　　昨晚还处在异常的混乱之中，怎么到了今天，自己就已经住进了慕钧天的家中？
　　
　　世事，果然无常。
　　
　　二十一
　　
　　虽然唐秉受伤这件事谁也没提，但第二天一早以打着石膏的形象到公司，很自然就成了众多同事关注的对象。
　　
　　唐秉在公司很受女孩欢迎，他温和的外表和一贯平易近人的脾气在大家眼里有很好的风评，尤其是跟着他一起做事过的人，更是对他佩服的五体投地。
　　
　　于是这一天惊讶的，慰问的，担心的问题一大堆，唐秉差点应接不暇，无论是听说了之后亲自跑上来，或者是在网上关心地询问他的人，后者自然居多，没有人会没事跑来二十六楼惹老板注意。
　　
　　唐秉只用一只手打字极不方便，这一天里好多文件都扔给了艾薇，艾薇是一个工作用心上进的姑娘，对唐秉交给她的工作也相当负责。
　　
　　中午吃饭的时候倒是慕钧天准时过来叫他，唐秉忙着处理昨天耽搁了一天的事务，他知道慕钧天恐怕也是一样，所以一早都没有因为手头需要跟慕钧天确认的事宜而去找他，此时一见他很自然开口提出来，慕钧天知道他们俩一讨论起来估计就要错过了吃饭的点，于是二话不说拉唐秉起来，吩咐他先去吃饭。
　　
　　原本唐秉也经常会去叫慕钧天一起吃饭，所以两个人就如往常一样下了电梯。
　　
　　“现在最麻烦的是签名，左手签出来的不行，有些文件我不得不让他们来找你了。”唐秉随意选了几个菜，一边对慕钧天说。
　　
　　“等等，山芋去掉，他不能吃，给他加一些蔬菜吧。”慕钧天忽然对里面的厨师说，然后才回头，“签名只是小事，不消化的食物最好少吃。”
　　
　　慕钧天如此的细心让唐秉一怔的同时忍不住满心欢喜，便听慕钧天又说，“你先端过去，我会把其余的东西给你拿过来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　自知伤员还是乖乖听话比较好，唐秉端了餐盘就随便找了个空位坐下来。
　　
　　慕钧天没多久就走了过来，一坐下便问他，“你现在右手不能碰水，洗澡可能会有困难吧？”
　　
　　“还好，动作会慢很多，最多只能泡个澡，忍忍一个月应该很快就过去了。”唐秉笑了笑说。
　　
　　慕钧天点头，“小罗今天找到了房子，不过这一个月你还是住在我这里，等拆了石膏再搬吧。”
　　
　　唐秉一愣，下意识摇头说，“这个太麻烦了吧？我一个人会注意的……”
　　
　　“再注意也只有一个人，现在你已是公司决策成员之一，即便不为自己，也要为我和公司着想。”慕钧天一本正经地道。
　　
　　“……好吧。”唐秉怔了会儿，点点头。
　　
　　能够接近慕钧天，当然很好，唐秉不担心自己的心意暴露，他能将这一点控制的很好，但听了慕钧天的话，总有失落，可应该是高兴的，他如此看重自己，已经足够了。
　　
　　“那么不情愿，看来我这个合作伙伴表现的还不够好。”慕钧天开玩笑道。
　　
　　慕钧天在唐秉面前很少以“老板”自称，自从唐秉开始负责项目以来，他经常说的就是工作伙伴，搭档，或者合作者，倒是唐秉一直秉持上下级关系，称呼他为“慕总”。对于这个称呼，慕钧天是习惯成自然，完全没有感觉。
　　
　　“不……不是的。”唐秉摇头，心里加上一句，是你一直以来对我都太好了。
　　
　　“开玩笑的。”慕钧天笑着，刚想说什么，他的手机响了起来。
　　
　　唐秉一边吃饭，一边听到慕钧天接起来，然后说，“今晚不太方便……嗯，要送唐秉回家……不是的，昨天他住的地方被爆炸波及了……嗯，人没事，就是手受了伤，这两天都住我这里……过两天吧……那就先这样，拜。”
　　
　　“是江小姐？”对话太明显，而且提到了自己，让唐秉也不太好装傻。
　　
　　“嗯，她本来想约我吃饭。”
　　
　　“其实我没关系，可以自己回去。”
　　
　　“你现在还没车，打算捧着这只手臂挤公车吗？”慕钧天看他一眼。
　　
　　“呃……那也……”
　　
　　“只是寻常吃饭，换到哪一天都可以，怎么？你在担心什么？”
　　
　　“不是，她总是你的女朋友。”
　　
　　“重色轻友，这可不是我慕钧天的作风。”慕钧天耸耸肩说。
　　
　　唐秉心弦抨动，慕钧天真的已经把自己当成了朋友，亲口听他说出来，心底的感动差点藏不住。
　　
　　朋友，也足够了。
　　
　　“怎么了？”见唐秉怔怔不语，慕钧天抬起头看他。
　　
　　“没什么，我只是觉得自己何德何能。”唐秉脱口而出道。
　　
　　“唐总，你的能力已经不需要再向我证明了。”慕钧天调侃道。
　　
　　唐秉哑然失笑，回一句道，“慕总，有没有说过你很死心眼？”
　　
　　“哦？”慕钧天挑眉。
　　
　　“认定了就不会再改变。”唐秉注视着那双动人的黑眸。
　　
　　“是嘛？我倒觉得自己的眼光是很挑剔的，能让我认定的人和事物一向不多。”
　　
　　唐秉笑了，却有一句话没有说出口。
　　
　　――其实你知道吗？遇到你之后，这件事，就已成了我的目标。
　　
　　上善若水，知己难求。
　　
　　二十二
　　
　　江瑞放下电话，忽然觉得一阵泄气。
　　
　　当听说唐秉因受伤住到慕钧天家里的时候，她的心里十分不是滋味。
　　
　　他的工作她从来都插不上手，他的好友她也从没有那份荣幸被介绍认识过，而唐秉从一个新人慢慢成为他的得力助手，并且深受他的重视，进而入驻到慕钧天的生活里，她却从没有这份幸运。
　　
　　似乎在慕钧天心里，女人从不是第一位的。
　　
　　她能够接受工作第一，女友第二，但就慕钧天而言，却是工作第一，朋友第二，至于女友，也未必是第三了。
　　
　　她从不愿在慕钧天面前失态，一味努力保持自己的形象，她不希望被慕钧天误认为她是一个无理取闹或者很渴望整日有他陪伴的女人，她甘愿默默守候，只要能够在慕钧天心中占有一席之地，她希望只要慕钧天愿意回头，看见的那个人永远是自己。
　　
　　但她的向往不等于慕钧天的向往，慕钧天除了在特定的时候会打电话约她之外，其余时间一概都以公事优先。
　　
　　她忽然觉得唐秉何其幸运，能够与他并肩而行，共同进退。
　　
　　但唐秉毕竟是男人，她却只是一名等待爱情的女子。
　　
　　她觉得她早已爱上了慕钧天，这一点毋庸置疑。
　　
　　可她如今又能怎么样呢？她能与一个为慕钧天带来帮助的男人去争，与他的工作去争吗？
　　
　　江瑞忽然悲哀地觉得，兴许像慕钧天这样的男人，其实从不需要一个女人。
　　
　　唐秉，当年初见，她对他几乎毫无印象。
　　
　　可却从没有想到，那样一个安静的年轻人，在短短三年里就已经能够站在慕钧天身边，从一群员工之中脱颖而出，变成了慕钧天重视的朋友，以及工作伙伴。
　　
　　甚至，因他受伤慕钧天会亲自接送，并且让他住在自己的家里。
　　
　　而她身为他的女友，却一次也没有去过。
　　
　　江瑞一再强调唐秉只是慕钧天的朋友，她没有必要去嫉妒他，可事实上，不论她对自己说几遍，心里还是有一个声音诚实地告诉她，她真的嫉妒了。
　　
　　好不容易到了下班，江瑞铁了心将车子驶到慕钧天住的小区附近，她曾经问起过，所以知道慕钧天住在哪一带，但究竟是在什么地方，她完全不知道。
　　
　　找了一个靠边的地方停下，江瑞踌躇片刻，还是拨通了电话。
　　
　　“江瑞？”一贯低沉的嗓音从手机里传来，江瑞听到手机里似乎还有另一个人说话的声音。
　　
　　“你在回家的路上吗？”江瑞问。
　　
　　“嗯，有事吗？”
　　
　　“我……你刚才跟我说唐秉受了伤，我想应该探望他一下，所以买了一些水果，但我不知道你家的地址……”江瑞聪明地选择了探望唐秉作为借口。
　　
　　但她心里有些打鼓，不知道自己的这点心思会不会被慕钧天察觉。
　　
　　不过她的担心似乎是多余的，因为对方在短暂的沉默之后立即报出了地址，使得江瑞一阵欣喜，尤其是慕钧天后半句话，“既然来了，一会儿就一起吃个饭，我让阿姨多准备一份。”
　　
　　江瑞收了线，这才转去水果摊买水果，然后往慕钧天报出的那个地址行去。
　　
　　唐秉在慕钧天说完之后也讲完了事情，他将手机放在口袋里，用左手去拉安全带，给自己系上。
　　
　　“江瑞说要来看望你，看来她对你的印象不错。”慕钧天晃了晃手机，对唐秉笑了笑说。
　　
　　“不用这么大费周章吧。”唐秉看了一眼自己的右手说，“只是被砸伤了而已，没什么大不了的。”
　　
　　“伤筋动骨，可不是小事情。”慕钧天不甚赞同地道。
　　
　　“那里的房子太老，不经炸。”
　　
　　“你还说，又不是公司穷得不付你薪水，随便换都能找到更好的地方。”
　　
　　“是、是、是我错了，上次你不是也提过公司分房的事情，我本来想等买了车再说，不然对我来说有些远了。”
　　
　　“这倒是，公司几个新的楼盘地段都比较偏远，你的考虑也没错，不过小罗帮你找的是距离公司不远的地方，反正你这段时间不过去住，有空去看看怎么装修一下，或者找找看有没有其他新一点的楼盘，可以考虑买下来。”
　　
　　“嗯，这一个月除了工作也没什么别的事，干脆好好解决房子的事情。”唐秉点头说。
　　
　　“还有车子，等你的手好了以后就可以开了，或者这两天就去买下来，现在新车到货没那么快。”
　　
　　“说起来，车子我有一段时间没开了，估计还需要一段时间来熟悉。”
　　
　　“这是肯定的，除了熟悉车，还要熟悉路。”
　　
　　一路闲聊，很快就到了慕钧天的家，唐秉看见前面停了一辆白色的宝马，他猜想一定是江瑞先到了。
　　
　　唐秉松开安全带开门下车，小费第一时间跑出来，也不管哪一个是它真正的主人，扑上去就“汪汪”地叫，尾巴摇得特别欢。
　　
　　唐秉笑着逗逗它，顺便等慕钧天停车。
　　
　　两人一起走进去的时候，江瑞已端着茶坐在沙发上。
　　
　　二十三
　　
　　“钧天，你们来得好快，我才坐下来。”江瑞看见他们进来就站起来迎上去，然后对唐秉说，“听钧天说你受了伤，要不要紧？”
　　
　　“还好，就是伤了骨头，没什么大碍。”唐秉笑着摇摇头，看见一旁的水果篮，又对江瑞说，“江小姐您实在太破费了。”
　　
　　“不要左一个江小姐右一个江小姐了，这里都是自己人，就与钧天一样叫我江瑞好了。”
　　
　　“那就恭敬不如从命。”唐秉笑着说。
　　
　　江瑞与唐秉客套完毕，便笑着转向慕钧天说，“我第一次来你家，不带我去看看你的房间？”
　　
　　慕钧天闻言不由笑了起来，“男人的房间有什么可看的，一屋子的书和烟灰而已。”
　　
　　江瑞挑起了一边的眉毛，略显俏皮地眨了眨眼睛说，“我长这么大除了自己的父亲之外没有踏进过男人的房间，不如趁今天满足一下我的好奇心？”
　　
　　“相信我，不会比你的父亲好到哪里去的。”慕钧天虽这么说，手里已摆出了邀请的姿势，大方地道，“上去吧，我来带路。”
　　
　　“嗯。”江瑞笑得异常明媚，走过去挽起慕钧天的手臂就跟着他上了楼。
　　
　　唐秉在一旁看得清楚，他虽然也是男人，可他从一开始就知道江瑞的眼里只有慕钧天。
　　
　　也许，现在的他也一样。
　　
　　唯一不同的就是她能够将这一切用行动和语言表现出来，而自己不能。
　　
　　不过出乎意料两个人很快就从楼梯上走了下来，唐秉抬起头，对上了慕钧天望过来的眼睛，他不由笑着问，“怎么？没发现有意思的东西？”
　　
　　“我倒想知道你房间里会有什么有意思的东西？”慕钧天眼底带着深深的笑意说。
　　
　　“我啊，估计也就比你多了几件懒得洗的衣服，和几只扔得乱七八糟的袜子。”
　　
　　“呵，在女士面前这样说可是自毁形象。”慕钧天笑了。
　　
　　“我的形象已经被这可恶的石膏毁地没剩下多少了。”唐秉看了看自己的手臂，说。
　　
　　江瑞一时插不上话，事实上她只在慕钧天的房间里呆了没几分钟就被催促着下楼，慕钧天的意思是，她本来就是来看望唐秉的，不能把唐秉一个人仍在客厅而他们两个人却在房间里聊天。
　　
　　一时间，江瑞有些后悔起自己编的这个借口来。
　　
　　三个人在沙发上坐了没多久，阿姨已将菜都准备好，桌子是六人用的餐桌，慕钧天很体贴地拉开椅子让江瑞坐下，唐秉见状坐在江瑞斜对面，慕钧天却在这时绕过来，坐在了唐秉的左手边。
　　
　　饭桌上的唐秉觉得夹在一对情人之间的自己多少有点多余，说话的时候就尽量腾出空间，让江瑞与慕钧天多说一些。
　　
　　事实上专心使用左手夹东西，就已经用去了他一部分的精力。
　　
　　慕钧天是个好主人，他并不会让饭桌冷场，找的话题都恰到好处，在三个人皆熟知的领域里打转。
　　
　　江瑞与慕钧天面对面坐，说起话来倒也方便，她似乎并没有在意为何慕钧天选择坐在唐秉这一边，依旧满脸微笑。
　　
　　但她的微笑并没有保持太久。
　　
　　原因在于慕钧天。
　　
　　唐秉尽量用汤匙，偶尔想吃什么的时候才用到筷子，只不过他才第二天用左手使筷，老实说，使得并不太好。
　　
　　而慕钧天经常会帮忙夹菜给他，虽然这种行为只发生在昨天一天，但这一刻在江瑞的眼里，却觉得慕钧天这件事做得无比自然。
　　
　　仿佛已照顾了受伤的唐秉许久。
　　
　　一开始唐秉也没有察觉江瑞的不对劲，昨天吃饭的时候慕钧天就特意准备了一双干净的筷子，有时候就用它夹一些菜到唐秉的碗里。
　　
　　今天也是这种情形，只不过多了一个江瑞。
　　
　　慕钧天还是一副若无其事的样子，仿佛这么做是理所当然。
　　
　　江瑞可能根本没有意识到她自己的笑容已经逐渐消失，脸色也越来越沉。
　　
　　唐秉注意到了，导致他不得不加快吃饭的速度，他随便舀了几勺汤拌在饭里，在慕钧天没察觉的时候将碗里的饭吃完，然后用餐巾擦了擦嘴角，对饭桌上的二人说，“我想起还有一些事没有处理，先上去了，你们慢慢吃。”
　　
　　“吃饱了？”慕钧天皱眉问他，昨天唐秉还说菜烧得很好吃连吃了两碗饭，今天才吃了一碗而已。
　　
　　“嗯。”唐秉冲他点点头，从容地离开饭桌，然后走上楼。
　　
　　慕钧天看着唐秉离开的背影，又看了一眼垂头吃饭的江瑞，并没有错过她脸上还来不及隐藏好的脸色，不禁若有所思起来。
　　
　　一时间，饭桌上没有人再开口，过了好一会儿，当江瑞觉得自己足够平静了才当作什么也没发生似地说，“阿姨的菜烧得很好，有机会的话你来尝一尝我做的，如何？”
　　
　　慕钧天却在这时放下了手中的筷子，看着江瑞叹了一口气说，“江瑞，我想你也许弄错了一件事。”
　　
　　江瑞因他这句话和他的表情不由蓦地紧张起来，但脸上还是依旧笑着问，“钧天，你在说什么？”
　　
　　“你是一个好女孩，我觉得跟你相处不会有什么压力，所以如果你约我吃饭，我也愿意答应你，而且如果我有空，也会记得邀约你，但这纯粹是一种礼尚往来。”慕钧天认真地说。
　　
　　说得这么明白，江瑞脸上的笑容已经要挂不住了，“钧天，你这么说……是什么意思？”她的脑中几乎一片空白，所有她以为的甚至存在的东西因慕钧天这一句话而全盘颠覆，她不敢相信在慕钧天的心里自己只是这样而已。
　　
　　“很抱歉，我不知道你会误会，本来当作纯粹的朋友交往我很高兴，但我对你并没有别的意思。”
　　
　　“那……那么你会约我作为你的女伴出席宴会也只是单纯的邀约……”江瑞的语音开始颤抖。
　　
　　慕钧天看着江瑞，很直白的眼神，却让江瑞承受不了。
　　
　　二十四
　　
　　“我们认识已有三年，见面的次数屈指可数，我不会无缘无故拒绝身边的人，如果合得来，我自然会约她们，我一直欣赏你的独立，所以从不会排斥你，也可以说试着喜欢你，但仅此而已，我并不觉得仅仅是欣赏或者喜欢就能够以这个作为借口来约束彼此。”慕钧天尽量把话说得婉转，他邀请唐秉住在他家里，是希望他住得自在和安心，他完全没有必要看任何人的脸色，包括他这个主人在内。
　　
　　“你……”江瑞的嘴唇抖了抖，却说不出一句话来。
　　
　　她忽然回想起与慕钧天相携出席酒会的时候，她顶多挽着他的手臂，他们之间从没有像情人般的亲吻，甚至连个拥抱也没有，慕钧天对她的态度从来都是彬彬有礼，更何况第一次出席，还是自己看见请帖之后先提出来的。
　　
　　慕钧天从头到尾都没有要追求自己的意思。
　　
　　男人与女人，本来就没有规定喜欢了就非得有回应。
　　
　　慕钧天不挑明，是因为他觉得根本没有必要挑明。
　　
　　一切本来就是自己的一厢情愿。
　　
　　“你……为什么要选在今天说出来……”江瑞的眼泪在眼眶里不住打转，她承认她的心思一直都放在慕钧天身上，她以为慕钧天除了她以外没有挑选别的女人做陪伴那么自己就是唯一，她自作多情到以为有资格对慕钧天的言行发脾气。
　　
　　“我并不是一个体贴的男人，但你是一个很好的女人。”
　　
　　言下之意，却已是他不希望江瑞在自己身上浪费时间。
　　
　　到了这个时候，江瑞再也坐不住了，她猛地从椅子上站了起来，往客厅外跑了出去。
　　
　　慕钧天怔了怔，速度极快地追上去，一把拉住她的手腕。
　　
　　“放开我。”江瑞眼泪止不住流下来，已是满脸的泪水，她不希望让慕钧天看见自己如此脆弱的样子。
　　
　　慕钧天没有放手，只是对江瑞说，“你这样开车回去，我不放心，让我送你。”
　　
　　“不……请你放手……”
　　
　　“江瑞，你不是孩子，不要胡闹。”慕钧天的声音逐渐失去了耐心，他向来对哭泣的女人最为头疼，他从不擅长哄女人，而且一点也不喜欢女人哭，一点也不。
　　
　　唐秉做梦也没想到他才上去片刻竟然会发生这种事，他是听见了楼下的动静才从房间走出来，哪里知道竟会撞见这样的场面。
　　
　　此时江瑞背对着慕钧天轻轻啜泣，慕钧天抓着江瑞的手腕不放，脸色却不是很好。
　　
　　事实上他从未见过这样的慕钧天，慕钧天在他的眼里耀眼而明亮，平时待人一向周到有礼，在公司的时候隐约透露着老板的威严，处事风格利落而且强势，但从不像现在这样，抿着嘴唇像是就要发脾气，脸色苍白又一味忍耐的样子。
　　
　　但慕钧天又把自己控制得很好，即便脸色很糟糕，他的语气依然控制在不高也不低的位置。
　　
　　“你要回去，就让我送你，或者，我打电话给江部长让人来接你。”
　　
　　“我……”江瑞从不希望自己在慕钧天面前那么失态，但她从没有想过打击来得那么快，那么彻底。
　　
　　“江瑞，我想我们还会是朋友。”慕钧天揉揉眉心，一个字一个字地说。
　　
　　慕钧天之所以会更喜欢单纯的朋友关系，就是无法忍受这种场面，要不是他一直觉得江瑞与别的女人比起来更加独立和成熟，他不见得会与她持续见面，也许一开始没有把话说清楚是他的错，但他本不觉得江瑞是这样的女子。
　　
　　唐秉悄悄退回房去，方才那样的慕钧天让他觉得心悸，似乎撞见了他不为人知的一面，他那一刻竟然很想上前抱住那个死死抿着嘴唇的男人，他直觉慕钧天会有如此大的情绪波动一定有他的原因。
　　
　　楼下的声音不知道什么时候消失了，也许慕钧天已经说服江瑞把她送回去，而唐秉坐在房里对着电脑，却一个字也没能看进去。
　　
　　刚才那一幕让他印象太深，怎么也忘不掉。
　　
　　天色逐渐暗了下去，忽地，窗外划过一道透亮的闪电，一瞬间覆盖了整个夜空，随即又暗沉下来，雷声蓦地响起，唐秉朝窗外看去，豆大的雨点已经哗啦啦落了下来，
　　
　　唐秉看了看墙上挂的钟，时针已经跨过了九点。
　　
　　他开始有点担心了。
　　
　　又过了半个小时，唐秉终于听到车子驶进后院的声音。
　　
　　他稍稍松了一口气。
　　
　　十分钟之后，他听见了走廊上的脚步声。
　　
　　然后，对面的门开了又再度关上，就再也没有了声息。
　　
　　唐秉本已放下了一颗心，但窗外大雨瓢泼，而对面始终没有什么动静，让他忽然再也坐不住。
　　
　　唐秉起身，出了房间，轻轻敲了敲对面的门。
　　
　　门里面没有一点声音。
　　
　　唐秉试着转动把手，发现房门并没有上锁。
　　
　　轻轻推开它，里面黑乎乎的，窗没有关严实，借着夜色，唐秉看见窗台下靠墙倚着的那一个人，他就这样随意坐着任窗外风雨敲打进来，似是完全没有知觉。
　　
　　雨声嘈杂，风也有一些冷。
　　
　　唐秉走过去，伸出手关上窗。
　　
　　一时间，房间里安静了下来。
　　
　　关窗的时候察觉到整个窗台已经湿透了，唐秉不由皱了皱眉。
　　
　　他一定也被淋湿了。
　　
　　“你……还好吗？”唐秉开口问。
　　
　　“我没事。”坐着的男人这个时候站了起来，声音显得若无其事。
　　
　　可唐秉始终觉得他听似安稳的语调底下却藏着一股不平静。
　　
　　偶有的闪电照亮了房间里的一切，唐秉能看见慕钧天身上的衬衫紧贴着他的身体，他的发梢轻轻滴着水珠，侧脸看不清楚表情却显得苍白倔强，然后唐秉伸出手碰了碰他的肩膀，果然湿湿凉凉的。
　　
　　“你身上湿透了，小心着凉。”唐秉说。
　　
　　慕钧天忽地叹了一口气，对唐秉说了一句，“我去洗澡。”
　　
　　唐秉点点头，看着慕钧天走进浴室，听见里面哗哗的水声传来。
　　
　　一时间，他不想走开，他的脚像是定在了房间里，无法挪动半步。
　　
　　所以当慕钧天洗完澡走出来的时候，唐秉仍在。
　　
　　此时床头的灯亮了一盏，橘黄色的灯光显得异常柔和。
　　
　　唐秉戴着眼镜坐在地上，背靠着床沿，随意曲起一条腿，没有受伤的手上正拿着一本书。
　　
　　慕钧天认出了这本书，是最近他在看的保罗克鲁格曼的《亚洲经济》。
　　
　　唐秉听见开门的声音，已将头抬了起来。
　　
　　“好些了没？”他自自然然地问着，温和的笑容让人觉得安心而纯粹，自然得不含其他杂质。
　　
　　也许是因为这样的笑容，也许是唐秉的存在本就比其他人要来得特别，又或许是他安安静静等他的样子让慕钧天觉得一时悸动，使得他无法忍心推开来自这个人的关怀。
　　
　　慕钧天自嘲地笑了笑，便在他的身旁坐下了。
　　
　　“你刚才都看见了吧？”
　　
　　唐秉放下书，摘下眼镜，看着慕钧天点点头。
　　
　　“你把江瑞送回去了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要喝酒吗？”唐秉忽然问。
　　
　　慕钧天看着唐秉，点了点头。
　　
　　“我去取。”唐秉站了起来，走出房间，不一会儿，他的手里多了一瓶红酒和两个酒杯。
　　
　　见他单手拿进来，慕钧天起身走过去，接过红酒打开瓶盖，在两个杯子里倒上了酒。
　　
　　两人端着酒杯重新坐下，一口接一口喝了起来。
　　
　　一时间浓浓的酒香散发在空气里，熟悉的味道深入喉中，让慕钧天找回了所有的感觉。
　　
　　唐秉没有说话，静静地陪着他喝酒。
　　
　　有时候，一个人喝酒未免显得寂寞，而一旦是两个人的话，即使不说话，也是一种很好的陪伴。
　　
　　“你一定想不到，我怎么会害怕女人哭。”过了好久，一直到倒了第三杯的时候，慕钧天才低低开口，对唐秉说。
　　
　　唐秉顺着他的话轻轻问，“是出了什么事吗……”
　　
　　“呵，现在想起来其实真的没有什么大不了的……”慕钧天靠着床沿仰起头，微微闭上眼，慢慢让自己沉浸在不怎么好的回忆里。
　　
　　二十五
　　
　　唐秉静静地看着他的侧脸，总觉得在他棱角分明的线条之下，其实有着几分细微的柔软。
　　
　　他的脸色依旧苍白。
　　
　　“很久以前的事了，我第一次进入慕家的时候，是妈妈带着我的，然后我知道我有一个小妹妹。她很小也很可爱，我第一眼见到的时候，就很喜欢她。”
　　
　　“亲妹妹吗？”
　　
　　“不是，是同父异母的妹妹。”慕钧天摇摇头说，“跟那些豪门的故事差不多，我的父亲结婚之前认识了我的母亲，母亲已怀了我，但我的父亲却回去结婚了，类似这样，后来我父亲的妻子生病去世，父亲又不知怎么的找到了母亲，就把我们接了回去，理所当然，我的妹妹其实很不喜欢我。”
　　
　　“她被娇纵惯了是我后来才知道的事，我还记得一开始她装作友好地对我笑，可是后来每一次，我都只记得她哭的样子。”
　　
　　唐秉见慕钧天说着说着，眉头就拧在了一起，不由也跟着他皱眉。
　　
　　“第一次是我收到了礼物，她很喜欢，我并没有不让她玩的意思，可谁知当我邀请她一起去我房间拆玩具的时候，她忽然‘哇’的一声哭了出来，我当时吓了一跳，也不知道发生了什么事，连忙安抚她，可她的哭声太大，把家里的客人们都招来了，然后她指着我说我不让她玩，还欺负她，我的母亲当即就打了我，并且让我把玩具让给我妹妹。”
　　
　　“你的母亲她……”唐秉不由一怔。
　　
　　“她被父亲抛弃，生下我之后独立抚养我异常辛苦，其实已经穷怕了，自从父亲愿意接她回慕家并且承认她的身份之后，她便不顾一切希望能够在那个家有立足之地，所以反而非常宠妹妹，却唯独对我很严厉。”慕钧天淡淡地道。
　　
　　他的语气很淡，似是早已释怀，但唐秉却觉得不舍，因为比起小时候深得父母宠爱的自己来说，慕钧天当时的心情可以想象。
　　
　　“其实一次也就罢了，我可以少接触她一些，毕竟我年纪比她要大，让她是应该的，可是她第二天就来跟我道歉，道歉的时候又唏哩哗啦哭一通，我当然不会怎么样，后来却变本加厉了，她一有机会就找我的麻烦，平常的时候只要是我有的东西她一定要有，只要是我喜欢的她也一定要抢到手，如果抢不到，她会想尽办法把东西毁掉，而且她每一次都把事情闹得很大，每一次都说是我欺负了她，我后来逐渐明白她是根本不喜欢有我这样一个哥哥，她觉得我抢走了她的父亲，她那么做本来就是为了让父亲讨厌我。”
　　
　　“我母亲到了最后几乎是歇斯底里的，不用说她对我失望透顶的表情，所以我十三岁就被送出了国。可是即便离开了那里，我脑海里也抛不开妹妹一边哭泣一边指着我对父母告状的每一幕，她脸上的伤有几次甚至是她自己弄的，但我几乎什么也不能做，她那么小，哭得那么可怜，任谁都会被她打动。”
　　
　　“所以，你现在才没有办法忍受女人在你面前哭？”唐秉似乎有些明白了当时慕钧天为什么一脸苍白却又忍耐的表情。
　　
　　慕钧天点头，睁开眼睛，“嗯，这件事几乎成了我的心理阴影，在国外我去找过心理医生，因为我晚上会不停地梦到小时候的事情，梦里我妹妹一哭我就觉得有什么要爆发了，醒来之后脾气会很不好，经过三年多的治疗，噩梦早已停止了，但我还是无法忍受女人在我面前哭泣的样子。”说着，他自嘲地笑了起来，看着唐秉说，“听起来有点可笑吧？”
　　
　　唐秉摇头，却问，“你一直没有揭穿她？”
　　
　　慕钧天摇头，“我试过一次，但没有人相信，我出国以后，她便开始针对我的母亲，虽然我不清楚发生了什么事，但多少能够想象得出来，我无数次在上课时接到过母亲的电话，当时我已在接受治疗，我对我的医生提起这件事，他提醒我说我妹妹可能患有某种病症，而且已有日趋严重的势态。”
　　
　　“后来呢？”唐秉不由问道。
　　
　　“我给父亲发邮件，将妹妹的情况告诉父亲，包括我在家时的那些事，过了不久，父亲来电告诉我，妹妹被确诊为偏执型精神病。”慕钧天长长地吁了一口气，又说，“如果当时我早一些揭穿，也许我妹妹的病情就不会发展到后来那么严重。”
　　
　　“现在呢？”
　　
　　“她在国外接受治疗，我父亲现在留在国外，也是出于这个理由。”
　　
　　“原来如此。”唐秉也忍不住叹了口气，他听着慕钧天简单的叙述，平淡却有有些自责的表情，不由觉得心有些揪疼。
　　
　　“像我这样的人，可能早已不该给任何女人机会才对，但我偏偏还抱有一线希望，也许将来会出现一个值得我去爱的女人。”
　　
　　“你之前觉得江瑞可能是？”
　　
　　“我本来欣赏她的成熟，她从不会给我压力，我一直没有表示清楚，她似是也愿意陪在我身边，我曾经觉得，江瑞可能是我想要的那种女人。”慕钧天苦笑着说，“也许我是个很自私的人，对我而言，既要她们愿意等待，又不喜欢她们干涉我。”
　　
　　唐秉不由笑了，“男人哪个不自私，但女人不一样，她们依然希望得到男人们的疼爱和呵护。”
　　
　　“我做不到。”慕钧天摇头，“也许我还没有遇到我爱的人，江瑞是我觉得可能适合的人，但这并不等同于爱。”
　　
　　“今天会发生这样的事，起因也是在我。”唐秉忍不住要自责。
　　
　　慕钧天见他这么说，不由深深看他一眼，却说，“比起来，我可能更加喜欢与朋友相处，就像你一样。”
　　
　　唐秉对上慕钧天的眼睛，心底泛起一层苦意。
　　
　　你错了，其实我也跟其他喜欢你的人一样，想占有你。
　　
　　他当然不会将这句话说与慕钧天听，而是岔开了话题，“其实我能够理解江瑞，她喜欢你，自然希望你把她放在第一位。”
　　
　　“江瑞甚至不算是我的女朋友，在江瑞之前，我曾经有过两个女友，但继上一个之后，我几乎不再打算交任何女朋友了，也许男人和女人始终不同，我做不到全心全意去爱一个人，也无法承诺她们所要求的那些事情，反而是她们的不甘和任性，让我觉得困扰。”慕钧天垂眸说。
　　
　　听慕钧天这么说，唐秉不愿去深思也许自己还有机会的这一个突兀的念头，而是笑笑说，“你对朋友那么好，我想总有一天，也会出现一个让你心甘情愿对她好的人的。”
　　
　　慕钧天忽然转头问他，“你真觉得我对朋友好？”
　　
　　“嗯。”慕钧天对自己的好，唐秉早已铭记在心，甚至今天会惹江瑞哭，起因也是在自己。
　　
　　“也许因为你是男人，我不用担心你会哭。”慕钧天看着唐秉认真的眼神，忽然说。
　　
　　“如果我有一天在你面前哭了，你会怎样？”唐秉不由打趣道。
　　
　　慕钧天被他这个说法逗笑了，不由反问，“你会吗？”
　　
　　“呃……”唐秉摸摸鼻子，他想起小时候闯祸了被挨打的自己，想起被所有人孤立的自己，想起被父母冷眼面对的自己，想起最绝望那一刻的自己，但自始至终，他竟然一次都没有哭过。
　　
　　于是老实地摇摇头，唐秉答，“好像没有。”
　　
　　慕钧天终于笑了，他的唇角弯起了一个极好看的弧度，漆黑而又美丽的眼睛深深地望着面前的唐秉，轻轻地对他说道，“谢谢你。”
　　
　　唐秉没有避开他的视线，也许是体内酒精的作用，有那么一刻他产生了一种错觉，但下一刻他又立刻拉回了自己的神智。
　　
　　“很晚了，先休息吧，我回房了。”唐秉站起来说。
　　
　　慕钧天点头，却依旧独自坐在原地，他看着唐秉走了出去，唇角的笑容却变得微微发苦，他没有告诉唐秉的是，在他十岁那年去到慕家之前，他的母亲在他的面前是如何的哭泣，如何责怪他的父亲，连带觉得他亦是她抛不开的责任，如果可以，她其实并不想生下他，她随心所欲地发泄以及歇斯底里的哭喊，从来没有一日让慕钧天觉得安宁，他甚至不敢出声安慰，因为一旦开口，他的母亲又会发一通脾气，但每一次，当她发完脾气紧紧抱着他哭的时候，他也只能僵硬着身体，听着一声又一声的啜泣，直到母亲哭累了睡去为止。
　　
　　垂下眼睛，他看了看杯中剩下的酒，然后一口将之饮尽。
　　
　　窗外雨未停，慕钧天走过去，拉上了窗帘。
　　
　　这些事，真的已经过去很久了。
　　




☆、二十六~三十

　　二十六
　　
　　总觉得，又离他近了一步。
　　
　　唐秉说不清楚自己是什么样的心情，而且，在得知了慕钧天的家庭环境和小时候的遭遇以后，他不由得愈发想对这个人好。
　　
　　杨思危这几日不由加入了公司八卦女的行列里。
　　
　　“唐总自从受伤以后，好像都是搭慕总的车来上班的耶。”
　　
　　“嗯嗯，我也注意到了，晚上好像也没有加班，两个人都早早地回家了。”
　　
　　“那是当然的啊，唐总需要好好养伤嘛。”
　　
　　“哎，慕总对唐总真好啊。”
　　
　　“你又在胡思乱想了。”
　　
　　“哪有，我只是觉得，像慕总这样的好男人，是女人都想嫁嘛。”
　　
　　“唐总也很厉害，听说他三年前大学才毕业，现在最多二十六岁吧？”
　　
　　“嗯，那么年轻，肯定也有很多女孩子喜欢。”
　　
　　“对了，思危，你跟唐总比较熟悉，说说他是个怎么样的人吧？”
　　
　　“是啊是啊，说一下吧。”
　　
　　杨思危搔搔头，讷讷地说，“我就觉得他很厉害，之前一起做项目的时候，很多决定都是他下的，有些事顶的压力也不小……”
　　
　　“工作能力大家都知道了啦，私下里呢？”
　　
　　“呃……他从来都不说私人的事情的哎。”杨思危回忆起来，她发现唐秉一次都没有聊过自己的事情。
　　
　　“啊？不会吧。这么神秘？”
　　
　　“嗯，私人电话都不在办公室里讲，聊天的时候也随着大家聊，从来没有提过自己的事情。”
　　
　　“果然很神秘哎，那你有没有发现他有女朋友？”
　　
　　“好像……没有，他经常一个人加班。”
　　
　　听杨思危这么说，很多人都觉得不可思议，有人又问，“之前不是有个小姑娘对他表白，后来呢？”
　　
　　“好像被拒绝了。”
　　
　　“好奇被拒绝的理由……”
　　
　　“要问他本人才知道了。”
　　
　　“哎，好吧。”
　　
　　“以后我们得多关注关注……”声音逐渐小了起来，似是在讨论什么阴谋。
　　
　　拆石膏的那天，慕钧天还是陪同一起去了，唐秉感动之余，总有一种慕钧天是自己的家属的错觉。
　　
　　在一起住了一个月，倒还真有几分家人的味道。
　　
　　不过唐秉却忍不住煎熬，下决心不说是一回事，心里的忍耐是另一回事。
　　
　　拍片骨头愈合良好，唐秉右手的石膏终于能够拆下来了。
　　
　　“今天终于能够好好洗一个澡了。”唐秉不由吁出一口气道。
　　
　　虽然刚刚拆石膏手臂还有些肿，被砸到的位置伤口还没有好透，但比起之前那个月连觉都睡不安稳的他来说，今天的确是个高兴的日子。
　　
　　慕钧天是今天才看到唐秉手上的伤，在手臂外侧，因为伤到骨头必须打石膏，但事实上，除了石膏之外还缝了几针，慕钧天忍不住皱了皱眉叮咛道，“还是小心不要碰水。”
　　
　　左手恢复了自由，再加上房子也已经安置妥当，这就意味着这两天之内，唐秉必须搬回自己的家。
　　
　　的确有些不舍，但唐秉比慕钧天更早一步提出了这件事。
　　
　　慕钧天的态度很平常，似乎没什么不妥。
　　
　　新的房子七十平方不到，唐秉打算在这个城市长留，所以买了下来，月付按揭，对他目前的工资来说，再过五年可以完全还清贷款。
　　
　　进到一个崭新的并且属于自己的地方，有一种过新生活的感觉。
　　
　　只是他环视这个家，总觉得一个人显得宽敞了些。
　　
　　“我的手还没有完全好，等差不多完全恢复了，我想亲自下厨招待你，作为乔迁的庆祝和一个月来你对我的照顾，怎样？”唐秉放下自己的行李，对慕钧天说。
　　
　　“好，我随叫随到。”慕钧天笑着回答。
　　
　　二十七
　　
　　肖行辗转了好几辆公车，好不容易来到了唐秉的公司楼下。
　　
　　“请问，这里有没有一位叫唐秉的人？”肖行虽然可以直接打电话给唐秉，但他想给他一个惊喜。
　　
　　自从最后那次见唐秉以来，肖行就跟他保持着邮件往来，有时候还会在网上聊天，虽然他还喜欢着一贯温柔对待他的学长，但是有些事他也知道已经没有办法挽回。
　　
　　现在这样的状态，已经是最好的了。
　　
　　这三年来肖行努力毕了业，找到一份待遇还算不错的工作，虽然还没有完全摆脱父亲的阴影，但总算比以前自由一些，工作将近一年，领了年休假，第一时间就想来看看唐秉。
　　
　　“啊，是唐总，请问有预约吗？”
　　
　　“呃……唐总。”肖行怔了怔，他可从没有听唐秉说起过“唐总”的事。
　　
　　摇摇头，肖行老实地回答，“没有预约。”然后他开始想是不是还是得给学长拨个电话过去。
　　
　　恰巧慕钧天经过前台，前台小姐见到老板，自然规矩地叫了他一声，“慕总。”
　　
　　肖行在一边听见了，抬头看向这位“慕总”。
　　
　　除了唐秉之外，他还没见过哪个男人穿西装的感觉会如此有型和隆重。
　　
　　“请问，您认识唐秉吗？”肖行觉得既然后面都有一个“总”字，那么必定认识。
　　
　　慕钧天看着眼前穿着球鞋运动服背着包的年轻人，很自然地点头问，“你来找唐秉？”
　　
　　“嗯，他是我学长。”肖行指指自己，向慕钧天介绍说道。
　　
　　“你跟我来吧，唐秉今天中午要见客人，下午两点左右才能回来。”见这个一身充满着蓬勃朝气的年轻人冲他露齿微笑，慕钧天不由觉得颇有好感。
　　
　　“太好了，谢谢你。”肖行松了一口气，礼貌周全地道。
　　
　　慕钧天微微一笑，将他带上了二十六楼，唐秉的办公室。
　　
　　“你在这里坐一下。”慕钧天抬起手看时间，对艾薇说，“艾薇，他来找唐秉，你招呼一下。”
　　
　　“好的，慕总。”艾薇点点头，看了看慕钧天身后的肖行，笑笑说，“你好，先坐一下吧。”她指指办公室外里的沙发对他说。
　　
　　“谢谢。”肖行目送慕钧天离开，又打量了一下办公室，看见这个办公室里面还有一个房间，不由问，“学长……呃，我说唐秉，他的办公室是那一间吗？”
　　
　　“嗯。”艾薇点点头，然后问他，“要喝茶还是咖啡？”
　　
　　“不用麻烦了，我喝水就好。”肖行连忙摆摆手，对艾薇说道。
　　
　　艾薇点点头，替他倒了杯水。
　　
　　肖行有些局促，他来之前没有预料到唐秉现在的职位原来那么高，还配有秘书，不过依照唐秉的能力，肖行倒不觉得有多大的意外。
　　
　　“你刚才称呼唐总学长，你是他的学弟？”艾薇笑着问他。
　　
　　“嗯。”肖行点头，他的样子年轻，长相里带着英气，笑容里有着十足的亲和力。
　　
　　艾薇对他的印象很不错，一来二往关于大学和专业等等的事情就聊了起来。
　　
　　话说开气氛就不像刚才那样让肖行紧张，艾薇到了时间要开工，肖行就管自己翻起了杂志来。
　　
　　将下午的收获第一时间用手机告知了慕钧天，好消息总是让对方第一个知道，这几乎已成了他们之间的习惯。
　　
　　通话结束的时候慕钧天想起了那个来访的年轻人，于是很自然地对唐秉提了起来。
　　
　　唐秉第一个想到的人就是肖行。
　　
　　除了肖行，应该没有人会找到这里来。
　　
　　他甚至都没打算让肖行来找他，所以一直没有详细告诉过他自己公司的地址。
　　
　　谁知道他仅凭一个名称就找来了，唐秉有些庆幸自己公司的分公司都不在这个城市，否则肖行要跑的地方就多了。
　　
　　三年多未见，应该要比之前成熟一些了吧。
　　
　　边想边往办公室走，推开门的时候，迎上了肖行闻声抬头后的目光。
　　
　　视线接触的一瞬间，肖行不由微微失神，但很快就笑了，他站起来，面对唐秉。
　　
　　“学长。”
　　
　　唐秉看着眼前的肖行，也欣慰地微笑，“你怎么来了，累了吗？”
　　
　　“还好。”肖行摇摇头，天知道他多想上前去给唐秉一个拥抱，但碍着艾薇在场，他只好嘿嘿笑道，“想给你一个惊喜，不过看你的表情，好像已经知道了。”
　　
　　唐秉走过去，拍拍他的肩膀，“我的确感到很惊喜，进来吧。”说着，他将肖行带进了办公室，关上门。
　　
　　如此平静的见面让艾薇不由觉得怪怪，那个年轻人刚才明明是一副期盼的表情，但回想一遍，似乎又没什么特别之处，只好做罢。
　　
　　一到办公室，肖行就忍不住了，整个人凑上去，给了唐秉一个大大的拥抱，然后在唐秉耳边轻轻地说，“我想你了，学长。”
　　
　　唐秉对他这个样子最没辙，拍着他的背说，“我以为你没那么快休假，怎么也不告诉我一声？”
　　
　　“就说了想给你一个惊喜。”肖行汲取着唐秉身上的味道，发现一时不舍得离开了。
　　
　　“好了，怎么还像个孩子似的。”唐秉忍着颈边热乎乎让他觉得微痒的气息，笑着说。
　　
　　“我是你学弟嘛，就当你的弟弟好了。”肖行自暴自弃地说。
　　
　　“好了，你如果打算在这里等我下班的话就让我先处理工作上的事，嗯？”唐秉又说。
　　
　　肖行想了想，点点头放开他说，“好吧，那我接着看杂志。”
　　
　　唐秉这时看着肖行，他的表情里以往的阴霾一扫而空，不由得也替他高兴，于是轻轻问道，“你最近好吗？”
　　
　　肖行看着唐秉半晌，认真地点点头，一本正经地说，“除了偶尔想你之外，我很好。”
　　
　　唐秉微笑着看他，拍了拍他的头说，“想我这件事，你已经用行动表明了。”
　　
　　肖行看着唐秉，在自己将要忍不住又要凑上去的时候退开两步，表情却是惊喜的，他心想：学长，我果然还是最想见到你。
　　
　　即使已经没有机会在一起，但只要还能看着这个人，见到他如此温和的笑容，肖行就觉得足够了。
　　
　　况且，他对自己还是好的。
　　
　　乖乖坐在一旁看杂志，眼睛却又忍不住瞟向那个认真工作的人身上。
　　
　　肖行不止一次见到唐秉认真专注的样子，但每一次他都觉得这时的唐秉最让他心动。
　　
　　带着眼镜的男人总有一种温文的睿智，三年的时间让他愈发成熟，肖行一直最喜欢唐秉的嘴角，不笑的时候万分性感，笑起来却又动人心魄，光彩夺目。
　　
　　二十八
　　
　　虽说等了三个多小时，但肖行却觉得时间过得很快，临下班时唐秉又接了一通电话，肖行趴在办公桌前瞅着他，一双眼睛亮闪闪的。
　　
　　唐秉一边接电话一边关机，示意肖行帮他关一下笔记本，准备回去。
　　
　　肖行自然乐得帮忙，三两下就把桌面收拾得干干净净，顺带把唐秉的笔记本塞回包里。
　　
　　结束通话，唐秉与肖行一起出了办公室，然后他让肖行稍微等一等，就走到隔壁慕钧天的办公室里。
　　
　　“他在里面吗？”唐秉进去的时候问丽娜。
　　
　　“在。”丽娜点头。
　　
　　唐秉于是敲开门，慕钧天抬起头看他，唐秉站在门外并没有进去，直接对里面的人说，“我今天有事先回去了，刚才那封邮件的内容请你确认，如果没有问题的话明天一早我会去处理。”
　　
　　慕钧天笑着点点头，问，“陪你的学弟去吃饭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“玩得开心点。”
　　
　　唐秉笑了笑，合上门，对外面的肖行说，“走吧。”
　　
　　肖行点头，问他，“里面的是不是这个公司的大老板？”办公室外写着“行政总裁”四个字，肖行可不会看漏。
　　
　　“嗯，你刚才应该已经见过了吧？”
　　
　　“是的，感觉是一个很厉害的人。”肖行说。
　　
　　唐秉点点头，“我也这么觉得，最开始进公司的时候，没有想到公司总裁竟然是一个这么年轻的人。”
　　
　　听得出唐秉话里的好感，肖行不由看他，然后说，“看上去似乎要比学长大一两岁？”
　　
　　“应该是三岁。”
　　
　　“那是二十九咯？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　随意闲聊的时候，电梯来了。
　　
　　在电梯里没说几句，后面的楼层已有人陆续进来，看见唐秉都唤他一声“唐总”，有些人好奇地看看唐秉身边一身运动服的肖行。
　　
　　肖行站在唐秉身边，既得意又感到欢喜。
　　
　　他是真心替唐秉感到骄傲。
　　
　　于是在看到唐秉走向地下停车场取车的时候，就愈发兴奋了。
　　
　　“学长，让我开让我开吧。”肖行摸着光滑的车身，一副爱不释手的样子。
　　
　　唐秉大方地点头，坐上副驾驶座。
　　
　　肖行喜滋滋坐进去，摸上了方向盘。
　　
　　“学长你真厉害，我要努力三年后也要买一辆自己的车。”肖行说。
　　
　　“好啊，我等着。”
　　
　　“嗯。”肖行用力点头，然后发动了车子。
　　
　　唐秉坐在一旁给他指路。
　　
　　唐秉预约的餐厅距离公司不远，停好车，两人进了餐厅。
　　
　　“你要在这里呆几天？”坐下来点完菜之后，唐秉问他。
　　
　　“如果我想多住几天，学长会不会介意？”肖行问地有些小心。
　　
　　唐秉摇摇头，温和地笑，“不会，只是我每天要工作，可能不能陪你。”
　　
　　“周六周日呢？”
　　
　　“这两天没什么事。”
　　
　　“那我就呆到这个周六，然后周日回去。”肖行一想到接下来的四天都能跟唐秉在一起，心里不由怦怦直跳。
　　
　　他觉得高兴的同时，又感到难过。
　　
　　“明天开始我去买菜做饭等学长回家吃吧？我的手艺有进步咯！”肖行大力自荐。
　　
　　“好啊，我试目以待。”
　　
　　不一会儿，菜陆续上齐，许久不见，肖行东扯西聊，偶尔问问唐秉的近况，他们都刻意回避了一个话题，似是谁都没有想过要提起。
　　
　　唐秉点了一瓶酒，肖行不是很能喝，但却很喜欢品尝，记得唐秉当初在酒吧做调酒师的时候，肖行就偷偷过来点酒喝，或许是那个时候留下的习惯。
　　
　　有唐秉在身边，肖行就不会顾忌什么，喝多了反正有人能送他回去，只是兴许是酒精作用，肖行一直憋在心里的话忽然问了出来。
　　
　　“学长，你……是不是有喜欢的人？”
　　
　　唐秉抬眸，他看着肖行，沉默了一会儿点头承认，“嗯。”
　　
　　他并不打算隐瞒，尤其是对肖行。
　　
　　肖行对自己，不该再抱有任何期望。
　　
　　并且肖行从未欺骗过他，所以他也不愿刻意欺瞒。
　　
　　肖行垂下眼，又问，“是不是……就是那个‘慕总’？”
　　
　　这让唐秉怔了怔，然后他还是点头。
　　
　　“怎么猜到的？”唐秉当然不会认为是被他看出来的。
　　
　　肖行吐吐舌，他一股脑儿也就见到了这么一个男人，但那个男人的优秀让他觉得可能性十分大。
　　
　　“因为学长的眼睛。”这双漆黑的眼睛里没有了上次见到时的寂寞，只有满满的和煦。
　　
　　这一定是被人温暖的缘故。
　　
　　唐秉抬了抬眉，却没问下去。
　　
　　“没想到是男人。”肖行忽地说。
　　
　　唐秉静默半晌，忽地笑了起来，说，“我也没想到。”
　　
　　并不是没有遇到过好的女人，而是在那之前，慕钧天就已经出现了。
　　
　　肖行泄气似地捂住眼睛，手肘撑在桌面，“对不起，学长……我……”不得不承认，他还是很难过。
　　
　　唐秉看着肖行，没有响，只是浅浅喝着杯中的酒。
　　
　　过了好久好久，久到之前温和的气氛完全沉淀了下来，似是这里本来就是如此静谧无声，唐秉才低低说了一句，“肖行，我们要向前看。”
　　
　　肖行收拾情绪，擦了擦眼睛，抬起头，看着唐秉郑重地点头。
　　
　　只是他的眉宇间依然掩饰不了哀伤。
　　
　　“我会的，我会努力的，学长。”
　　
　　“不要让我失望，嗯？”
　　
　　“嗯。”肖行挺了挺脊背，唐秉就是这样一个人，他一直向前看，从不会回头，再困难，他也不会逃避。
　　
　　即便只有他一个人。
　　
　　唐秉看着他，笑了。
　　
　　“他不知道吧？”肖行又没头没尾地一句。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你喜欢他的那件事。”
　　
　　“当然。”唐秉回答的理所当然，似是连这个想法都没有。
　　
　　肖行脸色一黯，低低地说，“是……因为那件事吧？”
　　
　　“肖行，不需要自责，都已经过去了。”唐秉答，他伸出手，轻轻覆在肖行置于桌面的那只手上。
　　
　　“你……会让他知道吗？”肖行不由问。
　　
　　唐秉垂眸，这件事他从没有深想过，能够保持现在的样子，他并不打算奢求什么。
　　
　　因为有些关系，一旦说破，就再也恢复不了原型了。
　　
　　他并不胆小，只担心伤害到那个人。
　　
　　二十九
　　
　　唐秉会想到要休年假，与最近发生的事有很大的关系。
　　
　　慕钧天近来不得不与顾氏财团的外甥女走得很近，唐秉知道内情，是基于两家合作上的炒作。
　　
　　不过有件事唐秉怎么也没有想到，顾家的外甥女答应配合之外，还提出了一个惊人的要求，要与唐秉交往。
　　
　　唐秉自然没有与人交往的意思，尤其是与姓顾的，但在和慕钧天商量之后，两人不得不作出同一个结论，暂时答应这个要求。
　　
　　幸好只是交往而不是结亲，没有规定唐秉一定要做到哪一步。
　　
　　为公司做一些付出唐秉倒不在乎，唯一的担忧却是对方刚好姓顾。
　　
　　而肖行的全名，正是顾肖行。
　　
　　他吃不准那位顾家外甥女对当年那件事知道多少，否则，没有理由指明要他。
　　
　　有这一层顾虑在，唐秉便不能与慕钧天言明。
　　
　　这才是唐秉头痛的地方。
　　
　　好在数次约会下来，一路谈的都是风花雪月，唐秉发现对方除了是一位养尊处优天真烂漫的大小姐之外，别无其他。
　　
　　后来他问了肖行，肖行说到熙言一直身在国外，而且是顾家的旁支，四年前那件事早已被压了下来，没有人知道肖行才是唐秉正在交往的人，所以熙言一定不会知道。
　　
　　听肖行这么说，唐秉放心的同时，也与熙言做了最后一次见面，虽说小女孩对自己莫名的爱恋有些感动，但毕竟他们之间不存在任何可能性。
　　
　　解决了这些事，唐秉正式向慕钧天提出休假，理由之一慕钧天十分明了，是躲人，最后见面那次见小女孩的态势估计不会轻易罢手，而他也已三年没有回家，虽有迟疑，但他还是对慕钧天说将近二十天的假期里他打算回一趟家。
　　
　　事有凑巧，慕钧天应顾氏之约，等到了顾氏所在的城市才想起来唐秉的家好像也在这里。
　　
　　就他了解到的资料，唐秉一直在同一个地方上学，大学毕业才离开家乡，来到距离三百公里以外的城市找工作，除此之外，他对唐秉的了解都在他本人身上，其余的事情倒是完全不清楚。
　　
　　那一天应酬结束，慕钧天回宾馆的时候想到这一点，于是给唐秉打电话，谁知电话里机械而公式化的声音让他一怔，他拨出去的号码并不在服务区内。
　　
　　本来唐秉休假之前的事情早已做好了交接，他的电话不开机也实属正常，但却不应该是号码不在服务区。
　　
　　总不至于他打电话的时候刚巧唐秉把SIM卡取了出来，又或者人在电梯里等等。
　　
　　好奇之余，慕钧天隔了一个小时又打了一次。
　　
　　情形依旧一样。
　　
　　慕钧天想到左右无事，况且人都已经来在了，电话打不通的话，也许可以去唐秉家中拜访一下。
　　
　　一有了这个念头，慕钧天直接问到了唐秉家中的地址，然后招了一辆出租车前往。
　　
　　这是一个看似简单又富有温情的城市，白墙黑瓦，绿树红花，对于初次接触这个城市的慕钧天来说，对它的印象就像是一杯洁净的水，单调却显得纯粹而剔透。
　　
　　一方水土养一方人，他似乎逐渐能理解唐秉与生俱来的温润与舒适是从何而来，他骨子里浸透了这股清粹怡人的气息，他总能让慕钧天联想到四个字：宁静致远。
　　
　　稍稍远离了市中心的繁杂，慕钧天发现自己慢慢进入一片风景宜人又稍嫌成旧的住宅区，但映入眼帘的却是亭台楼阁，流水小榭，处处透着古意，一旁树木高耸苍郁，似有铮铮风骨，树下红花映照碧水，甚是相得益彰，虽然一看便知这些风景是后来人工修建的，但就环境而言，却也是极佳的。
　　
　　车子在小区门口停下，慕钧天慢慢走了进去。
　　
　　找到门牌号，走上楼，出现在眼前的是一扇紧闭的铁门。
　　
　　慕钧天的手指按下门铃的时候，心头忽地划过一阵异样的感觉，快得让慕钧天来不及捉摸。
　　
　　门很快就开了，一位娴静瘦小看上去已有五十岁左右年纪的妇人拉开了铁门，她一看到门外的慕钧天不由一愣，便问，“请问您是？”
　　
　　“您好，请问唐秉在家吗？”慕钧天本想说是朋友，但临到嘴边改了口，
　　
　　眼前的人脸色稍稍变了变，还来不及开口，里头又传来一个声音问，“小雅，是谁来了？”
　　
　　接着，一位头发花白精神却抖擞的老人出现在眼前，此时妇人回过头，对身后的人说，“呃……他是来找小的。”
　　
　　谁料这位老人原本带着笑意的表情忽地沉了下去，不怎么友好并且稍嫌失礼地问慕钧天道，“你是谁？”
　　
　　慕钧天微微一怔，立时感觉到气氛不对，但这个时候只能回答说，“我是他的……同事。”本来他想说是朋友，但感觉自这老人身上散发出来的“不友好”气息太浓，于是临时改了口。
　　
　　“真的只是同事？”老人斜睨他一眼道。
　　
　　“别说了，先请客人进来吧。”妇人的表情有些尴尬，回过头来笑着对慕钧天说，“不好意思，他的脾气不大好，先请进来坐吧。”
　　
　　慕钧天自然看得一清二楚，便摇摇头说，“不了，如果他不在家的话，我改日再过来拜访好了。”
　　
　　“你……真的是小的同事？”妇人的问话里没有适才老人口吻里的怀疑，只有些微求证的意思，似是还有几分期盼。
　　
　　慕钧天因妇人眼里的小心一怔，不由点头回答，“是的。”
　　
　　“不如先进来坐吧，我们也想知道小他……过得好不好。”妇人将门开大了一些，便是请慕钧天进来的意思。
　　
　　慕钧天一听这句话就愣住了，她话里的意思分明就是唐秉压根没有回家，那么他到底去了哪里？
　　
　　“哼，是你想知道，我可不想。”老人这时“哼”了一声，便径自走了回去。
　　
　　“别理他，进来吧。”妇人弯腰将一双干净的鞋子放在慕钧天跟前。
　　
　　慕钧天不忍拂了她的意思，便点点头，脱鞋走了进去。
　　
　　三十
　　
　　一进去，慕钧天总觉得有一种置身于书香世家的错觉。
　　
　　宽敞的房子，采光很好，墙壁上挂着好几副隽狂的书法卷轴与写意倦懒的水墨画，客厅里紫檀木雕书架上摆满了各种书籍，客厅的桌椅似是都有些年代了，繁复又不失庄重，椅子后面还有一个多宝格，里面放置着各色蓝釉瓷瓶和玉石，显得古意端庄，说不出的舒适与清雅。
　　
　　一直欣赏唐秉的谦和有礼并和得体的举止，而此时，慕钧天有了更深一层的认识。
　　
　　“请坐。”唐秉的母亲端上茶来，是上好的毛尖，装在剔透的青瓷杯里，略一低头，就能闻到扑鼻的茶香。
　　
　　但慕钧天并非是为品茶而来，唐秉的母亲也迫不及待地开始问唐秉的现状，而一旁的太师椅上，唐秉的父亲坐在那里，心不在焉地翻看手里的书。
　　
　　“他很优秀，在公司很努力，待人处事都很有礼，现在已是公司的高层。”慕钧天如实说着。
　　
　　“他的身体还好吗？”
　　
　　“嗯，很好。”
　　
　　唐母似是还想问什么，却不知道怎么问才好。
　　
　　慕钧天看出她的心思，再加上他与唐秉早已十分熟悉，于是就讲了一些平常的事给唐母听，好让她放心。
　　
　　告辞的时候，唐母一直送慕钧天出门，路上对慕钧天说，“今天多亏有你来，如果你见到小，就请告诉他说我与他父亲都希望他早些回来，事情都过去了，我们……都很想念他。”
　　
　　“嗯，我会的。”慕钧天心里虽有疑问，但脸上去却没有表现出来，点头答应之后，便与唐母告别。
　　
　　只是，心中的疑问逐渐放大，唐秉没有回家，那么他是去了哪里？
　　
　　每个人都有各自的隐私，这一点慕钧天十分了解，唐秉在任何事上对他都开诚布公，他从未隐瞒过任何事，唯一从不在他面前提及的，就是他家里的事。
　　
　　忽然想到最初对唐秉的印象，每每他都是一个人加班到深夜，或许，他也曾借着不停地工作来摆脱过往的某件事，而他绝口不提，让慕钧天此时愈发好奇，四年前在唐秉的身上究竟发生过什么，让他要一个人独自出走，连家也回不了。
　　
　　他深信，以唐秉的为人，绝不是一个不孝顺的人。
　　
　　而唐父唐母给他的感觉，并非唐秉自己离家出走，恰好是相反的。
　　
　　现在的问题是，唐秉究竟在哪里？
　　
　　谈不上担忧，毕竟唐秉已是一个成年人，但不知为什么，突如其来得知这件事的慕钧天心里对唐秉有一丝挂怀，想他一个人那么多天会去到哪里。
　　
　　既然已经找到这一步，慕钧天决定去唐秉念过的大学看看，说不定会有其他的线索。
　　
　　况且对四年前到底发生了什么，慕钧天说不在意是假的。
　　
　　但唐秉早已毕业三年，也许老师早已忘记了这个学生。
　　
　　只是慕钧天万万料想不到，当他找到唐秉当年那个院系的辅导员的时候，却得到了辅导员的嘲讽。
　　
　　“唐秉啊，表面倒真是看不出来，还以为是一个好学生，但谁知，啧啧……这可真是我们学校的不幸！”
　　
　　“你去九八酒吧看看吧，去了就知道是怎么回事了。”辅导员似是根本不愿意多说，带着一股极其轻蔑的口气扔出这句话来。
　　
　　慕钧天不明所以，却也隐约觉得是一件很不好的事情，可他认识唐秉三年，早已视他为知己，根本无从想象他身上会有什么事值得一个非亲非故的人都对他如此轻视。
　　
　　不由心底涌起一丝不悦。
　　
　　但既然走到这一步了，慕钧天怎么都要继续寻找下去。
　　
　　“九八”是酒吧的名字，慕钧天才刚走进去，就被众多目光纠缠住了。
　　
　　还没等慕钧天意识到，吧台上坐着的一名年轻男人忽地张大眼睛，随后似是想到了什么一样向他冲过来，一把拉住他往外跑。
　　
　　慕钧天等出了酒吧，才想起他是谁来。
　　
　　是那个曾经来找过唐秉的学弟。
　　
　　只是他今天的穿着与那天的很不一样，贴身的T恤，紧身的牛仔裤，耳朵上还带着一枚耳钉，如果不是被他这样拉出来依稀觉得面熟，慕钧天恐怕还认不出他来。
　　
　　“呃……你怎么会来这里？学长怎么了？”
　　
　　老实说肖行看见慕钧天着实吓了一大跳，像慕钧天这样出色的男人肖行见过一面就不会忘记，所以他一进来肖行就认了出来，随即就是一连串动作，连考虑的时间都没有。
　　
　　“我刚刚去过他家了。”慕钧天只说。
　　
　　“你……你都知道了？”肖行瞬间紧张起来，结结巴巴地问。
　　
　　慕钧天注视肖行，他的眼睛深幽，肖行不知不觉被吸引，却又完全看不透。
　　
　　“唐秉他……”慕钧天的口吻带着迟疑，却被肖行一下子打断，嚷道，“你……你不要错怪了学长，一切都是我不好。”
　　
　　“嗯？”慕钧天微微一怔，他依稀觉得肖行知道当年的事，才故意闪烁其词，却不料肖行的反应那么大。
　　
　　“一切都是我引起的，却让学长一个人承担了所有的闲言闲语，他原本不是同性恋，都是我害的！你千万千万不要误会他。”
　　
　　同性恋？！
　　
　　慕钧天霎时明白了刚才经历的那一切。
　　
　　可为什么，他乍一听到这三个字的时候，心脏猛地一跳。
　　
　　脑海里浮现出来的是唐秉一贯温和的笑脸和认真的眼神，他的一举一动从未带出过一丝端倪。
　　
　　同性恋――这个词完全不能跟唐秉联想到一起。
　　
　　慕钧天一时间很想问当年的事是怎么回事，但他更介意的是肖行的后面半句，不由问道，“我会误会他吗？”
　　
　　“学长不告诉你，是因为不想给你带来困扰。”肖行的语气十分慎重，慎重到慕钧天足以察觉到这句话里过分的忧虑。
　　
　　慕钧天相信即便自己知道这件事也不会因此而困扰，因为唐秉的性向绝不会影响到工作，而且依照唐秉的行事风格，他不会无缘无故在外人面前讨论自己的性向问题，那么眼前的人为什么要这么紧张地对他说唐秉不想给他带来困扰？
　　
　　“既然你都说了他并不想带给我困扰，那么为避免我因此而误会他，让我们从头说起吧。”慕钧天对肖行露出无害的微笑，搭上他的肩膀重新将人带入酒吧。
　　
　　肖行当场石化，脑海里一片空白，连手脚都经不住发冷。
　　
　　惨了。
　　
　　原来自己被诳了。
　　
　　被学长知道的话……
　　
　　肖行不知该如何想下去，这位“慕总”并非圈子里的人，若他因此对学长有什么意见影响了学长那可怎么办？
　　
　　况且，他又是学长喜欢的人。
　　
　　惨惨惨。
　　
　　肖行一路混混沌沌，连后来自己到底说了一些什么都不记得了。
　　




☆、三十一~三十五

　　三十一
　　
　　对于慕钧天突如其来的出现，肖行第一个念头就是唐秉的事情被知道了。
　　
　　会这么想，不外乎是前段时间唐秉来的电话，问起熙言的事。
　　
　　并且又被告知慕钧天正与顾家合作。
　　
　　如果不是那件事被慕钧天得知，他又怎么会去了唐秉家里之后又找到这间酒吧？
　　
　　先入为主，又被慕钧天极为闪烁模糊的言词一带，便自动自发地交代了一切。
　　
　　而慕钧天，从肖行开始对他说起来龙去脉之后就一直一言不发。
　　
　　其实当进到这间酒吧里面之后，他就明白为什么肖行一开口就说让他不要错怪唐秉。
　　
　　因为这里毫无疑问是一间同性恋酒吧，他只要走进去呆上一分钟就会很清楚，再加上之前辅导员和唐秉父母的态度，基本上能够做出唐秉也许是同性恋的推测，但事实与推测依旧有些许差距，让慕钧天花了好长时间才全部消化。
　　
　　尤其是肖行说的最后那件事。
　　
　　肖行说是他先单恋唐秉的，那个时候他才刚入大学，而唐秉是大二，身边已有一个很漂亮的女朋友。
　　
　　肖行说唐秉无论篮球足球都很厉害，在比赛上经常出风头。
　　
　　肖行说他常常在篮球场上找寻唐秉的身影，然后抱着球找他单挑。
　　
　　肖行说后来唐秉忽然分手，他陷入说还是不说的纠结之中。
　　
　　肖行说终于有一天在球场上，当所有人都走光了之后，他拉住了唐秉，对他表白。
　　
　　肖行说那天唐秉先是惊讶，随后回答他说，让他想一下。
　　
　　肖行说他以为唐秉已经拒绝了他，所以伤心欲绝。
　　
　　肖行说一个星期之后，唐秉跑来找他。
　　
　　肖行说他一辈子也忘不了那天看见唐秉的情形，一身运动服显得英气逼人，温和的眸子里闪烁着无比耀人的光芒，然后唐秉邀肖行去打篮球，并且对他说，我们交往试试。
　　
　　肖行说后来他才知道原来唐秉不小心得知他其实已经暗恋他将近两年的事。
　　
　　肖行说唐秉是一个很好也很会为情人着想的人。
　　
　　肖行说了很多很多有关他跟唐秉的事，但最让慕钧天为唐秉的遭遇叹息并且震惊的却是后面半段。
　　
　　肖行姓顾，顾家的本家并非经商，而是官僚。
　　
　　肖行是独生子，他生来是同性恋，但从不敢被家里知道。
　　
　　唐秉是他第一个喜欢的人，他本来的想法是至少表白过，那么至少不会后悔。
　　
　　哪里知道唐秉竟然会答应与他交往。
　　
　　这是怎么也不可能抗拒的一件事，他那么喜欢唐秉。
　　
　　他是如此小心翼翼，不愿唐秉因自己而被别人歧视，他宁愿不公开这件事，即使唐秉能够坦然相对。
　　
　　但终于有一天，还是被发现了。
　　
　　他的父亲大发雷霆，当即为他办了休学，并且被锁在家中。
　　
　　在校长室里，他父亲当面质问唐秉，为什么要跟他儿子交往。
　　
　　他父亲这么做，就是不愿意承认自己的儿子才是不正常，才是同性恋。
　　
　　而唐秉面对这场突如其来的责问，一个字也没有否认。
　　
　　肖行后来问过他为什么不否认，即便最后父亲还是会诬赖他，但他至少不会被校长和老师们冤枉。
　　
　　但唐秉却告诉他说：
　　
　　――我与你交往的这件事既然存在过，那么我就不会否认，而如果连我都否认，那么岂不是辜负了你喜欢我的这份心意。
　　
　　肖行刹那间泪如泉涌。
　　
　　他情何以堪。
　　
　　唐秉对他如此有心，他真是足够了。
　　
　　他这一辈子，都会认认真真记得唐秉。
　　
　　即便以后他会爱上另一个人，但唐秉在他的心里，已是另一种存在。
　　
　　虽然是他先爱上了他，但却是唐秉教会了他如何真正爱一个人，如何回报一个人的感情。
　　
　　知道唐秉被他感动，并且喜欢过他，肖行觉得已不枉此生。
　　
　　但事实仍是残酷的。
　　
　　这件事先是被老师知道了，他的父亲一心遮盖他才是同性恋的事实，将一切责任都推给了才大四的唐秉。
　　
　　他的父亲甚至没有放过唐秉的父母，唐秉被唐父了不知道多少个耳光，宣称没有这个儿子。
　　
　　再来学生们也知道了。
　　
　　那一年，唐秉搬出寝室，再也没有回家，来到了这个酒吧打工赚租房的费用和最后半个学期的学费。
　　
　　他默默忍受着学校里各色的目光，完成自己的学业，然后一个人离开了这个城市。
　　
　　慕钧天一直不语，抽着烟，忽然想到了那个温和微笑的男人。
　　
　　他不知道一个人需要有多强韧的心，才能在经历这些狂风暴雨之后，还能够露出这般让人安心的笑容来。
　　
　　但唐秉做到了，他自己一个人独自努力，才有了今天这个位置。
　　
　　自己能视唐秉为知己，亦是将心比心的事。
　　
　　最让慕钧天惊心的是肖行最后那句话，“学长喜欢你，希望你不要因为这些事对他产生误会，也不要歧视他，虽然我知道学长一定不会高兴我说出来，但学长是个值得人付出的人，我做不到这一点，但我真心希望学长能幸福，而学长他喜欢着你，我觉得也许你也是一个值得人信任的人，我相信学长的眼光。”
　　
　　三十二
　　
　　慕钧天一直到回家那天还觉得有些恍惚。
　　
　　唐秉喜欢自己。
　　
　　不是单纯的喜欢，是关乎爱，掺杂了情-欲的那种喜欢。
　　
　　可是，是从什么时候开始的呢？
　　
　　是在受伤之后他把他接到家里那次？
　　
　　还是第一次约他喝酒那次？
　　
　　或者是更早之前他送他手表那次？
　　
　　要么就是醒酒汤的缘故？
　　
　　又或者，是那一日他睡在草地上他在一旁守了他一上午那次？
　　
　　总不至于是更早……
　　
　　慕钧天忍不住抚额低吟。
　　
　　他欣赏唐秉，对自己亦有信心，唐秉是信任自己的，可却从没有想过会是喜欢……
　　
　　唐秉的一言一行正经非常，完全没有一丝一毫能让他误会的地方。
　　
　　喜欢一个人，却又能够做到这个地步，慕钧天不晓得是该为之佩服好还是责怪好。
　　
　　很难讲明心里的这种复杂情绪。
　　
　　慕钧天此时一个人在房间里细细回忆，那一次看见江瑞哭，他差点忍不住自己的情绪，后来却因为有唐秉在，所以那天晚上安然地度过了，竟然没有因为想起过往而再度陷入梦魇。
　　
　　可正是因为如此，慕钧天忽然发现他像是完全没有看透过唐秉。
　　
　　他究竟是一个怎样的人？
　　
　　肖行说的那一切，他不由为唐秉难受，他知道唐秉喜欢他却又从来不说也是因为不想自己重蹈他的覆辙。
　　
　　是为之欣喜的，因为唐秉如此为他着想。
　　
　　但始终不确定，那个优秀的年轻人，对他竟然抱着那样的心思？
　　
　　要说排斥，完全谈不上。
　　
　　但还是有些许怪异。
　　
　　可很大一部分的心情，却像是小时候的自己得到了某样珍贵的礼物，似是只有自己能够拥有。
　　
　　如果这是真的，他要如何对待他呢？
　　
　　翻来覆去，慕钧天有史以来，第一次失眠。
　　
　　第二天头痛异常。
　　
　　他脑子里反反复复都是唐秉与自己的点点滴滴，若要说蛛丝马迹，除了那个圣诞节的手表，还有就是唐秉平日里对自己的点滴关怀。
　　
　　一杯桔子冰糖水，一盒橄榄，一句慰问，也许都是，可也许又是自己想多了。
　　
　　说不定肖行那孩子只是试探自己。
　　
　　慕钧天第一次为了考虑是否喜欢这个问题纠结良久，也许对象是唐秉，就不像对待平常女子那么单纯，他与唐秉是朋友，是搭档，可若说喜欢……着实有些不可思议。
　　
　　如今距离唐秉的假期还有三天，慕钧天只有等待。
　　
　　等唐秉回来，却不知道会是个怎么样的“然后”。
　　
　　慕钧天烦躁地揉揉眉心，他并不是一个沉不住气的小伙子，他想他有足够的时间来解开这个谜题。
　　
　　唐秉回来的那天，慕钧天一到办公室，就看见自己的办公桌上放着一个精致的小盒子。
　　
　　黑色绒布包装，简单大方。
　　
　　慕钧天顿时心跳漏了一拍。
　　
　　已经不用去看盒子底下压着的字条，他也知道是谁送的。
　　
　　忍不住拨了内线电话，才一声就被接了起来。
　　
　　唐秉果然已在办公室。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　对面传来熟悉的声音，听起来精神很好。
　　
　　“是我。”慕钧天不用自报姓名，他知道唐秉听得出来。
　　
　　“看见我的礼物了？喜欢吗？”电话里，唐秉的嗓音低低的，非常悦耳。
　　
　　“还没拆。”慕钧天摩挲着手里的盒子。
　　
　　“不用急着拆。我二十天没回来，艾薇给了我一大堆便签条，先去忙，晚上有闲暇的话，一起吃饭。”
　　
　　“好。”慕钧天答应下来。
　　
　　挂了电话，慕钧天怔了片刻，动手缓缓拆开礼物。
　　
　　里面躺着的是一瓶男用切维浓香水。
　　
　　看着盒子上的包装，慕钧天不由一怔，难道，他是去了法国？
　　
　　当他不知道唐秉对他的心意的时候，或许不会想到任何事就直接收下，但现在他的心情变得完全不同，这一小瓶香水的背后，是唐秉心里在意着自己的证明。
　　
　　老天，他从不知道有一个人对自己的影响力会那么大。
　　
　　几分奇妙，几分期待。
　　
　　中午用餐的时候唐秉没有出现，慕钧天了解到他让艾薇替他买了午餐，应该是非常繁忙，下班的时候，唐秉准时出现在他的办公室门口。
　　
　　慕钧天正在接电话，看见他进来点头示意他坐下稍等片刻，唐秉微微点头在沙发上坐下，随手翻起一旁的报纸，慕钧天在通话的时候不由多看了唐秉几眼，他似是又有些不同，短发稍有修整，利落清爽，衬托出的那张脸庞线条凌厉而精锐，但眼中的温和又遮掩了些许睿利的锋芒，几缕发丝垂落在前额，遮住了他低垂的眸，深色的衬衣穿在他身上极为合身，他的坐姿闲适优雅，放松而又带着隐约平稳的气势，他从前只觉得唐秉是一个努力又优秀的年轻人，却从未像现在这样仔细观察过他。
　　
　　谈话明显变得有些心不在焉了，慕钧天草草结束对话，对唐秉说道，“谢谢你的礼物。”
　　
　　唐秉已抬起头来，一面折报纸，一面笑着看慕钧天，“你喜欢就好。”
　　
　　一瞬间，慕钧天只觉得唐秉的笑容太过温暖，让他舍不得轻易移开视线。
　　
　　“有没有想好要去哪里吃？我请你。”慕钧天边收拾东西边问。
　　
　　唐秉站起来，摇摇头笑着说，“不用了，我过来就是想跟你说，今天你不要开车，我会送你回去。”
　　
　　“哦，要我喝酒？”慕钧天笑了。
　　
　　唐秉点头，唇角的弧度加深了几分，“上次说要谢谢你照顾我，所以今晚你要去我家品尝我的手艺。”
　　
　　慕钧天没想到唐秉一直记着这件事，他微微挑眉，笑着对唐秉说，“乐意之至。”
　　
　　三十三
　　
　　唐秉永远会带给他惊喜。
　　
　　见他在自家的厨房里无比熟稔操刀掌勺，做着与一身衬衫西裤完全不搭的事情，他没有用围裙，只是挽起了袖子，显得随性又居家。
　　
　　可以用赏心悦目来形容。
　　
　　很快，几样简单的小菜上了桌，并非是那种很繁复的菜式，只是简简单单的小炒，加上一盘虾，一碗鱼汤和一个清蒸排骨，但色香味俱全，让人忍不住食指大动。
　　
　　唐秉先开了一瓶红酒，拿了两个杯子走过来。
　　
　　之前在回来的路上，唐秉对慕钧天说自己跟了一个旅行团，去了几个国外的城市。
　　
　　休假是遇到熙言之后就想好的，所以提前就已报好名，一直没说是因为不知道签证能不能办下来。
　　
　　他没有提回家的事，慕钧天也没有问。
　　
　　他嘱咐肖行先不要对唐秉揭穿自己已经知道真相的事，他想借这段时间好好理清一下心情。
　　
　　肖行同意了，但以他对唐秉的用心，绝不可能作出欺骗唐秉的行为。
　　
　　所以慕钧天并没有把握这件事他能隐瞒多久。
　　
　　但他希望在这之前，他能够想清楚这一切。
　　
　　他不是肖行，他已经是成年人，有足够的能力为自己的行为负责，如果他选择接受唐秉，那么他一定不会再让唐秉遭遇当年那样的事。
　　
　　慕钧天自己也意识到，他的一颗心早已往唐秉身上偏，但他在没有考虑清楚自己对唐秉会不会产生同样的感情之前，他不想轻率地作出任何决定。
　　
　　因为他很清楚自己在想什么，他不希望带给唐秉任何伤害。
　　
　　唐秉与往常一样，慕钧天除了偶尔能从他眼底发现一丝专注之外，再也觉察不出什么其他的来，他悠悠地喝酒，像平常那样聊天，温和的对自己微笑，表情里有着关怀，他的一举一动都很有分寸，让他完全没有一丝压力。
　　
　　“怎么样？合你的口味吗？”唐秉见慕钧天小尝几口，便问。
　　
　　慕钧天点头，每一道菜味道都咸淡适中，他挑不出一点毛病。
　　
　　“什么时候学的？”他不经意地问。
　　
　　“大四的时候吧。”唐秉回答，然后笑了笑说，“那个时候一个人住，不喜欢天天在外面吃，于是学了起来。”
　　
　　“我只会煎牛排。”慕钧天忽地道。
　　
　　“哦？”唐秉的眼睛亮了。
　　
　　“在国外经常去中餐馆，但那里烧的不怎么正宗，后来习惯了牛排，自己一个人在家的时候，配上红酒，很方便的一餐。”
　　
　　“我的胃消化不太好，偶尔吃一次倒是无妨。”唐秉轻轻晃着杯子，他今天不打算喝酒，因为一会儿还要送慕钧天回去，所以只给自己倒了一小杯，偶尔才喝上一口。
　　
　　“你的胃不好吗？”慕钧天关心地问。
　　
　　“也没有很糟糕。”唐秉一句话轻轻带过，看着慕钧天杯中的酒，然后问他，“想不想尝尝鸡尾酒？”
　　
　　“你会调酒？”慕钧天一怔，他忽然想起肖行对他说过唐秉曾在酒吧打工的事。
　　
　　“嗯。”唐秉点头起身，走到客厅里的一排柜子前，打开柜门。
　　
　　慕钧天忍不住惊叹。
　　
　　朗姆酒、琴酒、龙舌兰、伏特加、威士忌，竟然满满一排。
　　
　　他自己就收藏了一整个柜子的红酒。
　　
　　“真没想到你还有藏酒的嗜好。”慕钧天走到柜子前，随便拿出一瓶酒，就发现年份足够，不由说道。
　　
　　唐秉却摇摇头说，“这些是搬家之后买起来的，以前学过调酒，我的师父对我这个徒弟十分没辙，因为我不懂得品酒，却又很喜欢调酒这件事，幸好只要按照比例就能够调出客人们要求的口味，所以我在那里呆过一段日子，我师父一直锻炼我喝酒，后来我至少能够分辨出各种类和大致的年份，但对于‘品’这个字，却完全没有长进。”
　　
　　“难怪你有那么好的酒量。”慕钧天听完不由开口说。
　　
　　“但我更喜欢调酒，搬家购置家居的时候忽然来了兴致，于是买了几瓶。”唐秉说着，已从柜子边上拿出了雪克壶，笑着看慕钧天，“怎么样？慕总要来一杯什么？”
　　
　　慕钧天看了柜子里的酒名，然后抱臂想了想，启唇道，“那就来一杯HARVEY WALLBANGE吧。”
　　
　　唐秉点头，拿出了伏特加和加里安诺酒和盎司杯，又走去冰箱取了水果和冰块。
　　
　　慕钧天并非没有去过酒吧，调酒师如何调酒也见识过，但唐秉如此熟练和流畅的动作依然紧紧抓住了他的视线，他唇角挂着的一抹淡笑使得那张脸庞蓦然间显得如此性感生动，配合他稳稳的动作和连贯高超的手法，就连慕钧天也忍不住叹服。
　　
　　简直是一气呵成。
　　
　　相当完美。
　　
　　“好了。”一杯颜色略显橙黄的鸡尾酒，出现在慕钧天的面前。
　　
　　慕钧天端起酒杯，放在鼻尖闻了闻，随后轻抿了一口。
　　
　　柳橙汁味浓厚，入喉微酸，由于掺杂了加里安诺酒，所以里面还有一种花草和药草的香味，十分利口。
　　
　　“唐秉，你总让我感到惊奇。”
　　
　　慕钧天注视唐秉，口吻认真而肯定，对他一字一句说道。
　　
　　三十四
　　
　　唐秉看着慕钧天如此认真的眼神，不由怔忡。
　　
　　他忽然想起自己在巴黎街头遇见的那个年轻的外国人。
　　
　　“嘿，东方人。”法国人的英语带了点儿口音。
　　
　　唐秉直到确认那个年轻的金发青年叫的是自己，才确认到原来他被老外搭讪了。
　　
　　不由好笑万分。
　　
　　“你好。”他礼貌地回了一句。
　　
　　有了开头，自然很容易进行下去，唐秉本想借机谢绝他的邀请，哪里知道金发青年的执着让他也忍不住无奈。
　　
　　于是被拉着逛了好多地方，分手的时候，金发青年却极其认真地对他说了一句，“东方人，愿不愿意与我交往？”
　　
　　唐秉笑着摇头，“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　
　　金发青年暗自一怔，懊恼道，“这该死的缘分，为什么不让我更早遇见你？”
　　
　　唐秉失笑，对他说，“谢谢你一天的招待。”
　　
　　“给我个拥吻吧？”
　　
　　唐秉伸开双臂，把金发青年抱了个满怀，却刻意错过他凑上来的唇，在他颈边低语，“亲吻在我们中国，是与情人之间才能分享的，对不起。”
　　
　　“唔，真嫉妒你的情人。”金发青年抱怨着。
　　
　　“我与他，并非是情人。”
　　
　　“嗯？”金发青年一怔。
　　
　　唐秉却微笑，回答说，“我与他只是朋友。”
　　
　　金发青年看着唐秉的眼神，好半晌没有出声。
　　
　　“那么，再见了。”唐秉干脆地提出分手。
　　
　　“至少，要告诉我你的名字。”金发青年嚷嚷。
　　
　　“我叫唐秉。”
　　
　　在青年随手掏出来的一本本子上写下自己的名字，并且注了音。
　　
　　“唐、秉、。”用着不怎么准确的发音念着这三个字，金发青年抬起头来，着看唐秉说，“You realy surprised me！”
　　
　　一时间，这句话重叠，唐秉忽然想到，他该对慕钧天坦白吗？
　　
　　他是要让慕钧天喜欢上自己，还是应该适可而止？
　　
　　不可否认他愿意做慕钧天一辈子的朋友，但他终究是喜欢他的，若他真的戳穿了那层谎言，他们将来还会是朋友吗？
　　
　　虽然心知慕钧天并非那种人，但人一旦有了芥蒂，也许就很难再像现在这样如此深入的交心了。
　　
　　究竟是守在慕钧天身边重要，还是不顾一切追求他表白自己重要？
　　
　　有些人一生都不可能成为同性恋，就像有些人生来注定是同性恋一样。
　　
　　慕钧天呢？他究竟是前者还是后者？
　　
　　唐秉没有把握，他很少做没有把握的事，对于慕钧天，他的心一直摇摆不定。
　　
　　去了一趟国外让他更加坚定了自己的心，但这一步该如何跨出去，才能收得回来？
　　
　　也许，爱情就是一把未出鞘的剑，等它出了鞘，一定会伤到人。
　　
　　唐秉很少有踌躇的时候，但对于慕钧天，他必须慎重。
　　
　　因为慕钧天对他来说很重要，兴许穷其一生，他都再难遇到像慕钧天这样的人。
　　
　　也许他一定会碰到像那个金发青年那样，愿意喜欢自己，也有像肖行那样，一度暗恋自己，可他在意他喜欢并且愿意为他付出任何事的人，到现在为止只有一个。
　　
　　慕钧天，是否该让他完完全全了解自己呢？
　　
　　那一晚宾主尽欢。
　　
　　唐秉将慕钧天送回家，第二天一早又去接他上班。
　　
　　慕钧天没有拒绝，他发现他越来越舍不得抗拒唐秉提出的任何事。
　　
　　唐秉设想周到，亦是为他着想，虽然他本来就是一个做事有头有尾的人，但一旦慕钧天想到唐秉是喜欢着自己的，他就很难将这种好意拒之门外。
　　
　　他头一次深深感受到原来被人在意的感觉是如此美好。
　　
　　无论是之前的女友也好，江瑞也好，即便她们再为他着想，再喜欢他，他也从来没有像现在这样，觉得应该珍惜，应该回报。
　　
　　很不可思议。
　　
　　兴许对方是唐秉的缘故。
　　
　　而只有唐秉，才能做到这一步。
　　
　　慕钧天深刻意识到这一点，是在那一晚过去的三天后。
　　
　　这几天正值季节更替温度时高时低不怎么正常的时候，慕钧天因前一天着了凉，第二天就有些感冒。
　　
　　这只是平常的小感冒，慕钧天并不怎么放在心上。
　　
　　但唐秉还是敏感地察觉到了，而当天晚上两人有应酬，在去的路上唐秉就对慕钧天说，让他今晚不要喝酒。
　　
　　慕钧天点头答应。
　　
　　不过酒桌上即便一开始言明要开车不喝酒，等大家喝到兴头上也不见得能够全身而退。
　　
　　而且以慕钧天的身份，免不了被人刻意或者好意地敬酒。
　　
　　但唐秉每一次都替慕钧天挡掉了。
　　
　　他用坚定的表情和婉转却又让人无法辩驳的话语，完美地挡去了每一杯敬到慕钧天面前的酒。
　　
　　慕钧天忽然意识到唐秉对他嘱咐的那句话里早已做好了这一层决定。
　　
　　看着唐秉谈笑风生，从容周旋，独当一面，慕钧天忽然从心底升起一种自己被出奇珍视的奇异感觉。
　　
　　从来没有人能够让他有这种感觉。
　　
　　值得全心信任，全然放手。
　　
　　等酒席散去，唐秉撂倒了一堆人，但他自己也着实喝多了。
　　
　　好在慕钧天滴酒未沾。
　　
　　他并不希望唐秉一个人孤身陷阵，但他也不想拂了唐秉的心意。
　　
　　而唐秉在酒桌上表现出来的惊人气势，也让慕钧天看明白了他的决定。
　　
　　唐秉在骨子里，也是说一不二的类型，只是他从不会表现得过于独断专权而已。
　　
　　慕钧天送唐秉回家，一路上唐秉都闭着眼休息，等车子停妥，他立刻感觉到了，便睁开眼睛。
　　
　　“谢谢慕总，我先上去了。”唐秉即使喝多了，也保持着一贯的礼貌。
　　
　　慕钧天看着他开门下车，看着他挺直的脊背，看着他独自一个人慢慢走远的身影。
　　
　　突如其来的，一种难以言喻的感情涌上心头，慕钧天蓦地推开车门，朝那个背影追去，几步接近了，他一把扣住唐秉的肩膀。
　　
　　“唐秉。”
　　
　　唐秉缓缓转过身来，看见慕钧天微微一怔。
　　
　　“唐秉，告诉我你喜欢我。”慕钧天眼神专注异常，用着不容置疑的口吻对唐秉说。
　　
　　唐秉完全没有防备。
　　
　　喝了酒的他依然有着足够的自制力，可此时此刻，他却怔住了。
　　
　　慕钧天简简单单的这几个字，在他脑子里转了数圈，才终于明白究竟是什么意思。
　　
　　此时的唐秉已无法再去思考各种细节，他面前慕钧天的脸容如此清晰。
　　
　　于是他定定地回答了一句，“是的，我喜欢你。”
　　
　　说罢，他微一欺身，就吻住了慕钧天的嘴唇。
　　
　　三十五
　　
　　“啪”地一下，脑中的某根弦就断了。
　　
　　仅一开始的嘴唇相触，唐秉忽地就感觉到自己的整颗心一再沉沦下去。
　　
　　酒精的作用持续作祟，这个他一直想占有的人，此时此刻就在他触手可及之处。
　　
　　唇齿相依，却几乎一下子渗透入了灵魂。
　　
　　他从未想过有一天能够与慕钧天如此接近，也几乎从不作深想。
　　
　　可每一次看见慕钧天的笑容，他就忍不住产生想接近这个男人的念头。
　　
　　他喜欢他，毋庸置疑。
　　
　　到了这一步，他虽不用再继续压制，但对方是慕钧天，而他唐秉，一直正视自己的一颗心，他的喜欢，纯粹而且用心，从无过多杂念。
　　
　　所以他的吻也纯粹虔诚，他尊重慕钧天，不希望他因他有一丝不愉快的经历。
　　
　　他收敛起男人天生“掠夺”的劣根性，只是单纯的亲吻他。
　　
　　“慕钧天……”第一次，他轻轻唤出了这个名字。
　　
　　慕钧天比唐秉清醒得多，当他察觉到唐秉除了一开始主动凑近他亲吻之后就再也没有深入下去，就忽然意识到那是唐秉仍在苦苦自持。
　　
　　他是男人……
　　
　　脑中反复出现这样一个念头，但闭上眼的时候，他却仿佛又看见了唐秉对他微笑、唐秉陪他喝酒、唐秉为他下厨、唐秉为他挡酒的每一幕。
　　
　　几乎全是唐秉。
　　
　　就算是男人……又如何呢？
　　
　　慕钧天猛地睁开眼睛，扣住唐秉的后脑，加深了这个吻。
　　
　　唐秉稍一怔，立即开始回应。
　　
　　单方面的进攻变成了互相抱拥的姿势，唇舌的纠缠带起了身体上更深一层的火花，所有的感官都被带动，身外的一切事物随之远离，温柔且猛烈的亲吻一下子像狂风暴雨般袭卷两个人的意识，气息逐渐凌乱，唐秉的酒意一涌而上，自制力因慕钧天主动带起的热吻而全然瓦解，他想这一次他是真的醉了，乱了，他觉得他快要因慕钧天而失控了。
　　
　　持续的闹铃唤醒了还在熟睡的唐秉，他才一睁开眼，全身感觉回笼，尤其是头，宿醉之后出奇疼痛，但除此之外，全身酸软无力，他猛地坐起身，拉开薄被看见自己身上的斑斑点点，瞬间记忆全部涌了上来。
　　
　　有力的抚触，耳边的低喘，高热的体温，汗湿的身躯，无一不清晰地在脑海中重演。
　　
　　低低呻吟一声，唐秉忍不住按住太阳穴，却依旧止不住抽疼。
　　
　　他清楚地记得他们是如何上的楼，他是如何将慕钧天压在墙壁上细细亲吻，他又是如何一颗一颗解开慕钧天的衣扣。
　　
　　他记得慕钧天的双手干燥而有力，记得自己被他的抚摸轻易撩拨起了激情，记得慕钧天的嘴唇柔软霸道，也记得慕钧天情动时候的双眼迷离却愈发显得黑亮。
　　
　　同是男人，最了解如何点燃对方的快感。
　　
　　他甚至差一点压在慕钧天身上，直到慕钧天微微僵硬的表情才拉回他的神智。
　　
　　即便再想占有，他依旧不愿轻易出手，他不希望慕钧天勉强接受，并且因此感到后悔。
　　
　　事实上，慕钧天会容忍他做到这一步，已经让唐秉动容。
　　
　　浴室里依稀有水声传来，不一会儿就停止了，慕钧天一身清爽从里面开门走了出来。
　　
　　“你醒了。”他的态度很自然，表情里全然没有尴尬。
　　
　　唐秉看着慕钧天，他的那双眼里没有了情动时的迷离，但依旧深邃美丽，他的身材瘦削挺拔，他的双腿修长有力，他随意裹着浴袍，他的发梢还滴着水珠，唐秉看着如此性感的慕钧天，只想拉过他再一次深深吻住，但自制力远远胜过心底的情动，于是先一步对慕钧天说，“昨晚是我喝多了，你不用太在意。”
　　
　　慕钧天看着眼前未着片缕，身上只盖着薄被，神情却依旧坦然的唐秉，听他若无其事说出这句话来，不由有些微愠。
　　
　　他慕钧天再没有自控能力，也不会对一个男人发情。
　　
　　但一想到唐秉昨晚一再的隐忍退让，慕钧天却也能了解唐秉的顾虑。
　　
　　但他就是不喜欢看见唐秉的委屈忍让，忽然之间想起那次江瑞借着探病的名义来访，却对唐秉生气，引起了他的不悦。
　　
　　或许从那个时候起，他就应该意识到唐秉对他来说是不一样的存在。
　　
　　所以慕钧天此时朝唐秉走过去，仔细端详着他脸上的表情，并且慢条斯理地开口，“你的确喝多了，但我很清醒。”
　　
　　唐秉见他说得肯定，不由想起慕钧天昨晚那句微微带有诱惑的话语。
　　
　　他说，告诉我你喜欢我。
　　
　　“你是认真的？”他不禁问。
　　
　　“你说呢？”慕钧天回以反问，但表情相当认真。
　　
　　唐秉注视他半晌，终于伸出手揽过慕钧天的脖子，将他拉向自己，在一吻印上去的同时，他在慕钧天唇边低低地说，“我给你随时终止这段关系的权利。”
　　
　　慕钧天回吻唐秉，然后微微拉开一丝距离，看着唐秉的眼睛说，“你错了，我们双方都有权利。”
　　




☆、三十六~四十

　　三十六
　　
　　“所以，有一件事我必须要告诉你，我去过你家和学校，在酒吧里见到过肖行，一直没有告诉你，对不起。”慕钧天接着说。
　　
　　唐秉怔住，但忽地恍然。
　　
　　原来是这样。
　　
　　他一直不动声色，是在做抉择。
　　
　　并非是他一个人自作多情，慕钧天的的确确是想回应他。
　　
　　所以昨晚他即便做到那种程度，慕钧天那双美丽的眸子里虽有着忍耐，却也依然未曾抗拒。
　　
　　唐秉的眼神逐渐专注，幽黑的瞳仁里倒映出慕钧天的身影。
　　
　　“该说抱歉的人是我，但是，既然你是认真的，那么这段关系算是真正开始了，是吗？”他微扬眉，表情自信，唇角微扬，目不转睛盯着慕钧天。
　　
　　他是男人，如此有风度并且越见成熟魅力的男人，慕钧天再度深刻意识到这一点，但他却从不知道，男人坚硬的身躯也能点燃他自身的火焰，唐秉昨晚酒醉，但却是他的纵容导致了最终的结果，他拒绝不了唐秉的每一个动作，因为那里面都是唐秉喜欢自己的证明，他抗拒不了因喜欢这一出发点而带来的一切，只因为对方是唐秉。
　　
　　他想起唐秉看似瘦却结实的身躯，拥抱的时候能感觉到他的强韧有力，隐隐蕴含着男人霸道的攻击力，但体内却又那么滚烫而柔软，让他忍不住驰骋纵情。
　　
　　他郑重其事点头，然后对唐秉微笑，“从朋友到情人，或许我们都能适应。”
　　
　　唐秉忍不住也笑了，他了解慕钧天，一如慕钧天了解自己，他忽然觉得朋友和情人只是多了一个步骤，慕钧天还是慕钧天，他也还是他。
　　
　　他们依旧是不同的个体，他喜欢慕钧天，欣赏慕钧天，慕钧天不排斥他，愿意接受他的感情，如此而已。
　　
　　他们都是能够为自己负责的成年男人，不存在什么感情上的依赖，即使今天慕钧天拍拍手说只是一夜情，唐秉也能够接受。
　　
　　但慕钧天没有，这恰恰证明了他是值得自己付出的。
　　
　　略一想就已释怀，唐秉拉过一旁的睡衣，披上起身下床，昨夜他心甘情愿做承受的一方，导致脚步微软，慕钧天见状不由扶了他一把，眼神里有着抱歉，关心地看着唐秉皱起眉问，“怎么样？还很疼？昨晚我让你受伤了……”
　　
　　这种事唐秉对旁人可能可以做到坦然面对和若无其事，但慕钧天是当事人之一，面对他如此直白的目光和关怀话语让唐秉也难免有些不习惯，虽然唐秉发现自己身上干爽，隐约知道事后慕钧天还为自己下楼买了药，但这种事对两个人来说都是头一次，而且才表白就做到这一步，这是唐秉想都没想过的事情。
　　
　　他本来抱着要么守在慕钧天身边一直做朋友，要么忍不住表白之后离开他这两个念头，何曾想到最终会是由慕钧天这一方打开的局面？而且一来就做到床上去？
　　
　　自制力这种东西，在碰到喜欢的人的时候，果然会爆棚。
　　
　　唐秉发现自己也不例外。
　　
　　更何况他还喝了那么多酒。
　　
　　但发生了就应该面对，虽然止不住懊恼，但毕竟是欣喜的，一方面慕钧天没有排斥与他亲密，一方面他也相当自然地接受了在别人眼里是异类的他。
　　
　　于是，唐秉感觉到自己的脸皮有些薄的同时，回头对慕钧天叮嘱一句道，“下次，我们要提醒双方事前做好准备。”
　　
　　说着，他扶门进了浴室，背影虽镇定，但依旧显得迫切，这让慕钧天对着浴室的门忍不住扶额低笑。
　　
　　谁会想到一贯温和有礼的唐秉在私底下还有如此精彩却又可爱的一面，或许，他这个决定相当正确，他想更加深入地了解唐秉，除了工作和朋友，从他的人到他的整颗心，不想遗漏万一。
　　
　　三十七
　　
　　“今天唐总好像又是搭着慕总的车来上班的。”
　　
　　“这是当然的，他们昨晚有应酬。”
　　
　　“又去喝酒啦，难怪今天唐总脸色不太好。”
　　
　　“那慕总呢？”
　　
　　“慕总今天心情好像很不错，我不小心犯了错他都没说我，只让我下次小心点。”
　　
　　“咦咦，有情报。”
　　
　　“情报你个头，不要胡思乱想了。”
　　
　　“对了，唐总住的地方和慕总住的地方好像不顺路吧，难道一早慕总还要亲自去接唐总？这种事不是罗助理做的吗？”
　　
　　“他们两个人的关系那么好，也说不准。”
　　
　　“哎，他们两个人都太有男人味了，听说那个熙大小姐对两个人都有意思哎。”
　　
　　“唐总好不容易才避开她，我一点也不喜欢那个大小姐。”
　　
　　“嗯，但我觉得她与慕总也不相衬。”
　　
　　“是的，我感觉站在慕总身边的一定要是一位才气纵横，不骄不躁，十分美丽优雅又不闹脾气的女人才对。”
　　
　　“哇塞，这种女人哪里去找？”
　　
　　“有点难。”
　　
　　“那么唐总咧？”
　　
　　“唐总啊，他说不好，他对女人一向都很温柔，女人对这样的男人最抵抗力了。”
　　
　　“哎哎，你不要越说越花痴行不行？”
　　
　　“谁花痴了，现在这个年代，金龟婿多难找啊，我母上又一直催着我结婚，哎。”
　　
　　“说的也是，女人一过二十五，结婚就成了任务，早结早省事。”
　　
　　“可是也不能随便找个男人嫁了啊……”
　　
　　“是啊，多希望嫁个像慕总唐总那样的……”
　　
　　“好啦，别妄想了，慕总和唐总从没有对公司里的女职员出过手好吧？”
　　
　　“好像也是哦。”
　　
　　“乖乖找个对自己好的男人嫁了才是硬道理。”
　　
　　“哎……”
　　
　　唐秉带着眼镜垂首认真看文件的样子慕钧天见过很多次，但没有一次像今天这样，让他忽然一见到就移不开视线。
　　
　　低垂的眼睫，笔直的鼻梁，单薄的嘴唇，偶尔他会抬起手揉揉左侧的太阳穴，蹙起的眉心让慕钧天忽地升起一股不舍。
　　
　　“头还是很疼？”他关心地走上前，顺手带上唐秉办公室的门。
　　
　　唐秉发现自己太过专注，竟然没有发现他的到来。
　　
　　“麻烦你给我带饭。”他看着慕钧天笑道。
　　
　　“应该的。”慕钧天把饭盒放在桌上，走到唐秉身后，伸出手替他轻轻按摩起头两旁的穴位。
　　
　　对慕钧天的关怀唐秉安然享受，摘下了眼镜，整个人放松靠上椅背。
　　
　　“怎么样，会不会好一点？”慕钧天从未如此体贴为人做这种服务，心底很奇怪地涌起一丝温暖的感觉。
　　
　　“嗯，宿醉果然难受。”唐秉闭上眼，感觉手指温和的抚触和有力的指压。
　　
　　“忘记让阿姨准备醒酒汤了。”慕钧天皱眉道。
　　
　　“没关系，我喝过牛奶了。”
　　
　　“胃还难受吗？”慕钧天低头看着闭目的唐秉。
　　
　　长时间戴着眼镜让唐秉鼻梁两侧出现了两个压痕，慕钧天抽出一只手，按压这两个位置。
　　
　　“我记得平常你不戴眼镜，有度数？”
　　
　　“嗯，不过不高，长时间用眼会比较模糊，但带上就好些。”
　　
　　“是小时候看书引起的还是遗传？”
　　
　　“小时候喜爱看武侠，常常在很暗的光线下看的缘故。”唐秉笑了，回答说。
　　
　　“呵呵，原来你也看小说。”
　　
　　“怎么？你不爱看？”唐秉睁开眼，对上慕钧天的视线。
　　
　　“唔，小时候的我更加喜欢玩游戏。”慕钧天心不在焉地说。
　　
　　唐秉心知慕钧天的童年不怎么样，于是倾身拿过饭盒说，“凉掉就不好了，我们先吃吧。”
　　
　　“嗯。”慕钧天停下手中的动作，随手拉了一张椅子过来，坐在唐秉一旁。
　　
　　“你这两天最好吃得清淡一些，所以我只要了几样素菜。”他边打开饭盒边说。
　　
　　唐秉闻言忍不住瞅慕钧天一眼，究竟是谁说这个男人不会为他人着想的？
　　
　　“怎么了？”察觉到唐秉的视线，慕钧天问。
　　
　　“没什么，你感冒好些了吗？”唐秉忽然问。
　　
　　昨夜的一场混乱让他几乎忘了这件事，不过今天半天下来，倒也没察觉慕钧天的感冒症状。
　　
　　“嗯。”慕钧天一笑，对上唐秉的眸子，心知他与自己想到了一块儿，便没说下去，却问，“今晚要加班吗？”
　　
　　“要的，一大堆邮件没确认，估计要到八点。”
　　
　　“我让阿姨准备了一些养胃的菜，晚上到我家里去吃饭。”
　　
　　唐秉没理由拒绝，点点头。
　　
　　“熙言那里怎么样？还顺利吗？”
　　
　　“你休假之后她上门找了几次，见不到你也只好作罢，我这边与顾氏的合作签约顺利，后面应该也不需要特别造势，之前做的一些准备足够了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“对了，唐秉。”慕钧天忽地正色唤起了他的名字。
　　
　　唐秉抬起头看见慕钧天认真的表情不由一怔困惑，心里隐约想到他这时要说什么，因为之前慕钧天提到去过他家见过肖行之后，他们之间就没有再继续这个话题。
　　
　　“你母亲要我告诉你，他们都希望你早些回去，说事情都过去了，他们都很想念你。”慕钧天一字不漏将之前唐秉母亲的话转达给唐秉听。
　　
　　唐秉脸色一僵，手上的筷子停了好久，终于叹了一口气。
　　
　　“我母亲她真的是这么说的？”他注视慕钧天。
　　
　　后者点头。
　　
　　唐秉垂下眸，过了片刻，他点点头说，“好的，我知道了，我会回去看他们的。”
　　
　　慕钧天忽然握住了唐秉另一只手，察觉到慕钧天略带安慰的意思，唐秉抬起头对他笑笑说，“事情过去很久了，我也的确该回去看看他们才对。”
　　
　　慕钧天没有再问下去，过去的事情就是过去了，再提也没有用。
　　
　　也许伤害存在过，但毕竟是自己的家人，又有什么是不能原谅的呢？
　　
　　“如果有空，我陪你去。”慕钧天忽地说。
　　
　　唐秉讶异地抬眸看他，玩笑道，“你打算以什么身份去？”
　　
　　慕钧天失笑，回答，“上次对你父母说是你的同事，但他们明显不信，看你父亲冷哼的样子，八成是在怀疑我这个‘同事’的身份。”
　　
　　“我真没想到你竟然会去找我，我那时真应该跟你说清楚去向才是。”唐秉略感到抱歉。
　　
　　“我本来想着顺路，刚好去那里出差……”慕钧天说到这里不由问唐秉，“你……真的没回家？”
　　
　　唐秉摇摇头，诚实地告诉慕钧天说，“我回了，但没有进去。”
　　
　　就知道唐秉没有对自己说谎，慕钧天欣然不已，但听他这么说，想到之前唐秉独自一个人承受的事，他再一次觉得心疼。
　　
　　“你这个人，真是什么事都喜欢自己扛着。”
　　
　　唐秉好笑地看着眼前的男人，很想说他是五十步笑百步，但随后想想过去的事就让它过去，慕钧天现在也一样好端端的在眼前，这已经足够了。
　　
　　三十八
　　
　　对慕唐二人而言，工作总是第一的，唐秉很清楚慕钧天晚上还要带工作回去，便也不想让他多等，七点不到就稍稍收拾了一下，敲开慕钧天办公室的门。
　　
　　慕钧天不由讶异，唐秉晃了一下手里的电脑包说，“带回去做。”
　　
　　慕钧天便也爽快地关机收拾桌面，两人并肩离开。
　　
　　依旧是慕钧天开车，唐秉在车上接了好几通电话，都是用日语的，挂机之后，慕钧天回头看他说，“看样子你要出差一趟了。”
　　
　　“嗯，对方公司的人与日方沟通不良，这个项目我跟过，就由我去吧。”
　　
　　慕钧天点头，“你去我也放心。”
　　
　　唐秉微微一笑，对慕钧天说，“一直没打通肖行的电话，估计是怕了我了。”
　　
　　“肖行怕我知道之后会跟其他人一样看你，他跟我说的时候，表情很慎重。”
　　
　　“我想象得到。”唐秉点头，“肖行是个认真的孩子，虽然只小我一年，但我始终觉得比我小好几岁。”
　　
　　“我比你大三岁，但你是不是感觉我比你年长很多岁？”慕钧天不由问。
　　
　　“你这是什么话。”唐秉失笑，然后他看着慕钧天回答，“我一开始进公司觉得跟你有年龄差距，一直在追赶你，你觉得我现在赶上了没有？”
　　
　　想起唐秉彼时青涩的样子，慕钧天不由微微怀念，说，“赶上了，所以我说，你总让我惊奇。”
　　
　　唐秉笑了起来，他看着慕钧天的侧脸，看着他微抬的唇角，要不是他正在开车，唐秉直接拉过来就想吻了，但慕钧天究竟习不习惯这样的亲昵，他着实没有把握。
　　
　　而唐秉自己也并非时时刻刻都想要搂着情人想亲热的男人，只是面对慕钧天如此可亲的表情和总是赞扬他的话，他总会不合时宜地产生一种要吻他的念头。
　　
　　诚如他所说，亲吻是与情人之间分享的。
　　
　　车子驶进慕宅，才一停妥，小费就冲了出来。
　　
　　唐秉住在这里的时候早已与它培养出了良好的感情，许久不见，小费一见唐秉就开心地扑了上去。
　　
　　“看来是它想你了。”慕钧天在一旁拿出自己的包，顺便把唐秉的也拎了出来。
　　
　　唐秉蹲下身子，揉揉大狗的脑袋，搔搔大狗的下巴，让大狗舔自己的手心，很快就与它玩在一起。
　　
　　慕钧天一旁看着唐秉爽朗的笑容，蓦然之间一股暖流涌入心底。
　　
　　也许，所谓的家就应该是这样。
　　
　　“你还没跟我说过小费的来历。”唐秉抬起头问。
　　
　　“它是我亲戚家一条狗生出来的狗崽之一，它是最后出生的，那个时候很瘦小，我看它没人理就拎回来养，现在已经是兄弟姐妹中最壮实的了。”慕钧天笑着说。
　　
　　“看来是你养的好，难怪它那么听你的话。”唐秉与小费玩了一会儿，起身随慕钧天进屋。
　　
　　“我倒觉得它第一天见到你就被你虏获了。”慕钧天说着，抱臂上下打量了唐秉一番，似是在寻找他身上的优点。
　　
　　唐秉大方地让他打量，然后抬眉问，“怎么？看出来什么没有？”
　　
　　“嗯，嗯，我家的唐秉看起来好极了，一表人才，连男主人都忍不住被吸引，就不用说他家的小费了。”慕钧天顺着他的话往下说，不过溜出口的是一句英语。
　　
　　唐秉一时没反应过来，半晌笑了出来，走向慕钧天，认真地看着眼前极为出色的男人，低低地问一句，“真的被我吸引，嗯？”
　　
　　慕钧天看着唐秉的眼睛，这双眼睛看着自己的时候从来专注，可他居然一次也没有注意到。
　　
　　“该死的。”他忍不住低咒一声，凑过去吻住唐秉的唇。
　　
　　与记忆中一样的柔软，动人。
　　
　　并非昨晚一时情动，而是真的对这个人有感觉。
　　
　　他以前可能只是没有往这个方面想，但对他的关心却一直是实实在在存在着的。
　　
　　唐秉回吻慕钧天，在车上他就已经想这样做了。
　　
　　慕钧天家阿姨烧的菜向来极合唐秉的口味，两人吃完，阿姨削水果的时候唐秉接过水果刀，对阿姨说，“阿姨你休息一下，让我来吧。”
　　
　　阿姨见唐秉用刀用得极熟练，便笑笑让两个人在客厅有说有笑，自己去厨房洗碗了。
　　
　　吃水果的时候，不知怎么提到了相片，慕钧天一吃完就拉着唐秉上了楼，取出房间里唯一一本保留着的照相簿给唐秉看。
　　
　　小时候的慕钧天下巴很尖，眼睛看上去很大，整个人显得漂亮极了，但眼神却是犀利有神，一看就知道惹不得。
　　
　　唐秉边翻边忍不住对照起身边的人，只觉得现在的慕钧天的脸比小时候轮廓更深，眼睛稍稍变得狭长，下巴棱角分明，唯一没有变的是嘴唇，上嘴唇有点薄，无论笑着还是抿着，看起来都十分有味道。
　　
　　又翻了一页，唐秉看见一个女孩。
　　
　　长得非常漂亮，圆圆的眼睛，一头乌黑的长发，身上穿着红色背带裙，蓬松的裙子看起来就像个小公主。
　　
　　“她……”唐秉看向慕钧天。
　　
　　“嗯，她就是我妹妹。”慕钧天回答了唐秉的疑问。
　　
　　“你会去国外看她吗？”唐秉问。
　　
　　“只去过一次。”慕钧天垂下眼。
　　
　　“为什么？她不欢迎你？”
　　
　　“嗯，我一去，她的病情就会加重，听医生说，我可能就是引她发病的原因，类似病源吧。”慕钧天苦笑着说。
　　
　　“对不起。”唐秉看着照片上对着镜头笑得十分灿烂的小女孩，小时候的慕钧天就站在她身边，但脸上的表情却显然与女孩成了明显的对比。
　　
　　但他的视线依旧看向了女孩，唐秉知道，慕钧天并不是那么讨厌他的妹妹，只是无可奈何。
　　
　　忽地，唐秉冲他伸出手，“过来。”
　　
　　慕钧天一怔，看他，“你觉得我需要安慰？”
　　
　　“不。”唐秉摇摇头，回答说，“是我想安慰你。”
　　
　　三十九
　　
　　唐秉出差的两周时间里，慕钧天也在另一个城市为了应付一批政府官员忙得焦头烂额，等终于脱身出来，每每都超过了十一二点，手机里常常会有唐秉的短信或者未接来电。
　　
　　自从他与唐秉展开了另一种关系开始，唐秉与他平常的联系里又多了一层关心，他总是很直接地表达出来，例如会很自然地问他午饭有没有按时吃，喝了多少酒，会把自己在出差的城市里看见的东西罗列出来，问问慕钧天有没有特别想吃的。
　　
　　但都不会过分，总是很有分寸恰到好处，这往往使得慕钧天接到他的电话感觉很亲切，也常常会有所期待。
　　
　　他平常也是一个人，一日三餐外加应酬是家常便饭，虽然有时候的确会忙到没有时间吃饭，但就是多了这么几句话，却让慕钧天忽然觉得他的生活也一并产生了莫大的变化。
　　
　　他一直是关心自己的，只不过之前从没有表现得太过明显。
　　
　　慕钧天也曾有过两个女朋友，可不知道是谁的过错，他当时总觉得不胜其扰，一开始女友表现得十分张弛有度，进退得宜，可到了后期，他几乎就要看成是一种负担，一旦他不是那么专注于女友的事，女友就开始发脾气，而慕钧天最后干脆顺水推舟与女友分了手，忽然觉得清静许多。
　　
　　第二个女友出现隔了许久，但最终还是疲惫一场。
　　
　　再就是江瑞，也许女性都有一个通病，就是对男人太过在意，在意到产生了一种依赖，仿佛少了对方不行。
　　
　　但于唐秉，从朋友跳到情人着实太快，而慕钧天总觉得那一晚像是有什么东西突然发了酵，于是一下子就越过了某条界线，自然得好像原本就该如此，一点后遗症都没有。
　　
　　唯一让慕钧天介怀的，是不知道唐秉对自己是否太过小心，就如同那一晚一样。
　　
　　他知道他总有顾忌，但这种顾忌并非一两天之内就能消除。
　　
　　回到宾馆，时间过了十二点，他想了想，给唐秉回了一条短信：
　　
　　我想你应该睡了，明天我这边就结束，你回来那天我来接机。
　　
　　过了不一会儿，手机响了起来，慕钧天一看，也是短信：
　　
　　如果忙不用特地来接，早点休息，晚安。
　　
　　慕钧天最后回了“晚安”二字，去浴室冲了澡，换上舒适的睡衣，打开电脑，上了线之后，却意外发现唐秉的头像依然亮着。
　　
　　怎么还不睡？
　　
　　慕钧天发了一个消息过去。
　　
　　修改一个文件，你呢？不累吗？唐秉回了一个信息。
　　
　　慕钧天看了看时间，已将近一点。
　　
　　知道他对工作负责，便也不去催他，只是在隐身之前跟他道了晚安，然后抽起一根烟，边等唐秉的头像熄灭边看片。
　　
　　谁知一等就等到将近四点。
　　
　　他知道唐秉出差为的是对方公司的一个大型展会活动，但也没有想过会为此忙到那么晚。
　　
　　唐秉会打电话给他的时间很稳定，如果那个时间没打来，则证明他正在忙。
　　
　　而如果错过了时间，他通常给自己发短信。
　　
　　慕钧天想起今天一整天，唐秉都只是发了短信而已。
　　
　　是忙到了这种程度吗？
　　
　　以前，若唐秉加班加晚了，他会适当关心，嘱咐他早点休息。
　　
　　但经过那一夜，有些事情似乎变了质，他除了想关心并且叮嘱他休息之外，还有一丝舍不得。
　　
　　似乎，对自己心境的变化稍稍失了掌控。
　　
　　很微妙的感觉。
　　
　　熄灭了最后一根烟，烟灰缸里已有了一大堆烟头。
　　
　　第二天慕钧天回到公司，让丽娜调出了前一周唐秉所在城市的报纸。
　　
　　上面好几版都有相关展会的新闻，看得出来应该是成功的。
　　
　　但一看刊登出来照片的阵势，就知道背后是花了很大的心血。
　　
　　三天之后，他排出时间去接机。
　　
　　这三天唐秉偶有短信，几乎没有再打电话过来。
　　
　　慕钧天有空拨过去，会场不是信号不好，就是太嘈杂听不清楚，唐秉会在之后短信发过来，稍稍解释一下自己的情况。
　　
　　于是，愈发有一种想看见人的冲动。
　　
　　到了机场，不久就有人陆陆续续走出来，慕钧天站在一边，很快看见了唐秉。
　　
　　好似瘦了一些，脸色不算很好，眼下依稀有一层黑影，下巴上有淡淡的青渣，显然是没有睡好。
　　
　　慕钧天迎上去，伸出手接过他的行李。
　　
　　“辛苦你了。”
　　
　　看着一脸风尘仆仆却依旧对他微笑的男人，慕钧天刹那间就有一种想拥抱他的冲动。
　　
　　事实上他也这么做了。
　　
　　一个大大方方又十足温暖的拥抱。
　　
　　唐秉在紧紧回抱他之后，在他耳边低声说，“我回来了。”
　　
　　嗓子很哑。
　　
　　慕钧天一下子放开他，“你看起来需要休息。”
　　
　　唐秉笑笑，点点头，又说，“忙疯了，只想睡一觉。”
　　
　　他的嗓子哑得不成样子，瞬间让慕钧天觉得心疼。
　　
　　“既然累就不要说话，走吧，去车上睡。”慕钧天推着行李往前走，唐秉果然不再开口，跟着慕钧天出了机场，上了车。
　　
　　他的确是累坏了，所以一沾椅子几乎就睡去了。
　　
　　慕钧天转头看看他，伸出手摸摸他侧向一边的脸，然后发动车子往自己家的方向开去。
　　
　　到家的时候，他叫醒了唐秉。
　　
　　“去房里睡，要洗澡吗？”
　　
　　唐秉摇摇头，慕钧天下车把行李放在他之前的房间里，看唐秉脱了外套就躺倒在床上，他上前给唐秉盖上被子，然后又帮他脱了袜子，好舒服一些。
　　
　　“我让阿姨煮些粥，你醒来就能喝，我先去上班，晚上就回来。”
　　
　　唐秉迷迷糊糊地点点头，又睡去了。
　　
　　慕钧天关上门下楼，吩咐了阿姨几句。
　　
　　想到刚才唐秉的样子，真不知道是几天没有好好睡觉了。
　　
　　不过会展本来就是这样，慕钧天隐隐叹了口气，开车去公司继续上班。
　　
　　晚上回到家，慕钧天问了阿姨，阿姨说唐秉一直在睡。
　　
　　看了看表，按照刚才回到家的时间算，已经过去了五个多小时。
　　
　　慕钧天上楼，轻轻推开唐秉的房门。
　　
　　房间一切保持原样，行李依然搁在一旁，窗帘没有拉，外面有灯光传来。
　　
　　作者有话要说：迟到了一天，昨晚断网了--
　　
　　四十
　　
　　唐秉睡觉的姿势似也没有变过，依旧将脸侧到一边，一只手横亘出床沿，另一只手搭在被子上。
　　
　　见他没有清醒的征兆，慕钧天便也只好让他睡，但他希望唐秉醒来的时候能够即时知道，于是就用了餐将电脑拿到唐秉房间工作，书桌上仅亮一盏灯，并且开到很温和的程度，不至于影响到睡眠的人。
　　
　　大约到九点左右，唐秉翻了个身，他朝墙侧躺，慕钧天回头看了看，想确认是不是他醒过来了。
　　
　　但唐秉侧躺之后就没了反应，可过了很小一会儿，慕钧天又听到了翻身的声音。
　　
　　也许快醒了，这样想的时候，慕钧天转头。
　　
　　谁知他却看见唐秉一手捂着胃的位置，眉头紧蹙，似是十分不适的样子。
　　
　　慕钧天一惊，立即上前坐在床沿，担心地看着唐秉，却看见他已缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“怎么了？胃不舒服？”
　　
　　唐秉点点头，像是也没力气说话。
　　
　　慕钧天赶紧吩咐阿姨把粥拿上来，不知道是不是之前唐秉三餐不稳定的缘故，但今天已足足八个小时没有进食了。
　　
　　垫起两个枕头，慕钧天扶起唐秉说，“来，稍微坐起来，先吃点东西。”
　　
　　唐秉手撑着坐起来，半靠在枕垫上，慕钧天把粥递给他。
　　
　　唐秉端起粥用勺子吃一口，赶紧稍微好了一点。
　　
　　“吃慢点。”
　　
　　唐秉点头，慢慢将一碗粥吃掉一半。
　　
　　“怎么样，好点了没有？”
　　
　　“嗯，好多了，刚才被饿醒了。”
　　
　　“是被痛醒的。”慕钧天没好气地说，“你究竟帮他们做了多少事？那家公司到底是吃什么的？”
　　
　　唐秉摇摇头，“这也怪不得他们，主办方的接送车辆临时出了问题，那些客人差点没着落，好歹是帮上忙了。”
　　
　　“看看你自己，嗓子哑了，睡眠不足，胃都快饿出毛病了。”慕钧天的脸色不算好，“早知道这样你就要跟我说，我多派几个人给你，人公司有的是！”
　　
　　“毕竟主场是他们，我们插手太过也不是很好。”唐秉只有委婉地说。
　　
　　知道他总有他的考量，可一听他发出的声音，慕钧天总觉得自己的脾气就上来了，只是对着他，不知道该怎么发。
　　
　　“我没什么，休息几天就恢复了，刚才是饿的。”唐秉安抚他说。
　　
　　“饿一天会饿成这样？”慕钧天才不会相信他这句安慰人的鬼话，虽然知道会展忙起来根本不可能有时间吃饭，可唐秉毕竟只是去帮忙的，甚至，他在帮忙之余该作为客人好好招呼，怎么能够□劳得那么辛苦。
　　
　　“日本人要求高，你不是不知道，有些事他们分不开身，我来做也是应该的。”
　　
　　知道他是对公司的客户好，可慕钧天实在不喜欢看他这么辛苦。
　　
　　“你这几天给我少说话，好好休息，有事就在家里上网解决。”慕钧天抿着唇说。
　　
　　唐秉看着他，这个男人关心他的样子让他砰然心动，抿着的唇如此性感，他微微凑过去，慕钧天对上他的视线，立即明白了他的意思，于是，两人的嘴唇就慢慢接触了。
　　
　　辗转亲吻唇角，又逐渐探了进去，一点一点细致且慢条斯理地互相吻着对方。
　　
　　几分享受，几分温情，又稍稍较着劲。
　　
　　“刚才我说的听进去了吧？如果休息不好，就扣你工资。”一吻吻毕，慕钧天在唐秉唇畔低声威胁说。
　　
　　可惜语意带着笑，这个威胁听起来就不怎么有分量。
　　
　　唐秉笑了起来，隐约有几分得意的样子。
　　
　　他很高兴慕钧天如此关心他，这让他觉得比得到任何东西还要快乐。
　　
　　到底比自己小上三岁，慕钧天看着他纯粹的笑容，恍惚间觉得他似乎是个快乐的大男孩。
　　
　　慕钧天发现自己被唐秉弯起的唇角吸引了，于是再度吻了上去。
　　
　　男人说到底都是带着进攻性的，唐秉虽说是配合着慕钧天，但很快又变为主动，慕钧天的吻技在他看来非常不错，两人唇舌紧密纠缠，享受的同时不由更加深入，唐秉一手揽过慕钧天的后颈，将他压向自己。
　　
　　感觉是随之而来的，慕钧天稍稍退了退看向唐秉的眼睛，分明见到了里面有着与自己同样的温度。
　　
　　几乎是自然而然的，随着温度的节节攀升，两个人的情绪就被撩拨起来。
　　
　　昏黄的灯光下，一切都显得有条不紊。
　　
　　但又增添了几分旖旎和情动。
　　
　　唐秉的吻很深，每一次都用尽全力，他紧紧搂住慕钧天，汗水濡湿了前额的发，两人互相配合调整着合适的位置。
　　
　　慕钧天抽出他身后的枕头垫在他的腰下，他的动作沉而稳，有了上一次的经验，他不希望再次让唐秉受伤。
　　
　　他又一次尊重了唐秉的意思，在这种时候，并不适合讨论谁上谁下而坏了气氛，他心知唐秉有着顾忌，但时机总有成熟的时候。
　　
　　来日方长。
　　
　　只是，这样的唐秉却更让他心折。
　　
　　总是委屈自己，配合着他。
　　
　　双手紧握，十指交叉，感受着双方的快感，享受着身体相接触的亲密。
　　
　　微微侧过身子，让慕钧天能够更加顺畅。
　　
　　慕钧天伸出一只手扶住唐秉的腰。
　　
　　“还好吗？”慕钧天轻吻唐秉的脖子，低问。
　　
　　“……唔嗯。”唐秉点头，更加深入的姿势让他不得不更加放松自己的身体，感受着身后的慕钧天。
　　
　　“下一次，我为你做好准备，我不希望再被你拒绝。”慕钧天在唐秉耳边低喃，他握紧了唐秉的手，听见唐秉原本就沙哑的嗓音低喘出声，他紧绷的背脊渗出细密的汗水，小麦色的肌肤平滑而诱人，慕钧天轻轻吻上他的背，发出满足的轻叹。
　　
　　唐秉听了他的话不禁动容，他转过脖子吻住慕钧天的嘴唇。
　　
　　最后的喘息听不清楚是谁的，但一时间谁都不想动，感受着最后的余韵，听着对方心跳的声音。
　　
　　“累不累？”慕钧天揽着唐秉平躺在床上，吻了吻唐秉的额头问。
　　
　　唐秉摇摇头，忽地问慕钧天，“你什么时候生日？”
　　
　　“怎么？又要送我什么礼物？”慕钧天笑问。
　　
　　“没错。”
　　
　　“你可真大方。”
　　
　　“当然，拿老板的薪水，怎么可能不大方？”唐秉调侃他道。
　　
　　慕钧天忍不住笑出声来，说，“如果我想要你的一个愿望你给不给？”
　　
　　“自当奉送。”
　　
　　“好了，告诉你就是，我先扶你去浴室洗一洗。”慕钧天怕唐秉身上粘腻，催促他起来。
　　
　　唐秉坐起来，微觉不适，经过一场运动，腰酸是难免的。
　　
　　但第二次坦诚相对，已没有第一次那么不自在，刚才亮着灯的缘故早把对方看了个遍，此时也就大大方方接受，一起走进浴室。
　　
　　结果洗澡变成了泡澡，慕钧天帮唐秉仔细处理了一下就提议让唐秉泡个澡，唐秉直到泡得全身红通通舒爽极了才出来，慕钧天正捧着笔记本靠坐在床上，听见动静便从电脑中抬起头来，笑着拍拍身边的位置说，“今晚我就在这里，如果胃痛了我会知道。”
　　
　　唐秉没有反对，直接上了床，与他一样靠坐着，长腿自然曲了起来，看了一眼他正对着电脑奋斗的工作说，“你还要工作，不怕我吵到你？”
　　
　　“不会。”慕钧天摇摇头，继续专注电脑。
　　
　　唐秉看了慕钧天的侧脸半晌，然后躺了下来，拉起被子。
　　
　　睡了一整天，此时身上依然觉得疲累，但并不觉得犯困。
　　
　　闭上眼睛，回想慕钧天赶来接机之后的种种，他总忍不住要勾起唇角。
　　
　　慕钧天，心里又出现了这个名字，虽然此时人就在他身边。
　　
　　不知道这样算不算是追到了呢？虽然说到底倒也不是他开口追的。
　　
　　很难想象居然是慕钧天开的头。
　　
　　兴许从现在开始追求亦不算太晚，至于他的愿望，原本其中的一个就与慕钧天有关……模模糊糊地想着，唐秉似睡非睡，朦胧之中，依稀感觉慕钧天放下电脑，关上灯，然后听见水声，不一会儿，身边的床微陷，一身散发着沐浴乳清香的男人靠近了自己，吻了吻他的额头，之后意识就陷入深深的睡梦中。
　　
　　一夜好梦。
　　
　　




☆、四十一~四十六

　　四十一
　　
　　“感觉怎么样？”
　　
　　电话来的时候，唐秉还在床上。
　　
　　他很少赖床，但身体上的乏力还没有消失，再加上忙了两周难得休息，于是就干脆休息个够。
　　
　　“如果你问的是胃，那么已经完全没问题了，如果你问的是身体疲劳，兴许还有那么一点。”唐秉诚实地回答。
　　
　　“有没有什么特别想吃的，我让阿姨买。”
　　
　　“阿姨早上已经给我煲了鱼粥，很好吃，应该也是你的意思吧？”
　　
　　“你喜欢就好。”
　　
　　唐秉低声笑了起来，握着手机对慕钧天说了三个字，“谢谢你。”
　　
　　“还记得吗，那一次你又困又饿，被小费一撞就直接睡了过去。”慕钧天在电话里静静地说。
　　
　　那真的是好久以前的事情了，唐秉一时之间不由恍然。
　　
　　那一天他头一次距离慕钧天那么近，有一种守护与被守护的错觉。
　　
　　“我真该感谢小费。”唐秉笑了。
　　
　　慕钧天却在另一头低低地说，“我也是。”
　　
　　刹那间，唐秉胸口溢满了感动。
　　
　　他何其幸运，能够遇到慕钧天这样的人。
　　
　　挂了电话，唐秉又躺了会儿，忽然手机又响了起来。
　　
　　他一看，是肖行。
　　
　　“学长……”声音委委屈屈，又小心翼翼的。
　　
　　唐秉听了不禁又好气又好笑，“怎么，终于舍得打电话给我了？”
　　
　　“我、我……”肖行想解释，但又不知道该怎么解释。
　　
　　“肖行，在我面前，你总是太小心了。”唐秉叹了口气，低低地说。
　　
　　“可是――”
　　
　　“我应该谢谢你。”
　　
　　“啊？”肖行在对面微微一怔，刹那间想到了为什么，手机差点握不稳，“你……他、我总觉得，他也在乎你。”不然不会特地去你家找你，后半句肖行没有说，他结结巴巴，尽可能隐藏自己声音里的苦涩，低声说着。
　　
　　他不知道是替学长欣喜还是替自己难过，当他告诉慕钧天一切的时候，就已有了这一层觉悟，他希望学长幸福，这是毋庸置疑的，但他知道那一天来临的时候，就是自己真正该了断念头的时候。
　　
　　“肖行，你不要因为我拒绝其他人，好吗？”
　　
　　“你、你怎么知道？”肖行大惊。
　　
　　“Eric总看着你，我怎么会看不出来。”
　　
　　肖行沉默。
　　
　　Eric是九八里的驻唱歌手，也是肖行的同学。
　　
　　肖行被父亲关起来的那一段时间里，曾经从窗口逃出过家门一次，那一次在酒吧窝了将近十天，这十天不长也不短，足够唐秉发现很多事。
　　
　　“肖行，未来是掌握在你自己的手里，记得我跟你说过的话，要往前看。”
　　
　　“我……知道。”肖行定了定神，对唐秉说，也是对自己说。
　　
　　“好好吃饭，好好睡觉，知道了吗？嗯？”
　　
　　“好。”
　　
　　“有空我过来看你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯，但只是作为朋友，知道了吗？”
　　
　　“……哦。”
　　
　　“没事了，那我先挂了。”
　　
　　“好。”
　　
　　还是有点失落，肖行抽出一根烟，叼在嘴上。
　　
　　“啪”地一声，一只手拿着打火机递到自己眼前。
　　
　　肖行微微一怔，抬起头。
　　
　　Eric沉默的眼神，带着一丝忧郁，面对肖行的时候，脸上带着微笑。
　　
　　“嘿，陈没。”肖行失落地打了个招呼，脱口而出的却是Eric的原名，他将头凑过去，点燃了烟。
　　
　　“你心情不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“又是因为Ryan？”Eric关上打火机，坐在肖行身边。
　　
　　肖行咧了咧嘴，“你怎么知道？我脸上写了他的名字？”
　　
　　“在这里谁不知道。”Eric不看肖行，低下头说。
　　
　　“我很爱他，你也知道？”肖行瞥他一眼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他就像我心里的一根刺，我不想□，你也知道吗？”肖行转过头看他。
　　
　　“我知道。”Eric抬起眼，对上了肖行的，他笑了笑，那双眼睛深得像漩涡，又像是黑色的珍珠，一碰就碎，“可我就是喜欢这样的你。”
　　
　　“你真他妈自虐。”
　　
　　“算是吧，你不也是。”Eric忽地伸出手抢过肖行手里的烟，猛地吸了两口，却被狠狠地呛到了。
　　
　　肖行怔了怔，就见他站了起来，把烟扔在地上，用脚捻熄。
　　
　　“抽烟对身体不好，下一场轮到我了，你会去听吗？”Eric看着他问。
　　
　　肖行冲他猛地一扬下巴，又抽出一支烟，挑衅地看他。
　　
　　“哎。”Eric叹了一口气，把打火机拿了出来，又替肖行点上了。
　　
　　肖行最终还是去听了Eric的演唱，他知道自己是个心软的人。
　　
　　作者有话要说：陈没 ―― 请念（mo）四声
　　
　　四十二
　　
　　唐秉回到公司上班是在他休息了两天之后。
　　
　　他并没有一直在慕钧天家中逗留，而是在第二天就回了家，因为还有好些资料放在家里，衣服等物品也需要整理。
　　
　　这日他一到公司，就先去慕钧天的办公室，想与他道早安，哪里知道才进门，丽娜就神秘兮兮地对他说，办公室里有访客。
　　
　　唐秉一怔，看了看手表，才八点半。
　　
　　“是一位很漂亮的女士。”丽娜说。
　　
　　唐秉看了看紧锁的办公室大门，就对丽娜说，“那没什么事，一会儿我再过来。”
　　
　　“好。”
　　
　　唐秉说着就打算离开丽娜的办公室。
　　
　　谁知就在这时，丽娜桌上的通话器响了起来。
　　
　　“丽娜，你进来……送这位小姐出去。”
　　
　　慕钧天的声音透过机器传出来，明显有着压抑。
　　
　　丽娜赶紧应声，敲开了慕钧天办公室的门。
　　
　　猛地从里面冲出一个人，梨花带泪，哭得好不伤心。
　　
　　她匆匆忙忙跑出来，撞到了丽娜，经过唐秉身边的时候，她看也没看就跑了出去。
　　
　　而唐秉瞥了她一眼，是一位十分美丽的女子，他蓦然闻到一股十分浓郁的香水味。
　　
　　唐秉刹那间料到发生了什么。
　　
　　丽娜亦从办公室退出来，唐秉没多想，就转动了门把手。
　　
　　“不是让你先出去吗？”里面冷冷的声音传来，慕钧天一手抵着额头，一副疲惫的样子靠在椅子上。
　　
　　“对不起，但我想进来。”唐秉静静出了声，关上门。
　　
　　慕钧天一听声音，抬起头来。
　　
　　看见唐秉之后，整个人忽然间松懈下来。
　　
　　他叹了一口气，苦笑说，“又让你看笑话了。”
　　
　　唐秉绕过桌子走过去，走到慕钧天身后，伸出双手按住慕钧天的肩膀，“你不介意我陪在你身边就好。”
　　
　　他的手稳定有力，感觉很安定。
　　
　　慕钧天抬起另一只手往后覆在唐秉的手上，轻轻摩挲。
　　
　　唐秉翻过手掌，与他的手交握。
　　
　　索性俯□，整个人从椅子背后圈住了慕钧天。
　　
　　“是她提出的分手，之后她就立刻去了美国，她以为我会后悔，但我一次都没有联系过她，她现在回来，就是想确认这件事。”
　　
　　“但你拒绝她了。”
　　
　　“我明明白白告诉她我已经有交往的人了。”慕钧天感受着身后的拥抱，很奇异地，刚才烦躁的心慢慢平复下来。
　　
　　唐秉闻言忍不住亲了亲慕钧天右侧的额，很单纯，却能够传达他的感受。
　　
　　“她后来问我是谁，难道比她要好？”慕钧天侧首，看唐秉。
　　
　　唐秉对上慕钧天的眼睛，想看清楚里面有着什么。
　　
　　在这双漆黑无边的眸子里，有着认真和坦诚，他从第一次认识慕钧天开始，他就一直确信着从他眼中看到的真实，这一种真实，逐渐安抚了他的不安和微妙的紧张。
　　
　　他不知道慕钧天当时是怎么回答的，但他已隐约怀着期待。
　　
　　慕钧天转过身，与唐秉面对面，他说，“我从来没有那么迫切希望能够用身边的一切留住某一个人，但我希望这一次的选择是正确的。”
　　
　　唐秉忍不住叹息，他倾身搂住慕钧天，“你能够接受我，我已经很庆幸了。”
　　
　　“不要这么说，我从没有想过，在我的身边会有哪个人如此在乎我，当我明白过来的时候，发现这个人是你的时候，我也是庆幸的。”慕钧天慢慢地说。
　　
　　“慕钧天。”唐秉吐出了这三个字，对慕钧天发出了诚恳的邀请，“我们……一起生活吧？”
　　
　　“好。”干脆的一个字，回答了唐秉。
　　
　　四十三
　　
　　同居方案有三：
　　
　　其一，搬去慕钧天家。
　　
　　其二，搬去唐秉家。
　　
　　其三，按周期，一周或者一个月住在一边。
　　
　　就第一个方案而言，慕钧天的房子足够大，唐秉的房间也一直保留，但做饭的是阿姨，整理的是阿姨，这样的同居似乎没有什么真实感，就唐秉而言，他更像是一个住客。
　　
　　第二个方案两人都觉得不错，但这样一来，就变成会把小费孤零零一个人丢在偌大的家中，到底有些舍不得。
　　
　　后来再三商量，决定凡是没有应酬的日子回唐秉住的地方，如果有应酬则一起回慕钧天居所，按他们的应酬比例，一周起码有三天，所以就时间上而言，刚好一半一半。
　　
　　会这样考虑，多半是喝酒之后有阿姨在会比较好，毕竟第二天要上班，需要什么也没有时间出去买，可以让阿姨提前买了准备好。
　　
　　如此一来，两边都需要填充一些生活上的个人物品。
　　
　　不过两边都有很近的大超市，搬去那天再买也来得及，所以他们只需要把平常要穿的衣服分成两边放进对方的衣橱就好。
　　
　　男人随身的物品并不多，一些寻常的家居用品就已经足够了。
　　
　　那天在超市的时候，唐秉注意沐浴类系列到最下面有一排润滑剂，他蹲下来挑选了几个牌子，拿给慕钧天，慕钧天逐一看了看，在里面挑了两款扔进了推车里。
　　
　　唐秉耸耸肩，帮忙推着车，一边讨论接下来买什么。
　　
　　第二天一早，唐秉还在睡，却感到手腕上一凉，睁开眼睛，发现左手上多了一只手表。
　　
　　这只手表他十分熟悉，就是好几年前在日本买来送给慕钧天的。
　　
　　慕钧天已穿戴整齐，站在床边微笑，把左手上的手表露出来给他看。
　　
　　两只一模一样。
　　
　　“一周前订的，一直没有好时机给你。”慕钧天笑着对他说。
　　
　　唐秉看着手上与慕钧天一样的腕表，怔忡半晌。
　　
　　他自己买下那只表送给慕钧天的时候，何曾想过会有这样一天。
　　
　　“过来。”唐秉伸出双手。
　　
　　慕钧天倾身抱住他。
　　
　　唐秉拥着他，在他耳边定定地说，“慕钧天，我爱你。”
　　
　　比喜欢要多不知道多少倍，应该就是喜欢了吧。
　　
　　虽说他更习惯用行动表示，但想表达的时候也不需要藏掖。
　　
　　慕钧天这段日子下来对他的好，让唐秉几乎觉得无以为报，他只能将自己完完整整的真心交给他，任他处理。
　　
　　他说罢，也不等慕钧天反应，将唇贴上去便狠狠地吻了。
　　
　　慕钧天因一句“我爱你”感觉到前所未有的满足，他听过好多次这句话，但从没有这一句来得动听。
　　
　　眼前这个人似乎无论做什么说什么，他都会无限纵容和付出百分之百的信任。
　　
　　当那一日从肖行口中了解到唐秉喜欢的人是自己之后，这种纵容便开始了。
　　
　　他任他拥抱，任他亲吻，任他对自己做任何事。
　　
　　他也信任他对自己的表白，信任他为自己付出的一颗心，信任与他在一起，完全不必担心任何事。
　　
　　他的衣服才刚刚穿上，此时已被脱下了一半。
　　
　　此时的唐秉不见了平日里的温文有礼，反而充满了男人的野性。
　　
　　慕钧天一直很清楚，唐秉从最初开始到现今的忍耐。
　　
　　他爱着自己，何尝不想占有自己。
　　
　　他配合着唐秉的一切动作，甚至回以自己全部的激情，让唐秉能够感受得到，能够抛开顾忌。
　　
　　四十四
　　
　　唐秉沉溺在慕钧天如潮水般的温柔里。
　　
　　慕钧天的拥抱，慕钧天的体温，慕钧天的嘴唇，慕钧天的柔韧。
　　
　　他被汗水濡湿的脸庞，他半眯而显得慵懒的双眸，他因情动而轻覆下的长睫，他难耐而性感的低吟。
　　
　　除了一开始些微的忍耐，他展开优美修长的四肢，放松整个身心，把一切都交给已完全信任的人，唐秉。
　　
　　他感受着唐秉无与伦比的耐心，承受着前所未有的激情，他从未想过自己会有这样一天，甘愿放弃所有主动权，任自己在唐秉带起的情潮之中载浮载沉。
　　
　　若非是唐秉一颗让他心动不已的真心，他怎会甘愿扮演如此角色？
　　
　　但此时此刻，他甘心情愿，他在唐秉细致的亲吻和温柔的抚触中逐渐缓和了最初的疼痛，他在这一场性-爱中体会到了另一个唐秉，但依然是他所熟悉的，那个坚定踏实并且一直在努力的青年。
　　
　　他欣赏他，喜欢他，并且愿意尝试一切来回报他的爱。
　　
　　唐秉抱紧了眼前的人，这一刻的慕钧天让他激动不已。
　　
　　他从未觉得自己能爱一个人到这种地步，慕钧天对他的纵容让他再也没有理由退却，他想占有慕钧天的心从未像此刻这般强烈，他决心为这个人做任何事，哪怕有一天要付出自己的生命，他亦在所不惜。
　　
　　他放纵自己的热情，他在慕钧天身上刻下自己的烙印，他吻着慕钧天每一寸肌肤，他抚慰着慕钧天每一处被自己点燃的欲-火。
　　
　　这是人类最原始也是最直接的表达方式，身体交缠着，肌肤紧贴着，忍耐却又放肆着，一切几乎是不可思议的美好。
　　
　　等一切终于结束，房间里只闻低低地喘息声，和空气中几许暧昧的味道。
　　
　　抵着慕钧天的额头，覆在他身上的唐秉忽地轻轻地笑了。
　　
　　“怎么？”情动过后的慕钧天嗓音慵懒而沙哑，身上粘腻，却一时懒得动弹。
　　
　　“我真不敢相信……”唐秉微觉懊恼，却并没有觉得后悔，“现在还是大白天，我们应该吃完早点去上班，而不是在床上――”
　　
　　慕钧天抬起手扣住唐秉的后脑，让他的唇能靠近自己，打断他未说完的话，吻上去之后，他低低地说，“你忘了，我们现在是初步入同居状态。”
　　
　　“这是表示庆祝吗？”唐秉品尝慕钧天嘴唇的甜蜜，扬了扬自己手上的表。
　　
　　“是。”慕钧天点头，勾起唇角，“还有刚才的一切，也是。”
　　
　　唐秉再次深深吻了上去，然后稍稍撑起身体，注视慕钧天说，“害你受累了。”
　　
　　慕钧天一笑置之，把人又拥了回来。
　　
　　“你也为我这么做过，应该明白我的心情。”他低声说。
　　
　　“嗯。”唐秉埋进慕钧天的肩窝，点了点头。
　　
　　他再一次确信，这个人，是真的值得，值得他爱，值得他付出一切的。
　　
　　作者有话要说：有点短了，但后面要讲别的事情，今晚写不完，所以就告一段落，本来应该贴在上一章节的后面的，但不小心另外开了一个章节，勿怪。
　　
　　四十五
　　
　　这一日晚上有酒宴，出席的几乎都是一些商场上的名流俊杰，慕钧天虽秉持低调行事，但凭他高杆的经商手腕与出色的外表，自然是被主人盛情相邀的对象之一。
　　
　　身为慕钧天的左右手，唐秉同样也被邀请在列。
　　
　　事实上，当江瑞再一次见到唐秉的时候，是有着十足的惊叹的。
　　
　　他成长的速度惊人，那一次见他感觉配得上站在慕钧天身边，但这一次，他已然独当一面，在酒会中游刃有馀，款款而谈，他一身西装显得十分隆重，温和的态度里有一股从容潇洒的气魄，他的脸廓越见深邃，那双眼睛里散发出犀利的光芒，在场的所有男士之中，也许除了慕钧天之外，就只有唐秉的风采逼人而来，怎么也掩藏不了他敛去的锋芒。
　　
　　而慕钧天，江瑞总觉得要为自己扼腕叹息。
　　
　　她不该生生毁了慕钧天对她的好感的，她应该再坚强一些，再宽容一些，再想开一些。
　　
　　有些男人本来就不喜欢被女人影响情绪，可这个道理，她直到现在才明白过来。
　　
　　慕钧天同样也看见她了，江瑞看见慕钧天微微冲她点了点头，微笑自然的表情就像是见到了一个熟人，但仅此而已，再也没有多余的交谈。
　　
　　她很想上前问一问他最近怎么样，很想再像以前那样与他像朋友一样交谈，但实际上，她只是想找借口能与他讲话。
　　
　　终于鼓起勇气走了过去，却见唐秉走近慕钧天，凑过去在慕钧天耳边说了一句什么，慕钧天忽地笑了起来，唇角勾起了十分诱人的弧度。
　　
　　然后就见慕钧天看着唐秉抬了抬眉，唐秉却顺势拿走了他手上的酒杯，换了自己手中那杯橙汁。
　　
　　很快唐秉与慕钧天又被其他人围住了，但江瑞却因刚才那幅画面怔住了。
　　
　　她从没见到慕钧天有过如此轻松自在的表情，他与她每一次相约出去吃饭的时候，慕钧天总是彬彬有礼，笑容从来都优雅得体，在她面前慕钧天向来冷静自持，何曾见过有如此亲昵的一面。
　　
　　这一刻，她真的相当相当羡慕唐秉。
　　
　　他是怎么做到如此简单就能影响慕钧天的情绪的？慕钧天因何对他微笑，又因何让他拿走自己手中的酒杯？他们看起来就像是一对最亲密的朋友，但在三年多前，唐秉明明就还是一个青涩的足以让她忽视的大学生而已。
　　
　　一个人的变化竟有如此巨大，前后蜕变如此出彩，让江瑞足以为唐秉这样的男人喝彩。
　　
　　但同时，又是极为不甘的。
　　
　　此时此刻，她甘愿与慕钧天保持朋友关系，她甚至已不求做他的女朋友，却不知道自己究竟还有没有这样的机会。
　　
　　端着酒杯走了过去，保持脸部微笑的表情，她尽量显得从容平静走向慕钧天，然后自然地打招呼，“嘿，好久不见，最近还好吗？”
　　
　　慕钧天一入酒会就见到江瑞了，他不是没有注意到江瑞看向自己的视线，而是数次都被人围住说话周旋，也就没有机会与她讲话，只是在一开始远远地礼貌性地打了个招呼。
　　
　　他并不想得罪江瑞，毕竟对他来说，与江瑞之间其实什么事也没有发生过，一切依然如往常，只是他却不清楚江瑞本身在不在意。
　　
　　女人总是比男人要多愁善感一些，并且要敏感许多。
　　
　　此时她已主动走过来，慕钧天便微笑着回答道，“很好，你呢？”
　　
　　江瑞不愿意将自己的失落表现出来，她不希望再一次浪费接近慕钧天的机会。
　　
　　“我也很好，上一次，是我失态了，我一直想跟你说一声抱歉。”江瑞尽量让自己看起来不那么在意，似乎那时真的只是一时冲动。
　　
　　“是我该说抱歉，没有照顾到你的心情。”慕钧天摇摇头，他倒是没想到江瑞会自己主动提起那次的事，还向自己道歉，他向来对错分明，作为男人本就应该谦让女人，再说是自己一直让她误会，于是他在说抱歉的同时，已经随手拿起了一杯酒对江瑞说，“为了表示歉意，我自罚一杯。”他不给江瑞拒绝的机会，仰头一干而尽，然后露出杯底，证明诚意。
　　
　　江瑞见他喝得干脆，一时间倒有一种一笑泯恩仇的味道。
　　
　　她当然只有接受，但见状，又忍不住问他，“我们，还能是朋友吗？”
　　
　　“当然。”慕钧天微笑。
　　
　　依然是微笑，似乎这已是最大限度表示对自己的亲近。
　　
　　可是，她又能如何呢，她与他仅仅是朋友，没有对他抱怨任何事的权利。
　　
　　能再一次像朋友一样聊天，不正是她所希望的吗？
　　
　　“钧天，秉呢？怎么不在这边，我刚才还明明看见他的。”忽地，一个听起来十分清纯的女声突然在身后响起，江瑞回过头，看见一名俏丽的小姑娘，她脸庞精致地像是瓷娃娃，眼睛又大又亮，眨起来的时候很是动人。
　　
　　她虽穿着晚礼服，但看上去总觉得十分可爱，只见她一身名贵的装扮，不知道是哪家的小姐。
　　
　　“他就在那里。”慕钧天指了指另外一边，对女孩说。
　　
　　“谢谢。”女孩很俏皮地露出微笑，嘴角还有一个若隐若现的小酒窝，点了点头就冲着唐秉飞奔而去。
　　
　　慕钧天不禁摇摇头，叹了一口气，见到这位小姑娘，他知道唐秉的麻烦又来了。
　　
　　“她是谁？”江瑞见了，忍不住问他。
　　
　　“她是熙言，顾家的外甥女，很缠唐秉。”慕钧天回答说，语气有点无奈。
　　
　　“啊，原来就是她呀，之前在报纸上注意到过，但似乎是跟你……”难怪刚才依稀觉得眼熟，的确是上过报纸。
　　
　　慕钧天转向唐秉那边，果然看见那个小女孩搂着人不肯放，而唐秉的表情依旧温和，除了极其细微的一抹无奈之外，他并没有任何不耐。
　　
　　慕钧天知道，唐秉与自己比起来，对女孩子要耐心很多。
　　
　　江瑞顺着慕钧天的视线望去，看见了这一幕之后也不由稍稍想明白了什么，不由说道，“没想到唐秉的魅力如此之大，酒会到现在已经有好些人去找过他了，似乎都是名门大小姐，我真是没有想到。”
　　
　　慕钧天听江瑞这么说不由觉得异常顺耳，他看着唐秉面带微笑正对熙言说着些什么，举手投足之间散发着一股成熟又令人心觉安稳的味道，他忽地感觉到这样一个出色的男人竟然是完完全全属于自己的，心底就有一种莫名的喜悦和满足，这让他的笑意也不禁加深几分，“看不见自然想不到，但他的变化我都看在眼里，并不突兀，他一步一步走来，会变得如此出色是意料中的事。”
　　
　　四十六
　　
　　听他如此肯定唐秉，江瑞再一次确信唐秉在慕钧天心目中地位绝对不低。
　　
　　因为他是男人才有这样的机会吗？
　　
　　究竟是什么样的女人才足够打动慕钧天，让他付出全心全意来对待呢？
　　
　　她当初很希望那个人是自己，但她错了。
　　
　　“嗯，看得出来，他是你欣赏的类型。”
　　
　　慕钧天笑了，如果这句话在一个月之前说，他会欣然同意，但此时此刻，唐秉除了是他欣赏的类型之外，更多的是他想为之付出感情的人，但这种事他没必要跟旁人说，所以只是点头，微微自持地说，“对我来说，他很难得。”
　　
　　江瑞闻言恍了神，她转过头去，看见唐秉气度从容，言谈温和，对待女孩子态度自然磊落，对面的女孩憧憬地望着他，眼底泪光闪闪，委屈又无奈地点头，猛地再度扑进了唐秉的怀抱，看样子……不像是情侣，倒像是唐秉把她看成是妹妹那样。
　　
　　这时唐秉抬起头来，视线望了过来，江瑞来不及回头看慕钧天的神情，就见唐秉冲慕钧天的方向微微点头，做了个离开的手势，然后带着那个女孩离开了酒宴。
　　
　　“发生了什么事？”江瑞好奇。
　　
　　“他要送熙言回去。”慕钧天漫不经心地回答。
　　
　　“唐秉他……似乎拒绝了那个女孩？”
　　
　　“嗯。”慕钧天点点头，没有说什么。
　　
　　见他态度有所保留，江瑞也没有就这个话题继续说下去，这时又有人陆续过来找慕钧天，让此次的谈话无疾而终，江瑞一直到离开的时候，都没能再与慕钧天搭上话，倒是被好些其余慕名的男子纠缠，让她稍稍提早离开了酒宴。
　　
　　但很是巧合的，就在她走出宴会厅的时候，唐秉一个人迎面而来。
　　
　　两人本是熟识的，他们同时看见对方，唐秉先出声打招呼，依旧唤她“江小姐”。
　　
　　“刚才我看见你离开，还以为你不会回来了。”江瑞即便心里再羡慕他，也依然露出微笑，像是很自然地开口说道。
　　
　　“哦，我来接慕总回去。”唐秉回以一贯温和的微笑，对她说。
　　
　　“原来如此。”江瑞状作明了地点头，可心底却诧异地想问，为什么这种明知道要喝酒的场合，慕钧天却没有带司机来，反而要身为总经理的唐秉亲自接送，唐秉难道在酒席之中完全没有喝酒吗？
　　
　　“那我先进去了。”唐秉说。
　　
　　“呃……好。”来不及问也不方便过问，江瑞只好点头，与唐秉错身而过。
　　
　　唐秉推门进去，就见到慕钧天言气定神闲，微笑言谈，眉宇间尽是自信从容的神采，他的心一刹那热了起来，能够拥有这样一个人，是他的幸运。
　　
　　缓缓朝那个人走过去，唐秉的视线一直没有离开过慕钧天，慕钧天在话说到一半注意到唐秉朝自己走来，眼神交汇的刹那，彼此都有一种难言的震动。
　　
　　这是来自心弦上的震动，除了对方谁也无法感觉得到。
　　
　　慕钧天移开视线若无其事继续之前的话题，但隐约已将话题往结尾带动的趋势。
　　
　　他能感受得到唐秉走过来的时候视线一直在自己的身上，这是一种难以言喻的蠢动。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　这个属于他的男人曾如此说道。
　　
　　越走近，慕钧天感觉到自己的心跳愈发快，幸好，他尚能自控，脸上的表情始终收发自如，但天知道他有多想就这样走过去抱住他。
　　
　　唐秉走了过来，听慕钧天与对方聊起合作的事项，他偶尔插一句，好一会儿之后，话题终于结束，唐秉顺便提出了要带慕钧天离场。
　　
　　对方感觉很荣幸地再一次与慕钧天和唐秉握手道别，离开之后，两人就刚才的话题继续了下去，开始讨论双方合作的可能性和将来的前景。
　　
　　等到了车上，唐秉率先开门坐上驾驶座，等慕钧天开门进来坐下靠上椅背的时候，他忽然折过身来，动作十分自然地替慕钧天系上安全带，好像他一直都是这样做的。
　　
　　慕钧天的确有些累了，很欣然地接受了唐秉的服务，靠着椅背不想动。
　　
　　“累了吧？”唐秉发动车子，问慕钧天道。
　　
　　“还好。”慕钧天懒懒地回答。
　　
　　唐秉握着方向盘，稳稳地把车倒了出去。
　　
　　早晨那一场疲惫虽不至于延续到晚上，可在一整天高度紧张的工作状态下，他是一定没有可能好好休息的，而且刚才又应付了那么多人，虽然这些事几乎每天都在上演，但唐秉就是无法忍住对他的关心，他只要一想到早上眼前的人因他敞开的怀抱和疲累的身体，就止不住想要对他好。
　　
　　“回去早点休息，我不在的时候又喝了酒吗？”一边开车，话题已经自然转到了日常生活上，不再继续刚才的公事。
　　
　　“除了与江瑞的那杯，之后我喝的都是橙汁。”慕钧天笑着回答他，这个人在酒宴一开始就叮嘱他少喝酒，说对身体恢复不好，他当然欣然答应。
　　
　　“我刚才看见她，她对你说了什么？”
　　
　　“唔，类似要继续做朋友一类的。”
　　
　　“我看她，对你依旧没有放弃。”唐秉侧头看他一眼。
　　
　　慕钧天扬起唇角，戏谑，“怎么？吃醋？”
　　
　　唐秉也笑，“生怕她又在你面前哭。”
　　
　　慕钧天没辙，伸手揽上他的后颈，轻轻摩挲着，“别把我想得那么弱，事后有你会安慰我，已经不那么在意了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“好吧，那我承认我的确有点吃醋。”唐秉耸耸肩说。
　　
　　“嗯？”慕钧天抬眉。
　　
　　“除了江瑞之外，还有不少女人对你抛了媚眼。”唐秉说是这么说，语气里却带着浓浓的调侃意味。
　　
　　“你尽管拿我开玩笑就是，不过别忘了刚才是谁有女孩投怀送抱。”慕钧天托着下巴，懒懒地说。
　　
　　一提到熙言，唐秉就无限头疼，叹气道，“我好不容易再一次说服她放弃我，都快要到苦口婆心的程度了。”
　　
　　“这一次你用了什么理由？”慕钧天略微好奇地问，他知道上一次唐秉在与熙言相处之后直言对她并没有可能产生情人般的感觉，劝她不要在他身上浪费时间。
　　
　　“我告诉她我有喜欢的人了。”
　　
　　“哦？”慕钧天忽觉有一阵暖意划过心头，“然后？”
　　
　　“然后她问我是谁？”
　　
　　“我说很抱歉不能说，因为他是男人。”
　　
　　唐秉说得坦然，慕钧天听得也冷静。
　　
　　“她一开始不相信，说我是故意骗她的，然后我就告诉她我天生就有同性恋倾向，从大学之后就再也没有交过女朋友，只交过男朋友。”
　　
　　“她相信了？”
　　
　　“嗯，她知道我不会骗她的。”
　　
　　这就是唐秉最吸引慕钧天的地方，他是真的对人诚恳而坦然，他眼睛里的正直坦率让人值得信任，也愿意放开心怀去接近。
　　
　　他会对熙言坦言，并不是没有考虑到他们的事情将有曝光的可能性，但他不愿意欺骗一个一心向着他的女孩，如此而已。
　　
　　“然后她就哭了？”
　　
　　“嗯，她说原来一开始她就没有机会，然后她问我那个我喜欢的人知道吗？”
　　
　　“你怎么说的？”慕钧天挑眉。
　　
　　唐秉看他一眼，笑了，“我告诉她，他现在已经知道了，而且愿意跟我在一起，所以我也希望她尽快去追求她的幸福。”
　　
　　“希望她是真的下定决心了。”慕钧天说。
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“女人有时候是很执着的。”
　　
　　“那也是她们的优点不是吗？”
　　
　　“是，但老实讲，我不喜欢看见你抱着其他的女人。”
　　
　　“你这么说，会让我很得意的。”唐秉如他自己所言，笑容也是得意不已的。
　　
　　“我喜欢你因为我得意的样子。”慕钧天凑上前吻了吻唐秉的耳垂。
　　
　　“你有因为我说什么或者做什么而感到得意的时候吗？”唐秉转头问。
　　
　　“有啊，当你表现出色的时候，当你大手一挥下决策的时候，当你在会议中侃侃而谈的时候，我就开始得意，幸好当初选中了你。”
　　
　　“你这是对自己的眼光独到而感到得意。”唐秉笑着纠正他。
　　
　　“你错了，我是因为发现我挑中了万中无一的宝贝而感到心满意足。”慕钧天为自己辩解道。
　　
　　很奇妙的，唐秉就是这样一个特殊的存在，他慢慢地发光，慢慢地渗入自己的生活，慢慢的成为了其中不可缺少的部分。
　　
　　“你看，我又要开始得意了。”唐秉忍不住要呻吟出声，慕钧天的话怎么会有如此的影响力，他如果再继续说下去，自己会被他捧上天的。
　　
　　他真是越来越爱这个人了。
　　
　　“如果我是宝贝，你就是一颗巨大的美钻。”唐秉忍不住下结论道。
　　
　　慕钧天在车里放声大笑，车子在唐秉娴熟的驾驶中往他们家的方向稳稳行去。
　　




☆、四十七~五十

　　四十七
　　
　　在慕钧天房间里整理行李的时候，无意中看见了慕钧天衣橱里的那只白色小胖脸的毛绒玩具。
　　
　　“原来你竟然没有送人？”唐秉抱了出来，捏了一把憨厚的呆脸。
　　
　　慕钧天从浴室里出来，看见这只小东西笑了，“这是纪念。”
　　
　　“在你的衣柜里看见毛绒玩具，真不和谐。”唐秉挑起眉。
　　
　　“也不想想当初是谁让我抽奖的。”慕钧天在唐秉身边坐下，捧过了小呆脸。
　　
　　唐秉看着他，忽地提议，“我们去旅行吧！”
　　
　　“想去哪里？”慕钧天问。
　　
　　“随便哪里都可以。”唐秉摊手。
　　
　　“你没有特别想去的地方？”慕钧天皱眉。
　　
　　唐秉想了想，说，“其实跟你的话，哪里都可以。”
　　
　　“你啊。”慕钧天伸手将唐秉了揽过来，有时候这个人总会说一些让他莫名其妙就会心动的话，他以前从没有过这种经验，看来，之前即便是女友，都没有对这个人来得重视。
　　
　　难道，现在这个样子，才算是在谈恋爱？
　　
　　他倒是从没有想过会跟一个男人谈起恋爱来。
　　
　　“你什么时候回家？”慕钧天问。
　　
　　“嗯……找个周末吧，过节的话，万一我回去让他们生气就不好了，平白破坏了气氛。”唐秉考虑了之后说。
　　
　　慕钧天看着眼前眉宇间透出成熟却又隐藏些微情绪的男人，“你就是这种太过会为人着想的性子，让我有时候放不下。”
　　
　　“是好事还是坏事？”
　　
　　“为父母着想是好事，但不要过分委屈自己，知道吗？”
　　
　　“G，我又开始想要吻你了。”唐秉毫不隐瞒心中蓦然升起的念头。
　　
　　“来吧。”慕钧天大方地笑了，唇角弧度更加诱人。
　　
　　唐秉从一开始喜欢慕钧天起，就有想吻这个男人的念头，只是当初他不想也不能以这种方式来亵渎慕钧天对自己纯粹的友情，他看重这份难得的情谊，他宁愿刻意忽视回避自己的心意，也绝对不允许让自己产生这样的念头。
　　
　　但他着实意料不到，慕钧天会接受并且回应这样的自己。
　　
　　他一步一步逐渐深陷，这种爱恋在慕钧天开始回应那一天几乎深入骨血，他从此再也不用欺瞒慕钧天，可以诚实地表达自己的心，只是在吻他的时候，常常以一颗感激虔诚的心，纯粹而动人心弦的亲吻，并非不会带起情-欲，而是想借此来表达自己的感情。
　　
　　他爱着慕钧天。
　　
　　他想表达的只有这一点。
　　
　　慕钧天感受得到，像唐秉这样的人，宁愿自己受伤忍耐，也不愿看见他所在意的人有任何压力，他的好，是让慕钧天愿意回应他的第一个理由。
　　
　　之后再发现的无数理由慕钧天已不用再提，他喜欢唐秉发自身心对自己的渴求，因为这也是他从来没有体会过的深情。
　　
　　“如果你没有想过要去哪里，那么就让我来安排，给你一个惊喜。”亲吻的时候，慕钧天贴着唐秉的唇畔轻轻地说。
　　
　　“好。”因他的话让蓦然心动，于是将慕钧天压倒在地板上，给了他一个唐秉式的热吻。
　　
　　唐秉在这个城市几乎没有朋友只有同事，但慕钧天有。
　　
　　柏润，唐秉与他曾经有过几面之缘，据说，是与慕钧天一起从国外留学回来的室友。
　　
　　原本一起创业，但中途慕钧天因家里的事业而退出，两人皆因各自的事业而忙碌，鲜少见面，但定期会参加聚会，有时候国外还会有朋友特地或者顺便来看望他们，唐秉曾经在慕钧天的办公室里见过这个男人，慕钧天当初介绍的时候也只说是朋友，以唐秉当时的身份，自然不好多问。
　　
　　后来几次也都是匆匆碰面，双方之间早已有业务往来，慕钧天向来亲自接洽，等唐秉接手之后的联系人已是柏润手下的经理，并非他本人。
　　
　　对那个男人印象不深，只是好奇能够与慕钧天交往那么多年的朋友是一个怎样的人罢了，慕钧天愿意带他进入自己的朋友圈，唐秉自是欣然答应前往。
　　
　　“被你说得那么难得的聚会，都有些谁？”去的路上，唐秉问。
　　
　　“柏润你见过了，还有Alex，他是模特，美国人，另外一个Tom，英国人，自由摄影记者。”慕钧天边开车边做出回答。
　　
　　“都是你的同学？”
　　
　　“Tom是后来认识的，他是Alex的朋友。”
　　
　　一路聊着相关的话题，很快就到达了聚会的地点。
　　
　　唐秉随着慕钧天走进酒吧的时候，已经看见了三个大男人坐在角落的沙发上边喝酒边谈笑风生的场面。
　　
　　柏润他见过，典型的中国人，国字脸，浓眉大眼，与慕钧天是完全不同的两种英俊，在柏润身边笑得正欢的金发蓝眼睛的美男子，应该就是Alex，他的腿很长，金发微微卷曲，身板一看就觉得应该是模特的一位，另外一旁的就是Tom了，穿着十分休闲的工装裤，十分随性亲和的装扮。
　　
　　慕钧天与唐秉一出现，角落的沙发不禁多了一丝压迫感。
　　
　　于是三个人很自然地就注意到了。
　　
　　慕钧天他们都熟悉，对于站在他一旁的唐秉那两个外国人见了不由一怔，随后Tom的眼睛就亮了。
　　
　　柏润是见过唐秉的，此时他正在与Alex和Tom用英语聊天，很自然地便用英语开口说，“咦，这不是钧天的首席干将吗？”柏润笑着瞅向唐秉。
　　
　　“还不快给我们介绍一下。”
　　
　　“我叫Ryan，很高兴见到你们。”唐秉率先报上了自己的英文名。
　　
　　“Ryan，你的中文名是什么？”Alex满含兴趣地问。
　　
　　“唐秉。”
　　
　　“唐秉yu？哪个yu？”Alex的中文意外不错，很标准地念出了发音。
　　
　　“疆场翼翼,黍稷，里面的，听过吗？”唐秉回答。
　　
　　“没听过。”
　　
　　及时递过去一张名片，一旁的Tom也凑了上来，“哇，这个汉字那么复杂啊。”
　　
　　慕钧天笑着摇摇头，拉过唐秉站在他身侧，正式介绍道，“他，是我的男朋友。”
　　
　　“What？boy friend？！”
　　
　　三个人几乎都吃了一惊。
　　
　　Tom是最快反应过来的，他忍不住挑眉冲慕钧天说，“我就说你有同性恋倾向，看吧，被我说中了。”
　　
　　Alex一脸伤心地说，“宝贝，我追求你那么久你都无动于衷，竟然……哦，真让我伤心……”
　　
　　慕钧天忍不住笑着敲了他的脑袋一下，打断了他的话，“够了Alex，你的追求我在学校里就听得够了。”
　　
　　Alex向来喜欢美丽的人事物，当初在学校一见到慕钧天之后，就开始追着他跑，扬言要为了慕钧天成为同性恋，不过现在他早已交到了一个干练美丽的女朋友，若非这是一场男人的聚会，他早把她带来了。
　　
　　柏润显然是最吃惊的，他上上下下打量唐秉和一旁的慕钧天，啧啧摇头说，“真是想不到，唐秉你是怎么追到他的？”
　　
　　唐秉与慕钧天二人对视一眼，慕钧天拉着唐秉在对面的沙发上坐了下来，笑问，“你怎么知道是他追求我的？”
　　
　　“事实上，是他先开口的。”唐秉扔下了一枚炸弹。
　　
　　“什么？”柏润的眼睛瞪得更大了。
　　
　　不止他，连Alex和Tom也吃了一惊。
　　
　　柏润忍不住狠狠捶了唐秉一拳，“能让慕钧天开口，唐秉，真有你的。”
　　
　　“来来来，告诉我们怎么回事？慕钧天能与人谈恋爱，还带人来见我们，真是一件了不得的大事哩。”Alex表情夸张地说。
　　
　　他们倒是丝毫没有因为慕钧天的恋人是男是女而感到惊奇，这让唐秉一下子就对他们产生了好感，笑意盎然地听着慕钧天与他们之间习惯而且熟稔地闲聊和调侃，不过更多时候，他们的焦点都跑到了他的身上，好奇地打听关于慕钧天私底下的事情。
　　
　　唐秉见招拆招，说到后面，话题也扯远了，他本身就有亲和力，一下子被众人所接受，很自然地加入了圈子里。
　　
　　慕钧天乐见其成，其实在没与唐秉确认另外一种关系的时候他在参与这种朋友聚会之时就曾想过要带唐秉来，他那时总觉得唐秉太过专注工作，不是加班就是回家，连个私人活动也没有，他早已拿唐秉当他的朋友看待，与柏润他们一样，只是现在，他比这些朋友还要更加重要几分，变成了自己最亲密的人。
　　
　　后来当说到唐秉调酒很有一手的时候，Alex还提出来要比试一番，原来他也曾经做过调酒师。
　　
　　在另外两个人又好奇又心动的催促下，唐秉与Alex不得不前去吧台找调酒师商量，并且答应到九点之前调满全场的酒，不过两个人不相上下，比到后来，他们反而玩心大起，竟然你一杯我一杯攀玩起来，直搅得现场围观的人眼花缭乱，不断鼓掌叫好。
　　
　　等九点之后下场，Alex直呼过瘾。
　　
　　唐秉也真是好久没有这么玩过了，自从大四开始陷入众人异色的眼光之中，他就好久没有像现在这样跟朋友在一起玩得那么开怀了。
　　
　　“不过老实说，不是慕钧天那么正式将你介绍给我们，我还真让人看不出来他真的会对一个男人动心。”Tom捧着酒杯看着唐秉，中国有一句话叫“君子坦荡荡”，唐秉给他的就是这样的感觉。
　　
　　四十八
　　
　　唐秉看向吧台上正与Alex和柏润聊天的慕钧天，眼底浮现出难以表达的情感，随后他低下头，看着手中的杯子，过了好一会儿才缓缓开口说，“慕钧天是我生命中最大的变数，我从来不是擅于做梦的人，但自从他愿意跟我在一起之后，我经常有一种犹如梦境般的感觉。”
　　
　　“那也是因为你吧。”Tom笑了，接触过唐秉之后，他就稍稍明白了为什么慕钧天会选择他，“我认识钧天比Alex要晚许多，但常听Alex讲起过他念书的时候系里有一个做事干脆、决策果断、独来独往的东方男生，他粘了他好久才好不容易荣升为他的朋友，当时追求他的女孩也很多，但并没有见到他与谁交往，其中也不乏男人，有一阵Alex差点以为他是同性恋，你也知道美国比中国更加开放，对待性向也没有中国苛刻，但后来证实了他对男人没有任何感觉，Alex讲起他的时候，常常觉得不解，一个人孤身在外，却事事都靠自己，独立却显得孤傲，从不特地与人打交道，后来Alex成为他的朋友之后，才知道原来他并不是不擅长与人交往，而是要看人，说他孤傲的确有那么一点，合不来的人，他基本上不会花时间接触，而能与他交谈的人，他也从不会主动付出感情，不知道是不是性子使然，慕钧天这个人，甚少会对别人动心，柏润比Alex好多了，似乎是同班并且都是华人的缘故，好多事情都一起做，早已有了默契，对对方从欣赏到了信任，朋友关系一直保持至今，Alex一开始就因为慕钧天的长相而不顾一切黏上去，倒是吃了许多苦头，不过好在后来钧天发现他并不是真的只是因为这样而已，才慢慢和他建立起友情，所以说，能够让他动心并且回应，并不是一件容易的事，我一开始对他还有偏见，但事实上交了朋友才知道，他是一个很值得交心的人，也许这也就是他吸引人的地方吧。”
　　
　　Tom边说边看唐秉，唐秉的性格看起来很温和，但能成为慕钧天在工作上不可缺少的帮手，骨子里的强势绝对不会少一分，而且必定拥有理智和清晰的头脑，这样的人才不会因爱情而冲昏了头脑，因为面对的人是慕钧天，如果不能够冷静思考一味冲动，绝对不会吸引他，慕钧天的择友标准Alex可是深有体会，所以他以前总在羡慕柏润，说他轻轻松松就与慕钧天成了朋友。
　　
　　没想到会从Tom口中听到那么多关于慕钧天学生时期的事，慕钧天因妹妹的关系被送出国的事他很清楚，再加上想到他独自一个人去看心理医生，唐秉只希望自己能早几年遇到他，但实际上也不可能，他小他三岁，又一直在国内，怎么可能遇得上早已出国的他。
　　
　　“我最初只庆幸有他这样的上司。”唐秉轻轻笑了，他到现在也很庆幸，庆幸能够遇上他，并且爱上他。
　　
　　“柏润跟我说他是个很严格的上司，是这样吗？”
　　
　　“很多人都这样说，但其实我觉得还好。”
　　
　　“那也可能是你表现太出色了吧。”Tom笑了，说，“他一向欣赏有能力的人，以前挑女朋友也是这个标准，要能干独立，不能有依赖感，最后那点是我跟Alex总结出来的。”
　　
　　唐秉比较自己，也忍不住笑了起来，“除去性别，似乎我的确很符合。”
　　
　　“性别你倒不用太担心，钧天这个人就怕女人哭，Alex早说了说不定男人才适合他。”Tom摊了摊手，“你看，被他说中了。”
　　
　　“你们在说什么？”慕钧天这时走过来，一手搭上唐秉的肩，坐在沙发的扶手上。
　　
　　Tom冲唐秉眨眨眼，然后对慕钧天说，“正说你呢，怕女人哭的个性根本找不到女朋友，哪知你找了个男朋友。”
　　
　　慕钧天闻言笑了，“怎么人人都要拿这点糗我，好像我是个花花公子，只会惹女人哭。”
　　
　　“难道不是吗？哪个女人接近你最后肯定都要哭一场。”Tom耸耸肩说，“谁让你太受欢迎了。”
　　
　　“一定又是Alex跟你说的，他这个得寸进尺的家伙。”慕钧天倒也不反驳，毫不在意地笑着。
　　
　　“Tom说你以前被很多人追求过，男女都有，还好没被人追了去。”唐秉抬起头，笑着瞅慕钧天。
　　
　　“说不定他就是在等你出现嘛。”Tom在一旁不嫌肉麻地说。
　　
　　“Tom说得不错，以前追我的人里面可没有你唐秉。”慕钧天低沉的嗓音，低头注视着一脸温润笑容的人。
　　
　　唐秉总觉得自己的心几乎要被眼前这一对漆黑慑人的眼睛给吸进去，慕钧天的话如此动人心魄，让他忍不住拉过人来深吻。
　　
　　Tom吹了一声口哨，不过等柏润和Alex听见再转头看过来的时候，两个人已经分开了。
　　
　　“你们可是错过了一场好戏。”
　　
　　等他们走过来，Tom比手画脚说地有声有色，两个当事人却像什么事也没有发生过一样，面不改色听着被Tom描述成了让人脸红心跳的热吻，最后Tom对他们说了一句，“说真的，我一直在拍系列主题人物集，你们来做我的模特儿吧。”
　　
　　慕钧天早在一开始就注意到Tom看见唐秉的时候眼睛一亮，倒是能猜到唐秉的外表符合Tom的要求，此时不怎么意外地笑着说，“原来你还没凑够页数，不就是一本摄影集吗？”
　　
　　“说得倒简单，要找符合要求的模特可不简单。”Tom撇嘴说。
　　
　　慕钧天转头对唐秉解释道，“Tom一直想用摄影的黑白镜头表达出一个故事，他似乎看中你了。”
　　
　　“没错，不过既然唐秉的男朋友是你，那么你更加不能拒绝了。”Tom一本正经地说。
　　
　　唐秉从没想到自己还有被邀请拍照的一天，他低头打量自己一番，不以为然地道，“如果你觉得我上镜，我可以帮忙。”
　　
　　“上镜！怎么不上镜！”Tom信誓旦旦。
　　
　　Alex一脸狡诈，拍着慕钧天的肩膀说，“钧天，你带唐秉来真是来对了，我终于可以脱离苦海了。”
　　
　　“什么苦海，你是模特，这可是你的本职工作，说得跟地狱似的。”Tom没好气瞪他一眼。
　　
　　“只要不是你拍，我都OK。”Alex说着凑近唐秉，“他那个家伙拍照的时候特别严格，你趁现在赶快后悔还来得及哦。”
　　
　　“你跟唐秉乱七八糟说些什么，你是专业人士，人家又不是。”Tom说完看向唐秉，眯起眼睛笑得像一只狐狸，“如果你答应，我就把我拍的钧天那些照片印一本送你，作为首付定金，如何？”
　　
　　用慕钧天的照片做筹码，唐秉自然心动。
　　
　　慕钧天忍不住摇头苦笑，“原来你一直不给我底片，藏的就是这个心思。”
　　
　　“那是当然，不过本来没打算拿出来贿赂，而是作为交换让你再为我做一次模特用的，但现在也一样，唐秉答应了，你自然也跑不掉。”Tom笑得狡猾。
　　
　　唐秉没理由不答应，他十分好奇慕钧天拍了一些什么照片，但后者却露出一脸无奈，惹得Tom大为不满，活像是这些照片有多不能见人似的。
　　
　　四十九
　　
　　在公司的时候，唐秉和慕钧天的相处让任何人都看不出端倪来。
　　
　　他们经常是一人一辆车前后到公司，有应酬的日子两人才同坐一辆。
　　
　　他们各自处理公事，开会的时候，下面的经理们各自向他们汇报工作情况，唐秉做最后的补充，慕钧天则针对唐秉的决定做最后的定案。
　　
　　午休时丽娜总能看见唐秉过来敲办公室的门，然后很自然地问里面的人一句，“要一起去吃饭吗？”
　　
　　只要不是太忙，经常都能看见两个人并肩离开办公室的身影。
　　
　　丽娜是一个对爱情抱有憧憬却又往往被拉回现实中的女性。
　　
　　她的本职工作做得相当不错。
　　
　　作为总裁秘书，她的行情也十分乐观，但不可否认的，她很难不被慕钧天吸引去较多的视线。
　　
　　优秀的男人总是比较吃香的。
　　
　　况且公司里除了慕钧天之外，还有唐秉的存在。
　　
　　不可否认的，这两个男人是公司里众多女性关注的焦点。
　　
　　“慕总，周五晚上……”丽娜向慕钧天归纳行程的时候，慕钧天忽地想到什么，看了看办公桌上的台历，然后打断丽娜说，“周五晚上帮我空出来，我已经有约了。”
　　
　　丽娜微微一怔，拿笔在行程表上划了记号。
　　
　　“需要我帮你订位吗？”往往慕钧天推掉一些应酬说有约的时候，很可能是有女性相邀，所以经常会让丽娜预约好餐厅。
　　
　　“不用。”慕钧天摇摇头，想了想说，“你只要帮忙订一束花就可以了。”
　　
　　“什么花？”丽娜下意识就问了。
　　
　　“随便什么都可以。”慕钧天却不怎么在意地回答。
　　
　　丽娜又是一怔，随便什么？那她该订什么比较好？
　　
　　“呃，请问对象是……”
　　
　　慕钧天抬起头，忽然明白丽娜在顾虑什么，不由笑了起来说，“只是装饰用的，并不是拿来送人的。”
　　
　　“哦，好的。”丽娜见慕钧天的神情再自然不过，不由觉得果然是自己想多了。
　　
　　可是，周五到底是什么日子呢？
　　
　　留了意，虽然慕钧天没有说要订什么花，丽娜还是订了一捧白色玫瑰。
　　
　　慕钧天周五的下午果然提早走了，他走的时候吩咐丽娜说，“如果唐秉来找我，就说我有事先离开了。”
　　
　　“好的。”丽娜点点头，回答。
　　
　　这种情形其实没什么特别，老板做什么没有必要跟任何人汇报，公事的话，唐秉和丽娜都会知道他在哪里，但私事上，至少丽娜是完全不清楚的。
　　
　　而像今天这样，恐怕唐总那边也不知道慕总打算去哪里。
　　
　　唐秉果然来找慕钧天，丽娜则按照慕钧天的吩咐，回答了唐秉。
　　
　　唐秉微微一怔，随后也没有再问什么，便离开了办公室。
　　
　　有些奇怪慕钧天怎么没有告诉他去哪里，心中暗想他也许是处理一些私事。
　　
　　并没有多想，因为有些事，他该知道，慕钧天一定会告诉他，原本就是两个个体，本该留下自己的空间。
　　
　　但下班前唐秉接到一个短信，是慕钧天的，说晚上有事，让他不要加班，按时回家。
　　
　　唐秉看见短信，打消了原本要加班的念头，开车回家。
　　
　　打开门，忽然闻到一阵烤肉的香味。
　　
　　唐秉怔了怔。
　　
　　客厅里布置得十分温馨。
　　
　　一束白玫瑰插在餐桌上，两边摆着餐盘和空杯，而慕钧天在厨房里忙碌，听见开门的声音，他回过头，给了唐秉一个熟悉而温馨的笑容，“你先坐一下，很快就好了。”
　　
　　“今天……”唐秉刚想问是什么日子，话到嘴边，已经想了起来。
　　
　　是了，今天似乎是他的生日。
　　
　　他自己都不关心的生日，却有人在为他默默考虑着。
　　
　　一瞬间感动已涌上心头。
　　
　　他在沙发上放下包，缓步走了过去。
　　
　　慕钧天的衬衫袖子挽了起来，他此时拿着锅熟练地煎着一块牛排，样子在唐秉眼里是十足的性感。
　　
　　唐秉抱臂在一旁看慕钧天忙碌，一会儿牛排就出了煎锅。
　　
　　香味更加浓郁，慕钧天回头看见唐秉站在那里，笑了起来说，“寿星愿意自己动手的话，就把它先端出去吧。”
　　
　　唐秉依言端出牛排。
　　
　　慕钧天盛出浓汤，也走了出来。
　　
　　“想喝什么？”他问。
　　
　　唐秉看他一眼，回答，“红酒吧。”
　　
　　像是猜到唐秉会这么回答，慕钧天将自己从家里带过来的珍藏拿了出来，打开瓶盖，为两人各自斟上一杯。
　　
　　“大功告成，可以开动了。”慕钧天站在桌边举起杯子，对唐秉笑着道，“生日快乐。”
　　
　　唐秉也没有落座，而是就在慕钧天身边，拿起另一只杯子与他碰杯，“谢谢你，慕钧天。”他们喝了一口酒，唐秉就忍不住倾身过去吻慕钧天的嘴唇。
　　
　　浓郁的红酒香轻轻围绕，唐秉吻得细致而仔细，似是在描绘唇形，要把这个人牢牢记在心底。
　　
　　一吻结束，两人都已有点情动。
　　
　　其实慕钧天既然是为了庆祝唐秉的生日，那么今天唐秉喜欢做什么都会任由他去。
　　
　　而唐秉却不想浪费了慕钧天特地为他煎的牛排，退开一步，坐了下来。
　　
　　“尝尝味道。”慕钧天也坐了下来，但自己没有动，而是看着唐秉。
　　
　　唐秉拿起叉子，用刀慢慢切开一块，叉进嘴里。
　　
　　慕钧天到底是自信的，但期盼总是有的。
　　
　　入口的牛肉滑而嫩，外表带有一丝香脆，果然像闻起来一样好吃。
　　
　　唐秉又喝了一口汤，浓郁带着奶油香，竟有一股甜美的感觉。
　　
　　“很好，真的很好。”唐秉放下刀叉，越过白玫瑰看慕钧天。
　　
　　慕钧天如何看不出来唐秉看似平静的表情底下有着万丈波澜，经常他为唐秉做些什么，即便是一点点小事，他就会感动到无以复加的程度。
　　
　　这虽然证明了他在唐秉的心中足够特别，但他更希望唐秉用平常心接受就好。
　　
　　“你啊……就安然接受我的心意，可好？”
　　
　　若不是坐在餐桌两头，慕钧天很想把眼前的人拥在怀里。
　　
　　不可否认唐秉是一个很独立又坚定的人，若只是朋友，谁也不会看到他放下防备的一面，慕钧天相信他在任何环境下都会向前看，但事情往往一牵扯到他，唐秉就开始不考虑自己，只为他想。
　　
　　“为你庆祝生日是我应该做的，傻瓜。”
　　
　　唐秉的确感动的不知道该说什么好，慕钧天的意思他怎么会不明了，但当他一想到慕钧天是特意为自己安排的这一切，就有一种说不出来的情感，甚至不知该如何才能向慕钧天表达。
　　
　　他从不是如此词穷的人，也从不会感动到连说什么也不知道。
　　
　　只有慕钧天，也只有他才能让自己产生如此复杂的心情，想把什么都给他，又想得到他的一切。
　　
　　这种时候肢体接触是最有效的。
　　
　　什么都不说，亲吻、拥抱、然后做-爱。
　　
　　任何感动的言语都化成了来自身体接触的抚慰，他只想把慕钧天融入自己的生命，融入自己的骨血，也把自己融入进他的生命。
　　
　　意识接近混乱的一刻，唐秉心中只有一个人的名字。
　　
　　汗湿的身躯，混乱的床单，身子底下的人，一次又一次，直到力气被榨干。
　　
　　慕钧天半夜醒来的时候，唐秉不在身边。
　　
　　他起身下床，推开卧室的门，看见客厅里亮了一盏微弱的灯。
　　
　　唐秉背对着他坐在餐桌边，一口一口仔细吃着刚才被遗忘在一边的牛排。
　　
　　慕钧天看不见他的表情，但他慢慢走过去，从背后抱住了他。
　　
　　唐秉转过头，他一贯温和的表情里带着显而易见的深刻情感，看着慕钧天的时候，毫无保留却又带着对情人独有的霸占味道，“慕钧天，我再也不想放开你了。”
　　
　　看着已恢复如常的唐秉，慕钧天不由放心地笑了，凑近他吻了吻，“你早该这样想了。”
　　
　　事实上，他又何尝想放开这个人，否则又怎么会百般想对他好？
　　
　　“好了，都凉了，还吃什么，饿的话我再给你做。”慕钧天松开手想撤掉盘子。
　　
　　唐秉忙握住他的手阻止，“你别忙了，去休息吧，刚才我已经热过了。”
　　
　　五十
　　
　　慕钧天坐了下来，“我陪你。”
　　
　　唐秉看了他一眼，“你还是先去睡，刚才……”
　　
　　“我没事。”慕钧天打断他的话，对唐秉说，“而且我也饿了。”
　　
　　唐秉闻言把手里的盘子推了过去，“那你先吃，我去把剩下的再热一热。”
　　
　　“嗯。”慕钧天叉了一块牛肉，果然是温热的。
　　
　　味道倒是还在，只是不如刚煎好时那么香脆，微微一笑，想到下次反正还可以再为他做一次，也就释怀了。
　　
　　唐秉将汤和牛排都热了一遍，一起端了过来。
　　
　　慕钧天见他走过来，忽然笑道，“刚才你只顾着感动，都没有许愿。”
　　
　　唐秉坐下了却说，“我的愿望已经实现了，留着下次许也无妨。”
　　
　　慕钧天看着他，忽然感觉眼前的人一股单纯劲，不由伸出手去，揉乱了他的发。
　　
　　“遇见你，我真高兴。”慕钧天说，“也许我还真该感谢肖行。”
　　
　　唐秉知道他指的是他大四那年的事，笑笑说，“被你这么一说，我也该庆幸了，要不是肖行，也许今天在我身边的是一个女朋友。”
　　
　　“你不像我，对女朋友足够好，想来想去，似乎还是我占了便宜。”慕钧天玩笑似地说道。
　　
　　唐秉皱眉不认可，“对女朋友够好，不代表我会像爱上你这样爱她。对我来说，认识你以后发生的事，不会再有更好的了。”
　　
　　“你把话说的那么绝对，小心以后都不能够反悔。”
　　
　　“我唐秉对慕钧天说过的话，何需反悔？”唐秉挑眉，郑重其事地道。
　　
　　“我说你G……怎么就认真了。”慕钧天拉过了他，抵上了他的额头，“你也是我遇上最好的事，唐秉，我爱你。”
　　
　　唐秉怔住了，他情不自禁抓紧了慕钧天的手。
　　
　　“你看，又开始感动了。”慕钧天退后一步，故意做了一个“真受不了你”的无奈的表情。
　　
　　唐秉看着他半晌，另一只手忽然覆上了自己的眼睛。
　　
　　“你别笑话我。”他哑着嗓子说。
　　
　　这一来，却轮到慕钧天怔住了。
　　
　　他没看错，唐秉的确再一次被感动，并且几乎控制不住感情。
　　
　　“唐秉……”慕钧天看着唐秉，不由苦笑。
　　
　　他第一次告白，似乎把人给感动哭了，难道就真的这么有冲击力？
　　
　　“对不起，你别管我。”唐秉压抑着自己的声音说。
　　
　　慕钧天伸手过去，想拉开唐秉盖在眼睛上的手。
　　
　　一开始唐秉不肯，慕钧天微微用力，唐秉就随着他了。
　　
　　那双眼睛深黑动人，温和的眸子深深注视着自己，眼底果真泛起一丝涟漪，慕钧天忽然冲动，倾过身去就吻了这双眼睛。
　　
　　带着轻微的咸涩，却让慕钧天动容。
　　
　　“看起来如果是你哭，我完全不会有压力。”慕钧天肯定地说，对自己，也是对他。
　　
　　唐秉也没想到慕钧天的这句“我爱你”会来得那么快又那么自然，他压根没有做好心理准备，此时不由自暴自弃，“我曾经还信誓旦旦说自己不会哭，真是丢脸。”他抚额道。
　　
　　“哪里丢脸了，你这个可不算哭，只是真的被感动到了。”慕钧天不由低语，如此纯粹的感情，让慕钧天几乎承受不住，“要不是舍不得你刚才那种表情，我真想再说一次。”
　　
　　唐秉这时却伸出手指阻止慕钧天的话，低着嗓子说，“够了，足够了，有你这一句，已经是我最好的生日礼物。”
　　
　　慕钧天笑了，他今生竟有这么好的福气，遇到像唐秉这么爱自己的人，这种相知相惜，已是于愿足矣。
　　




☆、五十一~五十五

　　五十一
　　
　　没有预兆的周末，唐母打开门，却看见唐秉和慕钧天。
　　
　　“小……”看得出来唐母是激动的，这位娴静瘦小的女人双肩微微颤抖，开门的手也握得紧紧的。
　　
　　“妈。”唐秉上前，一把抱住了母亲。
　　
　　“回来了就好……回来了就好。”带着微微的哽咽，唐母在唐秉的怀里低低地道。
　　
　　“妈，对不起。”唐秉对母亲说。
　　
　　慕钧天静静地站在一旁，没有言语。
　　
　　过了好一会儿，唐母才想起还有客人在一旁，于是赶忙松开唐秉，对慕钧天说，“你好，快进来坐吧。”
　　
　　“妈，他是……”唐秉握住慕钧天的手，欲向母亲介绍。
　　
　　可就这一个动作，却让唐母脸色微变，笑容也有点撑不住。
　　
　　“小，你爸他……”唐母担心地道。
　　
　　“妈，我这一次是专程带他回来见你们的，请你们接受我们。”唐秉一字一句，说得清晰缓慢而且肯定。
　　
　　唐母回头看了看房里，这句话很清楚，唐父从客厅里走了出来，看着依然站在门口的两个人。
　　
　　他重重地哼了一声，对两个人道，“进来吧。”然后，他指了指慕钧天，又说，“小子，你跟我进来。”
　　
　　唐母这才微微松了口气，对两人笑了笑，让他们进门。
　　
　　慕钧天随着唐父走进书房，关上门。
　　
　　唐父在椅子上坐了下来，打量慕钧天。
　　
　　眼前的男人他早已见过，此时再见，依旧感觉他沉稳而出众，当日只是隐约猜测与唐秉有关系，但没想到竟然会真的有这么一天。
　　
　　“你可知道，不孝有三，无后为大？”唐父第一句就撂下了重话。
　　
　　慕钧天沉默，随即点头，“我知道。”
　　
　　“你既然知道，难道没有话想对我说？”
　　
　　慕钧天看着唐父，不卑不亢地回答，“伯父，不孝有三，无后为大，但若要养育孩子，给他一个幸福美满的环境一样重要，对我而言，唐秉是我所遇到的最值得爱的人，我从没有如此肯定过，我很感谢是你们将他抚养成如此出色的人。”
　　
　　“哼，说得好听。”唐父的脸色依旧没有缓和，反而有点赌气地说，“我们辛辛苦苦抚养他长大，就这样白白被你抢走了，你当然应该心怀感激。”
　　
　　听出唐父话里隐约有妥协的意思，慕钧天表情未变，依旧认真而恳切地道，“唐秉很爱你们，无论你们接不接受我，我都会跟他一样尊敬你们，孝顺你们。”
　　
　　“那你的父母呢？他们接受你们了吗？”唐父又哼道。
　　
　　慕钧天一怔，随后摇头，“我希望能先取得你们的同意，这对唐秉而言比较重要，而我的父母都在国外，并且久未联络，我会在休假的时候带他正式拜访我的父亲母亲。”
　　
　　“你怎么能保证他们也能接受他？”唐父又问。
　　
　　“我会说服我的父母。”有一种人天生就能给人一种信服感，似乎他说出来的话一定会做到，慕钧天就属于这样的人。
　　
　　“最后一个问题，上次你来，为什么要说谎？”唐父又问。
　　
　　慕钧天又是一怔，上一次他来，根本还不知道唐秉的事。
　　
　　可现在，他该怎么回答才能过关？
　　
　　“上次拜访的突然，我不想太过唐突。”慕钧天选择了折中又模棱两可的回答。
　　
　　他既然一开始就已被人误会，那么现在刻意解释也没有必要，因为事实已经变成如此，何况他也不愿撇清关系。
　　
　　唐父从头到尾都盯着慕钧天，这时不由重重叹了一口气道，“我们都老了，希望都在下一辈身上，但只要他过得好，我们还求什么呢？”
　　
　　慕钧天忽然在唐父身上看见了一种慈爱，他虽看似倔强，但实际上早已接受了这个事实，也许仍然无奈，但对唐秉的爱，显而易见。
　　
　　“谢谢您，伯父。”慕钧天真心地道。
　　
　　“如果你们真的确定关系了，怎么还叫我伯父？”
　　
　　“……爸。”慕钧天这一声叫得突兀却发自内心，似乎这一声让他跟唐秉的关系更深，而唐父此时也感觉到另一个事实，他莫名其妙又多出来一个儿子。
　　
　　唐父从椅子上站了起来，拍了拍慕钧天的肩膀说，“好好对待他吧，他值得的。”
　　
　　“我一定会的。”慕钧天承诺。
　　
　　从书房出来的时候，唐秉与唐母一起坐在厨房里摘芹菜的叶子。
　　
　　唐秉看见慕钧天出来，两人对视一眼，慕钧天给了他一个安心的笑，唐秉就放下了心。
　　
　　“钧天，你过来，我们来下棋。”唐父走到客厅，对慕钧天道。
　　
　　“我先过去。”慕钧天对厨房里的两个人说。
　　
　　唐秉点点头，对慕钧天笑道，“快去吧。”
　　
　　唐母看着这一切，微微笑了起来。
　　
　　“上一次这个年轻人来的时候，我觉得他的态度很好，没想到……”
　　
　　唐秉笑了，看着阳台里摆起了棋盘的两个人，阳光洒在他们的身上，显得十分温暖。
　　
　　这一幕，唐秉做梦都没有想到。
　　
　　“他是个相当好的人，妈，请您相信我的眼光。”
　　
　　“妈不图什么，只要你开心就好。”唐母说到这里，抬起头问，“他们家里……知道这事吗？”
　　
　　唐秉摇摇头，“应该还不知道。”
　　
　　“……是吗？”
　　
　　“妈，这您就别担心了，我会处理好的。”
　　
　　唐母微微叹气说，“你让妈怎么能不担心，你大四那年……哎，想也知道你受了多少委屈，后来肖行那孩子来跟我们解释过了，我们才知道事情原来是这样……”
　　
　　“都过去了，这种事没什么值得委屈的。”唐秉笑着说。
　　
　　“看见现在的你，妈倒也放心了，而且还带了一个那么出色的……呃……”说儿媳或女婿都不像话，唐母忍不住笑了起来。
　　
　　“您就当他也是您的儿子吧。”唐秉开口道。
　　
　　到了吃饭的时候，唐父与慕钧天已经很熟了，餐桌上聊了许多工作上的事，唐秉看着与自己的父母相谈甚欢的慕钧天，脸上的笑意越见加深。
　　
　　晚上慕钧天被安排睡在唐秉的房间里，幸好房间的床并不算小，两个人大男人稍稍挤一挤还是能睡的。
　　
　　洗完澡，慕钧天走出来换唐秉洗。
　　
　　环视唐秉的房间，入眼最多的还是书。
　　
　　慕钧天翻了几本，大多是历史类或人物类传记。
　　
　　书架最右边，插着一本相册，慕钧天忍不住拿了出来。
　　
　　一页一页翻过去，一眼就认出小时候的唐秉。
　　
　　胖乎乎的小脸，拿着一根棒棒糖，笑得眼睛都眯了起来，不知道什么事情那么开心。
　　
　　再下来，是穿着小西装的照片，看上去人小鬼大。
　　
　　唐秉出来的时候，就看见慕钧天唇角含笑，看着相册里的自己。
　　
　　倾身按住慕钧天的肩膀，低下头。
　　
　　慕钧天很自然抬起脸，吻住了前者的嘴唇。
　　
　　柔和辗转，唇齿相依。
　　
　　并肩躺了下来，唐秉聊起了童年的一些趣事。
　　
　　窗外月色怡人，身边陪伴着最亲爱的人，唐秉握住慕钧天的手，十指相扣，相拥而眠。
　　
　　五十二
　　
　　杨思危注意到两个人带同样款式手表的时候，心里隐约有着疑惑。
　　
　　不可否认的，她一直关注唐秉。
　　
　　杨思危一直向唐秉看齐，她现在的位置已是唐秉手下其中的一个项目经理。
　　
　　唐秉对她也异常信任，因为杨思危的确是一个少见的肯吃苦又能干的女孩。
　　
　　那一天午饭的时候，她看见唐秉又与慕钧天一起下来。
　　
　　半开玩笑似的，她拿着餐盘走过去，“几乎没位置了，不知道能不能打扰慕总和唐总用餐？”
　　
　　唐秉一看是她，忍不住笑了，“思危，你太拘谨了，坐吧。”
　　
　　杨思危看了一旁的慕总一眼，发现他眼底带着笑，她不由再度疑惑，原来两人真的是那么好的朋友了吗？
　　
　　“马上就是长假了，有什么安排吗？”杨思危不想因自己的插入而冷场，便出声问道。
　　
　　“你呢？打算回家吗？”唐秉反问。
　　
　　“嗯。”杨思危点点头。
　　
　　“如果我没记错，你的家离这里并不远。”
　　
　　“嗯，不过长假回去的人很多，估计车子会比较挤。你呢？”杨思危又问。
　　
　　唐秉不知为什么看了慕钧天一眼，回答说，“我打算出去旅游。”
　　
　　“哦，去哪里？”杨思危眼睛一亮。
　　
　　唐秉不由笑了，“你要我帮你带什么就直说吧，不过去哪里……”他停下话语，不知怎么地又瞥了慕钧天一眼。
　　
　　杨思危不由奇怪，长假就在眼前，去国外起码在两个月之前就要开始办理签证，没道理要出去的人还不知道自己去哪里。
　　
　　“是我没告诉唐秉，我们会先去罗马，然后做一个短暂的欧洲游，再去一趟芝加哥。”慕钧天忽然在一旁开了口。
　　
　　杨思危笑着说，“原来你们一起去啊。”说完，她反而一怔，不由觉得他们的关系似乎过分的亲密，有什么原因使慕钧天不告诉唐秉去哪里，而唐秉安然接受？即使是朋友，不也是要问过对方的意见吗？
　　
　　忽地想起两个人同款的手表，杨思危心中一跳，问出了一个她一直很想问却不知道怎么开口的问题，“我好几次在公车上看见你们的车都是一前一后往同一个方向回去，你们……住一个地方？”
　　
　　她本来觉得最可能的回答也许会是两人住在同一个小区，但得到的答案却出乎意料，唐秉只看了慕钧天一眼，就说，“嗯，我们住一起。”
　　
　　“吓！？”杨思危彻底受到了惊吓，她再也不可能否认脑海里一直冒出来的那个危险的想法。
　　
　　“怎么，吓到你了？”唐秉见她呆滞的表情，不由笑了，他的表情很坦然，像是在说“天气很好”时那样平常。
　　
　　“你、你们……真的是……”
　　
　　看着两人再平静不过的表情，杨思危觉得自己快晕过去了。
　　
　　那一顿饭是如何吃完的杨思危已经完全想不起来了，但她一直记得唐秉看着慕钧天时温暖的笑容和坚定的眼神，可她却无论如何也想不到，那样的笑容在接下来的好几年都没有能够再见过，除了眼神依旧坚定之外，唐秉就像是变了一个人，能将他再度找回来的，只剩下那个人。
　　
　　五十三
　　
　　长假出游原本就是慕钧天一手安排的。
　　
　　经过将近十二个小时的候机转机，两人终于在罗马的酒店住下了。
　　
　　说是旅游，其实更像是渡假。
　　
　　旅游的话行程总是排得密密麻麻，似乎不把当地的景点逛完就不算到过这里，但就唐秉和慕钧天而言，他们只是暂时远离繁杂的公事，到一个谁也不认识他们的地方悠闲度日，除了身边那个人，什么都可以不用想。
　　
　　但罗马的风情毕竟是感受深刻的。
　　
　　从斗兽场到潘迪翁神庙，处处都透露着历史遗留下来的痕迹。
　　
　　见唐秉尤其喜欢博物馆，慕钧天就拉着他直接坐上火车去了一趟巴黎，两人在卢浮宫逛了一整天。
　　
　　在国外，两人不用再顾忌什么，想牵手的时候就牵手，想拥抱的时候就拥抱，即便在大街上接吻，也没有人会为此露出异样的眼光。
　　
　　那一日，两人难得没有走在一起，慕钧天就被一个棕色头发的意大利青年搭讪了。
　　
　　“嗨，一个人？”那个青年用英语问着眼前俊美的东方人。
　　
　　慕钧天摇摇头，回答他，“哦，我在等我朋友。”随后，他看见唐秉从楼梯上下来。
　　
　　唐秉走上前来，一看就猜到发生了什么。
　　
　　他握住慕钧天的手，对青年用意大利语说了一句，“祝你交到好运。”
　　
　　青年见状耷拉下眉毛，看着两人携手离开的背影喃喃道，“果然有伴啊，真可惜……”
　　
　　慕钧天任由他牵着手，走在大街上。
　　
　　长假一共半个月，最后四天，慕钧天带着唐秉坐飞机前往美国芝加哥。
　　
　　唐秉事先就已经知道了慕钧天的用意，他之前提到过的那个妹妹在芝加哥的一家医院里疗养，而他的父母，也早已在那里定居。
　　
　　知道是要去见慕钧天的父母，唐秉总归有一丝紧张。
　　
　　但慕钧天的微笑，和相扣着的手指，让唐秉觉得安心。
　　
　　他知道慕钧天的意思。
　　
　　困难再大，他们一起面对就是了。
　　
　　下了飞机，慕钧天带着唐秉在一家酒店先入住，然后坐出租车去到他妹妹呆的那所疗养院。
　　
　　说得好听是疗养院，但其实唐秉很清楚那里是一家精神病院。
　　
　　慕钧天没有上楼，只是来到后院，他看了看时间，对唐秉说，“我父母每天下午都会来看我妹妹，陪她在院子里晒一会儿太阳再上去，时间差不多了。”
　　
　　正说着，唐秉看见一男一女牵着一个看起来依旧很年轻的女孩从里面走了出来。
　　
　　由于三个人都是黑头发黑眼睛，相当好辨认。
　　
　　“她就是我妹妹，慕云。”慕钧天向唐秉介绍着。
　　
　　唐秉握住慕钧天的手紧了紧，他忽然发现慕钧天一定不是第一次来这里，他们如今站的这个位置并不显眼，当刚好能够看到眼前的一幕。
　　
　　一想到慕钧天曾经一个人站在这里看着他的父母慈爱地对女孩微笑，唐秉的心就微微发疼了。
　　
　　像是心电感应一般，慕钧天转头看着唐秉，笑了，“已经过去了，现在我有了你，不是吗？”
　　
　　一直到最后，慕钧天也没有上前，而是静静地等他的父母离开医院，他才转身离开。
　　
　　唐秉则一直静静地陪在他身边。
　　
　　两人没有回酒店，而是直接驱车前去拜访慕钧天的父母。
　　
　　“我基本上一年回来一次，时间也呆得不久，我刚才已经跟我父母通过电话了，可能会留我们吃晚饭。”去的路上，慕钧天对唐秉说。
　　
　　唐秉点点头，又问，“除了你父母，家里还有没有别人？”
　　
　　“我还有个大伯，在芝加哥打理慕氏的生意，你知道我们有一块在国外，一直都是他负责的，他一直很支持我。”慕钧天向唐秉介绍着。
　　
　　唐秉边听他说，一颗心逐渐安定下来。
　　
　　“不用担心，我一定会说服我父母的，况且我的事一直是自己做主，轮不到他们说什么。”慕钧天也不是没有想过最坏的情况。
　　
　　“但他们毕竟是你的父母。”唐秉说。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　慕家在芝加哥的房子是单独一幢，有庭院也有停车房，唐秉注意到这一带的住宅区几乎都是这样。
　　
　　捧着在罗马买的礼物，拉着唐秉的手，慕钧天按响了门铃。
　　
　　前来开门的是家里的佣人，她微笑地将二人迎进去，刚才见到的慕钧天的父母此时便坐在客厅里。
　　
　　他们看见慕钧天身边的唐秉，似是一怔。
　　
　　“钧天，怎么……不是说要带女朋友回来……”慕钧天的母亲话还没有说完，已经看见了两人相握的手，顿时说不下去。
　　
　　慕钧天若无其事放下手里的东西，点点头说，“嗯，我说要带爱人回来，就是他，唐秉。”
　　
　　“伯父、伯母。”唐秉并非没有看见他们阴沉下来的脸色，但他依然拘谨地唤道。
　　
　　谁知慕钧天的父亲只是淡淡一点头，然后说道，“嗯，难得回来一趟，先坐吧。你大伯听说你要回来，也正赶着过来。”
　　
　　“我去切水果。”慕钧天的母亲忙说。
　　
　　唐秉见状，看了慕钧天一眼。
　　
　　慕钧天握了握他的手，拉他坐下，笑着说，“上次也没见到，听说最近公司十分有起色。”
　　
　　“这一点你自然是最清楚的。”
　　
　　看似什么事情也没有，慕钧天与他父亲平和地聊天，而慕钧天的母亲直到吃饭前才又出现。
　　
　　此时，慕钧天提到的大伯也早已来到。
　　
　　唐秉被慕钧天介绍给他的时候，眼前接近五十的男人眼睛一亮，笑道，“原来你就是传闻中的唐总啊。”
　　
　　唐秉对慕钧天这位大伯的印象总算是好的，毕竟慕父慕母像是故意忽略他，而只有这位大伯，在吃饭的时候一直找话题与他交流。
　　
　　好不容易吃完这顿饭，唐秉出门的时候，顿时如释重负。
　　
　　他苦笑，“看起来，你的父母并没有那么容易接受我。”
　　
　　慕钧天岂会看不出来，他对唐秉微微抱歉道，“明天我看情形会单独找他们聊一聊，无论结果如何，后天我们就回国。”
　　
　　唐秉知道这事急不来，便点点头，表示答应。
　　
　　五十四
　　
　　谁料第二天一早，当慕钧天离开之后，一个意想不到的人按响了房间的门铃。
　　
　　唐秉一打开门就愣住了。
　　
　　“……伯母，慕钧天一早已经回家了。”
　　
　　“我知道，我找的人是你。”她随手拢拢头发，对待唐秉的脸色不算太好。
　　
　　但唐秉却感觉到她已经是尽量在维持了，他定了定心神，请慕钧天的母亲先进来。
　　
　　唐秉暗自庆幸好在一早就叫了客房服务收拾了混乱不堪的床单。
　　
　　昨晚毕竟是有些难掩的失望的，本也没有做的心情，哪知慕钧天想着安慰他结果就一发不可收拾了。
　　
　　这事对两人来说已经很自然了，情人间的相处本就是这样，可对于慕钧天的父母，唐秉毕竟不希望在他们根本还没有心情接受的时候就让他们看见这样的一面。
　　
　　慕母果然一进门就环视四周，当发现没有什么异状的时候才坐了下来。
　　
　　唐秉倒了一杯茶递给她。
　　
　　“伯母，请用茶。”
　　
　　“你不用对我这么客气，我的来意你想必很清楚。”
　　
　　唐秉握紧了手，点头说，“您希望我们分手？”
　　
　　“钧天怎么跟你好上的我不知道，但我是他的母亲，我不会同意他与一个男人纠缠在一起的。”慕母不留情面地说。
　　
　　唐秉早已料到会这样，可是面对他爱着的人的母亲，他又能怎么说？
　　
　　他闭了闭眼睛，然后对眼前的慕母说，“如果他对我提出分手，我便答应离开他。”
　　
　　慕母一怔，却反问，“如果他答应与别的女人结婚，算不算变相与你分手？”
　　
　　唐秉皱起眉，回答，“他不是这样的人。”
　　
　　“那么他是个怎样的人？”慕母反问。
　　
　　“他是个对任何事都负责任的人。”
　　
　　“你说得没错，但他要负责任的对象不是你，是慕氏。”
　　
　　唐秉终于变了脸色，他向来最清楚慕钧天承担的是什么，一整个慕氏数以千计的员工，还有他那么多年来的心血，仅为了他一个人全部放弃，慕钧天会那么草率做决定吗？
　　
　　即便他对于慕钧天而言来说已经很重要，但责任就是责任，慕钧天从不是一个会逃避责任的人。
　　
　　慕母没有再说什么，她似乎也不愿面对唐秉，只留下一句话，“如果时机来临，还请你务必遵守承诺。”
　　
　　她说得如此自信，让唐秉不安的情绪逐渐扩大。
　　
　　拿起手机，拨通了慕钧天的电话。
　　
　　“很抱歉，您拨打的用户暂时无法接听……”冗长的一段等待音之后，话筒里传来这样一句冷冰冰的话语。
　　
　　唐秉再也按捺不住，抓起外套就往外走。
　　
　　他忽然有一种十分不祥的预感，他脑海里不由反复涌上昨夜里慕钧天与他耳鬓厮磨时低低的喘息和难耐的呻吟，每一次深吻，每一次深入都历历在目，肌肤的触感如此真实，可此时此刻，却忽觉竟又变得那么遥远。
　　
　　恍若梦境。
　　
　　唐秉离开酒店拦了一辆的士往慕钧天家的方向驶去，他庆幸昨天去的时候记住了慕钧天报给司机的地址。
　　
　　再一次到来，他上前按住门铃。
　　
　　没有任何人出来回应。
　　
　　唐秉想他是不是该去医院寻找，但他怕一旦离开，慕钧天的父母便会回来。
　　
　　可是不知是怎么回事，仿佛人去楼空，一个人也没有再出现。
　　
　　他不停地拨打慕钧天的电话，直到对方关机，他却依旧没有联系上。
　　
　　唐秉首次觉得恐慌，他握紧了手机，心里祈祷千万遍：慕钧天，你千万不要出事。
　　
　　傍晚的时候，雨淅淅沥沥下了起来，唐秉一整天没有吃饭，却没有饿的感觉，整个人淋得透湿，秋末的雨水很冷，但唐秉却依旧没有感觉。
　　
　　“Hey，你在这里等人吗？”
　　
　　他站在这里一整天，隔壁的邻居来来回回好几次都见到他，不由出声问着。
　　
　　唐秉点点头，“你知道他们去哪儿了吗？”
　　
　　邻居摇摇头，“他们一早带着几个箱子离开了，看起来不会回来了。”
　　
　　唐秉愣住，这怎么可能？难道真的只是为了针对他？
　　
　　那么慕钧天呢？他绝对不会不留只字片语，就跟他们一起离开，更何况，他的护照都还在酒店。
　　
　　等一下――
　　
　　想到这里，唐秉的脸色刷地变白了。
　　
　　他蓦地冲到雨里，再一次拦了一辆出租车回到酒店。
　　
　　一把推开房门，房间里混乱不堪，他打开衣橱找出慕钧天的行李箱，护照果然不见了。
　　
　　如此混乱的场面，唐秉自然很清楚绝对不是慕钧天自己回来取的。
　　
　　究竟发生了什么？
　　
　　唐秉一拳砸向衣橱，心里的恐惧和愤怒简直无法言语，慕钧天绝对不可能就这么凭空消失，他到底遇到了什么，而自己身在完全陌生的芝加哥，还有几天签证就到期了，他怎么才能够将人找出来？
　　
　　五十五
　　
　　唐秉无奈向警方报了案。
　　
　　但不到二十四小时的失踪案件警察根本不予理会。
　　
　　唐秉留在酒店里的每一分钟都无法忍耐，但他只能继续等待。
　　
　　他办理的只是短期旅游签证，要申请延长在时间上几乎是不可能，眼看还有两天就必须回国，唐秉一方面催促警方寻找，一方面只能开始预定回国的机票。
　　
　　在他停留芝加哥的最后一天，警方来了电话，说得到联系，慕钧天前两天出了车祸，人已被送到纽约的一家医院，并且有家人和医院出示的证明。
　　
　　这么一来，已不能算失踪。
　　
　　距离唐秉回国还剩下不到五个小时，且他不知道慕钧天究竟是在哪一所医院，只是乍听闻“车祸”二字的时候，唐秉脑中一片空白，随后心不可遏止地疼痛起来。
　　
　　这几天下来他早已把所有事情前前后后想了好几遍，已经能够肯定这些事都是预先安排好的，只是他万万想不到为了让慕钧天与他分手他的家人竟然会出此下策，难道慕钧天与自己在一起真的是如此罪恶滔天，他们连一丝希望都不愿意留给自己。
　　
　　这两天下来唐秉吃不下也睡不好，淋了雨之后一直在发烧，等他终于站在中国的土地上，整个人几乎支撑不住。
　　
　　他明明是和慕钧天一起出的国，哪里会知道竟然是他一个人回来。
　　
　　可日子依旧要过，假期结束之后依旧要上班，唐秉没有去医院，只是吃了几颗退烧药翌日便准时出现在公司。
　　
　　丽娜一早就来问慕总在哪里，唐秉对丽娜说慕总临时有事，暂时不回国。
　　
　　丽娜看出唐秉脸色不好，唐秉摇摇头，只说兴许是累了。
　　
　　他除了脸色苍白之外，从头到脚并没有什么不同，艾薇会发现他偶尔走神，随即又埋头陷入工作之中。
　　
　　慕钧天不在，所有的事务都压在唐秉一个人身上，杨思危是唯一一个知道他与慕钧天关系的人，这一次唐秉一个人回来虽然引起她的关注，可问他什么都不回答，只笑笑说没什么事，只是工作太忙，有些累而已。
　　
　　但杨思危不可避免地发现唐秉一天比一天消瘦下去。
　　
　　半个月之后，唐秉接到一封邮件通知，说慕总不回国，而是派慕天成回国处理慕氏事务。
　　
　　慕天成，正是慕钧天的大伯。
　　
　　唐秉静静等待慕天成出现的这一日，可当他看见慕天成看向自己的眼神，便知道绝对不可能从他口中问出任何关于慕钧天的事情来。
　　
　　“唐秉，这一段时间下来辛苦你了，不过你的工作到今天为止，明天将由约翰代替你的职务。”慕天成第一天到公司开会，就宣布解除了唐秉总经理的职务，并且新派了一个工作给他。
　　
　　唐秉看着手中的申调表，忍不住笑了。
　　
　　“抱歉，我以后都不会在这里呆下去，请批准我辞职。”
　　
　　“看来新的职务不对唐总你的胃口，那我也不便阻止，麻烦等唐总与约翰交接完毕之后，便离开公司。”
　　
　　唐秉点了点头，扔下申调表回到办公室。
　　
　　此时，他已经隐隐约约猜测到，慕钧天当初会忽然失去消息，看起来与慕天成进驻慕氏有着极大的关联，恐怕在这件事的背后，除了有人刻意要他们分手，还有一件事，便是让慕氏易主。
　　
　　唐秉直到此时才终于看了个透彻，慕天成这个人，原来是一只绵里藏针的笑面虎。
　　
　　但他还是忍不住要问慕天成一句，“他真的出了车祸？”
　　
　　慕天成笑了，对唐秉说，“不好意思，这是慕家的家务事，不劳唐总你费心。”
　　
　　果然无法得到他想知道的，唐秉无奈苦笑。
　　
　　交接完所有的工作，唐秉几乎没有带任何东西，便只身离开了公司。
　　
　　杨思危乍一得到消息几乎惊呆了，她一下班立即找到唐秉住的地方，敲响了房门。
　　
　　过了好久门后才有动静。
　　
　　“你怎么来了？”唐秉站在门边，他的嗓音沙哑，脸色苍白得可怕，额头上的汗水濡湿了发丝，声音也显得无力。
　　
　　“你生病了？”杨思危立即察觉到眼前的人的不对劲，一抬手探上他的额，温度高得吓人。
　　
　　“我没事。”唐秉别开头，似是想甩开她的手。
　　
　　“还说没事，快给我进去躺着。”杨思危二话不说把人推进去，然后关上门。
　　
　　唐秉全身无力，头痛欲裂，也就随她去了。
　　
　　杨思危心疼不已，虽然不知道出了什么事，但看他这样，慕氏总裁换人，他又被迫离职，肯定是有事发生。
　　
　　再度探了探他的额头，思索最好还是送他去医院，可她一个女人，实在背不动一个大男人。
　　
　　只好先买了药给唐秉吃下去，然后煮了一碗粥，想等唐秉醒来喝，哪知道唐秉烧得越来越糊涂，竟然呓语起来。
　　
　　模模糊糊中，杨思危听见他在喊慕钧天的名字。
　　
　　杨思危不敢再拖延，急忙打了120叫救护车。
　　
　　手忙脚乱到了医院，杨思危才终于松一口气。
　　
　　接下来住院等等一系列手续，杨思危一一办妥，再看时间，几乎快凌晨了。
　　
　　想着明天还有事，但她的上司都已经不干了，杨思危觉得继续呆下去没什么意思。
　　
　　可看着病床上的唐秉，她又觉得如果是唐秉，他一定不会这么轻易抛下手中的责任。
　　
　　于是她趴在病床边打算小睡一下。
　　
　　也的确是困了，等她醒来的时候，只感觉肩膀酸疼，抬起头，发现窗外天色已经快亮了。
　　
　　唐秉还没有醒，杨思危看看时间，又去问了问唐秉的情况，之前医生告诉她说病人烧得太严重，而且受了凉，并发了肺炎，好在抢救及时，否则后果就不堪设想。
　　
　　快到七点的时候，唐秉终于醒了过来。
　　
　　杨思危一看他睁开眼睛，破口就骂道，“到底出了什么事，要把自己弄成这样？！慕钧天人呢？我去好好骂他一顿！”她一早已经想的很清楚，如果唐秉真的不做了，等她把手头的工作交接好也辞职，唐秉一直是她的目标，并非做不下去，而是没必要在这种欺负人的地方做下去。
　　
　　所以这个时候说起老板的名字来，也铿锵有力极了。
　　
　　唐秉虚弱地笑笑，开口说，“我就是累到了。”他的嗓子极度沙哑，杨思危“哼”了一声，还是去帮他拿了水，塞了吸管让他先喝一口水。
　　
　　唐秉勉强喝了几口，却又呛到了，狠狠咳了起来。
　　
　　杨思危着急地拍着他的背，看着他咳得几乎无力。
　　
　　好不容易停了下来，扶着人躺下，杨思危问他说，“你有没有什么事要我帮忙的？”
　　
　　唐秉想了想，让杨思危帮忙要一下柏润的联系方式。
　　
　　杨思危忍不住问他，“慕钧天到底去哪儿了？”
　　
　　唐秉摇摇头，却沉下表情，看似对她说，却又像是对自己说，“我会找到他的。”
　　
　　无论是不是真的注定要分开，他一定慕钧天亲自对他开口，否则，他绝对不会就这么放弃他。
　　




☆、五十六~大结局

　　五十六
　　
　　两年后
　　
　　纽约
　　
　　“Ryan，这是这个季度的报表，请你过目。”敲开办公室的门，美丽大方的总裁助理Ann走进来，对坐在宽大的办公桌后面的男人说。
　　
　　穿着西装的男人表情温和，架在鼻梁上的眼镜让他的脸看起来更加儒雅，但却又有几分凌厉和霸道，糅合了一股东方男人特别而又神秘的味道。
　　
　　“Ryan昨晚你又加班了吧？要小心身体。”Ann面对这个老板总是觉得没辙，他几乎每个月都在中国纽约两地跑，对任何事都相当认真，是个十足的工作狂，但他又是一个对员工非常好的老板，虽然这个公司规模不大，但所有人都向着这个年轻的老板，跟着他打拼非常有干劲。
　　
　　“谢谢关心。”Ryan微笑，接过文件。
　　
　　“那我先去忙了。”
　　
　　“好的。”Ryan点了点头，低下头仔细看起报表来。
　　
　　不知过了多久，窗外天色逐渐暗了下来，他看了看表，已经过了下班时间。
　　
　　摘下眼镜，他抬手揉了揉疲惫的眼睛。
　　
　　将身体放松靠向椅背，他闭上双眼。
　　
　　隐约中，似乎有一双手轻轻抚上他额头两边的穴位，有力而温柔地替他揉按，他放松享受，却在下一刻猛然惊醒。
　　
　　慕钧天！
　　
　　他狠狠闭上双眼，十指交叉撑住额头。
　　
　　又是幻觉。
　　
　　两年了。
　　
　　他常常感觉到慕钧天还在身边，但事实上，他离开了已有足足两年之久。
　　
　　忽地，外面响起一阵敲门声。
　　
　　“进来。”唐秉低低地道。
　　
　　“你果然还在。”进来的人看见唐秉，不知是松一口气还是想叹气。
　　
　　“怎么？”听到熟悉的声音，唐秉抬起头来。
　　
　　眼前是一张英俊的脸，标准的国字脸型，显得英气十足。
　　
　　“没怎么，就是见你总是这么没日没夜折腾自己，怕日后没法跟那人交代。”男人话里有着调侃，但表情却是相对认真的。
　　
　　“有什么消息？”唐秉不理会他的话，却问。
　　
　　“没有消息就不能来找你吗？”男人没好气地道，又加了一句，“你总觉得我跟他才是朋友，但事实上，我们也已经是朋友了，知道吗？唐秉？”
　　
　　唐秉好半晌才反应过来，看着他道，“我知道的，谢谢你，柏润。”
　　
　　两年前找了柏润，他很庆幸慕钧天当时带他去见了他的好友，要不是有柏润和Alex一直帮忙寻找慕钧天，他今天恐怕还在继续寻找。
　　
　　“你知道，我看你根本就不知道。”柏润脸色不佳地说。
　　
　　唐秉无奈地苦笑，没有接他这句话。
　　
　　柏润没辙，只好把这两天的结果告知唐秉，“我约了他明晚吃饭，并且说把你介绍过去谈合作的事项，你要不要去？”
　　
　　唐秉没想到柏润的动作那么快，怔了片刻之后，便点头回答，“我去。”
　　
　　“你考虑清楚了？真的要见他？”
　　
　　唐秉再度苦笑，“试试吧，如果真的忘记了，那也就罢了。”
　　
　　那一日找到柏润，唐秉就把去芝加哥发生的事情都告诉了他，柏润也得知了慕氏易主的消息，两厢一核对，当即猜测慕钧天应该是被刻意软禁了起来，他立即让Alex去纽约的各家医院寻找，并且还找了其他的几个朋友帮忙在芝加哥打听。
　　
　　谁知道最终人是查到了，但一见面，发现慕钧天把什么事都给忘记了。
　　
　　这一下，谁都没有办法知道慕钧天身上到底发生了什么。
　　
　　而慕钧天只记得自己在医院醒来，有两个不认识的女人在身边一直哭，据说其中一个是他的母亲。
　　
　　后来，唐秉从柏润口中听说慕钧天接手芝加哥分公司的事。
　　
　　再后来，他又得知慕钧天与慕天成的养女婚约破裂的消息。
　　
　　再然后，慕钧天在纽约自己成立一家网络公司，正式脱离慕氏。
　　
　　可自始至终，他都没有恢复过对自己的记忆。
　　
　　而唐秉自己，也在两年前创办自己的公司，杨思危脱离慕氏跟他一起打拼，另外还请了一个人，他们从只有三个人的小公司一直扩展到现在的规模，唐秉故意把分公司放在纽约，也是因为慕钧天的缘故。
　　
　　柏润算是唐秉的半个合伙人，公司开始时大部分由他出资，唐秉在这两年里将公司经营的有声有色，早已还清了所有的钱，不过柏润看好他选的方向，又投资了更大一笔钱，让唐秉有实力开展更多更大的项目，以求从中获利。
　　
　　柏润与慕钧天的合作，在更早之前，唐秉知道的时候，有一刹那的心动。
　　
　　他很想见他，不知道他现在过得好还是不好。
　　
　　但他又怕自己控制不住，若慕钧天真的再也认不出他来，他觉得他这么久以来苦苦支撑的希望就要完全破碎。
　　
　　他从不知道原来自己也是个如此胆小的人。
　　
　　可是当柏润对他讲慕钧天似乎有女朋友的时候，他却无法再等下去了。
　　
　　如果上天注定慕钧天下半辈子终究要跟女人在一起，那么至少让他再试一次，虽然他与慕钧天相处的那一段日子短暂地犹如昙花一现，但他又怎么舍得轻易放弃自己苦苦等待了那么久的人？
　　
　　只是――
　　
　　慕钧天，若你真的把我忘记，那么明晚的见面，恐怕真的是我们之间最后一次相见了。
　　
　　五十七
　　
　　柏润订的是一家意大利餐厅，位于华盛顿广场边。
　　
　　唐秉到的时候，慕钧天已经在座了。
　　
　　当看见唐秉走进来的时候，慕钧天的视线在他脸上停留片刻，似是隐隐皱了眉。
　　
　　唐秉没有忽略掉他脸上任何细微的表情，明明是短短的几秒，他却觉得好像经过了很久。
　　
　　而眼前的慕钧天，依旧一身笔挺的西装，沉稳的气势，和端正俊美的脸庞。
　　
　　一如初见。
　　
　　唐秉心如擂鼓，他是如此想念他，但人在面前，他却只能装作是初次见面一般与他微笑打招呼。
　　
　　他尽可能让自己看起来没有一丝差错，恰到好处的微笑，与平常见客户见面时的言谈，看着他的时候收起所有的感情。
　　
　　“要喝点什么？”柏润点了菜，问在座的二人。
　　
　　慕钧天将唐秉看做客人，自然是让他点。
　　
　　唐秉几乎没有任何思考，对服务员道，“先来两瓶红酒。”
　　
　　哪知这一句话，却让慕钧天莫名苍白了脸。
　　
　　唐秉微微一怔，他并非故意点红酒，只是想到慕钧天爱喝红酒罢了。
　　
　　他刚想问慕钧天“怎么了”，后者却站起来说，“你们先聊，我去一下洗手间。”
　　
　　柏润和唐秉皆是一怔，慕钧天已经离席。
　　
　　唐秉看着慕钧天的背影，微微皱眉看向柏润，“他……是不是有些不对劲？”
　　
　　柏润摇摇头，“不知道。”
　　
　　“我……去看一看。”唐秉再也按捺不住，起身便追了过去。
　　
　　洗手间里人不多，唐秉推开门，看见慕钧天两只手撑在洗脸池上，从镜子里能够清楚地看见他脸色出奇苍白，紧蹙的眉像是在忍受着什么痛楚一样。
　　
　　“你怎么了？”唐秉只觉得心刹那间抽痛，走上前几步问道。
　　
　　慕钧天从镜子里看见来的人是他，蓦地哑着声音道，“你别过来！”
　　
　　唐秉闻言脚步一停，就再也跨不出一步。
　　
　　慕钧天只觉得头疼。
　　
　　眼前的男人似是能带起他某些深处的回忆，可头偏偏疼到了没有办法思考的地步。
　　
　　唐秉脸色苍白地看着慕钧天，天知道他多想一步上前握住他的肩让他好好看自己，逼他把自己想起来，可见他此时那么痛苦的样子，他却连接近半步都做不到。
　　
　　他两年前到底经历了什么，怎么会难受到这样的程度？
　　
　　唐秉双手紧紧握成拳，他只想紧紧拥住眼前的人，但他只能眼睁睁看如此痛苦。
　　
　　悄悄退了出去，就看见了门外的柏润，唐秉对柏润说，“他在里面，你先送他回家吧。”
　　
　　他说着，回到了位置上。
　　
　　红酒已经打开了，唐秉看着杯中的酒，猛地一口就灌了下去。
　　
　　心疼得没有办法控制，似乎只能用酒精稍稍麻痹一下，但红酒的度数对唐秉来说根本不算什么，一杯接着一杯喝下去，脑子却愈发地清醒。
　　
　　慕钧天是因为他才会突然发作，那么，是不是代表他会想起自己来？
　　
　　可看他那么痛苦的样子，他又怎么能够舍得？
　　
　　原以为慕钧天被柏润送回去，但谁知过了没多久，两个人再度回到席上。
　　
　　慕钧天脸色并未完全恢复，但他坐下的时候，却带着歉意对唐秉道，“抱歉，我刚才失态了。”
　　
　　唐秉怔怔地看着他，眼底的情绪复杂到不能再复杂，到嘴边的话转了几圈，却只能摇摇头说，“没关系，如果你身体不适，就先回去休息吧。”
　　
　　“没事，老毛病了。”慕钧天摇摇头，不怎么在意地说。
　　
　　老毛病？
　　
　　唐秉心猛地又抽紧了，难道这两年来他经常会这样？
　　
　　“我在两年前出了事故，醒来之后什么都不记得了，偶尔会头疼。”慕钧天轻描淡写地说了一句道。
　　
　　唐秉无意识捏紧了酒杯，他说得虽然轻巧，但刚才看他头疼难忍连冷汗都止不住的样子，唐秉总觉得事情没有那么简单。
　　
　　“有……去看过医生吗？”唐秉忍不住要问。
　　
　　“嗯，一直在接受治疗。”慕钧天回答。
　　
　　唐秉顿时心痛得难以复加，他仰头一口饮尽了杯中的酒。
　　
　　该死的！
　　
　　为什么要做这么过分的事？
　　
　　他宁愿忍受失去的痛苦，也不愿看到慕钧天受这样的罪。
　　
　　见唐秉没有再问下去，慕钧天也没有多说，而是淡淡一笑说，“我们还是先谈谈正事吧。”
　　
　　唐秉只有点头，但他的心却一直在反复煎熬，一整晚喝下了多少杯早已数不清了，他没有注意到柏润和慕钧天都没有怎么喝酒，那两瓶红酒几乎都被他喝了下去。
　　
　　他喝醉的次数寥寥无几，从来都只是喝多，记忆中没有醉过一次。
　　
　　可是今晚，他却很想一醉了之，不想再保持清醒。
　　
　　结束的时候，唐秉觉得自己脚步有些虚浮，但意识依然清醒，只是人觉得疲惫，从心里开始感觉到疲累。
　　
　　柏润却以为他喝多了，走到门口的时候，对慕钧天说道，“我送他回去。”
　　
　　哪知慕钧天一手伸过来，拦在唐秉身前对柏润说，“让我来，你告诉我他住哪里就好。”
　　
　　柏润微微一惊，但当他对上慕钧天漆黑的眼神之后就知道了他的意思，不由点点头，报出地址给慕钧天，然后独自先走了。
　　
　　唐秉头晕得厉害，一时间觉得错愕，他看向慕钧天，后者却只是对他说，“你在这里等一下，我去开车。”
　　
　　唐秉一动不动，脑海中一片空白。
　　
　　慕钧天将车子倒到唐秉面前，微微倾身打开副驾驶座的门，唐秉无言上了车，哪知下一刻，慕钧天将手伸了过来，极其自然地替唐秉系上了安全带。
　　
　　慕钧天的气息近在咫尺，唐秉却僵住了身体。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　唐秉低低出声。
　　
　　“你睡一下，很快就到了。”慕钧天对唐秉说。
　　
　　唐秉点头，闭上了眼睛。
　　
　　他几乎不敢相信自己怎么会上了慕钧天的车，慕钧天又是为什么会愿意亲自送他回去？
　　
　　他不敢猜测也不愿多想，只是放任此时回忆起慕钧天的一切，然后等待这一段回程结束。
　　
　　唐秉住的地方离餐厅大约三十分钟的路程，不用多久，唐秉就感觉到慕钧天停下车，熄了火。
　　
　　“谢谢你……我先走了。”唐秉道了谢，松开安全带，就要打开车门。
　　
　　“等一等，我送你上去。”慕钧天也松开安全带，一边对他说。
　　
　　“……不用麻烦了,我――”唐秉话音未落，一只手覆上了他正要打开车门的手，慕钧天整个人忽地就在眼前。
　　
　　距离极近。
　　
　　近到只要一凑近，就能吻到嘴唇。
　　
　　唐秉垂在身侧的另一只手紧了紧。
　　
　　“你不要拒绝我……我今天会忽然头疼，跟你有关，你……究竟是谁？”慕钧天紧紧地盯着他，低低地问道。
　　
　　唐秉怔住，他当然不会拒绝他，他怎么舍得拒绝慕钧天，但慕钧天后面半句，却让他答不上来。
　　
　　说是他的情人，他会信吗？
　　
　　他还不至于忘记慕钧天是异性恋，即便最后愿意跟他在一起，那也只是因为是他而已。
　　
　　如果唐秉没有喝过酒，那么兴许他会回答慕钧天说，柏润说你连我都忘记了，我们不是最好的朋友吗？
　　
　　如果刚才慕钧天不是头痛难忍，那么也许他又会一句带过，我们以前也有过合作，只是你忘记了而已。
　　
　　可此刻的唐秉，他的心绪几乎无法安定，他的脑海里依旧浮现出刚才慕钧天为他系安全带的情形，两年前相处的片段他怎么也无法忘怀，面对自己最深爱的人，他不想在故作冷静。
　　
　　所以，他看着慕钧天的眼睛，忍受着一阵又一阵地晕眩，做好也许会被慕钧天当作无稽之谈的心理准备，缓缓地开口，“我说什么，你都信吗？”
　　
　　五十八
　　
　　慕钧天对上唐秉的眼睛。
　　
　　一瞬间的熟悉和悸动让他恍了神。
　　
　　蓦地，疼痛再度袭来。
　　
　　他迅速松开手，离开唐秉回到座椅上，一手撑着方向盘，一手抵住了额头。
　　
　　唐秉倏地觉察出不对劲，他看着慕钧天一下子苍白了脸，连牙关也似紧咬着。
　　
　　他意识到这又是因为自己的缘故。
　　
　　“你先回去，让我一个人就好。”慕钧天的嗓音低哑，一听便知压抑着莫大的痛楚。
　　
　　唐秉再一次感到心痛难忍，看着慕钧天在自己眼前强忍疼痛，他却束手无策，这才是让他最难受的地方。
　　
　　“只要我离开，你才不会这么难受，是吗？”唐秉低低地道。
　　
　　慕钧天轻轻摇头，却痛得说不出话来。
　　
　　唐秉看他这样，只觉得自己的胃也开始隐隐抽痛，他忍住头晕，打开车门下了车，再转到慕钧天这边，弯下腰将他拉了出来，“你再忍一忍，我扶你上楼休息。”他一手扶着慕钧天，一手拔出车钥匙，然后关上车门。
　　
　　慕钧天没有拒绝，虽然疼痛不止，可唐秉身上的味道却让他觉得异常熟悉。
　　
　　他……究竟是谁？
　　
　　可是，唐秉这三个字一旦想起来，头就像是要裂开一样疼，他不知道昏迷之前他们对自己做了什么，但似乎有些事是被禁止想起来的，就像今天遇到的这个人，凡是与他相关，都会引发他的头疼。
　　
　　慕钧天从不喜欢这种被他人掌控的感觉，更何况这是属于他自己的记忆。
　　
　　所以越是痛，他越是想了解真相，他只觉得眼前这个人的事他非知道不可。
　　
　　唐秉半扶着慕钧天上楼，打开房门，将他扶到了自己的卧室。
　　
　　将慕钧天安置在床上，唐秉低声问他，“怎么才会好一些？需要止疼药吗？或者，我先离开？”
　　
　　慕钧天稍稍点了点头，唐秉就明白过来，他放任慕钧天一个人在里面，自己出了卧室。
　　
　　倒了一杯清水一口气喝了下去，唐秉打开手机联系了柏润。
　　
　　“他现在在我这里，似乎头又疼了，会好吗？他不是说一直在治疗，有没有告诉你是哪里的医生？”
　　
　　柏润在电话里回答说，“我也是今天才听他说起，之前他并没有过这么严重的头疼啊。”
　　
　　唐秉只好挂了电话，他在沙发上坐了下来，直到此时他才感觉到胃里像是有什么在烧，可药在卧室里，他不想进去打扰。
　　
　　不知道过去了多久，唐秉熄了灯，和衣躺在沙发上，酒意让他昏昏沉沉就要睡过去，可胃痛又让他时时惊醒过来。
　　
　　不知道慕钧天怎么样了。
　　
　　这里的房屋隔音相当好，他在外面几乎听不见里面的动静。
　　
　　客厅里只有秒针走动的声音，反反复复，从无终止。
　　
　　恍恍惚惚中，唐秉听见卧室的门打开的声音。
　　
　　他猛地坐了起来，只觉得一身冷汗。
　　
　　卧室的光线传到客厅里，慕钧天从里面缓缓走到门口。
　　
　　唐秉转身打开沙发边上的立式台灯。
　　
　　“好些了没有？”他出声问。
　　
　　“好多了，已经很晚了，我也该回去了。”慕钧天的声音听起来说不出的疲惫，他扶着门框站在那里，对唐秉说。
　　
　　“太晚了，我睡外面就好，你再休息下吧。”唐秉不赞同地道。
　　
　　由于光线太暗，他看不清楚此时的慕钧天是什么样的表情。
　　
　　“我――”慕钧天还想说什么，忽地他口袋里的手机却响了起来。
　　
　　他拿出手机，也不看，接起来就道，“慕钧天。”
　　
　　也不知对方说了句什么话，慕钧天的口气忽然柔和下来，“我在朋友家。”
　　
　　唐秉微微一怔，立即想到之前柏润对他提起慕钧天有女朋友的事实。
　　
　　这样的语气，应该是对待自己的女友吧。
　　
　　恍惚间他根本没有听清楚慕钧天说了些什么，似乎是说让她来接一下的样子。
　　
　　“我还是先回去了，车子先停在你家楼下，我明天会来取。”慕钧天对唐秉说道。
　　
　　唐秉无言地把桌上的车钥匙交给慕钧天。
　　
　　“我先走了。”慕钧天自始至终，都没能再好好看唐秉一眼。
　　
　　为了忍耐剧烈的头痛，他已经花光了所有的力气。
　　
　　唐秉也清楚理由，目送慕钧天进了电梯，然后回到房间，就这样躺了下去。
　　
　　以前没有得到过的时候，他能用一颗平常镇定的心看待慕钧天与女人站在一起，他可以以不愿意把不正常带给慕钧天来坚定自己，但现在呢？他连个理由都没有办法了解，却只能眼睁睁看着慕钧天逐渐远离。
　　
　　但是他又能如何？痛的人不是他，他甚至无法接近去拥抱安慰他。
　　
　　唐秉不由苦笑，这究竟算什么？
　　
　　他只是爱上了慕钧天而已，老天何苦要给他这样的惩罚？
　　
　　闭上眼睛，试着把慕钧天抛离自己的脑海，也许只要他不出现在慕钧天的世界里，他就不会那么痛苦了。
　　
　　既然爱他，那么不如让自己来承受这份痛苦。
　　
　　这一晚唐秉依旧没有睡好，醒来的时候，除了感觉到喝酒带来的头疼之外，还有胃部的疼痛。
　　
　　他起来吃了几颗药，洗了澡换了衣服，开车去公司。
　　
　　无论面对什么，生活总还要继续。
　　
　　唐秉将自己一头扎进繁忙的工作当中，什么都不愿再想。
　　
　　两天后，他再度飞回国内。
　　
　　慕钧天尽量不去想起那个人。
　　
　　因为一想起就会头痛，这让他什么事也做不了。
　　
　　他毕竟打理着一个公司，并非可以无后顾之忧，专心面对自己的病情。
　　
　　他肯定自己有病。
　　
　　他的医生曾经告诉过他，这是药物和某种深度催眠引起的症状。
　　
　　这两年下来，他接触了太多的谎言，多到很多事几乎不再去相信。
　　
　　他并非克服不了疼痛，只是他需要一定的时间为这件事做准备。
　　
　　既然肯定了那个人对他有帮助，无论是好的坏的，他总要试一试。
　　
　　他宁愿痛死，也不愿一无所知。
　　
　　尤其是面对那双悲伤到隐约绝望的眼神的时候，会让他一时心痛难忍。
　　
　　通过柏润知道那个人已经回国，并且短期内没有来纽约的准备，他将公司的一切都安排妥当，在唐秉回国的一周之后，他也踏上了回国的旅程。
　　
　　五十九
　　
　　慕钧天回到国内自己住的地方的时候，既熟悉又觉得陌生。
　　
　　很多事情，他并没有完全忘记，但却又不十分清晰。
　　
　　就像此刻，看着眼前迎上来的阿姨，和蔼的面容只觉得非常可亲。
　　
　　“慕先生，您终于回来了。”
　　
　　据柏润所说这是他留在家中做一些家务的阿姨。
　　
　　“嗯。”慕钧天点点头，拿着行李就要上楼。
　　
　　“哦，对了，小费刚刚被唐先生带出去散步了，一会儿就回来。”
　　
　　唐先生？
　　
　　慕钧天一怔，应该是他了。
　　
　　看起来，自己与他的关系果然不一般。
　　
　　只是，小费又是什么，听阿姨说起来隐约像是一条狗，但名字却又怪怪的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　一想到那人就要回来，慕钧天只觉得心底莫名开始期待。
　　
　　上到二楼，很自然往右手边走，慕钧天等手握在门把上的时候才忽然意识到这个问题。
　　
　　这间，也许就是自己的房间。
　　
　　打开房门，映入眼帘的一切都异常熟悉。
　　
　　他想起自己经常会在眼前的书桌上用笔记本工作，他总是习惯性地将书一直堆在右手边，直到再也堆不下，才会动手整理。
　　
　　他想起自己睡前会开一盏台灯靠在床头看书，睡了就丢在床头柜上。
　　
　　他想起自己通常会将第二天要穿的衣服放在衣柜打开最醒目的位置，他忽然还想起来，他的衣柜里有一只胖脸的绒毛玩偶。
　　
　　他猛地走过去打开衣柜。
　　
　　那只小呆脸正憨憨地冲他笑。
　　
　　慕钧天蓦地一怔。
　　
　　他怎么会将这个放在衣橱里？
　　
　　――在你的衣柜里看见毛绒玩具，真不和谐。
　　
　　隐约间，脑海中浮现起这样一句话来。
　　
　　淡淡的调侃，低沉的嗓音。
　　
　　却不是女人所有。
　　
　　是男人……
　　
　　是他？
　　
　　一想到这里，慕钧天立即中止再继续，他知道再下去，头疼便又要来临了。
　　
　　两年前他在病床上醒过来的时候，有两件东西让他印象深刻。
　　
　　一件是自己手上带着的手表。
　　
　　他几乎是一看见就会立即头疼起来。
　　
　　还有一件是皮夹里的机票。
　　
　　两张。
　　
　　总觉得，他错过了什么。
　　
　　“汪、汪！”突如其来地，楼下传来狗吠的声音。
　　
　　慕钧天走到窗边，往下望去。
　　
　　一条柯利犬兴奋地摇着尾巴，一味对身边的男人讨好着。
　　
　　男人低低笑着，蹲下去摸摸大狗的脑袋。
　　
　　是唐秉。
　　
　　一时间，慕钧天只感觉到自己的心“怦、怦”地跳了起来。
　　
　　只是下一刻，无可奈何的疼痛又再度侵袭而来。
　　
　　慕钧天手指用力扶着窗框，微微低头靠在玻璃上。
　　
　　闭上眼睛，忍受一阵又一阵的激痛传来。
　　
　　他太熟悉这种痛楚了，几乎每次都会把他折腾到无力。
　　
　　要如何做，才能将一切都想起来？
　　
　　――这是一种暗示，要摆脱暗示，则要加强刺激，这种刺激会让你疼得受不了，但若做不到，就无法冲破这一层暗示。
　　
　　他的医生这样对他说。
　　
　　刺激。
　　
　　慕钧天脑海中只剩下这两个字。
　　
　　他用尽一切去想唐秉。
　　
　　“慕钧天、慕钧天，你醒一醒，你怎么了？”略显焦急的声音在耳边响了起来，慕钧天稍稍恢复了些许意识。
　　
　　微微睁开眼睛，唐秉担忧的脸庞就在自己眼前。
　　
　　他发现自己不知什么时候滑落坐在了墙边，此时只觉得身上冷汗涔涔，头疼倒是已经消失了。
　　
　　“嘿。”他疲惫地笑笑，冲唐秉打招呼。
　　
　　“是不是头又疼了？你要不要紧，为什么要回到这里来？你知不知道你刚才痛到晕倒了？”唐秉的脸色比慕钧天的还要白，他想起刚才自己推开门一刹那看见慕钧天昏迷的样子，恐慌猛地袭上心头，呼吸都要停止了。
　　
　　慕钧天有气无力，懒洋洋地笑着，“那么多问题，你要我先回答哪一个？”
　　
　　唐秉一怔。
　　
　　慕钧天这副姿态他再熟悉不过，可，却又有些不一样。
　　
　　“我想好好治疗头疼的毛病，所以回来找你。”慕钧天看着唐秉回答。
　　
　　唐秉看着他如此苍白疲惫的脸容，一瞬间不知是该骂好还是该心疼好。
　　
　　他一向都知道慕钧天是一个坚强并且能毫不犹豫面对一切的人，可却从未像此刻这样，有如此深刻的体会。
　　
　　于是他点头，“我帮你，我们一起。”唐秉定定地说。
　　
　　慕钧天笑了起来，再一次问，“现在，你可以告诉我，你是谁了吗？”
　　
　　他尽量把注意力放在唐秉身上，已准备迎接下一次的头疼。
　　
　　能够自如出现在他的家中，第一次见到时的心脏鼓动，身上熟悉的味道，引发他数次的头疼，再加上发现这人宁愿离开也不愿让自己不舒服的心情。
　　
　　唐秉究竟是谁？
　　
　　这个答案呼之欲出，虽然从没有想过会是这样，可发生在眼前的人身上，却丝毫也不会觉得讶异。
　　
　　仿佛，就是他，应该是他一样。
　　
　　对此时此刻的慕钧天而言，既觉得新奇，又有一种陌生的怀念。
　　
　　他与唐秉之间的关系，绝对不仅仅如同柏润之间的朋友关系那么简单。
　　
　　“你真的想知道？”唐秉再一次向慕钧天确认。
　　
　　慕钧天点头。
　　
　　只是隐约的，似乎又触到了禁区。
　　
　　他希望继续加强刺激。
　　
　　唐秉在下一刻已凑近他，用一种毋庸置疑的态度，直接吻上了他的嘴唇。
　　
　　慕钧天只觉得有一秒的错愕，下一刻，熟悉的感觉如暴风雨一般侵袭而来。
　　
　　是他！
　　
　　就是他！
　　
　　心脏剧烈地跳动着，隐约间一个声音如擂鼓动一般告诉他说。
　　
　　熟悉的嘴唇，熟悉的味道。
　　
　　记忆中似乎也有同样的场景涌入脑海。
　　
　　慕钧天只觉得头疼再一次不可抑制地向他袭来。
　　
　　他伸开双手，抱紧了眼前这个人。
　　
　　不停被吻着，带起了他越来越多的回应。
　　
　　越是接触，越是能够感觉到唐秉的存在。
　　
　　可，头却愈发地疼痛。
　　
　　唐秉敏感地觉察到慕钧天背后的手开始无端用力。
　　
　　“你头又开始疼了？”
　　
　　他退开一丝距离，注视慕钧天。
　　
　　慕钧天苍白着脸点头，却咬牙说，“我……还要更多。”
　　
　　说着，他一把将唐秉拉向自己，再度深深吻上了他。
　　
　　就是这样，他不甘心被疼痛主宰，他要夺回这个人。
　　
　　两年前的一切开始清晰明了，为什么他身边会有一个莫名其妙的女人，又为什么他的母亲一直在骗他。
　　
　　唐秉心里却复杂到了极点。
　　
　　慕钧天明显在微微地颤抖，手指也无意识抓紧了他的脊背。
　　
　　疼痛如此显而易见，可他连躲也不躲。
　　
　　他知道慕钧天若想起来，他一定会欣喜若狂。
　　
　　可要通过如此痛苦的手段，他却怎么忍心。
　　
　　“你……”他想出声阻止，慕钧天的手却不知在什么时候，拉开了他系在裤子里的衬衫，从腰上一路抚上他的背。
　　
　　“我的……身体……记得你……”慕钧天的手在唐秉背后游移，却觉得从身体里升起一股无端的燥热。
　　
　　唐秉见他强忍痛楚，眼底却依旧浮现出一丝笑意，忽觉如此坚忍又对自己放开胸怀的男人，他真是爱到了骨子里。
　　
　　“如果你还支持的住，我们就来做吧。”唐秉说着，已开始动手脱去慕钧天身上的黑色西装外套。
　　
　　慕钧天一边忍受疼痛侵袭，一边感受唐秉唤起他身体上熟悉的情潮。
　　
　　冰火两重天。
　　
　　但不舍离去，想感受更多。
　　
　　六十
　　
　　互相纠缠的肢体，深深的嵌入，狠狠的拥抱，两年来的分离与渴望，几乎全部体现在此时此刻的缠绵之中。
　　
　　低而难耐的喘息之中，慕钧天眼前似是掠过无数熟悉而又温馨的画面。
　　
　　手指在光裸的肌肤上流连不去。
　　
　　慕钧天依旧在昏睡，也不知是身体上的疲累，还是疼痛之后的虚弱。
　　
　　适才那一场激烈过后的酸软依旧明显。
　　
　　想必对慕钧天来说也是一样。
　　
　　他们的身体对彼此依旧熟悉，只是不知道，这样做，慕钧天能够想起来多少。
　　
　　直到此刻，唐秉才深刻感受到一件事，那就是慕钧天竟然回来了。
　　
　　即便不是为他，但也可以看成是为了想起他。
　　
　　而且更想不到的是他们这么快又做到了床上去。
　　
　　每次一遇上这个人，他总是不那么想克制。
　　
　　“慕钧天，我爱你……”唐秉亲吻了一下慕钧天的额头，低低地说。
　　
　　慕钧天醒来的时候，天色已经暗了下来。
　　
　　书桌前的台灯灯光柔和，唐秉背对着他坐在那里，似是对着电脑在工作。
　　
　　――慕钧天，我再也不想放开你了。
　　
　　脑海中突兀地想起这句话来。
　　
　　他当时是怎么回答的？
　　
　　“唐秉。”他轻轻出声。
　　
　　唐秉闻言立即回头，看见已经睁开眼睛的慕钧天。
　　
　　“过来。”慕钧天冲他招手。
　　
　　唐秉依言走过去，慕钧天拉着他坐下来。
　　
　　“还好吗？”唐秉问他。
　　
　　慕钧天摇摇头，“没事了。”
　　
　　“饿了吗？”
　　
　　“一会儿吃，我想问你一些事。”慕钧天却道。
　　
　　“你问。”唐秉看着他。
　　
　　“我想知道两年前你经历了什么？我只记得皮夹里有两张机票，本来我们是要一起回国的是吗？”
　　
　　唐秉稍一怔，就把那时候的事情一五一十对慕钧天说了，中间略去了他等待的过程。
　　
　　“原来是这样……”慕钧天听完，叹了一口气道。
　　
　　唐秉也很想弄明白慕钧天身上发生了什么，可听刚才慕钧天这样问他，就知道他还没有记起来。
　　
　　“我醒来的时候，几乎是对什么事都没有印象，但我看见腕上的手表，却发现自己开始头疼。”说到这里，慕钧天看向床头。
　　
　　床头上放着的一只表，是刚才唐秉摘下来的。
　　
　　“能告诉我它的来历吗？”
　　
　　“是我们去日本的时候，我买回来送你的圣诞礼物。”唐秉低低地说。
　　
　　慕钧天看着他，忽地说了一句，“对不起。”
　　
　　唐秉看他一眼，却听慕钧天又说，“我想不起来，对你来说很难过吧？”
　　
　　唐秉摇摇头，“你愿意回来面对，我已经觉得足够安慰了。”
　　
　　慕钧天却还是摇头，“总觉得，太辜负你。”
　　
　　唐秉低下头在慕钧天唇上印下一吻，说道，“你带给我的美好的事情已经太多了，这两年，就当做是对我的考验，我庆幸还好只有两年，而不是更久。”
　　
　　――认识你以后发生的事，不会再有更好的了。
　　
　　蓦然间，似是又听见这个人对自己这么说着。
　　
　　慕钧天忽然伸出手拥紧了他，“唐秉，我回来，果然是对的。”他在唐秉耳畔低低地说着。
　　
　　“我的长相有一部分遗传我的母亲，所以对这件事，我倒没有什么怀疑。”慕钧天与唐秉并肩靠坐在床上，慢慢对唐秉说着两年前醒过来之后的事。
　　
　　“嗯，我见过她。”唐秉点头。
　　
　　“对她印象不佳吧？”慕钧天看他。
　　
　　唐秉摇摇头，慕钧天又说，“我母亲指着大伯的女儿告诉我，说她是大伯的养女，也是我的未婚妻。我对她毫无印象，一开始也只能相信这样的说法。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“母亲说我是脑震荡，不过我并没有发现任何伤口，但的确又什么都记不起来，母亲对我说我躺了几乎半个月，所以伤口已经恢复了。”
　　
　　“你的家人告诉我，你出了车祸。”唐秉看着慕钧天，但适才他的确没有发现他身上有任何伤痕，不由说，“也许只是为了骗我而故意说谎。”
　　
　　“应该是这样，因为他们连我都骗。”慕钧天苦笑。
　　
　　“那你是如何发现的？”
　　
　　“其实很容易发现。”慕钧天说，“当我问起他们我以前的事，我的未婚妻就开始支支吾吾，有时候还会出现明显的漏洞，我问她我们几时订婚，当时发生了些什么，再随口问母亲，两个人的话根本对不起来，发现端倪之后我有意试探，结果越发明显。”
　　
　　唐秉哑然，凭慕钧天的精明，再加上他一直独自生活，跟他的母亲并不亲密，私生活上的事情自然无人能了解太多，临时出现的女人就更加不会清楚。
　　
　　“我当时接手了慕氏在芝加哥的分公司，却发觉在日常工作中，一直有人监视我，有一些事纸包不了火，柏润找上来的时候，我正好在打听总公司的事，后来再一查，就知道我大伯是冲着执掌慕氏大权去的，但我失去了大部分记忆，所以即便隐约对我失忆的事有所怀疑，也找不到什么证据。”慕钧天说着看向唐秉，“直到你刚才告诉我的那些，我才能将一切串联起来。”
　　
　　唐秉握上他的手，“你怀疑一切是你大伯操纵的，是吗？”
　　
　　慕钧天点点头，“我母亲知道了我跟男人在一起，一定会想尽办法阻止，而慕天成，虽然一直按部就班为慕氏分公司打理事务，但毕竟有野心，只是苦于没有机会。他们一拍即合，设计让我忘记你，和慕天成的养女结婚，这样一来，就算我仍然是慕氏的当家人，大伯也就成了我的岳父。”
　　
　　“可他们是怎么办到的？怎么能说让人失忆就让人失忆？”唐秉自从刚才知道慕钧天并没有出车祸，忍不住要问道。
　　
　　“你忘了我妹妹一直在精神病院？”慕钧天自嘲地说，“精神病院有一个医生常会给我妹妹进行催眠治疗，所以他们能够很容易找到医生。”
　　
　　“你母亲……怎么能……”唐秉皱紧眉。
　　
　　“失忆不是受伤或者别的重大伤害，况且能够让我忘记你，我想我母亲一定会答应。”
　　
　　听慕钧天毫不在意说出这样的话来，唐秉却忍不住想到之前他痛得晕过去的样子。
　　
　　可这么做的人是他的母亲，他了解慕钧天，即使开口问，他也知道慕钧天会回答说母亲始终是母亲。
　　
　　忍不住轻叹一口气，唐秉微侧身吻住了慕钧天的嘴唇。
　　
　　这个什么都不说的男人，就让他来好好爱护。
　　
　　六十一
　　
　　“那么你打算怎么做？”唐秉问。
　　
　　慕钧天想了想，回答说，“我既然已经离开慕氏，就没打算再回去，若要回去，也不会像大伯那样，如果你有兴趣，我们一起把慕氏攻下来，如何？”
　　
　　唐秉暗中分析了一下局势，斟酌着说，“如果双方联合，再凭借你以前打下来的根基，和我这几年累积下来的人脉，应该也不是问题。”
　　
　　慕钧天失去记忆之后并没有与唐秉在公事上有过接触，但此时唐秉的想法与他几乎同步。
　　
　　他不由扬起眉，只觉有一种君临天下的气焰跃上眉梢，一瞬间他的脸容变得异常倾动，似是一股霸气天成，锐气惊人。
　　
　　唐秉笑了，此时的慕钧天，一如他第一次感觉的那样，是一个十足的掌控者。
　　
　　“你打算从哪一步开始？”唐秉挑眉问。
　　
　　慕钧天瞅着他，“自然是从你手上掌握的资料开始。”
　　
　　唐秉内敛的气质兴许不会让人察觉到他在想什么，可慕钧天从他淡然的表情之中就能感觉到他说出那句话来的十足把握，加之唐秉眼中自信的神色，虽然他对唐秉的记忆仅仅在于上一次会面与今天的亲密接触，但总觉得两人之间早已默契十足，他不禁开始期待后面与他的联手。
　　
　　“如果要面对接下来的战役，你必须养精蓄锐才行。”唐秉忽地正色对慕钧天说道。
　　
　　“你是指我的头疼？”慕钧天问。
　　
　　唐秉点头，“如果无法一下子想起来，那么你必定还要经历头痛的折磨，这样太消耗你的体力。”
　　
　　慕钧天沉吟，“我原本打算想起来之后再着手，但事实上我也不知道什么时候能够完全想起来，所以也许只有先进行这一步动作，只是头疼……”他看着唐秉摇头说，“我未必控制得了，况且，我希望能更早想起你的事。”
　　
　　唐秉闻言忍不住叹息，慕钧天毕竟还是慕钧天，并没有因为失忆而改变多少。
　　
　　于是，开始马不停蹄展开工作。
　　
　　唐秉一直没有去关心慕氏的事，但他只要通过原本的下属稍稍打听一下，就知道慕天成一接手公司，就进行了大换血。
　　
　　这样一来，倒是对唐秉想要做的事提供了绝佳的机会。
　　
　　离开慕氏的人有不少是原本的高层，唐秉与他们共事两三年，对他们都有相当程度的了解，他离开的突然，那些人也隐约知道被迫离开慕氏的理由，即使慕天成接手之后再如何做手脚，要扭转整个公司的发展趋势在两年内几乎是不可能的事，慕天成想一手控制整个慕氏，也并非是如此轻松的事。
　　
　　不过要想攻下整个慕氏，还需要周密的计划，慕钧天失去记忆，但有唐秉在身边，并且看了大部分关于慕氏的资料，基本上已经熟悉了整个情形。
　　
　　“这样一来，比较能够肯定暗示只是针对你，之前的事我大部分都有印象。”两个人对着一堆资料席地而坐，研究了半天之后稍稍放松一下，唐秉泡了两杯茶走过来，听慕钧天这样说道。
　　
　　“那就好，至于我，现在开始你也会慢慢熟悉起来的。”唐秉捧着茶杯，坐下来说。
　　
　　“你有没有发现，我这几天头疼的次数少了很多。”
　　
　　唐秉看着他点头，皱眉道，“少是少了，但看你还是疼得那么厉害，这几天抽空去一趟纽约吧？”
　　
　　慕钧天想了想，说，“也好，手上的事也不急在一时，柏润人在纽约，这事我们可以告诉他，让他一起来参谋。”
　　
　　“嗯，我陪你去，也许会给你的医生一些提示。”
　　
　　“希望如此。”慕钧天并不敢保证什么，但看见唐秉担心的表情，他也希望能够尽早结束这种无休止的头疼。
　　
　　他越接近唐秉，就越能够了解自己为什么会与他在一起，可每当他情绪开始涌动之际，就偏偏会唤来头疼，后来他索性一头疼就去吻唐秉，只是唐秉每每心痛的眼神，让他偶尔几次会刻意强压情绪，故作淡然，但有时候也不是那么好控制，这一点让慕钧天倍觉困扰。
　　
　　与医生约好时间，慕钧天与唐秉在第二天就坐飞机飞往纽约。
　　
　　慕钧天在飞机上告诉唐秉，他是从与慕天成的养女解除婚约之后，才开始寻找能够治疗他病症的医生，很多医生都找不出症结所在，后来是一位叫爱德华的医生断言他是因为被下了催眠暗示，才会在想起某个人的时候发生头疼这种状况，但要将这种暗示一下子就解开，他还没有能力做到。
　　
　　“慕，我为你引荐一位医生。”谁知还没到爱德华的诊所，慕钧天就在机场接到了他的电话，“他应该能帮你解开暗示。”
　　
　　“真的？”慕钧天闻言惊喜万分。
　　
　　“嗯，你来了就知道，他会在明天一早来我的诊所，届时你再过来与他碰面。”爱德华在电话里说。
　　
　　“好的。”慕钧天答应道。
　　
　　他挂了电话，将这个消息告知唐秉。
　　
　　唐秉也因这个好消息而感到高兴，原本两人是定在下午去医院，这样一来，明天的行程提前，先去找柏润。
　　
　　柏润听了他们的决定异常兴奋，决定从中插一脚。
　　
　　“你不知道，自从慕天成接手慕氏以来，霸道的想垄断原本我们合作的那条线，气得我牙痒痒，要不是看在你的面子上，我早就要动手了。”他兴高采烈，“但你都那么说了，我有什么理由旁观呢？”
　　
　　一拍即合。
　　
　　慕天成长期在国外发展，对国内的行情趋势动向的掌握不如慕钧天三人来得敏感，况且他又一心想在短期内掌控整个慕氏，手法太过强硬，但企业不可能完全按照他的个人风格做出改变，再加上他一改慕钧天的作风，大刀阔斧改革，原本与他有合作的企业或多或少都受到影响，同时还忽略了相关的政府部门，就柏润天分析起来，只要时机来临，一举击溃慕氏并不难。
　　
　　慕钧天与唐秉大致同意柏润所言，但慕氏还有不少分公司，慕天成接手慕氏的第一件事，就是往分公司空降他的高层管理团队，而如果只针对总公司，这样未必能一举击溃慕氏。
　　
　　“唔……那就按照你们的设想，先针对分公司下手。”柏润对慕氏自然没有慕钧天与唐秉那么熟悉，不过他也知道，一旦慕钧天做下决定，就不可能半途更改。
　　
　　“哎哎，这么看起来，你父亲留下的烂摊子，最终还是结束在了你的手里。”柏润似乎能够预想到慕钧天稳胜不败，懒洋洋地靠在椅背上说。
　　
　　“话不要说得那么早，而且慕氏没有了还会有另外一个‘慕氏’，只不过是更换一下名字而已。”慕钧天的笑容总显得有些高深莫测。
　　
　　“哦，你们已经想好了下一个‘慕氏’的名字？”柏润好奇道。
　　
　　慕钧天与唐秉相视一笑，前者回答说，“‘天唐’，你说好不好？”
　　
　　柏润闻言忍不住瞪大眼嚷道，“真的假的？你不是刚起的吧？”他说着直搓自己的手臂，“听起来好肉麻。”
　　
　　慕钧天与唐秉见状大笑，却又对视一眼，眼底的意思只有对方才能明了。
　　
　　天唐，你说好不好？
　　
　　呵，又有何不可呢？
　　
　　六十二
　　
　　
　　如果没有各位的支持，这篇文恐怕会半路夭折，写这文最初是因为某同事给我描述过的一对恋人，他们分别是总经理和副总经理，但他们对这件事很坦然，不会刻意遮掩、逃避，在外人眼里也不会过分亲密，看起来就像是一对朋友，所以在我的想象里，他们应该稳重，有担当，有自己的事业，可要将这样的感觉写成文还是有很大的困难的，同事对我说的毕竟她也是耳闻，不是她亲自了解的故事，所以几乎没有任何片段。
　　
　　不过动笔开始思索他们两个人的故事之后，也就慢慢写下来了，总之就爱情故事而言，我已经把自己想表达的都表达在文里了，希望写出的是两个出色的男人的感情故事，不知道各位看了是否满意？
　　
　　PS：文里的所有细节都是出自七玄的想象，有些加进了平常生活的元素，可能与现实有差距，但这毕竟是一篇耽美小说，祝大家看的愉快~~
　　
　　到今天为止，此文正式完结，后面七玄的任务是去写隔壁的《天朝纪事》，这文是丞相和皇上的故事，熟悉七玄的人应该知道我比较偏爱暧昧超过爱情友情的感情，所以可能有些亲们并不喜欢，那么就等待天朝完结之后再有新坑时再说了~~~~
　　
　　医生是华人，脸色微微有些苍白，表情严谨，被爱德华大力推崇。
　　
　　“之前为你催眠的医生就是他教出来的，如果说世界上能够解开暗示的医生不超过十位，那么他就是最有把握的一位。”
　　
　　慕钧天微微疑惑，眼前的人明显很年轻，却为何有那么高的资历。
　　
　　“周医生，他有恢复记忆的希望吗？”唐秉问着这位年轻的医生。
　　
　　“你们描述的情况我大致知晓了，剩下的交给我就好。”年轻医生的声线偏低，语调起伏不大，显得十分冷淡。
　　
　　房门关了起来，慕钧天与那位周医生单独呆在房间里，而唐秉与爱德华则等在门外。
　　
　　整整三个小时之后，房间门才打开，周医生从里面走出来。
　　
　　“他怎么样？”见医生出来，唐秉急忙上前。
　　
　　“慕钧天意识控制力太强，所以之前的暗示才会那么重，而且对方还给他下了一种违禁的药剂，来对抗他下意识产生的抵抗，也难怪他头疼会那么厉害。”周医生缓缓地道，“你们之前做得很好，所以只差最后一步，我加大了刺激，让他尽快恢复，只不过对身体会产生一些后遗症，这几天他需要好好休息，不要让他想太费脑力的事，如果你觉得无法控制，晚上就让他服下帮助睡眠的药，之后就会恢复了。”
　　
　　“他的记忆已经完全恢复了？”唐秉不由问。
　　
　　“嗯，基本上，有一些可能会模糊，但大致都恢复了。”周医生说完，看了唐秉一眼，“你是与他最亲密的人，多了解他的记忆情况，对他会有很大的帮助。”
　　
　　“我知道了，能进去看他吗？”唐秉看着房门。
　　
　　“他还没有醒过来，可能要等到傍晚才会苏醒。”周医生点点头回答。
　　
　　唐秉迫不及待推门走进去，就看见慕钧天脸色苍白地静静躺在那里。
　　
　　他慢慢走近，在床边的椅子上坐了下来。
　　
　　慕钧天醒来的时候，就看见唐秉握着他的手趴在床畔。
　　
　　他只觉得全身无力，连动一根手指都觉得困难。
　　
　　但唐秉还是敏感地察觉到了慕钧天微小的动静，他抬起头来，对上了慕钧天的双眸。
　　
　　“我好像做了一个很长很长的梦……”慕钧天缓缓开口。
　　
　　梦里，他拼命抓住唐秉，可一股无法抗拒的外力将两个人拉扯开来，就像是深海里的漩涡，狠狠将两个人分开，他眼见唐秉越离越远，远到他再也看不见，是剩下一片无边无际的黑暗。
　　
　　“竟然让你等了足足两年……”慕钧天带着歉意看唐秉，他根本没有想到那一日他回到自己家会遭遇到那种事，他无论如何都不会想到，自己的母亲会在他喝的水里下药，并且将他送到医院接受催眠治疗。
　　
　　他原本还想原谅自己的母亲的，可此时此刻，他却不知该如何原谅。
　　
　　慕天成最近被分公司的事搅得焦头烂额。
　　
　　各地分公司陆续传来坏消息，他感觉像是有人在搞鬼，可找不到任何线索。
　　
　　仿佛无处不在。
　　
　　他手上的几个大项目，被一个不知名的企业从中插了一足，有两个甚至已被迫中止，客户纷纷转投那家插足的企业，害他损失了一大笔资金。
　　
　　他派人去查过那家公司的底子，明明没有那么深厚的实力，为什么能够连连出击，并且一再取胜？
　　
　　还有一件事，也十分令慕天成困扰。
　　
　　慕氏的员工大批量辞职。
　　
　　他进驻慕氏的时候，只带了一些心腹，基层员工基本没有动。
　　
　　可如今基层员工陆续辞职，光几个高层干部根本没有办法撑得住一个如此大的公司运作。
　　
　　他去了解过那些辞职的人的动向，有些待业在家，有些找了新公司，有两家性质类似的公司招进了一些，但多数并没有进入那两家公司。
　　
　　还有一件事让慕天成也十分郁闷和被动。
　　
　　政府有心捧那个新企业，处处与慕氏为难。
　　
　　这三件事，让他心神不宁。
　　
　　他想过背后在操纵的人也许是慕钧天和唐秉，但他们最近一直在纽约治疗，公司的运作平平常常，这又让慕天成纳闷不已。
　　
　　这几天他几乎都在派人搜集那家小公司的信息，掌握在手的内容少得可怜。
　　
　　但他已经能够肯定，那家小公司一定有幕后老板。
　　
　　只是有一点值得他怀疑，幕后老板应该是慕钧天，但据他调查，又似乎不是。
　　
　　但慕氏一夕之间寸步难行，这是慕天成怎么也想不到的事。
　　
　　直到那一日的谈判桌上，他看见了唐秉的身影，才终于了解到前段时间的扑朔迷离，都是为了这一天。
　　
　　“原来那个公司的幕后老板，果然是你。”慕天成从椅子上站起来，冷冷地盯着唐秉。
　　
　　唐秉从容面对他，微笑而客气地道，“慕老板别来无恙，堂堂慕氏经不起这点波折，倒是出乎我的意料。”
　　
　　“如果你只是来逞口舌之利，那么我们就不必再谈。”慕天成拉下脸来。
　　
　　“要谈的不是我，如果慕老板不奉陪，那么我立刻离开。”唐秉说着转身就走。
　　
　　慕天成咬牙切齿，却只能喊住他，“等等――”
　　
　　“哦，慕老板，你想清楚了，确定能够忍受我‘逞’口舌之利了吗？”唐秉依旧极有礼貌地微笑。
　　
　　“你到底想怎么样？”慕天成显然不甘示弱，可偏偏毫无办法。
　　
　　“我不想怎么样。”唐秉抬起手腕看表，“再过几分钟，你与我谈判的筹码就会消失，我要的东西很简单，宣布慕氏破产，债务抵消，你可要考虑清楚了。”
　　
　　“你这是报复吗？”
　　
　　“再不抓紧时间签字，我就帮不了你了。”唐秉将手中一份文件放在桌上，缓缓推向慕天成。
　　
　　慕天成从来不相信，慕氏如此坚实的基础，也会在一夕之间破灭，但事实已容不得他不信。
　　
　　对方压根没有用到任何商业上惯有的欺骗手段，而是真刀实枪采取各个击破，城堡固然固若金汤，可里面的能量逐渐抽空，各大项目运转资金无法衔接到位，外援无法进入，这就导致了如今的局面。
　　
　　唐秉并非是如此咄咄逼人的性格，但眼前的人他永远都无法有好感。
　　
　　他用伪善的面具一直在骗取慕钧天的信任，却在不断寻找能够将他一切都夺走的时机。
　　
　　“对了，慕云的医生已经将一切都说了出来，如果你不想被慕钧天起诉，最好能交出你手中的股份，否则，这点股份恐怕不够你交保释金。”
　　
　　慕天成颓然坐在椅子上，他为了得到慕氏不惜赌上一切，但到头来却什么也没有得到。
　　
　　慕氏宣布破产，公司被慕钧天和唐秉出资买下，几乎大部分的项目都转移到他们的名下，就如他们所言，慕氏虽然倒闭了，但另一个“慕氏”依然存在，没有什么不同。
　　
　　门铃响起来的时候，阿姨正在厨房忙碌，唐秉就在客厅，于是起来开门。
　　
　　只是没想到，来人竟然会是慕均天的母亲。
　　
　　唐秉微微一愣的功夫，已被慕母狠狠甩了一个耳光。
　　
　　“都是你！你毁了慕氏不算，真没想到你还有脸住在这里，你要骗均天到什么时候，你到底打的什么主意――”
　　
　　慕母似也没想到一进门就会看见唐秉，此时几乎歇斯底里，完全控制不住情绪，唐秉错愕不已，也顾不上脸上火辣辣的疼痛，直觉想要先安抚她。
　　
　　“伯母――”
　　
　　慕母压根不想听唐秉说话，劈头盖脸就是一顿骂。
　　
　　慕钧天听到动静赶下来，正好看见自己的母亲抬起手就要对唐秉动手。
　　
　　他一把拉过唐秉，同时握住母亲的手。
　　
　　“您发什么疯？”慕钧天冷冷地看着她道。
　　
　　“钧天，钧天，慕氏被这个人给毁了，你还护着他？”慕母看见慕钧天，就像看见了救星，一步上前拉住慕钧天的手说。
　　
　　“母亲，您弄错了，一手毁掉慕氏的是我。”慕钧天却道。
　　
　　“什么？”慕母不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着慕钧天，“怎么可能是你？你是他的儿子呀，你不是答应过他要重振慕氏的？”
　　
　　“没错，我是答应过他要重振慕氏，所以我也有必要夺回被旁人抢走的慕氏，您说不是吗？母亲。”慕钧天冷冷地称呼着自己的母亲，只觉心底的悲哀越渐扩大，几乎麻木。
　　
　　“可那人是你大伯啊……”
　　
　　“会想法设法与您联合起来拆散我与唐秉的人，我不认他为大伯。”
　　
　　“我是为了你好――”
　　
　　“够了！”慕钧天低喝一声阻止她的话，“您口口声声说是为我好，就是要狠狠伤害这个人，是吗？您简直太令我失望了！”他拉过唐秉站在自己的身边，没有忽略他一侧脸上留下的五指印，心中蓦地抽疼，怒气也随之高涨。
　　
　　“您要搞清楚，他是这一生我最爱的人，因为世界上只有他会关心我，会在乎我高不高兴，快不快乐，会为我不顾一切，我爱他您知道吗？而您的做法是什么呢？你还记得小时候您因为妹妹的事是怎样责备我的吗？您考虑过我十三岁就被送出国的感受吗？你是不是认为是是根本不需要人关心的吗？你懂我的心情吗？您让我失忆的时候，有没有考虑过我失去所爱会是怎样的心痛吗？您告诉我您作为一个母亲，给过我什么吗？”
　　
　　他的声音越说越低，越说越显得无奈，唐秉在一旁越听越心痛，他静静握住他的手，在一旁支撑着他。
　　
　　慕母的脸色刷的变白，怔怔地站在那里，说不出一句反驳的话来。
　　
　　“所以您没有资格踏进这里，除非您接受唐秉，否则这是我跟他共同的家，我不允许任何人，包括我的母亲在内，让他在这个家里受到任何委屈，您听明白了吗？”慕钧天的声音略显疲惫，他看着母亲，最后说了一句，“您请回吧，如果没有必要，请不要再来打扰我们了。”
　　
　　他说完拉着唐秉上了楼，再也没有回头看一眼。
　　
　　但只有唐秉知道，慕钧天此时的心情糟糕到了什么程度。
　　
　　上了楼，慕钧天拉着唐秉坐下，拿了点冰块包起来敷在他的脸上，“还疼吗？”
　　
　　唐秉摇摇头，“这不算什么……”
　　
　　慕钧天摇摇头，看进唐秉的眼底，低低地道，“这两年你会有多难过我能想象得到，记忆恢复之后我告诉自己第一件事就是再也不能让你受一点点伤害，即便是我的母亲我也不允许。”
　　
　　“这些我都明白，就是因为明白我才不会在乎，因为我已经得到了最宝贵的事物，你说我还要求什么呢？”唐秉说着凑近慕钧天，他刚才听到了世界上最动听的话，忍不住一把拥住他，“我爱你。”
　　
　　“我也爱你。”慕钧天的嗓音很低很沉，与唐秉静静相拥。
　　
　　有这个人在身边，他觉得这一生都足够了。
　　
　　完
　　                        