
书名：大跳江湖
作者：七烨

备注：
     有人的地方就有江湖，那么江湖为什么不可以在现代？武侠小说里的江湖原来真实存在？而自己的同学竟然全是江湖中人？周小跳自从被父母改了高考志愿，从此人生就发生了翻天覆地的改变。于是，本文讲述的就是社会主义2B好青年周小跳，在自己不知情的情况下，用青春的热血和澎湃的激情逐渐为武林的和平统一做出贡献的故事。【ps：2B话痨受VS冰山面瘫攻，所有角色1V1，真・HE~通篇扯淡，为博君一笑，情节轻松，但绝非小白

☆、湖江大学

　　“师兄，莫要拦我，今日我定要手刃这逆子！”中年美妇手执一柄长剑而
　　立，双目血红。
　　“师妹，切莫冲动！”中年男人冲上来，捉住美妇的手腕，对一旁的青年厉声喝道，“看你做的好事！一定要气死你娘才甘心吗？”
　　“爸、妈，你们……”青年无力的声音幽幽的传来。
　　“你叫我们什么？！”两道凌厉的视线毫不留情的将青年的话拦截回肚子里。
　　“……爹、娘，孩儿知错了。”青年苦大仇深的认错。
　　“师妹，你看他已知错了。”男人小心翼翼的劝着老婆。
　　“哼，恐怕只是一时敷衍。逆子，真的认错就照娘的意思现在就把这填好了。”
　　青年默不作声。
　　美妇冷然一笑，剑尖指着儿子：“你藏在鞋垫底下那2385块钱……”
　　话还未说完，青年扑通一声利索的跪了下去：“娘，我……孩儿知错了！孩儿定当痛改前非！绝不再犯！坦白从宽！抗拒从严！好好劳动改造，争取重新做人！”
　　于是，一个小时以后，周小跳捂着好不容易抢回来的2385块私房钱和填好的高考志愿书泪流满面。
　　
　　周小跳18年的人生，可谓走的既顺风顺水又狗血淋漓。这全都归结于别人眼中的模范父母。周爸爸是大学老师，谦和正派，周妈妈是医院护士，知书达理，周家绝对是外人眼中模范家庭。
　　可外人毕竟是外人，周家家里什么情况自是不得而知。如果周爸周妈回到家没有无休无止的武侠cosplay，在周小跳心中他们也是名符其实的模范父母。
　　别人玩cosplay都是外形和身体上的，但周爸周妈却是已经达到了天人合一的境界，只要是私下场合，就会与脑内世界融为一体。这还不算，自己玩的高兴还不够，硬要拉上无辜的儿子。
　　周小跳在别人听安徒生的时候就用金庸启蒙了，同龄的小男孩玩变形金刚的时候他举着的是开了刃的龙泉宝剑，人家都看动画漫画，周小跳只能看“大胆贼子给我站住！”
　　回到家，“父母”要叫“爹娘”，周小跳向来听话没意见；周爸周妈打周小跳出生就以师兄师妹相称，周小跳向大条装听不见；别人家孩子认错要低头弯腰，他要下跪，周小跳向来孝顺也能不计较；一般人最大的敌人是“邻居家的孩子”，他的则是令狐冲楚留香项少龙，周小跳一向自诩英雄少年这个也就罢了……一切的一切周小跳都能忍，可是为什么爸妈硬要他改高考志愿啊？
　　一想起高三老师每天都念叨的“大学决定你今后的人生”周小跳就觉得扎心，最重要的是，这个学校名录上都找不到的“湖江大学”到底是个哪啊？！
　　周小跳的问题很快就会有答案，因为一个月后，周家收到了一封牛皮纸烤漆封口毛笔书写的录取通知书，湖江大学，实验班。
　　
　　“儿啊，你这一走，娘这心里就空落落的。”人来人往的机场，周妈妈声音哽咽的捂住心口，笑靥如花的抓了周小跳的手抖来抖去，半分伤心的样子也没有。
　　周小跳眼眶青黑，瞅瞅爸爸又瞅瞅妈妈：“生活费……”
　　“这不需要你担心，你只要好好学习，争取早日为武林的和平统一做出贡献！”周爸爸豪言壮语的拍拍儿子的肩膀，做慷慨激昂状。
　　周小跳感到一阵头晕，扶着行李毫无留恋的走向了安检。
　　周妈妈追着儿子跑了几步，不依不饶的叮嘱道：“儿子！不管你在学校发生了什么事，千?万?不?要?回?家！”
　　
　　周小跳坐在飞往陌生城市的飞机上盘算，自己长这么大，一直都是品行优良三观端正爱祖国爱社会的大好青年，都说大丈夫不为五斗米折腰，自己怎么就这么想不开为了2千多块就上了贼船呢？
　　虽说亲生父母肯定是不会害他，但是为了练他胆子以备关键时刻能够碰上武林高人，将一个几岁的小孩一个人扔到长白山的野生森林里的爹妈，也未必事事都信得过。
　　这学校除了地理位置以外周小跳是一概不知，硬件设施不知，专业设置不知，综合实力不知，一个假期为了防止朋友们打听还要装胃痛装骨折装手术装痔疮蹲在家连门都不敢出，最后眼睁睁看着朋友们一个个领了通知书喜笑颜开的去通宵，嫉妒的牙根痒痒，简直是活受罪。
　　于是，别的不说，周小跳下定决心，不管这学校怎么样的牛鬼蛇神，只要飞机落了地，他就不能再亏待自己。
　　                        
作者有话要说：处女发~\(RQ)/~心情好激动以至于差点把题目打错……（喂！




☆、新生活

　　飞机缓缓下落，新的城市展现在眼前。这是一座发达的沿海城市，一切对于初来乍到的周小跳都是新鲜的。意气风发的年轻人拎着轻便的小箱走出机场，本想多欣赏欣赏美景，但是一想到自己在这个陌生的城市举目无亲，即将迎来的又是完全未知的生活，周小跳心中还是涌起一阵阵淡淡的忧伤和迷茫。
　　可这忧桑还没忧桑完，就被风吹走了。
　　周小跳感到身前的两个人向他走来的同时卷起了小幅度的飓风，接着在他眼前出现了两节铁塔，哦不，是两个高大壮硕的青年。
　　周小跳心里打了个突，激动和兴奋并存，他的人生经历又丰富了，因为他觉得自己终于碰上打劫的了。
　　突如其来的横在周小跳眼前的两个青年，或者说两个威猛的壮士，若是远远看去，说不定会误认为两根安插距离略近的石柱。他们一般的身高，都是将近两米，一模一样的相貌，唯一的区分就是一个左鬓角有块不大不小的青色胎记，而另一个的在右边。
　　两个壮汉低头看周小跳的样子，就像两根烟囱看一只鹌鹑。
　　周小跳用眼角瞟了一眼保安的位置，小碎步朝那边挪去，嘴里碎碎念：“两位大哥，我一外地穷学生身上没钱，从小我妈就教育我不打黑车，我爸教育我不买黄盘，我是刚下飞机所以也不买票，你们要是放过我，一定福如东海寿比南山家宅平安防火防盗早生贵子……”
　　周小跳瞅准机会这要拔腿开跑，右边的大汉一横胳膊就拦住了他的去路。
　　“周少爷，我们是奉令堂委托专程来护送你的。‘大哥’不用叫了，咱以后就是同学了，我们俩比你还小半个多月呢。”两个壮汉用绝对称得上是“和蔼可亲”的微笑面对周小跳。
　　去学校的一路上周小跳的脑子都是懵的，到不全是因为陆宇轩、陆宇昂两兄弟在出租车后座上一左一右挤得他上不来气，而主要是因为，他脑子里一直荡气回肠的回荡着两张黑黢黢的大脸说出的话“我们比你还小半个多月呢……小半个多月呢……月呢……呢……”
　　
　　学校大大出乎了周小跳的意料，本以为是个名不见经传的二流学校，没想到竟然这么漂亮。现代简约派的建筑风格，外墙刷的刷白刷白，晃得周小跳都快睁不开眼睛了。宽敞的足够跑马车的大道两旁错落有致的全是茂盛的参天古树，简直漂亮的跟作弊一样。
　　学校里外听着数不清的车辆，保安正在有序的进行调度安排，送新生的家长和一群一群的新生将学校正门对着的大道堵得水泄不通，各个都是一副生离死别感情充沛的模样。这些都与周小跳想象之中的大学没什么区别，让他渐渐变得安心。
　　美中不足就是陆家兄弟一个拎着行李一个拎着周小跳，站在人群里显得稍微突兀一些。
　　没错，周小跳就是被拎着的，即使表面上看起来是陆宇轩亲切的搂着他，实际上周小跳觉得自己快要被跟自己大腿一样粗的那条胳膊勒死了。
　　“周少爷，不好意思，因为你飞机误点，咱都迟到了，所以为了快点委屈你了。”陆家兄弟拎着行李和周小跳飞速向学校最里面一栋独立的七八层高建筑物冲去。
　　周小跳启程前本来就因为紧张兴奋没睡好，被这么一拎一灌风，只觉得上个月吃得早点都要吐出来了。
　　因此最终出现在实验班教室门口的就是陆宇轩、陆宇昂、周小跳的箱子和如同脚踩棉花脸色青绿双眼失神的周小跳。
　　这是报到第一天用来给老师同学互相熟悉的班会，看起来刚开始没多久。
　　周小跳看见讲台上站着一个一丝不苟的穿着深黑色西装打着银灰色领带戴着金属黑框眼镜的英俊男人，估计应该是班主任了。
　　“报告！”周小跳立正站好大喊一声，成功的将最后一部分尚未注意到他们的同学的视线吸引了过来。
　　“进。”班主任的黑框眼镜背后有一双犀利狭长的丹凤眼，他对着周小跳和陆家兄弟扣了扣黑板，那上面用漂亮的行楷写着他的名字――南宫贤。
　　“那么接着刚才的点名，陆宇轩。”班主任低头看着名单。
　　“到！”来自周小跳左边的铁塔。
　　“陆宇昂。”
　　“到！”来自周小跳右边的钢柱。
　　“周小跳。”
　　“我在这儿~~~”
　　其实周小跳也不是故意引人注目，实在是因为陆家兄弟又是一左一右把他夹在了中间。虽说他好歹也有178cm的个子，但是身材细瘦，坐在中间颇有一种被永镇雷峰塔的感觉。要不这么喊，估计还真没人找得着。
　　南宫老师顿了一下：“周小跳，名字倒很有意思。”
　　提到名字，周小跳可得意了，这可是他最最敬爱亲爱的姥爷亲自给他取的。
　　“是吧，我也觉得我名字特别好！”周小跳扬起嘴角。
　　本来还要继续点名的南宫老师又顿了一下：“哦？这名字有什么讲头？”
　　周小跳站了起来：“嘿嘿，我姥爷说了，人活一辈子，最重要的要谦虚。大跳容易扯着蛋，所以我不大跳，我叫小跳。”
　　南宫贤：“……”
　　全班：“……”
　　




☆、不会武功

　　今天是报到的日子，正式上课从明天开始。班会的后半个小时，南宫老师留给新同学们相互认识交流，但周小跳认为，老师只是懒得讲话了。
　　周小跳他们来晚了，后排全被占领，只好坐到第二排。不过这倒是方便他环视全班。教室大约能容纳40多人，此时也就来了二十几个。除了个别几个人甩单，其余都是三三两两坐在一起，显然是早就认识。
　　“还有一些今天没到。”看见周小跳的目光，陆宇轩好心给他解释。
　　周小跳心想大学就是不一样，报个到都有这么多不按规矩行事的湃恕
　　
　　“下盘不稳，腿功差劲。”
　　“脚步虚浮，内力全无。”
　　“面色青黄，营养不良。”
　　“眼眶紫黑，肾虚乏力。”
　　“三流都算不上，也配坐在这？”
　　声音来自第一排周小跳前面的五个人。他们五个穿着颜色不同但款式完全相同的T恤，此刻都回过头来很不客气的打量周小跳。
　　虽然他们说的都是事实，但是初次见面说这种话显然不是想交朋友应该用的措辞。陆家兄弟想帮周小跳说几句话，但是看见当事人自己倒是完全不介意，脸上笑嘻嘻的样子。
　　“红、黄、蓝、绿、黑，我知道，你们在cos福娃。”周小跳指着他们身上的T恤，“而且，你们说话不用每次都对仗工整非要押韵啊，我不是外国人，听得懂。”
　　五个人面面相觑，坐在最左边的红T恤当即翻了脸：“你可知道我们是谁？竟敢瞧不起五岳剑派掌门人！”
　　“周少爷无意冒犯，他并非武林中人，还请各位给个面子。”陆家兄弟见对方态度不善，连忙出言解围。
　　“你们又是谁？”绿T恤一脸不屑。
　　五岳剑派联盟指的是泰山、衡山、华山、嵩山、恒山五派结成的联盟，几家都是以各具特色的剑法闻名江湖，这个熟读金庸小说的周小跳自然清楚。可是没想到现在竟然是这五个福娃自称掌门，周小跳虽然也很想和新同学搞好关系，可是他实在是要笑出来了。
　　为了防止自己笑出声音，周小跳躲到了陆宇昂身后。他这个动作在五岳剑派看来就是没有骨气的行为，而陆家兄弟则认为这是寻求保护的表现，作为周小跳的护送人，虽然他已经安全到了学校，为他解围当然也是义不容辞。
　　陆宇轩和陆宇昂同时闪掉了外套，他们俩竟然也在里面穿了一模一样的T恤，甚至连上面的字都一模一样，“震远镖局”。
　　周小跳瞅着那四个胖大粗黑的手写体毛笔字：“怎么不是繁体？”
　　陆家兄弟：“……怕现在的委托人看不懂。”
　　周小跳：“那要是有外国人委托呢？”
　　陆家兄弟转过身，背后是“ZhenYuan Escort”。
　　周小跳赞赏的点点头：“嗯，你们挺洋气。”
　　陆家兄弟：“……”
　　周小跳三人兀自聊着天，这样子全然是不把五岳剑派放在眼里。那五个人看周小跳就更不顺眼，可还没来得及发难，就被周小跳抢先了。
　　“对了！谁是华山掌门？”周小跳突然道。
　　蓝T恤皱眉，但还是冲周小跳扬了扬头。
　　“唉，蓝掌门你是不是有个徒弟也是镖局的啊？他家还有个有名的剑谱是不是？”说完周小跳以意味深长的眼光将蓝T恤从上打量到下，“然后你现在算女生还是算男生啊？”
　　蓝T恤反应了一下，终于想明白周小跳的意思了，看过一点《笑傲江湖》的都能想明白：“你敢骂我？”
　　“我什么时候骂你了？”周小跳无辜，“你刚才说我肾虚我还没说什么呢。”
　　众人默默，原来在这等着呢。
　　黑T恤忍不住了，伸手“邦邦邦”把周小跳面前的桌子拍得山响，横眉立目：“你连半点功夫都没有，就不要在这里碍事！劝你还是从哪里来回哪里去吧！”
　　周小跳仿佛没听见对方话里的威胁，盯着五个人的脸从左扫到右又从右扫到左：“你们既然是五岳剑派，那恒山派不是应该是女生么？怎么你们全是男的？”
　　黑T恤把桌子拍得更响：“恒山掌门在此。”
　　其余四人指着周小跳：“还不快拜见静娴师太。”
　　周小跳眨眨眼，看看师太的板寸头和隐约可见的胡子，乌溜溜的眼睛闪着光，一拱手：“师太，你这胡子长得相当委婉，一时没认出来，失敬失敬。”
　　陆家兄弟为周小跳捏一把汗，静娴师太出手不饶人可是出了名的。偏巧这时候救命的下课铃响了，周小跳一下就窜了起来，总算是下课了。
　　“饿死我了！快去吃饭！”刚才还如同脚踩棉花的周小跳突然以难以置信的爆发力两步就跑到了教室门口。五岳剑派的人正要把剑，就见周小跳又回过头来，一脸歉意的看着他们，“你们可千万别请客啊。我知道你们看我英俊潇洒风流倜傥助人为乐五讲四美就忍不住要跟我交朋友，但是吧，我这人就是人品好，不能随便占同学的便宜。咱回见，回见哈~”
　　五岳剑派：“……”
　　见过不要脸的没见过周小跳这么清新脱俗自然而然不要脸的。
　　
　　“周少爷，周同学，周小跳！”陆家兄弟追过来，“你不是武林中人本来就不该出现在这里，不知道学校出了什么问题。但是武林里有武林的规矩，三教九流鱼龙混杂，你以后还是小心一点说话吧，得罪人不好。”陆宇轩追上来指点周小跳。他们做镖局这一行最讲究人脉人缘，对于说话做事的方式自然在乎。
　　周小跳托着腮严肃地看他：“你们一般都做什么生意啊？”
　　“啊？”陆宇轩被他问懵了，“自然是押镖运镖，自古都是差不多。”
　　“你们运货是不是也有什么伪装啊？为了安全把宝贝糊上泥，装进萝卜倭瓜骨灰盒里运？”
　　“有是有……”
　　“你们保过人没有？”
　　“我们兄弟没保过。”
　　“哦，”周小跳一点头，“所以合着你们一直把我当倭瓜保着是吧？你们让我自己待会能死啊？！不会武功怎么了，我活这么大还不是照样爱集体爱劳动讲卫生促生产啊。”
　　陆家兄弟：“……”
　　周小跳不看陆家两个人了，径自向通知书上的地图中指示的食堂的大概方向走去。而陆家兄弟依旧百折不挠的跟在他身后。
　　“哎？你们看那边怎么回事？”周小跳出了教学楼指着前面喊起来。
　　“周少爷，你用这种方法我们也不会上当的。”陆宇轩还没说完，就看见校门的大道上竟然真的聚集了一大圈人，里里外外好几层，不知道在围观什么事。而周小跳早就一阵风似的卷了过去。                        
作者有话要说：关于《大跳》请各位放心，蒜是一边手写一边打进电脑里的，手写已经写了很多了，目的就是不坑~尽量保持日更~多谢支持！【晋江太要命了，这一章总是只有后台显示前台没有，哭死了，发了好久就是没显示啊没显示……小跳你就不能保佑你自己一下嘛嘛嘛~~~】




☆、做好事不留名

　　道路中间围的人越来越多，显然是有热闹，而周小跳这一辈子最喜欢的事情就是凑热闹。
　　陆家兄弟很快就被甩下，周小跳一马当先向人群冲过去。然后在距离包围圈一米多远的地方猛然刹车，大喝一声：“这谁掉的200块钱？”
　　霎时间方才还围得里三层外三层的人都向周小跳发出声音的方向望过来，而周小跳则利用这个空隙毫不费力的悄悄挤进了包围圈。
　　圈子中心是一位坐在地上头发全白的老太太，她前面站着一个身穿白衬衣，看起来和周小跳差不多大的英俊青年，青年身边杵着个满头是汗的半秃顶的中年大叔，再靠边点还有个警察正严肃的举着笔记本研究。
　　“这个事情不好办啊，这里一没有摄像头，二没有证人，要不然你们先和我回局里吧？”警察皱着眉头，对眼前僵持不下的情况有点束手无策。
　　“警察同志，你可要为我老太婆做主啊！现在的年轻人呀，丧尽天良啊，欺负老人啊！”老太太虽然坐在地上，可嗓门大得很，喊得周小跳耳膜嗡嗡响。
　　中年大叔擦了把脸上的油汗，揪着警察的袖子：“警察叔叔，你可千万别听她胡说，我们家盟……哦不，少爷可绝对是品行端正的正人君子，刚才真的是她自己跌倒我们扶她起来，她反倒血口喷人说我们推的，这青天白日下不是睁着眼睛说瞎话吗？！”
　　“什么？我说瞎话？！我老太婆年纪虽然大，脑子可灵活得很！分明是你从后面推的我！对，就是你！别以为你把我扶起来我就认不清了！哼！”老太太意气风发的指着白衬衣青年，那样子仿佛下一秒就要跳起来把他卷饼里吃了。
　　青年一张斯文的脸生的英气十足，即使站在那里一动不动，温文尔雅的气质也让人好感顿生，相信要不是原告的老太太太过年迈，大部分人光凭外表就会倾向性倒向青年这一边。
　　此时，他在众目睽睽之下即便被老太太大声指责也不见有什么怒气，反倒伸手拦住喋喋不休的中年人，然后弯腰向老太太温和道：“婆婆，您上了年纪，这么一摔肯定会受点伤，医药费我可以全额给您，但不是我做的事情，不管怎样我也绝对不会承认的。”声音虽然温和，措辞也礼貌，但是言语之中蕴含着不容侵犯的气势。
　　“哟呵！你还就不承认了是吧？好啊！现在的孩子都不得了了！想拿钱就完事啊？门都没有！我一定要告到你们校长那里去！”那老太太说着说着几乎要站起来指着青年的鼻子了。她想了想，又“咚”的一下坐回地上，拍着大腿哭嚎起来。
　　警察一脸为难，围观群众则众说纷纭各执一词。但更多的人还是抱着看戏的心态仔细研究着几个当事人，外圈的人在他们争执的同时也越围越多。
　　周小跳已经挤进了第一排，圈中双方进入了僵持冲突的状态。
　　就在老太太即将再一次换手指向白衬衣青年的时候，周小跳突然像摔炮一般飞扑向老太太，嘴里大叫着：“奶奶啊！我的奶奶！”
　　这一个变故来得太突然，方才还唧唧喳喳的人群立刻安静了下来。警察、青年、大叔，甚至连老太太都愣住了。
　　陆家兄弟直奇怪，没看见周小跳箱子里装着奶奶啊。
　　周小跳不等众人反应过来，便扑在老太太肩头，哽咽着用不输给老太太的嗓门大喊：“奶奶啊，我这一个没留神您老人家就让人欺负了啊！是谁这么混蛋啊？咱们一定要让他十倍百倍的赔偿啊！”
　　老太太被周小跳一口一个“奶奶”喊得有点发愣，别的没太听清，但那个“十倍百倍的赔偿”可是听得一清二楚，当即拍着周小跳的手：“没错！今天你一定要帮奶奶讨个说法！”
　　周小跳闻言“腾”一下站起来，瞪着比自己高半个头左右的白衬衣：“就是你撞的我奶奶？”
　　白衣青年仍然面带微笑：“我们刚进校门，扶起这位婆婆是真，可没有撞她。”
　　“奶奶，您亲眼看见他们走进校门的吗？”周小跳回头。
　　“可不是！我亲眼看见他们从我对面来的！”老太太回答。
　　“哎呀奶奶！”周小跳一惊一乍地又蹲下去，指着老太太的膝盖，“奶奶您这膝盖碰的好严重啊！他下手也太狠了！就要算是我这样的年轻人从背后一撞也受不了啊！”
　　“没错啊！我这一下跌的啊，趴在地上半天都起不来！”老太太说的无限委屈。
　　“是啊，他从您前面走过来，还要反手把您从后面推在地上，这是多狠的心啊！你说你和我奶奶无冤无仇干嘛要费这么大劲推一个老太太啊？”周小跳说的义愤填膺。
　　“开玩笑，我们当时手里都拿着行李，哪还有空推……推……咦？”中年大叔说到一半停住了，而人群也静了下来。
　　大部分人都听出周小跳话中的意思。青年与老太太素未蒙面，看样子也不是坏人，自然没有道理推人，而就连老太太自己也说是亲眼看见青年从前面过来，又怎么可能将他从后面推倒呢？
　　谁是谁非当下一清二楚。
　　“不对！不对！”老太太也明白过来，一下子竟然揪着周小跳从地上蹦了起来，”你这个小混蛋！在这里胡说什么？！刚刚是我记错了！他是从后面来的！”
　　人群中的学校保安喊道：“我亲眼见他才进校门没一会，不可能走这么快！”
　　周小跳上去扶住老太太：“奶奶您这是跌糊涂了吧？怎么连亲孙子也骂？”
　　“呸！谁认识你了？”老太太对周小跳怒目圆瞪。
　　“哎呀，警察叔叔，您看我奶奶连我都不认识了。我赶紧把她送回家歇歇。”周小跳一脸歉意的面向警察，警察看看他们摇了摇头，什么也没说就走了。围观群众也很快散去。
　　而这个时候周小跳已经“扶”着老太太走出了十几米。
　　“小混蛋！你再不放开我我就喊人了！”老太太凶神恶煞地冲周小跳叫道。
　　没想到周小跳真的听话的把她放开了，并且在同时弯腰朝老太太膝盖轻轻用手撞了一下。
　　“哎呦！”老太太一疼，抬腿向周小跳踢过来，被周小跳闪开了。
　　“奶奶，看您踢我这劲头膝盖应该没什么问题，这200块您拿着回家买点补品什么的吧。”周小跳笑嘻嘻地从口袋里掏出准备用来大吃一顿的200块钱塞进老太太手里，没等老太太再说什么，转身就跑。边跑还边冲两截同时也向自己跑来的铁塔招手，“大牛！二刚！”
　　陆家兄弟愣了几秒，才确定周小跳的确是在喊他们俩。
　　“周少爷，我们没改名……”陆家兄弟一脸黑线。
　　“我知道我知道。”周小跳豪迈的一挥手，“咱这叫做了好事不留名。”
　　他们转头要走，发现方才的白衣青年和大叔已经赶了过来。青年面带微笑的向周小跳伸出手，被周小跳一把握住：“你好！你好！你不用特别感谢我，哦，我叫周小跳。”
　　陆家兄弟：“……= =|||”
　　“多谢刚才出手相助。我是耿天征。”白衣青年仍然微笑道。
　　听到青年的话陆家兄弟瞬间变了脸色，盯着耿天征的脸瞧了半天，突然间一矮身，竟双双单膝跪了下去：“不知盟主驾到！实在失礼！”
　　“这是学校，大家今后都是同学，不用再行此大礼了。”耿天征伸手扶起了陆家兄弟。
　　周小跳奇怪的用手肘撞了撞一旁的中年大叔：“他还有个‘萌主’的外号？”
　　中年人不可思议的上下打量周小跳，估计最后是看在他方才出手解围的份上，才半昂起头骄傲道：“这位正是当今武林盟主，耿天征耿盟主！”
　　周小跳眼睛睁得老大，半晌再次激动的抓住耿天征的手，笑眯眯地说：“萌主大人你一定挺富裕的吧？我就不富裕，刚才那200块可是我要饭……要吃饭的钱。萌主你也不用太客气，要谢谢我的话就请我吃顿好的吧！”
　　中年人：“……”
　　陆家兄弟：“……”                        
作者有话要说：感谢所有评论的童鞋~~~【鞠躬




☆、宿舍

　　为了弥补刚才见义勇为的肉疼（200块），周小跳一进食堂就以迅雷不及掩耳之势直冲三楼小炒。
　　“鲍鱼！”周小跳冲大师傅一挥手。
　　“……木有鲍鱼。”大师傅濉
　　“燕窝！”周小跳二挥手。
　　“……木有燕窝= =b。”大师傅再
　　“龙虾！”周小跳三挥手。
　　“……同学，你醒醒，这里是学生食堂= =|||。”大师傅无力。
　　“烤鸭！烤鸭总有了吧？这个必须有啊！咱们可是学生食堂！”周小跳眼中金光闪闪的瞅着大师傅，“师傅，有人请客，您不用客气，我要最最最肥的。”
　　“……”大师傅心想，你跟这请客的人是有多大的血海深仇啊？！
　　
　　于是，两小时四十五分钟之后，一桌的人对着周小跳点的20只烤鸭大眼瞪小眼。
　　中年大叔，也就是耿天征手下的谋士马良一边擦汗一边询问地看向自家盟主：“盟主，这……”
　　耿天征一直微笑着瞅着一桌子光闪闪油亮亮的烤鸭，当然还有烤鸭旁边的周小跳。不管周小跳点了多少，他自始至终都没有异议。
　　“难得周同学愿意赏光，该高兴的是我们。”耿天征话一出口，马良就不再说什么了。
　　“萌主！你真是太好了！我今天决定吃烤鸭不卷饼！”周小跳盯着一片烤鸭像饿死鬼投胎一样双眼“突突”的冒着绿光，乍一看还以为是只蝗虫精，“神笔叔叔，你说你起了个这么好的名字，要是能画出烤鸭来多好，唉，这名字真是白瞎了。”完全的恨铁不成钢的口气。
　　马良白了周小跳一眼，加快了擦汗的动作，开始后悔当初盟主填志愿的时候没有拦着。
　　点这么多倒不是周小跳故意刁难耿天征，一是他让陆家兄弟拎的实在太饿，二是方才迅速巡视了食堂之后被各种诡异的菜色和剑拔弩张的排队架势镇住了，果断坚定了“不仅要蹭饭更要打包”的革命思想。
　　“一只、两只、三只……十二只、十二只……十二只？”周小跳像秋天的地主般数着让人心花怒放的肥鸭，但是很明显，数量不对。往左右看去，耿天征正在无懈可击的微笑，马良在擦汗，而陆宇轩和陆宇昂正分别将又一对鸭屁股塞进嘴里。
　　“你们俩这么饿啊？”周小跳笑嘻嘻的挤到陆家兄弟中间，“慢慢吃哈。”
　　陆宇轩：“唔……呃咕，猪骚爷（周少爷），吾伊四没认猪（我一时没忍住），不支了、不支了（不吃了）……”同时奋力咽下一嘴的鸭油。
　　周小跳眯起眼睛，笑得很甜：“你们看我像那么小气的人么？”
　　陆宇昂：“不像！一点都不像！嘿嘿嘿嘿，我再、再吃一只……”说完又将罪恶的手伸向另一只烤鸭。
　　周小跳笑的阳光灿烂：“我当然不像了，因为我就是！放开我的烤鸭！！！”周小跳以让耿盟主都不禁称赞的利落的手上功夫差点拍断了陆家兄弟的手腕。
　　周小跳眼刀剜了左右，为了防止屯粮再遭毒手，亮开嗓子：“服务员，打包！”然后不顾捂着手腕的陆家兄弟两对可怜兮兮的大牛眼，吆喝着，“回宿舍！”
　　耿天征温文有礼的站起来：“不如我送你一程。”
　　周小跳看了一眼十二个分量不轻的提袋：“多谢萌萌……萌主。我住5―7―9―3。”
　　耿天征一挑眉，旋即笑意更深：“好巧，我也在5―7―9―3。”
　　
　　5―7―9―3，是宿舍区5号楼7门9单元3室的简称。
　　湖江大学的宿舍区与教学区建造的相得益彰，外观整齐美观，宿舍区的各种花草树木赏心悦目。而里面是单元式设计。一栋楼五层，一层两个单元，一个单元中有三间寝室，一个小客厅。寝室配备上床下桌的标准家具以及24小时热水供应的独立卫生间。客厅里则摆着沙发、大餐桌、24寸彩色小电视和一台饮水机。
　　除了宿舍在顶楼以外，周小跳对目前为止的一切都很满意。
　　陆家兄弟恋恋不舍的在周小跳小心眼的目光注视下，与烤鸭依依惜别后，也匆匆回了自己的寝室。马良则没什么要走的意思，提着盟主的行李对宿舍上上下下左左右右的打量，好像要用眼神给宿舍消毒。
　　周小跳的钥匙本来已经插进了3室的锁孔里，没想到轻轻一碰门竟然自己打开了。
　　正对门的方向是阳台，门左手边是卫生间，左右靠墙分别有两组相连的家具。此时右边靠近阳台的2号床上正坐着一个青年。
　　周小跳看着这个在班会上没有出现的室友。他穿件浅灰色的连帽卫衣，蓝牛仔裤配一双干净得发亮的白色板鞋，短发打理的利落但是很有层次感，还有几缕挑染成并不刺眼的金色。他怀里正抱着把仿古吉他，一条腿搭在床边，一条腿自然垂下，身材笔挺修长。
　　周小跳觉得自己只在一种地方见过这样的人，就是中学时女生们手里捧着的言情小说的封面，这种人有一个共同的学名，叫“男一号”。
　　听到有人进来，青年看都没看一眼，仍然专注于自己的吉他，一双修长有力的手拨着弦，看得周小跳直眼晕。
　　耿天征好像并不意外，提着他做工考究的名牌行李箱走到吉他青年对面的三号床，开始布置。
　　马良本来是要跟着进来的，看见2号床的吉他青年时就一动也不动了。半天才颤颤道：“司、司徒……司徒剑圣，你怎么也在这？”
　　司徒浩听见马良的问话，扭过头来冷冷扫了一眼，又恢复了原来的姿势。
　　周小跳恨得慌！恨老天爷不公平！一个人、一个男人、和自己同龄，造型这么男一号就算了，长得也这么男一号！绝对是靠一张脸就算光喘气也能骗来好几个收视率百分点的男人公敌！
　　不过刚才神笔叔叔喊他什么？“剑圣”？“剑圣”！
　　周小跳读了十几年武侠最最崇拜的一个职业――剑圣！
　　
　　周小跳不能说是“自来熟”，应该说是“自来热”。见到陌生人，不管人家乐不乐意，他都能给人家春天般的温暖夏天般的热情，不知道的还以为他和人家是失散多年的亲生兄弟。
　　周小跳三步并作两步的冲到司徒浩的床下，激动地、激动地……抱住了剑圣的大腿。
　　“哥们！你真的是剑圣啊？你真的真的是剑圣啊？！我最喜欢剑圣了！简直是帅天儿了！你会不会御剑飞行什么的啊？是不是‘嗖嗖嗖’就能把头发竖着削成两瓣啊？你还长这么帅，是不是特别多妹子倒贴啊？那种喜欢成天蒙着脸，摘下面纱美得跟天仙一样的妹子……”要说剑圣，周小跳可真是发自内心的喜欢，从小受到父母的言传身教和熏陶，周小跳饱读武侠小说，“剑圣”给周小跳的印象几乎直接就可以和“无敌”加“拉风”划等号了。
　　耿天征从周小跳抓住司徒浩的腿开始就把视线转了过来，新鲜的瞅着周小跳。
　　周小跳抓得特别紧，没几秒，司徒剑圣脸就慢慢由白变绿了。
　　周小跳的手是什么手？不是圣手不是神手也不是龙爪手，但是这是一双刚摸过烤鸭又拎着外带袋子而没洗的大油手。即使周小跳现在全身上下都因为追星闪烁着大无畏的神圣光芒，也不能掩盖他第一次见面就抹了剑圣一裤子油的事实。
　　司徒浩扔下吉他蹦下床，一把揪住周小跳的领子：“我操，你他妈的……”
　　马良的冷汗又下来了，当今武林哪个不清楚剑圣司徒浩我行我素的暴躁脾气，又有哪一个敢不清楚。
　　不过，他显然低估了周小跳同学的神经。
　　周小跳比剑圣更加激动的反手抓住了揪着自己领子的手，眼睛睁得更大：“原来剑圣会生气啊！你们不是应该耍帅面瘫的吗？而且你竟让还会爆粗口？是不是因为从来没人打得过你啊？哎，你是不是还有个特厉害的师傅啊？你师父是上一代的剑圣吧？一准是个白胡子老长的瘦高老头吧？你们隐居在哪个山头还是山庄啊？对了，我一直想见识传说中的剑气，你让我看看吧！还有你们练剑时上不上厕所的？我看电视里剑圣好像连饭都不用吃，是不是因为有内力啊？啊！你会飞的吧？飞一个，飞一个，快~”
　　司徒浩被周小跳说的渐渐无力，一侧头看见耿天征一副要笑不笑的样子更是气不打一处来，回手从书桌上抽出长剑，“唰”一声，剑尖直指周小跳。
　　“司徒！”耿天征抢前一步将周小跳护在身后，司徒浩的性格他可清楚得很，“周同学不是江湖中人，不会武功。”言下之意自然是要司徒浩不要按江湖中的方式为难他。
　　司徒浩其实没想怎样，不过实在没见过周小跳这样的人。见周小跳躲开也就移开了剑。又对耿天征说道：“耿盟主，你欠我的几时还？”
　　耿天征温文一笑：“何必这么着急。等你我状态俱佳之时不迟。”
　　周小跳依旧睁着星光闪闪的大眼不怕死的盯着司徒浩，仿佛刚才被剑指着的不是他：“剑气呢？我怎么没感觉到剑气？我们不是应该已经被剑气弹到隔壁了吗？哦，萌主你是开了挂的自然不会被弹，可是我怎么也没事啊？”边嘀咕边试图伸手去摸剑圣的剑。
　　司徒浩瞪着周小跳：“你他妈……”
　　耿天征连忙打圆场：“剑气不是你想的那样说有就有，况且司徒也不想伤到你。”
　　周小跳眨眨眼：“萌主，刚才剑圣说你欠他，你欠他什么了？该不会跟电视上一样他未婚妻跟你跑了吧？那妹子是不是也跟电视上一样是什么武林第一大美人啊？你们俩什么时候决斗？你……”
　　耿天征趁周小跳的思维暂时还没跟奥特曼接轨赶忙道：“我答应司徒要和他比试一场。”
　　“比试一场？”周小跳精神更大了，“萌主你怎么这么想不开啊？你不知道剑圣们都是开了终极挂的啊？他们跟别人比武从来都是只赢不输笑到最后的人生赢家啊！”
　　耿天征看看司徒浩，笑得无奈。
　　司徒浩决定彻底放弃和周小跳的纠缠，将长剑插回剑鞘，没说什么又蹦回床上。
　　周小跳视线在耿天征和司徒浩脸上游走，一拍手做恍然大悟状：“我明白了！你们现在是少年版嘛！没有大胡子的萌主和没有白胡子的剑圣比剑，一定是萌主先赢了剑圣，然后剑圣发愤图强精忠报国最终赢了萌主名垂青史！”
　　耿天征转身回去收拾了。
　　而周小跳又凑过去找司徒浩，司徒浩想再拔剑，可没想到周小跳这次什么惊人的举动都没有，反倒非常礼貌地向他伸出手右手：“剑圣，我叫周小跳。”
　　司徒浩一愣，随即也下意识的伸出手与周小跳相握：“司徒浩。”
　　但是周小跳竟然握着他的手不放了，嘴里还念念有词：“真的有老茧啊？你练剑特辛苦吧？要不你早点把胡子留出来吧，你就不用这么累的继续练剑了，要不然……”
　　耿天征已经开始假装咳嗽来掩饰快要憋不住的笑了，马良更是衷心琢磨着是不是该给盟主换间宿舍。
　　只有仍被周小跳抓住不放的司徒剑圣，铁青着脸，半天后才挤出一句发自肺腑的：“我操。”                        
作者有话要说：日更催人老啊，这次应该比较肥了~话说剑圣的粉丝终于等到他出来了是吧~我就是担心剑圣大人这些个口口口的口头语啊。不要真的变成口口口剑圣啊喂！




☆、邻里之间

　　一个单元三间寝室，除了周小跳他们寝室和隔壁的2室各差一个人还没有来，其余人已经全都入住了。
　　周小跳本来已经准备挨间宿舍去拜同学了，但1室挂着个“闲人免进”的牌子，门锁得死紧，怎么叫也不给开门。而2室根本不用他去敲门，就已经率先过来拜他们了。
　　周小跳首先看到了一个锃亮的一根毛都没有的头顶，9个清晰的戒疤，然后他意识到，眼前这个跟自己差不多年纪的人是个和尚，货真价实的和尚。
　　“阿弥陀佛，耿盟主近来可安好。”和尚对着耿天征深施一礼。他面目清秀，神态平和，虽然年轻，但是周身都是出家人不染尘俗的气质。
　　“多谢圆通方丈挂记，以后咱们同班而学，不必这般客气。”耿天征嘴上虽然这么说，却比方丈还要恭谨的还了一礼。
　　圆通不露声色地环视了房间，看见躺在床上看书毫无打招呼意思的司徒浩，也不生气，微微一笑同样深施一礼：“没想到剑圣也已到此，实为有缘。”
　　周小跳本以为司徒浩还会继续拒人于千里之外，没想到剑圣居然点了点头，虽然他躺在床上，但是武林中人素来知道剑圣不喜与旁人结交，这样已经算很客气了。
　　圆通的视线落在周小跳身上。
　　周小跳琢磨着这和尚没去开班会，估计也不是寻常角色（周小跳心里已经认定了有能耐的都不去班会的真理）。再加上他还是个和尚，妥了，一定没错：“方丈好，我叫周小跳。不会武功不懂江湖报错志愿来的这里。”周小跳开门见山的自我介绍。他看见圆通就觉得平和亲切，挺想多和他多说几句话，“对了，你一定是传说中的少林寺方丈了吧？”
　　耿天征很惊讶，周小跳这次见了新同学竟然这么中规中矩，什么奇怪的话也没说。
　　圆通还礼：“阿弥陀佛，周施主猜得不错，小僧不才，代掌少林。”
　　周小跳趁他低头的时候突然伸出手摸上了他光滑的头顶：“方丈，你头皮真滑溜。我看电视时看到很多少林寺的故事，你们烧戒疤的时候疼不疼啊？有没有小和尚被烫哭啊？”
　　耿天征心里说：我就知道。
　　司徒浩躺床上咳嗽起来。
　　俗话说魔高一尺道高一丈，圆通不愧是修习佛法之人，听了周小跳的话面色依旧如常：“原是有些疼的，但受戒乃是舍身供养，断除我执之意，我佛慈悲，这点痛算不得什么。”
　　周小跳颇为佩服的连连点头：“不愧是方丈。圆通方丈啊，我刚才听你这法号就想问了，你是不是还有同门叫‘中通’、‘铁通’、‘申通’什么的啊？你们寺兼职快递是吧？”
　　耿天征：“……”
　　司徒浩：“……”
　　圆通：“阿弥陀佛，周施主当真聪明过人。三位师弟住在对门单元。不过本寺却没有承揽什么兼职。”
　　周小跳点头：“令师一定常常逛淘宝，给你们起的法号很有代表性。现在和尚有了，道士是不是也该来了？”
　　“无量寿福，贫道拜见耿盟主，司徒剑圣别来无恙。”一个声音从圆通身后传来，随后一个比圆通略高一些的清瘦青年走了进来，他身着改良的青布道袍式样上衣，下边穿着青色布裤、布鞋。
　　耿天征道：“无量寿福，卓道长。”为了防止周小跳天马行空，特别补充为他介绍，“周同学，这位是现任武当掌门卓道长。”
　　周小跳上去握手：“道长你好，说和尚道士就到。道长你是不是叫‘卓越’啊？少林寺总帮你们送货是吧？”
　　卓勉：“……周同学你真会说笑，贫道卓勉。”
　　圆通：“敝寺确无兼职。”
　　耿天征：“卓道长不用见怪，周同学不是江湖中人，机缘巧合之下才来到这里。”
　　卓勉挥挥手：“不要紧，周同学很有意思。”
　　司徒浩咳嗽的更厉害了。
　　
　　圆通和卓勉打过招呼之后都回去了自己寝室。周小跳注意到客厅里还有个少年，穿紫色印卡通图案T恤，棕色的头发半长不短的遮住眉毛，还有些可爱的自然卷，大眼睛忽闪忽闪的直望着周小跳他们这边，就是没有要过来的意思。
　　周小跳走到少年身边，少年比他矮了将近一个头，看起来不过是个可爱的初中男孩。
　　“小朋友你是谁的家属吗？爸爸妈妈呢？要不要过来玩？哥哥请你吃烤鸭。”周小跳尽量亲切的笑，但是这笑容怎么看怎么可疑。
　　少年又冲他眨了眨晶亮的、近似于琥珀色的眼睛：“我是2室的赵乐，周小跳你好。”
　　周小跳很惊讶：“怎么你认识我？”
　　“由江湖闻名的震远镖局的两位少主亲自护送入校，第一天得罪了五岳剑派联盟，路见不平帮了武林盟主，室友又是盟主和剑圣。周小跳同学，我想至少在这个班已经没有人不认识你了。”赵乐的说话声音清脆可爱，同样像个还没成年的孩子，“最主要的是，你不会武功。”
　　周小跳这才意识到自己竟然在不知不觉间成了名人：“原来我这么有名了？乐乐你来我们寝室玩呗，你和一个和尚一个道士有什么好玩。咱们四个可以开桌麻将，至少也可以打扑克嘛。”
　　“不去！”赵乐瞄了一眼3号寝室的门，眼现惧色，“若是你换个室友还好。武林中我就与三个人八字不合，单单你们屋就占了两个。”赵乐看了眼周小跳，自顾自的打开了电视机看了起来。
　　周小跳悻悻回屋，司徒浩还保持着刚才的姿势躺在床上看书，耿天征也拿了本杂志坐在桌边看着。
　　“萌萌，”周小跳搬椅子坐到了耿天征身边，“你对隔壁乐乐做过什么坏事了，他都不愿意来咱们屋玩。”
　　“乐乐？”耿天征对于周小跳胡乱给自己又换了新外号倒不在意，“你说的是妙手神偷赵乐么？”
　　“他是神偷？！”周小跳一蹦三尺高，兴奋得不行，“那太好了！以后咱们不用给客厅添家具了！乐乐一定能搬回来不少！”
　　“赵乐的偷盗与一般的强盗小偷不同，并不是一味窃取不义之财。所以才有‘神偷’之称。”
　　“嗯嗯，萌萌我明白，咱同学里没有坏人。”周小跳喜滋滋地总结。
　　“我不是这个意思，防人之心……”
　　“啊，对了，萌萌你还没说乐乐为什么不想见你们呢，八字不合这种封建迷信是没办法骗到我这个新时代的好少年的。”
　　“赵乐说不同的人会给他带来不一样的手气，他说见了我和司徒手气就不好。”
　　周小跳觉得挺有意思。本来他就爱玩，如今来到这个奇人遍布的地方简直是如鱼得水。
　　看了眼表，已经晚上5:30了，周小跳摸了摸肚子，拿出了一只烤鸭：“咱吃饭吧，我请客！”
　　耿天征依言拉了椅子坐过来，司徒浩则一动不动丝毫没有表示。
　　他不表示不代表周小跳也没表示，周小跳一手攀着司徒浩的床梯，一手举着烤鸭挥舞：“剑圣！圣圣！司徒浩！浩浩！小浩浩……”
　　司徒浩被他叫魂叫的心烦意乱，扔开书坐起来：“你他妈的到底想干什么？”
　　周小跳把烤鸭伸到司徒浩面前：“剑圣大人，你应该是会片烤鸭的吧？”
　　                        
作者有话要说：评论爱我，我爱评论！~~~




☆、最后的神秘人

　　司徒浩长这么大，从来没有这么后悔。他后悔报了这个大学，后悔被分到这间宿舍，后悔碰上周小跳，最最最后悔的就是一时气不过，竟然真的用剑帮周小跳片了两只烤鸭！
　　以至于很长一段时间内剑圣一拔剑，先袭向别人的不是凌厉的剑气，而是让人头昏脑胀的鸭油味。
　　耿天征从来没见谁能把心高气傲的剑圣整得办法全无，于是难得心情好的陪周小跳多吃了一只鸭脖。
　　周小跳就更不用说了，一边往嘴里塞一边不停夸奖司徒浩剑术高明，鸭子片得又薄又匀，一点肉都没有浪费。顺便还不停卷了鸭子递给司徒浩：“浩浩，你怎么不吃啊？你别光看着我啊，我又不能吃。来来来，这个葱包的多。”
　　司徒浩木然被周小跳将包好的鸭肉包塞进嘴里。如果眼神能当剑使，那周小跳已经变成筛子了。
　　“啊，对了，看来剑圣也是能吃饭的嘛！浩浩你吃完了是不是要练剑啊？我能不能跟着学啊？哎，你怎么不说话啊？”
　　司徒浩被巨大的鸭肉包塞了满嘴，他盯着周小跳的眼睛都要喷火了，半天终于从牙缝里挤出一句：“刺……嗷……（操）”
　　
　　晚上，按照床号的顺序洗好了澡，剑圣把被周小跳抹的一身油的衣服全扔进了垃圾袋，盟主则换好了家居服拿了几本书倚在床上看起来。
　　周小跳洗了大概半个小时，期间另外两个人不间断的听了从《忐忑》到《套马杆》的周氏美声版。听得盟主塞上了降噪耳机，剑圣拿着吉他跑到了阳台。
　　周小跳音乐会终于伴随着蒸腾的白雾结束了。但耿天征和司徒浩的噩梦还没结束。
　　“小跳，你怎么不穿上衣服？”耿天征惊讶的看到光溜溜的周小跳从卫生间窜了出来。
　　“裸睡啊，身体的放松、心灵的升华，这不是马上就要睡觉了，穿了再脱多麻烦。”周小跳理所当然地说着，旁若无人的甩了甩头发爬上床。
　　司徒浩一边“我操”一边帮忙拉上了窗帘。
　　“哎，我说，”周小跳盖上被子，选择与连床的耿天征头对头的睡法，“萌萌，浩浩，我都陪你们玩了一天了，你们现在可以不用装了，咱们聊点别的吧？”
　　耿天征和司徒浩被周小跳突然冒出的话弄得一头雾水。
　　“小跳，你此话怎讲？”耿天征问。
　　“哎呀，你们都这么晚了怎么还玩啊？Cosplay难道不费脑子么？尤其是你们一个cos萌主一个cos贱圣，累身又累心，热爱cos也不能24小时都玩啊。连我爸我妈在单位也挺正常的。”周小跳滔滔不绝的唠叨。
　　耿天征和司徒浩从周小跳全无逻辑的话里，终于悟出原来周少爷全当他们这群人在玩武侠cos啊！还是有组织有纪律的集体性cos。
　　“小跳，虽然你不是武林中人，也生于普通人家，这些本来跟你都没什么关系，但是你既然和我们同宿，难保不会有事找上你，所以我们……”耿天征说到一半，本还在想这个真实存在自古延续的江湖怎么才能让完全局外人的周小跳理解，却见周小跳已经睡着了。
　　耿天征与司徒浩目光相接，前者无奈苦笑，后者用口型发了一个“操”。
　　
　　闹钟是六点钟响的，但周小跳是七点多才从床上慢吞吞的滑下来。屋中空无一人，2、3号床的被褥叠的连个褶皱都没有。要不是周小跳看见吉他和剩下的烤鸭，准以为昨天的一切都是做梦。
　　但等周小跳看了眼手表，就宁愿自己是在做梦。第一节课8:00开始，现在时间为7:53。
　　幸运的是周小跳穿衣服的速度向来很快，以及他出门的时候恰好撞上了10单元冲出来的陆宇轩和陆宇昂。
　　陆家兄弟很够朋友的夹着周小跳飓风般的卷进教室，并没迟到多久，但教师里却没有老师，只有一个长发披肩的漂亮姑娘在弹古筝。
　　周小跳不知道她弹的什么曲子，但是好听得很。而且音韵飘扬之中，好像就连姑娘在琴弦上舞动的手指也前所未有的好看。
　　周小跳正要鼓掌，却发现左右的陆家兄弟有些不对劲。
　　“你们就算看见美女激动，也不用真的流鼻血吧？”周小跳一脸鄙视的瞅着左右。
　　陆宇轩堵着耳朵，费力道：“她、她是琴魔，这琴……”
　　陆宇昂道：“琴声中暗蕴内力，扰人内……内息……”
　　周小跳看着陆家兄弟实在难受的厉害，便朝着弹琴的姑娘走过去。
　　宋婉岚十三岁就凭一手琴技名动江湖，至今琴音尚无人可破，且听琴者内功越高受制越重。此时她眼角瞥到一步步向自己走来的周小跳并不感到奇怪。早就听说班里有个普通人进来，没有内力自然不会受什么影响。
　　周小跳站到宋婉岚琴前：“同学，你能不能先停一下，虽然你弹得又好听又好看，但是我朋友们受不了。”说完又看向门口，陆家兄弟脸都白了。
　　宋婉岚没有理睬他，继续弹奏，琴声更快更急。
　　周小跳加深了笑意，身子弯得更低，声音更加谄媚：“美女，你看你弹半天也应该累了，我给你揉揉胳膊吧？”
　　宋婉岚对于周小跳的狗腿也置若罔闻。
　　终于，周小跳叹了口气。
　　宋婉岚以为这个外行总算要放弃了，嘴角牵出一抹笑，旋转手腕正准备换支曲子，却见周小跳从口袋里掏出了一个亮闪闪的金属物――巨大的，巨大的，指甲刀。
　　宋婉岚犹豫了一瞬，因为她实在想不透周小跳拿这个出来有什么用。但是这一瞬的犹豫是致命的，以至于以后的日子里每当宋婉岚剪指甲的时候都会有心理阴影。
　　周小跳从容地用那只夸张的闪着阴寒光芒的利器钳住了一根琴弦。
　　然后，世界安静了。
　　陆家兄弟正准备上前帮周小跳挡住琴魔，就见宋婉岚猛地从座位上站起来，直勾勾的盯着周小跳，那双水汪汪的眼睛里有惊讶、有愤怒，但最多的是难以置信。
　　家传的古琴，竟然被一个不懂音律，甚至不会武功的人，用一把指甲刀毁了。
　　周小跳以为自己会挨打，不过他觉得男子汉大丈夫被个妹子打几下也没什么，何况是他解决问题的方式有错在先。
　　但是周小跳忽略了一个问题，在琴魔这个江湖称号之下的，只是一个十八岁的姑娘。
　　于是，这个十八岁的姑娘在甩了周小跳一个清脆的巴掌之后，哭着跑出了教室。
　　周小跳捂着脸痴呆呆的回过头。
　　“你把她弄哭了。”陆宇轩总结说。
　　“你把妹子欺负哭了。”陆宇昂加强补充道。
　　
　　所以，在全班听到琴声突兀结束，疑惑的从隔壁的空教室走回来的时候，看到的是捂着脸哭着跑出来的宋婉岚，和教室里明显被人甩了巴掌的周小跳。
　　“课代表呢？”音乐老师10分钟之后进门。
　　全班不约而同望着周小跳，其中包括刚才借机多读了会书的耿天征和借机又去楼下练剑的司徒浩。
　　周小跳是在下课之后才知道，这节课的主题是练习克服音律对内息的干扰，以及宋婉岚是课代表诸如此类在周小跳迟到的几分钟里老师讲的重要内容。
　　“萌萌，怎么办？我从来没把女生弄哭过啊。”周小跳的半边脸肿的老高。
　　耿天征摊手：“这个我也没有过。”
　　“浩浩啊，你长这么帅，要不然你替我跟她说说好话吧，她看见你的脸说不定就不生气了。”周小跳又黏上了剑圣。
　　“滚。”司徒浩回答得很干脆。
　　“你这个就叫把不想过马路的老太太硬搀过去了。”赵乐的声音幽幽的从另一边传过来，“好事做反了。”
　　周小跳难得的郁闷了。实在是因为他与女孩子相处的经验完全为零。至于母亲的教诲，这种东西在周家就等同于浮云。
　　好在仅仅30分钟的课间全班就将这件事忘在了脑后，因为班里最后一个来报到的神秘人物终于露面了。
　　                        
作者有话要说：我发到这一章，才发现小明啊我对不起你啊……你作为重要主角到现在还没出来……小跳你千万不要因此打击报复半夜找我聊天啊T_T……话说坚持日更的感觉其实挺不错的~依旧谢谢大家支持~\(RQ)/~【鞠躬




☆、热烈欢迎

　　“萌萌、浩浩，你们怎么不去啊？”周小跳环视转瞬间只剩下三个人的教室。
　　“为什么要去呢？”耿天征的话听起来好像周小跳的问题根本没有必要。他理所当然就不应该去。
　　而司徒浩则看都懒得看周小跳一眼。
　　“所有人都去了啊，说明这个新来的一定非同凡响。啊，萌主，你是不是早就知道谁要来？”周小跳想起了耿天征和司徒浩的江湖身份。
　　“周小跳，”已经走出去的赵乐又折回来，远远绕开耿天征和司徒浩跑到周小跳身边拉过他，“一起去。”接着不由分说牵着周小跳就往楼下走。
　　“乐乐，怎么他们都不出去，堆在走廊里扒窗户干什么？”周小跳一路跟着赵乐向大门方向走，走廊上每一个窗口前都堆满了人，但是这不代表楼下大道上人就少，相反的，那里人多的就像等着领导视察的欢迎队伍。
　　“道不同不相为谋。你一会最好也不要凑得太近。”赵乐把周小跳拉到二楼正对大门的楼梯边，这里视线不错，通过巨大的窗户可以将校门口的景物尽收眼底。
　　“这到底是谁啊？有这么大吸引力？”周小跳的好奇心完全被勾了起来，“他是长得超帅？特别有钱？家世显赫？还是……”
　　“你怎么知道他一定是男的？”
　　“你自己看看楼底下，全校90%的女生都到了吧。”
　　“来了。”赵乐忽然拉了拉周小跳的袖子。
　　周小跳看见一辆闪闪放光的加长型劳斯莱斯停在了学校门口。车一停下，就下来几个西装革履的保镖模样的人整齐的分立在车门两边，跟电视里唯一不一样的是这些人没戴墨镜。
　　周小跳按照惯性推断，里面应该走出一个金光闪闪的太子爷，然后四周的女生就会发出震耳欲聋的尖叫。然后……然后周小跳发现自己显然是估计错了，因为这不是言情剧，也不是偶像剧，这是武侠。
　　车中走出来的是一个一身黑衣的高挑青年。黑头发黑上衣黑裤子黑皮靴。周小跳位置有点远，看不见他的样子，但是笔挺硬朗身材的确是相当不错。
　　没有尖叫，但是让周小跳跌掉下巴的事情发生了。大道两旁等候多时的欢迎队伍，竟然在霎时全部都跪了下来！
　　“这人到底是谁啊？！”周小跳惊讶的喊出声。
　　但是根本不用赵乐回答，因为跪下的人们齐声高呼：“恭迎教主！”
　　卧槽！魔教教主！
　　周小跳激动的抓住了赵乐的胳膊。继武林盟主和剑圣之后，终于，周小跳心中武侠之最大Boss现身了。
　　只见那黑衣青年边向周小跳他们这栋楼走来，边跟一直紧随在他身后的灰色西服青年小声吩咐了什么。
　　那灰衣青年点了点头，突然高举双手向四周一挥，顷刻间跪着的人们纷纷掉头四散开去，同时行动，却没有发出一点声响。
　　周小跳真想马上冲过去紧紧地握住新同学的手，仿佛有千言万语要对素未谋面的他说。
　　赵乐看着如同打了鸡血的周小跳，实在不明白他干什么那么兴奋：“周小跳，你激动什么？”
　　“魔教教主啊！我可是第一次看见活的！而且和我一样大！一样大！没有大胡子也没有自宫（咦？！）！能不激动么！”周小跳说的眉飞色舞上蹿下跳。
　　赵乐无法理解周小跳奇异的大脑回路，最终只能归结为他读小说读疯了。
　　周小跳兴奋依旧，兴奋的结果是他增加了比平时还要多许多的肢体语言，并且完全忘记了所处的环境，这样的结果是他的脚自然而然的从楼梯上掉了下去，而这样又导致……
　　周小跳直接从二楼滚下去了=口=！
　　于是乎，周小跳同学，当着全校几千人的面，以一种非一般的独特方式（滚的），五体投地的扑倒在了魔教教主的脚下。
　　其他人：“……=口=！！！”
　　
　　“他什么时候入的魔教？”陆宇轩惊奇。
　　“这叫真人不露相。”陆宇昂开始对一直“韬光养晦”的周少爷刮目相看。
　　站在不引人注目的地方的耿天征扶额苦笑。而他身边的司徒浩则以“我操那个傻【哔――】”简洁的总结了周小跳的行为。
　　总之，全场哗然。
　　左玄明低头打量了脚边的人，两秒后，他继续走他的路，面无表情的从周小跳身上跨了过去。
　　但是，令所有人意想不到的事情又发生了，周小跳趴在地上，以一个龟爬的二逼形象，抓住了左教主的腿。
　　两秒，又是两秒，左玄明回头望着这个不可思议的蠢人，漆黑的眼中没有半点温度。
　　然后，周小跳就在这样冰冷的目光的注视下，默默地扒着他的腿站了起来。
　　这个人突然抓住魔教教主的腿，竟然只是为了方便站起来。
　　众人：“……=口=！！！”
　　赵乐觉得周小跳完全可以作为外星人已经成功入侵地球的证据。
　　“谢谢啊~”周小跳拍拍身上的土，又非常客气的弯腰将左玄明的裤腿也拍了拍，“你长得果然也挺帅啊，男一号开了挂反一号自然也要开挂嘛。”周小跳对于面前冰冷冷的左玄明投以了极大的热情与好奇，并且积极的将他在自己心中确认为反一号以便拿来和男一号剑圣作对比。
　　左玄明面无表情，但从他漆黑的眼底散发出的森森凉意，连神经大条如周小跳都感觉到了。
　　聪明而智慧的周小跳决定转移话题，看来教主大人比较小心眼，不喜欢被别人拿来做比较。于是，顺理成章的进入了周小跳“感兴趣十万个为什么”时间。
　　“你怎么一点表情也没有啊？”周小跳面对着魔教教主问出了第一个他感兴趣的问题。
　　左玄明站在周小跳面前，笔挺如同一棵苍松，对于周小跳的问题他没有做出任何反应――你见过松树有反应的么？
　　但是周小跳是个从不气馁的好青年，别人不理他他也依旧能对别人笑脸相迎，尤其是这个人还是百年难得他周小跳一见的魔教教主：“你们魔教教主出场的时候不是都应该头发迎风飞散然后‘霍哈哈哈哈’的么？你头发短飞不起来的话，为什么连重要的‘霍哈哈哈哈’都没有啊？”
　　又是两秒，周小跳沮丧地发现对面那张开了挂一般丰神俊朗的脸依旧面无表情。但可喜的是，对方终于给了点反应。
　　只见左玄明慢慢抬起了右腿，动作优美流畅，就像模特在镜头前面娴熟的摆pose，接着，他的脚尖轻轻挨上了周小跳的左膝盖，接着……
　　周小跳骨折了。
　　他倒下前的遗言是：“霍哈哈哈哈……TAT”
　　                        
作者有话要说：教主大人你终于出来了，群众等的你好苦啊【咦？……
最近越来越喜欢周小跳小朋友了，早上起不来的时候仿佛都能听到他在耳边呼唤“今天也一定要好好更新哦”的我，一定是有哪里不对吧……




☆、出院

　　校医院在一般学校里就相当于摆设，大夫只管常年给就诊的学生开一种叫消炎药的包治百病的特效药，其余一概不管。但湖江大学的校医院却是从设施到装潢都与正规医院没什么区别，就是规模缩小而已。一群学生都是江湖中人，刀剑无眼，难保不会临时需要紧急救治。
　　不过，这里只有一位医生，连个护士也没有。
　　“风大夫，我什么时候能回宿舍啊？”周小跳愁眉苦脸的躺在病床上，身边坐着一身白袍的校医风静堂。
　　风医生据说是一位全才医生，这是赵乐说的。他说风医生上到跌打损伤下到肠穿肚烂包治包好。
　　周小跳怎么听怎么觉得这口气像在推销一个江湖骗子，但当周小跳见到医生本人的时候，他的想法就全盘改观。
　　好医生！百分之百的好医生！好……好漂亮的医生。
　　风静堂是个男人，这点从180cm的身高和训练得恰到好处的匀称体型上显而易见。浅金色的中长发，碧绿色的眼睛，很像时尚杂志封面硬照里的的混血超模。虽然他有着男人罕见的漂亮外形，但是并不柔弱，男女通杀的完美类型。
　　周小跳觉得只要风大夫一笑，病人的病情就能好一半。
　　但是周小跳很快就发现以貌取人是绝对的错误。风大夫给他正骨的时候，疼的他宁愿再折一次。
　　
　　风静堂摆弄着窗台上的几株仙人掌，身后病床上打着石膏的周小跳正一边四处乱瞅一边时不时和他说几句话。
　　“你在宿舍不方便，要不要办个休假回家休养？”风静堂的声音就像电台的午夜节目DJ一样温柔动听。
　　“不不不不不！”周小跳一连说了好几个，惊慌得就好像下一秒就要从床上跳起来，“在学校挺好的，真的，我就是想我的室友而已。”
　　这要是让周妈妈知道周小跳竟然在学校被碰一下就骨折，如此没有男子气概，那十有八九会让他的另一条腿也赔在里面。周妈妈豪气干云，向来不怕儿子打架，就怕儿子打不赢。
　　“除非有人来接你，否则你现在这样只能老老实实在这里躺着。要不要喝点什么？”风医生的样子全然不像医生对待病人，而更像是照顾邻居家偶尔寄宿的小孩。
　　周小跳更难过了，这个关头谁能来接他啊。但是在这里不能动简直比受刑还要让他难受。因此，当赵乐十分钟之后推开医务室大门来看望他的时候，周小跳迎接他的眼神饱含了如同火山喷发般的热情。
　　“你迷眼了？怎么眼睛全红了？”赵乐向风静堂打过招呼之后坐到了周小跳身边。
　　“乐乐~”周小跳往赵乐的方向蹭了蹭，“你是我最亲的亲人！”
　　“先说好了，你再怎么套近乎我也不管照顾你啊。”赵乐像看瘟神一般瞅着周小跳。因为他根本无法揣测这个定时炸弹下一分钟又能做出什么匪夷所思的事情来。
　　“乐乐，你说我这么个年轻英俊活泼可爱乐于助人热爱祖国热爱集体团结同学五讲四美的好青年……”周小跳委屈的吸了下鼻子。
　　赵乐急忙打断：“周小跳，你是膝盖骨折又不是脊椎骨折！再说了，下课他们总会有人来接你。”
　　
　　湖江大学分为普通班和实验班。普通班就像所有的综合类大学一样分为各个专业。实验班则是精英班级，招收的是已经有一定武林地位的人。与其说是教育，不如说是让这些武林要人彼此在一个相对公平的环境下有个相互交流切磋的机会，正邪之分不会太过明显，借以壮大发展整个武林。
　　至于课程安排，实验班的大一几乎没什么课程，音乐、历史、体育是三个主修，一周共11节课，其余时间自由安排。
　　如果说周小跳前一天晚上还觉得这里是一群Cosplay爱好者在集体进行角色扮演，那么当他听见自己膝盖骨发出脆响的一刻，他已经彻底明白了这些人都是玩真的。因此开始热心的跟赵乐了解起了学校的情况。
　　“乐乐，为什么这一代的武林Boss们都这么年轻啊？都好像在同一年的生产线上批量生产的一样。”周小跳问。
　　“自然是因为五十年前的华山之约，你是局外人不知道也无所谓。”赵乐翘课无聊，倒也不介意坐在这里给周小跳普及知识。
　　周小跳眼睛一亮：“什么之约？乐乐你跟我说说呀，反正我在这里也没事干。”
　　赵乐想了一会，正要开口，医务室的门又被打开了。
　　下一秒，赵乐就从窗口一闪，迅速消失了。
　　左玄明和陪他来的灰色西服青年站在门口。他们朝风静堂沉默而礼貌的点了点头，然后直奔病床上的周小跳。
　　周小跳脑内瞬间将诸如“杀人灭口”“碎尸万段”之类的词语过了一遍，看见左玄明那张面无表情的脸离自己越来越近，周小跳几乎真的跳了起来：“风大夫！”
　　风静堂正泡着红茶，听见声音回过头，脸上的微笑仿佛都带着香气：“怎么了？”
　　“我我我……我不用他接我回去，我就住这了！”周小跳一只手死死揪住床单，另一只手颤抖着指着左玄明。
　　“为什么？你刚才不是一直盼着回去么？”风静堂挑眉道。
　　“我看见他就腿疼！”周小跳血泪控诉。
　　众人：“……”
　　“周少爷，教主专程来接您回去，正是希望您的腿好得快一些。”灰衣青年用词虽然客气，但是跟他家主子一样言语中都透出凉气。
　　周小跳还想据理力争，但与左玄明的视线相撞之后立刻妥协。那双黑的深不见底的眼睛冒出的冷意足能让人哪怕在六月天也能遍体生寒。
　　“我跟你回去还不行么。教主你别这么看我了。好像我偷了你的肾一样……”周小跳可怜兮兮。
　　灰衣青年：“……”
　　风静堂在一旁强忍住才没有笑出声。这个让南宫贤都拿不准的学生他也早有耳闻，但是今日亲眼目睹才能感同身受。
　　“教主，让属下点了他……”灰衣青年，也就是魔教的左护法莫一，实在看不下去了，伸手就要点向周小跳的穴道。
　　左玄明轻挡开莫一的手，脱下外套罩在了周小跳头上，然后弯腰将周小跳打横抱了起来，二话不说抱着他就出了医务室。
　　周小跳只觉得突然眼前一黑，接着嗅到一股淡淡的薄荷味道，让人觉得精神为之一爽。再然后，身体一轻，就到了左玄明怀里。
　　“你、你、你……”周小跳结巴了。这可是传说中的公主抱啊！就算他是个病人，但也是个男人啊！骨折了也是有尊严的！他一边全身僵硬一边用尽可能的力量挣扎表示抗议，“放我下来！”
　　左玄明不理他已经在周小跳的意料之中了（……莫名的好凄凉），但周小跳没料到的是，下一刻抱着他的人竟然飞奔了起来。也许称之为“飞”更加恰当。因为虽然眼睛被盖住，但是胸腔里的失重感已经让周小跳觉得心脏都要吓得蹦出来了。
　　难得体验一次轻功可惜什么都看不见，周小跳默默内牛。
　　现在是九月份，天气不冷不热，但轻功用起来就不一样了。周小跳感觉没事的那条腿都要被带起来的风吹断了。好在他身上盖着外套，倒没怎么觉得冷。
　　这人不会是怕我让风吹着特意把外套脱给我的吧？周小跳想到这里先是感动然后又涌起了一种奇怪的情绪。就好像MP3被偷了耳机却被送回来了一样。
　　左玄明抱着个几十公斤的大活人速度丝毫不减。在接近宿舍楼的时候更是将速度加到了周小跳全身血液为之凝固的程度。
　　以至于在有幸看见他们的人眼中，出现了魔教教主怀抱僵硬尸体意欲毁尸灭迹的恐怖场景。
　　
　　“你……”耿盟主以为周小跳被灭口了。
　　“我今天晚上吃面。”司徒剑圣表示要庆祝。
　　左玄明把周小跳身上的外套掀开。盟主松了口气，剑圣很失望。
　　莫一跟了过来：“教主，他睡上层床不方便，要不要属下在校外另行安排个地方？”
　　左玄明松手把周小跳放在了客厅的沙发上。莫一还想说点什么，看见教主的脸色，便自觉行礼告退。
　　周小跳抗议：“你怎么能让病人睡沙发呢？！这是惨无人道！这是虐待战俘！”
　　左玄明伸手一拉，沙发立刻拔长一截，放下靠背，俨然是一张双人床。
　　耿天征削好了苹果递到周小跳手里：“小跳，不管你信不信，但是这个学校里丁点武功都不会的人恐怕只有你一个，再遇上什么意外的话，你只要率先开口说明你不会武功，别人应当就不会为难你了。”
　　言下表明，他抓住左玄明的腿的时候先表明这个，就能免遭骨折之苦。
　　周小跳看了眼司徒浩，又看了眼左玄明，苦着脸点头。
　　歇了一会，周小跳又开始了十万个为什么：“哎，萌萌，你和小明怎么不打架啊？”
　　“……？”耿天征奇怪地看着他。
　　“你是武林盟主啊，最大的正派Boss，他可是魔教教主，反派一哥，你们不是死对头么？”周小跳问得兴致勃勃。
　　“我和玄明两岁起就认识了，从来没打过架。”耿天征回头对着左玄明微微一笑，后者没有否认。
　　周小跳睁大眼睛，整张脸都写着“难以置信”四个大字。
　　“你他妈别老拿那些个破小说往我们身上套。”司徒浩斜了周小跳一眼，“那些胡编乱造的破玩意把你这蠢瓜看得越来越傻。”
　　周小跳不客气的用眼白回礼：“没胡子的剑圣没资格说话。”
　　司徒浩：“……”
　　“那也不对啊，既然你们没打过架。手底下的人也会有冲突，到时候怎么办？”周小跳又问。
　　“手底下人为什么要有冲突？”耿天征觉得周小跳的问题越来越奇怪。
　　“魔教杀人放火危害武林难道你们都不管的么？”
　　“谁跟你说的？”
　　“他们不杀人放火危害武林你们为什么都叫他们魔教？怎么不叫原本的名字？对了，魔教原本叫什么啊？”周小跳眼巴巴等着另外三人给出答案。
　　耿天征和司徒浩同时表情古怪的望向左玄明。
　　片刻后，周小跳第一次听见教主亲自开口。左玄明对着周小跳，一字一顿道：“原本就叫‘魔教’。”
　　室内诡异的安静了。
　　一分钟后，周小跳：“……霍哈哈哈哈！”
　　其他人：“……”
　　                        
作者有话要说：今天晋江太抽了啊啊啊啊（┬＿┬），手机刷了一下午连个毛毛都刷不开。
最近在温习金老爷子的《笑傲江湖》，结果昨天晚上梦了一晚上周小跳大战左冷禅……我看我是坏掉了。
关于更新的话，蒜保持日更，每天最晚也会在晚上十一点前更新完毕。至于前台是否能刷的出来……小跳你要保佑你自己啊/(ㄒoㄒ)/~~ 
最后依旧谢谢大家的支持【鞠躬~~~
清明节前气候不定，要注意增减衣物哦~~~【喂！跑题了！！




☆、骨折的日子亚克西

　　“小明，你把我送过来辛苦了。虽然我是你弄成骨折的，但是我一点也不生你的气，你可以回你的宿舍休息了。”周小跳满怀希望的提议。
　　“我住你对床。”左玄明言简意赅。
　　周小跳无语问苍天。
　　本来以周小跳的性格，生病时有人陪在旁边，别说是人了，就算放块石头也能被他说得开花。但是他是真的害怕左玄明啊。可是教主的做法也没有错，我把你弄伤，自然要看护你到康复。
　　有句俗话说一物降一物，左玄明就坐在周小跳旁边的椅子上，但每当周小跳想与他聊天，或者是终于鼓起勇气对着面无表情的教主说超过三十个字，他就觉得从左玄明身上散发出来的寒气让他血液倒流。即使明明知道对方不会对不会武功的人下手。
　　周小跳郁闷的左动右动，看起来像一只痉挛的虾米。因为他现在打着石膏，想翻来覆去动也做不到。虽然已经吃下了圆通方丈送来的少林秘药，但伤筋动骨一百天是不变的道理，好的再快，暂时也只能躺着了。
　　“小明，咱看会电视行不行？”周小跳戳戳兀自盘腿调息的左玄明。
　　左玄明睁开眼睛，虽然一张俊脸还是半分表情都没有，但是再明白不过的表示了“我不想看”的意思。
　　周小跳更郁闷了，苦着脸：“小明，你看你，就算是魔教教主也不用扮酷到成天都不讲一句话啊。不说话是会憋出病的。你小心身体，千万不要哪天练功的时候憋得走火入魔。而且吧，虽然我不歧视残疾人，而且我自己也骨折了，但是你这面瘫是病啊，你得治啊。我跟你说，这生病了时间一长……”
　　左玄明一言不发的打开了电视机。
　　周小跳见好就收的闭嘴。津津有味的用遥控器寻找自己喜欢的节目。
　　
　　周小跳的一日三餐都是耿盟主和司徒剑圣带回来的。司徒剑圣对于剑法的兴趣极大，每天天还不亮就拉着耿盟主下楼切磋。最近还多了很多临时切磋，也许是出于周小跳一句：“你们没事和我聊天呗。”
　　周小跳在骨折期间得到了室友们无微不至的照顾。至于其他同单元的同学，1室的人好像从开学就蒸发了，2室的三个，还没说上两句，就被热情洋溢的周小跳硬生生逼去了自习室。
　　3室的几个人自从周小跳将阵地转移到了客厅之后，也纷纷出来活动。于是每天晚上的统一娱乐变成了大家一起看电视。
　　耿盟主偏好国际新闻，司徒剑圣想看体育直播，而左教主坚持国家地理。但最终他们都妥协了，因为周小跳一句必胜的“我不会武功。”
　　于是，9单元每到晚上7点就会准时出现三位武林高手陪周小跳这个武林菜鸟观看武侠电视连续剧的奇妙场景。
　　电视剧这种东西其他三个人平时可以说几乎都是不看的，就更不用说对于他们而言纯属胡编乱造的武侠电视剧了。
　　但是武侠可以算是周小跳从小到大的精神支柱，他可以一个人顶四个人看。
　　“啧啧啧，这个教主都这么大把年纪了还这么多妹子喜欢。她们要是知道真的什么样还不把武林颠倒过来。”周小跳吃着耿天征剥好的橙子，指着电视机，“萌萌，有没有很多妹子倒贴你啊？你可要看好哪个是真心哪个是为了你的盟主之位啊。”
　　耿天征没有回答，找了一块削好的超大块的苹果塞进了周小跳的嘴里。导致病人只能将下面一大段问题变为叽叽咕咕的“咯吱咯吱”。
　　“他妈的这破剑使得连个小鸡都戳不死！什么狗屁！”司徒浩看得怒发冲冠。完全难以接受电视剧里故弄玄虚的花架子功夫。
　　“因为他们又不戳鸡。”周小跳翻了个白眼，“哎，浩浩，你看要是像电视剧这种情况，这么多敌人，你遇见了怎么突围啊？”
　　“上个镜头他们就死光了。”司徒浩不屑一顾，仿佛周小跳的问题就是个不好笑的笑话。
　　“是吗？”周小跳阴阴一笑，突然拿起了一大块橙子皮向司徒浩扔过去。几乎就在同时，他看见司徒剑圣双指夹起一片薯片，轻轻一掷，“啪”一声准确地打在自己的手腕，偷袭者出师未捷身先死。
　　“弱爆了。”司徒浩拽拽的一撇嘴，朝周小跳比了根中指。
　　周小跳迅速把掉在身边的薯片捡起来扔进嘴里：“剑圣了不起啊？！剑圣就能随便浪费粮食了吗？！”
　　司徒浩：“……”
　　剑圣觉得刚才发自真心企图向周小跳展示功夫的自己才是弱爆了。
　　“啊呀呀！魔教出来了！教主！快看！”周小跳兴奋地半坐起来，“他们开始杀人了！我就说嘛，魔教什么的都不是好人。”
　　左玄明阴测测的回过头来。
　　周小跳厚颜无耻的贴向耿天征寻找靠山：“萌主救我！我不想死于魔教的屠刀下啊！我一家老小八十一条人命还等着我去报仇啊！待我日后练了神功，无敌于天下，定要为民除害干掉姓左的魔头啊！”
　　众人：“……”
　　左玄明抬起手，周小跳发誓他绝对从那双黑的让人发怵的眼睛里看见了一种叫做“杀意”的玩意。
　　接着，左玄明屈起修长的手指，运上几分虚劲，弹了周小跳的脑门……
　　
　　“你脑袋撞钉子了？这么大个疙瘩。”陆家兄弟过来探病的时候惊奇的瞅着周小跳。
　　“闭嘴。”周小跳捂着额头咬牙。
　　
　　两星期之后，周小跳终于对每日卧沙发静养的枯燥生活提出了抗议。再不出去走走他就要发芽了。
　　耿天征和司徒浩天天下去比剑，这是剑圣死缠烂打的结果。
　　周小跳倒是希望左玄明也下楼，可是教主大人就跟粘在椅子上一样守着周小跳。周小跳常看小说里说高人要闭关练功，可没想到原来不闭关也能练功入定。
　　周小跳觉得在左玄明旁边躺着，就跟躺在南极的冰山旁边一样。冰山敲一下还有回声呢，可周小跳别说是敲了，现在他看一眼左教主都潜意识的脑门疼。
　　周小跳的爆发是在一个停电的周日下午。连电视都没有，简直是士可杀不可辱（咦？）！
　　周小跳横眉立目的移到左玄明身边：“左……”
　　左玄明睁开眼睛。
　　周小跳瞬间笑得比花还香比蜜还甜：“教主大人啊~你看我腿上肿也消了，也不怎么疼，明天让我上课去吧？”
　　左玄明像电影中的长镜头一样极度柔和缓慢的朝周小跳转过头，还是面无表情，声音还是降温祛暑：“你还没好。”
　　“我真好了！”周小跳也不是瞎说，圆通大师给的药见效很明显，不仅没怎么肿，甚至周小跳网上查的一切骨折后护理方法都没用上――他的骨折根本不难受。
　　左玄明也不跟周小跳废话，伸过手就要去碰周小跳的石膏。动作依旧轻柔缓慢，看不出一点杀伤力。
　　但是周小朋友吓得脸都白了，瞬间他觉得不光是膝盖，简直牙疼肚子疼全身都开始疼：“我错了！我错了！我明天就去办休学！不不不，退学！”
　　左玄明：“……明天带你上课。”
　　周小跳双眼放光：“小明！你简直是世界上最大最大的好人！……哎呀！”
　　
　　“萌萌，你说我明明是夸他啊，他怎么又弹我？他们魔教的秘籍是弹指神通还是六脉神剑啊？弹、弹、弹，我又没有鱼尾纹！”周小跳气鼓鼓的捂着二次受创的脑门。
　　耿天征颇为照顾病人感情的把笑掩饰在肚子里。但是他很想对周小跳说，能够一而再再而三的让魔教教主出手，也是一种了不起的本事。
　　“你他妈要是用那么恶心的表情跟我说‘你是个好人’，我一准也揍你。”司徒浩拨着吉他，斜了周小跳一眼。
　　“浩浩，”周小跳难得变得严肃起来，“你真不是个好人！……哎呀！”
　　
　　“呦？小龙人！”陆宇轩一大早就惊奇的看见周小跳额头上顶着两个左右对称的大包，阴沉沉的坐在教室后排。
　　“闭嘴。”周小跳看了看若无其事的左玄明，又看了看我行我素的司徒浩，暗自咬牙。
　　武侠小说电视剧什么的果断都是骗人的！他们之间半点矛盾都没有！还能同仇敌忾！
　　会武功的绝对都是善良的人民群众的敌人T_T！（周小跳心语）
　　                        
作者有话要说：晋江啊晋江，你这么抽让我情何以堪啊情何以堪……昨天晚上8:30更新的第九章刷到今天中午十二点我自己才能看见o(R口Q)o 
这种孩子被人贩子抱走自己还完全无能为力的感觉晋江你能理解吗？！嘤嘤嘤~~~
今天胃炎犯了，但是发现喜欢大跳的亲们越来越多心里超级开心啊~蒜不知道做什么能报答大家的支持，所以就尽力保证每天的更新，让大家看得开心吧！（*RｍQ*）
另外肠胃不好的亲们千万不要在最近吃过多油炸食品酸奶啊肉啊烧烤啊辛辣啊……【喂！……身体是欢乐的本钱~
大家要是过了晚上十一点还看不到前台的更新章节的话试试手机wap，据基友说那个可以很快刷出来。
蒜每天至少更一章~再次谢谢支持的各位~祝大家开心健康~




☆、一锅周（上）

　　其实周小跳也没差什么课。本学期一共就开三门主修，音乐、历史、体育，一周11节课光体育就占了8节。对于周小跳这个“残疾人”而言体育上跟不上也没多大区别。可是周小英雄身残志坚，死活要跟着见习。
　　一群武林高手公开过招，周小跳觉得自己不去是傻子。
　　
　　“坐这边别乱动。”耿天征将周小跳安置在操场边的绿地上，“这里视线不错，也不会有人碰到你。”
　　周小跳猛点头。盟主大人现在在他心里就是正义的化身，人民的卫士。
　　周小跳环顾操场，附近有他们全班40人。除了周小跳认识的，还有一些没打过招呼的其他门派掌门或者武林名士。
　　左教主应该是下了什么命令，江湖三教九流的非正派人士见了他不再下跪，都只是远远地恭敬行礼。耿盟主做的很自然，对于所有前来行礼问候之人都恭谨有加的还礼。至于司徒剑圣，仰慕者倒是不少，但是见到他一身拒人于千里之外的凌厉气势和江湖上对于他不喜结交外人的传言，都是只敢远观而不敢近前。
　　“你恢复好了？”赵乐看周小跳身边没人就坐了过来。
　　“我好着呢！”周小跳象征性的抬了抬腿。
　　赵乐疑惑的瞅了瞅他头上的两个大包。
　　周小跳急忙岔开话题：“乐乐，你最近怎么总躲着我啊？”
　　“江湖中我就与三个人八字不合，他们全是你的室友，你让我怎么办？”赵乐摊手。
　　“乐乐，萌萌说你碰见他们手气就不好，真的假的？”
　　赵乐看了周小跳一眼，算是承认了。
　　“乐乐，你看你，这么标致的一个洋娃娃似的大好青年，怎么能搞封建迷信那一套呢？老师从小就教育我们要与伪科学作斗争，我看不如……”
　　赵乐果断的起身走了，身后还不断出来周小跳亲切的呼唤。
　　
　　体育老师是个中年大叔，穿着藏蓝色的运动服，踩一双脏兮兮的运动鞋，手里拿着点名册，雄纠纠气昂昂的用手捋了捋打绺的头发：“你们是实验班吧，那咱们就不点名浪费时间了。至于男女，我看你们也不用分了。咱们这课占一个学分，这学期统一都上篮球。”
　　篮球？！周小跳以为自己听错了。难道不应该是轻功、内功、长拳短打之类的吗？最不济也应该是简单的太极啊。
　　“看见那边的篮球架了吗？站到我现在站的这条线上，不能用手投球，脚的位置不能移动，将篮球投进篮筐。谁完成了就算合格，期末按这个算成绩。”体育老师叫人领了十几个篮球来。
　　这就对了，但是周小跳目测了一□育老师站的位置和球筐之间的距离，少说也有30米，都超过一个篮球场的长度了。不能用手投球？还不能移动位置？这不洗头的老师是存心让他们挂吧？
　　但是周小跳的担心被印证是多余的，第一个拿到球的剑圣轻而易举的打消了他的顾虑。
　　司徒浩拍了一下球，在球弹起的瞬间用佩剑的剑鞘挑高，横过右臂，用小臂轻巧的打到球身，接着篮球就好像按照既定的轨道一般准确无误的飞进了篮筐。
　　司徒浩的这一套动作看起来复杂，但他做的一气呵成自然流畅，加上他本身出众的外表，让人看起来觉得既舒服又养眼。
　　司徒浩进球之后，全场爆发出热烈的掌声。
　　周小跳特别想冲上去对剑圣表达崇敬之情，但司徒浩紧接着冲他做了个鬼脸，就将周小跳全部的崇敬之情都冲没了。
　　然后，周小跳看着左玄明也拿了一个球，但是他不是弯腰捡起来的，而只是手掌朝下抬了抬手，那球竟然和活的一样自己飞了起来。左玄明手一晃，球就听话的自己飞进了篮筐。
　　围观群众发出惊呼。
　　这已经不能算武功了，这是超能力吧！
　　“吸星……吸球大法？”周小跳琢磨着。
　　“不是。玄明以内力控球，再用气劲令其改变方向。”
　　“咦？萌萌你坐过来干什么？他们俩都露了一手，现在不是正该你了么？”周小跳奇怪的问忽然坐到他身边的耿天征。
　　“不着急，不是三个多月之后才期末？”耿天征往草地上躺了下去，从口袋里摸出本书悠闲的读了起来。
　　周小跳看见封面上写着“厚黑学”三个字。
　　“萌萌，你和浩浩比剑的时候我能不能也去看看啊？”其他人要么练球要么玩球，无聊的周小跳只好和耿天征聊天。
　　“你自己能下楼？”
　　“我可以让小明抱……扶我下去嘛！”
　　打死也不能承认自己今早是被公主抱进教室的！即使是好说歹说拜托了左教主在凌晨没人的时候偷偷摸摸抱的也不行！
　　耿天征爽快地答应：“可以啊，我们早上五点和晚上九点各比一次，就在楼后的花园里。你让玄明抱你下来吧。”
　　周小跳内牛满面的心想原来你早就知道了啊。
　　
　　体育老师留下他们班在操场上自由练习，然后就优哉游哉的找地方翘班去了。几乎所有老师都想当然的觉得，实验班这个卧虎藏龙的地方是不需要老师指导的。
　　“哎，那边的！给老子滚过来！”突然间操场的另一边走来了一群气势汹汹的大汉。每个身高都过一米八五，膀大腰圆，横眉立目，一看就知道来者不善。
　　“萌萌，快把我拉起来！”眼见着热闹来了，周小跳急忙拽着耿天征。
　　原本四散的人被那群大汉的吼声吸引，自觉地都凑到了篮球场中央，并且相当有默契的分两派站到了耿天征和左玄明分别所在的一边。
　　“这球是哪个不长眼的丢的？！大爷们打球的兴致都给搅合了！”为首的大汉光着上身，露出一身强壮得夸张的肌肉，下面穿了条宽松的运动短裤。已经九月了，别人多少也是长裤，他这么打扮却丝毫不见冷的样子。
　　班里40个人，除了周小跳和司徒浩，其余不论什么派别都可以归为一正一邪，即要么归于耿盟主，要么从于左教主。
　　如今耿天征扶着周小跳，温文尔雅面色如常；左玄明则依旧面无表情，看都不看那伙人。
　　一时间由于两位一哥谁也没表态，众人更是无人敢出头应声。
　　气氛僵持。
　　那群人里有人凑到为首的大汉身边：“高哥，他们竟敢小瞧咱们。”
　　为首的大汉哈哈大笑：“实验班？哈哈哈，连个敢出声的都没有，简直是群缩头王八！”
　　周小跳本以为实验班在这所学校里就是所谓的江湖大佬王孙贵胄般的存在，没想到竟然还有敢来跟他们找茬的。
　　“难道你听得懂王八说话么？”周小跳的声音从人群中传了出来，所有人的视线立刻都集中到了他身上。
　　大汉眉头一拧：“你小子算什么东西？”
　　周小跳耸耸肩：“我不算东西。”
　　众人：“……”
　　大汉扫了一眼人群中的耿天征和左玄明，突然间想到了什么一样咧开嘴：“大名鼎鼎的耿盟主、左教主怎么不说话了？还是不敢管？哈哈哈……”
　　周小跳笑道：“因为他们听不懂王八说话。”
　　大汉：“放你娘的屁！你他妈到底算什么玩意！”
　　周小跳不急不恼：“我当然也不是什么玩意，我是……”
　　“他是我们班班长。”
　　不远处有个声音清晰的闯了进来，周小跳听出这是赵乐。
　　可是赵乐此言一出，全班都静了。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持！大跳让某蒜上了新晋作家榜！【鞠躬~~~撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 
第一次发文其实真的很忐忑，但是大家的鼓励让蒜每天都能很开心的继续~~~
读者就是力量！【锵锵锵！！！(*￣幔)y 
蒜这边据传说要下大雪，这都三月中了难不成是有冤案么……说好的春天呢？！~( ＞n＜) ~打字的时候经常冻得脚抽筋……大家记得穿袜子哦~_(￣0￣)_~
别的就不多说了，还是希望大家继续支持~~~【再鞠躬啦~~~




☆、一锅周（下）

　　对于实验班而言，除了周小跳和司徒浩，全是或为正或为邪，从进班开始就自然划归为两派势力。虽然不像小说电视中见面就起冲突，但也都是暗中维持着井水不犯河水的关系。
　　双方，包括老师在内，都觉得根本没有选班干部的必要。既然盟主和教主都在，那一切事情解决起来就都再简单不过。
　　而此时周小跳这个半点武功都没有的菜鸟被说成班长，双方的情绪立刻都紧张了起来。
　　“没错，周同学正是班长。”耿天征扶着周小跳，面不改色地说。并同时不露痕迹的看了一眼左玄明。
　　左玄明像当配合，对着目光怀疑的大汉微一点头。
　　全班又静了。
　　他们两个这么做，别人即便是不想承认周小跳的身份也不行了，更不用说眼下盟主还亲自扶着他。
　　“你到底有什么事啊？我们班长可以全权帮你解决。”赵乐冲周小跳挤挤眼。
　　周小跳心说你们就黑我吧，一群损友。
　　但对方的样子明显是故意找茬。路见不平什么的，周小跳就算不带刀也一定会相助，更不用说事情还发生在自己所在的班上。
　　“你说吧，有什么事情本班长都给你做主。”周小跳一拍胸脯。
　　大汉一撇嘴，根本没把周小跳这个名不见经传的杂鱼放在眼里。估计是冲着耿天征和左玄明才不得已开口：“喂，瘸子班长，你们班上有人故意扫爷们打球的兴致。好好一场比赛全毁了，你说这怎么解决？”言语间尽是对周小跳的蔑视。
　　“这还用专门过来问我？这球刚才砸到你脑袋了吗？”周小跳的口气相当大，一时还真镇住了不少人，“一场比赛毁了，你们不会再比一场吗？”
　　众人：“……”
　　大汉：“你娘的小兔崽子敢这么和爷爷说话？！”说罢扔了球带着一帮人就要冲上来。
　　周小跳注意到耿天征神色微变，左玄明更是眼神不善。但这两边要是动起手来，就不叫打架斗殴了，叫流血冲突。
　　周小跳刚要开口阻拦，另一边便杀出了一个声音。
　　“球是我扔的，你们想怎么样？”司徒浩本来远远的一个人在另一边打球，这时候竟然走到了两拨人之间。
　　他走的很慢，与双方剑拔弩张的气氛格格不入，气势却很慑人。
　　赵乐趁这个空档凑上来和周小跳悄声道：“他们是十二连环坞的土匪，故意来找茬的。”
　　“呦，剑圣几时回了中原？哥几个还没来得及拜会呐。”大汉粗鲁的笑着。可是就连司徒浩，他们也好像并不放在眼里。
　　周小跳觉得奇怪，能同时与正邪二派为敌又敢得罪剑圣的，要不然就是武功盖世天不怕地不怕开了挂的，要不然，就只能是出于什么目的故意为之。
　　哼，你故意找茬，我偏不让你得逞。
　　司徒浩剑已出鞘，日光下银白的金属反射着寒光。他身边的人纷纷被剑身上散发出的透骨凉意逼得后退。
　　“浩浩，别闹！”周小跳挣脱了耿天征的手扑到司徒浩身上，挡住了他下一步的行动。
　　……浩浩？
　　连十二连环坞的人在一起，众人全傻了。
　　周小跳居然管以脾气暴烈不近人情而闻名江湖的司徒剑圣叫“浩浩”？！
　　所有人中脸色最难看的自然要数当事人剑圣大人了，司徒浩咬牙切齿的瞪着周小跳：“你?他?妈……”
　　周小跳笑得人畜无害，伸手稍稍费力地拍了拍剑圣的头，就像拍一只大型金毛犬一样：“乖哈，先别闹。他们让我来处理。”
　　耿天征哑然失笑，本想如果双方动起手说什么也要控制形式，但现在看来完全没有这个必要了。
　　左玄明呈(瑕)表情，决定再不插手。
　　司徒浩觉得自己的心脏被周小跳狠狠地、狠狠地插了一刀，插得他脸都白了。
　　十二连环坞的人没想到横生出这么多枝节。更没想到周小跳这个看起来脚步虚浮气息不畅，甚至腿上还打着石膏的文气青年竟然凭几句话就能命令江湖上赫赫有名的人物。
　　难道这世上还有一直隐居的高人？
　　大汉疑惑的打量周小跳，恨不得把他用眼睛看穿。但是上上下下里里外外也看不出周小跳到底有什么特别。
　　当然没什么特别，因为这里再也没有一个比周小跳还江湖菜鸟的了。
　　但是菜鸟跳可不在意。他拿剑圣当拐杖拄着，对大汉道：“你看，现在你知道球是谁的了，可以解决问题了吧。你先别说话，虽然我们都知道你是来找茬的，但是四海之内皆兄弟，我们也不歧视王八，但是吧……哎，你这个人怎么这么着急啊，先听我说。所以呢，照理我们应该把扔球的人交给你们处理，但是浩浩是我的（同学/室友/好朋友）,因此很可惜不能交给你，咱们另想别的解决方法吧。”
　　如果现在操场上有风，那么所有人的耳朵里，一定会不约而同的循环灌进一句话――浩浩是我的……是我的……我的……的……
　　“这小子刚才……说、说了什么……？”大汉回身招呼手下。
　　手下的另一名壮汉哆哆嗦嗦的回答：“他、他说……剑圣，是、是他的……”
　　操场上所有人集体风中凌乱。
　　“好小子！那咱们就约在三天后这个时间，还是在这里。我们一定要向你和你的……咳！讨个说法！”大汉带着一群人几乎可以用落荒而逃来形容了。临走时不忘神色古怪的看了几眼可怜的司徒浩。
　　
　　“哎呀，下了课！”周小跳兴高采烈。终于能吃饭了。但他一回头，发现全班竟然都风一般消失了，方圆之内只剩下自己和赵乐。
　　“哎？乐乐，他们人呢？全这么饿？”周小跳被赵乐架着四下张望。
　　“怕你们家金毛灭口，全吓跑了。”
　　“金毛？我们家没养狗啊。”
　　“周爷爷，您老人家少说几句行不行啊？”
　　“嗯？乐乐，这我可就要说说你了。虽然我比你大，但是我也没有那么老啊，这辈分可不能乱。再说了，你爷爷听见了也不高兴啊。”
　　“……周小跳，你闭嘴！”
　　
　　食堂里早已人声鼎沸，但就像集体排练过一样。自周小跳迈进食堂大门。所有人都不出声了。全都或好奇或热切或疑惑的用各种稀奇古怪的目光望向他。
　　纵使是周小跳这种外星神经的人也被看毛了。
　　“乐乐，他们中邪了？我身上有解药吗？”周小跳低头问赵乐。
　　赵乐懒得和他解释，反正一会自会有人和他说清楚。
　　半晌，不知是谁第一个开口，食堂瞬间就沸腾了――
　　“快看！那就是圣受大人！”
　　“挺秀气呀，但是比剑圣差远了呢。”
　　“你懂什么，人家剑圣自己喜欢。”
　　“你们怎么肯定剑圣大人一定是攻啊？”
　　“你脑子进水了？你看圣受大人的样子，能攻吗！”
　　“哎呀，圣受大人看这边！”
　　“这边，这边~~~”
　　……
　　“乐乐，你还有个匪号叫‘圣兽’啊？怎么没听你提起过？”
　　“他们叫的是你。”
　　“啊？我没改名啊，认错人了吧？”
　　周小跳在数不清的闪光灯和快门声的伴奏之下被赵乐连拉带拽的送上了三楼包间。
　　包间的门框上方有个金漆的小牌匾，上面写着“菊苑”两个字。
　　“乐乐，你不一起来啊？”周小跳亲切邀请。
　　“如果你死了，我还要替你收尸。”赵乐往门口推了周小跳一把，然后飞也似地跑走了。
　　
　　包间是中式仿古装修，桌椅都是上好的红木。正中央一张四方大桌，耿天征、司徒浩和左玄明三个人早就坐好了。以剑圣为中，盟主和教主一左一右的坐着，颇有一种三堂会审的味道。
　　靠近门的椅子明显是留给周小跳的。但是周小跳从进了门就感到阴风阵阵，生存的本能告诉他，走为上策。
　　“哎呀同学，不好意思，我走错了！”周小跳扶着门框倒退。
　　“哦，这不是圣受大人么？来来来，你们家剑圣今天请客。别客气，你多吃点儿啊。”耿天征微笑着招呼。
　　左玄明则眼疾手快的把周小跳一下拉到了座位上。
　　周小跳心下惶惶，看看这个又瞅瞅那个：“你们就算要动私刑也让我死个明白行不行？我到底犯了什么事了？”
　　耿天征和左玄明同时意味深长的望着脸色青黑的司徒浩。
　　剑圣手摸上了剑柄，过了半天又放下了。最后盯着周小跳天真无邪的脸，后牙都要咬掉了：“周小跳，我操你……”
　　周小跳眼睛睁得老大：“浩浩，这话可不能乱说，人是不能随便操的。”
　　
　　第二天，周小跳又请假了。
　　                        
作者有话要说：服务器抽的怎么都发不上来！晋江你饶了我吧！哭死/(ㄒoㄒ)/~~




☆、灵药

　　周小跳百无聊赖的躺在沙发上。
　　鉴于他的金口玉言，剑圣果断的取消了他好不容易争取来的观摩盟主和剑圣切磋剑技的资格。并且课也不用上了，连电视都不给看。
　　只一天，周小跳就觉得这日子没法过了。
　　“小明，小明，小明明~”周小跳翻来覆去只觉得越来越烦躁。剑圣他们又下楼比剑了，就只剩教主还在他身边打坐调息。
　　“小明，我估计你一天打坐的时间比圆通方丈还多。你要是剃个秃子，肯定是最虔诚的和尚。”周小跳习惯了左玄明问十句也不回一句的冰山性格，但这并不影响他的滔滔不绝，“小明，今天是第一天，两天之后我就要去解决十二连环那一群坞龟的事了，你说他们为的是什么啊？小明，这可是正事，你就说句话呗。小明？”周小跳支起身子用手在左玄明眼前晃晃。没反应，然后他便大着胆子拍了一下教主的肩膀。
　　好烫！
　　隔着左玄明的衣服，周小跳竟然被他的体温烫得手掌生疼。这已经不是人类能有的体温了。
　　“小明？！你怎么了？你好热！要不要去医院？”周小跳担心左玄明，但是又不敢再碰他。
　　左玄明皱了皱眉，有一会才睁开眼睛。突然用一双乌黑的瞳仁盯着周小跳。
　　周小跳觉得心跳漏了一拍。
　　不知道为什么，每次与左玄明的视线对接，他都会不由自主，如同被施了定身术一般，全身都不听使唤。
　　“不要碰我。”左玄明冰冷冷的对呆愣的周小跳说，顿了一下，又轻轻道，“伤到你。”
　　“我好好的，什么事都没有。但是你真的不用去医院吗？去一下医务室也好啊。”周小跳又伸手摸向左玄明的额头，“咦？你刚刚不是……”
　　周小跳又摸摸刚才热到烫手的肩膀，一切温度如常，左玄明现在的体温与正常人无异。要不是他刚才的话，周小跳几乎要怀疑自己产生了幻觉。
　　左玄明还在盯着周小跳看，看他对自己的身体百思不得其解。左玄明想起当初周小跳骨折的时候，都没见他这么在意――这世上竟然真的有人对于别人的身体健康的关心超过了关心自己。
　　“你说后天？”左玄明罕见的主动开口说话。
　　“是啊，原来你刚才听见了啊？听见了怎么不早说！”周小跳被左玄明轻而易举的转移了注意力，“十二连环坞我光在小说里见过，他们不是水寨么？怎么上岸了？咱们班有人得罪他们了吗？那时候浩浩站得那么远，那球不可能是他扔的。”
　　左玄明安静的听着周小跳的分析。
　　“小明，你说咱们班有你和萌萌和浩浩，他不可能一个的面子都不买是吧，所以这只能说明要么他有后台，要么他有什么不可告人的目的。但是你说他们要是劫财，就算想钱想疯了也不能一次劫一个班啊。要是劫色，哎呀……我还欠宋课代表一张琴呢……小明你应该是琴魔的老大吧？帮我求个情吧，我找不到她那么好的古筝赔给她。你帮我跟她说宽限几天，我保证一定赔！”周小跳好不容易遇见左玄明主动听他说话，立刻像开闸的洪水一样一刻不停。
　　左玄明没想到周小跳真的分析的头头是道：“如果兼有？”
　　周小跳睁着眼睛想了想：“真的啊，这么一说你是不是已经知道什么了？小明你们几个天天神神秘秘的，咱们都是好朋友了，你们怎么还总藏着掖着？不能这么不够哥们啊，你有什么发现赶紧说说！”
　　左玄明道：“没证据。”
　　“切，这么说你们心里早就有谱了，然后联手黑我。”周小跳突然怔了一下，然后回光返照似的大叫，“小明！你、你、你今天怎么说了这么多话？！你不会是发烧烧坏脑子了吧？你该不会是假冒的吧？你把真的小明藏到哪里去了？”
　　左玄明朝周小跳的头伸出手。
　　周小跳连忙捂住脑门：“小明我错了！我再也不……”
　　左玄明的手掌落在周小跳的头顶。掌心很暖，温度解除了周小跳的紧张。接着，这温暖的手掌，轻轻揉了揉周小跳的头发。
　　周小跳的眼睛惊得快从眼眶中掉出来了。他惊愕的抬头，可左玄明的脸上仍然是别人看不透的，一成不变的冷冰冰的表情。
　　
　　耿天征和司徒浩回来时，周小跳已经躺回了3室的床上，美其名曰：“大敌当前，需要与室友们多交流。”
　　“有没有什么药能迅速治好骨折啊？我这腿伤的也不厉害啊，石膏一打就要一个月，可是两天之后我可是要代表咱班跟土匪谈判啊，形象不能输啊！”周小跳现在满脑子都是十二连环坞的事，这可是他周班长上任之后第一件大事。而且越是不知道敌人的目的，他就越想亲自找出答案。
　　“圆通方丈不是把少林最好的跌打损伤药给你了？”耿天征倚在床头看书，回应着周小跳。
　　“方丈的药是不错，我好的很快，不肿不疼。但是我要的是开了挂的特效药啊，能让我两天之后身轻如燕健步如飞一下长到一米八的神药。”周小跳天马行空，“浩浩，你成天练剑就没有哪天把自己削骨折了吗？肯定有什么私藏的神药吧？”
　　“……你他妈才把自己削骨折！”司徒浩正在给吉他调弦，本来已经调好了，这会一激动弦断了。
　　耿天征放下书，看向左玄明：“其实你说的药也不是没有。”
　　“你是说……”司徒浩好像也想起了什么，同时望向左玄明。
　　“真的有？太好了！小明他们都看着你呢，你就别小气了，我知道你一定有的。”周小跳双眼发亮。他最近发现其实左玄明也没那么不好交流。
　　左玄明从他的行李箱中取出一颗药丸。
　　“这个是什么啊！”周小跳看着那颗黑色的，足有他的头那么大的巨型的光亮亮的大药丸目瞪口呆。
　　“乾坤异体丸。”耿天征道。
　　左玄明把药丸放在桌上，这颗炸弹一样的东西发出“咚”一声巨响，只听声音的话这活脱脱就是一个货真价实的实心炮弹。
　　“这……有没有副作用？”周小跳有点哆嗦。
　　“除了恢复过程有点副作用，伤好后和原先无异。”耿天征微笑道。
　　“你吃过？”周小跳觉得这简直是以身试毒具有神农尝百草般大无畏精神的英勇行为，“既然萌萌你吃过，早拿给我不就好了。”
　　“是的，所以才敢保证除了愈合过程会难受再无副作用。”耿天征说，“这是魔教秘宝，除非情况不得已，否则照理不应拿给外人。早没告诉你，也因为愈合的时候实在难受。”
　　周小跳又问道：“愈合要多久？”
　　“你的伤，两个时辰左右。”耿天征帮忙估算了一下。
　　不过才四个小时！周小跳一咬牙，为了正义，为了和平，不就是难受嘛，大丈夫有什么忍不了！
　　拼了！
　　“这是一次的量？“周小跳虽然下定了决心，但是接过几十斤重的药丸的时候还是抖了一下。
　　左玄明没回答，这就表肯定。
　　“只用吃这一次吧？”周小跳掏出了一把大勺。
　　左玄明还是没回答，同样表肯定。
　　于是，视死如归的周小跳同学，开始了挑战与头一般大的巨型丸子的征程。
　　
　　周小跳从挖第一勺开始计时，他一共吃了1小时30分钟整。期间全无间断，一是怕影响药效吸收，二是这个东西真的挺美味，完全就是超级加强版的大颗黑巧克力糖球。
　　“我说，呃，小明啊，你们……咕，也太会享、享受了吧？药做成巧、巧克力，咕呃，这是多少、多少民脂民膏，呃啊？”周小跳撑得动不了，在床上伸平四肢摆了个“大”字，每说一个字胃里的东西都往上冒，顶的他上不来气。
　　一屋的人没有一个回应他。这也是当然的，因为已经是凌晨12:30了。
　　周小跳发现这三个人睡觉时竟然可以一点声音都不发出来。如果不是非常非常仔细去听，甚至连呼吸都细不可闻。
　　周小跳觉得自己今天晚上是不用睡了。肚子里的东西估计下个月也消化不完。更不用说还有暂时未出现的四个小时的传说中的副作用。
　　时间一分一秒的流逝，周小跳提心吊胆的等着可怕的副作用的到来。但奇怪的是，周小跳设想的头晕目眩、四肢抽搐、口吐白沫、万箭穿心、肌肉无力、生不如死的症状一个都没有出现，确切的说，他现在除了撑得想吐，根本什么感觉也没有。
　　但是另外三个人没道理骗他啊。
　　周小跳正这么想着的时候，他感到副作用来了。
　　这是一种他根本没想过，并且无论如何也想象不到的难受。
　　难怪盟主也受不了。周小跳长这么大还从来没有这么难受过，或者说他觉得今后也不会有比这再难受的了。
　　因为这个副作用不是疼，而是……
　　痒痒。
　　                        
作者有话要说：谢谢所有阅读和关注大跳的亲们~~~蒜虽然很想每一个都抱抱【喂！！，但是好像有腼腆的亲呀，所以在这里统一熊抱啦~~~mua! (*s3t) 
请继续支持大跳哦~~~~\(RQ)/~【鞠躬~~~
另外由于这几天的体会，附四六不着调小曲一首：
从前有一个美丽的地方啊，它叫晋江
这个地方有许多神秘的生物啊，他们叫服务器
这些生物有一个统一的超能力啊，它叫延迟
他们折磨了一批又一批的苦逼啊，他们叫怨念的作者者
我们都爱晋江呀，伊呼呀呼儿黑……
/(ㄒoㄒ)/~~




☆、夜战

　　凌晨12点45分37秒，周小跳脑袋里翻来覆去就这么一句话――英雄，给个痛快吧！
　　疼能忍痒不能忍啊！
　　最可恶的是他腿上有石膏，想挠都挠不到！
　　周小跳觉得自己受伤的膝盖好像凭空长满了痒痒肉，并且同时全校人的都在抓他痒痒。这个时间他又不能大笑大叫，吃得太撑还动不了，这滋味真是要多难受有多难受。
　　周小跳强忍着巨痒，试图拖着伤腿移动一下。令他惊喜的是尚且打着石膏的腿竟然一点不适感也没有。又试着动了动，竟然好像真的没事了。难道这么快就见效了？
　　周小跳难以置信，但是想到这药来自传说中的魔教，又是被藏得很神秘的秘药，也就不那么奇怪了。
　　想到这么痒下去，说不定会弄出什么不和谐的声音，导致另一条腿再折一次。周小跳小心翼翼的爬下床，偷偷摸摸的蹭到司徒浩桌边，轻手轻脚的抽出剑圣桌上削铁如泥的宝剑，小心的操作着利刃在石膏上划了几道，一用力，就把让他头疼了半个多月的禁锢拆了下来。
　　周小跳摸黑出了寝室，四周静悄悄的。月光从窗外洒进来，颇有几分难以言喻的美感。
　　要不是周小跳实在痒得想撞墙，倒是可以欣赏一会。不过他这会可没有闲情逸致。犹豫了一下，最后向楼下走去。
　　
　　九月底天气已经逐渐转凉，尤其是晚上。不过这刺骨的小风正好分散一下周小跳被副作用折磨的注意力。
　　因为吃得太多，周小跳不能走得太快，于是他一弹一弹（腿痒）的小步向食堂的方向随意逛荡过去。
　　万籁无声。
　　虽然学校不限电，但是通过周小跳的观察，这些武林人士各个都有着极其良好的生活习惯。因此这个时候除了路灯，就再也没有窗口透出光亮了。
　　快到食堂的时候，周小跳突然发现有些不对。食堂营业到晚上11:30，之后就会断电锁门，没道理现在还有光从里面透出来。
　　周小跳蹑手蹑脚――因为胃胀也只能采取蹑手蹑脚的方式，怀着好奇悄悄靠近发出光亮的食堂一层。
　　蜡烛，接着周小跳看到人影，至少有十几个人在里面。
　　周小跳撇嘴，心想这些人也太馋了，这么晚了还组团到食堂找吃的。
　　咦？里面好像有人看着眼熟？
　　十二连环坞的壮汉头子宫志高周小跳已经认识了，他还带着几个同样高壮的手下，除了他们，另一边的阴影里还有些人影影绰绰。
　　周小跳脑海中一下浮现了许多孤胆英雄夜探敌营的英勇情节。
　　他们这么晚了凑在这里肯定不是吃饭打牌，加上早前的分析，周小跳料定其中必有阴谋。
　　周小跳心里一阵激动，慢慢靠近了落地窗边。好在路灯模糊，星光黯淡，他在角落里不容易被人发现。
　　一层大厅虽大，他们只点了一根红烛，显然并不想被人发现，越是这样其中自然越是有鬼。
　　周小跳费力的睁大眼睛，可不管他多努力，也总是看不清阴影中的那些人，更不用说听见他们说什么了。
　　情急之下，周小跳往光线好的地方挪去――微微敞开的大门口。这里虽然容易暴露，但是已经是可以看清的唯一位置了。
　　周小跳刚迈出一步，就定住了，因为他制造出了惊天动地的一声响。既不是踢了罐子，也不是碎了酒瓶，而是不受控制的放了一个空前绝后振聋发聩的屁。
　　食堂中的人刚才还低声交谈着什么，听见门外的巨响瞬间就停下了一切动作，纷纷向周小跳这边走过来。
　　周小跳终于如愿以偿的看清了其余的人，那是五岳剑派掌门。
　　非常不幸的是，他们也全都看见了周小跳。
　　月黑风高杀人夜。
　　周小跳冷汗下来了，但是他装着一肚子巧克力又有一个痒痒的要死的膝盖，心情紧张之下别说是跑了，弹都弹不动了。
　　门内的几个汉子已经亮出了几口让人发凉的钢刀，月光下闪着森然的寒光。
　　周小跳一闭眼。
　　就在这时，周小跳感到身体一晃已经被人揽住了，想要开口惊叫，又被人堵住了嘴。他正要挣扎，鼻间嗅到一阵薄荷清香。于是便乖乖的不再抵抗。因为这味道他再熟悉不过，正是左玄明身上的味道。
　　
　　既然已经被周小跳看见了，十二连环坞和五岳剑派便起了杀心。一时间十几号人便都运足轻功追着周小跳他们跑。
　　左玄明内功深厚，轻功自然也不差，但双手将周小跳抱在怀中，抽不出空余还击。周小跳只听得暗器横飞之声不绝于耳。他刚张开嘴，就灌进了一肚子冷风，半个音节也发不出。
　　“那是魔教教主！”追兵显然已经认出了左玄明。
　　“不碍事，他乾坤大法尚未练成，大家一起上，决不能留下活口！”
　　十几个人武功虽然算不上顶尖，但也都是武林闻名的好手。两拨人一跑一追，在他们一起的围堵下，加上左玄明又不想弄出太大动静引人注意，最终左、周二人被围在了宿舍区一角的花园之中。
　　月亮高悬，苍白的月光投影在林间，说不出的阴森诡异。
　　左玄明放下周小跳，面沉似水，黑眸深不见底。
　　“左教主，咱们正邪两派向来井水不犯河水，你神功盖世，我们本也不想两败俱伤。只可惜，你们起得太早了。”开口的是杏黄色衣服的嵩山掌门冷杉。
　　左玄明并不接话，只是脱了外套披在了被冷风吹的哆嗦的周小跳身上。
　　周小跳心下奇怪，按照江湖排位，左玄明的功夫显然应该远远超过眼前这些人。但他们言下之意似乎有必胜的把握，而那“乾坤大法”又是什么东西？
　　“别跟他废话，现在是丑时，正是他内力冲突内功不济之时，拖到天亮就不好办了。”宫志高手拎一把金丝大环刀，不管五岳剑派中的几人，带着手下便率先举刀攻来。
　　宫志高的刀重在刚猛，他力气极大，刀上运了蛮力，劈砍之时“呼呼”挂风，而左玄明的手上则连件兵器都没有。
　　刹那间左玄明眼前便有几柄钢刀袭来。周小跳几乎要叫出声，但是左玄明仍然面不改色，黑眸一凝，身体下沉，肩膀向后闪避躲过利刃，同时右腿后撤，避开了点向要穴的刀尖，几个大汉手上的钢刀皆落空。左玄明则在后退的同时抬手折了根树枝。说时迟那时快，他手握树枝迎上了宫志高再度落下的大刀。
　　以树枝硬碰刚刀，自然抵挡不住，但是左玄明的枝条却绕过了刀锋直击宫志高握刀的手腕，只听树枝打在手腕上发出“啪”一声脆响，宫志高虎口一震，手上酸麻竟然使不上半分力气，刚刀脱手，因为惯性翻了几个圈才飞到一边。左玄明手臂一挥，紧接着以枝条点中另外四个大汉的穴道，就见那四个人仿佛中了咒语，霎时一动也不能动。
　　宫志高脸色惨白，口中喃喃：“你不是应该、应该半分内力也使、使不出的么……”言下大骇，狼狈后退，再不敢攻过来。
　　“左教主好身手。”冷杉鼓起掌来，但是言语之中并无赞美之意，“今日我们不敌，他日定不会再寻麻烦，不如咱们握手言和，此事就此一笔勾销。”
　　“你们！”宫志高瞪眼冲着倒戈的盟友。
　　周小跳一直观察着四周，五岳剑派从始至终都没有出手，摆明是要以这几个水贼去试探左玄明的虚实。周小跳鄙视他们阴险狡诈，于是就更尽力盯住他们，哪怕一点小动作。这时他看见冷杉站在最前面，但他身后的华山、衡山掌门衣袖暗动，急忙出言提醒：“小心！”
　　就在此时，华山、衡山两位掌门分别掷出几枚飞刀，尽数奔着左玄明的要害袭去，并且其中一枚飞至半路方向稍偏，居然打向了周小跳。
　　左玄明右手执树枝，左手在枝条上一拂，其上枝丫全部被他收进手里。他看似是随意抛出，但根根击中飞刀，一时间暗器叮当落地之声不绝。接着左玄明右手向斜一甩，长枝便向周小跳的方向飞去，准确无误的击落了奔向周小跳的凶器。
　　在场之人无不瞠目，都被左玄明神乎其技的身手惊得再也不敢妄动。
　　周小跳更是激动的热血沸腾，他原来想象都想象不出的精彩武打情景竟然真实呈现在了自己眼前。
　　“小明！小明你太强了！简直帅疯了！我拜你为师行不行？你教教我吧？牛逼死了！哎呀你看他们全吓傻了！”周小跳兴高采烈的冲向左玄明，抓着他就不松手。
　　左教主伸出双手握住了周小跳的腰，将他头冲后扛在了肩膀上，再次施展绝世轻功，看都不看其余的人，便向自己的寝室飞去。
　　周小跳还想再说什么，但是头朝下压迫他的肚子。他张了张嘴，觉得喉头一甜，晚上吃的加上那颗巧克力药丸全都一起涌了上来。一时控制不住，“哇”一口全都吐在了左玄明身上。
　　天要亡我！周小跳真想死了算了。
　　把周小跳扔进了寝室，左玄明第一时间进了卫生间。
　　周小跳在外面求上帝拜菩萨，只求让自己留个全尸。
　　而左玄明站在水池边，双手撑住大理石台面，却是张口吐出一片鲜血……
　　                        
作者有话要说：小明人气好高啊，蒜表示打出最后一句话的时候心情相当紧张……
但是这是写好了的真不是临时起意，嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~ 
蒜虽然不能剧透但是保证大跳是一个真・HE，大家都有cp也木有人挂掉啦啦啦~~~
话说蒜最受不了的就是“虽然主人公残废了但是他们最后终于在一起了哦（“最后”大于等于主人公人均年龄40岁），所以是HE呀”之类的……HE就要HE的干脆一点嘛，半虐不虐是要搞哪样啊（s－＿－）skk
一下扯远了~~~下一章节蒜本人很喜欢的另外一个主要人物就要出来啦，大家看介绍就应该知道名字了，和教主有很大关系哦~\(RQ)/~敬请期待~~~




☆、玉面桃花（上）

　　“乐乐，你说凭什么啊？这到底是凭什么啊？！”周小跳咬着一大片鱿鱼干，坐在床上愤愤不平。
　　“周小跳，你能活到今天，是老天爷的仁慈，生物界的奇迹。”赵乐坐在左玄明的椅子上，抬头边吃零食边和周小跳聊天。
　　自从周小跳慷慨激昂的吐了教主一脖子热巧克力混合物，他就悲剧的又被禁足了。于是他现在空有一双好腿却无处可去。
　　“乐乐，你不是神偷吗？你不是开锁技术了得吗？你不是应该拿着一包方便面就能自由出入任何一个小区吗？你把我带出去吧，我保证不把你供出来！”周小跳像一只安全无害的小型犬。
　　赵乐耸耸肩：“教主让我看着你，你借我一百个胆子我也不敢把你放出去。”赵乐虽然不是魔教中人，但是从属关系上却应该归于邪派，好歹也要给教主个面子。更何况这里有吃有喝，还有一个一辈子也不会让你感到无聊的话痨之神周小跳。
　　“乐乐你就不用去上课么？”
　　“你几时见过我去上课？”
　　“有热闹的时候你都在啊。”
　　“……”
　　周小跳百无聊赖，对于室友们的专制主义实在无可奈何。虽然是担心他被暗中的敌人偷袭，但周小跳不管怎么想还是觉得那几个人在公报私仇。
　　“乐乐，我就奇怪了，你说萌萌和小明亦正亦邪，从小认识就算了，怎么感情还这么好啊？这太不科学了。”
　　“他们俩是青梅竹马不错，但是到底是谁告诉你他们感情好的？”赵乐不客气的又开了一盒薯片。
　　“这还用人告诉我？我自己亲眼看不就行了。不仅他们俩，浩浩和他们关系也不错啊。”
　　赵乐一口汽水呛在喉咙里：“周小跳，你最不应该不去的就是历史课。全校估计就你一个人不知道，他们三个最晚两年之后，就要杀个你死我活了。”
　　周小跳以为自己听错了：“乐乐你说什么？”
　　“五十年前华山之约，约定五十年后各方势力要决一胜负。原本大家意欲效仿五十年前正邪合力，但唯恐到时出什么乱子，所以各势力商议先由他们私下决出个胜负，最后再由胜出的人与当年那位前辈的传人对决。而现在耿盟主、司徒剑圣和左教主正是江湖上三只最强武力的代表。”
　　周小跳听得头晕眼花，赵乐话中的信息量对于他而言实在太大。
　　赵乐看着周小跳慢慢消化：“至于华山之约，我也是听师傅大致转述。好在历史课现在还没有讲到这一段。反正这些事与你也没什么关系，你消化不下就全当听故事好了。”
　　周小跳目光呆滞了一会，视线又逐渐在赵乐身上聚焦：“为什么和我没关系？”
　　赵乐说：“你半点武功都不会，毕了业这里的一切人和事与你还会有什么关系？”
　　“不会武功，就连朋友打架也没有资格管吗？”周小跳声音不大，但是他说得很认真，每个字都说的很清楚。
　　赵乐一向知道周小跳心思单纯直率，喜欢路见不平，更没有他管不到的事。本来想要劝他，可看见周小跳一双清亮的眼睛，却一句话也说不出来。
　　周小跳见赵乐不说话，突然扬了扬嘴角，又恢复了平时笑嘻嘻不着四六的样子，好像刚才那个一本正经的人跟本就不是他：“哎，乐乐，你知不知道那什么‘乾坤大法’啊？它和那‘乾坤异体丸’有什么关系吗？”
　　赵乐皱眉：“‘乾坤大法’是魔教创教之初就有的一套蕴含至高内功心法的武功秘籍。只传给历代教主。至于‘乾坤异体丸’，那不是十年前就连配方都一起被销毁的禁药么？”
　　禁药？
　　周小跳眼皮一跳：“为什么要连配方都一起销毁？”
　　“据说是因为虽然这药药效神奇，但是服药之人十个有九个最后都因为受不了副作用自尽了。再详细我就不清楚了，我也没吃过。”
　　周小跳心说，我吃过啊！要不是半路杀出追兵搞得惊心动魄，一时紧张没在意，说不定我真的会痒痒到投湖啊！
　　周小跳觉得膝盖又开始痒痒。心中反复翻滚“遇人不淑”几个大字。
　　“你从哪知道‘乾坤大法’的？”这虽然不是秘密，但是依照左玄明的性格肯定不会主动提及，正派人士则一直将它视为邪功更加不会提起，因此赵乐好奇是谁告诉周小跳的。
　　“坏人说的。”周小跳撇了撇嘴，“还说了小明内功使不出来云云，结果都是瞎扯。”周小跳自从见识过了左玄明的身手，就坚定了他是一位内外兼修的大神。
　　“也不全是瞎扯，本来从子时到寅时的三个时辰内，左教主就和内功全无无异。”赵乐看见周小跳好像被人当头给了一棒的表情，继续为他解释，“‘乾坤大法’是将两种极端的内功融合到一起。一种至阳一种至阴，一旦开始修习，便不能停止。两种内力在体内相互冲突，若非定力超常往往容易走火入魔。它的名字便有逆转乾坤之意。大法共有十重，相传若是练满十重就可天下无敌。”
　　周小跳觉得这种小说中才有的情节太过不可思议：“那小明练满了没有？”
　　赵乐直视周小跳的眼睛，言语中没有笑意：“没有人可以习满。历代教主中唯一一个习满十重的人，最后由于内力相冲，嗜杀嗜虐，心脉迸裂而亡。”
　　
　　“啊――教主！教主！”一声撕心裂肺的大叫将它们的聊天打断。
　　走廊里传来急促的脚步声，然后是惊天动地的开门声。左玄明面无表情的快步走进了3号寝室，他身后跟着许久不见的魔教左护法莫一。
　　莫一一进门，看都没看周小跳他们，对着左玄明双膝下沉“咚”的跪在地上：“教主！您若是不回去，我怎么对得起教中上下？怎么对得起历代教主？就算我莫一变成千古罪人也没关系，但是您的身体不能再这样下去了！”
　　左玄明仍旧面无表情，但是周小跳已经能从这张面无表情的脸上准确区分出各种情绪了，例如说现在，教主很头疼。
　　“教主！就算属下不知天高地厚的求您了！您回来吧！就算不回来，哪怕服药也好啊！”一向喜怒不行于色的莫一仍然保持跪地的姿势，抱住了左玄明的腿，痛哭流涕。
　　周小跳看着这一幕鲜活的八点档家庭伦理剧经典镜头，整个人都变为了“=口=”，然后很自然的给他们配上了台词：“教主！你回来吧！我和孩子们不能没有你啊！”
　　左玄明：“……”
　　莫一：“……”
　　赵乐：“……”
　　莫一见识过周小跳神飞天外的的神奇脑结构，这会也没时间纠缠，继续抱住左玄明的腿不放：“教主，药我都给您带来了，求求您了，就吃一口！”
　　周小跳接道：“乖，就吃一口，不苦。”
　　左玄明：“……”
　　莫一：“……”
　　赵乐：“……”
　　正在这时，耿天征和司徒浩也跑了进来，即使他们气不长出面不改色，周小跳还是觉察出他们神色有些慌张。
　　“他来了。”耿天征说。
　　左玄明黑眸一凝，莫一更是身体都僵住了。
　　又是急速的脚步声响起，然后锁上的3室的门被人从外面拍得山响：“左玄明！你给我出来！你今天要是不出来，我就放火烧了这个破学校！”
　　周小跳特别好奇，门外那个能让屋里这些江湖上数一数二的大人物都为之色变的人到底会是谁。
　　赵乐看着眼前的形势，突然开口：“其实也不是没有应对方法，你们不是有周小跳么？”
　　五道视线同时集中在真?大杀器周小跳身上。
　　
　　周小跳走出寝室，他眼前有个人，有个陌生人，有个漂亮的陌生人。
　　漂亮只是个笼统的概念。
　　这人和周小跳差不多高，一头长发盘成发髻斜缀在肩头。余下的青丝长得直到腰际，漆黑顺滑，光照下如同上好的青色锦缎，熠熠生辉。肌肤光洁如羊脂白玉，生的一张小巧的瓜子脸，艳丽的桃花眼顾盼含情，鼻子小巧，鼻梁挺直，嘴唇轻薄细嫩，泛着水润的光。
　　这人穿了件桃红色的交襟长袍，领口开得很大，露出细长光滑的脖子和形状优美的锁骨。腰间围了条绣桃花图案的嫩绿色缎带。一对美目看着周小跳，艳若三春桃李，简直美得惊为天人。
　　“你是谁？玄明呢？”那人瞅着周小跳，就算眼神充满了鄙夷，也能让人心砰砰乱跳。
　　周小跳记得耿天征教自己的保命真言：“先说好了，我一点武功也不会。”
　　陌生美人伸向周小跳的手又收了回来。
　　“还有，美女，你走错了，这里是男生宿舍。”周小跳好心提醒。
　　美人的眼睛危险地眯了起来：“你觉得我像女的？”
　　周小跳肯定地回答：“你不就是女的吗。”
　　美人又朝周小跳伸出了手，凡是胆敢冒犯他的人，不管你是男是女是老是少又或是会不会武功，都要受到教训。
　　而周小跳居然也伸出了手。
　　3秒钟过后，整栋宿舍都颤抖了。因为9单元爆发出了一声尖利到足以划破天空的尖叫。
　　而且，这尖叫不是周小跳发出来的。
　　
　　2室3室所有的人都奔了出来，因为他们听到叫声全以为光天化日之下有什么人被杀了。
　　所有人奔出来的时候，周小跳的右手还糊在美人的胸上。
　　“你真的是男的？！”周小跳说着又不死心的捏了捏，“这太不科学了。”
　　众人：“……”
　　没见过耍流氓耍得这么厚颜无耻的。
　　美人的头“咔嚓咔嚓”的转向左玄明，表情凄厉如同地狱恶鬼：“我一定要宰了他！”
　　圆通方丈双手合十：“阿弥陀佛。”
　　周小跳：“小明，这么个大美人找你，虽然是个男的，可是你也不用藏起来啊。是你的小情人吗？”
　　赵乐：“他是魔教右护法卿九，江湖上统称九爷。是左教主的亲舅舅……”
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦~~~九爷大美人你终于粗来了~~~大跳的主要角色现在基本是出齐了~~~
另外，现在蒜这边太冷了（┬＿┬），坐在屋子里冷得浑身疼……这几天有点上火，一边写文一边特别想吃菠萝啊(>_<)




☆、玉面桃花（下）

　　“你们忍心看我羊入虎口吗？”周小跳期期艾艾，一室损友却没有一个出声。
　　“九爷向来不伤人性命，其实你也不会有什么事。”莫一苦口婆心的劝慰周小跳。
　　
　　左玄明的“乾坤大法”练到第八重，体内内力冲撞日益激烈，克制方法除去加紧修炼之外，配合教中的秘宝“冰魄养心膏”才能起到完全不伤身体的效果。但是服用了“冰魄养心膏”，体内产生的毒素则需要更高深的内功才能化解，是以便要不断增强大法的修习。因此历代教主一旦开始修炼此法，除非身死，便不能再停下来。
　　而左玄明这次出来，竟瞒着所有人根本不带“冰魄养心膏”，再强健的身体也是吃不消的。所以卿九甫一发现便从魔教总坛杀上门来。
　　
　　“九爷他人其实挺好的，你真不用害怕。”莫一又劝道。
　　可是周小跳还是一脸怀疑。
　　
　　“玉面桃花”卿九，因为华山之约的关系，是上一代江湖中仅有的杰出的人物。虽然只比周小跳他们长了八岁，但是江湖上却是武功极高的老资格。即使身为魔教右护法且一向任意妄为，但所行之事也全是锄强扶弱的好事，所以江湖之中风评甚佳，均是人人尊称其为“九爷”。
　　
　　其他人左右为难。卿九已经保证不会要周小跳的命，也不会让他受伤，只要向周小跳讨回个公道。
　　江湖上人人皆知，玉面桃花对自己的外表最是在意，一根头发都不让人碰，凡是碰触过他身体的人不管出于何种原因，都会被剁掉双手。偏偏周小跳好死不死撞到这个枪口上。
　　
　　“怎么你们几个人竟然都怕他？”周小跳想起卿九看他的眼神简直寒毛倒竖。
　　“不是怕，是惹不起。”赵乐说，“要真是怕，那这里的人最怕的一定是你。”
　　全屋点头。
　　“周少爷、周公子、周大侠，为了江湖的太平，千万人的性命，你就牺牲一下吧。”莫护法都快哭出来了。
　　卿九许诺说要是他们乖乖地将周小跳送去给他，他就将这次所有人对教主看护不利的事情一笔勾销，学校也免遭涂炭。要是他真闹起来，恐怕整个武林都要被掀翻天。
　　周小跳听见莫一喊自己“周大侠”，眼神一下子亮了：“莫护法，你刚才喊我什么？”
　　莫一一愣，不知道周小跳葫芦里卖的什么药：“周少爷、周公子、周……大侠？”
　　周小跳一拍大腿：“行！冲你这句话，我去了！看本大侠给你们露一手。”
　　众人：“……”
　　早知道这就能说服周小跳，他们费了两个小时的劲又是何苦。
　　周小跳雄纠纠气昂昂头也不回的走出寝室。正当众人长出一口气，他又返回来，紧紧握住了圆通方丈的手。
　　圆通：“阿弥陀佛，周施主有何事？”
　　“方丈，你回来超度我的时候给经文多加点内容。争取让我下辈子投胎成能片一手好烤鸭的剑圣。最起码下辈子也要长到一米八，60岁之后也不会秃顶，最好最好特别有钱，能把烤鸭当馒头吃。”周小跳望着圆通方丈的目光真诚无比。
　　众人：“……”
　　果然担心周小跳的安危完全就是脑子进水的自作多情。
　　
　　明知道卿九不会对没有武功的周小跳做什么过分出格的事情，但是卿九这个人本身就等于出格，其实大家谁的心里也没底。
　　于是，连着卓道长和圆通方丈在内，所有人都把耳朵贴上了2室的门板。
　　首当其冲传进耳朵的便是周小跳的惊叫：“你想干什么？！”
　　“哎哎哎，窗帘还没拉上！”
　　“啊，你！……为什么连裤子也要……”
　　“呃啊啊啊……你变态！快住手！”
　　……
　　门外众人面面相觑，圆通方丈背过身去，口诵佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“再不进去你要多个舅妈了。”耿天征推了推左玄明。这是他们教中之事，旁人不便插手。但是卿九喜好男色江湖上人尽皆知，却不知道他看上了周小跳哪一点。
　　就连卓道长也不停挠头，显然是对现下状况无法可解。
　　屋内隐现争斗之声，周小跳的呼叫不绝，倒是卿九自始至终都没有出声。
　　司徒浩终于忍不住了，他看了眼左玄明，教主仍然面无表情。于是他也不管这许多，抬腿踢开了宿舍门：“九爷，你饶了他吧。”
　　
　　门外所有人都憋着去瞧屋里的情况。如今大门一破，当下都涌入门内。
　　只见周小跳仰躺在椅子上，双腿被卿九坐住，手上还拽着卿九被扯掉的长衫，他自己的T恤则已经不知去向，牛仔裤也颇引人遐想的被褪至胯骨。
　　而卿九的一头青丝披散而下，从□的肩膀直垂至腰间，露出的肌肤莹润通透，美艳不可方物。
　　与周小跳和卿九共同构成的这幅真人画卷唯一不和谐之处，就是卿九唇间衔着一枚光闪闪的银针，针尾穿有桃红色的丝线。以他手臂摆出的姿势，似乎是正要取针扎向周小跳。
　　圆通方丈又转过身：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。”
　　卓道长愕然：“……你们这是？！”
　　“在他胸上绣桃花啊。”卿九甩了甩头发，回答得理所当然。言语之中似乎对被人打扰十分不悦。是了，绣花自然不会要人性命，好像也不算什么大伤口。
　　“你们不是要……咳咳……”司徒浩显得颇为尴尬。
　　“你瞎想什么呢！”卿九看见众人的反应翻了个白眼，“我一个在下面的要他做什么？”
　　全体石化。
　　顿了半天，一致转向左玄明。教主面瘫依旧，但显然很早就知道了。
　　“舅舅，放了他。”左玄明冷清清道。虽然是肯定句，但是口气并不强硬，也不像是在商量，倒像是在和一个爱玩的小孩子说话。
　　“凭什么？”卿九将针收了起来，一绾长发，动作间似是带起一片熏香，艳丽仿佛鲜花吐蕊，“我没剁了他的手已经是网开一面了。”
　　卿九见众人给不出个让他放人的理由，鼻间哼了一声，又低头去瞧周小跳。
　　没想到周小跳竟然也一动不动的瞧着他。
　　卿九怔住。只见周小跳眼睛清亮，瞳仁很大，黑白分明。看着别人的时候全无一点杂质，干净纯粹好像水中明月。
　　连卿九都不禁缓和了态度：“……你、你看我做什么？”
　　周小跳仍不移开目光，语气仿佛有些神情恍惚：“你撩头发的时候，好漂亮。”
　　卿九这一生中，被人称赞美貌早已习以为常。从小到大，再多美好的词语放在他身上也不为过。若是平时，他纵使听见什么样的称赞也不会在意，但是此时此刻在此种情况下，被周小跳像这样直白的不加掩饰的称赞，却是始料未及。
　　于是，众目睽睽之下，不可一世的玉面桃花卿九爷，竟然，脸红了。
　　众人彼此交换了一个“大事不妙”的表情，接着都由衷的感叹――周小跳这个怪物实在太可怕了！
　　                        
作者有话要说：今天晚上全是课T_T~~~所以早放更新啦~~~




☆、野营

　　周小跳与十二连环坞的约期已到，但是对方却主动提出不再追究。
　　周小跳料想一定是同屋的另外三个人从中做了什么手脚。但他也知道，他们都是为了自己好，不准出门无非也是怕敌人暗下杀手。
　　周小跳清楚自己即使想暗地里帮忙也只能是碍手碍脚，可这样被关在宿舍，即使老师不在意，他自己也受不了了。
　　还有最为重要的一个问题，他们这间能住12人的单元，一直空着的2室那张床，终于有人住了，那人还不是别人……
　　“小跳，毛巾给我。”2室的卫生间传来人声。
　　周小跳硬着头皮递了块巨大的毛巾进去：“九爷，这里是学生宿舍，你住这恐怕不方便吧？”
　　“怎么？伺候我嫌累么？哼，别人就算哭着下跪求我也没这资格。”卿九的声音隔着水声传出来。
　　如今卿九是怎么看周小跳怎么顺眼，而周小跳则被归类为自讨苦吃，自作自受。他寝室的另外三个人一个个都是面无表情的幸灾乐祸。每天看书的看书、弹吉他的弹吉他、练功的练功，甚是自在快活。
　　赵乐现在宿舍也不敢回了。至于圆通方丈和卓道长，自从卿九住下当晚就开始长针眼，无论如何诵经念佛也得不到缓解。一见到周小跳就是一副被地主压迫的长工一般苦大仇深的样子。
　　周小跳趁卿九在洗澡，鬼鬼祟祟的把耿天征拉到一旁，小声道：“盟主，咱班的人都知道我是班长了吧？”
　　“你当着那么多人的面上任，恐怕全校都知道了。”
　　“那我要是临时召集班会，宣布一件重要的事情，大家都会去的吧？”
　　耿天征看了眼正在打坐的左玄明，对周小跳微笑道：“会去的。”
　　周小跳显出大为宽心的样子：“今天周五，咱周六周日都放假对不对？”
　　“是。”耿天征想不出周小跳葫芦里又是卖的什么药。
　　却见周小跳神神秘秘的一笑，兔子一般蹦回了屋去。
　　
　　下午，周班长召开了实验班第一次自主性全体班会，果然如盟主所说无一人缺席。至于是不是周班长本人的号召力，就有待商榷了。
　　周班长穿了身精神的白色运动套装，意气风发的站在讲台上，指挥若定，挥斥方遒。他身后的黑板上写出响亮的标语：“你还在为一个人的周末寂寞吗――周班长为你解决一切烦恼！”
　　40个人，每人桌上都放着一张打印好的调查表。
　　“经过我周密的调查和测算，周六周日两天，最适合咱班40人一同进行的集体娱乐活动有两项，一是大家喜闻乐见的通宵KTV夜猫，二是比较新鲜的野外远足，俗称野营。大家觉得哪个比较满意，就在表格对应位置上打勾。有什么问题可以现在提问。”周小跳倒真有几分一班之长的风范。
　　一众被临时召集来的同学大眼瞪小眼。都不知道周小跳突发奇想的这又是要干什么。
　　尤其是坐在第一排的五岳剑派五人，自从上次与左玄明交过手后再不敢轻举妄动。周小跳几日来又没在班里出现，必定是被保护或者安置了起来。他们不知道那晚的秘密被周小跳听去了多少，但连日来正邪两边均无异动，他们也只能按兵不动。
　　静娴师太正欲发难，却被冷杉出手拦下，示意其静观其变。
　　周小跳看着大家都在凝神认真思索，很是满意。在讲台上踱来踱去：“其实吧，私心而言我倾向于去夜猫。实话实说，我这人特别爱唱歌，说出来有点不好意思，我觉得自己唱歌挺不错的，不信你们问问我的室友，所以呢……”
　　其实全班几乎都在观察自家老大的反应。随着周小跳的自我推销，只见耿天征、司徒浩、左玄明三人不动声色却同时脸色发白，班里人自然不知道每天晚上周小跳都要进行的恐怖的沐浴演唱会，自然也不会知道周小跳喜欢走民族风的狂野唱腔对室友们进行了多么歹毒的摧残。
　　三个人迅速而且毫不犹豫的勾选了“野营”的选项，司徒浩还夸张的用笔狠狠在“夜猫”上来回划了几道黑线。
　　最终，全班以39:1的比例，压倒性的选择了集体野营。
　　唯一一票的周小跳只能叹气：“你们真是不热爱艺术。”
　　
　　下课铃响了，大家本以为可以回去了，却被周班长拦下：“那么既然大家意见如此统一，咱就出发吧。”
　　连带周小跳寝室里的三个人，全班都愣了，这也太速战速决了吧！
　　陆家兄弟拎进了8个巨大的行李箱，威武的站到周小跳两旁。
　　“车已经到了，咱们既是野营，当然要刺激一点。咱在那住一晚，也就是周六晚上回来，周日休息一天。”周小跳在几个小时之内居然给全班准备好了必需品，“大家不用给钱了，我们寝室请客哈~”
　　寝室里另外三个人先看向周小跳，又看向妙手神偷赵乐的位置，不过神偷早跑得没影了。
　　果然和神偷住邻居银行卡早晚会不保。
　　左玄明率先迈开了步子。其他人长出一口气，都觉得这个满脑子千奇百怪想法的周班长可算要罪有应得了。
　　没想到左玄明走到了门口，顺手就拎了一个箱子。首当其冲走向楼下等待着的大客车。
　　有教主带头，其他人想想也就陆陆续续跟了下去。
　　等到40人都做到车上，有一些人才突然意识到，好像是上了周小跳的套了。
　　因为周班长的调查表里，根本就没有“不去”这个选项。
　　
　　周小跳、耿天征、司徒浩、左玄明四个人坐在了大客车最后一排的五连座。周小跳看起来就像春天的小蜜蜂般心花怒放。就差亮开嗓子高歌一曲了。
　　野营地点是周小跳选的，在临市周边的一个未被开发的山上，山上有一片未被人工开采过的树林。山的名字叫“玉秀”，确实也是风景秀丽景色宜人的地方。
　　“嘿，看我聪明吧，这样你舅舅就跟不过来了。”周小跳洋洋得意的用手肘捅捅面无表情，头倚着靠背面朝窗外的左玄明，“你看什么呢？”
　　在周小跳的世界里，就算等再过一万年，也不能理解竟然有人可以一个多小时都对着窗户，一句话也不说。
　　周小跳凑上去，对着窗户研究，窗外都是高速公路两边常见的枯燥景色，什么新鲜的也没有。
　　瞧了一会，周小跳突然一拍大腿：“小明！你该不会是一直在看浩浩吧？”
　　从左玄明面前那扇窗户玻璃中，清晰的映出了一路上都在玩PSP的司徒浩的身影。
　　耿天征觉得好笑，正要把周小跳拉到自己这边，又听见周小跳道：“我说浩浩啊，你也太小气了。你自己都玩了这么长时间了，你也借小明玩玩呗，他都盯着你等了一个多小时了。”
　　司徒浩的屏幕上出现了“Game Over”。
　　左玄明立刻闭上了眼睛。
　　                        
作者有话要说：算是要展开第一个故事情节小高潮了吧……看了这么久都是铺垫什么的说出来一定会挨打的嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~ ~~~
撕心裂肺丧心病狂的感谢一直支持大跳的各位！【鞠躬~~~q(s3t)r




☆、树林

　　四个小时的车程很快结束。虽然他们这一个班都是当今武林有头有脸的人物，但说起来毕竟都只是十八、九岁的大学生，对于带点冒险刺激的野外活动，都是满怀兴奋欢喜。加上班里女生偏少，仅有的几位女侠也都是巾帼不让须眉，与弱不禁风的娇小姐八竿子打不到一块，因此一行人的探险活动由于大家出众的体力和身手进行的十分顺利。
　　当然，其中也有不顺利的人。
　　晚上六点，一路上游山玩水的少年少女们到达了半山腰。
　　周小跳深刻体会到了“锻炼身体，保卫祖国”的重要性。眼见着同学们个个身轻如燕健步如飞的从自己身边灰过，班长被挫败感严重打击，终于光荣的崴了脚。
　　“萌萌，那个……我真的可以自己走的，你放我下来吧。”周小跳趴在耿天征背上，既很有面子又相当没面子的被盟主大人亲自背着上山。
　　“你他妈就别废话了。你爬上山我都通关了。”司徒浩换了第二块电池。
　　“浩浩，这只能说明你打游戏的技术真差。”周小跳说。
　　司徒浩：“……”
　　
　　山腰处刚好有一片开阔的空地，大家略略清理了一下，准备今晚就在此安营扎寨。
　　周小跳一人发了一个睡袋，两个人给了一顶小帐篷。然后开始分发晚餐。
　　一人一小罐午餐肉――出家人的被体贴的换成了一小罐什锦蔬菜，外加一块压缩饼干，一块应急用的巧克力。周小跳还特别为女生们买了点棉花糖带过来，不过最后静娴师太把自己那份糖果给了周小跳。
　　周小跳分发食品到了两个并坐的姑娘跟前，被其中一个穿亚麻色棉布裙，梳着花苞头的美人一把挡开：“谁要你的！我和小岚宁愿不吃。”
　　周小跳看到另一个姑娘就是被自己毁了家传古琴的宋婉岚，当即尴尬的不知怎么办才好。周小跳举着装食物的袋子还想再说什么，却被赵乐拉开了。
　　“那是琴魔的闺蜜，御剑山庄的大小姐，‘侍剑仙子’苏菁。她脾气硬，你别过去挨骂了。”赵乐帮周小跳一起将食物分发完毕。
　　大家在中央生了堆火，晚上山中景色清幽宁静，夜空澄明。40人的心情都一起好了起来，很快一群年轻人便各自开始有说有笑。
　　“好功夫！”另一端的小圈子突然传来了此起彼伏的叫好声。
　　周小跳挤进去，看见圈子中心圆通方丈和卓道长正在切磋。圆通方丈空手对卓道长手里的树枝。周小跳见他们招式收放自如，姿态潇洒，不由得也跟着叫起好来。想来他们是终于躲开了九爷大魔王，心情畅快。
　　“萌萌，浩浩，你们也露一手吧？”周小跳撺掇他们，他想看着两个剑术行家比试已经很久了。
　　司徒浩破天荒的没有回击周小跳，而是顺手从地上捡起一根枯枝，而耿天征也从地上捡起一根，二人很有默契的一起步入场中。
　　围上来的人越来越多，江湖上知道武林盟主和剑圣武功高强的人比比皆是，但却罕有机会亲眼见识他二人切磋。
　　耿天征做了个“请”的手势，司徒浩也不客气，以枯枝代替宝剑，提剑刺向耿天征，
　　司徒浩运剑如风，招式快如闪电，动作大开大合，飘逸自然。耿天征的剑法则端庄稳重，速度不快，但是攻守拿捏分毫不差，剑招柔中带刚。
　　周小跳清楚感到他二人动作之中带来的凌厉气势，而围观群众也被逼的一再后退。大家几乎忘了叫好，只顾着欣赏难得一见的高手过招。
　　周小跳兴奋不已，只恨不得叫亲戚朋友们都来观看。他看着看着，猛然又想起了什么，四下寻找，果然没有看到另外一个人。
　　周小跳退出圈子，刚好看见一袭黑衣正乘着夜色向树林深处走去。
　　周小跳想了想，扭头追了过去。
　　
　　左玄明走得很慢，像是在餐后散步。周小跳脚崴的不是非常厉害，因此一会就走到了他身边。
　　“小明，萌萌和浩浩在比剑，超级精彩，你不去看看啊？”周小跳和左玄明并肩而行，林中风吹树叶沙沙作响，反倒更显的山中夜晚的静谧。
　　左玄明看了看周小跳，但是周小跳无法从他的眼中读出任何感情来。
　　他们走了一会，直到完全听不见人声。左玄明找了块干净的地方席地而坐，周小跳也鬼使神差的坐到了他身边。
　　夜晚山间冷风瑟瑟，间或有鸟鸣。皓月当空，参天大树的枝丫将头顶深蓝色的天幕分隔成不同的区域，每个区域都点缀着闪烁的明星。
　　其他人都有内力护体，外界天气变化对他们自身造不成什么影响。周小跳可是完全的普通人，又一阵冷风吹过，他不由得打了个喷嚏。
　　左玄明又将带着薄荷清香的外衣盖到了周小跳身上。周小跳本来还觉得不好意思，但是想想他们好像总是这样，也就没再客气。
　　“小明，你这么不爱说话，每天闷不闷呐？”周小跳面朝左玄明，其实明知道像这种没营养的问题对方向来不会回答，但就是忍不住要开口问出来。
　　左玄明将双手交叠在脑后，倚着一棵古树，果然没有开口，只是静静望着无波无澜的星河。
　　周小跳自从见了卿九，就开始相信基因的神奇。左玄明他们家的人，绝对都是开了挂的。长得都像故事里走出来的一样，头发和眼睛黑如墨染，偏偏皮肤又白的晶莹剔透。但是左玄明和卿九的长相却又大不相同，一个艳丽如桃花，另一个却是青年人独有的丰神俊朗。左玄明有一双总也让人捉摸不到任何感情的眼眸。鼻梁高挺，双唇略薄，由于总是穿着黑衣的缘故，虽然个子高挑，但是走在人群中也显得低调。可是一旦与他那一对纤长浓密的睫毛之下的，漆黑深邃的瞳孔所发出的视线相遇，便没有人能再次移开目光。
　　这个人，英俊的如同一张网，似乎能网住别人的魂魄。
　　周小跳偷偷想，不知道他笑起来是什么样子？
　　
　　跟左玄明在一起的时候，时间的流逝总是变得不易察觉。周小跳低头看手表的时候，已经是晚上10:30了。
　　“小明，咱们走……”
　　周小跳话还没说完，就被左玄明一根纤长有力的食指压住了唇。周小跳看出他神色有异，便不再多问，安静的跟着左玄明向来时的方向走回去。
　　但是左玄明越走越快，周小跳跟的费力。正当他以为自己要被落下的时候，他们回到了最初那片扎营的空地。
　　一切一切都与刚才没什么区别，火堆上的树枝架子上烤着的午餐肉，还在“噼噼啪啪”的燃烧，大家的行李都在原地，还有一些已经支起的帐篷和摆好的睡袋。
　　但是，一个人都没有。
　　除了他们两个，剩下的所有人竟然都凭空消失了。
　　间或的鸟鸣，又响起。但此时树林里的所有声音，都好像来自未知的远方，诡异非常。
　　                        
作者有话要说：你没有产生幻觉，这是今天的二更~~~~\(RQ)/~啦啦啦




☆、遇刺

　　“他们该不会是……集体和咱们玩捉迷藏的吧？”周小跳不知是不是因为冷风的关系，声音有些发颤。
　　左玄明毫无征兆猛地后撤一步，捂住了周小跳的嘴，将他搂进怀里，带开几步。
　　说时迟那时快，不知什么方向打来一枚冷箭，射中了周小跳身边的火堆。顷刻间火便熄灭。偌大的空场，只剩月光。
　　周小跳不敢再出声，安静的世界里，他只能听见自己“咚咚”的心跳。
　　“嗖嗖嗖”几声，四面八方又有冷箭纷纷射向他们的方向，他们在明敌人在暗，而且看目前形势，对方的人数远多于他们，情况对于他们十分不利。
　　但是周小跳却只有兴奋没有紧张。他只觉得幽幽的薄荷香味笼罩着自己，再危险的情况，也可以化险为夷。
　　左玄明在黑暗中飞快出手，抄起周小跳身上自己的外套，手臂挥舞将其抡开，箭矢便失去了目标尽数被挡落在地。
　　但是对方并没有停手的意思，箭雨变本加厉的倾泻而来，将所有出路全部包围。
　　周小跳虽然看不清，但是仍能听见黑暗中无数金铁破空之声。
　　周小跳知道自己已经成了左玄明的负担，平时没病没灾都帮不上忙，更不用说今天还崴了脚。
　　他正要开口，左玄明竟然如同与他心有灵犀一般，好整以暇的抬手揉了揉他的头发。
　　周小跳感到一股暖意自头顶注入，瞬间脑袋就像短路了一样，刚才想的所有话都说不出来。
　　左玄明将周小跳挡在自己身后，捡起一根落在脚边的冷箭，箭头在月光下寒光闪闪，使人心中一凉。他拉住周小跳迅速矮身，躲过又一批激射而来的暗器，同时扬手将手中冷箭朝黑暗中某个方向掷出，周小跳听见那边传来压抑的痛呼。
　　耳听得同伴被伤，其余刺客展开了更为猛烈的攻击，但左玄明如法炮制，抱住周小跳灵活的贴着地面翻滚闪躲，每逢间隙便抬手掷箭。转眼之间已使五六名刺客失去了还击能力。
　　箭雨停顿了一瞬，紧接着四周响起了细微又迅速的脚步声。
　　一转眼，已有五六个黑衣人出现在了左玄明和周小跳近前。
　　周小跳在刚才被左玄明护住翻滚在地的时候，已经用心选了根趁手的树枝，见左玄明已经展开了迎敌准备，便迅速将树枝塞进他手里。
　　黑衣人不准备给他们任何反应的机会，各执兵刃一齐向左玄明攻来。要用以多欺少的方式取胜。
　　左玄明以树枝巧妙应对，却绝不让树枝碰到对方手中的利器。以灵活的招式将全部敌人三闪两闪之间带到一处，让他们互相纠缠。黑暗中我方和敌方的视线都不清晰，又是敌众我寡，左玄明用这种方法不久就听见对方的兵刃互相伤害之声。
　　左玄明在应敌的同时，仅凭直觉将周小跳保护的很好。抽出一只手拉着周小跳时起时伏，周小跳也特别用心配合，因此没有一点受伤。
　　在只剩下两名黑衣人之时，左玄明轻轻按下周小跳的肩膀，周小跳下蹲之时因为脚踝的崴伤，全身一抖速度就迟了，被一个黑衣人抓住拉到了自己近前，立刻用匕首抵上了他的喉咙。
　　左玄明解决了另外一个，看见周小跳被擒，没有多想，一回手刺向那名黑衣人，哪料到那刺客竟不顾自己的安危，伸手划向周小跳的脖颈。
　　左玄明瞬间扔下树枝以手劈下，不料那名刺客反应也十分迅速，刀锋一转，向左玄明的手腕划来。
　　“嘶――”一声，左玄明的手腕被割破，但黑衣人也同时倒毙。
　　“小明！”周小跳紧张的查看左玄明手腕上的伤口。流血虽不多，但伤口很深，必然会影响到右手活动。不过好在一共12名刺客已经被悉数解决。
　　但是他们还没来得及松一口气，便有一袭白衣飘然而至。
　　皎洁的月光下，周小跳发现来的是一个看起来只有十一、二岁的小女孩。她长相清纯端丽，一头乌发绑成两股麻花辫用丝带装饰了垂在肩头。
　　“左教主，现在是子时，不知你体内的乾坤大法怎样呀？”小女孩说话声音很甜，但是非常清晰。在此情此景之下，这样甜美的声音，反而不知道为什么透出形容不出的阴森之气。
　　左玄明不答话，以周小跳二度递来的树枝为武器直接攻向那小女孩。
　　那女孩“咯咯”轻笑，衣袂飘飞，不费吹灰之力就躲开了左玄明的攻击：“左教主，许久不见武功果然大有精进。刚才派来的那几个不成器的家伙权当热热身吧。”小女孩说着踢开周围地上仍在呻吟的刺客，从长袖中抽出一长一短两柄精致的袖剑，向左玄明刺来。
　　小女孩身材虽然娇小玲珑，速度却比成人快了很多，周小跳只看见白影飘飞，小女孩出手如电，攻击的尽是左玄明身上的要害，丝毫没有手下留情。
　　若是平常之辈，左玄明大可以凭借奇巧的招式便取得胜利。但是这小女孩的武功高强，更何况她十分清楚左玄明此时内力全无，加之左玄明右手腕受伤，左手使剑招式受限，因此他在女孩久攻之下逐渐也显出体力不支。
　　小女孩招招都是致命的杀招，却又总在关键时刻改变路数，就像猫捉老鼠，只是与他们逗着玩。
　　但是周小跳看出来，她是想耗光左玄明的体力，想要活捉。
　　不过既然她并不想真下杀手，那么他们就有脱险的机会。
　　当小女孩的袖剑第二次拍上左玄明受伤的手腕，趁左玄明吃痛之时终于将他左手的树枝挑飞。
　　小女孩笑的很甜，但是下一刻便刺向左玄明的眼睛。
　　
　　“你！周小跳，你送死来的么？！”小女孩的剑还未到，周小跳就挡在了左玄明身前。幸亏她眼疾手快的停了动作，否则这么近的距离，周小跳早就被一剑刺穿。
　　周小跳没时间去想为什么对方会认识自己，他坚定的挡在左玄明身前，像一堵脆弱但是结实的筑在泥土中的墙。
　　“你一点武功都没有，真想要送死也不用这么着急吧！”小女孩的攻击被阻挡，显然有些气急败坏。但是她对周小跳的态度却颇为不屑。言语之中，虽没有攻击周小跳的意思，但是显然也没有要对没有武功的他手下留情。
　　周小跳没有动摇。哪怕女孩已经将剑尖下移抵在了他的心口。
　　周小跳毫不畏惧的直视着眼前明眸皓齿但是出手狠辣的小女孩，一字一字说道：“没有武功，我也不能看着朋友在眼前受伤却什么都不做。”
　　“哦？”小女孩似乎是觉得周小跳的话很有意思。但是突然间手腕一翻，变刺为砍，稍长一点的袖剑向周小跳的肩膀削去，这一击命中，周小跳即便不死也必重伤，“我不杀你，但多少也要让你这个不自量力的傻瓜吃点苦头。”
　　周小跳感到肩膀一阵劲风拂过，但是几乎同时，他被人从后向旁边大力推开，他猛回头看见左玄明用没有受伤的左手向那小女孩推出一掌，女孩身体尚未与左玄明的手掌相触，就听见她一声惨叫，向后飞出去，同时口中喷出一口鲜血。
　　左玄明并没有使上十成功力，但是那女孩便起不来了。
　　眼看解决了所有敌人，左玄明拉起了周小跳，迅速向树林深处跑去。                        
作者有话要说：咳咳，祝大家周末愉快~~~
【大家：周末愉快还更这种惊险情节？！(#F′) 蒜：我真不是故意的，正好到这里……/(ㄒoㄒ)/~~ 】




☆、雨夜

　　“小明，你、你还好吧？”周小跳被左玄明拉着，跑的上气不接下气。
　　即使在九月份，山里的晚上气温也要接近零下。虽然冷，但是由于一口气奔跑没有停歇，周小跳还是跑出了一身汗，和山中的潮气混在一起，让人很不舒服。
　　身体的不适还是次要的，最糟糕的，就是下雨了。下雨带来的除了视线的模糊行路的艰难，还有树林中温度的急剧下降。
　　左玄明刚才为了救周小跳，强行运内力拍出一掌，如今体内两股真气冲撞加剧，加上体力严重消耗，呼吸之间口鼻中都带出血腥味。
　　他强自咽下一口涌上喉咙的鲜血，扶着一棵老树坐了下来。
　　“小明，你怎么流血了？！”周小跳借着月光看到左玄明嘴角的血迹，惊得大叫起来。电视剧看的多了，里面的演员就像道具不要钱，吐血和吐水没什么区别，但是到了现实中亲眼所见，就完全不是那么一回事了。
　　周小跳很快冷静下来，他知道自己帮不上忙，这个时候唯有镇静才是最有效的。
　　周小跳尝试着撕开自己的衣服帮左玄明包扎手腕的伤口，但是他使出吃奶的力气也没有撕动，果然电视剧里撕衣服和撕纸一样也都是骗人的。
　　左玄明看了周小跳一眼，从地上捡起一根尖头的树枝，往自己衣服上一划，顺势轻而易举的撕下了一条衣料，包好了自己的伤口，并且默默望了一眼周小跳：“……= =”
　　周小跳：“我再也不相信电视剧了！T_T”
　　
　　月光雨雾之下，左玄明脸色白的吓人 。周小跳脱下运动衣，举在二人头顶当做临时雨伞。可是雨越下越大，即使他们躲在大树之下，很快也被淋得透湿。
　　左玄明盘膝打坐，硬压□内沸腾翻涌的真气，可是这样无非饮鸩止渴，天亮之前内息越发紊乱。
　　周小跳坐在他身边，山中的雾气和冰凉的雨水让他全身止不住的颤抖。除了尽量用身体帮左玄明挡住更多的雨水，周小跳根本不知道做什么才好。
　　“小……小明，你、你好凉啊……”周小跳挨着左玄明，感觉对方的体温比夹杂着雨水吹来的冷风还要低，“我、我能帮你……帮你做什、什么吗？”
　　周小跳每说一句话，都能看见自己口中热气呼出的白烟。他知道刚才左玄明是为了救他才勉强自己，心里愧疚，所以一直想帮忙，但又无从下手。
　　左玄明仍然闭着眼睛，却破天荒的轻轻回应道：“不要让我睡着。”
　　睡着了，也许就再也醒不过来。
　　周小跳想了想，能让人睡不着的最有效方法就是一直保持他的精神不松懈，周小跳不敢用手碰左玄明，于是道：“小明，那我一直和你聊天吧？你多少做出点反应，就不会睡着了。”
　　大雨从夜幕中倾泻而下，雨势之大就仿佛夜空中倒垂了一条奔流不息的瀑布。满山的古树都随着雨声“沙沙”作响。周小跳几乎和左玄明的身体贴在了一起，但是仍然无法阻止彼此体内热量的流失。
　　喷薄的雨幕中，周小跳看不见左玄明的表情，但是他依稀听见对方轻微的“嗯”了一声，算是同意。
　　周小跳觉得自己的人生经历和魔教教主应该没什么交集，因此从这里也找不出什么共同语言。于是准备从家人入手：“小明，你要是不舒服就不要讲话了，听我说就好，我隔一会会确认一下你的情况，你只要点头就可以了。要是觉得我太烦了你就掐我，使点劲也不要紧的。那个，我不知道聊点什么好，呃，咱们从出生开始吧。你妈妈怎么跟你说你是从哪里来的？”周小跳选了一个应该是每个人小时候都好奇过的问题。
　　“……”左玄明没有出声。
　　周小跳觉得自己问的问题没有什么不对啊，难道是教主大人从小就与众不同，出生就自带脑内十万个为什么答案，除了练功以外别的什么事情都不好奇的吗？于是周小跳只能抛砖引玉：“那我先说了。小明你真的连这个问题也没问过的吗？我觉得是个小孩子都应该问过的呀。我小时候就总问我妈妈我是从哪里来的，我妈妈信誓旦旦的告诉我我是手机充话费送的。我真信了，等到上了初中我才知道我妈妈是骗我的。”周小跳尽量让自己的声音听起来没有那么发颤，并且努力睁大眼睛观察左玄明的反应。
　　左玄明除了安静还是安静。
　　周小跳开始担心起来，伸手在左玄明闭着的眼睛前晃了晃，小心翼翼问：“小明，你……你没事吧？”
　　半晌，左玄明的声音才响起，虽然很低沉：“母亲在我六岁过世，自我出生，便不知道父亲是谁。”
　　周小跳本来还等待着答案，但是这会真的听到了，却说不出话来。
　　大雨之中，左玄明的声音听在周小跳的耳朵里，突然变得很飘渺。
　　“呃，那，这个……”周小跳不知道该怎么接下去。虽然左玄明闭着眼睛，但是周小跳总觉得那双漆黑深邃的眸子正一动不动地注视着自己，“你，你妈妈她……她……”周小跳突然变得语无伦次，只觉得双颊滚烫。
　　“母亲被外公所杀，舅舅带我逃出来。”左玄明的声音依然如故，即使在叙述这些残酷的事情的时候，也听不出任何感情起伏。
　　“为什么？”周小跳不假思索的问出口，这对于生活在寻常世界的他实在太过骇人听闻。
　　“乾坤大法第十重。”左玄明道。
　　――历代教主中唯一一个习满十重的人，最后由于内力相冲，嗜杀嗜虐，心脉迸裂而亡。
　　赵乐的话瞬间出现在周小跳脑子里，令他无端打了个寒战。
　　除了风声雨声树叶声，一时间再无其他声响。
　　周小跳不知道安静了多久。但他的脚已经因为长时间保持一个姿势而麻木。他不敢去看左玄明，并不是因为害怕，而是……
　　“……对不起。”周小跳低着头，声音从喉咙中闷闷的传出来。
　　“不是你的事。”左玄明的声音依然如故。
　　周小跳扔掉湿透的失去遮雨作用的外套，索性两个人一起淋着。
　　初秋的大雨，透骨的凉。
　　
　　“小明，你冷不冷啊？”
　　“……”
　　“小明，你的内功是不是到了天亮就会恢复啊？”
　　“……”
　　“小明，你说会有人来找咱们吗？”
　　“……”
　　“小明，你怎么不出声音？小明？”
　　“……”
　　周小跳意识到情况不对。他拖着微微发烫的身体，尽力翻到左玄明对面，抬手抵向左玄明的额头。
　　那里烧着般的烫！
　　周小跳惊得缩回手。又抓住左玄明的肩膀。他不敢用力摇，况且此时他全身忽冷忽热也使不上什么力气，于是他轻轻推着左玄明的肩膀：“小明，小明你没事吧？你别吓唬我！你睁开眼睛啊！你点一下头，点头也是可以的！”连周小跳也听出自己的声音已经抖得不成样子。
　　左玄明的呼吸很微弱，身体热得像要融化。周小跳觉得他仿佛随时随地都会蒸腾在铺天盖地的雨水中，从自己的眼前消失。
　　正在这时，左玄明缓慢的睁开了眼睛。
　　他乌黑的头发被打湿，一缕缕贴在光洁的额头。雨水沿着睫毛滴落，连嘴唇都是惨白。但是那双眼睛还是那么明亮、那么深沉、那么使人着魔，仿佛穿透云层的北极星。
　　它们映出周小跳的影子。
　　然后，周小跳以为自己出现了幻觉。
　　左玄明的唇角微微上扬，凝望着周小跳，缓缓的绽出一个并不明显的，此时此刻却显得比什么都要温暖的微笑。
　　这足以让周小跳瞬间静止了呼吸，如同被人点中穴道般全身僵直。他感到自己大脑一片空白，周围的声音全都无法入耳，大雨像是被无形物质的墙阻隔在外。
　　天地间，只剩下自己，和一个美好到动人心魄的微笑。
　　接着，左玄明突然就这么失去了意识，砸进了周小跳怀里。
　　
　　周小跳已经数不清自己是第几次摔倒了。山上的泥石草木被雨水冲刷的泥泞无比。湿衣服紧紧包裹在皮肤上，寒气仿佛顺着毛孔直接渗入骨髓。
　　周小跳干脆脱掉所有的上衣，也不管自己正在发着高烧。用脱下的衣服当做绳子，将失去意识的左玄明牢牢固定在自己背上。
　　身上的人身体冷得像块冰。周小跳一瘸一拐的背着他在漆黑的树林中跋涉，深一脚浅一脚，跌倒了再爬起来，爬起来又倒下去。他双手护着身上的人，自己身上则早不知道磕了多少伤，骨头缝都在痛。但是他已经没有余力去思考自己，现如今全部的意志，就是一定要带着背上的人，走出这片树林。
　　夜晚还是一如既往的黑暗，黑暗到使这片树林仿佛一辈子看不见尽头。周小跳早就迷失了方向，但他一直咬着牙，向前，再向前。
　　他不敢去想为什么左玄明的体温会越来越低，身体会越来越重。因为他心里清楚只有一种原因会导致这样。但他不能去深想，也不敢去深想，仿佛再多想一下，他们便再也走不出这片树林。
　　又一次摔倒，周小跳受伤的脚踝扎心的疼。本来只是普通的崴伤，因为一直没有得到好的治疗和休息，现在又被过度使用，恶化到每走一步就像有刀子插进骨头里。
　　但是他不能倒下，倒下了就再也没有人能带他们回家。
　　一个踩空，周小跳背着左玄明滚下了山坡。
　　大雨倾盆，雷电交加，周小跳努力了很多次，却再也没能站起来。终于因为体力不支，而彻底失去了知觉。
　　                        
作者有话要说：这个，那个……我真的……木有在虐……咳咳咳……情节需要啊，亲们轻拍……/(ㄒoㄒ)/~~ 
蒜再一次保证大跳是一个以欢乐不靠谱为主的真・HE~~~不管怎样都会有一个光明的未来O(∩_∩)O~~~虽然这句话写在这里有点欠抽……【嘤嘤嘤……
谢谢所有亲们的支持~~~今后也会继续日更~~~【鞠躬~~~




☆、朋友

　　周小跳知道自己在做梦。
　　梦里他躺在宿舍的沙发上，左玄明坐在他旁边安静的打坐，耿天征削了苹果给他，司徒浩瞪着他说：“他妈的再有下次，你就算死在山上也不救你！”
　　梦里周小跳只是笑，笑的比平常还要开心。他点头，对着他的朋友们说：“下次无论做什么，我们四个都要在一起。”
　　
　　周小跳咧了咧嘴，但口中登时涌入一股血腥。
　　这是在哪？
　　他不知道，四周既没有光亮也没有声音。他只觉得冷，很冷。身体里的热量似乎都被抽光了，浑身上下里里外外没有一处不在疼。
　　但是他在哪？小明呢？他不是应该在自己背上？但是身上现在半分重量也没有。
　　难道他们……死了？那么这里是天堂还是地狱？不知道圆通方丈会不会帮自己念经啊？尸体被发现了没有？不对着尸体念经有效果吗？下辈子能长到一米八吗？啊，忘了拜托方丈，如果下辈子还要上大学，最好还是现在这些室友。如果还能更好，那就把自己和剑圣换换，不过喜欢爆粗口的毛病就不用留着了……
　　正这么想着，周小跳感到脸上被人“啪”的给了一个耳光。
　　被打的地方火辣辣的疼，嘴里的血腥味更重了。可能是因为太久没喝水的关系，嘴唇已经干到破皮。不过这个耳光成功的把周小跳拍醒了。
　　会痛，说明还没有死。
　　“你是谁啊？打我干什么？”周小跳所处的环境伸手不见五指。他即使睁开眼睛，目之所及也是一片漆黑。虽然知道身边有人，但是那人的呼吸和存在感都极轻极少，仿佛已经融入了黑暗。
　　没有人回答周小跳，接着又是一个响亮的耳光。
　　周小跳生气了，对方无缘无故的打他，却连面都不肯露。
　　但是周小跳现在还半跪在地上，身体酸痛无力，别说是反抗了，就算是说话也是有气无力。喉咙干的可以喷出火来。
　　“这位好汉，这位英雄，我不知道什么时候怎么冒犯了你，但我对天发誓肯定不是故意的。估计我身上你也搜过了，确实没什么值钱的。你要是信得过我，放我出去把你的银行卡号留给我，我给你汇钱。你要是信不过我，我把银行卡密码告诉你也行。啊，对了，不知道你有没有看见我朋友？我晕倒之前一直背着他来着。他身体不好，你能不能送他去医院？――啊！！！”
　　周小跳两条腿被人死死踩住了，疼得他立刻闭上了嘴。但他也因此感觉到，身边并不是一个人，而应该是很多，甚至有一群人。
　　有几个人蹲下来，捏住了周小跳的脸。他觉得什么锋利的东西在黑暗中从自己的眼前划来划去。
　　虽然周小跳依旧看不见，但是人类对于危险的本能让他不寒而栗。
　　周小跳觉得，这些人并不是想要他的命，而只是想慢慢折磨他。
　　周小跳现在终于可以确定，这里不是天堂，而是地狱。
　　
　　“都到了现在这一步，你还不信他？”司徒浩质问耿天征。
　　耿天征没有直接回答，而是顿了顿，然后才开口道：“司徒，这不是一两个人的感情问题可以左右的，你当他是朋友，不代表我就不是。但是还有两年就是约定兑现之期，这个时候无端出现的局外人，谁都会起疑。就算我们信他，又怎么和其他江湖同道解释？”
　　“那你们非要杀了他才能相信吗？”
　　“你别忘了五十年前华山之巅，那位前辈是何等的机智狡猾。”耿天征并没有被司徒浩的感情所影响，仍然不温不火地说着。
　　他们身旁的大屋里，隔着厚重的石墙，传出周小跳的惨叫。
　　“已经两个小时了！他还发着烧！若是真有武功倒还好，一点武功都没有的人，再这样折腾下去一定支持不住！”司徒浩迈步就像屋门口走去。
　　耿天征伸手拦住他：“司徒，你我认识了多少年？”
　　“10年！就是因为这10年，我才忍到现在！”司徒浩听着周小跳嘶哑的呻吟，完全无法让自己冷静，再不救他可能真的晚了。
　　耿天征放手，却没有让开。凝视着司徒浩的眼睛，淡淡道：“如果当年你也像现在这样，那么也许恬儿就不会出事了。”
　　瞬间，司徒浩如遭雷击，定立当场，全身上下的每一根神经、每一块肌肉都一动也不能动。
　　耿天征没再说什么，推开门走进了关着周小跳的大屋。
　　
　　周小跳听到门被推开的声音，才知道自己原来是被关在了一间屋子里。
　　但是他已经没有精力去分辨这些了，意识正逐渐从大脑中流失。
　　他不知道黑暗中有多少人，殴打、折磨、虐待，无论怎么呼喊求饶也无济于事。他们并没有用任何东西束缚周小跳的身体，但是周小跳维持清醒的神智都难，更加不用说反抗或者逃跑，从身体各处传来的排山倒海般的疼痛让他生不如死。
　　周小跳即将迎来又一次的昏迷。在意识丧失的前一刻，他听到一个有些熟悉的女声：“不如把他杀了赔你的琴。”
　　在周小跳回忆起这声音的主人是苏菁的下一秒，他就再一次坠入黑暗。
　　
　　周小跳清醒的时候，全身痛的像散架一样。但是周围很暖和，而且可以闻见空气中弥漫的淡淡花香。
　　“醒了？”耿天征守在他床边。
　　“萌萌，啊……嘶……”周小跳疼的倒吸一口凉气。
　　“别乱动，现在你全身都是伤。”
　　“这是哪啊？”周小跳迷迷糊糊的张开眼，四周一片洁白，被子和床单都散发出阳光的味道。
　　“校医院。”耿天征细心地将温水递到周小跳嘴边。
　　周小跳唇上还有伤，轻轻抿了一口，头脑清楚了些：“小明和浩浩他们呢？”
　　“都很好。”
　　“你们找到小明了？太好了！他身体不要紧吧？”
　　“已经恢复了。”
　　周小跳长舒了一口气：“真是太好了！谢天谢地，大家都没什么事。回去我要给方丈和道长添点香油钱。”
　　耿天征似乎有些奇怪，周小跳对于他自己的事情竟然只字不提。于是开口道：“小跳，你还记不记得……”
　　“啊，对！萌萌，我被人抓了，他们打得我疼死了。”周小跳想起自己的遭遇不禁皱眉。
　　“当时，你……不害怕？”
　　“怎么会不害怕！”周小跳夸张的叫起来，随即又好像是让对方放心一样，绽放出一个大大的笑容，“还记不记得上次我骨折的时候？那时候我一个人也是躺在这里，闷都要闷死了。但是乐乐过来跟我说，你们总会有人来接我。那次小明来了。以后碰上任何事情，我都相信不管遇到什么，你们三个都会来的。我们是朋友嘛。所以这一次我睁开眼睛，就看见了萌萌你啊。”
　　周小跳说的笃定又理所当然，仿佛朋友之间的感情，早已经在他心里根深蒂固。阳光照在他身上，乌黑的瞳仁纯净无瑕，笑容中露出两排雪白整齐的牙齿。
　　耿天征愣了一会，也随着他露出笑容来：“你今天晚上想吃什么？我请客。”
　　“真的？”周小跳的眼睛亮了一倍，“我想吃烤鸭！”
　　“好。”耿天征温柔道。
　　“咱们出去吃！”
　　“好。”
　　“要去最好的饭馆！”
　　“好。”
　　“萌萌，我能不能把全班一起叫上？我组织大家野营，结果我自己先出了岔子，大家应该都没有玩好。”
　　“好。”
　　周小跳喜滋滋的抓住了耿天征的手：“萌萌你真是太好了！”
　　耿天征轻轻回手，握住了这束笑的灿烂耀眼的温暖阳光。
　　                        
作者有话要说：晋江……给跪了……不要抽啊啊啊啊啊/(ㄒoㄒ)/~~




☆、在一起

　　晚上6:00耿天征带着周小跳来到市区最好的饭店。周小跳看见大堂里各种海鲜，各种菜盘，激动得差点把服务员也吃了。
　　耿天征定了40人的大包间。除了司徒浩和左玄明，其余的人都到了。
　　周小跳推开包间门，大家都目不转睛的盯着他看。
　　“今天晚上耿盟主请客，大家吃好喝好，喝好吃好，千万别跟他客气啊~”周小跳眉飞色舞的招呼着。
　　8人一桌，周小跳这桌有他、耿天征、圆通方丈、卓道长、陆宇轩、陆宇昂，赵乐竟然也自发的坐了过来，占了留给司徒浩和左玄明的其中一个位置。
　　耿天征先是为圆通方丈、卓道长和静娴师太要好了斋菜，又吩咐服务员道：“每桌上四只烤鸭。要我昨天定的那位师傅亲自掌勺。其余的，人参乌鸡汤、人参鹿茸羹、黄芪羊肉、虫草雪鸡、清蒸鳝鱼、清蒸和乐蟹、荷包鱼翅……”
　　“啊，服务员，不要那个粉丝！”周小跳打断了点菜。
　　“小跳，咱们没要粉丝。”耿天征微笑着对他说。他为周小跳点的全是大补的佳肴。
　　“不对，你刚才说了。不是那个普通的粉丝，是特别贵的那种。”周小跳言之凿凿。
　　众人被周小跳说的一头雾水，服务员也来回检查着清单。
　　过了一会，赵乐灵光一现说道：“你说的，是……鱼翅吧？”
　　“对！想起来了，就叫鱼翅！但是这不就是特贵的粉丝么！”周小跳一拍桌子。
　　众人：“……”
　　耿天征笑道：“小跳，鱼翅是特贵的粉丝，谁告诉你的？”
　　“我妈呀。”周小跳做大义凛然状，然后神神秘秘的凑近了耿天征，小声道，“我跟你说，一开始我不信，后来我亲自尝了。结果证明我妈说的一点错都没有，这都是饭馆伪装好用来骗人的。”
　　众人：“……”
　　服务员：“先生，这个真没有TAT。”
　　耿天征笑着冲服务员摆摆手：“好，我们不要那个‘粉丝’。”
　　周小跳憨憨的冲服务员一笑，但是分明一脸赚到了的表情。
　　圆通方丈：“阿弥陀佛……”
　　
　　各桌的菜很快上齐了，但是每一桌的人都静静坐着，没有下筷子的意向。尤其是周小跳他们这一桌，除了周小跳以外，其他人都安静的反常。连陆家兄弟对着满桌的菜肴看起来都好像毫无食欲，从始至终阴沉着脸。
　　“怎么大家都好像不高兴啊？怎么了？吃呗，难道是有人喜欢那特贵的粉丝？”周小跳不解，瞅瞅这桌又瞧瞧那桌。
　　“你先吃吧，班长不动，别人哪里好意思？”耿天征拿过周小跳的碗，亲自帮他夹菜。
　　“这个、这个，对，还有那个~”周小跳对着满桌的珍馐美味，准备展开第一轮声情并茂的狼吞虎咽。而耿天征则像一个上流社会的高级管家，尽职尽责的帮周小跳每个盘子都选了一些。
　　赵乐坐在周小跳的对面，今天他一直没怎么说话。大眼睛一眨不眨的盯着周小跳，和坐在周小跳旁边的，始终面带微笑的耿天征。
　　“萌萌，你太好了！”周小跳接过了耿天征盛好的冰糖莲子燕窝粥，感激之情溢于言表。
　　“周小跳！”赵乐再也忍不住了，“咣”一下拍着桌子站了起来。
　　他这一声非同小可，本来就安静的大包厢里，霎时静得只剩下呼吸声。
　　“乐乐？”周小跳奇怪的睁大眼睛望着突然发作的赵乐。
　　赵乐小扇子似的睫毛因为情绪的激动而颤抖，他瞪了一眼耿天征，盟主仍然温和有礼的笑着。
　　“周小跳，你、你这个大白痴！你到底知不知道……知不知道是谁把你打成这一身是伤？！”赵乐几乎是喊了出来。说完这一句话，他似乎全身的力气都被抽空了，身体还是止不住的发抖。
　　不只是赵乐，席间很多人面色都开始不自然的发白。一些人盯着周小跳，而另一些却连头都不敢抬。
　　“知道啊。”周小跳轻描淡写的回答，“因为那间屋子里，我听见了苏菁姑娘的声音。”
　　“咣当”，宋婉岚手中的杯子掉在地上，摔得四分五裂。
　　被点到名的苏菁愤怒的站起来，如果没有同桌的人拦着，她早就冲到了周小跳跟前：“周小跳！你这么说是想……”
　　周小跳笑嘻嘻的打断她：“本来我什么都没有想，但是那间房间中人很多，我却几乎连呼吸声都没有听到，他们虽然都不是很用力打我，但是我每被打一下都疼得厉害，只能说明这些人功夫都不错。那里荒山野岭，哪里去找这么多武功高强的人呢？乐乐，这么明白的事情，你怎么会觉得我不知道？我看起来有这么傻么？”周小跳仍然笑的很开心，就像在和全班讲一个轻松好笑的故事。
　　“既然知道，你还、你还……”赵乐咬着嘴唇，又一次看向耿天征。
　　“乐乐，你知道吗，从前我妈常跟我说，江湖险恶，让我处处提防。哪怕是最亲近的朋友，也不可尽信。”周小跳声音不大，但是每一个字都说得很清楚，每一个字都砸进在座的人心里，“我原本是不信的。”
　　“那现在呢？”赵乐的眼中闪烁着动摇，只有他听得见自己的心跳如擂鼓。
　　“现在？当然还是不信了。”周小跳笑着，洁白的牙齿映着同样洁白的光，仿佛一簇耀眼的火，燃尽所有阴霾。
　　这次，连呼吸声都静不可闻。
　　
　　“你不恨我？”耿天征问。
　　“恨啊！可是你不是请客了么，这得是多少钱啊！唉，万恶的资本主义。”周小跳吃的没心没肺，“可惜了，这么多，他们也真是的，这不都浪费了么。咱们一会打包吧？”
　　满座的人，只剩下周小跳和耿天征两个。每一桌的菜都没有人动过。
　　“小跳……”
　　“哎，对了，萌萌，我有个事问你。”周小跳赶紧截住耿天征的话。
　　“你说。”
　　“为什么你和浩浩比剑，要故意让他？”
　　耿天征心下一惊，表面上却丝毫不为所动：“怎么会，和剑术天下第一的剑圣比剑，我拼命还来不及，怎么可能放水。”
　　周小跳放下筷子，用纯净无瑕的眼睛盯着耿天征看了一会：“萌萌，你说谎。”
　　耿天征自信将一招一式都拿捏得恰到好处，连行家都看不出来，更不用说是周小跳这个全无武功的人。
　　“小跳，真正的比武和电视小说中写的可不一样。”
　　“不对，你分明没有尽力出招，我站得不近都看的很清楚。”周小跳说的很肯定。
　　耿天征又是一惊。……是了，行家都是从招式入手，而周小跳对于什么招式之类，自然是一无所知。因此反而能从最根本着眼，将本质看得一清二楚。
　　但耿天征依旧笑得温和：“小跳……”
　　周小跳抢先道：“还有，萌萌，你每次说谎的时候，都笑得比平常还温和。”
　　耿天征准备好的所有话都被周小跳这一句堵了回去。为了掩饰不自然，他只好摸摸鼻子：“你觉得我总是说谎吗？”
　　周小跳无奈的耸肩：“反正你每天都要这么笑几次。”
　　耿天征的笑容难得的凝固在脸上。
　　周小跳瞧着与平常不同的耿天征，觉得很好玩。但是突然又想到了：“萌萌，偷袭我和小明的那些黑衣人你查到没有？”
　　耿天征摇摇头：“还没有。还好当时玄明和你在一起。”他看周小跳不做声，“怎么，不相信？”
　　周小跳回过神来：“当然相信了。你现在笑的就很自然啊。”
　　耿天征闻言怔了一怔，望着周小跳晶亮的眼睛，忽然间哈哈大笑起来。他似乎很久没有这样，又好像从来没有这样，他笑的很痛快，仿佛一辈子都没有这么开怀。
　　
　　晚上，耿天征和周小跳回了宿舍。司徒浩见到他们，本来在床上弹吉他，这会很不自然的面向墙壁看起了曲谱。
　　楼下突然传来了叫喊声：“周小跳！周小跳你下来！”
　　周小跳他们这是男生宿舍楼，但是楼下的声音分明是个清脆的女生。
　　“宋婉岚？”周小跳听声猜人，扭头向耿天征寻求答案。
　　耿天征点头。从阳台上的超大行李箱里变魔术似的搬出一架古琴：“我和你一起下去。这琴就用来赔你弄坏的那一架吧。”
　　“这是，恬儿的琴？！”司徒浩难以置信的回过头，他知道耿天征一直将这琴视做宝贝一般。
　　耿天征冲他略一点头，又对周小跳说：“这是亡妹的琴，如今她既已不在，不如转赠给同样识琴爱琴的人。”
　　周小跳虽然不懂乐器，但是那乌木的琴身通体光莹润泽，就算是对乐器一窍不通，也能分辨出是好东西：“嗯，我这次一定不剪它了。”
　　耿天征：“……”
　　司徒浩：“……”
　　
　　宋婉岚在宿舍来来往往的陌生人的注视下，面颊绯红的等着周小跳。但看见和他一起走出来的耿天征时，准备好的一肚子的话便都硬生生咽了回去。
　　周小跳热情的朝她招了招手：“宋同学，这琴当做我赔给你的。”
　　宋婉岚这才将视线从周小跳身上移开，转而去看那琴。这一看之下当即大惊：“这、这宝贝我可不能……”
　　耿天征道：“宋姑娘，这时舍妹的心爱之物，若姑娘能爱惜保护，舍妹在天有灵，知道了也一定会开心的。”
　　宋婉岚见耿天征心意已决，便感激的收下了。
　　临走时她看了眼周小跳，想说什么最终还是没开口。她从包中拿出一个小玻璃瓶，里面是折好的色彩斑斓的千纸鹤。宋婉岚将瓶子塞进周小跳手里，低头说了句：“祝你早日康复！”便迅速地跑远了。
　　
　　周小跳拿着第一次收到的女生送的礼物，在上楼的时候思绪万端：“萌萌，没想到宋同学人这么好。我都不知道原来她这么关心同学的，这个纸鹤一下折这么多一定很累。你说我应该怎么回礼啊？萌萌，你收到女生的礼物应该挺多的吧？你倒是帮我出出主意啊。”
　　“小跳。”耿天征走在周小跳身后，突然出声叫住他。
　　“嗯？”周小跳回过头。
　　“你和我在一起吧。”他们没有打开走廊灯，耿天征隐没在黑暗之中，看不清他的表情。
　　周小跳愣了一下，随即笑着说：“咱们不是一直在一起吗？”
　　耿天征也是一愣，但马上意识到周小跳会错了意，却没有纠正：“嗯，我们以后也要像这样在一起。”
　　周小跳继续向楼上走去：“当然了，还有浩浩和小明，咱们永远都要在一起。”
　　
　　周小跳推开单元门的时候，意外的撞见了左玄明。
　　周小跳立刻面露欣喜：“小明，你没事啦？刚才吃饭的时候你去哪了？手腕上的伤口好了吗？”
　　左玄明就如同平时一样面无表情，但周小跳不知道是不是自己的错觉，今天的左玄明似乎要比平时更冷一些。
　　“小明？”周小跳疑惑的向左玄明伸出手去。
　　却被左玄明躲开了。
　　左玄明只是微微侧了侧身体，便错开了几毫米，恰到好处的躲开了周小跳伸过来的手。
　　周小跳伸出的手只能僵硬的停在半空。
　　“小跳，玄明身体刚恢复，你让他好好休息。”耿天征不动声色的将周小跳揽到了自己身边。
　　周小跳却只是像一个没有生命的木偶一样，脸上的笑容一扫而光，呆呆的看着左玄明。
　　而左玄明则一言不发的与周小跳擦肩而过，径直走出了大门。
　　                        
作者有话要说：今天更的肥一点~~~~\(RQ)/~~~~
其实蒜没有故意数字数，就是情节到哪里了哪里就开始自然分章节~~~
天气开始回暖啦，外面暖融融，屋里依旧冻手/(ㄒoㄒ)/~~




☆、学生会

　　周一，南宫贤出现在教室里。
　　大学的班主任和J江的服务器很像，只能他折腾你，你有事的时候指望不上他，他找你的时候肯定有事，例如说今天。
　　“原本，咱们学校并不准备成立学生自治组织。但是上个周末咱们班出了一些事情，我想我不必多说。因此，学校经过一致商议，决定本周末通过自由竞选的方式成立校学生会。具体要求我已经贴在墙上了，学校网站首页也有，有兴趣的可以着手准备。”南宫贤毫无感情的叙述。他给人的感觉总是知性而又理智，就像他系到最顶的衬衣纽扣和打的一丝不苟的领带一样。
　　周小跳没怎么仔细去听南宫贤的讲话，因为他此时听不进去其他。
　　他坐在教室的第三排，这一排明明五个座位连在一起，平常都是他们寝室的四个人在坐，如今只有他和耿天征两个人。
　　司徒浩现在看见他们就特别不自然的躲开，在宿舍里也只是弹弹吉他看看曲谱，见到耿天征一句话都不讲，更不再找他比剑。
　　至于左玄明，除了周六晚上那一面，周小跳再没在宿舍里见到他。而卿九也不知去向。导致周小跳现在连询问的机会都没有。今早在教室看见左玄明，本想开口，但是手还没有伸出去，那晚的宿舍中的景象就出现在脑中，周小跳自然而然的就收回了手去。
　　于是演变成现在的，原本至少在周小跳心里是关系挺好的四个人，司徒浩坐在最后排左边，左玄明坐在最后排右边，教室里他们构成了距离最远的等边三角形。
　　周小跳坐在这样的教室里感觉如坐针毡，他很少这么难受，仿佛在这里多呆一秒都是煎熬。
　　
　　但也不是所有人都能感觉得出周小跳他们这几个人之间的古怪，总有些人是持乐观态度的。
　　比如说湖江大学论坛中的一个不起眼的小版块。
　　“圣受大人变成萌受大人了！”
　　“真的假的？那剑圣大人岂不是要伤心死了。”
　　“你们没看见早上盟主陛下给萌受大人削苹果剥鸡蛋的样子，深情死了！可惜偷偷拍照的人好多，我都没有占到有利地形。”
　　“剑圣大人好可怜啊！”
　　“是啊，今天他好像一直阴沉着脸。”
　　“不是说朋友妻不可戏么，啊呀呀~”
　　“你们几时见过剑圣心情好了？”
　　“他和圣受大人在一起时心情就都很好啊。”
　　“唉，好想问问圣受大人怎么想的啊？”
　　诸如此类的话题，一时间在一大部分女生中引起广泛热议。
　　
　　“萌萌……”周小跳和耿天征坐在小包厢里吃午餐。
　　“嗯？”耿天征将包好的烤鸭放到周小跳的盘子里。
　　周小跳看上去心事重重，与平常的他判若两人。一整天都是欲言又止的样子。他本来也不想这样，但是所有组织语言的能力好像都已经丧失殆尽。周小跳嗫嚅了一会，吞吞吐吐的开口：“萌萌，为什么……为什么浩浩和小明不理我了？”
　　“有吗？”耿天征微微侧头，微笑着又给周小跳夹菜。
　　“你又这么笑！”周小跳一点食欲也没有，他知道耿天征在敷衍他。自从他们野营回来，所有人都开始不对劲。
　　耿天征笑着看了看周小跳，随即放松下来：“他们那么做，是他们自己的选择，不关你的事。”
　　“不关我的事？”这句话周小跳已经不知道从周围人嘴里听到多少遍了。他重复着耿天征的话，“不关我的事，为什么不关我的事？萌萌，你跟他们认识的时间比我长得多，就算不关我的事，你们不是朋友吗，他们变成怎么样你一点也不在乎吗？”
　　耿天征放下手中的碗碟：“小跳，你记不记得，你问我和司徒比剑，为什么要让他？”
　　周小跳点头。
　　“过犹不及。”耿天征收起了春风般和煦的笑容，没有笑容的他，突然变成了和平日里完全不同的另一个人，依旧温文尔雅，却冷若冰霜，“这是耿家的家训。我并没有故意要输，但既然是比试，就没有赢的必要。况且，单论剑法，普天之下没有人是司徒的对手。”
　　“那浩浩知不知道你在让他？”
　　“凭他对剑法的了解，必定知道。”
　　“那他为什么非要和你比？”
　　“这是他的事，我没有问过。”
　　周小跳乌黑明亮的眼睛里映出耿天征的影子，他缓缓道，“萌萌，如果有一天你不理我，我也一样会想知道原因，想问问为什么，因为我们是朋友。“
　　耿天征明白周小跳的意思，但是他只是微笑：“小跳，你这么交朋友，会很累的。”
　　“那么，你现在这样，就不累吗？”
　　耿天征不说话，只是饶有兴味的盯着周小跳一本正经的脸，笑意更浓。
　　周小跳反而被他看得无措。
　　正当包厢内的气氛逐渐变得奇怪的时候，敲门声响起。赵乐没等屋里的人答话，便擅自推开了门。
　　“耿盟主，借周小跳一用。”赵乐只站在门口，却不进来。
　　周小跳仿佛看见救星一样，跳起来就跟着赵乐跑了出去。耿天征看着他们出门，没有阻拦。
　　
　　“乐乐！我的亲人啊！”周小跳搂着赵乐的脖子不撒手，“你怎么知道我正想找茬出来啊？”
　　“我能掐会算。”赵乐白了他一眼，拿了个肉松面包塞给周小跳。两个人走到校园僻静处，找了块草坪坐了下来。
　　周小跳不客气地嚼着面包：“乐乐，你说浩浩和小明怎么都不理我了？你能掐会算，给我算算啊。”
　　“不知道。”赵乐直截了当的回答。同样也拿出一个面包靠着周小跳坐了下来，“剑圣司徒浩素来心性寡淡，和他师父一直隐居在塞北深山。江湖上都知道他与耿盟主少时相识，除此之外再不结交旁人。”
　　周小跳安静地听着，发现这些问题他从来也没有问过。他不会问，是因为相信朋友们早晚会主动告诉他。但是他没想过，原来他一直当做朋友的人们，其实他根本就不了解。
　　“至于左教主，”赵乐顿了顿，“是一个朋友也没有的。”
　　周小跳愣了愣，联想到左玄明日常行事和那张面无表情似乎要拒人于千里之外的脸：“萌萌和小明不是很小就认识了么？”
　　赵乐的表情有些复杂，犹豫了一下，还是决定对周小跳如实相告：“他们第一次见面，应该是在耿盟主父亲的葬礼上。当时前任魔教教主，也就是左教主的外祖父十重大法修炼已成，狂性大发，不分青红皂白屠杀武林中人，意外之中杀死了耿盟主的父亲。之所以是意外，因为耿盟主的父亲只是个普通人，根本不会武功。”
　　周小跳突然感到有些眩晕。他耳边仿佛响起耿天征常对他说的话――他们知道你不会武功，便不会伤你。
　　不知道他每次这样讲，是不是都会回忆起年幼父亲横死。周小跳料想这其中的感觉一定非常不好受。
　　赵乐见周小跳一口面包哽在喉咙里上不来下不去的难受样子，不禁叹道：“周小跳，江湖没你想得那么简单，你别总是见一个就认一个朋友。”
　　周小跳喉咙里咕噜了几声：“晚辈多谢前辈教诲！江湖之大，三教九流，奇人异士颇多，待得假以时日，晚辈武功精进独步江湖之日，定当报前辈赐教之恩。所谓受人肉松包，定当割肉……松相报。”
　　赵乐听着周小跳胡扯，也懒得理他，换了个话题：“周小跳，你说他们不理你，你不会主动理他们么？”怎么想也不觉得周小跳是那么听话的人。
　　周小跳又想起了那个晚上，左玄明不露痕迹的错身，神色有一瞬尴尬，接着正色道：“乐乐，我是个腼腆的人。”
　　赵乐起身就走。
　　周小跳拉住赵乐的袖子：“前辈，你可不能走啊！我这一家老小八十一条人命……”
　　赵乐：“……”
　　一阵冷风吹过，赵乐说出了今天来找周小跳的目的：“既然你这么想和他们搞好关系，去竞选学生会主席好了。”
　　                        
作者有话要说：上几章好像有点小虐啊，道歉啊亲们嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~ 情节需要啊嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~ 不要打蒜呀嘤嘤嘤o(>n<)o~~我爱你们呀嘤嘤嘤~~~【咦？……
话说快放假了啊，好开心呀呀呀~~~“只要胆够大，清明七天假”！！！~\(RQ)/~啦啦啦放假了争取多更新~~~




☆、被遗弃的小孩

　　赵乐是这么跟周小跳说的，虽然学校中早已自成派系，但学生会是校方承认的，大家好歹也要给几分面子。如果当上了学生会主席，那就不亚于是“千秋万代，一统江湖”，到时候自然有的是机会和那几个人讲话。
　　周小跳认为赵乐说的很有道理。虽然希望不大，但是周小跳决定为了伟大友谊尝试一下。再说，就算是竞选失败，在这个学校里他也不算是丢人。
　　当周小跳踌躇满志的打开学校官网竞选首页的时候，只觉得登时被兜头泼了一桶凉水。
　　目前，只有两位竞选人，“实验班001耿天征”，“实验班040左玄明”。
　　赵乐很够哥们义气的拍了拍周小跳的肩膀：“你还有我这一票。”
　　“乐乐，”周小跳激动地握住了赵乐的手，“咱们现在就把私房钱拿出来，五五分赌他们俩各一半，到时候一定有得赚。”
　　赵乐：“……”
　　
　　之后，周小跳竟然真的去取钱了。但结果令一向视钱财如粪土的周小跳都吓得脸色发白――他没钱了。
　　生病的日子，还有近些日子以来，全是耿天征、司徒浩和左玄明轮流养着。周小跳觉得大丈夫仗义疏财，青山不改绿水长流，朋友们出的钱他早晚垫回来就是了，所以也没客气。
　　2385块私房钱被他存在了偷偷办的银行卡里，身上出门时就带了一些应急的零钱，而现如今周小跳一摸口袋，只剩下2个1毛的钢G，而他爸妈，根本就没给他生活费。
　　“你爸妈怎么跟你说生活费的事？”赵乐帮失魂落魄的周小跳梳理头绪。
　　“他们叫我不用担心。”
　　“那你还担心什么？他们给你的银行卡呢？”
　　“……没给银行卡。”
　　“交学费的卡呢？”
　　“……在我妈手里。”
　　“那你打电话回家问问不就完了。”
　　周小跳面现惧色：“我爸妈认为江湖中人联络必须要用飞鸽传书，我打电话回去一定会被骂死的。”
　　“等钱飞回来就下学期了，难道你这半年要挂个牌子求包养吗？”赵乐抢过周小跳的手机，在通讯录里翻找起来，“你爸妈的电话呢？”找了半天也没看见诸如“爸爸”“妈妈”之类的存储记录。
　　“‘周巨侠’‘张女侠’。”周小跳用怨念脸幽幽道。
　　赵乐“= =”了一秒，想了想，拨通了张女侠的电话，递给了周小跳。
　　周小跳心惊胆战的接过手机，凑在耳朵上。
　　赵乐先后从周小跳脸上看见了“紧张”“恐惧”“怀疑”“震惊”和“石化”，而这些变化仅仅发生在一分多钟之内。
　　赵乐疑惑的从僵硬的周小跳手里拿出手机，屏幕上显示仍在通话中，于是赵乐按下了公放。
　　喇叭里传出了语音信箱的留言：“儿子，你不在的时候咱家搬家了，搬到了一个很远的地方，我们不告诉你在哪，你猜？生活费已经打到你私开的卡中，勿念。”
　　赵乐终于明白周小跳的外星神经是从哪来的了，有其父母必有其子。赵乐惊恐的看着呈苦菜花状并且在不断萎缩的周小跳，而周小跳也在看着他。
　　“乐乐，我爸我妈的意思是……不要我了吧？”
　　
　　周小跳和赵乐赶到学校的ATM取款机。周小跳这个秘密开的银行卡应该只有他一个人知道的，但他此时也来不及琢磨爹妈是什么时候把他的老底都摸清的了，现在唯一的想法就是这四年怎么过啊。要知道别人家的父母离谱一点的说出这种话可能只是和孩子逗着玩，而周家这一对活宝爹妈，除了杀人越货抢银行，可是什么都干得出来的。
　　赵乐看周小跳去取钱，规规矩矩的站得很远，可是周小跳半天都不出来，最终还是好奇心驱使，赵乐走到了周小跳身边。
　　周小跳全身都在哆嗦，指着取款机的屏幕结结巴巴的和赵乐说：“乐、乐乐……”
　　赵乐奇怪地看着他，难道这里面没钱吗？
　　周小跳继续哆嗦，而且一下比一下厉害：“乐乐，你、你看看，这、这是，几个零？”
　　赵乐顺着周小跳手指的方向看去，屏幕上显示着一串令人惊心动魄的数字。赵乐数了两遍，终于肯定，这是20……万。这张卡里，一共有人民币二十万零两千三百八十五元整，够十个人的生活费了。
　　赵乐替周小跳高兴：“爸妈挺疼你的啊，不过没想到你这富二代隐藏的挺深，我都没看出来。”
　　周小跳却一点也高兴不起来，他勉强支撑住自己：“乐乐，从小到大，我爸妈一次给我的零用钱，绝对不会超过2块。”所以那2385元私房钱简直就是周小跳18年来忍辱负重呕心沥血存下的保命钱。
　　“那不是挺好，”赵乐按照正常人的思维模式，并没有从周小跳的面如死灰中，体会到事情对于他而言的严重性，“这说明你爸妈觉得你长大了嘛。”
　　“不！”周小跳可怜的差一点就要哭出来了，“乐乐你不懂，这只能说明我爸我妈这一次是真的不想要我了啊！这是踹出家门买断的钱啊！我的爹娘啊啊啊啊，我想回家啊啊啊啊，呜哇哇哇……TAT！”
　　赵乐：“……”
　　
　　周小跳像一条被拍扁的死鱼一样摊在宿舍的地板上已经2个小时了。
　　期间赵乐为了证明周小跳多心，并不是真正被抛弃，尝试了一切可以尝试的与周小跳爸妈的联系方式，最后自然是均以失败告终。
　　赵乐不得不承认，周家人果然不是地球人。
　　已经晚上7点多了，郁郁寡欢的周小跳连饭都吃不下去，脑子里全是美丽的家乡美丽的家，家里的老妈妈……（咦？！）
　　赵乐长这么大也没遇上过这么离奇的事和这么惊世骇俗的家长，只能尽自己所能安慰周小跳：“好在你现在还有二十万啊。”
　　周小跳苦大仇深内牛满面：“我?宁?可?不?要?钱，我要回家，我要爸爸妈妈T_T！”
　　赵乐听了周小跳的话若有所思。过了一会，提议道：“今天你室友一个都不在，不如我也带你出去散散心吧？”
　　                        
作者有话要说：今天喝冰糖煨梨汤的时候，喝出了一股黄豆猪脚汤的味道(￣￣") ，得出结论有三：1、他们家的汤真材实料味道很浓；2、他们家很环保，汤罐都是循环使用；3、他们家的汤罐，应该不怎么刷……（s－＿－）skk
最近天气抽风，但是蒜日更的心是热乎的！看到越来越多的朋友喜欢大跳真的很开心，祝大家依旧看的愉快，喝汤都喝不出奇怪的味道（咦？！）~~~【鞠躬~~~




☆、闹吧（上）

　　“Dranker”是市区最有名的一间酒吧，也是最火爆的一家夜店。
　　周小跳18年来的生活里，别说是酒吧，就连网吧也没去过。因此当赵乐轻车熟路的将他带到酒吧门口，周小跳还是犹豫了一下。但他很快就想开了，反正自己早就成年了，如今爹不疼娘不爱，索性放纵一下，再说，还有乐乐在。
　　但是赵乐却着实遇到了些麻烦。新来的保安借着霓虹灯的光亮足足用赵乐的身份证和他本人对比了十多分钟，最后又打着手电筒分辨了半天，才将信将疑的把这个大洋娃娃和周小跳一起放了进去。
　　像所有夜店一样，推开厚重的大门便有节奏感十足的音乐撞进耳朵。但是这里与众不同的是，进门要先走过一条充满光影霓虹交错的长廊才能走进大厅。
　　伴随着音乐的节奏，光线将四周点缀成光怪陆离的奇妙世界。周小跳仿佛置身与虚幻之中，觉得既新鲜又好玩。
　　大厅正中央是个巨大的舞池，无数年轻人在其中随着音乐自由自在的舞动身体，显得既放松又兴奋。另一边有个环形的吧台，几个统一打扮的调酒师正用巧手让杯子上下翻飞，与其说是调酒不如说是技艺精湛的表演。其余的地方靠墙安放着许多环形开口的沙发，沙发中间是圆桌，使得每一桌既可以看清大厅中的情况，又保持相对独立私密的空间。
　　这里虽然是夜店，但周小跳觉得要比想象中的明亮舒适得多。即便音乐声仍然充满了耳朵，但是没有人大吵大闹，大声叫嚷，除了舞池也没有拥挤的感觉，所以反而可以让人产生一种隐没与人群的自在感。
　　赵乐领着周小跳坐到了吧台边一个不太起眼的位置，对他们面前斯斯文文的帅哥调酒师道：“Peter，给我一杯纯水，给他一杯……橙汁。”
　　Peter对着赵乐一笑，看了眼周小跳：“朋友啊？这么可爱。”
　　赵乐看了眼周小跳，后者正一脸好奇的环顾四周，他仍然穿着习惯穿的印着字母的白色运动衣，瞳仁乌黑，眼神干净透彻，比赵乐还要和这里格格不入。赵乐明显是这里的熟客，他对着Peter半认真的说：“很好的朋友，你们可别欺负他。”
　　“我当然是不会了，别人嘛，他看起来这么可爱，可就不好说了。”英俊的调酒师对着周小跳意味深长的眨了眨眼睛，推给他一杯色泽诱人的鲜榨橙汁。
　　周小跳道谢接过，一路上早已经有点口干舌燥，张嘴灌了一大口，立刻感到味道不对――这橙汁辣的他喉咙疼。
　　Peter看见周小跳捂着嘴要吐不吐的夸张反应，脸上带上了恶作剧得逞式的微笑：“点橙汁免费附赠辣椒水，不用谢。”
　　周小跳别说道谢了，就是气都喘不上来了，他从鼻子到耳朵都在喷火，几乎要被辣死了！
　　Peter又对赵乐耸耸肩：“这可不算欺负他。”
　　赵乐就知道会是这种下场，他眼都不抬，给周小跳指了指卫生间的方向。周小跳当即如同烧着屁股的火箭一样窜了出去。
　　周小跳闷头扎进卫生间，拧开水龙头猛灌了好几口凉水，又把脸埋进水里泡了半天，才感觉自己不至于变成一个人形重庆火锅。要知道他除了妈妈以外，最怕的就是辣椒大魔王。
　　周小跳甩了甩头发，刚舒出一口气，就听见卫生间门口传来一声堪比女神级女高音的尖叫。周小跳也同时回应，叫的不比那姑娘声音小。
　　等到他们俩都冷静下来，周小跳发现自己竟然认识这个姑娘。
　　门口这姑娘，一头披肩卷发，白嫩的鹅蛋脸施了淡妆，长腿细腰，穿了件白底银亮片的裹身超短小礼服裙，脚踩银色高跟鞋。虽然打扮与平时大不相同，但是周小跳还是第一时间认出这个姑娘是同班的苏菁，不幸的是，周小跳同时认出，苏菁身边的门上，贴着“女”的牌子。
　　苏菁自然也认出了周小跳，本来抡起的手包又收了回来，两下尴尬不已。即便如此，他俩刚才那几声突破天际鬼斧神工的尖叫也已经覆水难收，很快就有脚步声向这边传来。
　　周小跳听着脚步声有点熟悉，接着果然有一个熟悉的身影出现在苏菁身边。同样是与平日不同的打扮，银灰色的休闲西装，蓝色牛仔裤和一双款式新颖做工考究的白色系带皮鞋，挑染了几缕金色的头发打理得很有层次感。比平时那个校园王子的形象看起来要更加成熟和富有魅力。
　　是的，这个人是司徒浩。
　　司徒浩看见里面的人竟然是周小跳，不由得一惊：“……小跳？”
　　周小跳没有答话，不知道为什么，看着这些熟悉的人出现在不熟悉的地方，以他既熟悉有完全陌生的形象，周小跳心底突然间升起几许落寞。他想起赵乐的话，也许自己真的根本就不了解别人。
　　“小跳，你怎么跑这里来了？”司徒浩觉得周小跳和酒吧这两种东西根本就是存在于地球的两极。
　　周小跳误会了“这里”的意思，很自然地回答：“我是被辣进来的。”
　　“拉进来的？”司徒浩以为周小跳上了什么坏人的圈套，虽然这里算是很干净，但是毕竟也不像是周小跳这种社会经验全无的学生来的地方，“你被谁拉进来的？”
　　“辣椒水。”周小跳继续理所当然。
　　司徒浩：“……”
　　苏菁：“……”
　　周小跳指着里面，对门口的两个人说：“你们进去吧，现在没有人。”然后转身就走了，不带走一片云彩，剩下另外两个人风中凌乱。周大神就是有本事将一句本来好好的话说的叫人生不如死。
　　司徒浩：“……”
　　苏菁：“……”
　　
　　周小跳回到吧台，赵乐却不在了。Peter给他指了指墙边的一组沙发，周小跳隐约看见了一群打扮得艳丽的美女姐姐将赵乐簇拥在了中间。
　　周小跳正要走过去，又听见有人叫他的名字：“小跳！”
　　周小跳一回头，看见向他走来的竟然是耿天征。依旧也是不同于平日的打扮，虽然耿盟主平常也不穿休闲装，但是今天穿得格外正式，不像是来酒吧，倒像是去谈生意。一身笔挺的西装衬得他更是英气十足，举手投足间都是一派潇洒沉稳的气度。但是刚发现周小跳，他就第一时间跑了过来：“小跳，你怎么跑这里来了？”
　　周小跳心想，怎么他又问这个。于是脑子都没走自然而然就说出口：“辣来的。”
　　耿天征和司徒浩一模一样的反应：“谁拉你来的？”
　　“辣椒水。”周小跳说相声一样的按刚才的台词回答。
　　耿天征：“……”
　　周小跳环顾四周：“你和浩浩出来玩也不叫我，他终于正常了？”
　　耿天征一挑眉，有些惊讶：“司徒也来了？”
　　周小跳翻了个白眼：“还带美女妹子来了。”高帅富真是妹子的杀手人民的公敌。
　　耿天征拉过周小跳：“小跳，现在这么晚了，我找人先送你回去吧。你吃什么我回去时买给你。”
　　周小跳原本也不想呆长，但是听见耿天征这么一说反倒不想走了。
　　凭什么你们晚上能来玩我就不能？凭什么你们喝酒我喝橙汁，还是加了辣椒水的？今天就不走了，没有妹子还有乐乐呢！（咦？！）
　　周小跳最近憋了一肚子闷气，难得的对耿天征瞪起眼，虽然那双通透黑亮的眼睛一点杀伤力也没有：“萌萌，你比我还小三个月呢，你都能来我为什么不能来？难道不穿西服有罪吗？难道长不到一米八犯法吗？”
　　耿天征：“……”
　　周小跳不等耿天征回话，就向着赵乐那边跑过去。
　　
　　“呀~~~”
　　周小跳刚走到桌边，就有几个香气扑鼻的大姐姐把他抱进了怀里，各种揉捏他的脸，简直把周小跳当成了人形泰迪熊。
　　“乐乐，你朋友都像你一样可爱啊，以后长带朋友来玩啊。”离周小跳最近的穿着青花旗袍，挽着一头黑亮长发的姐姐说。
　　赵乐被一堆美人抱得上不来气，但是他和这些人也同样熟得很：“露西姐，你们别欺负他。”
　　抱着周小跳的大姐姐凑近到周小跳眼前，对他抛了个缠人的媚眼：“安心吧，姐姐舍不得欺负这么可爱的弟弟的。”
　　周小跳闻到扑面而来的花香，除了妈妈，他还没和哪个异性有这么近距离的身体接触。当即全身僵直，紧张得满脸通红。周小跳一切鬼扯的本事，放在女孩子身上都不管用，当然，静娴师太那一种除外。
　　露西看着怀里这个紧张的，但是眼神干净的耀眼的男孩子手足无措的样子，不禁娇笑，手指抚摸上周小跳的面颊：“小弟弟，今晚要不要和姐姐玩一些有意思的游戏呀？”
　　周小跳虽然没能理解弦外之音，但是这暧昧的身体接触已经足够让他耳根都红了：“……那个，不、不用了，谢谢姐姐！”说完对着露西深鞠一躬。
　　露西笑的更加开心，在这里形形色/色的人见得多了，就是罕见周小跳这个类型。她正要再开口，远处传来叫她的声音：“露西，你哪呢？快来陪我喝酒啊。”
　　周小跳跟着露西往声源的方向望去，看见十几个穿着统一黑西装，在昏暗的酒吧里也坚持戴着墨镜的高大男人向这边走来。
　　这边的姐姐们全都恭敬的站了起来，露西向为首的气派十足的墨镜大哥露出一个妩媚的微笑：“戴哥，挺准时啊。”
　　周小跳看着这一群人威风凛凛的样子，心激动得突突直跳。
　　这，是碰上黑社会了吧？
　　                        
作者有话要说：预告：今天有双更~~~
话说自从发现了JJ文栏特效代码，就玩得不亦乐乎~~~各种变字体变颜色插图片做链接~~~所谓弱智儿童欢乐多……
笔名改了一个，因为下一部想写一个稍微正经一点的（好吧其实也正经不到哪去），但是大跳一定会先完结再开新的~~~这点请亲们放心~~~n(*RQ*)n 
改名给大家带来的不便十分抱歉，希望大家继续支持哦！【鞠躬~~~=333=




☆、闹吧（下）

　　威武雄壮的戴哥向周小跳的方向望去，周小跳也正一脸莫名期待的望着他。
　　“露西，没听说你有弟弟啊，长得挺秀气嘛。”戴哥拍了拍周小跳的头顶。
　　“不是，小客人，来玩的。”露西推了推周小跳，“小朋友，要不要一起玩啊？”
　　戴哥身后的一群人料想周小跳这个白净的学生已经被他们的气势震住了，肯定是不敢答应的。但是周小跳却脱口而出：“必须的要啊！”
　　有热闹不凑哪是周小跳！
　　
　　赵乐不知道什么时候已经消失得无影无踪。
　　周小跳和戴哥以及他三四个手下，露西和她几个姐妹一起坐在了一桌。
　　周小跳刚一坐下就兴奋道：“戴哥，你们是黑社会吧？”
　　戴哥正吩咐手下往这边搬啤酒，听见周小跳这么说，有意思的反问道：“谁说的？”
　　“……不是啊。”周小跳失望，但是马上又补充道，“那真是太对不起了！”
　　众人被周小跳突如其来的道歉弄得一头雾水。
　　戴哥问：“你这是什么意思？”
　　周小跳道：“戴哥，你身残志坚，真是残疾人的楷模！要不是你说我都没看出来，但是你们表现的真的不像，要不是你说，我想谁也不知道你们是盲人。”
　　戴哥他们集体郁闷了：“谁说的？”
　　周小跳回答得有理有据：“你们既然不是黑社会，在这么暗的地方还戴着墨镜，那就只能是盲人了，要不然是眼镜店做广告吗？”
　　露西笑得都岔气了。
　　戴哥咬牙：“……我们就是黑社会。”
　　周小跳叹气：“戴哥你不用这样，现在社会这么宽容有爱，我不会歧视残疾人的。”
　　戴哥带来这一帮黑社会集体冲周小跳猛摆手：“不不不，我们真的是黑社会！”
　　周小跳算是认准了：“好吧，现在残疾人再就业路子果然拓宽了。”
　　一群黑社会内牛满面。
　　
　　戴哥把要来的几箱啤酒堆到一边，问周小跳：“小弟弟，敢不敢和哥哥喝几瓶？”
　　周小跳这回反倒是仔细思索，并没有做声。
　　“戴哥，他才这么小就不用了吧？我陪你喝。”露西看了看白嫩的豆腐一样的周小跳，准备替他挡下来。
　　“哎，这可未必！想哥当年，那是两岁水果酒，七岁啤的，十岁白的，十三岁就喝遍天下无敌手。小弟弟，你酒量多少？没事，咱大老爷们不怕丢人。”
　　周小跳高深莫测的伸出一根食指。
　　戴哥琢磨：“一瓶？”
　　周小跳摇头。
　　“一箱？”
　　周小跳又摇头。
　　“不会是……一桶吧？”在座全体都对周小跳刮目相看。
　　周小跳笑了笑，正要开口说话，突然间视线被一个身影全部吸引。
　　黑衣的青年淡然走向他们这边，步伐轻健，神色漠然。身边几个不认识的人是不是和他低声交谈，他总是简单的以点头或者不表态来回答。他身边的人穿着同一款式的衣服，清一色是与周小跳差不多年纪的青年人。
　　黑衣青年，也就是左玄明，显然是看到了坐在这边的周小跳。但是他视若无睹，和那群人一起径直坐到了周小跳他们不远处的另一桌。左玄明自始至终都没有将视线停留在周小跳身上。
　　瞬间，周小跳刚才所有的犹豫都烟消云散，只觉得一时间气血上涌。他抄起一瓶啤酒，“腾”地站了起来，气壮山河的一拍桌子，豪气干云道：“戴哥！今天和你一醉方休！”
　　
　　一桌人直愣愣的瞅着戴哥和周小跳，各个呆若木鸡。
　　“石头、剪子、布！”周小跳笑嘻嘻的出手。
　　“石头、剪子、布！”戴哥一脚踩地一脚踩着桌子，和周小跳玩得热火朝天，要多没溜儿就有多没溜儿。
　　见过黑社会老大和人拼酒，见过黑社会老大和人划拳，但是一定没见过黑社会老大在酒桌上和人玩石头剪子布，还玩的无比认真无比投入。
　　全场人都开眼了，DJ把音乐都换成了“大河向东流”。
　　这也不能怪戴哥，因为周小跳所有玩法都不会，就会这一个。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我终于赢了！我终于赢了！”戴哥连干了18瓶之后终于取得了第一次胜利，乐的形象全无。
　　“戴哥，您先把领带从头上拿下来吧。”手下的人小心翼翼的说。
　　“我的领带好端端在脖子上，你真的是盲人再就业吗？！”终于打败了周小跳的戴哥正在兴头上。
　　“……哥，我说的是我的领带。”手下人指指自己被扒的只剩下一个背心的上半身。
　　戴哥：“……”
　　
　　周小跳无所谓的笑笑，愿赌服输，何况自己本来就是来玩的。
　　他看了一眼手里的一整瓶啤酒，对露西说：“姐姐，一会如果有什么事情，麻烦帮我叫乐乐来。”
　　露西点头，但是她很奇怪，不知道就一瓶普通的啤酒能出什么事情。
　　但是，5分钟之后，所有人都震惊了。
　　如果再给他们一次机会，他们宁愿把眼前的所有啤酒连着酒瓶子一起喝了，也不会让周小跳沾到一滴。
　　他们终于醒悟了，刚才周小跳拿一根手指，既不是一瓶，也不是一箱，更不是一桶，那是――
　　一口。
　　此时的周小跳，用喝醉了根本无法概括形容，他是喝疯了。
　　
　　“来来来，大哥啊，你长得如此水灵，过来陪爷玩一会。”周小跳一手抖着酒瓶，一手抖着戴哥，还时不时用手拍拍戴哥的脸。
　　“我错了！我真的错了！你才是黑社会，我们全是瞎子，全是再就业！”戴哥的手下已经全被周小跳放倒了，只剩他这个老大以惊人的毅力支撑着，而露西她们几个，别说是去找赵乐了，坐着都腿软。
　　“小跳！”耿天征冲出层层包围，好不容易挤到周小跳身边，“小跳，醒一醒，别闹了，跟我回家。”
　　周小跳看见耿天征眼前一亮，把半死不活的戴哥往沙发上一扔，扑向耿天征：“你认识我？”
　　“当然了小跳，听话，醒一醒。”耿天征没想到周小跳喝多了有这么大杀伤力，现在大半个酒吧的人都怀着围观人形兵器的心包围过来。
　　“你竟然认识我？那你一定是我的饲养员吧？”周小跳亲热的贴向耿天征，“饲养员叔叔，你最好了，我想吃烤鸭！”
　　耿天征的西服被周小跳抓得不成样子。但是为了把他弄醒，也顾不得这么多了。可是自己什么时候变成饲养员了？
　　周小跳像老藤缠树一样盘绕在耿天征身上：“饲养员叔叔，你和我朋友长得好像啊~”
　　耿天征以为他终于清醒了一点：“你朋友和你我差不多吗？”
　　“不不不！”周小跳急忙摇头，翻着大眼睛，“他不是大熊猫，他是纯种巴马香猪，可?好?吃?了！”
　　所有人：“……”
　　“周小跳！你他妈的别发疯了！”眼看着耿天征已经招架不住，司徒浩及时雨般的冲过人群也挤了进来，同时来的还有苏菁。
　　周小跳大眼睛忽闪忽闪，歪着头盯着司徒浩和苏菁看了半天，突然放开耿天征，转而扑到司徒浩身上，无比亲热地叫起来：“爸爸！妈妈！”
　　司徒浩：“……”
　　苏菁：“……”
　　周小跳兴高采烈：“爸爸妈妈你们真的不用专程来看我，动物园的伙食挺好的，每天都有红烧肉吃！”
　　司徒浩还真没见过耍酒疯耍成这样的，当即抬手想要吓唬他。
　　但是所有人都没想到，周小跳竟然跪下了！竟然当着全场的面跪下了！
　　“爸爸，你别打我了！我知道我不是你亲生的！我再也不说妈妈的胸小了！呜啊啊啊！”周小跳红着眼睛，可怜兮兮的跪在司徒浩脚边。
　　所有人：“……”
　　司徒爸爸：“……=A=”
　　苏菁妈妈：“……TAT”
　　
　　众人对于注射了兴奋剂一样的周小跳束手无策，又担心强行压制伤到他，因此只能远远围观，却没人想得出解决办法。
　　这时候，人群中走出一个人来，一丝不苟的黑衣，黑亮的皮靴踏出“嗒嗒”声。
　　周小跳还在和饲养员叔叔和爸爸纠缠，看见左玄明，却猛然间停下了所有动作，直勾勾望着他。
　　见到周小跳突然的安静，其他人也都停下了手中的动作和窃窃私语，DJ也把刚才《蓝精灵》的音乐关掉了。
　　一时间，光影迷蒙之中，静的诡异。
　　左玄明站着一动不动，就这么与周小跳对视。
　　周小跳慢慢的，一步一步的笔直的向左玄明走去，周围的人都不由自主的屏住了呼吸。
　　周小跳在距离左玄明还有一米的时候，猛地伸出双手，一头扎进左玄明怀里，环住他的脖子，头埋进他的颈窝，在几百人的围观之下，放声大哭。
　　周小跳哭得非常非常伤心，就像丢失了心爱玩具的小孩子。他将左玄明抱得死紧，鼻涕眼泪抹了他一身。
　　周小跳虽然哭得凄惨，但是他的话还是断断续续的清楚地传进了每一个人耳朵里：“为什么你不理我？为什么你不理我？我们是这么好的好朋友，为什么你要躲着我？呜哇哇哇，呜哇哇哇哇……你躲着我，可是我还是想你啊……”
　　周小跳哭得惊天动地，样子也无比的滑稽荒唐。但是几乎所有人，都被他凄惨的哭声所触动。
　　那是伪装不出来的，不折不扣的伤心。
　　左玄明脸上毫无表情，甚至连温度都没有。但他微微的低下头，紧贴着周小跳的耳朵，用只有他一个人才能听见的声音，轻轻地说了三个字：“对不起。”
　　周小跳揪着左玄明的衣服，反应了一下，然后竟然哭的更厉害了：“三胖！三胖你终于肯理我了！不就是因为爸爸偷了你半根竹子么，你就这么小心眼么？呜哇哇哇……”
　　耿天征：“……”（应该高兴么，只有我是人类。）
　　司徒浩：“……”（我他妈为什么要偷竹子？操，还只偷了半根！）
　　左玄明：“……”（……三胖？）
　　三个人各自沉浸在脑内无法自拔。因此等到左玄明意识到周小跳的动作的时候，已经晚了。
　　周小跳的手已经伸进了左玄明的衣服里。
　　左玄明穿的是针织开衫和衬衣，此时开衫已经掉在了地上，衬衣被周小跳解开了第三颗纽扣。周小跳边解还边咕哝：“三胖，你还是回咱们园吧，你看你瘦的，肚子上都没肉了！”
　　周小跳在众目睽睽之下，双手在左玄明结实的胸肌上游走。
　　众人面对如此变化，无不脸红心跳。（咦？！）
　　因此，赵乐走进来的时候，以为自己见鬼了。
　　他才离开了一会，怎么这里就乱成了这样。音乐没了，跳舞的不跳了，喝酒的不喝了，场地中央，是衣服被扒到肩膀以下的帅哥教主，和神色迷离眼神朦胧（醉的）的缠绕在他身上上下其手的周小跳。最恐怖的是，周围人不但不出手阻止，还看得津津有味。（大误！）
　　赵乐：“……@_@”
　　这到底算现场A/片还是现场鬼片？！
　　好在他们反应够快。耿天征和司徒浩找来了一张巨大的桌布，强行将周小跳卷在了里面，他们三个抬着周小跳就走。
　　赵乐本来不想跟着，但又实在放心不下周小跳，于是硬着头皮跟上了他们。
　　
　　他们五个人叫了一辆出租车。司机看见桌布里滚动的不明物体时都傻了。
　　只要20块钱的路程，耿天征塞了200块：“不用找了。”
　　司机这才胆战心惊的让他们上车。
　　赵乐坐在副驾，清醒的三个人挤在后座，最后在司机的帮忙之下他们将周小跳竖着塞进了后车座，平放在后座的三个人腿上。
　　司机一路上一直叨叨：“小伙子啊，一表人才的，干什么不好啊，这贩卖人口……”
　　众人“= =|||”，但还没来得及解释，卷子里就传出了周小跳高亢嘹亮的声音：“饲养员叔叔，我要转园！这里环境不好！虐待动物！晚上竟然还熄灯！”
　　司机马上恍然大悟的改口：“原来现在精神病院的实习大夫都这么年轻了？你们还出诊啊？这病人病的不轻啊，你们这么晚还加班真不容易。”
　　众人：“……”
　　赵乐默默地又塞给司机100块。
　　                        
作者有话要说：这章比较欢乐，算是给前章被虐到的亲们补偿啦~~~o(*RQ)ツ 
今天更的很肥不~~~o(*￣￣*)g就算是 为了迎接坑爹的假期吧~~~
大家假期愉快，看的愉快，天天愉快哦~~~q(s3t)r




☆、故事

　　周小跳被抬进宿舍之后，仍然鬼上身一样对无辜的群众进行了丧心病狂的精神和肉体摧残。最后是卓道长英明神武的用十二道符才镇住了他。
　　而转天周小跳醒来的时候，除了头痛欲裂意外，表示对昨天的一切事情都不记得。对于这一点，亲自送他回来的几个人持保留态度。
　　不过，不管周小跳说的是真是假额，一早上就传来了两个大消息，都是与他相关的。
　　第一条，卿九回来了。
　　上周末周小跳他们不辞而别，以卿九的身份和脾气，怎么可能一个人住在学生宿舍，这么屈尊纡贵的事情下辈子九爷也做不来，于是果断的打道回府。但现如今他又杀了回来，并且做好了打持久战的准备。
　　第二条，红十字会分会天刚蒙蒙亮就派代表给周小跳送来了一面锦旗。
　　原因是表彰周小跳不惜重金为困难学生成立的“周小跳校园爱心基金会”。
　　这是什么东西？什么时候成立的？周小跳很奇怪怎么他自己一点都不知道。
　　红十字会的代表在宿舍楼下与周小跳进行了亲切会晤。并且不管周小跳如何拒绝，硬是将一张证书和一面锦旗塞进了他的手里。
　　“你们认错人了吧？”周小跳真没想到这里还能有与他重名的同学。
　　“不可能，就是你没错。周同学你就不要再谦虚了。你委托赵乐同学将那20万送过来的时候我们都已经知道了。周同学你简直是新时代大学生的榜样，不仅自己勤劳简朴，还愿意帮助其他同学。你放心吧，我们一定将‘周小跳校园爱心基金’妥善保管使用，将它交给最有需要的同学，让你的精神永远流传下去。”
　　代表热情洋溢的讲述周小跳的精神如何永垂不朽万古流芳。但是周小跳现在脑子里唯一的想法，就是把赵乐抓来，喂他一颗乾坤异体丸！
　　
　　“你不是说你不要么？”赵乐舔着一个奶油蛋筒，全然不以为意。
　　“我说的是‘宁可’！是‘宁可’！”周小跳欲哭无泪。
　　他成立爱心基金帮助家庭困难的同学的事情一晚上就传遍了全市。这钱要回来是不可能的了，可他怎么靠2千多块钱活过余下的3年半啊？！
　　“学校网站上写着，一旦成为学生会主席，食宿免费。学费不是你爸妈打给你的么？到时候你就不用愁生活费了。再说，我不是还给你剩了2千多吗？”赵乐已经为周小跳做好了充足的打算。
　　周小跳这次可谓是背水一战了。
　　“乐乐……”周小跳内牛满面，“我要是失败了……”
　　“放心吧。”赵乐拍了拍好朋友的肩膀，“骨灰盒钱我出。”
　　
　　湖江大学将学生会主席的竞选分为三个阶段。
　　第一阶段为调查准备阶段。可以了解各学院基本情况以及管理分部。第二阶段为拉票阶段，候选人可以下到各个院系进行宣传拉票，但不可以采用诸如诋毁他人等不正当竞争手段。第三阶段也就是最终阶段，就是在学校大礼堂进行公开的竞选演讲，并且由各院系和老师领导代表当场票选，结果现场公布，直接确定主席人选。
　　无论在哪里，领导班子的建立和改组都是必定引起人们关注和热议的话题。何况这次的三个竞选人都是颇有看头。湖江大学的学生虽然都是江湖中人，但是本质上也都是爱热闹好奇心旺盛的年轻人，都免不了将这次的学生会主席选举作为了闲暇时间最为关注的身边大事件。
　　第一阶段对于耿天征和左玄明而言根本不需要，纵观当今武林，还有谁能比他们俩更了解局势。更何况关于他们俩的选票，其实各个势力派别心中早已有了定论。
　　周小跳抱着混过一天是一天的心情根本就没想做任何事情。其实自从知道赵乐已经给他报名竞选他就决定听天由命。这又不是小说电视剧，他又没开挂，除了出现奇迹否则肯定是不能赢的。
　　所以他觉得自己现在与其去遭武林各派人士的白眼，不如上网挑一个好一点的骨灰盒。
　　但是周小跳的支持率在第一阶段就发生了和他的想象完全不同的质的逆转，因为他有一个无与伦比的竞选搭档――卿九。
　　
　　“九爷，您辛苦了。但真的、真的不用专程这样。”周小跳也说不清楚现在的状况自己是应该高兴还是应该发愁。
　　卿九自从知道了周小跳要竞选的消息，果断的加入了周小跳的竞选团队。当然，在他没来之前，这个“团队”也只有周小跳和赵乐两个人。
　　不过卿九加入之后，只是披着他桃红色修金丝桃花的长袍，散开长发随意地在学校里走了几圈，话都没有说一句，周小跳的支持率就暴涨了一倍。
　　“我高兴，我辛不辛苦你说了算吗。”在卿九的指挥之下，周小跳他们借了一间空教室，用来做竞选的大本营。此时卿九结束了一上午的校园巡查，坐在周小跳面前的不知道从哪里变出来的，根本不应该在学校出现的软榻上，用一根锉条优雅的锉着本来已经完美无缺的手指甲，“我告诉你，你要是敢输，我就让你求生不得求死不能，后悔来到这世上。”
　　虽然卿九素来喜欢显眼的颜色，但是他的手指甲却是干干净净保持着本色，修剪的长短适中，虽然手指修长柔软，但是的确是一双完美的男人的手。
　　周小跳有时觉得很奇妙，竟然有人能像卿九这样同时将男人的风流潇洒与女人的美艳绝伦完美的结合到一起。既不会然人觉得突兀，也不会让人感到违和。只觉得在这个人身上，性别早已经模糊的接近于无。无论怎么看，都是惊世骇俗的美。
　　卿九见周小跳又在盯着他看，眼神依然干净透亮，更像是在美术馆里欣赏一件艺术品，心里挺得意：“我好看吗？”
　　“好看。”周小跳很诚实地回答。
　　卿九毫不掩饰的笑出来：“你看，跟着我以后就没人敢欺负你了。”
　　的确是没人敢欺负周小跳了，但是也没人敢来了。
　　自从九爷接收了周小跳，无论是耿天征，司徒浩还是左玄明，都自然而然的有多远躲多远。要知道惹上了九爷，那可真是叫天天不应叫地地不灵了。
　　周小跳倒也不讨厌和九爷在一起，就像别人说的，九爷其实是个很好的人，只要你顺着他，他就不会乱找你麻烦。不过周小跳生性喜欢热闹，总还是觉得人多要比人少有意思。
　　卿九看出他不是很开心：“你怎么了？和我在一块不高兴？”
　　周小跳摇头：“我在想为什么朋友们这几天对我的态度都怪怪的。”
　　卿九哼了一声：“自然是因为我在这里，他们自惭形秽没脸见你。”
　　周小跳自以为在脸皮方面很少有人能让他甘拜下风，但是九爷在这方面无疑能让他输的心服口服：“九爷，你没来的时候他们已经很奇怪了。”
　　卿九前几日虽然身在魔教总坛，但对江湖上的大小事情却了如指掌。这几天发生在周小跳身上的事他也同样有所耳闻：“耿天征再怎么说也是伤害你的主谋，心里对你有愧，再者这孩子年纪不大城府却很深，他不理你不是好事么？”
　　“不不不，萌萌不是不理我，是突然开始对我太好了。”周小跳每天三顿饭都能收到切得薄薄冒着热气的烤鸭。
　　卿九捏了捏周小跳的脸：“他给你什么你就要，对你好你就收着，想那么多干什么。至于司徒浩那小子，别扭的不得了，谁知道他怎么想的，不理你你又不会少块肉。玄明的话……他生性如此，也不算是针对你，平日里跟我都没几句话说。”
　　周小跳叹了口气：“小明笑起来明明那么好看，可是平常都板着脸，多可惜啊。”
　　卿九想听见了什么不得了的事情一样，指着周小跳：“你、你、你刚才说，玄明对你笑了？”
　　“是啊，也可能是他失去意识之前没控制住，面部肌肉抽搐吧……”周小跳事后看见左玄明依旧冰山一样的脸，想来想去都觉得自己那天晚上很可能是看错了。可是那么美好的笑容，真的有可能是他的错觉吗？
　　卿九的神情复杂起来，他看着周小跳，犹豫了又犹豫，最后还是开了口，不过一反常态的，并不像平日那样张扬跋扈的口气，而是柔软了很多：“小跳，我虽然是玄明的舅舅，但也只见他笑过一次。”
　　周小跳虽然知道左玄明的面瘫应该不是一天能够养成的，但真没想到他能从小这样。
　　“当年我父亲练成十重乾坤大法，本是教中人人欢欣鼓舞的天大喜事。没料到，紧随其后的就是父亲的心性大变，开始不分青红皂白滥杀教中无辜和武林中人。我姐姐，也就是玄明的母亲，本教圣女，终于是看不下去，前去劝解父亲，不料……不料……”卿九有些哽咽，半晌才接着说下去，“父亲已入魔道，竟然亲手杀了姐姐。教中上下当即大乱，四散奔逃。当时我还只有14岁，家里仅剩的亲人就只有玄明一个，唯一的想法就是要保护他，要活下去。所以我连夜带着他逃出了当时的总坛。”
　　说完这些，卿九长出一口气，似是往事历历在目：“那天晚上下着大雨，山中雷电交加。我带着一个6岁的孩子，本来熟悉的山路却突然间辨不清方向。很快我们就在山里迷了路。”说到这里，卿九自嘲的苦笑，“当年的我还是太弱了，明明发誓要保护好他，却反倒要一个6岁的孩子在那种情况下安慰我。”
　　周小跳就像是听故事一样，但是这个故事好真实，真是的就像是所有场景都能出现在他的眼前。
　　同样的大山，同样的夜晚，同样的暴雨，同样的逃亡，世界上竟然真的有如此奇妙的巧合。
　　卿九唇边牵出一丝难得的温柔：“这就是我第一次，也是唯一一次见到玄明的笑。当时他用冰冷的小手抚上我的脸，擦了擦我的眼泪，笑着说‘舅舅，不要哭。’”
　　周小跳静静的想着当时的情景。
　　“原本父亲亡故之后，教主之位应当传授与我。这就意味着我要练那乾坤大法，乾坤大法一旦开始修习，若是不到死亡之时，便不能停下来。可是玄明却挺身而出，代替喔坐了教主的位子。别人眼中只道是他夺了我的权，我却清楚他是不希望我受苦。”卿九这些话从未与他人提及，但是面对周小跳，他却不由自主的全都说了出来。也许是因为这些话在他心里闷了太久，也许是因为没有人能拒绝周小跳那双清澈的眼睛，“玄明亲眼见他母亲死在祖父手里，自是再狠那邪功不过。但他终还是练了。小跳，也许你很难想象，但是我清楚，对于练这门功夫的人而言，亲近在意之人越多，到时候顾虑牵连也越多，担心也越多，万一出了意外……便是其他人根本无法体会的伤心难过。”
　　亲手杀死自己的至亲至爱之人，要比身体上的痛苦还要难以使人承受。
　　“所以，他要故意疏远他人吗？”周小跳恍然。
　　卿九顿了一会，又道：“小跳，本来这些事情也不应该跟你说。但既然玄明能够对你笑，那么你就已经不算外人了。当时他不带‘冰魄养心膏’便私自来到这里，我真的担心他要寻什么……寻什么短见。即便他最后还是听话的吃了，但是不代表他就没有糟蹋自己的想法。他难受，我心里也不好过。可是没有办法，只能眼睁睁地看着，却无能为力。”卿九接连说了这么多话，终于轻叹一声，凝视着周小跳的眼睛，“说了这么多，小跳，其实，我只是希望无论怎样，你都不要怪他。”
　　                        
作者有话要说：啥也不说了，(づ￣ 3￣)づ...(づ￣ 3￣)づ...(づ￣ 3￣)づ...




☆、高血压

　　司徒浩坐在医务室里，石化般的一动不动。自从找风医生聊过天，他已经这么坐着一个多小时了。不知道的还以为校医院添了个栩栩如生的沉思者雕像。
　　风静堂倚着窗户看着这个可怜的为情所困的学生，想要说点什么，但是又不知道如何开口。只能端起做工精美考究的白瓷茶壶，里面是刚泡好的红茶：“要不要喝一点？”
　　司徒浩没有任何反应。好像上去推他一下，他就能直接栽到地上。
　　风静堂开始反思自己，是不是有什么话说过了？但是他一是对自己的专业素质很有信心；二是，照司徒浩的说法“心里总想着一个人，不知道是从什么时候开始，见不到他就开始担心，见到了又不知道该做什么，有时很甚至还一肚子气。听不见他说话就心慌，听见他说话又心烦。看见他难过自己就难过，看见他开心自己也开心。”
　　他说的这症状，不是爱上那个人了还能是什么。
　　风静堂除了做普通的医生以外，还兼职湖江大学的专职心理辅导老师，也就是心理医生。每天总有一些或者是专程为他，或者是真的心里迷茫的孩子来找他聊天。他既喜欢倾听别人的故事，也喜欢帮助别人解决问题。只不过这次没想到推开门的会是大名鼎鼎的剑圣，而且一开口就是情感问题。唉，毕竟剑法再怎么高明，也只不过是一个十八岁的大男孩而已。
　　“放轻松，感情的事情还是顺其自然好，慢慢来总会有好结果的。”风静堂摆出过来人的姿态拍了拍司徒浩的肩膀。他十分想打听一下那个能让剑圣魂牵梦萦的是何方神圣。但是看到司徒浩得到结论的时候那五雷轰顶的反应，风医生还是忍住了。医生再好奇也要保证职业操守，再说谁还没有点隐私呢。
　　没有人看得出来，其实现在仿佛已经入定的剑圣从头骨开始就嗡嗡作响。脑浆仿佛被人搅过，咕噜咕噜在脑子里冒着泡。虽然他在来之前，心里就隐约已经有了答案，但是无论如何他也无法坦然面对心中给出的事实。现在又从医生嘴里也得到了证实，可是巨大的冲击还是令他一时半会缓不过来。
　　
　　周小跳和卿九正聊着天，突然有人破门而入。
　　“司徒浩，你想造反啊？！”卿九从软榻上坐起来，他在的地方还从来没有人敢肆无忌惮成这样。
　　司徒浩大步流星的闯进这间教室，拉门的声音就像拆迁办来强拆房子。他走到卿九面前，弯腰九十度深鞠一躬：“九爷，得罪了。”接着以迅雷不及掩耳之势，将卿九扛起来丢到了门外，并且一不做二不休的利落的从里面锁上了教室门。
　　外面传来了卿九丧心病狂的拍门声，尖叫响彻整个楼道：“司徒浩！你有本事就别出来！我要刨了你们家祖坟！”
　　司徒浩扯下窗帘把门缝都塞上了。
　　然后，屋子里剩下他和周小跳四目相对。
　　“浩浩，你有什么事情想不开啊？”周小跳开口道。
　　司徒浩奇怪，自己还没说什么呢周小跳怎么就知道。
　　“想不开也不要用这么极端的方式自杀啊，九爷要是真刨了你们家祖坟，你说你死不要紧，黄泉之下怎么和列祖列宗交代啊？”周小跳忧心忡忡的担心好友九泉之下的安危。
　　好不容易鼓起勇气的司徒浩，被周小跳这一盆凉水从头泼到尾，所有准备好的话全都从脑子里消失了：“……我没祖坟。”
　　“哦，我说呢，那你可真想得开。”周小跳蹦Q到司徒浩身边。
　　司徒浩张了张嘴，想骂人，可是想了想又顿住，顿住了又哽咽，哽咽之后……
　　“浩浩，你有高血压吗？”周小跳惊奇地看到司徒浩在一个极其舒适的室温之下变得满面通红。
　　“……”
　　司徒浩告诉自己一定要冷静，一定一定要冷静。
　　“小、小跳……那天、那天你看见我，其实、其实……我是……苏菁她是我妹妹，亲妹妹，同父同母的亲妹妹……”
　　司徒浩冷静了半天，结果站在周小跳眼前还是完全语无伦次不知所以云。
　　不过聪明的周小跳小盆友还是从混乱中理出了一个头绪，意味深长的盯着司徒浩：“浩浩啊，你说你这……听哥们一句劝啊，虽然爱情是冲动而盲目的，但是吧，这乱……啧啧，那个伦什么的啊，俗话说得好，兔子还不吃窝边草呢，浩浩，你说凭你这条件，妹子不是有的是么，这又是何苦呢。”
　　此时此刻，司徒浩如果真的有高血压，绝对当场脑溢血而死。
　　他快把牙咬出血了：“刺――嗷――”（操！）
　　司徒浩的心中已经拧成一团。心想自己这真的是何苦啊，估计上辈子一定是杀人放火无恶不作刨过人家祖坟，否则怎么会喜欢上周小跳？！
　　
　　湖江大学的论坛沸腾了！
　　原因是一直对于学生会主席竞选表示毫无兴趣的剑圣司徒浩，竟然加入了周小跳的竞选团队。
　　一时间众说纷纭，论坛上各派支持者分析对拍的言论不绝。而论坛其下一个私密版块更是吵得不可开交。
　　“我就说是圣受大人嘛！”
　　“萌受王道！”
　　“谁说的！我昨天晚上在‘Dranker’全程都看得一清二楚，魔受最高！”
　　“你们去死去死，圣受和剑圣才是真爱！”
　　“怎么可能，盟主注定一统江湖！”
　　“教主才最搭，没眼光的都死开！”
　　……诸如此类。
　　当然了，如今在女生眼里莫名其妙成为人气最高的周小跳本人，是不知道这些的，他现在只是觉得，有点晕。
　　
　　晚餐变成了聚餐，除了平常的5-7-9-3四人组，还多了存在感超级强烈的九爷。
　　餐座上剑拔弩张的气氛让周小跳噎的一口也咽不下去。
　　“司徒浩，你摆明了是要送死是吧？”卿九瞪着坐在周小跳右边的司徒浩。
　　“九爷，无意冒犯，但是小跳今后的事由我负责。”司徒浩看着周小跳左边的卿九，伸手将周小跳连人带椅子拉向自己这边。
　　卿九自然不甘示弱，当即将周小跳挪了回来。周小跳的椅子腿与地面摩擦出嘶啦嘶啦的响声，很是刺耳，但是他左右两边的人就像小孩子打架一样顽强的抢夺着周小跳。
　　耿天征坐在周小跳对面，已经选好了一碟营养丰富的菜肴推到周小跳面前：“多吃一点。”
　　可怜的周小跳哪还有心情吃饭，被当成锯条拉扯的直想吐。
　　左玄明则对这一切都视若无睹，自顾自的吃好，起身就走。
　　“小明！”见左玄明起身，周小跳赶忙叫住他。
　　左玄明闻言站定，但是却没有回头。
　　“小明，我不会武功的，所以你‘伤不到我’，放心吧。”周小跳也不管左右了，嘻嘻哈哈的笑起来，“小明啊，你这面瘫是病啊，本来就不好治，要是再加上自闭就更难治了。因此呢，别乱操心了，我啊，没事。”
　　周小跳这一段话听在别人耳朵里自然是稀里糊涂，但是左玄明和卿九知道，周小跳这是在以他自己独特的方式安慰左玄明。
　　左玄明停顿了一下，显然是听清了周小跳的话。但是他随即离开，并没有回答。
　　
　　“乐乐，你说浩浩这几天为什么要天天跟着我啊？而且他怎么就突然患上高血压了呢？你说他一个练武的，还是剑圣，身体真是弱啊。他怎么不去看看呢？找风大夫就行啊。”周小跳趁着司徒浩被他支下楼去卖糖葫芦，赶紧抓着赵乐诉苦。
　　赵乐心里替剑圣喊冤，但是感情的事情外人可帮不上忙。更何况他就算跟周小跳解释，估计这个外星生物也听不明白，不，他应该是一定听不明白。
　　赵乐不理周小跳，上网刷开了竞选页面，现在三位候选人的网络选票隐隐有持平之势。这当然和九爷的24小时人形高调拉票机和剑圣牌人气活招牌的加入有着至关重要的关系。
　　“周小跳，明天就是周五了，你们三个要上台当众进行竞选演讲，你稿子准备好了么？”赵乐真替周小跳捏一把汗。
　　其实最初忽悠周小跳竞选主席，一方面是为了好玩，一方面也是觉得似乎这江湖上的某些风气应该改一改。赵乐不知道周小跳当选之后会有什么作为，但他就是隐约感到，如果周小跳这次成功，那么一定有什么会有好的改变。
　　但是随着竞选的不断激烈，大家热情的不断高涨，本来是个局外人的赵乐也跟着紧张起来。周小跳这个人，真是放他自由自在一秒钟，赵乐都放不下心。
　　不管先前网络上统计的票数如何，都只是虚拟投票，最终结果还是要依据各个学院和校方代表的现场投票，因此，这最后的演说可谓是至关重要的。
　　“这还用准备？我到时候一句话不说是不是就算自动弃权了？”周小跳早就做好了打算，反正没有赢的机会，不如干脆洒脱一点。
　　周小跳本人对于一切权利完全没有兴趣，有吃有喝有朋友，能叫能跳能大笑就是他对于自己人生最美满的规划。一个班长已经给他找了这么多麻烦，校学生会主席，那不是相当于在他脑袋上加一颗定时炸弹吗。
　　赵乐黑下脸，他就知道周小跳会这样：“九爷和剑圣不会放过你的。”
　　周小跳无奈：“那也没办法，不过我相信他们俩都是讲道理的好人，最后一定都会理解我的。”乐观是什么，就是周小跳的文字版表达方式。
　　赵乐叹了口气，只好使出杀手锏：“我记得我还给你剩了两千三百八十五块钱。”
　　“乐乐！我现在就去准备！你说怎么弄就怎么弄！我全听你的！竞选总统怎么来咱就怎么来！”周小跳突然两眼冒光，表现的无比慷慨激昂。
　　赵乐：“……”真不知道剑圣上辈子造的什么孽，这辈子老天爷要用周小跳这个级别的妖精来折磨他。
　　                        
作者有话要说：喵~o( =∩ω∩= )m……好吧，我是厚颜无耻的来卖萌的T(ˉεˉT)...




☆、竞选

　　激动人心的周五终于到了。
　　下午2:00，湖江大学大礼堂旌旗招展人山人海，江湖上已经多年不见此等大事，因此众人不管是不是选举代表，都早早挤进了礼堂。一时间礼堂中被挤得水泄不通，导致不少好奇心过强且无比喜爱热闹的人缩在椅子下面，产生了每一双腿之间都有一双烁烁放光的眼睛的奇妙而惊悚的场景。
　　周小跳和耿天征、左玄明坐在第一排，除了周小跳以外，另外两人一个藏蓝一个银灰，都是一身合体的西装，显得很正式。赵乐、卿九和司徒浩则作为竞选搭档坐在周小跳他们后一排，与校领导老师的座位挨着。
　　会场里显得有些嘈杂，但是工作人员还是井然有序的安排着座位。突然，门口的人自动向左右两边分出一条路，让进一大批人来。那些人身穿统一的一身黑，戴着墨镜，手中举着鲜花和条幅，为首的一个大哥模样的汉子显得很气派。一堆人中还有一些打扮得花枝招展的艳丽的美人，一群人浩浩荡荡向着周小跳走来。
　　“戴哥！露西姐！”周小跳回头看见来人，高兴地迎接过来。
　　“小跳，我们来给你加油助阵！”戴默敬还戴着标志性的墨镜，他手底下人也都随着他标准的黑社会造型不改。戴默敬豪情万丈的接过手下递来的啤酒，冲着周小跳一扬手，“来，小跳，咱们先干一杯！”
　　露西的脸一下就白了，作势要抢戴哥的酒瓶，却见戴哥神秘兮兮的一笑，递给周小跳的是一杯橘子汁。
　　“小跳啊，哈哈哈，你一会不是要上台演讲吗，所以你就别喝了，以汁代酒，以汁代酒啊。”戴哥赶紧让手下把其余的酒瓶拿远一点。
　　所有人都松了一口气，盛赞戴哥英明。
　　耿天征和左玄明都没有搞大张旗鼓的宣传，其实他们根本也没有宣传，江湖上哪个不认识他们两个。他们的支持者相当多，但都被叮嘱过不要弄出太大动静，于是粉丝们也都很老实听话。
　　周小跳自然也没想过壮大什么声势，但是他本人的竞选，包括神偷的支持，九爷的拉票和剑圣最后的加入本来就已经很吸引人眼球。周小跳好说歹说才将九爷想出来的各种天女散花般的宣传方式一一驳回，但如今戴哥他们一来就有不一样了，从他们进门起，一群西装墨镜的黑社会就拉开了条幅。“周小跳加油！”“周小跳必胜！”“周小跳万古流芳！”“周小跳名垂青史！”等等铿锵有力的大字一齐跃入众人眼帘。
　　尤其是红十字会还派人送来了一个特大号的条幅，上书“周小跳同学舍己为人精神可贵”，和戴哥他们的连在一起，不知道的一准以为这里是周小跳同学的盛大追悼会现场。
　　
　　候选人按照抽签的顺序上台演讲，周小跳十分荣幸的抽到了第一个。
　　周小跳站起来，看了看左右的耿天征和左玄明，前者温和微笑，后者面无表情。
　　周小跳又看看后援团，赵乐拽拽的对自己竖起大拇指；九爷一抬眼，抽出一根长针来，摆出一副“敢失败你就试试看”的样子；司徒浩好像想说什么，但是与周小跳四目相对脸马上又红了，只好嘀咕了几句：“好好讲，操……好、好好讲……”
　　周小跳扫了一眼热情的群众，稳步走上台。
　　万千目光和镜头一时间都对准了这匹杀出来的黑马。周小跳的打扮还是平日里的样子，干净的白色运动连帽卫衣，蓝色牛仔裤，系带帆布鞋，头发打理得干净清爽，一双黑色部分又圆又亮的大眼睛让人看了就会不由自主的心生好感。
　　“大家好，我叫周小跳。”
　　周小跳上台之前，就得到赵乐的反复嘱咐和威胁，他要是敢讲他名字的由来，就让他下不了台。因此周小跳再三考虑，还是把这一段威武的自我介绍略掉了。
　　周小跳第一句出口，大家便鼓起掌来。接着又都不约而同的开始期待和紧张，都想看看周小跳有什么本事，竟然敢和武林盟主和魔教教主同台竞争。
　　周小跳停顿了一会，样子看起来颇为高深莫测。大家以为他故意卖关子，都屏息凝神，可是等他第二句出来，全场就都裂了。
　　周小跳的第二句只说了两个字：“真的。”
　　真的，意味着他真的是周小跳。可是大神啊，这谁不知道啊？！都到了这个时候还能有人不信吗？！
　　赵乐一拍脑袋，痛苦的闭上了眼睛；卿九气的差点没把身边的副校长掐死；司徒浩放在剑柄上的手已经开始哆嗦了。
　　周小跳顶着2385块钱的压力，站在台上从人类起源讲到新航路开辟，从少生孩子多种树讲到青少年应该自觉抵制封建迷信，从如何靠养猪致富讲到大熊猫的科学饲养。总之是说得天花乱坠海阔天空，说的在场全体从“=A=”变成“= =b”最后变为“TOT”。
　　戴哥在周小跳讲话的将近一个小时之内，已经连干了两箱啤酒了。早知道刚才就不应该把周小跳的啤酒换成橘子汁，应该趁他喝疯了就地掩埋。
　　但是，任何事情只要沾上周小跳都是难以预料的。
　　如果说周小跳的精彩演讲让底下的人集体脑死亡的话，那么接下来耿天征和左玄明的演讲则让所有的人都惊讶地诈尸活了过来。
　　因为他们俩款步上台，都只说了一模一样的三个字――
　　“我弃权。”
　　包括主持人在内的全体都足足愣了一分多钟才回过神来，总共三个候选人，两个弃权，连当场唱票的环节都省了，主持人走上台直接宣布周小跳成为湖江大学第一届学生会主席。
　　戴哥不愧是见过大风大浪的人物，最先从这个极具戏剧化的场面中回过魂来，带领手下和露西那群人一起热烈的鼓起掌来。这才带动了全场雷鸣般的但是逵猩竦恼粕。
　　于是，周小跳同学，在红十字会分会、本地黑社会、夜店服务业的鼎力支持，已经全部竞争对手弃权的情况下，光荣而稀里糊涂，闪耀而莫名其妙的当上了湖江大学有史以来第一位风光无限的学生会主席。
　　
　　周小跳不高兴，周小跳很不高兴，周小跳非常不高兴！
　　他千方百计瞒过无数双眼睛精心准备就是为了要搞砸的竞选，竟然被另外连个人凭借一共六个字就这么轻而易举的破坏了。
　　天知道他是下了多么大的狠心才决定放弃存了18年的私房钱，有事下了多么大狠心才决定面对赵乐的威胁九爷的虐待和剑圣的谋杀的！
　　周小跳最最最讨厌的就是当领导和没自由，这两个基本上是划等号的。当个班长已经是极限了，还不用说这个小班长已经给他弄来了多少匪夷所思的问题。
　　校学生会主席，还是这所学校的学生会主席，周小跳用牙龈想都知道他上任之后要遇上多少麻烦。
　　“乐乐，你是他们俩派来的卧底吧？”周小跳将赵乐抓到客厅一角。
　　“怎么可能！你这叫众望所归你知道吗，你现在生活费全省了你知道吗，我是为了你好你知道吗！”
　　“可是你怎么不告诉我当了主席每周都要开例会？当了主席每个月要对学校情况作统一汇总上报？当了主席要筹备全校的文娱活动啊啊啊？这不是校长的工作么？难道让我每周安排一场全校的大比武吗？！”周小跳抓狂了，统筹安排什么的他完全不在行，最多也就安排大家来个上山摸黑捉迷藏。
　　赵乐拍了拍他的肩膀：“你可以的，周主席。”
　　周小跳内牛满面：“乐乐，骨灰盒帮我准备一个更好的吧。”
　　                        
作者有话要说：大家如果发现错字漏字什么的告诉小七，一定速度改正！传说中的错字王加打字白痴就是我了……【鞠躬~~~




☆、旅程

　　周小跳下定决心要把自己苦闷的情绪发泄出去，他绝对不能带着这种上坟的心情度过即将到来的美好的十一长假。所以，他周五的晚上是这样度过的――
　　富贵能淫版：
　　耿天征：“小跳，明天开始放假，和我回家玩吧？”
　　周小跳：“不去。”
　　耿天征：“那今天晚上想吃什么？”
　　周小跳：“不吃。”
　　耿天征：“我饭卡里还有几百块钱，留给你吧。”
　　周小跳：“萌萌你最好了！”
　　耿天征：“……”
　　周小跳：“……T_T”
　　
　　威武能屈版：
　　司徒浩：“你他妈下午打算弃权是吧？”
　　周小跳：“谁说的？”
　　司徒浩：“你他妈以为我们都是瞎子吗？”
　　周小跳：“是又怎么样，主席这么累为什么我要干？！”
　　司徒浩：“你他妈的早说啊！要知道你不想干我早把他们都打发了！”
　　周小跳：“浩浩，你为什么不早告诉我？”
　　司徒浩：“……”
　　周小跳：“……T_T”
　　
　　于是，天没有降大任：
　　左玄明：“……”
　　周小跳：“……！”
　　左玄明：“……”
　　周小跳：“……！！”
　　左玄明：“……？”
　　周小跳：“……”
　　左玄明：“……= =”
　　周小跳：“……T_T”
　　
　　原本，盟主、剑圣和教主都准备好了带周小跳一起度过十一长假，但是，他们最后都栽在了妙手神偷的手里。
　　周小跳的这三个室友提出的度假计划都绝对的完美且极其具有吸引力。可是赵乐就凭借一句话就完胜：“我票都买好了，你不去的话一千多块钱就浪费了。”
　　“乐乐，咱们现在就走！”
　　其他人：“……”
　　于是周小跳的连在一起总共为时9天的大长假，就被赵乐和他一千多块的飞机票包下了。
　　周小跳兴高采烈眉飞色舞的整理着一小包行李，感觉像一个春游去踏青的小学一年级学生。他这种旺盛的就像向阳植物般的生命力，其实是很让人佩服的。
　　周小跳一早就和赵乐来到了机场，原本两个人都以为是双人旅行，但是上了飞机才发现根本不是这样，他们变成了一个旅行团队。
　　“九爷，你都不用回魔教总坛么？”周小跳看见紧随他们后面飘进来了一袭艳丽的桃红色，然后是一张漂亮到让全体空姐惭愧的想去跳机的脸。
　　“没事，有莫一一个人操持就够了。”九爷拎着高级定制的手工行李箱，顶着一副帅气十足的黑超墨镜拉轰的登场。
　　“那你后边的是谁。”周小跳望着九爷身后那个一丝不苟的穿着银灰色西装的英挺青年。
　　“教主有许多事物要亲自回教处理，脱不开身，但是不放心周少爷的安危，特派属下全程保护周少爷的安全。”莫一就像一个公派出差的高级白领，眉宇间摆出一副公事公办的架势。
　　周小跳又望向莫一的身后，那是一个面相和善又秃顶的大叔。大叔比周小跳第一次看见的时候还要更秃一点，原本只是头顶没有头发，现在后脑也没有了。但是周小跳估计他现在耳朵上面左右各一块的头发也岌岌可危了：“神笔叔叔，你怎么也来了？”
　　马良擦了把汗：“盟主有许多事物要亲自回去处理，脱不开身，但是不放心周少爷的安危，特别派我全程照顾周少爷的安全。”
　　周小跳心想你和莫护法是对过台词么。
　　看来周小跳准备好的和乐乐相亲相爱（咦咦？！）的旅程计划算是泡汤了，他望了望机舱门，终于忍不住指着最后一个登机的人：“他们都来了就算了，浩浩，为什么萌萌和小明都有事情，你却跑到这里来了？！”
　　司徒浩带着他的剑背着一个登山用双肩背，扫了周小跳一眼：“顺路。”
　　周小跳：“乐乐，你一定要找这些人要食宿钱。”
　　赵乐：“……”
　　
　　飞机飞向赵乐家所在的N市，与湖江大学所在的H市距离并不远。大约一个多小时就可以到达。
　　本来，周小跳的美好假期应该随着优美的蓝天白云和朋友的欢声笑语开始。但是这其中又加入了一项众人史料未及的变化――九爷疯狂的晕机反应。
　　说是疯狂，跟一般人所说的疯狂是有一些区别的，这是相对于卿九而言的疯狂。对于场面再乱形象绝不会乱的玉面桃花，几时见过他主动倚在别人身上？几时又见过他主动对别人微笑？
　　周小跳他们这次就开眼了。
　　“莫护法，你和九爷不是好同事么，他还是你们教主的舅舅，你怎么不去扶他啊？”周小跳悄悄问莫一。
　　莫一脸色一下子就青了：“历史上只有一个人胆敢在九爷晕机的时候扶住他。”
　　周小跳好奇：“是小明吗？”
　　莫一摇摇头：“那个人在九爷清醒之后长眠于太平洋了。”
　　周小跳望向对面的座位，九爷现在整个人都躺在了唯一勇于扶住他的马良身上，面色潮红衣衫半解（咦？！），正媚眼如丝的勾搭着已经在他面前牢牢黏住的小空姐。
　　周小跳又推推莫一：“莫护法，晕机不是应该吐吗？怎么九爷看起来挺精神的啊？”
　　莫一一挑眉：“你管这个叫精神？九爷晕机是真的‘晕’机，取字面意思，就是头脑晕眩判断失灵。”
　　周小跳明白这句话的潜台词就是一旦九爷醒过来，那么有幸与他进行了亲密身体接触的勇士，就要吃不了兜着走了。于是，其余的人都像瞻仰烈士一样的对马良送去了崇敬的目光，马良汗如雨下。
　　“小妹妹~，能不能帮我拿瓶酒来~？”卿九的一头瀑布般的长发倾泻在肩头，交襟的桃红色段子长袍大开着领口，露出形状优美的颈项和诱人的锁骨，他轻飘飘的冲面前的小空姐抛了个媚眼。
　　小空姐的脸立刻红得发烫，接着不负众望的直挺挺的倒在了地上。
　　马良小心翼翼的支撑着卿九不断下滑的身体：“九爷，你现在不能喝酒。”
　　“为什么~？”卿九说话的尾音拖得很长，声音懒懒的，就像地毯上蜷成一团浅眠的高贵的猫科动物。他躺在马良胸前，一条手臂绕到马良的头上。
　　众人开始暗赞马良大叔坐怀不乱，估计换个别人面对此情此景心脏病早都犯了。
　　但是接下来，大家目瞪口呆的看着卿九开始揪马良的头发。一根、一根、又一根……
　　周小跳心想不愧是九爷，就算是揪人头发也能揪出一种黛玉葬花的美感来。
　　马良可惨了，动又不敢动，喊也不敢喊，面对着九爷艳若桃李的微笑，也不敢还手，眼睁睁地看着自己的头发一根一根的从眼前飘下，只能用求救般可怜的眼神望向周小跳他们这边。
　　周小跳收到了马良的求救信号，按照他的脾气自然准备见义勇为，况且如果再没人制止，那马良就真秃了。于是周小跳在众人景仰的目光中猛然站了起来，“噔噔噔”来到了九爷面前，弯下腰凑到九爷耳边，轻声道：“九爷，十一点了，美容觉再不睡就晚了。”
　　只见卿九立刻停下了对马良的摧残，利落的从随身携带的拎包里取出一支眼部精华，一管面部精华，一瓶护肤水，一罐晚霜，一罐睡眠面膜和一瓶保湿喷雾，对着镜子精心护理了一通之后，迅速的靠在自己的座位上闭上了眼睛。入睡速度之快使在场所有人咋舌。
　　周小跳对着大家比了个“V”的手势，这就叫知己知彼百战不殆。
　　其他人：“……”
　　马良：“……T口T！！”
　　
　　飞机在1小时36分钟后，降落在了N市机场。
　　由于周小跳的机智勇敢，卿九美美的睡了一觉，对于飞机上发生的一切表示完全没印象。
　　马良感激的望着周小英雄，周小英雄一挥手：“救人一命胜造七级浮屠，帮我在你们盟主饭卡里多充点钱就行。”
　　马良：“……”
　　
　　来接机的有四辆车。
　　马良开来了一辆白色宾利，莫一开来了一辆黑色保时捷，九爷自备一辆定制敞篷粉红色法拉利，赵乐则指了指最后一辆巨大的厢式货车。
　　周小跳入乡随俗的跳上了货车，如同一棵饱满的，即将被拉向菜市场的水灵灵的大白菜。
　　“浩浩，为什么你也上来了？周小跳刚要关门，司徒浩就敏捷的跳了上来。
　　“顺路。“司徒浩回答的脸不红心不跳。
　　“乐乐，你让浩浩掏一半油钱。”周小跳扭头对赵乐道。
　　赵乐“……”
　　赵乐觉得从某些方面而言，周小跳是他们当中最艰苦朴素的人也说不定。
　　
　　货车在“我们是害虫”的音乐伴奏下，愉快地驶向了赵乐家。
　　                        
作者有话要说：其实九爷什么都晕，晕车晕船晕飞机，晕出租晕公交晕地铁，总之只要是公共交通工具，他都晕r(￣￣")q




☆、长假

　　四辆车几乎是同时驶进赵乐家。
　　周小跳曾经在头脑中多次想象这些江湖人士的住所。想象中，有名望的高人应该都是隐居在山清水秀的名山大川，一般的剑客侠士则应该四海为家。至于妙手神偷，周小跳参考昔年的盗帅楚留香，估计当神偷的都是居住在一些流动性强隐蔽性好的地方，以便随时撤离。
　　但是周小跳发现自己错了。
　　眼前这座巨大的城堡般的西式建筑到底是从哪里冒出来的啊？这是乱入吧？这是穿越吧？这是幻觉吧？这绝逼是开了挂吧？！
　　“乐乐，咱们没出国吧？”周小跳随着雕花铁门的打开，结结巴巴的揪住赵乐。
　　“你说的什么梦话。”赵乐开进了宽敞的车道。
　　两旁是面积无法用眼睛计算的郁郁青青的森林，和周小跳叫不出名字的美丽的花草。对于长在城市中的小孩，光是用眼睛看也是一种享受。
　　汽车依次停进了庞大的地下车库。
　　周小跳一直跟着赵乐左看看右看看，脑子里闪出了无数动画漫画中才有的景象：“乐乐，你们家的塞巴斯酱呢？”
　　“没有那种东西。”赵乐斩钉截铁，知道周小跳的大脑又飘到了无尽的远方。
　　赵乐带领一行人浩浩荡荡的来到了城堡的正门前。镂花的白底金漆饰蔷薇图案大门边，有个不起眼的老式电铃。赵乐按响了电铃，又对周小跳补充解释道：“上个月爷爷和姥爷玩跑了第十四个管家，之后家里就没再请了。”
　　门铃响了一会，开门的是两位慈祥和蔼的老奶奶。
　　左边的一位长发高绾，穿绛紫色绣牡丹图案旗袍，身材高挑；右边的一位留了卷卷的短发，穿荷叶领浅鹅黄色棉布碎花长裙，身材很富态。
　　两位老人都是头发花白，但是精神矍铄，满面红光，初次相处便能让人产生亲近之感。她们见到门外的众人显得很是开心，绛紫色旗袍的老奶奶先开口：“乐乐打电话来只说了朋友要来，没想到这么多人。欢迎欢迎，家里好久没有这么热闹了，一会我再去准备房间。”
　　鹅黄色长裙的老奶奶又道：“看来点心是准备少了，我这就去再烤一些来。你们来了就都不要客气，把这里当自己家。我们就喜欢年轻人来家里玩。”
　　赵乐向大家介绍，先向着绛紫色旗袍的奶奶道：“这位是我奶奶。”又向着鹅黄色长裙的奶奶道，“这位是我姥姥。”
　　众人一起行礼，赵奶奶和赵姥姥一直微笑着打量着他们一行。不一会，两位老人发现了人群中的卿九，当即一左一右的挽上了他的胳膊：“小九啊，好久没来玩了，一晃你都长这么大了，比小时候还水灵，想不想阿姨们啊？”
　　其余的人都没见过一向张扬跋扈的九爷像现在这么文静，不，简直就是乖巧：“自然是想。但是你们搬到这里来好难找啊，一路上飞过来我皮肤都干了。”
　　众人觉得刚才还感到九爷乖巧一定是错觉。
　　两位奶奶却一点也不生气，都是笑嘻嘻的样子：“小九，对象有着落了吗？你说你也不小了，要不要阿姨们给你介绍啊？现在好小伙子也不是那么难找嘛，你就不要太挑了，小心以后嫁不出去哦~~~要不是我们乐乐和你都是那个什么的，呵呵呵，阿姨们就把乐乐给你了呀~~~”
　　赵乐感觉膝盖中了一箭。
　　莫一和马良默默感慨，原来不只是自己过年会面对这种问题，像九爷长得这么沉鱼落雁的也有凡人的苦恼。
　　周小跳看着九爷一副皮笑肉不笑强忍着不发作的样子，突然深切体会了一物降一物的道理。
　　一行人在两位奶奶的热切欢迎下一起进了大厅。
　　
　　周小跳看赵奶奶和赵姥姥与九爷说话的样子，估计她们两位也是武林中前一辈的高人了。又看看赵乐，果然英雄出世家。
　　建筑里面装饰的倒是比较简单经典，不像外面那么有视觉震撼力，而且看起来似乎面积远不如从外面看上去的样子。唯一与普通人家不同的就是赵乐家陈列摆设太多了。多到什么地步？多到周小跳愣是没从那些铺天盖地的雕像挂画后面看出墙是什么颜色。
　　他们刚坐到沙发上，就听见复式结构的大厅二层走廊上乒乒乓乓的一阵乱响，接着是叮叮咚咚的物件交击声，再来就是两个人的对话。
　　“看招！路易十六的红宝石！今天非要干掉你个老赵头！”
　　“做你的春秋大梦去吧，老于头！嘿，接着！乾清宫的琉璃瓦！”
　　“你个老年痴呆的死鸡贼！想让我认输没那么容易！”
　　“去你个小儿麻痹的矮冬瓜！我字典里就没有‘输’这个字！”
　　“我砍死你个四眼狗！”
　　“我削死你个胖臭猪！‘
　　“站住，你有本事就别动！“
　　“凭什么不动？傻子才不动！行的话你来追我呀！有本事来追我呀~“
　　众人在打斗声和叫骂声中看见两条人影从二楼的走廊上来回敏捷的穿梭蹦跳，速度之快使得大家只能看见两条闪转腾挪的黑影。
　　赵乐一脸黑线，而两位奶奶则早已视若无睹，不断地端出可口的手工点心招待大家。
　　赵乐坐了一会，看楼上没有消停的意思，终于忍不住了：“爷爷，姥爷，家里来客人了，求求你们别玩了。”
　　楼上的打斗声戛然而止，接着从楼梯上飞掠下两个人，精准而潇洒的落在了周小跳他们面前。
　　这是两位同样头发花白的老爷爷，他们都穿着黑衣，不同的是一个高而瘦削，戴着一副金丝眼镜，穿的是黑色对襟马褂；另一个矮而圆胖，绑着一个波点小领结，穿的是黑色的西装。
　　赵乐指着高瘦的老人：“这位是我爷爷。”又指着矮胖的老人，“这位是我姥爷。”
　　赵姥爷立刻不乐意了，板起脸来：“乐乐，你怎么能先介绍那个讨人厌的老赵头！”
　　赵爷爷洋洋得意，冲着赵姥爷顽皮地一吐舌头：“乐乐姓赵又不姓于，愿意先介绍谁你管得着么？再说了，你跟桌子差不多高，先介绍你人家也看不见啊。”
　　“行啊你，死老赵头，当着客人给你留着面子，你还给脸不要脸了？看着！戴安娜的胭脂盒！”
　　“走着！乾隆的玉扳指！”
　　“今天当着孩子的面你敢让我下不来台，我就让你下不了楼！”
　　“看是谁先下不了楼！啊哈，我忘了你用滚的就能下楼了！”
　　“玩去吧，老赵头！”
　　“就不去，老于头！”
　　两位老人没说几句话又自顾自的打了起来。
　　除了周小跳和已经习惯的赵乐一家，其余人都是一脸濉２⑶宜就胶啤⒛一和马良终于搞清楚了为什么赵乐能和周小跳相处的这么好了。
　　两位奶奶看这形势带着他们转移到了餐厅。餐厅正中是一条长桌，桌上布置着各种餐点，非常丰盛。正中央还有一大瓶盛开的百合，好像是刚采摘下来的，还带着露水，娇艳欲滴，让人心情大好。
　　其他人当中就算是没有来过的，对于妙手神偷赵乐家也都是有着一定了解。因此赵乐主要向周小跳做着介绍：“这栋房子当初是爷爷和姥爷一起建的。外面看大约六层高，但实际上上面三层都是储藏室。里面的结构和外面看起来也不相同。一会我会带你们去二层看安排好的房间，客房都有独立卫生间，想吃东西的话来餐厅取，水可以直饮，是地下泉水。前面那一片森林是咱们私人的，可以去打猎。后面的花园是奶奶和姥姥亲自培育和打理的珍稀品种的花卉，有兴趣的话也可以去玩。”
　　周小跳边听这边猛点头，同时又塞了一个蛋奶布丁进嘴里：“乐乐，跟你商量个事吧？”
　　赵乐：“嗯？”
　　“你们家还缺打杂的吗？管吃管住就行，我什么都能干！”周小跳说的万分诚恳。
　　赵奶奶笑道：“欢迎你常来啊，我们哪能让你干活呢！”
　　赵姥姥拍拍周小跳的头：“多吃，没事，咱们点心有的是。”
　　赵乐看看奶奶和姥姥：“奶奶，姥姥，你们对他手下留情吧，小跳除了二一点还是挺好的。”
　　赵奶奶和赵姥姥：“哎呦，乐乐你说的是什么话，我们还能吃了他吗？”
　　众人突然感觉一阵阴风飘过。
　　赵乐叹了口气，听听大厅里还是一片战火硝烟：“爷爷和姥爷从我没出生开始就是这样了，你们不用见怪。该玩什么还玩什么。”
　　众人看看周小跳，心想我们连周小跳都不怕还能怕什么。于是纷纷点头。
　　周小跳本人自然更不会见怪了：“没事，乐乐。我都习惯了，我爸我妈要是在家里High起来，比这个闹多了。上次他们俩就是在家下棋，邻居还以为拆迁的来直接推房子了。”
　　众人神情变得更加复杂。
　　赵奶奶和赵姥姥端出了更多美味的零食，冲他们一群人客气了几句，还不忘又关心了一下九爷的个人感情问题，得到了完全否定的答案之后，也不生气，姐妹好的手拉着手跑去花园了。
　　大家又闲聊了一会，周小跳又胡吃海塞了一会，赵乐看周小跳吃的已经快顶不住了，就决定带他们去参观各自的房间。
　　                        
作者有话要说：这是今天的二更~~~
假期快结束了，嘤嘤嘤，但是假期之后也会保持日更的，爱你们(づ￣ 3￣)づ




☆、狩猎

　　周小跳原本以为，眼见的复式结构的二层走廊边上的十几个房间已经够多了，没想到赵乐推开了“凹”字形走廊最左边的一扇门，那里面竟然又是一条全新的走廊。
　　赵乐家的大房子处处设计的新颖奇巧，别有洞天。有主人带领之下周小跳尚且觉得晕头转向，若是外人擅自闯进来，这里就与迷宫没有区别。
　　“乐乐，你家设计成这样是防止有人盗宝么？”周小跳兴致勃勃的私下研究，就算是对古董文物没有一点认识，也能感到赵乐家里里外外的摆设并非凡品。
　　赵乐停下来瞪了一眼周小跳：“你这是看不起我？”
　　周小跳感到奇怪：“没有啊。”
　　司徒浩敲了一下周小跳的头：“你他妈别净瞎说！见过哪个贼王怕贼的？”
　　赵乐剜了一眼司徒浩：“你管谁叫贼王？”
　　周小跳踮起脚也敲了一下司徒浩的头：“乐乐，你别理他，他就是不会说话。”
　　司徒浩：“……”
　　赵乐决定离这一对活宝远一点，于是溜到莫一身边，边走边开始了介绍：“当初爷爷和姥爷一起建房的时候，本意是想建一栋小别墅，但凡是爷爷造的结构姥爷都不满意，凡是姥爷做的图纸爷爷都不认可。于是他们就不停的在对方建好的基础上加盖，结果就变成了现在这样……呃，外面看起来有些过分壮观，但是里面的结构却比较离奇。”
　　赵乐说着已经将周小跳领到了走廊尽头左手边的那间房间。
　　走廊是长条型的，直通到底。左右各有三个面积相仿设计也没什么大区别的房间。赵乐给周小跳找了视线最好的一间。
　　莫一和马良都是被派来保护周小跳的，所以自然希望住在周小跳的附近。但是在他们两个兀自相互谦让的时候，司徒浩已经踢开了周小跳对面那间的房门，卿九则住进了周小跳旁边那一间。最后莫一和马良也只能妥协，一个住在了走廊左手第一间卿九旁边，另一个住在了走廊右手第二间卿九对面。赵乐索性也没有回楼上自己的房间，而是住了最后的一间。
　　看过了各自的房间，也就到了吃午饭的时间。
　　赵奶奶和赵姥姥展现了非同凡响的高超厨艺。虽然一半以上的食材最后都被赵爷爷和赵姥爷当成炮弹互相投掷了，但是周小跳吃到最后还是被司徒浩抬出来的。
　　赵奶奶和赵姥姥一边和蔼可亲的抚摸着周小跳吃的浑圆的肚子，一边乐呵呵的给年轻人们提议道：“乐乐，咱家新买了好多小动物，要不然你和朋友们打猎玩去吧？”
　　“咱家当年你爷爷他们用的东西都还在，保养得很好。你们年轻人总在屋子里呆着也没意思。”赵姥姥也笑眯眯地说，看看马良，补充道，“这位是盟主的人吗？上了年纪要是不想和年轻人一起闹，在屋子里歇歇也可以的。”
　　马良的汗又淌了下来，指了指身边看起来三十出头十分精神帅气的莫一：“其实，我比莫护法还小两岁……”
　　周小跳看看马良的秃头，又看看马良一脑门的汗，看看马良一脑门的汗，又看看马良的秃头：“神笔叔叔，你到底多大啊？”
　　“三、三十二……”马良用袖子擦了擦脸。
　　周小跳一口水喷出来：“神笔叔叔，也就是说你这不是秃头，是头发生长的慢是吧？”
　　马良：“……”
　　马良决定回去之后要劝盟主换个宿舍。
　　
　　打猎的提议很快得到全票通过。尤其是周小跳，一听到可以用真的猎枪，性质十分高涨，已经摩拳擦掌跃跃欲试了。
　　赵家放出了100只白兔，因为森林外面建了几米高的围墙，因此也不用担心兔子跑出去。为了增加竞技的趣味性，他们六个人分成了三组，每组一把经过改装的猎枪，每一组的猎枪里都装有颜色不同的颜料弹，这样既可以区分是哪组打中的兔子，又不会伤害它们。
　　三组最后以打中兔子的数量最多者为胜，可以得到赵奶奶和赵姥姥特别提供的奖品。
　　比赛时间从现在的下午三点开始，一直到明天早上的九点。中间可以回别墅休息，也可以一直留在森林里。每一组的背包里有足够的水和补给，森林中还在不同位置建有两间为狩猎者提供休息的小木屋。
　　赵乐的分组指令还没有下达，司徒浩就眼疾手快的抢在所有人之前将周小跳整个抱在了怀里。
　　卿九气的直瞪眼，但是司徒浩是不会给别人留下机会的。于是卿九不情不愿的扫了眼剩下的人，指着莫一：“你别看我，你这人无趣死了，我不跟你一组。”目光又转向赵乐，可惜赵乐十分不给面子的靠到了莫一身边。
　　马良汗如雨下：“九爷……多、多关照。”
　　九爷瞥他一眼：“死秃子，你要是敢拖我的后腿我就把你剩下那几根破头发都拔下来。”
　　马良内牛满面。
　　和平分组就此完成。
　　于是一行人在“气吹的大垃圾桶！你敢再揪我胡子我就烧你眉毛！”“营养不良的死电线杆子！你放开我的皮带我就松手！”之类激情澎湃的对话中带着装备进了树林。
　　
　　“你就老老实实地跟着我，别的我来做。”司徒浩背上双肩背，拿起猎枪，大包大揽的对周小跳道。
　　要是换成个妹子，估计早就投降了，心满意足的由见帅哥剑圣全程照料。但是周小跳一不是妹子，二他可能是世界上罕见的不解风情病的重度晚期患者。
　　周小跳一本正经的对司徒浩道：“浩浩，咱们可是社会主义国家，你怎么能够抢夺劳动人民的生产工具呢？你这叫剥削你知道么？你这是资本主义的余毒你知道么？你这种思想是错误的，是不利于安定团结的，你要……”
　　司徒浩二话不说将猎枪塞到了周小跳手里。
　　周小跳就像得了宝贝一样将猎枪搂在怀里。
　　司徒浩看着他一副陶醉的样子，问了一个关键的问题：“你会用枪吗？”
　　周小跳的笑容凝固在脸上。
　　半晌，遇事从不气馁的周小跳同学，为了证明自己，真的端起了枪：“没事，我看过电视！”
　　虽然枪的实际重量与周小跳的想象有着很大偏差，导致他颇费了一些力气才将枪管端平，但是总的来说他还真做的像模像样。
　　拉保险、瞄准、扣扳机，子弹撞膛声响，接着――
　　“莫护法！”赵乐惊讶的看着面前瞬间变红的无辜人士。
　　周小跳枪没端稳，一颗颜料弹准确无误的发射到了莫一头上，比专门瞄准打得还精确。
　　莫一一声不响的默默撇开从头顶流到嘴边的鲜红的颜料：“没事。”
　　众人心中暗赞，不愧是魔教教主身边最得力的左护法，面对任何突发情况都能面如死灰，啊不是，是面如止水。
　　不过，什么叫出师未捷身先死？这就是了。
　　难得周小跳这么没脸没皮的也觉得挺不好意思，他掏了掏口袋，也没带着面巾纸，只好端着枪一脸歉意的看着莫一。不过莫一已经慢慢地向他走来。
　　司徒浩生怕莫一一个生气对周小跳有什么不利，赶紧一迈步挡在了周小跳身前：“莫护法，这事也不能全怪……”
　　但是莫一什么也没做，只是拿过周小跳手里的猎枪，静静地放在了司徒浩手里，从他脸上读不出什么激烈的情绪：“剑圣，在下有一个请求。”
　　要说看见一个满脸鲜红色液体，如同刚被开瓢的西瓜一样的人站在自己眼前，自己觉得一点都不慎得慌，那是不可能的。所以司徒浩忙不迭的点头：“莫护法有话请讲。”
　　莫一一字一顿道：“请你千万别再让周少爷开枪了。”
　　“……”
　　




☆、剑圣（上）

　　“浩浩，你看我没骗你吧？我真的会用枪。莫护法又不在，你就给我拿一会吧，你说这枪也挺重的，你都拿了这么半天了。咱们不是应该实现共产主义么，首先就应该保证生产资料公有化你说是不是？你别这么小气嘛。就算是地主也不能剥夺劳动人民生产生活和打猎的权利啊。”周小跳一路上都在努力争取生产工具所有权。
　　“你他妈少废话！”司徒浩大地主不理他，这次不管周小跳说什么他也不能心软。
　　在说话的同时司徒浩端枪又打中了好几只兔子。
　　“浩浩，你说你身为剑圣怎么还会用枪啊？这太不科学了！”周小跳一边跟着司徒浩一边四下搜索猎物，嘴还一直没闲着，“啊，那边还有一只！”
　　周小跳他们这一组虽然闹腾，但是一个有着精准的枪法，一个有着猎犬一般敏锐的洞察力，所以他们打猎的速度很快，不一会就造就了十几只鲜红的兔子。
　　他们偶尔也能听见另外两组的枪响，或者九爷极具穿透力的澎湃激昂的命令声，也有不少蓝色和绿色的兔子从他们眼前窜过。
　　周小跳毕竟没有练过武，体力比不上司徒浩，走着走着速度就慢了下来，哼哧哼哧的扶着树不断喘气。司徒浩见他有些累了，便拿了水和他找了一块空地休息。
　　
　　赵乐家的森林虽然是私人的，但是照料保护的很好。每一棵大树都好像已经有些年头，树干粗壮，枝叶繁茂。这里天青树绿，在这片天然氧吧，自然而然就使人感到神清气爽。
　　司徒浩专心的看着周小跳咕咚咕咚的灌水，眼神一点一点的变得暖起来。似乎仅仅是这么坐着也是一件开心的事情。
　　“浩浩，”周小跳喝完水，感觉到司徒浩一直在看着他，于是也盯着司徒浩研究，“你最近好像挺奇怪啊。”
　　“哪、哪啊？！”被周小跳如此近距离的盯着，司徒浩禁不住心跳。抛开剑圣的身份不谈，除了师父很少与人相处的司徒浩，在感情方面比一般的大学生还要单纯。
　　“啧啧，你看你脸又红了，啊，怎么脖子也红了？浩浩你是不是对什么过敏啊？对大树过敏？不知道乐乐家有没有请医生，这里离市区好像挺远的，要不然你还是先回去看病吧。这个高血压加上过敏万一一个不小心……你说你让家乡父老怎么办啊。”周小跳关心朋友的急切心情绝对不是装出来的，但是他说的越真挚，司徒浩就越郁闷。
　　司徒浩非常英勇的在爆发前忍住，拎起背包就走：“操，你他妈才过敏！”
　　周小跳赶紧跟上：“不是过敏难道是高血压加重了吗？那更严重了，你一会要是倒了，加上这么多行李我就算是乐于助人身手敏捷见义勇为英雄少年……我也背不动啊，要是耽误了病情……”
　　司徒浩只觉得一口气血上涌，猛然回过头，站定，死死盯着周小跳。
　　周小跳一个没注意“啪”一下就撞在司徒浩的身上。
　　“周小跳，你是真不明白还是装的？”司徒浩觉得自己再不说清楚，就要让周小跳气炸了。
　　周小跳一边揉着额头一边眨眨眼睛，无辜的瞅着司徒浩：“我当然明白。”
　　司徒浩一惊，自己早该想到周小跳其实聪明得很，所以难道他这是已经拒绝了自己么？
　　“我当然明白了，生病了要治啊，浩浩你说吧，你到底得的什么病啊？我一定不会告诉别人的。”周小跳接着说。
　　司徒浩真想给自己来一枪。
　　“周小跳，”司徒浩深深吸了一口气，压住沸腾翻涌的气血，“如果有一个人想一直陪着你，照顾你，他看见你高兴就高兴，看见你难过也难过，你觉得这个人对你有什么想法？”司徒浩真么见过周小跳这么感情白痴的人，于是决定循循善诱。
　　“对我有什么想法？她能对我有什么想法啊。我听出来了，浩浩你说的那个人是我妈对吧？我妈要是这么干，肯定是这个月的零用钱又不想给我了。不过我是不会上当的，这个招数我妈用了好多遍了。”周小跳得意地笑啊得意地笑，这都是他这么多年对敌斗争中取得的宝贵经验。
　　司徒浩给旁边的树来了一枪。
　　
　　“浩浩，你怎么看起来好像不太高兴啊？”周小跳和司徒浩开始漫无目的自由自在的在这片让人心旷神怡的森林里晃荡，好像狩猎或者竞赛已经不是最主要的目标，放松身心才是正理。
　　“我他妈就是不高兴！”虽然他们走得慢，但是由于司徒浩气势汹汹仿佛游击队扫荡，他们打兔子的速度一点也没有减缓。
　　“浩浩，不是我说你，你看你总是这样哪个妹子愿意跟你啊？你们也和人家萌萌学学嘛，笑一下又不会怀孕。小菁菁好像也不是温柔型的啊，你们在一起早晚不就爆炸了么？”
　　司徒浩连生气的力气都没有了，他觉得自己已经炸过了，从心底开始被周小跳型轰炸机炸成了一片渣渣：“我说过了，苏菁是我的亲生妹妹。”
　　“别闹了，你见过亲生兄妹不姓一个姓吗？“
　　“她随父亲，我随师父。”
　　“你爸妈把你过继给师傅了？”
　　“把我扔了。”
　　司徒浩就像在讲别人的故事一样平静，以至于周小跳反应了一会才明白他话里的意思。
　　“后来师父捡了我，才救回我一条命。”
　　周小跳顿了一下，对司徒浩道：“没事，我爸妈也经常把我扔在不知道什么地方，有一次我被扔在长白山，我也以为自己要死了。”
　　司徒浩却没有像往常一样与周小跳接话，一张英俊的脸难得的也看不出什么表情来：“御剑山庄以剑术见长，我先天不足，体质太弱，不适合练武。父母见没有希望，便把我扔在了山里。如果不是师父捡到，后来又精心调养我的身体，我今日便和废人没有区别。”
　　司徒浩走在周小跳前面，高大结实的身影，让人完全不能与一个先天不足的弃儿联系到一起。
　　周小跳突然加快脚步走到司徒浩身边，与他并肩而行：“所以你一定也要好好对师父。”周小跳伸出手，拍了拍司徒浩的肩膀。
　　司徒浩停下来，默默地，目不转睛地看着周小跳的眼睛。
　　那双黑亮的眼睛里没有怜悯，没有同情，没有忧伤，没有一丝一毫的负面情绪，当然，那些无关痛痒的关心都是司徒浩最最不需要的。
　　每当到了这种感性时候，周小跳似乎都能在不经意之间选出最直截了当的方式直达别人心底。这也是为什么司徒浩总有错觉，当着周小跳的面，没有人能够撒谎。
　　司徒浩已经可以肯定，他对周小跳的感觉，既不是错觉，也不是一时冲动。他是真的喜欢周小跳这个人，这个哪怕经常把他气得胸闷的感情白痴。
　　司徒浩轻轻按住了周小跳的肩膀：“小跳……”
　　周小跳不知道对方要做什么，所以毫无防备又无辜的看着他。
　　司徒浩身子一动，突然猛地将周小跳扑倒在地。同时，他们身后的森林中响起了几声枪响和一声听不出是谁的呼叫。几枚透骨钉也在这个时候从茂密的森林中飞来，钉入刚才周小跳站的位置之后的树干里。
　　若是司徒浩再晚一分，周小跳就要被钉子钉穿。
　　司徒浩起身拉起周小跳，果断道：“走！”
　　
　　司徒浩并不担心另外四个人的情况，除了周小跳以外，其余都是当世一顶一的高手。而周小跳现在则被他很好地保护在身边。
　　但是司徒浩很奇怪，理论上赵家的位置虽然不难找，但是想要瞒过赵家四位老人的耳目偷偷潜进来，是非常困难的。如果对方是误入还好，但是如果是专门冲着他们几个而来……可是又有谁在明知道他们的存在的情况下还要出手呢？
　　对方底细尚未明了，暗中之敌不可不防。
　　司徒浩带着周小跳一路小跑向着声音的方向追过去。看到地上有些被踩踏过的断草，一块黑布和卿九带血的外衣。
　　周小跳大惊失色：“九爷受伤了？！”
　　司徒浩并没有着急下结论，他先是确定了周围的危险情况，又捡起地上掉落的东西逐件查看：“这不是九爷的血。”
　　周小跳松了口气，又注意到那条黑布：“浩浩，这好像……和上次袭击我和小明的人身上的，有点像。”
　　周小跳他们遇袭的那天晚上天色昏暗，周小跳对于那些黑衣刺客的穿戴本来没看清楚，但是他印象深刻的是那个挟制住他的黑衣人的面罩之上绣了一个弯弯的银色月牙，月光之下白色的丝线非常明显。而那个月牙与眼下他手中这条黑布上面所秀的一模一样。
　　“新月宫。”司徒浩沉声道，“林中不安全，咱们先回主宅再说。”
　　                        
作者有话要说：今天喝水倒了自己一脖子（┬＿┬）……我再也不相信爱情了！（咦咦咦？！！）




☆、剑圣（下）

　　司徒浩拿着行李，夹着周小跳奔回赵家主宅。开门的是赵乐。
　　“你们也听见了？”赵乐将他们迎了进来。显然他也是听到了森林中的动静才回来。
　　司徒浩点点头。屋里除了赵乐和已经洗干净颜料的莫一便再没有别人。
　　赵乐看着空空的大宅解释道：“爷爷奶奶姥姥姥爷应该是又出门玩去了。什么时候回来没有留信。这种事情常有的，你们不用担心。”赵家四位老人神龙见首不见尾已经是好多年的习惯了，赵乐司空见惯。
　　周小跳从剑圣身上蹦下来，一点紧张感也没有，喜滋滋地说：“我们一点也不担心！”周小跳觉得几位老人武功高强，都是世外高人，自然不用别人的担心。但是他明显不知道有一种东西叫客气。
　　赵乐：“……”真恨自己嘴贱。
　　莫一领教过周小跳这张说死人不偿命的嘴，赶紧岔开话题：“你们听到枪声过去查看了吗？我们担心住宅的安全就直接回来了。”
　　司徒浩点头：“应该是新月宫的人。”
　　莫一默默地思索：“教主所料果然不假，真的是他们。”
　　周小跳听出点眉目：“你们调查过了？我怎么又不知道？难道背着我可以查到更多内幕吗吗吗？”
　　赵乐一撇嘴：“至少可以省下一半时间。”报仇了！
　　周小跳看了赵乐一眼，期期艾艾：“乐乐，你这个欺负劳苦大众的资本主义余毒。”
　　赵乐：“……”
　　门铃刚好在这个时候响起，找了打开门，门外出现了大口喘着粗气的马良和被他背在背上气定神闲，头发都一丝没乱的卿九。
　　“你看，我说他们早回来了吧！你也太慢了！”卿九几乎是骑在马良背上，这架势有点像慈禧骑着太监出巡，“亏你还是个高手，轻功呢？”
　　马良这个委屈啊：“九爷啊，我用轻功你不是嫌太快了风吹乱头发吗！”
　　卿九一瞪眼：“还不是因为你武功不到家！还有，你看你这破西服，你们盟主不发你工资啊？”
　　卿九的外衣丢在了森林里，他现在身上披着的是马良的西装。
　　马良真是苦大仇深：“我的不好，你干什么还把自己的扔了？”
　　“我那不是脏了吗？秃头难道影响智商吗？你还傻站着干什么啊？赶快去洗澡啊，刚才打那一架没出汗啊？”卿九从马良腰上拔出一把判官笔，用笔杆敲马良的头，“走快点。”
　　“你又没瘸，不能自己走吗？”马良这个脾气再好也受不了了。
　　卿九用笔尖戳马良的后腰：“你还学会顶嘴了？能背着我是你的荣幸！”说完又伸手揪马良的几根仅剩的头发。
　　众人：“=口=”都心想九爷这也实在太凶残了。
　　莫一幽幽的对周小跳道：“看见了吗，这才叫欺负劳苦大众的资本主义余毒。”
　　
　　晚上8:00，所有人吃完莫一亲自下厨煮的被周小跳评为味道非常不错的晚饭，一起聚在了客厅里。
　　“现在暂且不知道对方的虚实，建议大家还是留在主宅的好。”莫一首先开口。他行事一向最为谨慎妥当。
　　“嗯，莫大哥说得对，这里很安全。”赵乐坐在莫一身边点头。
　　“莫大哥？”卿九的视线锐利的扫向赵乐，后者被看的面颊通红。
　　周小跳瞅着突然就脸红的赵乐：“乐乐，你也有高血压啊？怎么现在这病是传染的么？”
　　赵乐听见周小跳的话脸更红了。
　　周小跳戳了戳司徒浩：“浩浩，乐乐现在跟你一样了。”
　　“跟你一样？”卿九的视线又袭向司徒浩，后者显得无限窘迫。
　　马良感到气压突然变得有点低，掏出手帕开始擦汗。周小跳突然想到什么似的，看看九爷又看看马良：“九爷，神笔叔叔不是也摸过你么？摸了一路了吧？你怎么没剁他的手？还是说你给他绣花了？”周小跳想起了自己当初和九爷相识的情景。
　　“摸了一路”四个字在众人脑中轰炸了一圈，成功的让马良从额头冒汗变成汗如雨下，也让卿九很别扭的扭过头去。
　　是的，按照周小跳的说法，他的高血压也犯了。
　　拜周小跳所赐，晚间议事活动临时取消。大家决定回房休息，养精蓄锐，其他的明早再说。
　　周小跳洗完了澡，神清气爽光着身子从浴室里悠闲地走了出来。正准备和向他敞开怀抱的柔软的大床来个亲密的拥抱，起跑、展臂、飞扑，却没有如预想中的飞到床垫上，而是扑进了突然进门的另一个人身上。
　　“浩浩？你走错了，这个房间是我的。当然，你要是想换也不是不行，等我收拾一下东西。”周小跳看清了来人有点惊讶，现在已经晚上九点多了。
　　司徒浩本来也没多想，心想周小跳在屋子里也没什么事，所以没敲门就进来了。等到现在看清了□的周小跳，脸已经红到了外星球：“你快把衣服穿上！”
　　周小跳奇怪：“浩浩，我平时在宿舍里不也是这样吗？再说了我马上就要睡觉了。啊，你这高血压的反应越来越重了，还是去看看大夫吧，啊，乖。”
　　“你才高血压！你全家都高血压！”司徒浩虽然心里这么想，到底还是没说出来。
　　虽然周小跳喜欢裸奔裸睡室友们已经见怪不怪，但那也是因为周小跳每次都是最后一个洗澡，洗完了也直接爬上床就睡，另外三个人根本也不去看他。如今情况可不一样了，月黑风高，孤男寡男共处一室，其中一只小羊还摆出了此等毫不设防的姿态……
　　司徒浩终于还是忍不住，伸手――拉了条床单把周小跳裹在了里面。
　　“浩浩，你想换房间也用不着迫害我啊，难受死了。”周小跳的四肢被裹在里面动也不能动。
　　司徒浩是担心周小跳的安全，准备今天晚上过来陪他。但要是周小跳一个晚上都这么没有自觉，司徒浩估计可能敌人没来之前，周小跳就先被自己吃了。
　　“小跳，一起玩牌吗？”赵乐的声音从门外传来，“我进来啦。”
　　屋里的两个人都愣了。司徒浩想喊住赵乐已经来不及了，况且这么做会让情况变得更加奇怪。于是，匆忙之下大脑慌乱，司徒浩做出了一个接下来让他后悔万分的决定。
　　他把卷成了卷的周小跳扔到了床上。
　　所以，赵乐推开门的时候，看到的是根本不应该在此处出现的司徒浩，和正呈抛物线被扔到床上的周小跳床单卷。
　　赵乐沉默了几秒，默默地、静悄悄的关上了门：“……打扰了。”
　　“打扰你妹啊！不是你想象的那样啊！”司徒浩在心里咆哮。果然是被误会了啊。
　　好在赵乐几分钟之后又走了回来，但是手里多了点东西。
　　赵乐拉开门，塞了一瓶不知道是什么的看起来有些诡异的粉红色半固体到司徒浩手里，表情既古怪又复杂的说：“那个……床单是新换的……还有，这个，是，是草莓味的……”
　　赵乐用余光瞥了一下周小跳，又关上了门。
　　留下司徒浩风中凌乱。
　　“浩浩，乐乐给你的是什么啊？”周小跳好不容易挣脱了床单，朝司徒浩这边走来。
　　“操！草莓个大爷啊！”司徒浩一边犯着高血压，一边“咣”一声把那瓶粉红色草莓口味的润滑剂摔在了墙上。
　　
　　“浩浩，你们暗地里查了多少啊？”周小跳穿好了赵乐家准备的睡衣睡裤，舒舒服服的躺在了床上。
　　“你怎么总喜欢打听这些事情？”司徒浩坐在床边，倚着床头。
　　“因为你们从来也不告诉我。”周小跳眼睛望着房顶。
　　他们关了灯，屋中漆黑一片，只有零星的光点透过窗帘投影到墙上。黑暗中却还是有几分说不出的好看。
　　“我以为朋友就是要彼此之间没有隐瞒。你的事情我不知道，萌萌的事情我也不知道，小明的事情，我也全是听旁人说的。为什么你们就不能自己告诉我呢？”周小跳的声音不高，缓缓地传入司徒浩的耳朵。
　　司徒浩看不见周小跳的表情。他想着周小跳说的话。
　　别人他不清楚，但是司徒浩自己，自然并不是没有把周小跳当朋友的。但是在当他是朋友之前，却最先反应出他是个不会武功的普通人。因此往往总是先想把他保护起来，当然不会给他讲那些与他无关的江湖中的复杂事情。
　　可是他们似乎忽略了周小跳的感受，作为一个普通人的感受。
　　“我小时候是被师父收留的，这个你已经知道了。”司徒浩放松的躺在了周小跳身边，开始讲那些并没有和别人提起过的，周小跳想知道，也似乎应该让他知道的事情，“后来，师父等我的身体调养好，便带着我北上隐居了起来。我从4岁开始学剑，为的就是有朝一日能够替师父赢了那位前辈，了却师父的心愿。”
　　周小跳虽然有很多地方很想提问，十分好奇，但是他生怕问出来打断司徒浩，就再也听不到后面的故事了。因此他拼命忍住，却在一片黑暗中也依旧睁大了眼睛。
　　“天征的盟主之位承袭自他的祖父。武林盟主并不是世袭制，但是天征十几岁当上盟主便以非凡卓越的才干说服了众人。耿老盟主当年精于谋略，剑法卓群，纵横捭阖之间很好地平衡了武林中纷繁复杂的各方势力，因此深得人心。但是当年华山之上，心高气傲的耿老盟主却输给了那位老前辈，之后他便一蹶不振。原本锋芒毕露的一个人从此韬光养晦，不再过问江湖中事。
　　天征的父亲也在他2岁的时候误伤于前任魔教教主之手，横死他乡。他母亲生下小他两岁的妹妹恬儿之后，最终也因伤心过度病故。天征自小就被培养为祖父的下一任接班人，因为父亲不会武功，因此全家的希望都压在他身上。他做事情有的时候是不太近人情，但是也并不是出于恶意。”
　　司徒浩第一次在周小跳面前说出这么多话来，他语调平缓，不卑不亢。周小跳发现平常心直口快的一个人，原来心里也有这么多不对外人提及的故事。
　　周小跳连忙摇头，哪怕黑暗中对方根本就看不到：“浩浩，萌萌也问过我这样的话，九爷也说过这样的话。我虽然心眼小一点，但是对于朋友，那些无聊的小事情我怎么会计较呢。”
　　司徒浩静了一会，才继续说道：“天征从小与妹妹相依为命，比一般的兄妹感情还要深厚。我们8岁相识，那时候是盟主一家上山来拜会我师傅。”
　　“那，萌萌的妹妹也是生病，才……的吗？”
　　“不，恬儿……可以说是因我而死。”司徒浩的声音沉下来，黑暗中他的话仿佛也蒙上了一层阴影，“15岁那年，我被上山挑衅的剑客所伤。恬儿得知了消息，不顾家人的阻止连夜带了药来看我。我本来已经接到他的消息，但是那时候血气方刚，输了剑便只想着赢回来，而且，那个时候我也不清楚恬儿的心意。如果那个时候我去接她……后来，她在乘车途中遇上抢匪，被推入山崖下，尸体是在三天之后才被发现的。
　　从那之后天征与人就变得更加生僻，性情也大有改变。我们这么多年的兄弟，现如今我却根本不了解他的想法。之所以总缠着他练剑，也不过是希望他能回忆起小时候，好让他开朗一些。但是他却总是故意让我。我早就不是那个除了练剑就什么都不知道的傻小子了。”
　　周小跳在黑暗中伸出了手，握住了司徒浩的指尖：“浩浩，我真不明白你们都是怎么想的。你们这么多年的兄弟，有话都不能说清楚。如果恬儿当年把事情先和他哥哥或者你说清楚，也许就不会出事情。如果你去问问萌萌，你们之间也许就不会出现隔阂，就用不着连比剑都不痛快。浩浩，有些话不讲清楚是要后悔一辈子的。”
　　司徒浩看不见周小跳的脸，但是听得到他说话的时候均匀有力的呼吸。不知道为什么，司徒浩突然觉得周小跳这个人平日里虽然说话不着边际颠三倒四，但是重要的事情，却比任何人都讲得清楚明白。
　　也许这就是他招人喜欢的地方。
　　有些话不讲清楚是要后悔一辈子的。
　　周小跳的话回荡在司徒浩脑子里，他深吸了一口气：“小跳，我喜……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢……”
　　“你喜欢？”
　　“我……我……我操！”
　　“浩浩，你高血压又犯了吧？要不要我去给你拿点药？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：相信晋江的统计的时间的我就是一个二缺的渣渣……/(ㄒoㄒ)/~~




☆、密室与密道

　　新月宫，成立时间不详，发展情况不详。五十年前华山之约渔翁得利，趁乱杀害了诸多武林高手。功夫来路不明，招式奇诡。原本已经销声匿迹很多年，如今不知又出于什么原因重出江湖。
　　耿天征和左玄明都在调查，但是不管动用哪方面的力量，都是雾里看花。直到现在敌人仿佛还是潜伏在暗处，动机不明，却又鬼魅般如影随形。
　　周小跳用一个晚上听完了司徒浩对他掏心掏肺的讲解，总算是得偿所愿的知道了很多他一直想打听的事情。
　　“‘新月宫’，”周小跳一边叠被子一边念叨，“一般呢，武侠小说里出现个什么宫，总会有一个神出鬼没的宫主。十个宫主当中，九个都是变态。浩浩，你说新月宫内部组织结构是什么样的啊？他们那个变态宫主什么样啊？他们到底有什么目的啊？”
　　“操，周小跳！你能不能别一边想事情一边敲头？”司徒浩喊道。
　　“咦？这个习惯有什么不好吗？”
　　“你他妈要敲也别敲我的头！”
　　周小跳悻悻的将手从司徒浩的头顶上放了下来。
　　
　　周小跳和司徒浩走出房间的时候，另外四个人也刚好都从房间里走了出来。
　　不过，他们一共六个人，却是从三间房间里走出来的。
　　周小跳和司徒浩就不用说了，卿九和马良一起出现在了马良的房间门口，而赵乐和莫一正从莫一的房间迈出来。
　　六个人面面相觑，六双眼睛相对无言。
　　周小跳冲大家愉快地打招呼：“你们昨天晚上也在讲故事吗？”
　　卿九看了周小跳一眼，抓过马良的胳膊将他拽到门内，“砰”一声关上了房门。
　　赵乐脖子都红了，拉着莫一往回走：“莫大哥，我好像忘了、忘了点东西……”
　　顷刻间，走廊上只剩下了周小跳和司徒浩。
　　“浩浩，他们怎么了？”周小跳十分奇怪。
　　“他们只是正常的反应而已。”司徒浩参考昨天晚上赵乐送来的东西，已经明白了。无奈实在没办法和周小跳解释。
　　“正常的反应？”周小跳托腮想了想，“那咱们也回屋吧？”
　　“干什么？”
　　“‘正常的反应’。”
　　“……”
　　司徒浩真是对周小跳彻底服了。
　　周小跳和司徒浩一起走下楼去准备早饭。刚走到客厅，窗外猛然射进一支飞刀。司徒浩听风辨位用手指稳稳夹住了刀刃，这刀速度很快，好在并不是奔着他们俩而来。
　　飞到上插着一张折叠起来的纸条。
　　“挑战书？！”周小跳兴奋地蹦起来，果然江湖生活就是不能少了刺激的。
　　司徒浩向窗外望去，窗口半敞，应该是作业没有关。此外，窗外出了一片郁郁葱葱的花园绿草和一眼望不到边际的森林，就再也没有什么可疑。
　　“写的什么？”司徒浩回头询问第一时间就急着取下了纸条的周小跳。
　　周小跳摊开了手掌中的小纸，那上面写着：“饭里有毒。”
　　
　　六个人坐在餐桌边，他们没有一个人吃过早餐，桌上各色菜肴齐全，却没有人去碰。
　　一桌丰盛的菜肴，包括赵奶奶和赵姥姥留下的和昨晚吃剩下的，都被九爷一一检查过，有毒，全都有毒，剧毒。
　　“乐乐，你家食材一般放在什么地方？我继续下厨。”莫一问道。
　　其实大家关心的并不是今天的早饭和这些饭菜是否能吃，当着五个高手的面对房屋中的食物一个不漏的下了毒没有被发现，就算是他们掉以轻心也说明对手至少和他们势均力敌，这才是众人担心的问题。况且在饭菜中下毒肯定只是敌人的第一步，或许是个简单的威胁警告也说不定。在没能弄明白敌人的目的的时候，他们也无法做出正确的回击。
　　赵乐听了莫一的话将众人带至地窖，可令赵乐自己都惊讶不已的是，平常有很多食物储备的地窖里，此刻竟然空无一物。
　　“他们搬空了所有的食物？”卿九的眼睛危险地眯了起来。
　　马良掏出手机不死心的又试了一遍，连地窖这里都没有放过：“没信号。这里还是没信号。”
　　众人来了赵乐家之后本来都没有注意，但是晚上回到房间却发现这里没有电子信号。手机既收不到又拨不出。
　　赵乐摇了摇头：“不用试了。当初爷爷姥爷建房的时候就没有准备接收信号，刚才我去看过了，电话线被人切断了，除了宅电，这里没有与外界取得联系的方法。”
　　司徒浩分析了一下情况：“为今之计，我们还是先离开这里吧。”
　　赵乐却皱起了眉：“我不能走。爷爷他们如果回来，万一遭到了埋伏，在没有准备的情况下可就危险了。”
　　周小跳看赵乐说得坚决，也表态：“乐乐不走我也不走。”
　　但是众人很快发现，他们就算是想走，也走不了了。
　　因为这栋建筑唯一的门，被人从外面牢牢的锁了起来。
　　
　　“你们说是找出路还是等救兵？”卿九一边讨论一边揪着马良的头发。揪一根，出路；再揪一根，救兵……
　　“没用的，整栋建筑的窗户都是强化玻璃。最大的开口也只能容纳下一条手臂。大门是唯一的门，当年建的时候，爷爷和姥爷都是以安全为第一考虑，因此如果大门关闭外面的人就绝对进不来。同理被关在了里面也出不去。水源直接来自地下，不会被截断。但是没有食物，咱们六个人在这里最多也只能撑一周。”赵乐说道，其实如果考虑到周小跳，一个普通人三四天没有食物，身体肯定是吃不消的。
　　总是在场几乎都是武林高手，面对这种情况也只能一筹莫展，因为四下检查使他们清楚的认识到赵家的大宅真的是固若金汤。现在最好的办法貌似就是等着不知道什么时候会回来的赵家人，或者等待长假过后其他人得不到他们的消息派人来寻。不过估计到了那个时候他们找到的就是六具尸体了。
　　“咱们既然没什么事干……”周小跳弱弱的开口，对于周小跳而言，与其坐以待毙还不如找点乐子。
　　“你要是敢说‘咱玩牌吧’，我就当场把你掐死。”赵乐难得用凶恶的口气对周小跳说话，虽然这话从赵乐嘴里说出来莫名其妙的就显得十分可爱。他知道这种严肃的时候一定要将总是状况外的周大仙人的提议扼杀在摇篮里，否则不知道会出多大麻烦。
　　完全被说中的周小跳赶忙改口：“乐乐，你家有没有密道之类的啊？”
　　司徒浩拍了周小跳的脑袋：“要是有还用你问？赵乐早就说了。”
　　赵乐看了大家一眼，缓缓道：“这个……真的有。”
　　众人“=口=！！！”，心想这么重要的事情你怎么不早说啊！
　　“但是密道和你们想象的那种应该不太一样。这是爷爷姥爷他们该房子的时候用来娱乐的。家里除了他俩没人知道具体入口出口和位置。我曾经找过，但是也没有发现。至于能不能通到外面，我就更不知道了。”
　　周小跳在听到赵乐说有密道的时候就亮了。至于出不出的去他并没有特别关心。在这个连电视信号都没有的地方，如何打发郁闷的时间才是关键。周小跳相信船到桥头自然直，更何况身边还有这么多开了挂的高手在。
　　“既然没什么事……哦，我是说既然有出去的可能，那大家不如分头去找找这密道吧？”周小跳话音落下，人早就跑到了墙边开始研究起来。
　　众人你看看我我看看你，完全折服于周小跳说好听了是乐天，说难听完全就是不怕死的大无畏精神。
　　不过这也不失为一个可行的办法。于是不一会所有人都参与到了寻找的队伍中。
　　
　　“实心的，实心的……”卿九在长廊中用一根随手抄起的镶宝石金拐杖左敲敲右探探，但是就如同赵乐所说，赵家的密道隐藏的确实非常隐蔽。
　　可是没等卿九再往前走，他就突然被房顶上垂下来的一双手拽了上去。
　　马良许久听不到声音回身寻找卿九的时候，发现对方原本还在自己身后，此时却消失得无影无踪。大惊之下，身体本能的靠向墙壁，可是墙壁竟然向里侧翻转，将他整个人都带入了墙里面。
　　莫一蹲在地上查看房间的拼花地砖，他刚伸出手，没料到脚下的那一块地砖竟然猛然下沉，他还没来得及反应便漏了下去。
　　赵乐一声“莫大哥”才刚开了口，画布后面伸出的手就将他拉入了墙内。
　　
　　大家约好了3个小时之后在客厅相见，但是时间到了，客厅中只有周小跳和司徒浩。
　　“过点了。”司徒浩只能听见大宅中古钟发出的沉闷声响。他看了一眼钟表上的时间，觉得事情有古怪。
　　“浩浩，你看这画……”周小跳其他人没有按时到达的问题，他忙着继续开展搜索密道的工作。他一边指着眼前的挂画，一边回手想要拉司徒浩过来。
　　周小跳拉到了一条袖子，之后便听见身边的“司徒浩”发出了清脆的笑声，不过那“咯咯”的娇笑显然并不是司徒浩的声音。
　　“放开他。”司徒浩的声音从周小跳另一边传过来。
　　                        
作者有话要说：七烨在这里郑重的感谢所有喜爱大跳的朋友，还要特别感谢留下评论的姑娘们~~~
厚颜无耻的来个大么么(づ￣ 3￣)づ~~~
你们的支持让我觉得每天都很幸福，你们的快乐就是我的快乐嗷呜~~~爱你们(づ￣幔)づ
以后也会继续努力奉上更新，希望大家继续支持~~~【鞠躬~~~




☆、剑圣的初恋

　　周小跳回头，惊讶的发现身后站着的竟然是个小女孩。白衣胜雪，唇红齿白，黑色的长发梳成了两条辫子搭在肩头，正是那一天袭击他和左玄明的人。
　　小女孩以一柄袖剑顶住了周小跳的腰眼，司徒浩的长剑也同样压住了小女孩的颈项。
　　“剑圣，你就不怕我一个不小心让周公子长辞于世吗？”不知什么时候从哪里出现的小女孩，声音仍旧清甜。但即使是白天，她话中透出的阴寒意味也让人全身发凉。
　　“那就要看谁的剑比较快。”司徒浩不为所动，但是言语之间有着不容辩驳的气势。
　　小女孩还是笑呵呵的，可是手中的剑没有移开分毫，娇声道：“剑圣的剑法天下第一自然是江湖皆知，不过用我一条命换周公子终生残疾似乎也不算吃亏啊。”女孩的剑如果再向前递进，轻而易举便可以伤了周小跳的脊柱。
　　“浩浩，你可千万别杀她！”周小跳着急道。
　　“为什么？”司徒浩冷着脸。
　　小女孩也饶有兴致的看着周小跳：“周公子你这是怕死还是怜香惜玉？如果是后者，那么月儿在这里可是要先谢过了。”小女孩嘴上这么说，握剑的力道可是半分没有松懈。
　　“不是。”周小跳斩钉截铁的回答，“因为我再怎么残疾也不值一条命。”
　　小女孩：“……”
　　司徒浩：“……”
　　司徒浩趁着小女孩有些分神的功夫，用剑尖点了她的肩膀。女孩手腕一抖，司徒浩立刻向前推开周小跳，错过身将他拉到自己怀里。
　　“有什么事直接冲我来，小跳和你们没有关系。”司徒浩剑尖指着对方。
　　小女孩身子轻飘飘的向后荡开，绽出一笑：“剑圣，你可不要误会。我来是为了接周公子去做客，对剑圣可没有敌意。你若是把他交给我，咱们根本也不必交手，这样对两下都有好处不是么。”
　　周小跳奇怪道：“我不认识你啊。”
　　小女孩莞尔：“我认识你就够了。”
　　司徒浩搂着周小跳岿然不动：“小跳他半分武功不会，你们认错人了。”
　　“半分武功不会？”那女孩好像是听到了什么滑稽的事情，“啊，原来如此。所以周公子才有这么大的面子，能让剑圣做贴身保镖么？”
　　小女孩话音刚落，天花板上突然传来一阵巨响，响声之大就仿佛来了一场地震。
　　小女孩闻声轻咬嘴唇：“看来要速战速决了！”
　　说完，分双剑刺向司徒浩。
　　周小跳可以说是第一次真正意义上看见司徒浩用剑迎敌。他这才意识到电视剧中那些特技效果噼里啪啦的对于实战而言不过都是些鸡毛蒜皮。
　　司徒浩的剑太快！
　　快到周小跳几乎只能看见一片白色的光影。
　　司徒浩一手使剑一手揽着周小跳。长剑舞动生风，似乎是与他的手臂生长在一起。剑气所到之处都被笼罩在森森的寒光之中，出招极快，只攻不守，但对方却半分招式也进不来。
　　周小跳看的热血沸腾，这可是他魂牵梦萦朝思暮想的剑圣现场表演版：“浩浩！加油！要赢啊！”其实赢不赢周小跳到不是特别在乎，可是哪个人不喜欢看着自己偶像在面前耍帅的。
　　司徒浩正想来一句“你他妈觉得我有输的可能吗！”，就被周小跳抢了先道：“输了让九爷揪你头发！”
　　司徒浩：“……”
　　但是那女孩的武功也不弱。与剑圣斗了几十个回合也不落下风。司徒浩看在她年纪小又是个女孩子并不愿意欺负她，因此处处手下留情。小女孩则以躲闪为主，出招虽然也是狠辣，但是并不急于进攻。
　　周小跳看着他们不停地过招拆招，回忆起那一晚小女孩也是同样拖延时间故意消耗左玄明的体力。
　　但是现在剑圣没有受伤，也没有被什么奇怪的内功所困，她又为什么也在拖延时间？
　　周小跳正这么想着，就看到天花板的缝隙中有丝丝缕缕的白烟飘下来。先是淡淡的几丝，继而变成了大片的浓烟，并且发出了强烈的香气。
　　小女孩虚晃一招，向后急掠，不一会便隐入浓烟之中，消失得无影无踪。
　　“迷烟。”司徒浩带着周小跳奔向了厨房，脱下外套用剑削成两半，用水浸过堵在自己和周小跳的口鼻之上。
　　“浩浩，咳咳咳……”周小跳指着厨房外，想要开口说话却被呛得止不住的咳嗽，“咳、咳咳、浩……”
　　司徒浩回头看向客厅，那里除了浓重的白烟已经什么都看不见了。他开始觉得头晕，说明迷烟已经发挥了效果。司徒浩全身逐渐使不上力气，但是说不清为什么，他的头脑却随着力气的消失越发清醒起来。
　　如今四下无人，司徒浩头脑之中反复盘旋着周小跳说过的那句“有些话不讲清楚是要后悔一辈子的。”于是司徒浩索性一把扯掉掩住口鼻的湿衣服，一手捂住周小跳的嘴，担心他在再说出什么来害自己心智动摇；一手按住周小跳的肩膀，好像担心他会跑掉一样。
　　司徒浩终于再一次鼓起勇气对周小跳说：“周小跳，我喜欢你，你让我当你男朋友吧。”
　　如果这次还不算说得明白，那么司徒浩也实在没办法了。
　　周小跳的嘴虽然被堵着，但是眼睛却在听见司徒浩的话之后睁得老大：“唔唔唔……唔哼哼……”周小跳支吾半天也没说出一个整字，倒是憋得满脸通红。
　　司徒浩这才松开了差点把周小跳捂死的手。略微有些紧张的紧紧盯着周小跳。第一次和别人表白，要说不紧张那百分之一百是骗人的，这一点剑圣也不能例外。
　　司徒浩突然发现，原来除了练剑比武，还有别的事情也能让自己手心冒汗。
　　“浩浩，咳咳咳……”周小跳还是指着司徒浩身后。
　　司徒浩则目不转睛，仿佛要把周小跳一直看进眼里：“小跳，你同意就同意，不同意就说不同意，干脆一点。”司徒浩的脾气可受不了等待的罪。
　　“浩浩，咳咳咳，我也喜欢、喜欢你啊，咳咳，”周小跳一边咳嗽一边回答，“而且你已经是我的男朋友了啊。”
　　司徒浩足足愣了十几秒才反应过来周小跳完全会错了意：“操！周小跳，我要做你的男朋友，是男女朋友中的那种男朋友，是谈恋爱你懂不懂？我他妈看上你了，这回还不够明白吗？！”一不做二不休，司徒浩觉得这回自己要是还不能彻底讲得清清楚楚，可能真的会憋屈一辈子。
　　“浩浩，我和你怎么能谈恋爱呢，你是我哥们啊。别闹了，咳咳咳……咱俩永远是好朋友。”周小跳支撑着发软的身体，好不容易才说出了一个长句子。
　　如果要用一个词语形容剑圣现在的心情，那么“五雷轰顶”再合适不过了。
　　司徒浩失恋了，而且还是他的初恋。被一个同性拒绝的彻彻底底，估计再也没有比周小跳这种单纯又无辜的表达方式拒绝的还清楚明白了。
　　虽然周小跳说的云淡风轻，但是估计世界上再没有比这还狠的拒绝了。
　　司徒浩此时觉得，他从小到大砍出去的所有的剑，都削回到了自己身上。喉咙一阵阵发苦。
　　正在这时，司徒浩他们身后的客厅里传来了惊天动地的坍塌声。接着嘹亮的喊声传来：“哇哈哈哈，你个小儿麻痹的老于头，我就说咱的鼓风机还能用，你非得嘴硬！你自己看看！”
　　随着“轰轰轰”的声响，客厅中的白烟开始被一波又一波强劲的风吹散。
　　不知道什么时候一起出现在客厅的地板上，被牢牢捆在一起的赵姥爷、赵奶奶、赵姥姥、卿九、马良、赵乐、莫一集体对出现的超级不是时候的赵爷爷焦急的“嘘――！”
　　但是已经晚了，司徒浩已经看见了他们。他用足可以称之为狰狞可怖的表情对着一客厅比吃了苍蝇还显得别扭尴尬的众人一字一顿：“你们什么时候来的？！”
　　“在你说‘周小跳，我喜欢你’之前他们就从天花板上掉下来了，我不是一直在指给你看吗。”周小跳刚才拼命指着客厅，就是因为他惊奇地看到天花板上伸出几双脚。
　　剑圣铮然拔剑，目露凶光，眼神之凶恶害的其他人以为自己当场就要归位。
　　但是司徒浩却没有走向客厅中的众人，而是迈开大步冲向大门，然后举剑“砰！”的一下削掉了半扇门，径直走了出去。
　　众人：“……=口=！！！”
　　周小跳也从厨房中走了出来：“浩浩能劈开门怎么不早说啊？害我们白中了迷烟。”
　　赵乐：“周小跳，我觉得他现在能把整栋房子都劈了。”
　　周小跳：“真的？”
　　卿九：“周小跳，你就是个禽兽，真真的。”
　　莫一：“周少爷，剑圣要是隐退，那就是整个武林的遗憾。”
　　马良：“我回去一定要让盟主换宿舍。”
　　赵奶奶：“可惜啊，多好的娃……”
　　赵姥姥：“嘤嘤嘤……”
　　赵姥爷指着周小跳，对赵爷爷道：“老赵头，以前我错了，我不应该说你是天字第一号的脑瘫。你跟这孩子比还差远了。”
　　                        
作者有话要说：周小跳免冠照上好像笑的更开心了？
没有看错，这不是到了春光明媚的日子了么~~~小跳也更开心了什么的。
不过浩浩就苦逼了，别担心会给你一个好归宿的哈哈哈哈~~~




☆、前因后果

　　“也就是说，所谓的‘饭里有毒’是咱爷爷奶奶姥姥姥爷搞出来的‘惊喜’？”周小跳正在仔细听着赵乐对整件事情前因后果的叙述。
　　“是，但是新月宫的出现的确是个意外。”
　　“也就是说，爷爷他们关门的时候，没有想到把新月宫潜入的刺客也一起关在了里面？”
　　“是，因为关上门他们就藏进了密道里面。”
　　“也就是说，这是三拨人马的乌龙了？”
　　“是，但是我事先真的不知道。爷爷他们平常就喜欢搞恶作剧，我也没在意。没想到这次竟然玩得这么出格。我们都是在被爷爷或姥爷抓紧密道之后才知道真相的。我们都在密道之后，新月宫竟然恰巧也准备了迷烟想要迷倒你和剑圣。不知道他们是怎么发现密道的，居然想到利用密道施放迷烟。我们也中了计，好不容易齐心协力踩漏了天花板才掉下来。”赵乐交代着这件既离奇又充满着巧合的事件经过。
　　“乐乐。”周小跳突然不笑了，严肃的盯着赵乐。
　　虽然整件事情从策划到结束都和赵乐没什么关系，但是这里毕竟是赵乐家，赵乐请周小跳来玩，结果前前后后出了这么多岔子。再加上最后剑圣上演的这么一出，他们就算是凑巧，就算只是出于单纯的好奇和八卦，偷听别人告白毕竟也有点不太道德。所以赵乐觉得挺对不住周小跳，准备好好道歉。
　　但是赵乐还没张口，周小跳却依旧一脸严肃的先说道：“乐乐！”
　　赵乐已经做好了挨说的准备，但是周小跳却突然换了一种可怜巴巴的表情：“下次有这么好玩的事情你一定一定要叫上我啊！你们这样实在太过分了，光顾着自己在密道里玩，剩我在下面！”
　　赵乐本来已经准备好的道歉的话被周小跳硬生生噎了回去，不知道为什么一肚子的歉意在看到周小跳那张激动而兴奋的脸的同时完全烟消云散。
　　“当时是爷爷和姥爷在比赛谁抓到的人多，他们是随机找的人，并没有故意留你在下面。然后我们在密道里也中了迷烟，被新月宫的人使诈捆了起来。”
　　“刺激不刺激？”周小跳从本质上就只顾着好不好玩，至于生命安全和危险指数在他眼里简直不值得一提。他最大的遗憾就是没有亲自参与到赵乐他们那一组去，在这里看着剑圣耍帅自然不如身临其境有意思。
　　赵乐盯着周小跳发自内心充满期待的脸哽咽了一下，平静了情绪，才忍住没有去掐周小跳的脖子：“周小跳……剑圣一定是倒了八辈子血霉才会看上你。”
　　“乐乐，原则问题咱们可要认真说说。”周小跳摆出了公事公办的架势，“我一直把浩浩当好哥们好弟兄。如果有一天你哥们说想和你谈恋爱，你说你能同意吗？”
　　赵乐没想到周小跳对于这件事原来有着这么明确的态度。受到周小跳的态度感染，赵乐认真地想了一会，然后脱口而出：“当然不能同意，因为我已经有莫大哥了。”
　　周小跳：“……乐乐你刚才是不是说了什么？”
　　赵乐：“……没有！你听错了！”
　　周小跳：“……我好像无意之中知道了什么事情。”
　　赵乐：“……”
　　
　　在长假的后几天里，司徒浩一直没有回来。
　　不过周小跳觉得司徒浩的安全自然不用别人操心，操心了他也找不到人。所以周小跳索性依旧按照计划在赵家放开了玩了个痛快。
　　周小跳与赵爷爷和赵姥爷意料之外情理之中的非常合得来。赵爷爷和赵姥爷都认为周小跳是个难得的可塑之才。于是争当师父，不遗余力的传授周小跳一些秘技。加上周小跳也是天资聪颖，所以他很快就掌握了诸如10米之外用蛋糕命中对方后脑勺并迅速逃跑和在对方必经之路上安放图钉而不被发现等神技。
　　在周小跳天天向上的过程中，其他人也没闲着。
　　卿九和马良比较喜欢出去领略自然风光，有的时候驾车去比较远的地方，一出门就是一整天。而周小跳发现，每次他们回来，马良的头发就更少一点。马良本来是标准的地方包围中央的半秃型，几天下来几乎变成了全秃。但是九爷那一头柔顺的青丝却被马良精心保养得越来越黑亮细滑。
　　赵乐和莫一则不常出门，但是他们两个成天形影不离。莫一喜欢研究赵家各种各样的收藏品，而赵乐则乐得陪他各处参观，并且认真的一件一件介绍。莫一时而点头时而思索，赵乐单是看他认真的样子都能一看几小时。
　　赵奶奶和赵姥姥最近不怎么去照料花园中那些名贵的花草了，因为她们了更有意思的新事业――‘照料’周小跳。其实照料的主要内容就是每天吃过晚饭，趁着赵爷爷和赵姥爷吃饱之后打得不可开交，赵奶奶和赵姥姥就会用额外准备的点心将周小跳引到书房，给他讲那些她们非常喜欢的故事。
　　故事的内容从断袖分桃讲到龙阳之好，从柏拉图与亚里士多德的师徒情深讲到马克思和恩格斯伟大的革命友谊。古今中外感天动地的男人的友谊几乎被奶奶和姥姥激情澎湃的讲了个遍。
　　她们讲得兴致勃勃，周小跳吃的不亦乐乎，真是各得其所。
　　
　　经过这几天亲切的相处，在周小跳他们即将启程回学校的时候，赵家四位老人紧紧握住周小跳的手，就是舍不得他走。
　　“乐乐，你看看，交给你的任务那么久了也完不成。你看看小跳，学什么会什么，简直就是天才！”赵爷爷拉着周小跳的手不放，硬是又送了他一管特制的超级粘人胶水。
　　“小跳当然是天才！但是就因为是天才才不能交给你个死老赵头培养！你这个满脑子泔水的火筷子只能耽误了小跳！”赵姥爷拉着周小跳的另一只手同样也不放开，并且送了他一大袋子染到皮肤上洗不掉的恶作剧颜料。
　　“老于头你就是个淀粉构成的大番薯！”
　　“那你就是老的掰不开的酸味烂甘蔗！”
　　“放手你个注水猪后座！”
　　“滚蛋你个变质牛口条！”
　　看着赵爷爷和赵姥爷搅成一团，赵奶奶和赵姥姥拉过周小跳含泪道别：“小跳啊，你一定要想明白啊，有基友才有将来，记住奶奶们跟你说的话啊……”
　　莫一看着眼前混乱的景象：“乐乐，你搬过来和我住吧。”
　　赵乐：“……爷爷奶奶姥姥姥爷再见！”
　　一行人在赵家人热情的送别下浩浩荡荡的踏上回程之旅。
　　
　　周小跳和赵乐依然坐着来时的厢式货车。
　　“乐乐，咱爷爷刚才说交给你任务？是什么任务啊？”周小跳离开了赵家也十分舍不得，他是真心挺喜欢这几位老人家。
　　赵乐沉默的开着车，没有回答周小跳的话。
　　“乐乐？”周小跳以为赵乐没听见，又叫了几声。
　　“我们这个行业有个不成文的规矩，尤其是我们家这一脉，只有取得师父指定的东西完成了师父交给的任务才算是毕业。”赵乐终于开口道，“我的师父就是爷爷奶奶姥姥姥爷他们四位，也就是上一代的神偷。他们交给我的任务就算是我的毕业考试。”
　　“你还没完成吗？什么任务啊？”周小跳想起来赵乐曾经亲自给他演示方便面开锁的神技，还有他完成不了的任务？
　　赵乐叹了一口气，语气中有掩饰不住的无奈和郁闷：“我其实根本算不上妙手神偷，这个称号至今还是用在爷爷他们身上最合适。他们交待了我三个任务，可是我一个都没完成。”
　　“到底是什么啊？乐乐你就别卖关子了。”周小跳好奇的受不了。
　　“你知道我为什么躲着你那三个室友吗？因为……”赵乐顿了一下，“三个任务分别是盟主妹妹的骨灰，剑圣随身携带的师父亲传的长剑，和……和……”赵乐说着说着就停下了，表情变得十分别扭。
　　周小跳赶紧催促道：“和什么呀？乐乐你告诉我我不说出去还不行么。”
　　赵乐深吸了一口气，幽幽道：“和教主的初吻。”
　　周小跳怔了半晌，赵乐也没有再出声，车内瞬间变得一片死寂。
　　紧接着爆发出了周小跳毫不掩饰的大笑：“霍哈哈哈哈！乐乐你也不是亲生的吧？你是冲话费送的还是柜台返券的赠品啊？这任务不是摆明了拿你开涮吗？你别惦记着毕业了，这挂开得太大了，骨灰啊、亲传啊、初吻啊，啊哈哈哈……乐乐要不然你出来单干吧？凭你这手艺帮人开锁也能活，卖方便面也行啊，哈哈哈……啊！乐乐你别激动啊！那边是人行横道！啊啊啊，乐乐，要撞上树啦！”
　　大货车受到驾驶员的心情影响呈微妙的S型开进了机场。
　　                        
作者有话要说：今天买了一盆“跳舞草”回来，据说长成后听了音乐会跳舞。朋友说好像大声喊也有用。
我估计我要是天天对着它喊，很可能喊出史上第一株神经衰弱的植物……




☆、表白

　　回程的飞机上，九爷依旧晕机，并且比来的时候还要严重。
　　众人眼睁睁的看着马良的头发，由仅剩的最后几根变得一根不剩。九爷扒掉马良的西服又扒掉他的衬衣，以至于下机的时候，众人在“= =”的表情下，额外收获了一个穿着白背心的锃亮的光头。
　　马良站在卿九旁边嘿嘿笑着抹了把脸：“其实我早就想把头发剃了，真的。”
　　周小跳脑子里浮现了他妈妈经常在家里看的《如何教育好老公》：“恭喜九爷相夫有方。”
　　其他人：“……”
　　
　　明天才开学，但是学校里已经陆陆续续的回来很多长假后返校的学生。
　　马良陪着卿九回宿舍收拾东西，九爷的宿舍生活就此终结。
　　莫一没有着急回去，赵乐放下行李他们俩就又跑出去玩了。
　　一个单元的其他人都没有回来，剩周小跳一个人在宿舍里孤独寂寞的画圈圈。
　　在周小跳无所事事的画完了半打白纸之后，有个温和的声音在身后问他：“很无聊吗？”
　　“萌萌！”周小跳听到声音回过头，果然看见耿天征站在自己身后，“萌萌你这么早就回来了？”
　　耿天征把买来的烤鸭和其他零食放在周小跳的桌子上：“该办的事情办完了自然要回来。”
　　“萌萌我跟你说，我这个暑假过得太有意义了！乐乐一家人对我真是太好了！教给我好多有意思的事情，给做了我好多好吃的东西！还有，新月宫的人又来了！看来那个小女孩上次被小明打出的内伤已经好了，她出手可狠了。但是还是没打过浩浩！浩浩用剑真是太帅了！我要是有他一半，哦不，十分之一的本事也行啊！啊对了，你派来的神笔叔叔现在一根头发都没有了，应该叫秃笔叔叔了，他看着比圆通方丈还亮。还有还有，浩浩不知道哪里去了。他虽然没说但是应该没有什么安全问题吧？不过要是又碰上了新月宫的人……”周小跳一边想一边说，一边说又一边想，竹筒倒豆子般的与耿天征分享自己的长假见闻。
　　耿天征坐到周小跳身边，安静地听着他滔滔不绝，始终好脾气的面带微笑。
　　等到周小跳终于一口气说够了，耿天征才开口：“我这个假期过得也很有意思，想明白了不少事情。听说，司徒向你表白了？”
　　“呃……这个……”周小跳语塞。虽然早就知道这么重要的事情估计是瞒不过这群江湖人士的眼，他也没有想瞒着，不过没想到消息传得这么快。尤其是这些话从耿天征嘴里问出来，周小跳一时间就不知道到底应该怎么回答，“是，倒的确是……”
　　“然后？”耿天征依旧笑咪咪的。
　　“然后？然后自然是……”周小跳没料到耿天征还会继续问下去，“然后就没有然后了啊。”
　　“小跳，那你是为什么拒绝的司徒？”
　　“啊？”周小跳觉得耿天征的问话越来越奇怪，可是他一时又说不出奇怪在哪，“他是，浩浩是我的朋友、哥们啊……这怎么能、怎么能……”周小跳自诩平日里还是挺聪明伶俐的，但是面对这些感情问题，尤其还是这么复杂的情况，他只感到自己脑子里是一团浆糊。
　　“因为是朋友就不能相互喜欢爱慕？”耿天征继续问道，面上还是一派温文尔雅。
　　周小跳被问住了，经过耿天征这么一提醒，他突然发现好像是朋友也未必不能成为恋人：“也不是，由朋友转成恋人，好像也……好像也挺好的。”
　　“那么因为司徒是男人？”
　　“不不，”周小跳赶紧摆手，虽然周小跳一直觉得自己肯定是喜欢妹子，就算一向没有女朋友也还是喜欢妹子，所以这个还真不是，“我对性向什么的绝对没有偏见。”
　　耿天征突然笑意更浓：“那只能说司徒不是你命中注定的人了。”
　　“……”周小跳觉得耿天征的推理一定是有什么问题。他很想理清这其中的逻辑关系来反驳，但是一句一句想下来觉得耿天征的话似乎都有理有据，丝毫破绽也看不出来。
　　“那是不是说，我现在也可以试一试呢？”耿天征却好整以暇的继续道。
　　“试什么？”周小跳看不懂那笑容里的意思。
　　“试试当你男朋友。”耿天征就像喝水一般平静如常的说出来。
　　周小跳的头脑瞬间当机，费了半天劲才把被这句话轰炸得四分五裂的思维组织回来。可是就算是组织回来他还是感觉一阵天旋地转。
　　这回到底又是怎么回事啊？！
　　“萌萌，你、你到底又是看上我哪了？你告诉我，我改还不行吗？”周小跳接连遭到哥们的表白，已经被刺激的不行了，关键是要玩他也别这么玩啊。
　　“……”耿天征其实早就料到要想的到周小跳的认可肯定要打一番持久仗。所以他不着急，也想到了几乎是所有的应对方法，“小跳，你可以慢慢考虑，我可以等你一个月。”
　　一个月，情商再低的人应该也不会什么都不想的。更何况这样也给了耿天征自己一个月的准备时间。
　　但是周小跳现在唯一想的就是要以头撞墙。这个世界怎么了！现在他和耿天征面对面坐着，想说什么又不知道该说什么。真是叫天天不应叫地地不灵。苍天可见，他周小跳也没做什么坏事啊。是不是他交朋友的方式不对啊？！
　　“萌萌……”周小跳在危急时刻，脑子里突然莫名奇妙的出现了许多以身殉国的革命先烈的形象，“你告诉我吧，你到底喜欢我哪一点啊？”
　　耿天征其实也很奇怪，但是他长假中的一个多星期，认为自己已经找到了合理的解释：“小跳，这么多年，只有和你在一起，我才觉得真正意义上的开心快乐。”
　　耿天征说的很真诚，这也是他努力思索与周小跳相处的时光所得到的答案。他不是一个做事鲁莽的人，表白这种事情，自然也经过了深思熟虑。如果说前些日子他拿不准自己对周小跳的感情，那么现在他觉得自己已经搞清楚了。
　　周小跳觉得又是一片晕眩。耿天征说的越是真诚他就越是头疼。
　　不过紧张往往能令一个人的注意力在关键时刻高度集中，从而使脑子变得灵光。周小跳的脑子里现在就突然间涌现了很多神奇的念头：“萌萌，你跟我在一起的时候觉得开心快乐，是因为我有什么话从来都不憋着，什么都喜欢直说。如果你和其他朋友也能知无不言言无不尽，你就会发现和谁在一起都是开心的事情。比如说吧，你和浩浩。你故意在比剑时让他，是因为你事先不知道他之所以拉你去比剑，就是为了让你觉得开心。他跟你认识的时间比我长多了，你们如果彼此早说出来不就好了。”
　　“这是，司徒告诉你的？”耿天征的思路开始被周小跳岔开。
　　“当然了，”周小跳越说越有灵感，一边说还联想起好多赵奶奶和赵姥姥给他讲过的故事，“萌萌，你看咱俩才认识多久啊，你其实都不了解我的。我这个人又馋又懒又缺心眼，真的没什么优点。你看你和浩浩，都是这么优秀的人。而且你们8岁就认识了啊，他说你因为家里人的原因就像变了一个人。唉，萌萌，其实除了我意外很多人都很关心你的，就是你一直没有发觉。”
　　“这也是司徒说的？”耿天征凝眉沉思。
　　“是啊，还有恬儿的事情。我想她一定也是活波开朗的姑娘吧？萌萌，我觉得吧，你可能是太想念恬儿了所以看见比较多话的我就产生了错觉。如果是这样的话，其实很多人和你都很配啊。例如说浩浩吧，不也是开朗大方活泼热情么……”周小跳一旦彻底说开，就开始昏天黑地肆无忌惮想到什么说什么。
　　周小跳越说越多，越说越流畅，耿天征的神色则越来越凝重。终于，在周小跳停下来之后，耿天征站了起来，对周小跳道：“抱歉，小跳。可能是我太莽撞。”说完，向周小跳微微点头，快步出了屋。
　　周小跳有一种死里逃生大难不死的感觉。
　　其实这多亏了赵奶奶和赵姥姥的悉心栽培，让周小跳开始学会了轻而易举的不着痕迹的就把别人的思路往邪路上引……哦，不是，往合理的方向引。
　　不过萌萌看起来也不像是那么容易上套的人啊。算了不管那么多了，反正事情总算是解决了。
　　周小跳一边这么想着一边高兴地也站起来准备出去透透气。但是他一转身就“砰”的撞上一个人。
　　“小明？你什么时候回来的？你会来了怎么也不吱一声啊，吓死我了。”周小跳夸张的捂着心口。
　　左玄明不知道是什么时候出现在了周小跳身后，正面无表情的瞅着他。
　　周小跳摸摸脸：“小明，我脸上有什么脏东西吗？你怎么这么看着我？”周小跳觉得左玄明看他的眼神和平常有些不太一样。
　　左玄明没有回答，而是站得离周小跳又近了一些。
　　周小跳有些不好的预感，总觉得好像有什么地方不对。他本能的向后退去，但是左玄明散发出来的强大气压让他动弹不得：“小明，你……唔、唔唔……”
　　周小跳刚开了个头就说不下去了，因为他的嘴被堵上了。
　　被左玄明的嘴。
　　是的，周小跳被人吻了，被左玄明吻了。还不是轻吻，而是货真价实的深吻，而且这还是他的初吻。
　　左玄明吻得很有技巧，他一手揽住周小跳的腰，一手勾过他的后颈，将周小跳固定在眼前。他微微低头，将周小跳抵在了墙上，呈现一个十分浪漫的姿势。
　　由于周小跳前一秒还在说话，嘴巴被堵住的时候也保持着微张的惊讶状态，所以左玄明轻而易举就把舌头探到了周小跳的口腔里。
　　周小跳感到对方在自己口腔里温柔而具有侵略性的的霸道的搅动，连自己的脑子也一并搅拌成了一锅稀粥。
　　也不知道过了多久，这个令人血脉贲张的缠绵的热吻才结束。而周小跳已经彻底愣住成了一个木头人。
　　左玄明的脸上完全没有因为刚才的浪漫热吻而产生什么对应的表情，依旧是一张冷静理智到让人抓狂的冰山脸：“知道为什么他们表白失败？”
　　周小跳机械又木然的摇摇头。
　　“因为方法错了。”左玄明这会看起来就像一个站在大殿之上不可一世的君王，“周小跳。”
　　“嗯？”周小跳用了半分钟才让大脑反应过来对方是在叫自己的名字。
　　左玄明凝视着周小跳的眼睛，清楚的说道：“现在开始，我是你男朋友。”
　　                        
作者有话要说：表白了o(*￣￣*)o教主党的诸位亲们，你们教主在千呼万唤之下出来了~~~一出来就是咳咳咳，喵喵喵是吧~~~




☆、看病

　　周小跳站着一动不动，就像飓风过境之后被吹折了的木桩。
　　三个室友已经将他本来就没什么的感情细胞彻底的毫不留情的摧毁。
　　左玄明就像只是下达了一个指令，说过之后，既不动也不再说话。反倒是好像在静静等待着周小跳先开口。
　　周小跳可怜的大脑仿佛被赵爷爷撒了一把图钉，一旦开始思考就扎的疼。他的气若游丝的脑细胞尽全力运作着，企图做出什么回应，但是最后开口的结果却是：“小明，这是你的初吻吧？”
　　纵使是左玄明，也没有想到周小跳竟然能问出这么一句话来。但实际上周小跳就算问出什么来，他也不会觉得奇怪。左玄明简洁的回答道：“是。”
　　周小跳微微点了点头，接着猛然间扯开嗓子大喊：“乐――乐――！”
　　喊声之大，几乎将恰巧在同一时间推开单元门的赵乐震得跌下楼梯。
　　赵乐和他身后的莫一听见这气壮山河的喊声飞快地赶到周小跳的3室，都猜想是不是他大白天撞见鬼了。
　　周小跳看见赵乐冲进来，飞快的同时扑过去。弯腰，低头，接着迅速的“啵”一下吻在了赵乐的唇上。
　　这一系列的动作和变故发生的太快，等到其他人从震惊中回过神来的时候，周小跳已经若无其事的移开了唇。
　　不知道是不是光线问题，左玄明的脸色有点发青：“……”
　　赵乐哆哆嗦嗦的看向莫一：“莫、莫大哥，这是我的初……初……T_T”
　　莫一：“……！！！”
　　周小跳已经跑到了门口，用手括在嘴边对屋里的人喊：“乐乐，小明的初吻我已经传给你了，你那三个不可能完成的任务算是完成了一个，我知道我功德无量，不过你就不用感谢我了。小明，你一定是一时上火脑袋不清醒鬼迷心窍，你还是冷静一下吧，悬崖勒马为时未晚，组织不会抛弃你的~”说着周小跳已经一溜烟的跑下了楼。
　　周小跳话中的信息量太大，他虽然是走了，却导致屋中的三个人都是既震惊又难以置信的大眼瞪小眼。
　　左玄明看看一向器重的左护法：“你们……？”
　　莫一看了眼身边赵乐一张委屈无限的小脸，突然屈膝跪下，义愤填膺的对左玄明道：“教主！您可一定要给属下做主啊！”
　　赵乐仍旧内牛满面，一副受到极大委屈的样子：“初……初……初……T_T”
　　左玄明望着周小跳跑掉的方向，一瞬间觉得有点头疼。是不是该找医生看看了，可能自己真的是鬼迷心窍也说不定。
　　
　　周小跳觉得，世界上最残酷的事，一定不是有哥们对自己表白，而是有三个哥们对自己表白。
　　周小跳拍拍脸蛋看看身子，想破了头也想不明白，自己到底什什么地方被他们几个看上了。不过就是一个十一长假，怎么全世界都乱套了。
　　虽然周小跳不排斥同性恋，但是不代表他觉得自己就是。这么多年就算是没有女朋友，但是他也是喜欢女孩子的。
　　周小跳觉得交朋友不应该心存芥蒂，并且也总是喜欢广交天下友。但是如果每个朋友都要跟他来这么一次深情的表白，估计没多久他就要神经衰弱了。老师也没讲过原来友谊也有沉重到压得人喘不过气来的时候啊。
　　周小跳没魂似的游荡在学校里，宿舍他是不敢回了。来来往往的人不时指着他或打招呼或窃窃私语：“看，新主席！”不过周小跳现在没心情去理会周围事物，完全是一副两耳不闻身边事的状态，应对这种事情他本来也没有什么经验，所有方式对司徒浩和耿天征已经用完了，跑出来已经是费了很大力气，所以接下来他是真的不知如何才好。
　　爹妈抛弃，朋友纠结，独在异乡分文没有的周小跳很好的诠释了街头小报耸人听闻的标题。传说中的“走投无路”也不过如此。
　　现在的他如果突然冲向车水马龙的马路中央，或者找一口没有盖子的水井，就算是完美印证了“看有为青年如何走向不归路”这一主题。
　　但是周小跳是谁啊，天塌下来当被盖的终极乐天派。从小受到党和人民的良好教育，知道国家培养一个大学生不容易，还记得幼儿园老师说的“有困难找民警”的革命真理。
　　不过现在这里哪有民警啊？不过没有民警，找大夫也是可以的嘛！
　　校医院和风大夫24小时为有病青年敞开怀抱！（咦？！）
　　
　　周小跳敲了敲风静堂办公室的门，里面很快传出了动静。但是过了有一会才有人走过来开门。
　　不过这个门里出现的人，周小跳却是完全没有料到。
　　“南宫……老师？”周小跳面前的人是班主任南宫贤。他还是万年不变的西装黑框镜的帅气造型，每一条发丝都打理得一丝不苟。看见周小跳突然出现，倒也没有露出十分惊讶的表情。
　　“你找静堂什么事？”南宫贤拦在门口，站的笔直的像一根标枪一样。不过就是没有让周小跳进门的意思。
　　“我……我……我有病……”周小跳一时找不到措辞，结结巴巴的说着。
　　“……”南宫贤就知道周小跳嘴里说不出什么正常人的言语，他手扶着门边，扫了周小跳一眼就要关门，“今天放假。”
　　但是这个时候屋里传来了风静堂的懒洋洋的声音：“小贤，谁在外面？”
　　然后，披着白大褂的风医生就出现在了南宫贤身后。他金色的长发有些凌乱的披散在肩头，翡翠绿的眼睛蕴含着奇妙的吸引人的笑意，看到周小跳似乎有些惊喜：“哎呀，小跳？进来啊，站着干什么。”
　　周小跳偷偷瞄了一眼南宫贤，后者十分不情愿的让开了路。
　　
　　周小跳本来是想倾诉的，没想到事情竟然发展到现在这个情况。周小跳捧着风静堂沏好的红茶，坐在并排坐在一起的风静堂和南宫贤对面的床边上，就像小学时候被留堂请家长一样紧张。
　　其实本来周小跳不会紧张，不过他现在看见南宫贤这种不苟言笑的人就会联想，一联想就纠结，一纠结就头疼，一头疼自然而然就浑身发僵：“南宫老师，你也有病么？不是说今天放假么。”
　　南宫贤脸色相当不好看：“……”
　　风静堂却笑起来：“嗯嗯，他病得很重的，没有我都起不来床。”
　　南宫贤剜了身边那笑得让人火大的金发一眼：“谁病得更重还不一定吧。”
　　风静堂笑意更浓：“好啊，那一会试一下不就知道了。”
　　周小跳不明就里：“我听说传染病是要隔离治疗的。”
　　南宫贤：“……”
　　“……”风静堂果断的岔开话题，凭着他一张笑一下就能让人病好了一半的脸温柔的对着周小跳道，“小跳，听说你当上学生会主席了？是不是压力很大？”
　　“压力是有的，不过不是因为这个是。当上主席主要还是要感谢红十字会，感谢黑社会，感谢抛弃了我的爸爸妈妈，感谢弃权的朋友。”这估计是有史以来最惨的当选感言。
　　南宫贤：“……”
　　风静堂依旧十分敬业的保持着和煦的职业化微笑：“这也很好，说明大家都相信你的实力。那么你为什么事情来找我？”
　　周小跳又瞥了眼南宫贤，咽了口口水，还是憋不住说道：“我被人表白了。”
　　“哦？”风静堂挑高一边眉毛，“那不是应该高兴么？哪个美女这么有品味？”
　　“是男的……”
　　“那也不错嘛，是哪一个帅哥？”
　　“是三个……”
　　风静堂睁大眼睛，这次连南宫贤的视线也转移了过来。
　　“这么说你不喜欢咯？”如果喜欢这个时候也不会来看病了。
　　“也不是……”喜欢不喜欢，这种事情周小跳哪知道啊。全世界他唯一能够确定喜欢的就是吃啊，“关键是他们都是我的好兄弟，我一直当他们是朋友对待的。突然间这样我一点心理准备都没有……”一开始说这种事情周小跳脑子又乱了。
　　风静堂看了南宫贤一眼，慢慢走到周小跳旁边，声音越发温柔：“朋友还是恋人还不是自己决定的。你确定你对他们一点感觉都没有？”
　　“感觉？”周小跳茫然的看向风静堂，发现对方与自己的距离不知不觉间已经变得很近了，“什么样叫做有感觉？”
　　屋中的椅子本来只有两把，刚才已经被南宫贤和风静堂占了。所以周小跳是坐在那张他常常躺的铺着雪白床单的巨大的病床上的。此时风静堂一手支着床边，一手插着白大褂的口袋，微微低头弯腰与周小跳面对面，说话间不断向周小跳靠近，彼此呼吸可闻。
　　“感觉嘛――”风静堂拖着长音，有些顽皮地眨眨眼睛，突然伸手出其不意的将周小跳推倒在了床上，“例如说，这样。”
　　                        
作者有话要说：我的跳舞草发芽啦~~~于是一群基友对着它尖叫-________-''
我的宗旨是普天之下皆CP什么的我才不会说出来呢，o(*RQ)ツ~~~
感谢留言的姑娘们，春暖花开祝姑娘们越来越水灵吃多少也不长肉哦~~~(づ￣ 3￣)づ~~~




☆、两只熊猫的故事

　　“风……大夫？”周小跳睁大眼睛，完全难以置信的看着压在自己身上的人，然后不得已又用视线越过风静堂的肩膀望向南宫贤。
　　“你可别玩过火。”南宫贤只是冷眼旁观，丝毫没有阻止的意思。
　　“心疼学生的话你来教他啊，这明明应该是为人师表的责任呐。”风静堂嘴上这么说，但是却没有从周小跳身上起来的意思。他压住周小跳的双手将他双臂拉开，定在床上，轻轻的一笑，“来，让我教教你什么叫感觉。”
　　周小跳瞳孔中那张俊美的结合了中西方优点就像油画中的中世纪贵族一样的脸突然放大，金色的发丝垂下，扫着周小跳的脸颊，让他呼吸困难。
　　然后，周小跳感到颈间一阵酥麻：“啊！嗯……风大夫！”
　　周小跳从来没有体会到这种感觉，不同于双方嘴唇相触的接吻，从风静堂的吻落在他的脖颈上开始，周小跳便感觉仿佛有无数条电流在他体内乱窜。这与左玄明的吻完全不一样，风静堂的吻虽然轻浅，但是他的呼吸也同时喷在周小跳的皮肤上，起伏间带起浓浓的挑逗意味。
　　“嗯啊，呃，风大夫……”风静堂的衣服与周小跳的衣服相互摩擦，令床上被压住的人微微颤抖。
　　“就是这种‘感觉’，舒服吗？”风静堂的头埋得更低，轻笑着开始动手解周小跳的皮带。
　　周小跳全身的神经都绷紧了，他用力想要推开身上的人，但是风静堂仍旧纹丝不动，保持着一贯的优雅从容，加快了手上的动作。
　　“风大夫！住手！”周小跳终于开始剧烈的反抗起来。他就算再单纯，都到了这一步再不明白对方想要干什么就真的是傻瓜了。但是无论他怎么挣扎，风静堂，包括一旁的南宫贤都不为所动。
　　周小跳很想喊救命，但是此时此刻在这种其妙的情况下喊出来，被人救了可能更加尴尬。更何况校医院位置偏僻，哪里来的路过的活雷锋啊。
　　风静堂纤细的手指已经抚摸上了周小跳的腿根。他脸上的微笑蕴含着高水准的优雅，气定神闲就仿佛真的是在细心教导学生的老师。
　　周小跳头脑一片混乱，根本想不明白事情怎么会演变成这个样子。这个时候有人来就好了。周小跳的头脑中不由自主浮现了另一个人的影子。
　　正在这个时候，薄荷的清香袭来。
　　周小跳看见左玄明竟然真的像自己头脑中想象的一样出现在门口，瞬间脸颊一片绯红。要不要巧合的就想拍电视剧一样啊！
　　左玄明向南宫贤点了点头。
　　南宫贤扫了左玄明一眼，指着床上姿势引人遐想的两个人：“你再晚一点，静堂说不定就真的下手了。”那个唯恐天下不乱的大闲人倒真的是什么事情都做得来。
　　风静堂瞅瞅依旧淡漠的盯着他的南宫贤，心下觉得好玩。小贤什么都好，就是死鸭子嘴硬，吃醋的时候老实说出来不就好了。以为他真的看不出来吗。风静堂冲南宫贤挤挤眼睛，后者白他一眼。
　　风静堂有点可惜的捏了捏周小跳的脸：“小跳，你这身体这么老实，早晚要被人吃干抹净的~还有，你在危机时候想到谁就是对谁有感觉咯。”最后一句小声凑到周小跳耳朵边说完就放开了他。接着意味深长的看看左玄明，冲他招了招手，“你真的不在这里试一下？”
　　周小跳突然有一种羊入虎口，被犯罪集团盯上了的毛毛的感觉。他保持着任人宰割的姿势完全忘了要起身，眼睁睁地看着左玄明一步一步向他走来。
　　左玄明以手撑床，弯下了腰。周小跳闭上眼睛听天由命。
　　然后，周小跳感到身子一轻――久违的公主抱。
　　“四胖给你们添麻烦了。”左玄明抱着周小跳，面无表情的大步迈出医务室。
　　
　　“为什么是四胖啊？”周小跳奇怪道。
　　“三胖的媳妇。”左玄明即使是说着这么天雷滚滚的话也能保持一贯的酷到天怒人怨的没表情。
　　“三胖啊……”周小跳躺在左玄明手臂上长叹一声，“我真的不是弯的啊。”
　　“掰。”左玄明简明扼要。
　　“可是我们到昨天为止还是哥们啊。”
　　“改。”依旧简明扼要。
　　周小跳面对对方如此的理所当然，瞬间无话可说。他又想到另外一个问题：“三胖，你怎么知道我在这里的？我没说……啊。”
　　左玄明真是服了周小跳，随便是谁都能轻而易举的相信。就算别人不是坏人，但是面对周小跳这么完全没自觉有没防备的人，做出什么别的来也不奇怪。就算他24小时守在周小跳身边，江湖险恶防不胜防，谁也不能保证不会出意外。
　　左玄明低头，墨色的眼眸深邃依旧，心中所想自然完全没有表现出来。他打量了周小跳不自然的样子，很快就明白过来：“刚才在想我？”
　　周小跳哑口无言。完全被说中之后感到无限窘迫。可能是因为每一次遇上危险令自己束手无策之时，左玄明都会第一时间出现，现在已经形成了思维惯性。紧张的时候最想念的就是清香的薄荷味道。
　　至于感觉什么的，周小跳倒是真没发现，也完全不打算去思考。
　　
　　“看啊，主席！”
　　“那是教主殿下？”
　　“主席被抱着耶~又骨折了吗？”
　　“不是吧？是发烧吧，你看他脸红得像番茄一样。”
　　“公主抱公主抱！主席看这边笑一下！”
　　“教主大人~~~嗷~~~”
　　……
　　周小跳他们一路上又掀起了无数狂热的尖叫。但是主席早就把自己一直被公主抱的事情忘到九霄云外了。他所有的脑细胞都在燃烧，用来思考到底如何拒绝左玄明，以及为什么自己会养成关键时刻就会向这座冰山求救的奇怪的习惯。
　　
　　于是在周小跳疏忽大意的情况下，被左玄明顺手抱着去了一趟食堂，又顺手抱着吃过晚饭，又被顺手抱回了宿舍。
　　宿舍里赵乐和莫一早就不在了，耿天征和司徒浩依旧下落不明，圆通方丈和卓道长还没有回来。
　　所以等到左玄明已经把周小跳放在了沙发上，周小跳才意识到今天晚上一整个单元里只有他们两个人。
　　周小跳看了一眼时钟，晚上7:30，电视剧时间。他想也没想就打开了电视。
　　好的！武侠片！有了这个周小跳就可以暂时把一切烦心事都忘在脑后了。
　　不管是好片还是雷片，只要是武侠片，周小跳都能看得一百二十分的投入。而左玄明竟然也一反常态的没有打坐，而是坐到了周小跳身边和他一起看起了电视剧。
　　周小跳边看电视剧边反思自己的生活，顺便将让自己纠结的尴尬氛围打破：“三胖，那新月宫的到底是干什么的？”
　　左玄明指了指电视机里一个穿一身黑衣服的角色，那是反一号。
　　“你说他们是坏人？”周小跳揣度着左玄明的意思。
　　左玄明没说话，表认同。
　　“那他们干什么总盯着我不放？”周小跳不觉得自己能有什么让新月宫的人感兴趣的地方。
　　左玄明又指了指电视，里面是一个探子模样的人正在向头目汇报着什么。
　　“你的意思是还在查？”周小跳觉得自己简直已经拥有了出神入化的翻译水平。
　　左玄明还是没说话，仍旧表认同。
　　周小跳看着旁边那个面瘫：“三胖，你多说一句话会死么？”
　　左玄明：“_”
　　周小跳：“= =！！”
　　左玄明：“_”
　　周小跳：“……算了，咱们看电视吧。”
　　左玄明：“……好，__,”
　　周小跳：“……”
　　
　　三胖和四胖一起渡过了一个美好而安静而又面无表情的晚上。然后三胖洗完澡换上了睡衣，再然后四胖也洗完了澡，不过他自然还是□跑了出来。
　　但是今非昔比，此时与以往不同，本该早就睡下了或者闭眼睛安静打坐的左玄明正眼睛一眨不眨的盯着周小跳，□的周小跳。
　　周小跳第一次感到，原来裸睡真不是一个好习惯。
　　左玄明还是在看他，即使面无表情，也足够能然周小跳脸发烫嘴发干的火速套上了一件T恤。
　　“三胖！”周小跳不知道哪里来的勇气，站到了左玄明的床下，直视着对方，“我决定……呃，这个，那个……是吧，哈哈哈……我看咱们还是先不要，你还是要冷静冷静……我真没什么好的……”周小跳在左玄明的注视下，非常不争气的语无伦次，说到后面已经完全变成了火星语，并且由于光身子站的时间太长，鼻子发痒，“阿嚏――！”
　　“上来。”左玄明道。完全没有理会周小跳前面那一堆废话的打算。
　　“什，什么？”周小跳瞪大眼睛，下一秒就被左玄明抓住拽到了床上。
　　左玄明的手是暖的，身体也是暖的，体温调的不高不低，刚好是让全身微冷的周小跳感到温暖舒适的温度。
　　左玄明把目瞪口呆的周小跳抱在怀里，一起躺在了床上，摸了摸周小跳的头顶：“睡觉。”
　　周小跳一开始还全身僵直，但是挡不住这个舒适到让他头脑发晕的温度。很快就在身边人均匀的呼吸声和淡淡的薄荷香味中进入了梦乡。至于刚才想要说的话，完全抛到了太平洋。
　　梦里有一只面瘫的熊猫一直牵着他的手，对他说：“四胖是三胖的媳妇。”
　　于是，一夜好眠。
　　                        
作者有话要说：大家要是发现前面章节有修改那是在捉虫，只改错字别的不变的~~~
七烨是标准的错别字星人【宽面条泪……给大家带来莫名其妙的阅读障碍真是万分对不起了，我尽量努力不打错字，嘤嘤嘤……
另外，小粉红之类的写起来真是羞涩啊【被打……
小跳你真的不打算从了三胖吗？≡ω≡




☆、历史课

　　周小跳为什么不干脆一点拒绝左玄明？
　　很简单，他没钱吃饭。
　　校学生会在本周末才开始正式组建，因此在周小跳主席正式就任之前，免食宿的待遇暂时还没开始对他实行。周小跳还有将近7天弹尽粮绝的日子要过，这个时候不找一张可靠的饭票怎么行。
　　萌萌不在，浩浩走了，乐乐得罪了，现在唯一就剩下一个三胖，就算三胖图谋不轨周小跳也只能忍了。他要是还不老实就范，就该跟圆通方丈学习化缘技巧了。
　　周小跳已经打算好了，就算他这一个星期老老实实的跟着左玄明蹭吃蹭喝，不做什么出格的事情，左玄明迟早也要被他烦死。到那个时候英明神武的教主就能意识到自己的鬼迷心窍，自然而然的悬崖勒马迷途知返。周小跳管这个叫兵不血刃，不战而屈人之告白，是他觉得本事件最皆大欢喜的解决方式。
　　周小跳想来想去觉得自己蹭饭蹭的既有利于国家，还有利与人民，更有利于魔教的百年基业，所以吃白食完全不用不好意思嘛！
　　因此又大方的塞了一个左玄明盘子里的蛋卷进嘴。
　　
　　左玄明的生活很规律，晚上11点自然睡，早上6点自然醒，比闹钟还准。周小跳在左玄明这个活闹钟的督促下难得早起了一回。当然主要还是舍不得放弃这顿早餐。
　　食堂是自助刷卡，从餐桌上拿了想吃的东西吃饱喝足之后再结账。这被周小跳亲切的称为学校最为人性化的设计。
　　左玄明自己的早餐吃的很清淡，但是却每样肉类都给周小跳拿了一盘，体贴的简直让周小跳心花怒放。
　　他们俩坐在靠窗的双人座上。周小跳原本并不算引人注目，但自从当选了学生会主席，他就一举成为了学校中的风云人物。因此此时此刻他和左玄明在食堂共进早餐，在一些密切关注武林动向的人眼中，就变成了两位巨头的亲切会晤；而在另一些具有高度新闻敏感的人眼中，则是江湖即将掀起新一轮血雨腥风的征兆；还有另外一小撮以女生为主的人眼中，就变成了：“风云变幻巧取豪夺，夺妻大战终落帷幕。主席大人花落谁家？教主威武一统江湖！”
　　但是不管大家怎么看，中心思想都是对于周小跳他们的早餐表现出热切关注。于是就演变成了周小跳他们旁边的落地窗户上，不一会就糊上了一层密不透光的人肉窗帘。
　　“阴天了？”周小跳吃着吃着就感觉光线暗了下来。一扭头看见黑压压一片大脸，一口鸡蛋黄差点没把他噎死，“三胖！你快看他们这是要干什么啊？”这阵势把素来天不怕地不怕的周小跳都被吓了一大跳。
　　左玄明侧头看了一眼窗外，神色平静如常，很快又回过头默默吃饭。
　　周小跳就感觉外面那一片一片的眼睛对着他们齐刷刷的放光：“三胖，你真的不管啊？这哪吃得下啊？”
　　左玄明一言不发的推了一盘腊肉到周小跳眼前。
　　周小跳瞬间就把窗外的人群忘得一干二净。人再多也顶不上腊肉的诱惑。他绝对可以说是这个世界上最好养活的生物之一。
　　再说了，被一群妹子盯着吃饭的感觉好像也没那么坏。
　　周小跳大快朵颐的很没形象，一边吃着一边擦嘴，一边不忘抬眼看看对面的左玄明。左玄明还是保持着零下十几度的没表情，吃的安静而斯文。
　　周小跳心里不平衡啊，这开了挂的就是不一样，同样是吃饭，人家就算嘴上沾了番茄酱也叫美型。
　　可能是老天爷响应周小跳的号召，左玄明的嘴边真的沾上了番茄酱。
　　周小跳小人得志的一笑，指着左玄明的嘴：“三胖，沾上了~”
　　美型的左玄明瞄了一眼周小跳，出其不意的抓起他的手，趁着周小跳猝不及防的空当将他拉向自己。用对方的指尖轻轻擦净了嘴边的酱汁，余光瞟到窗外面红耳赤深吸一口气的姑娘们，非常服务观众的又将周小跳沾了番茄酱的手指含进了嘴里。
　　随着一阵澎湃的尖叫破窗而来，贴在玻璃上的一层姑娘全都鼻血狂喷的倒了下去。
　　左玄明其实只是让周小跳的手指在自己嘴里停留了不到一秒，但是制造出的效果却是惊天动地的。而当事人周小跳的情况自然不比窗外那一群人好多少。周小跳从指尖开始全身的血液都逆流回了大脑，整张脸涨得比番茄酱还红：“三、三、三胖……你、你、你……故意的吧？！”
　　左玄明若无其事的站起来，拉起轻飘飘的周小跳，淡淡的回了句：“当然。”
　　周小跳叼着半个肉包子看向左玄明那张看似完全无害的俊脸，一瞬间就想起了妈妈的话――江湖险恶啊！
　　这里太危险了，还是回动物园吧T_T！（周小跳心语）
　　
　　双周的课表，第一节是历史课。
　　周小跳看看讲台上的老师，又看看课表，猛然间悲哀的发现自己好像从开学以来就没上过这门课。
　　除了耿天征和司徒浩，其他人都回来了。赵乐自然也会来了，只不过从周小跳进门开始就含冤受屈的像避瘟神一样避着他。周小跳只好和左玄明两个人坐到了一排。
　　全班都被他们寝室四个人之间微妙而又复杂的关系弄糊涂了。这周小跳到底算是那一拨的？今天跟着剑圣，明天陪着盟主，现如今又和教主坐到了一起。这是存心来搅乱中原武林局势的吧？
　　无奈无数阴谋论者数次探听周小跳的身家背景，揣度他的行为目的，最后都是无功而返。
　　当然无功而返，因为周小跳除了吃饭根本就没有别的目的嘛。
　　历史老师看了一眼周小跳这个陌生的面孔，满意的对全班道：“早跟你们说我的历史课在整个江湖都是首屈一指的，你们看看，别的班的同学都来听课了吧！”
　　周小跳：“久仰老师大名！”
　　全班其他人：“……”
　　
　　周小跳趁老师没注意，小声问左玄明：“三胖，咱们讲到哪个朝代了？”
　　左玄明把教材推给周小跳，其中一页折着角。
　　周小跳看见教材封面上竟然写着“中国武侠近代史”,而折着角的那一章，则是第八章“华山之约”。
　　周小跳立刻兴奋起来，总是听见周围的人提起华山之约，但是每当周小跳问起来，又是一个一个表情严肃，讳莫如深，再不然就是说来说去也讲不清楚。早知道书上有，他还费那么大劲干什么。
　　老师打开了教学用PPT，第一张便是一位白衣青年的照片。这个青年黑发黑瞳，穿一身笔挺纯白的中山装。照片虽然是早些年的后期上色工艺，但仍然将这个青年的英姿勃勃和潇洒俊逸表现得淋漓尽致。青年是让人过目不忘的类型，倒不是因为他的外表有多么出众，使人难以移开视线的是他那一双乌亮的眸子里传递出的磊落和坚毅的气质。
　　照片中青年的视线似乎正穿透镜头望着远方，他嘴角微微露出的笑意让人感到跟随着他的视线望去，便可以看到一片光明。
　　历史老师开口道：“‘华山之约’我想不用多说了，你们或多或少能从前辈或师父口中听到一些。这个约定几乎对当时的武林产生了翻天覆地的影响，同时也奠定了现今武林格局。甚至今天你们可以坐在这里，与它也有着莫大的关系。他由一人主导缔造，关于这个人，你们从前辈或师父口中听到的称呼应该都是代号，‘那个人’或者其他称呼。今天我们既然要从这个当年独领风骚并对之后的武林产生了深远影响的传奇人物讲起，那么就不能不提到他的真名――张逸清。”
　　历史老师讲完这一段，低头去看同学们的反应。令他奇怪的是全班竟然没有一个人在看他，所有人的目光都不约而同的集中到了教室中前方的一个人身上。
　　周小跳四周突然之间射来了无数道目光，或惊奇或疑惑或不可思议或若有所思。最后就连左玄明都慢慢转过头，将视线定格在他脸上。
　　这不能怪他们，因为太像了，实在太像了。
　　抛开气质不谈，周小跳与照片上的那个青年的长相，根本就是一模一样！
　　而周小跳本人的注意力，则完全被钉在了PPT之上，他想挪也挪不开。心跳随着呼吸起伏，响声之大如同雷鸣。
　　原因很简单，这张照片周小跳是见过的，就在他家的老相册里面，与这个丝毫不差的一张。而照片上的人，周小跳也是再熟悉不过，因为这个人是他姥爷。
　　周小跳看着屏幕几乎要喊出来了，他老爷什么时候成了传说中的前辈人物了啊？！
　　左玄明及时握住了周小跳的手，在他眼前的笔记本上写到：“什么也别讲。”
　　左玄明虽然不知到周小跳心中所想，但是一切有关于50年前的事情对于当今武林而言都是关系重大，在没有查清楚之前，任何一个不小心，都可能引来灭顶之灾。
　　                        
作者有话要说：上火了口疮疼啊啊啊啊TAT~~~




☆、旧事

　　周小跳终于如愿以偿的弄清了华山之约的来龙去脉。
　　50年前，江湖上突然出现了一名武功了得的青年侠士。年纪轻轻便拥有几十年的深厚内功。这位青年侠士便是张逸清。当年他初入江湖，便以喜好为人打抱不平而闻名。在他26岁那年，无意中搭救了当时的魔教教主夫人，被一众正派人士追至华山。途中教主夫人因病情过重不幸过世。导致魔教上下迁怒于他，一同追杀而来。
　　最开始张逸清英雄年少，不愿被平白无故冤枉清白，便极力与众人解释。无奈误会太深，并有居心叵测之人从中作梗，三方最终还是动起手来。张逸清凭借一己之力力战正邪各派高手而不败。后来引得江湖中更多的人前来华山向他比武挑战。华山之巅诸多武林高手三教九流之辈与张逸清大战三天三夜，出乎所有人的意料，结果竟然是张逸清大获全胜。
　　但是获胜之后的张少侠一不要名，二不图利，三没有趁人之危。他与在场所有败于他手的武林人士定下了两条约定，一是五十年之内江湖之上不许再兴杀戮，所有江湖中人除去行侠仗义之外都只允许去修身养性或钻研武学；二是各门各派各个势力的武学功夫不准传于下一代，这么做既是保证第一条得以实施，也是避免下一代因前代积怨产生嫌隙，从而不断寻仇，误人误己。最后，张逸清当场立下重誓，如果在场之人能够保证做到以上两条，他便从此退隐江湖，隐居终老，再不过问武林是非。
　　张逸清高风亮节，两条华山之约既保障了很长一段时间的江湖太平，又减少了无谓的血腥斗争，使各派损失的元气得以恢复，最后还为后辈子孙造福。他当年的所作所为，无不被后人传为佳话。
　　他这样做，当时在场的各路人马便都不好再为难于他，当然碍于他的武功，也不敢再为难于他。
　　不过当时在场的都是武林的顶尖高手，比武失败又怎么能轻而易举的低头认输。所以以先代剑圣为首，联合当时的武林盟主和魔教教主，共同要求择日再与张逸清比试。张逸清一口答应，却说今日之后他已不会再出现于江湖之上，所以将比武之日定在50年之后的同一天，由他们各自的后辈传人代为出战。
　　其他人即便有些微词，也都全数同意。一场血雨腥风便被这样一位杰出的青年侠士潇洒的消弭于无形。张逸清此战之后便受到江湖上各路人马的尊敬，也成了武林中人人不敢直呼其名之人。
　　而周小跳他们这一代，就是约定中50年后的那一代。而湖江大学，从建校的本质上而言，也是为了这场约定而将当今武林中人都集结到一起。这就是为什么这一代武林中人大多年纪相仿，而周小跳他们这一届又是这所大学建校以来的第一届学生了。
　　
　　周小跳如痴如醉的读完了历史书，张逸清的形象在他心中瞬间变得无比高大无比辉煌。
　　要不是周小跳确确实实亲眼见到过那张照片，打死他也没有办法把自己老爷和那位驰名武林的大侠联系在一起。
　　“三胖，你说会不会搞错了啊？照片绝对是我姥爷，而且我姥爷也的确叫张逸清没有错。他既没有双胞胎兄弟，当然也没整过容，这个你看我的样子就明白了。不过遇上同名同姓长相又一样的人也太悬了吧。但是我姥爷应该不会武功啊，太极拳都没见他练过。姥爷年轻的时候是我们市暖瓶厂的工人，出了名的爱岗敬业以厂为家，连续好几年夺得了生产标兵和劳动模范。不信你去我们家看看，墙上还过着姥爷以前的奖状呢。而且很奇怪啊，我爸妈喜欢武侠喜欢的都快得病了，如果姥爷会武功，就算不想传给他们俩，也应该说出来不是么。这里面还说张逸清要找个传人，我一年也就见姥爷一两面，姥爷最熟悉的年轻人应该就是给他送报纸的了，可是送报纸的大爷也五十好几岁了啊。照理说吧，姥爷应该把武功传给我是吧，但是我这样你们也不是没见过，跑两千米最后三圈用走的都能要我的命，我是真的什么也不会。”周小跳自从看了历史书就开始不停的琢磨，边想还边不停和左玄明交流思考心得，反正左玄明也没反应，周小跳权当找了个不出声的录音机。
　　周小跳既希望那位像开了大挂一样牛叉闪闪的老前辈是自己姥爷，又觉得这件事如果是真的未免太离谱。不过有一点，他如果真的是那位老前辈的外孙子，就可以解释为什么自己会被送进这所大学了。
　　眼下无论用什么方法，周小跳的父母都是踪影全无。找不到他父母，他就联系不上姥爷。说出来别人可能难以置信，周小跳长这么大都不知道自己姥爷具体住在哪。为什么？因为他每次去看望姥爷，父母把他带到的都是不一样的地方。不仅住处不一样，所在的地区城市也完全不相同。周小跳起初好奇，可是父母解释说姥爷是潜心钻研暖瓶制作工艺，因此不停到各地学习暖瓶大师的制作技术。
　　左玄明一边打坐一边安静的听着周小跳如同鸡血打多了一样滔滔不绝的话，等到周小跳终于说完了，他才气定神闲的睁开眼睛，轻轻道：“我来查。”
　　言下之意，就是完全不用周小跳担心的意思。
　　换做平常的时候，就算知道对方是为了自己好，按照周小跳的脾气他也要发表几句“为什么要你查？”“我自己的事情自己做。”之类的抗议。但是今天周小跳一反常态的安静得很。因为左玄明仿佛吃准了周小跳即将作出的回答，在说话的同时，颇为温柔的慢慢揉了揉周小跳的头发。
　　周小跳这个人是典型的吃软不吃硬，谁对他好他就十倍的对别人好，谁对他温柔，他就再也没办法抵抗，只能乖乖地缴械投枪。
　　左玄明料定了周小跳的性格脾气，专门用他抵抗不了的手段。
　　周小跳盯着左玄明的眼睛，猜测这个老谋深算的三胖深邃的瞳孔背后，是不是早就将自己的一切都算计在内。否则怎么总将他吃的死死的？！
　　周小跳非常不情愿又无能为力的在左玄明像爱护小动物一样的爱抚下脸上发烧，迅速的跳起来，无比不自然的岔开话题：“三胖，我下楼买点零食，你要吃什么？”
　　左玄明没回答，只是看起来高深莫测的瞅着略显慌乱的周小跳。
　　“那我随便买了！”周小跳恨不得赶紧躲开这个奇怪的暧昧气氛，火烧眉毛似的抄起桌上的饭卡就冲下了楼。
　　饭卡自然是左玄明的饭卡，为了防止周小跳一贯的粗心大意，教主大人特别用一个与他自己完全不相符的卡套套在了卡外，卡套上的长绳专门用来挂在周小跳的脖子上，让周小跳的造型无比贴近于戴着公交卡放学的小学生。
　　卡套是莫一和赵乐逛街之后送的，上面印着一对圆滚滚的举着竹子的大熊猫，底下还有四个字：“禁止投食”。
　　
　　周小跳匆匆忙忙的跑下楼，在楼下撞见了一个打扮的很好看的漂亮妹子，还是熟人，苏菁。
　　苏菁看见他立刻跑了过来，拦住了周小跳的去路：“周小跳！别走，我找你有事。”
　　周小跳狐疑的停下脚步，根据以往的经验判断，这个姑娘找他，十有八九是没什么好事。
　　苏菁看出了周小跳的不情愿，但是也没准备照顾他的感情，本来当即就想发作，但是不知道又想到了什么语气和缓下来：“周小跳，我、我受人之托，来、来找你问一个事。你……你看没看婉岚给你的纸条？”
　　纸条？什么纸条？
　　周小跳糊涂了：“你们是不是记错了？我没看见过有什么宋同学的纸条啊。”
　　苏菁急道：“不可能！婉岚说是她亲手给你的，她不可能骗我。”
　　周小跳又仔细想了一想：“这个真没有。我和宋同学总共见过没几次面，一次她打我，一次她祝我康复，其余的就没有了。她打我时也没把纸条拍我脸上啊。”
　　苏菁：“……”
　　苏菁也想了想，突然间想起来了：“对了，婉岚说她把纸条放在装纸鹤的瓶子里了。”
　　周小跳这才明白原来上次宋婉岚给他的纸鹤是夹心的啊：“哦，那个啊，嘿嘿，我第一次收到女生送的礼物没好意思多看，用玻璃罩子罩好放在书架上了，没舍得打开。”
　　“你真的没看？”
　　“当然是真的。”
　　苏菁仿佛一下子松了一口气，接着转身就要走。
　　周小跳急忙补充道：“我现在马上就回去看。”
　　苏菁听到他这么说立刻跑了回来，又拦住了周小跳：“别！你别看了。婉岚以后要是问你你就说你看过了就好了。”
　　周小跳摇头，他在做人方面可是有原则的：“这不是骗人么。我这么个五讲四美的好青年可不能这么干，当然是要真正看过才能回答她。”
　　好不容易有妹子给自己留言，你说不看就不看啊。
　　苏菁硬是拽住周小跳的胳膊：“我说不许看就是不许看！”
　　光天化日之下，男生宿舍楼底下，周小跳与苏菁拉拉扯扯，开始引起了围观。
　　周小跳不自在的想挣脱，但是苏菁可是会功夫的人，周小跳连修暖瓶都没学会，自然不是人家的对手，于是只能晓之以理动之以情：“苏同学，既然宋同学这纸条是写给我的，又专程拜托你来询问结果，说明它上面的内容挺重要的，我要不看多对不起人……”
　　周小跳说到一半说不下去了，因为苏菁突然间就在他眼前哭了起来。
　　周小跳心里这个憋屈啊，自己是不是受到什么诅咒了？有三个男的跟自己表白也就算了，这可是他上大学以来弄哭的第二个妹子了啊！
　　真是活该自己没有妹子喜欢啊！                        
作者有话要说：今天实在对不起大家啊啊啊啊！因为写一个汇报申请，更新的太晚了！！！【跪！！！
但是我日更的心是不变的~~~~【被打……
话说写汇报材料也是3000字往上，更新也是3000字往上，这个汇报材料写的我真是心力交瘁嗷呜~~~
因为汇报材料里没有熊猫和2B受么……？




☆、交往

　　周小跳买来了果汁又买来了汽水，买来了薯片又买来了奶糖，可是苏菁还是一直哭，用什么零食献殷勤也没有用。
　　周小跳长这么大和女孩子在一起的时间本来就没多少，看见女孩子哭就更少了。这会苏菁一哭，弄得他心里乱成一团，能用的方法都用了，就是没有效果：“苏同学，你别哭了。我现在知道了，你对宋同学一往情深，你们青梅竹马、女才女貌、天作之合。我在你说之前是真不知道送同学看上我了啊……”
　　苏菁哭的更厉害了，看周小跳的眼神就好像要在他身上戳几个窟窿。
　　周小跳急忙解释：“我真没想过破坏你们俩的感情，你要我怎么解释你才信啊！她给我表白的纸条我真的没看。姑奶奶你别哭了，你说这天快黑了咱俩窝在这，你又一直哭，要是被别人看见了我真是跳进黄河也洗不清，呜哇哇哇，我的清白啊……”
　　苏菁的哭声渐渐转小，一脸莫名其妙的看着突然间比她哭得还惨的周小跳：“你、你哭个什么？”
　　“你不哭了？”周小跳擦了擦眼泪，眨眨眼，发现苏菁只是看着自己，已经忘了哭了，“你不哭了那我也不哭了。”
　　苏菁：“……”
　　苏菁发现面对周小跳的时候你绝对不能动气，因为不管你生多大的气，周小跳都能用它无与伦比的二的精神将它反弹到你自己身上。反正不管别人怎么样，周小跳肯定都是好心情，谁气死谁活该。
　　苏菁压着脾气深吸了一口气，站了起来：“既然你这么保证了，那我就信你一次。你就当这件事没发生过，婉岚那边我和她说。”说完也不看周小跳，转身就要走。
　　但是周小跳竟然不知死活的一把抓住了她的手腕。
　　“你……？！”苏菁震惊的回头，看见突然间神情变得有一点点不自然的周小跳，不知道这个人又有了什么奇怪的想法。
　　“苏同学，那个，你有喜欢的人，应该能了解喜欢一个人的感觉是吧？”周小跳道。
　　不知道是不是云霞产生的错觉，苏菁发现周小跳的脸好像微微有点红。
　　
　　“哎呦喂！我说周小跳，你到底是真傻还是装的？要是真的你这也实在是太缺心眼了！”苏菁听完周小跳的叙述气得直拍大腿，“你先是觉得他长得很帅是吧？”
　　“是啊，好像小说里写出来的一样。”
　　“你跟他在一起很开心是吧？”
　　“是啊，虽然一直以来几乎都是我一个人在说话。”
　　“然后你遇到危险的时候还会先想起他？”
　　“嗯，好像我每次遇险都是他来救我。”
　　“你有的时候看见他甚至还会脸红心跳？”
　　周小跳仔细想了想，最后还是不好意思的点了点头。但是他不明白苏菁怎么那么激动。
　　苏菁再也憋不住了，腾地站了起来，抓住了周小跳的肩膀：“周小跳！我是怎么见过情商像你这么低的！你他妈的这还不是爱上人家了是个毛啊？！”
　　周小跳被苏菁突然爆发的气势镇住了，性格和外表什么的果然没有必然的关系。
　　周小跳愣了半晌：“苏同学，你真不愧是浩浩的亲妹妹。”
　　苏菁：“……”
　　
　　原本是苏菁心中抑郁，准备向周小跳这个横刀夺爱的发泄，结果现在反倒成了她客串知心姐姐帮助情感小白周小跳解决感情问题。
　　可是苏菁听着听着就开始憋屈，不是为她自己，是为了周小跳。周小跳这个人在感情方面也实在太白痴了，自己的感情都表现得这么明显了，要换做别人早就感觉出来了，就他自己一个当事人还在纠结是是朋友是哥们还是恋人的问题。苏菁这个外人越听越急：“你就听我的吧，你百分之一百是喜欢人家，程度还不轻。趁着人家还没被人拐跑，你赶紧表白吧！”
　　“……那个，他已经跟我表白了。”周小跳一边小心翼翼的观察苏菁的反应，一边小声说道。
　　苏菁的嘴张大得可以吞下一个灯泡了：“你能告诉我那个脑子被门挤过的傻帽是谁么？”
　　到底是哪个不开眼的和她们家婉岚一样像被人下了降头似的看上了周小跳这个天字第一号的大祸害啊？！
　　周小跳仿佛有点不好意思：“就是，那个……”
　　“……教主啊。”苏菁突然开口。
　　周小跳感到惊奇：“我还没说呢你怎么就知道了？”
　　苏菁指着周小跳的身后，又将目光投射到周小跳身上，然后眼神一直在这两个人身上逡巡。听了周小跳的话之后，她感到一阵晕眩，这个世界上真实无奇不有。
　　周小跳顺着苏菁手指的方向回头，发现左玄明正面无表情的站在他身后。
　　“媳妇，回去了。”
　　苏菁揉揉耳朵，又拍拍脸，以为自己被风吹出了幻觉。
　　刚才那五个字千真万确的是从左玄明嘴里说出来的没错啊。可是这又怎么可能是从左玄明嘴里说出来的啊？！这个江湖上尽人皆知的冰山教主什么时候竟然变成了周小跳的男朋友啊？！
　　左玄明只是瞥了一眼苏菁，没说什么，拉着周小跳就走了。
　　
　　周小跳跟着左玄明一溜小跑的跟在左玄明后面，猛然间开窍一般拍了拍左玄明的肩膀：“三胖！三胖！我发现一件事！”
　　左玄明站定，回头，看他。
　　“三胖，我发现你人前人后对我的态度好像不太一样。比如说这些话那些事的，其实是故意做给别人看的吧？”
　　周小跳现在才回过味来，有人在的时候，左玄明好像总是有意无意的向外人展现他们俩“亲密”的关系，从言语到动作，都做到就算是傻子也会多想。而没人的时候，马上就恢复了面瘫脸。
　　这不是□裸的黑他吗？！
　　左玄明又开始往前走。
　　“三胖！”周小跳气鼓鼓的追上去。如果再照这样下去，不出三天，全校都知道他是四胖了。
　　“……？”左玄明再次站定，面不改色，气定神闲。
　　“三胖，你，其实，我想说，这个，那个……”周小跳语无伦次的毛病果然又犯了。
　　左玄明安静地等着下文。
　　周小跳发现自己一旦对上对方的眼睛，就大脑一片空白，索性干错来个眼不见心不乱，闭上眼睛鼓起勇气道：“三胖，我决定，暂时，呃，和你交往，试试看……”
　　不知道过了多久，周小跳依旧闭着眼睛，但是他感觉头上有一双温暖的手轻轻地抚摸了一下。
　　周小跳睁开眼，蒙蒙的夜色下，左玄明的表情好像要比平日里柔和的多。
　　“三胖……你刚才是不是笑了？！”周小跳难以置信的问。
　　左玄明面无表情的走向宿舍。
　　周小跳追了上去：“三胖你刚才一定是笑了！你别不承认啊！你别扭什么啊！喂！你走这么快是作弊！给我站住！站住！”
　　在周小跳的大呼小叫之下，左玄明如同一缕黑烟迅速的飘上了楼。
　　周小跳一边追一边琢磨，自己是不是又上套了？三胖不会连这个也预料在内了吧？！不会不会，周小跳安慰着自己，可惜他越想越没底，越想越觉得左玄明就是吃定了他，越想越觉得自己真是个没脑子的二货……
　　真是活该自己没有妹子喜欢！
　　                        
作者有话要说：小跳，你玩不过小明的，从了吧，嘎嘎嘎~~~(*￣幔)y




☆、被囚

　　“三胖，你最近怎么不打坐啊？”周小跳最后还是又补买了一大包零食上来，自己吃一点给三胖喂一点、
　　“咔吱咔吱咔吱。”左玄明咀嚼着薯片，发出奇异的清脆声响。
　　“三胖，你是不是有什么事瞒着我啊？”周小跳觉得左玄明有点不太对劲。
　　“咔吱咔吱咔吱。”
　　“三胖！”周小跳放下零食袋子坐到了左玄明的正对面，“你到底把不把我当你……当你男朋友了？”
　　“咔吱？”
　　“如果你当我是你男朋友，有什么事情难道不可以和我坦白讲吗？我就这么不值得信赖？”
　　周小跳也不明白自己到底是什么时候真正下定决心开始和左玄明交往，一旦下了决心，就要认认真真的来。这个选择是别人的影响，还是自己的心意，周小跳不知道。他只知道，好像不用这种方式，眼前这个让他越来越在意的人仿佛早晚会消失一般。
　　左玄明停下了咀嚼的动作，轻轻拍了拍周小跳红润的面颊，弄的周小跳一阵身不由己的轻颤。左玄明虽然面无表情，但却没有躲闪周小跳的目光：“我练到了第十重。”
　　练到了第十重？乾坤大法？！那不就是传说中的神功盖世天下无敌了？！
　　“三胖，着你瞒着我干什么？这不是好事么，我高兴……”周小跳说着说着脸色一变，他想到了随之而来的后果，赵乐和九爷跟他说过的故事。
　　周小跳小心翼翼的打量着左玄明，眼前这个人呼吸平稳均匀，从头到脚看起来都与平常没有设么区别。
　　但是说不定下一秒，这个熟悉的人就会变得嗜杀嗜虐，变得无法控制的疯狂。
　　周小跳没有躲开，反而更靠近了左玄明一些，笑嘻嘻的握住了左玄明的手：“三胖，我这个人答应别人的事情，是一定会做到的。我答应和你交往，就不会食言。所以你以后不管再遇上什么事情都要和我说。说出来总比你一个人忍着好。老师说得好，要团结同学爱护集体，关心帮助周围的人，你看，你要是什么都不讲，我怎么帮助你呢，现在可是二十一世纪了，作为新世纪的好青年，我们要……”
　　左玄明用额头抵住了周小跳的额头，塞了个蛋卷到正滔滔不绝的人嘴里，阻止了无边无际的即兴演讲：“暂时不会发作。”
　　周小跳静静感受着左玄明的温度。
　　在他的价值观里，恋人，就是一旦认准了，便是一辈子的事情。不管种族不管性别不管尊卑不管贫贱，只要彼此信赖彼此坦诚，一个人的快乐便会变为两个人的快乐，两个人共同面对的困难便不再是困难。
　　即使左玄明此时此刻仍旧是一张面瘫脸，但是他能够把心中所想老实交代，周小跳就觉得很开心。
　　两个人就这么轻轻靠在一起，突然间，左玄明眉头微皱，推开了周小跳。
　　“三胖？”周小跳奇怪这突如其来的变化。
　　左玄明却没有答话，起身快步走回了寝室，并且将周小跳锁在了外面。
　　周小跳敲了敲门，但是门内寂静无声。半晌之后，才传来了左玄明从里面发出的轻微的叩门声，对周小跳示意平安。
　　周小跳悬着的心稍微放了下来，他靠着门板坐下：“三胖，我就在门外，你有什么事情随时叫我。”
　　又是一声叩门回应了他。
　　
　　单元里静悄悄的。
　　赵乐最近天天和莫一黏在一起，周小跳虽然指责他重色轻友，但是心里也是替朋友高兴的。圆通方丈和卓道长则迷上了图书馆和自习室，一僧一道成了班里的学习典范。而耿天征和司徒浩还是什么消息也没有。
　　原本热热闹闹的单元，最近显得安静了很多。以至于在这个时候周小跳想找人聊天也看不见半个人影。
　　周小跳挨着门板，听着屋里的动静，但是里面什么声音也没有。
　　他开始无所事事的数墙上的水泥点玩，数到第四遍，终于抑制不住的开始昏昏欲睡。
　　正当周小跳刚刚闭上眼睛之时，他感到一阵阴风兜头罩来。还没等他再次睁开眼睛，便感到脖颈上一阵针扎般的疼痛，接着整个人颠倒过来被人罩进了一个巨大的布袋子之中，跟着便失去了知觉。
　　
　　周小跳醒的时候，感觉全身发酸，眼前金星乱绕。
　　他分辨不清身在何处，但是他知道这里肯定不是宿舍，因为即使意识尚未清醒也能感觉到四周又阴又冷的湿气随着呼吸渗入骨头里，十分不舒服。
　　周小跳迷迷糊糊的，周身都不舒服，费了半天力气才睁开眼睛。周围的墙壁是坚硬乌黑的石砖，阴森寒凉，仅仅是视觉效果也让人觉得有森森冷意。而他面前的是有一面墙大小的小臂粗细的钢制栏杆，以及一扇用同样的钢条制成的牢门。
　　牢门？
　　没错，就是电视机里常常看见的，粗黑的金属栏杆，栏杆间的空隙只能允许一个成年男子的手臂探出去。而牢门上的内嵌式门锁，一看就是那种不用钥匙打不开的高端版。
　　周小跳反应了一会，敲了敲石壁又敲了敲栏杆，最后还不死心的跺了几下地板，这才真的相信自己是被人从温暖的有零食有三胖的宿舍带到了一个地牢一样的地方。
　　这……搞笑的吧？沙发上还剩半袋番茄味的薯片没吃完呢，不吃的话可就绵了。
　　周小跳一边开展神一样的发散思维一边走到栏杆边尽力向外张望。对面是一间与自己这间一模一样的空着的牢房。牢房的两边隔着1米宽的石墙，又各是相同的另外两间。
　　地面是与墙壁相同的黑色石砖，米之所及，4米左右宽窄的地牢走廊两端根本望不到尽头。
　　牢房之间的石墙壁上镶嵌着昏黄的椭圆形壁灯，照明范围不大，走廊上很多地方都隐没于黑暗之中，更显得阴森可怕。
　　周小跳扯开嗓子冲外面大喊：“有――人――吗――？”
　　耳朵中传来的只有他自己的回音：“――吗――吗――吗――吗。”
　　周小跳叹了口气，估计一时半会是不会有人来了。索性一下子坐在地上，这种时候还是应该节省一点力气比较明智。
　　周小跳巡视四周，囚室之内封得死死的，连一个透气孔模样的东西都没有。周小跳感觉外面现在应该是天黑了。
　　他突然有点想三胖了。
　　但是他没想多久，便听到走廊上响起了脚步声。
　　
　　周小跳看到栏杆外面出现了一个陌生的男人。
　　这个男人的年纪目测在二十八、九岁，头发微长，生的眉目英秀，穿着一身纯白的做工考究的西装，暗蓝色衬衣，同样白色的领带。个子比周小跳略高一些，算得上是一表人才。只不过眉眼神情之间带着一股说不出的邪气，让人不敢靠近。
　　周小跳睁着大眼睛盯着这男人上下瞧了瞧：“是你把我抓到这里来的？”
　　男人一笑，带出一股阴气：“不愧是周少爷，看来在下的自我介绍也可以省了。”
　　周小跳一撇嘴：“在你跟我说别的事情之前，我先说个事行不行？”
　　男人看似客气的一躬身，颇为绅士道：“周少爷请讲。”
　　“我说你们这些人烦不烦啊？是不是都商量好了？动不动就周少爷周公子的对着我一通叫，好歹我也是正宗的共青团员。现在早就解放了你们知不知道？废除农奴制了你知不知道？人人平等你知不知道？如果这些都不知道，八荣八耻你总知道了吧？虽然一开始我也觉得听着挺舒服的，但是你们怎么能总搞封建社会和资本主义社会那一套呢？我可是劳动人民的孩子，要不然你叫我小周得了。”
　　“……”
　　“你不用跟我客气。”
　　“……”男人忽然收起了笑容，冷然看向周小跳，“周小跳，你知不知道我们是谁？”
　　周小跳一脸不屑，完全不把对方言语间的威胁意味放在眼里，他回瞪着那男人：“新月宫啊。除了你们谁还能像地鼠似的无孔不入啊，好端端的抓我到这里，知不知道我沙发上还有半袋薯片不吃就绵了啊！锄禾日当午，汗滴禾下土，别拿薯片不当粮食。”周小跳到现在为止仍然对于屋里没来得及享用的零食耿耿于怀。
　　男人同样也没有把周小跳言语间的讽刺和怒意放在眼里。现在局势完全在他的掌控之中，无论周小跳怎么鬼扯，他也能够处变不惊的保持风度。毕竟这一次他们几乎是志在必得：“既然你已经这么清楚了，那咱们又省了一些时间。”
　　“你真的是新月宫的？“周小跳突然眨着大眼睛反问道。
　　男人没有想到周小跳来了这么一句，不知道他葫芦里卖的什么药，只能正常回答：“当然。”
　　周小跳脸一沉：“你怎么证明？”
　　“……”男人被周小跳问愣了。
　　周小跳穷追不舍的又道：“石砖能证明吗？栏杆能证明吗？壁灯能证明吗？晋江能证明吗？（咦？！）”
　　“……”男人彻底傻眼。
　　周小跳见这男人答不上来，一直瞪着自己，于是毫不示弱的也瞪着他。
　　过了一会，那男人竟然转身气哼哼的沿着来时的方向走了。
　　                        
作者有话要说：最近食欲泛滥成灾，每天吃啊吃啊吃啊吃……最悲剧的是光吃不动……看吃货青年如何走向不归路/(ㄒoㄒ)/~~




☆、叽里咕噜的传人

　　又剩下了周小跳一个人，他百无聊赖的拍着栏杆。每一根钢铸栏杆都是实心的，结实得很。估计要是放在电视剧里，就会有个人在外面得意的对他说：“这栏杆是精铁铸造，若没有钥匙，插翅也难逃。”
　　周小跳在脑子里过电影似的给自己播放电视剧片段，刚把广告插进来，就听见又有脚步声传来。但是这次的比较轻快，听起来像是女孩子的脚步声。接着一个周小跳熟悉的声音就传了过来：“周小跳，这些栏杆是精铁铸造，若没有钥匙，插翅也难逃，所以你就不要白费心思了。”
　　话音刚落，一袭白衣飘然而至。是周小跳已经有过两次并不十分美好的接触的新月宫的小女孩。
　　“你在干什么？”小女孩好奇地看着周小跳。后者正在仰着头，睁大眼睛环顾四周，好像在寻找着什么。
　　“摄像机。”周小跳边找边答。
　　“没有那种东西！”
　　“那你说话怎么跟电视剧背台词似的。还真的‘精铁铸造’，你说钢的不就完了。”
　　“……”
　　小女孩咬了咬牙，强忍着恢复了镇定。几次接触，是个人都明白，和周小跳置气就是脑子有病：“周小跳，一直以来我都还没来得及自我介绍，今天你在我这里做客，我就介绍下好了。我是新月宫大宫主游月。”说完，担心周小跳又要出什么幺蛾子，赶紧补充道，“不管你信不信，反正我是信了！”
　　“我就不信。”周小跳耸耸肩。
　　“你爱信不信！”游月气得直跺脚，这样看起来倒真像个天真可爱的小孩子。
　　周小跳安慰似的叹了口气，冲小女孩摆了摆手：“小月月，你们到底有什么事情就快点问吧，问完了赶紧放我回去，我们家三胖还等着我呢。”
　　“三胖？”
　　“啊，哦，这个呀，你当我没睡醒胡说的。你想问什么就快说吧，你要是什么事都没有也不可能总盯着我不放是吧，来，不用和大哥哥客气~”
　　游月哼了一声：“周小跳，你的命现在握在我的手里，你最好老实一点，别说那么多废话！你现在乖乖把圣心法交出来，我就答应放你一条生路。”
　　周小跳莫名其妙：“你说什么心法？”
　　“你装傻是不是？！”游月料定周小跳一定不会老实听话，但是她也早就做好了应对周小跳的准备，游月坚信就算周小跳这个时候不说，早晚也都有办法让他开口。
　　周小跳没等游月发作赶紧摇头：“不不不，我不是装傻，我是真傻。”
　　游月沉默了，她总算明白为什么方才弟弟硬是要换她过来。
　　“那好啊，既然你这么傻，我就好心的提醒你一下，心法，自然是张老前辈传给你的那套‘天启上神洪荒千年上等开明威武仁德昭明高贤睿哲中和大成法天隆运圣内功心法’了。”游月用眼睛斜着周小跳一口气将一长串名字说了出来。
　　周小跳只感觉万吨火药从脑内轰炸而过，所有脑细胞均被夷为平地。
　　这一大堆破烂玩意到底是个毛啊？！
　　游月见周小跳没有动静，以为他终于肯配合了：“怎么，想起来了？”
　　周小跳半天才从石化中活动过来：“你说的到底是什么？”
　　游月阴沉道：“周小跳，你是张逸清唯一的后人，我们早就查清楚了，你就不要狡辩了！你说你不知道，说出来自己不觉得好笑吗？！”
　　周小跳一脸苦恼：“一点都不好笑。你说我是唯一的后人，就算我真是，这东西就非要传给我吗？”
　　“张逸清至今从未受过任何徒弟，你是他亲外孙，不传给你难道传给我吗？”
　　“既然你这么肯定，那你就放我回去让他传给你呗。”
　　“……”
　　
　　又是张逸清。
　　周小跳明白了，估计是新月宫盯上了五十年前那位可能与自己姥爷同名同姓长得一样的老前辈的什么神功，这会才无缘无故的把他抓过来。书上说那位老前辈基本上是天下无敌，应该就是练的这什么乱七八糟的破烂名字的心法了。
　　周小跳清了清嗓子：“小月月，我姥爷是叫张逸清没错，长得可能也与那位老前辈挺像的。但是我姥爷就是一个暖瓶厂的车间主任，还是副的。修暖瓶的手艺都没传给我，更不用说你这个叽里咕噜圣内功心法了。不能凭历史书上一张印错了的照片就这么武断啊，你们一定是认错人了。”
　　“周小跳，我们看在你是张老前辈唯一传人的面子上才让着你，你却一而再再而三的欺人太甚，那就别怪我不客气了！”游月身材娇小，这么说着已经来到了周小跳面前的栏杆前，伸手就向周小跳抓来。
　　“啊――！”周小跳突然大叫一声，但是游月的手根本还没碰到他。
　　游月猝不及防被周小跳这一嗓子吓了一跳：“你鬼叫什么？！”
　　周小跳可怜道：“小月月，我饿~~~”
　　游月：“……”
　　“你别这么看着我啊。小月月，我跟你说，你总这么凶，长大之后要长皱纹的。我是真的饿了，我晚饭还没吃呢。对了，现在已经是晚上了没错吧？你看我这个人就是消化系统和新陈代谢都好，吃得香，饿得快。我要是饿了，这头脑就不清醒；我要是头脑不清醒，就容易忘事；一忘事，就想不起来那个什么叽里咕噜圣内功心法了。”
　　游月很不高兴的瞥着周小跳：“这么说你终于是承认了心法在你这里了？”
　　周小跳心说好汉不吃眼前亏，拖过一时是一时，大不了到时候给她胡编几段：“这么说你终于是愿意管饭了？”
　　“你要吃什么？”游月极不情愿地问道。为了防止周小跳耍花招，还是先套周小跳的话为妙。
　　“烤……”周小跳“鸭”字还没说出来，突然间灵光一现想到了新的东西，“方便面！”
　　“烤方便面是什么？……周小跳，你可别想耍什么花样。”虽然游月自己也不知道方便面能耍出什么花样，但是有人想吃这个未免也太不正常了。她已经渐渐开始感到头疼了，果然和周小跳这种恐怖分子交涉的艰苦工作不适合她。
　　“不是烤方便面，是方便面。但是我不要煮过的，当然也不要泡的，直接给我袋装的就行，我爱干吃~”
　　游月瞪着完全没有危机感的周小跳，开始怀疑他们俩到底谁才是被关在地牢里的那一个。哪有被抓了还这么轻松自在的？
　　不过游月想了想，就算周小跳有天大的本事，最多也就是把调料包都撕了糊在墙上，构不成什么威胁。为了避免夜长梦多，同时也试探周小跳的虚实，游月决定还是满足他。
　　“如果方便的话，再给我……”周小跳心心念念的准备再追加一瓶饮料什么的。
　　游月已经走到了走廊深处：“你想都别想！”对周小跳喊完，就大力甩上了地牢门。
　　周小跳叹气，怎么堂堂一宫之主，就这么小气呢。
　　几秒后，游月竟然又跑了回来，睁着黑白分明的眼睛问周小跳：“你最爱吃什么味道？”
　　周小跳心想原来自己错怪人家了，看来还是小姑娘细心：“红烧牛肉味的！”
　　游月点了点头跑走了。
　　于是过了一会之后，周小跳拿到了一包他最讨厌的香菇炖鸡面……
　　送面的人扔下一包泡面就走了，鸟都不鸟周小跳。
　　周小跳打开包装翻了翻，感觉有点奇怪。然后他发现，之所以感到奇怪是因为这包方便面里没有调料包。
　　周小跳内牛满面，还是妈妈说的对，千万不能跟小气的姑娘一般见识。
　　
　　好在周小跳要这包方便面也不是真的饿。纯粹是突发奇想的想要模仿赵乐曾经展现的绝技，成功的话就是老天爷显灵越狱有望，不成功的话就当是打发时间。
　　――赵氏方便面开锁大法。
　　周小跳回忆着赵乐曾经在他死缠烂打之下展示的神偷的高超技术，将面饼仔细地掰成一条一条的细丝，接着手伸到栏杆外，将面条一根一根捅进牢门上的锁孔里。
　　“咔嚓！”
　　锁开了？那是不可能的。这锁不仅铸造的精密，还是最不好开的密码钥匙锁。所以这声音是因为又一根无辜的面条在周小跳手下捐躯。
　　“回去要跟乐乐好好学学手艺才行。”周小跳发现比起修暖瓶和那什么叽里咕噜心法来讲，果然还是拧门撬锁学起来比较实惠。
　　虽然这么想着，但是无聊至极的周小跳还是本着钻研技术刻苦探索的精神孜孜不倦的努力着用面条挑逗门锁。
　　正所谓手欠就是最好的自娱自乐。
　　周小跳在用完了半包方便面之后，终于成功了――成功地将锁孔堵得连根牙签都插不进去。
　　他无奈的嚼完剩下的面饼，果然神偷的技术不是一时半会学得会的。
　　周小跳开始想念朋友们了。不知道外面的大家找不到他会有什么反应。
　　“你想的如何了？”
　　一个人走至周小跳前面，站在栏杆外阴森森的盯着他。是一开始那个英俊但是邪气的男人。                        
作者有话要说：感谢姑娘们的支持~~~(づ￣ 3￣)づ~~~
话说最近天干物燥，小心火烛哦【咦？~~~
神奇的晋江，就是：我在这边，延迟在那边；评论在这边，回复在那边……




☆、交锋

　　“小月月呢？”比起这个让人心生寒意的男人，周小跳还是比较喜欢和声音清脆的女孩子说话，哪怕对方心眼像针鼻一样小。
　　“如果你乖乖听话，说不定姐姐心情好会来见你一面。”
　　“小月月是你姐姐？”周小跳回忆起刚才游月似乎是说过这男人是他弟弟。但是游月看起来最多也就才13岁，“……小弟弟，你也太早熟了。你姐姐看着和你亲生女儿一样。”
　　男子面色沉了下来，眼神中露出凶狠的意味：“周小跳，劝你最好不要不识好歹。姐姐若不是因为得到的心法不对，练功的时候走火入魔，也不会变成现在这幅模样。给你最后一次机会，老实一点，否则我们自有办法招待你。”
　　练功走火入魔？这不是天山童姥那一套么？
　　周小跳开始琢磨，游月虽然是走火入魔变成了小女孩，但是从外表到声音甚至脾气都与真正的那个年纪的小孩没有什么区别，这也太神奇了。
　　这要是三胖哪一天也一不小心走火入了个魔，变得这么小……
　　周小跳情不自禁的开始幻想一个十岁出头的正太版左玄明用乌黑的眸子盯着他，甩着张面瘫脸管他叫大哥哥的样子。
　　“你干什么笑得这么恶心？”男子眼见着周小跳笑的口水都要滴下来了。
　　“啊啊？”周小跳从幻想回到现实，“哦，你不用理我，我吃方便面吃咸了。”
　　男子：“……”
　　周小跳盯着男子的脸上下左右的瞧，这男人长相与游月地确有几分相似：“你叫什么啊？就算没法证明自己是新月宫的，也不能这么小心眼连自我介绍都没有吧？咱们中华民族是礼仪之邦，当然你们也没通知我家里人也没通知我朋友也没通知我的三胖就把我关起来已经很失礼了，不过呢我大人有大量，所以说……”
　　男人被周小跳说的头昏脑胀。但是周小跳越是在这里七绕八绕，越让他坚信周小跳手里一定有那部他们必须要得到的心法。否则根本没有道理解释为什么那么多武功高强的江湖人士愿意一直护在周小跳身边，也没有道理解释周小跳这么一个脑子短路的青年能够平安的在江湖中活到现在。
　　“新月宫二宫主，游新。”游新冷冷对周小跳道。
　　那部心法可以说是称霸武林和医好游月的关键，也几乎是惟一的方法。因此他们才对周小跳一再忍让。但是任何忍让都是有限度的，不用说游新现在面对周小跳都有些忍无可忍，换成修养再好的人，和周小跳这么交流一会，忍耐限度都会大大的缩小。
　　“小新，你们是不是说过，我要是交代了那个什么叽里咕噜圣心法，你们就放我出去？”周小跳结束了乱七八糟的胡扯，开始问到了关键问题。
　　游新在心里冷笑。放你出去，然后再让你带人来寻仇么？得到了心法，自然要放人，只不过是要放上西天而已。想不到现如今还有人能天真到相信这种话，周小跳实在单纯的很有意思。
　　但是游新心中所想却丝毫没有表现在脸上，口中肯定的说道：“这个是自然。”
　　周小跳好像很满意的点了点头，但是很快又换上了一副笑嘻嘻的样子，伸手指着门锁的位置：“不过我觉得我好像出不去了。”
　　游新微微皱眉，难道是自己对于周小跳过于掉以轻心了？这个看起来天真单纯的人竟然真的看破了他的话？还是说这个张逸清的唯一传人当真不是那么简单？
　　“怎么，你不相信我？”游新为了表示诚意从口袋中将牢门的钥匙拿了出来，但是语气里却没有丝毫暖意。
　　“不是。”周小跳摇摇头，“虽然我的确也不相信你，不过呢你这个锁……哦，对了，我先问你，你这个锁是很精密设计的很复杂的那种吧？”
　　“这个是当然。”
　　“这个很精密很复杂的东西，落个灰都会有影响吧？”
　　“周小跳，你到底什么意思？”
　　游新按耐不住发问，接着就看见周小跳的手绕出来指着锁孔的位置：“你自己看呀。”
　　游新的目光不由的顺着周小跳手指的方向看过去，那个精密铸造的锁孔里，每一个缝隙都堵满了方便面渣。
　　是的，周小跳说的一点也没错，现在他能不能出去，与游新放不放人或者有没有钥匙一点关系也没有。现如今，除非出现奇迹出现变形金刚或者出现奥特曼来扭断钢条，否则周小跳是绝对不可能再出来，而他们也同样进不去。
　　原本新月宫对于周小跳占有着绝对的优势和主导权，现如今因为半包方便面就变成了势均力敌的关系。周小跳虽然被关着，但是换个角度去看，新月宫的人也被关在了周小跳外面。
　　“周小跳，你很不简单。”游新冷笑着对周小跳鼓了几下掌。
　　“啊，不不不，凑巧而已，我顶多就是手欠。”周小跳谦虚的摸摸头，他这么个五讲四美的好青年可不能因为被别人随便表扬几句就得意忘形。
　　游新心中开始估计周小跳的实力。张逸清的亲外孙子，就算没有武功，看来也不能小瞧。游新回忆起不止一次听到的当年张逸清仅凭一己之力就压制了武林中几十号高手的故事。现如今对于周小跳，不动点真格的也不行了。
　　
　　“啊――！”周小跳小腹一阵剧痛，捂着肚子倒了下去。
　　游新的暗器打了个正着。虽然那所谓的暗器，不过是一块极其普通的石头，但是游新本来就是用暗器的行家，并且出手时完全没准备留情，因此一下就让周小跳吃足了苦头。
　　周小跳捂着小腹滚倒在地，冷汗一下就冒了出来：“你也太没有……没有，呃，绅士风度了……说，打就打，也不告、告诉我一声。”周小跳不知道那石头到底打在了什么地方上，只觉得痛的直不起腰。丹田之中血气上泛，整个腹腔顿时一阵绞痛。
　　游新看着周小跳蜷缩在地，看见他的冷汗冒了出来，咬着唇面色惨白，知道自己这一击起到了预想的效果。他嘴角牵起一丝冷笑：“想清楚了吗，周少爷？现在可愿意配合了？你不要以为你用了一些小把戏我就拿你没办法，好玩的方法有的是，就怕你玩不起。”
　　游新故意将声音拖得很长，阴暗的地牢里产生了沉闷的回音，显得越发的阴森。
　　“嘶――”周小跳一张口变先吸了一口凉气，他咬牙将呻吟咽回肚子里，缓缓道：“本来我是想，呃，配、配合的，只不过，现在肚子、肚子疼，就不愿意了。”
　　游新的目光如同猎食的蛇，投射在周小跳身上：“骨头挺硬啊，你是不是以为这么挺着就能给你个痛快了？周少爷，该说你天真可爱还是不识时务呢？”
　　游新又是一扬手，一块石头打在周小跳的面颊上，白皙的皮肤瞬间一片红肿，周小跳感觉口里有什么腥味涌来，跟着嘴角边冒了血。
　　但是他就像没有知觉，仍旧保持者刚才的姿势，与游新双目对峙。乌黑通透的大眼睛里是完全不服输的坚韧。
　　游新好像也准备陪周小跳玩玩，不过当他掏出第三块石头的时候，好像突然间改变主意的样子：“周少爷，我忽然间想起来，你外公当年纵横江湖，人人交口称赞，一是因为武功高强，二则是因为豪情仗义，古道热肠。武功嘛周少爷你好像是没有继承，不过好像听说你是个挺在乎朋友的人呐。”
　　周小跳从游新的话里隐隐听出了不好的预感。但是他想了想，自己的朋友个个都是武林中地位武功一等一的人物，应该不会出什么问题。为了防止新月宫用什么卑鄙手段，周小跳并没有回应，只是依旧瞪着游新。
　　游新好像也没有期待周小跳的回答，他轻轻击了下掌，立刻有多个人的脚步声响起来。
　　周小跳倒在地上听得比较清楚，他能感觉到来的人数量不少。他抬眼望向走廊一边，惊讶道：“戴哥？！露西姐？！”
　　周小跳睁大眼睛，看到戴默敬和露西两个人被人五花大绑的推了过来，他们身后跟着很多蒙面的黑衣人。戴默敬和露西也同样看到了周小跳，但是由于嘴巴被胶布封住，一句话也说不出来。
　　四个黑衣人分别将戴默敬和露西用粗麻绳绑在了周小跳对面那间牢房的栏杆上。
　　游新指着那两个人，微笑着和周小跳道：“周少爷，这两个人可算是你的朋友？如果不算，那就地解决好了。”
　　周小跳恨不得现在就站起来冲过去，但是被打的地方都是火烧一样的痛。小腹痛的尤其厉害。腿上刚一用力整个人就又跪了下去。戴默敬和露西看到周小跳痛苦的样子，皆是眼现关切。无奈被绑的很结实，四肢早已僵住，只能极力睁大眼睛，尽量用眼神向周小跳传递着鼓励和关心。
　　虽然周小跳与他们两个人相识时间不长，但是戴哥豪爽露西仗义，周小跳早就将他们当做了朋友。没想到新月宫连这一点都能利用上。
　　“你放了他们。”周小跳费力的支撑其身体，用毫不服输的气势道。
　　                        
作者有话要说：外面打雷了！/(ㄒoㄒ)/~~
每到打雷的天气都担心电脑被劈啊啊啊啊……




☆、突围

　　游新冷冷一笑，并没有任何反应。
　　看见对面两人关切的眼神，周小跳抓住栏杆奋力地挣扎而起，班一哲石墙，艰难又坚持的冲他们露出一个微笑。
　　见到周小跳这个勉强但是依然干净的笑容，戴默敬和露西既是欣慰又是心疼。
　　这一切看在游新眼里，他扯出一丝阴恻恻的笑，更加坚信自己这两个人质没有找错。
　　“你想怎么样”周小跳咬牙问道。
　　他清楚此时再说什么已经于事无补，新月宫的人对他了解的太清楚，否则也不会连累戴哥和露西。但是周小跳想破头也想不起什么奇怪的心法。
　　“心法交出来，大家都好好的，不然……”游新掏出一柄匕首抵住了戴默敬的喉咙，眼神却盯着周小跳。游新的匕首已经在戴默敬颈上压出了红痕，但戴默敬眼中毫无惧色，反而挺直了胸膛，真是十足的黑道大哥的风范。
　　“他们，不会，呃，不会武功。”周小跳一边喘着粗气一边开口，眼睛死死盯着游新那双阴鸷的眸子。
　　游新冷笑：“那你不是也‘不会武功’？”说着，刀片已经在戴默敬的脖颈上划出一道血痕。
　　露西眼睁睁的看着这一幕，挣扎着想要动，但见戴默敬的衬衣领口已经染红，可眉头没都不皱一下，她便也立刻镇静了下来。
　　她扭过头看着周小跳，对他费力地轻轻地摇了摇头。虽然不知道对方想要周小跳交出什么，但是他们都不会因为自己而要求周小跳屈服。
　　周小跳吸了口气，他知道自己此时应该保持镇定，他越是慌张敌人便越又可趁之机，所以他掩藏起对于戴默敬和露西的关切，与游新对峙：“那好，你听着，欲练此功，必先自……”
　　游新剜了周小跳一眼：“你以为我没看过《笑傲江湖》？”
　　周小跳又道：“不如我慢慢背给你？”
　　游新的刀子又深了些许：“你以为我没看过《天龙八部》？”
　　周小跳顿了顿，接着道：“那默写……”
　　游新的刀已经贴着戴默敬的颈子又划了一道：“别想用《射雕英雄传》那一套蒙我。周小跳，你小说看得很多，很可惜我看的也不少！”说完刀又要划下，他这一刀落下去，戴默敬必然凶多吉少。
　　“不！”周小跳扶着栏杆奋力的站了起来。
　　说时迟那时快，游新突然收刀一个侧踢，一脚正踹在周小跳受伤的小腹。
　　周小跳当即惨叫一声，巨大的疼痛使他眼前一黑，接着“哇――”地吐出一口鲜血。
　　太痛了！
　　周小跳的牙齿都在打颤，血还在从他的嘴里向外涌。他腹中翻江倒海，如同无数几百吨重的卡车碾过，碾得他粉身碎骨。
　　“小跳――！”露西嘴上的胶带被撕开，她看见周小跳痛苦的样子，心疼的呼吸困难。她只感觉呼吸之间，都可以嗅到浓重的血腥味。
　　周小跳用手抓着地砖的缝隙，指甲嵌进石缝里，用力之下指尖血肉模糊，但他竟然还是努力让自己站的更直，即便那姿势与其说是站还不如说是弓。周小跳强忍着疼痛，坚持着证明自己并没有倒下。
　　他不能倒下，朋友还在敌人手里。
　　他不倒下，绝不！
　　连游新都不得不佩服周小跳的毅力，没想到这个清秀白净的男孩骨子里竟这么顽强。
　　但是游新不会因为这样就心慈手软。他举着匕首，又绕到了露西的一边。
　　“Dranker的第一大美女，如果脸毁了，可真是太可惜了。”游新的刀片在露西的面颊上划来划去，“周少爷，你不会连这点怜香惜玉的精神都没有吧？”
　　“小跳别理他！姐不怕！”露西与戴默敬一样全然不把威胁放在眼里。
　　游新扬手给了露西一个响亮的耳光，打得她的头偏到一边，雪白的面颊上立刻留下了一片掌印。
　　“现在还没有你说话的份。”游新冷冷道，“周少爷，时间是有限的。”
　　周小跳看着这一切，但他张不开口，因为他感觉得到若是张开口，那必然又是一口鲜血。
　　如果再来一次，他没有把握还能站起来。
　　周小跳的耳朵在嗡嗡作响，他开始想念那熟悉的薄荷味道，只想念那熟悉的薄荷味道。
　　他的三胖现在不知道在哪里，不知道是不是也在想他？
　　周小跳觉得他的身体痛得很不寻常，虽然游新的一脚踹的狠毒，但没有道理让他全身都痛。每个骨节都在痛，痛得不像他自己的身体。
　　游新见周小跳迟迟不答话，刀尖戳上了露西的脸。
　　周小跳一阵眩晕，他难道只能眼睁睁看着朋友在自己眼前被迫害而无能为力吗？！
　　周小跳觉得自己的胸腔像要炸开一般，丹田中的血气似乎都用上了头顶，他双手抓住了栏杆――
　　
　　连戴默敬和露西都震惊了，更不用说已经说不出话的游新和其他呆住的新月宫的黑衣人。
　　他们根本不敢相信眼前这太过匪夷所思的电影般的情节。
　　周小跳，前一秒还口吐鲜血面色苍白如同濒死，竟然突然间徒手拉断了两根地牢的铁栏，从牢里一摇一晃地迈了出来。
　　周小跳来不及去想为什么自己竟有这么恐怖的力量，也来不及去想自己是如何在站都站不直的情况下单手便震倒了连续不断冲上来的黑衣人。
　　他痛的呼吸都困难，但他告诉自己哪怕是死了也要先把朋友们救出去。
　　游新不可思议又难以置信地喃喃，身体却因为过于激动而哆嗦起来：“圣、圣心法！这是圣、圣心法啊！”
　　周小跳跌跌撞撞地扑向举刀的游新，用力在他胸口一推，本意是让他远离露西，却不想这一下就让游新斜飞了出去撞在了石壁上，当即不省人事。
　　“露、露西姐……”周小跳用鲜血淋漓的手扯开了露西的捆绑，他因为剧痛已经口齿不清。
　　露西松了绑赶忙将周小跳抱进怀里，感受到怀里的人逐渐下降的体温和渐渐变的微弱的生命特征：“小跳！小跳你一定要撑住啊！姐什么都答应你！”话说到末尾也开始颤抖。
　　周小跳的眼神开始涣散，他趴在露西耳边，气若游丝，用最后一点力气说道：“露西姐，求……求你带我，去找、去找三胖……”
　　说完，便再也没了知觉。
　　
　　周小跳感到自己总是醒了又睡，睡了又醒。但不管是清醒还是熟睡，他都好像坠入了一片浓雾之中，迷茫，又看不见光亮。
　　他醒了一次，迷糊中看见耿天征和司徒浩在自己床前。他还以为自己出现了幻觉，直到看清那两个人脸上惊喜的神情。
　　“萌萌？浩浩？你们……”周小跳一开口，又是一阵头晕。他有太多的话想说，太多的话想问，但出口的却只有一句，“三胖呢？”
　　耿天征摸了摸他的头：“放心，他很好，马上就来看你。”
　　司徒浩欲言又止，看见耿天征的眼色，也马上道：“你放心，大家都很好。”
　　周小跳心满意足的又闭上了眼睛。
　　
　　他梦见很多事情。
　　梦见大学，梦见爸爸妈妈，梦见萌萌，梦见浩浩，梦见乐乐，梦见戴哥和露西姐，梦见新月宫的人举着刀向他挥过来，梦见鲜血……
　　然后，他梦见了左玄明。
　　不，其实那只不过是一只面瘫的熊猫而已。
　　那只熊猫站在不远处向周小跳招手，周小跳兴高采烈的想要追上去，但是他双腿一软跌在了冰凉的地上。而那只熊猫则转身径自向前走去。
　　周小跳想要喊，但是开不了口，想要挥手，但是那只熊猫早已不再看他。
　　他眼睁睁地看着熊猫离他越来越远，地上很凉，很阴冷，冻得周小跳血液几乎都要凝固。
　　正在这个时候，一片温暖自梦中包裹而来。这个温暖的恰到好处的温度，就像被紧紧拥入怀中感受到的另一个人的体温。
　　梦里的世界，黑暗被这片温暖渐渐驱散。周小跳只感到四肢百骸说不出的舒服，疼痛再也不见。他很想一辈子沉浸在这片温暖之中。
　　有什么清香随之而来。周小跳熟悉得很，一时间又想不起来源。而且梦中不是无法感受到味道的么？清楚自己在梦里的周小跳有些糊涂了。
　　这香味霸道而温柔的包裹着周小跳，与那温暖一起，将他从一片阴森寒冷中拯救出来。仿佛可以将一切疼痛和恐惧都一并驱散。
　　周小跳想起来了，这是薄荷的味道。
　　但是周小跳没有精力再去多想了，他很累，想要歇一歇，想要永远沉赖在这味道里面。
　　一夜好眠。
　　                        
作者有话要说：这几天很忙更新的晚了万分对不起！！！
(づ￣ 3￣)づ~~~不过我依旧爱你们~~~【吃读者豆腐的作者被打……




☆、晨光

　　周小跳又一次睁开眼睛的时候，正好迎上第一缕穿过窗帘缝隙的晨光。这是个他陌生的房间，很宽敞，很整洁。他躺在一张大到夸张的床上，房间中的一切家具都是以黑白为主调，设计的大气简洁，就算颜色简单也不会让人觉得单调。不过房间中只有周小跳一个人，没有温暖，也没有薄荷的味道。
　　周小跳有些失望，有些沮丧，还有些说不出的委屈。
　　他起身，一双洁白的拖鞋整齐的放在床边。他穿上鞋，推开了纯白色的木质大门。门外是一间有着巨大的占了整面墙的落地窗的大厅，中央有一张白色的木质圆桌，桌子中央一个细长的水晶花瓶里插着洁白的百合。
　　而桌边，阳光的沐浴之下，有一个穿着黑衣黑裤的英俊青年。
　　
　　左玄明将牛奶和煎蛋组成的简单早餐放在桌上，回头看着周小跳。虽然只是安静地看着，但在周小跳眼中，却美好如晨光。
　　周小跳有些不敢相信的，缓缓地一步一步的走到了左玄明身旁。
　　“醒了？”左玄明面无表情的问。
　　“嗯。”周小跳一动不动。
　　“饿了？”左玄明依旧面无表情。
　　“嗯。”周小跳还是站着，只不过向左玄明伸出了手，捏了捏他的脸。
　　“？”左玄明的脸被周小跳扯着，但是整个人竟然还保持着面无表情。
　　“三胖，真的是你？真的是你！真的是你……”周小跳一下子将在左玄明抱住，再也不想松开。
　　晨光洒进来，一切如同做梦般的不真实，却要比梦境温暖得多。周小跳紧紧抱着左玄明，而左玄明也伸手将周小跳搂进了怀里。时间就在这个绵长的拥抱中静静走过。周小跳也不知他们到底这样站了多久。仿佛一切的饥饿和疲倦都随着与这具温暖的身体的接触而烟消云散。
　　“三胖，我跟你说……”周小跳有太多的话想要和眼前的人讲，有太多的事情想要让他知道。可是刚刚开启的唇，就被左玄明毫无征兆的堵住。周小跳被吻了个严实，后面的话全部变成了“唔唔唔”的音节。
　　左玄明仔细地吻着许久不见的人，似乎要将全部的情绪都包含在这个吻里。他拥着周小跳慢慢退回了宽敞的卧室，微微用力便将周小跳压在了床上。
　　“三胖？”近距离凝视着左玄明的脸，周小跳开始情不自禁的脸红心跳。似乎他们还从来没有像现在这样面对面贴在一起感受着彼此的呼吸。周小跳感到心脏跳动的加速，伴随着无法控制的慌张。
　　“身体还疼？”左玄明轻声问道。
　　周小跳摇摇头。左玄明并没有用什么力气，但是周小跳却感觉自己全身都动弹不得。
　　“啊，三……嗯嗯……”周小跳鼻子里发出了轻哼，因为左玄明已经俯□吻在了他的颈侧。
　　温软湿润的唇带着对方身体的温度滑动在颈间，左玄明时而用牙齿轻轻噬咬周小跳细嫩的肌肤，时而用舌尖划过他的耳际，动作就像晨雾般轻柔缠绵。周小跳感觉颈间麻痒，从未体验过的触电似的感觉直击大脑。他想推开身上的人，但是身体却非常不听话的投降，软绵绵的使不上一点力气。而左玄明的吻则毫不犹豫的继续下移，从颈侧吻到喉结，从喉结吻到锁骨。
　　“哈啊……”周小跳的呼吸开始紊乱，眼睛也渐渐蒙上了一层湿润的水汽。左玄明轻咬着周小跳的□，直到身下人无法自持的呻吟起来。
　　作为一个十八岁已经成年的健康的青年而言，周小跳就算再白目，都到了这一步他也明白了左玄明的目的。他艰难的扭了扭身体，想要从对方身下抽身出来，虽然是恋人，但是左玄明这么做仍旧让周小跳感到不好意思。周小跳按住左玄明的肩膀，但是对方却纹丝不动。
　　左玄明居高临下的俯视周小跳：“记不记得我说过为什么他们表白会失败？”
　　“因为方、方法错了……”
　　“我是不会错的。”
　　左玄明说完，没有再给周小跳开口的机会。他修长的手指轻而易举的挑开了周小跳的睡衣纽扣，同时将自己的衣服也脱了下来。接着用手指探进了周小跳的睡裤里。
　　“啊……！”左玄明的手指触到周小跳最敏感的地方，周小跳的身体不由自主的轻微地颤抖起来，他的呼吸变得急促，“三胖，不可以。”
　　“为什么？”左玄明竟然当真停了下来，黑眸一如既往的深邃。
　　“啊？呃，这个……”周小跳只是本能的不好意思的拒绝，至于原因，他的脑子已经被搅得一塌糊涂，连眼神里都染上了一层旖旎的春色，哪里还有精力去考虑为什么。
　　“你自己要的。”左玄明又开口，无与伦比的冷静与周小跳对比鲜明。
　　“什、什么时候？”周小跳问道。原本是很有气势的质问，却因为彼此间呼吸起伏引发的身体摩擦而沾染上了浓浓的撩人的气息。
　　“昨天晚上。”笃定的回答，明显的确有其事。
　　“怎么可能？那时候我不是在睡觉……”周小跳突然意识到了什么。昨天晚上，那阵阵的薄荷清香，那个恰到好处的温暖触动着他的神经。
　　“你喊了一晚上。”左玄明宣告判决似的静静说道，自然仍旧是面无表情。
　　“我喊、喊了什么？”周小跳有点慌了，明显底气不足。就连他自己都感觉的到脸颊热得滚烫。
　　“‘三胖，抱我。’”左玄明说道。
　　如果说脸红的程度也有办法测量的话，那么周小跳现在的脸红值肯定毫无悬念的破表了。他就像一只煮熟的虾，从脖子根开始整张脸都红的不像样子。左玄明则在周小跳全身僵直的档口，将他的下半身也脱了个精光。
　　“啊嗯嗯……”周小跳压抑的叫了起来。
　　“疼？”左玄明慢慢抽出了埋入周小跳体内的手指，仔细地观察他的反应。只见周小跳摇了摇头，忍住痛苦双眼迷蒙的样子可爱不已。
　　第一次被扩张的内壁，饱胀感和不适感是必然有的，但是左玄明高超的技巧和温柔的动作却没有给周小跳带来不适以外的任何痛苦。反倒是周小跳感到自己的身体紧紧吸附着对方的手指，自然而然产生的快感使他变得无比的窘迫。
　　手指从一根变成两根，又从两根逐渐增加到三根。左玄明并不着急，动作温和优雅的开发着周小跳诚实到让人不由自主地想要欺负的身体，细致的就像在呵护什么宝贝。周小跳愈发地不能抑制，缺氧般的大口喘息，身体燃烧似的发烫，几乎要融化在对方怀里。左玄明吻了吻周小跳湿润而晶莹的唇瓣，抬起了他的双腿。
　　周小跳觉得自己好像还是在梦里，头晕乎乎的，身体也变得越来越绵软沉重。身上的每一寸都被左玄明吻了个遍，从日出到日落，好几次周小跳都以为自己快要死了，可又在下一刻被对方的温柔与霸道再次唤醒。周小跳每次睁开眼睛与那双乌黑深沉的眸子相对，都会禁不住着魔般的再次沉沦下去。
　　天色就在不知不觉中黑透。
　　
　　“三胖……”周小跳感觉自己软得像一滩烂泥，糊在床上一动也不想动。
　　左玄明则神清气爽的坐在床边，发型衣服丝毫不乱，完全看不出刚刚结束一场为时一整个白天的激烈运动。他瞅着瘫在自己旁边的周小跳，眼神中都是暖意。接着就将周小跳抱起来带进了浴室，细心地将他清洗干净，又帮他穿好了新的衣服。吹干头发之后还尽职尽责的将他抱到了柔软的沙发上。
　　完成了这一切之后，正好是晚上八点。
　　门铃响起来。
　　周小跳感到很奇怪，这个时间还有谁能来串门啊。
　　左玄明去开门，然后将门外的一群人迎了进来。
　　周小跳看到耿天征、司徒浩、赵乐、陆宇轩、陆宇昂、圆通方丈、卓道长、苏菁和宋婉岚都出现在了门口。一群人高高兴兴的换了鞋走进来。
　　周小跳看见这么多朋友非常开心，虽然从他被劫持到回来时间似乎并没有多长，但是这些朋友却好像好久都没见，单单是看见他们出现精神就恢复了一大半。
　　周小跳立刻从沙发上坐起来，但刚想走上前去迎接，腰一酸，两条腿就软了下去。好在左玄明眼疾手快，在周小跳软下的瞬间就将他抱在了怀里。
　　众人神色尴尬，伸出的手全都停在了半空：“……”
　　不过可惜两个当事人只有周小跳一个脸红。
　　赵乐看着左玄明和靠在他怀里的周小跳：“咳咳，小跳你要是还没好我们改天再来看你。”
　　周小跳难得看见这么多朋友聚在一起，哪里还管得了那么多，更何况腿软也不是受伤造成的。他赶忙拍着胸脯道：“我好了！我真好了！我还能大跳！能大跳~”
　　众人：“……”
　　陆宇轩一直盯着周小跳半开的领口中露出的脖子看，研究了一会之后开口道：“你感染上什么奇怪的皮肤病了？怎么红得一块一块的？”
　　周小跳眨眨眼，仔细想了想。没有啊，这是什么时候的事情？
　　他低头，只瞧了一眼就看见锁骨周围那一大片再明显不过的红痕。然后立刻满面绯红的瞪向扶着他的罪魁祸首。后者则一派从容自在，完全没有负罪感的样子。
　　司徒浩不自然的别过头。卓道长咳嗽了一声。圆通方丈念了一句：“阿弥陀佛。”赵乐，苏菁和宋婉岚的脸好像比当事人还要红。只有陆家兄弟站在原地不明就里。
　　耿天征笑道：“小跳，你总看玄明做什么？”
　　周小跳恨恨：“我看病原体。”
　　众人：“……”
　　                        
作者有话要说：我：你说这章标题叫什么啊？
友（惊艳一刀切）：和谐。
我：会被打的吧？
友：拉灯。
我：一定会被打的，嘤嘤嘤~~~【~~o(>_<)o ~~（我是不会写H的泪奔）
好吧以上是插花，这章算是福利么~~~咳咳咳，咱小跳的第一那个次就这么没了r(￣￣")q三胖你好腹黑啊，吃干抹净什么的到底是谁教你的？o(*￣￣*)g
很清白的不会被锁吧？应该不会被锁吧？祈祷ing~~~




☆、迟来的内力

　　周小跳最后还是乖乖地躺回了沙发。大家围着茶几坐在了设计简洁舒适的雪白的沙发上，纷纷将带来的零食补品一股脑的都拆开堆在了周小跳眼前。周小跳觉得胸腔被大家的关心和零食填得满满的。看着一桌子的美味，就算亲人不在身边，周小跳也感觉到了无比的幸福。
　　大家就坐之后，左玄明看向圆通方丈，冲在座的人点了点头，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧现在可以完全肯定，周施主体内的确有常人三十六年的深厚内力，周施主的内力不仅浑厚而且精纯，不像外力所致，但又绝不是一朝一些可以练成的。”
　　耿天征望向左玄明，不只是他，大家都感到无比惊讶。但是左玄明却轻轻的摇了摇头。他自从把周小跳接回来之后，几乎是寸步不离的守着他，仔细检查之下也并没有发现任何不寻常的地方，周小跳体内强大的内力如果说是凭空而来未免太过于离奇，但是除此之外所有人都得不出一个合理的解释。耿天征又转而望向周小跳：“小跳，你知不知道你的内力从哪里来的？”
　　内力？周小跳完完全全的傻了。三十六年的内力？可是他今年才十八岁啊。更何况他怎么没听过自己原来是有内力的啊？这实在太不科学了！
　　众人看到周小跳迷茫的眼神，就明白了他果然和大家估计的一样对这件事情完全摸不着头绪。其实说起来这件事情也太过于让人难以置信。如果不是亲眼见到了周小跳破坏的地牢现场，重伤倒了一地又被其他同伙就地处死的黑衣刺客外加戴默敬和露西的证词，估计谁也不会相信。
　　耿天征接着问道：“小跳，那你对当时的情景有没有印象？”
　　周小跳仔细想了想，决定还是从头说起：“那天我在宿舍里守着三胖……”
　　众人“0A0？？？”，三胖是个啥？
　　左玄明神色如常：“继续。”
　　周小跳便接着说道：“然后就被人绑走了，我没听见他们进来的声音，不知道怎么被弄昏倒之前就看见好像是一个口袋罩了下来。后来我醒了就在地牢里，他们说自己是新月宫的人，然后两个宫主轮流逼我交出什么心法。”
　　赵乐插话道：“他们要什么心法？”新月宫执着的事情，很可能与周小跳来历不明的内力有着很大的关系。
　　周小跳一撇嘴：“那个什么叽里咕噜一大串乱七八糟一大堆圣心法。”
　　众人：“……”
　　左玄明：“继续。”
　　“我根本就不知道他们说的是什么东西，后来那个叫游新的就打我，又踢了我的肚子，他踢人真是特别疼！”周小跳下意识的揉了揉已经不疼了的小腹。左玄明紧紧握住了周小跳的另一只手，周小跳冲他笑了一下继续道，“接着他们就绑来了戴哥和露西姐，我那个时候看到游新欺负他们很想救人，但是我什么本事也没有，而且已经痛得有些不清醒。后来也不知道怎么着，就想着救人救人，然后的我想不太起来了，再后来就看到了萌萌和浩浩。”
　　耿天征其实已经料到了是这个结果，但是作为武林盟主，任何有可能影响到这个武林的风吹草动他都必须要关注。可惜周小跳的叙述对于他的内力的来源也完全没有涉及，谁也没有办法保证突然出现在周小跳身体中的内力一定对他是有益的。于公于私他们都应该查个清楚。看见耿天征紧锁眉头，坐在他旁边的司徒浩趁旁人没有注意宽慰的拍了拍他的手臂。耿天征虽然没有说什么，甚至都没去看身边的人，但是还是回手轻轻地与对方的手相握了一下，然后转而问了些别的问题：“小跳，你在昏迷的这半个月里有什么感觉吗？”
　　“半个月？”周小跳没有回答，却先愣住了。他一直以为自己最多也就是睡了两三天，没想到竟然过去了这么长时间。
　　众人不约而同的看看周小跳，又看看左玄明。心想后者果然没有对周小跳提起他昏迷的事情，在这些地方这个总是面无表情高不可攀的魔教教主却总是以外的温柔。
　　不过这半个月以来的所有，大家却瞧得清清楚楚。在周小跳失踪之后，左玄明不顾自己发作的愈发激烈的内力冲突，调动了一切可以利用的人力物力去找他。甚至几个晚上不眠不休，就算是魔教中人，对于一向冷冰冰的教主如此的反应也都大为惊讶。直到露西将不省人事的周小跳送回来的时候，左玄明已经连着四天没有合眼。可是当听说找到了周小跳，他还是第一时间冲到了学校门口，即便脸上仍旧没有什么激烈的情绪，却紧紧地抱着周小跳怎么都不放开。当时在场之人，无不为之有所触动，因而他俩的关系其实早已传得全校皆知。
　　不过此时此刻周小跳不同于心怀感动的大家，想的是另外一件事情。半个月，他在睡梦中几乎一直觉得温暖，联想到左玄明在自己醒来之后说的话……也就是说，自己被那个人抱着睡了半个月？！周小跳一下又全身发起烧，脸更是红得无比彻底，他看着左玄明吞吞吐吐道：“三胖……”
　　其他人这下终于可以肯定，这个天雷滚滚的称呼真的是属于眼前这个冰山面瘫的魔教教主的。于是知情的是“st”，另一部分人变成了“=口=”，还有一部分则是“≡ω≡”
　　
　　大家怕影响周小跳休息，没过多久便提议回去了。至于周小跳的事情大家还是一致决定回去再查，况且有魔教教主24小时贴身守在身边，应该也不会再出什么问题。
　　赵乐临走前鬼鬼祟祟的塞给周小跳一管软膏：“这个挺好用的，我已经试过了，你……保、保重身体……”
　　苏菁和宋婉岚一起走过来，宋婉岚面颊绯红，苏菁则笑的别有深意：“祝你幸福呀。”
　　圆通方丈递给周小跳一个祈福挂坠：“施主年纪轻轻，还是应该以身体为重。咳咳，这个色即是空，空即是色。”
　　卓道长悄悄凑近周小跳耳边：“我跟你说，关于这个采阳补阳……”
　　周小跳被他们越说脸越红，到最后整个人都像点着了一样达到了沸点。
　　陆宇昂奇怪道：“你怎么红的这么厉害？发烧了吗？高血压犯了吗？”
　　周小跳觉得这台词有点熟，难道是冥冥之中的报应么。
　　耿天征已经走到了门口微笑道：“肯定是‘皮肤病’扩散了。”
　　周小跳去看一直没怎么说话的司徒浩，不过他以为自己真的发烧眼花了，因为他看到司徒浩和耿天征两个人从迈出门起手就牵在了一起。
　　夜已经深了，大家纷纷离去，虽然有点寂寞，不过想到很快又能再相见，周小跳心里立刻高兴了很多。
　　
　　周小跳心情有一些复杂，不过主要是以兴奋为主。自己这一夜之间仿佛就开了大挂啊！三十六年的浑厚内力！这一下就从路人甲店小二街旁卖菜的摇身一变成了男一号啊！果然他这十八年的劳筋骨饿体肤没有白费，老天爷待他不薄，小说漫画里的是真的啊！以后再也不批评常年泡在起X，晋X的老妈了。明天说什么也要让三胖给自己煮喜面！
　　左玄明看着周小跳的脸如同掉进染缸一样千姿百态五彩缤纷瞬息万变，突然伸出手，在周小跳脑门上弹了一下。
　　“哎呀！”肿了！一定肿了！周小跳泪花都快被弹出来了，“三胖，你干什么呀？我给你取暖费还不行么？给你暂住费还不行么？地主欺负手无缚鸡之力的劳工是不对的！是家庭暴力！”
　　“什么感觉？”左玄明没有理会周小跳莫名其妙的比喻。
　　“什么感觉？当然是疼啊！”这问了不是和白问一样吗，自己的头又不是石头刻的。
　　左玄明回手指向他自己：“你来打我。”
　　周小跳惊讶的瞪向对方，怎么这资本主义也有幡然悔悟良心发现的一天了？农奴翻身把歌唱了？还是自己昏迷的时候他吃错东西了？不过管他呢，有仇不报非君子！
　　周小跳抬手向左玄明的额头弹了过去。后者头向后仰，左手一把抓住周小跳的手腕，肩膀向后一错，将周小跳的重心带向前方。右腿勾过周小跳的脚踝，就将他整个人摔到了沙发上。
　　周小跳：“三胖你个死骗子！万恶的资本主义！”
　　左玄明若无其事的坐到周小跳的身边，不过完全没有要扶起他的样子：“你虽有内力，遇上高手仍要吃亏。”
　　周小跳这一次虽然能够打败新月宫的人突围，一是他内力的确深厚，二是对方当时完全没有防备，被打得措手不及。如果对方事先对周小跳有所准备，稍微用些阴招或者在招式上取胜，那么纵使周小跳内力超群，也未必能够抵挡。周小跳现在的状态就好像3岁的孩子拿到了开了保险的真枪，比什么武功都没有的时候还要更加危险。
　　周小跳不满的撅嘴：“三胖，你下次有什么事情能不能直说啊？非要让我挨这么一下么？虽然是摔在上发上，但是这么摔一下也不好受啊。
　　左玄明面无表情不置可否。
　　周小跳觉得自己很有必要向居委会，妇联或者动物保护协会投诉一下，家里有个这么喜欢动用暴力的人自己以后可要倒霉了。不过他在沙发上保持了一个吃屎的姿势趴了一会，突然开窍道：“三胖，你是不是在担心我啊？”
　　“_”左玄明回头瞅了周小跳一眼，没出声。周小跳估计要不是因为这张脸实在太帅太有型，从小到大肯定早就不知道因为气死人不偿命的面瘫被打了多少回了。周小跳主动往左玄明身边蹭了蹭：“三胖，你下次有什么话可以直说嘛，我不会嫌弃你的。真的，我以饲养员的身份保证，我肯定不嫌弃你。”
　　“_”左玄明还是没理他。
　　周小跳几乎快贴在左玄明腿上了：“三胖，你总憋着容易的皮肤病，面瘫已经够惨……哎呀！”
　　这回周小跳的脑门是真的肿了QAQ。
　　                        
作者有话要说：大家只要是留言了我肯定都会回的哦~~~(づ￣ 3￣)づ~~~周末愉快啦啦啦~~~




☆、好事成双

　　周小跳从左玄明的大冰箱里翻出了一大堆他喜欢吃的零食，包装上的日期都很新，显然是刚买不久的。虽然周小跳早就有心理准备，周围人全是传说中的高帅富，但是在得知这套面积超过400平米的对周小跳来说一眼望去大的离谱的平层公寓房产证上写的是左玄明一个人的名字之后，周小跳还是羡慕嫉妒恨的咬烂了一根吸管。
　　这是一栋位于市中心商务区的写字楼，左玄明住在第44层，也就是倒数第二层。周小跳透过擦得透亮的就好像不存在般的落地窗向下面望去，即使是深夜，底下的街道也依旧灯火通明，街灯和穿行的车流汇成流光溢彩的城市图画，十分赏心悦目。
　　“三胖，楼底下那么多层都是干什么用的？”
　　“魔教总坛。”
　　“噗――！”周小跳一口汽水喷出来，“总坛这种东西不是都应该建在山高水远易守难攻的崇山峻岭之上么？三胖，你这太不科学了！你们平常都不用隐藏起来吗？这不是邪道横行祸乱江湖了么？这么大摇大摆的出现在市中心真的没问题吗？”
　　左玄明指了指对面另一栋高层建筑。那栋建筑里面黑着灯，但是外墙的玻璃刚好起到了镜子的作用。周小跳看到自己所在的这栋大楼外墙上的霓虹灯字标刚好映在对面大楼的玻璃上――“M集团”。周小跳一口鲜血啊，谁知道这个H市最大的股份集团竟然就是魔教啊？！开挂了啊！这绝逼是开挂了啊！
　　周小跳放下汽水瓶，手按着左玄明的肩膀，语重心长：“三胖，金钱不是万能的，金钱有时候还是罪恶的。你生活在这样的环境里，一定要时刻提醒自己保持艰苦朴素的精神，我会很好的监督你的。”
　　左玄明：“要我把户口本写上你的名字么？”
　　周小跳：“嗯，这样也不错……等等？！三胖你说什么？好像有哪里不对啊。三胖，你等一下，你别走啊，喂喂喂！”
　　
　　周小跳本着身体力行自己的事情自己解决的精神坚决要求转天早上就回学校。左玄明只是将该准备的东西都帮他准备好，并没有多说什么。然后依旧是抱着周小跳的睡了一夜。只不过这次周小跳是清醒的，一想到自己是这么被抱着睡了半个多月就紧张的全身都绷得像个生玉米一样硬邦邦，睁着眼睛直挺到天亮。
　　周小跳和左玄明和第二天一大早就起身回了学校。不过周小跳这次一不用自己打车，二不用找镖局护送，他是坐左玄明的车子回来的。周小跳躺在加长的劳斯莱斯里面，顶着一双黑眼圈幽怨道：“三胖，我这么个根红苗正的社会主义大好青年就被邪恶的资本主义迫害了。”
　　“你能起来？”左玄明比周小跳自己还要了解他现在的身体状况，折腾了一个白天之后又一晚上没睡，他现在躺着都费劲，更别提起来了。
　　周小跳更加郁闷了，同样都是内力深厚，同样都是折腾了一个白天，左玄明不过就是比他多睡了一晚上，可是自己还睡了半个多月呢，怎么差距就这么大呢？
　　车子稳稳停在了学校门口。周小跳为了不引起别人注意，所以天没亮就拉着左玄明带他回来。左玄明打开车门弯腰将周小跳抱起来走进校门。
　　“别别别！三胖你让我自己走吧！”周小跳原先当左玄明是哥们的时候倒没怎么太多想，但是发展到现在这样他反倒是觉得动不动就被抱起来简直是太不好意思了。
　　左玄明难得真的很配合的将周小跳放在了地上。
　　第一步，腰酸；第二步，腿软；第三步，周小跳又倒进了左玄明怀里。
　　周小跳内牛满面“三胖，你还是，抱、抱着我吧……”天知道他要是这样一步一跪的什么时候才能蹭回宿舍。说不定天亮就会传出凌晨校门口有一个呲牙咧嘴的瘸子妖怪之类的校园怪谈。
　　周小跳其实也是手长腿长的帅哥一枚，只不过一对乌黑明亮的大眼睛，白的有些过分的皮肤加上一张看不出年纪的娃娃脸，还有总和那三个天怒人怨的上帝宠儿呆在一起才会给人需要保护的错觉。不过就算是需要保护也不一定非要公主抱啊。周小跳对于左玄明抱他的方式抗议了很久，无奈对方不知道为什么在这一点上总是非常坚持。抗争未果，周小跳决定先忍一忍再曲线救国。可是最糟糕的是，时间久了，逐渐有点昏昏欲睡的周小跳竟然开始觉得这样被抱着也挺不错的。
　　一定是哪里不对！
　　周小跳一边想着问题到底出在哪，一边就这么被左玄明抱着回到了宿舍区。
　　“三胖，我怎么总觉得有人在看我？”周小跳望着四周，可是现在天还没有亮，宿舍区的路上干净的连一个人也看不见。不过路上没有人不代表周小跳的感觉就是错的。他们路过女生宿舍区的时候，几乎每一扇窗户后面都掩藏着一双紧盯着他们的烁烁放光的眼睛。
　　
　　周小跳被一路抱进了单元才被放下来，他死要面子的坚持着非要自己从单元门蹭进寝室。掏出钥匙打开寝室门，周小跳估计这个时候耿天征和司徒浩应该还没有睡醒。寝室的窗帘拉得很严实，室内光线很暗。但是卫生间的灯却亮着。透过磨砂的玻璃门，里面传出了“哗哗”的水流声。
　　这么早洗澡？
　　周小跳前脚刚敲了敲卫生间的门，左玄明后脚也跟着走了进来。卫生间的水流声停了下来，接着又传出了一些奇奇怪怪的响声。好像是人声，又好像不是。
　　接着，周小跳“=口=！！！”。因为他看见耿天征和司徒浩是一起湿着头发从卫生间里走出来的。由于没想到这么早就会有人回来，耿天征和司徒浩并没有带换洗的衣服进去。睡衣又在刚才弄湿了，所以他们两个人都只用浴巾裹着下半身就走了出来。他们两个身材相仿，都有着一身锻炼得当线条优美的肌肉。但给周小跳带来最大的冲击的还不是视觉上的，而是为什么这两个人会在一起洗澡啊？！
　　周小跳看着眼前的两个人，又回头看看门牌号；看看门牌号，又看向这两个人：“对不起，我可能走错了！”说完回头就跑。
　　耿天征：“……小跳你没有走错。”
　　司徒浩：“……操！”
　　左玄明伸手将周小跳又拉了回来。
　　
　　“萌萌，浩浩，你们俩，你们俩……什么时候？怎么会啊？这到底是怎么回事？！”周小跳现在的心情很是复杂，自己的好哥们和另一个好哥们终成眷属本来是应该祝福的。但是事发太突然了，他一点心理准备也没有，再说谁想得到这两个人能跑到一起？所以周小跳这会除了语无伦次还是语无伦次。
　　“这个事情啊，说来话长。不过你现在难道不恭喜我们么？”耿天征和司徒浩又是手牵手坐在一起，甜蜜的让人眼红。他巧妙地绕开了周小跳的问题，只是温柔地瞧了瞧司徒浩。
　　“操！你看我干什么！”司徒浩一脸的别扭，与淡定的耿天征形成了鲜明的对比。
　　周小跳突然想到什么似的凑近了面前的两个人：“你们俩站起来一下行不行？”
　　耿天征和司徒浩不明就里，询问似的同时望向左玄明。可惜教主大人至今尚未达到与夫人跳脱的思维同步的境界。所以也同样不知道。不过耿天征和司徒浩还是依言站了起来。
　　周小跳先是在耿天征的腰上拍了一下，耿天征奇怪的看着周小跳，但是马上醒悟了周小跳的用意。司徒浩想躲开已经来不及了，于是剑圣在周小跳这一拍之下闷哼一声，两腿发软险些倒下。
　　周小跳从口袋里掏出一管软膏亲切的塞进司徒浩手里：“浩浩你什么也不用说了，我都懂的。这个是乐乐给我的，我用了真的还挺好用的。”
　　“操！周小跳你他妈的……”
　　“浩浩，技不如人被压了你就不要这么别扭了，好汉不吃眼前……啊！TAT”
　　司徒浩在周小跳腰上也是一拍，而周小跳是真的直接趴下了。
　　周小跳眼泪汪汪道：“浩浩，祝你一辈子被压。”
　　司徒浩：“……”
　　耿天征：“小跳，你这个祝福我很喜欢。”
　　
　　周小跳四人组出现在餐厅的时候，遭到了惨无人道的围观。众姑娘们此起彼伏惨绝人寰的尖叫一直伴随着他们落座。
　　“教主和夫人！”闪光灯咔嚓咔嚓咔嚓，周小跳眼皮一跳。
　　“盟主和夫……剑圣！”闪光灯再次咔嚓咔嚓咔嚓，周小跳两只眼睛的眼皮一起跳。
　　“为什么同样是被压的，我是‘夫人’浩浩还是剑圣？这太不科学了！”周小跳表示出一个有志青年的强烈抗议。
　　司徒浩瞥了周小跳一眼，夹起一个春卷：“因为我他妈还可以这样。”说完，司徒浩将春卷塞进周小跳嘴里，同时一把拽过周小跳的领子，用自己的唇将周小跳嘴中露出的另外半截春卷完全顶进了他嘴里。
　　“呀~~~！总受大人！！！”一大片女生尖叫着倒了下去。
　　周小跳嘴里被春卷塞得满满的，内牛满面。
　　                        
作者有话要说：总觉得我写文时候的状态要是被别人看见一定会果断的被拉进精神病院或者被就地掩埋啊。
月黑风高的日子里，一个人坐在电脑前，屋里黑漆漆的，荧光屏的光幽幽的打在她的脸上，这人还时不时发出“桀桀桀”的怪笑……
另外，跳舞草长得很好，基友发现只要对着它们唱忐忑它们就会变得长势喜人……一定是哪里不对……




☆、剿匪

　　周小跳现如今已经正式成为了校学生会主席。他纵观当今武林局势，客观分析摆在面前的困难和问题，觉得很有必要召开第一次学生会会议。于是四人组向教学楼走去，与以往不同的是现在是两人一组。
　　周小跳瞅着身边那一对，耿天征和司徒浩旁若无人的手牵着手。两个身高过一米八零的帅哥本来就已经具有足够的吸引力了，再加上这亲密的动作，这一路上的人除了瞎子都会看过来。周小跳觉得那两个人应该是被什么东西撞过头，要不然就是被下了毒伤了脑子。要不然光是在一起就算了，怎么连相处方式也产生了一百八十度大转变。
　　耿天征仿佛有读心术，侧头冲周小跳一下，惊得周小跳赶紧收回目光。“羡慕我们感情好？”耿天征调侃道。
　　司徒浩向周小跳他们这边看过来，看见左玄明和周小跳只见那足有三拳宽的距离，撇嘴道：“啧啧啧。”
　　啧你妹啊！浩浩你和萌萌学点好的行不行？周小跳朝司徒浩瞪过去，同时在心里咆哮。
　　左玄明立刻二话不说伸手就将周小跳公主抱了起来。然后面无表情地扭头面向另外两个人：“啧。”
　　周小跳一口鲜血涌上喉头。这可是大白天啊！这可是光天化日之下的公共场合啊！群众的眼睛就算不是雪亮的也不是瞎的啊！你们不要脸我还要脸啊！又有妹子晕倒了啊（……）！
　　依照平时的惯例，周小跳自然会大声提出抗议。这次自然也没有例外。但是平时的周小跳只是个普通的大学生，一口气跑个几百米都要停下来大喘气。而现在的他却是一个拥有36年深厚内力的内功高手。因此，在这个上午，全校都听到了周主席孔武有力惊天动地的吼声：“三胖胖胖胖――你放我下来来来来――！！！”
　　从此之后，在一小撮人里，魔教教主又多了一个称号――主席的座驾。
　　
　　会议室是学校专门拨给学生会使用的。在周小跳他们那栋实验教学楼的顶层。周小跳都坐在了椭圆环形会议桌的正座上，才想起来他根本就不知道学生会除了他自己以外还有谁。
　　光杆司令？周小跳心头突然涌现出一股凄凉之感，早知道应该跟着戴哥盲人再就业去算了。
　　“三胖~~~”周小跳黏过去，“学生会除了我以外还有谁啊？”
　　左玄明默默指了指自己，又指了指耿天征，又指了指司徒浩。
　　一股更加凄凉之感从周小跳心底带着凉气涌了出来。接着，果然不出他所料，圆通方丈，卓道长，五岳剑派联盟的冷掌门都陆陆续续走了进来。
　　周小跳小声对身边几个人道：“你们玩我是吧？学生会真的是按照公平选举产生的吗？”
　　耿天征不温不火，正色道：“当然。当今武林少林武当是泰山北斗，五岳剑派又是颇有实力的领军人物，加上我们三个就不用和你多介绍了。本来还有峨眉、昆仑、崆峒等等大门派的掌门也参加了竞选，但是学生会执委会毕竟名额有限，所以最终是由咱们8个人担任执委，现在只剩下一人还没有到。”
　　耿天征话音刚落，就见苏菁款步走了进来。为了平衡执委会的男女比例以及考虑到江湖的具体情况，学生会章程规定了必须至少有一位女性执委。御剑山庄的大小姐自然当仁不让脱颖而出。
　　周小跳看着这阵容：“这都是正派人士，‘邪派’就三胖一个，不是太不公平了么？”
　　耿天征一挑眉：“哪里不公平？魔教教主夫人亲自担任主席，哪里有‘邪派’的亏吃？”
　　周小跳瞪了耿天征一眼：“萌萌，你真是越来越坏了。”
　　司徒浩接道：“明明是你自己理亏。”
　　周小跳又狠狠瞪向司徒浩：“狼狈为奸！”
　　司徒浩不甘示弱：“羡慕嫉妒恨的话你也来啊。”
　　周小跳突然扑到左玄明身上：“教主啊！你可要给我做主啊！这些个所谓的名门正派都是欺世盗名人面兽心仗势欺人道貌岸然卑鄙无耻的人啊！他们欺负我势单力薄，趁着月黑风高……可怜我那一家老小八十一条人命哇！”
　　其他人：“……”
　　
　　会议好不容易正式开始。周小跳像模像样的端坐在座位上，板起脸来，一副认真严肃的样子。他收起笑容的时候，还真的能散发出继续让人不敢轻视的气势来。周小跳清了清嗓子：“从开学以来，表面上看起来一切平安，但实际上内地里总有些反动分子搞鬼。长此以往十分不利于我校学生的安定团结。因此我们学生会很有必要带头清理隐患。这第一步，就是要一举端掉那个阴魂不散的新月宫。”
　　会议室静了一下。
　　“阿弥陀佛。”圆通方丈双手合十，“新月宫危害武林多年，能除掉自然是再好不过。但是新月宫向来行事隐秘诡异，至今江湖各路同道仍然无法觅得其老巢。想要除掉恐怕不易。”
　　卓道长一挥袍袖：“主席能有这个想法已经很好了。贫道一定尽我所能顶力支持。不过贫道同意圆通大师的说法，我看这件事情的确还需要从长计议。”
　　周小跳笑了起来，与他平常那种没心没肺的笑容不一样。他现在的笑，有一种十拿九稳成竹在胸的稳重感，颇有些气势，使人无法侧目。周小跳看向冷杉：“我们这不是有冷掌门在么？”
　　冷杉依旧穿着嵩山派标志性的杏黄色T恤，他身体稍稍动了动，表面上却不动声色，皮笑肉不笑道：“主席这是什么意思？”
　　五岳剑派与十二连环坞勾结，是周小跳和左玄明亲眼所见。但是新月宫不同于其他组织，是武林正、邪两派都十分不齿的外道组织。若是被打上与他们勾结的标签，那自是与勾结水贼是完全不同的性质。
　　周小跳轻轻一笑，露出两个浅浅的酒窝，他越是笑得灿烂开朗，就越发显得深不可测。周小跳突然手掌向下拍向圆桌，虽然没使什么力气，但是内劲发出，真的桌上的矿泉水倒下一片。在座虽然都或多或少有所耳闻周小跳现在的武功已经今非昔比，但是亲眼所见毕竟和道听途说不同，一半人都被震得愣住。周小跳鼻子里哼了一声：“冷掌门，你还想狡辩么？”
　　冷杉只觉得颈间渗出冷汗，周小跳的口气就像已经完全掌握了实情，根本不容辩驳：“……我的确是与新月宫有过联系。”
　　四座皆惊。但是周小跳竟然也惊了，他睁大眼睛：“冷掌门，我就是觉得这台词说的挺顺的所以随口说了出来，没想到是真的啊？！”
　　冷杉：“……”
　　其他人：“……”
　　几乎是处周小跳以外的所有人都替冷杉觉得冤枉。这耍诈耍得也太纯天然太技术流太丧心病狂了。
　　周小跳又笑了起来，不过恢复了平常那个朝气蓬勃的样子。他一拍手：“这样正好啊。我还担心到时候没有人引见我见不到他们呢。看来这个任务要拜托给冷掌门了。”
　　熟悉周小跳的几个人立刻感觉事情有些不对。还没开口，就听到周小跳继续对他们笑着解释到：“既然咱们找不到他们，就让他们来找我嘛。什么叫引蛇出洞，我这个主席也不能当个吃闲饭的啊。他们想要从我这里拿到什么圣心法，那我就亲自等他们上门来好咯。”
　　
　　左玄明把周小跳拽回屋里，面色阴沉的盯着他。
　　周小跳竟然又异想天开的想出了以自己为诱饵引新月宫的人上钩再将他们一网打进或者查出老巢一举攻破的办法。简直就是馊主意中的战斗馊主意。
　　他以为自己有了内里就可以天下无敌吗？上次是游新大意加上新月宫的人完全没有心理准备。这次若是他们真的上当那也必须是有备而来。想要引他们上钩就要伪装的逼真，但是越是逼真周小跳的危险就必然越大。
　　周小跳看出了左玄明有情绪，即使对方仍然是冷着一张脸：“三胖，你别生气嘛！这个主意是最快最便捷成功率最高的主意啊！”
　　左玄明阴森森的目光扫过来，这根本就是最蠢最不划算危险系数最高的一个！
　　“三胖，有你们做后援我还能有什么危险。安心啦~这么生气的话30岁之后会秃头的。”周小跳死皮赖脸的黏上来。
　　左玄明就是对这招完全没有抵抗力，一但周小跳用那双干净透亮的大黑眼睛无辜的盯着他的时候，再有多少不满意也禁不住要投降。不过左玄明气虽然消了些，却还是懒得理周小跳。周小跳变成现在这样恐怕都是他平常惯的。
　　“还生气啊？”
　　“……”
　　“真的还生气啊？”
　　“……”
　　周小跳像一只摇着尾巴讨好主人的小动物，黏在左玄明身后甩也甩不掉。其实周小跳心里高兴得很，左玄明平时不管是什么情绪都不会表现出来，喜怒哀乐不行于色。但是他现在为了自己的事情竟然开始明显（咦？）的生气，周小跳想不开心都难。
　　这么想着想着，周小跳的手就环上了左玄明的脖子，微仰起头吻了上去。
　　                        
作者有话要说：感谢所有支持大跳的姑娘们~~~(づ￣ 3￣)づ~~~在这里鞠躬了【鞠躬，请大家一如既往的支持~~~≡ω≡
另外，最近天干物燥，小心周小跳哦~~~【好像有什么奇怪的东西……




☆、不入虎穴焉得虎子

　　对于这个突如其来的吻。左玄明最初有点惊讶，但是很快便配合这周小跳加深了这个吻。左玄明回应似的揽住了周小跳的腰，似乎是要把他整个人拥进自己的胸膛。两个人用彼此的温度相互温暖，吻随着更多的感情投入变得越发缠绵。
　　周小跳逐渐发现，原来很多事情是朋友之间尝试不了的。这些事情在他和左玄明成为恋人关系之前，他根本就像都没有想过。不过现如今他们这样在一起，却比他预想中的要让人感到愉快得多。
　　正当周小跳和左玄明吻得兴起，半掩着的门板被人从外面“砰”的一声撞开，耿天征和司徒浩一前一后边过招边闯进来，二人招式威猛，显然都是拼尽了全力要决出个胜负。
　　周小跳好久没看见这两个人比武了，正在奇怪，就听到他们两个一边交手一边喊着“看看这次谁在下面！”“你先答应我再说吧！”……周小跳感觉到新世界的大门正在向他徐徐敞开。
　　等到四个人都发现了彼此，站到屋中央的时候，才发现房间的四处都涌现出了一股尴尬的气氛。这感觉就好像兄弟两个同时娶媳妇，新房就一间，两对新人要在屋子中间拉上帘子洞房一样别扭。
　　“今天我们睡外面吧！”他们四个人几乎是异口同声。从前只是普通朋友和室友的关系，住在一起自然没什么，可现如今四个人成就了两对。不用明说大家都知道有多么不方便。
　　于是最后经过多方面的磋商，他们决定还是调宿舍。周小跳灵光一现：“1室不是一直空着呢么？”
　　周小跳摘下了1室门上那块闲人免进的牌子，找赵乐借了把万能钥匙打开了1室的门。里面果然是空着的没有人住。虽然有点尘土但是打扫一下立刻搬进来也没有问题。
　　周小跳欢欢喜喜的回屋打包行李物品。左玄明则开始清理打扫这间宿舍。屋中除了家具没有什么多余的东西，但是他却在靠里面的一个床位上，以外的发现了一个信封和一个日记本。信封上写着“见信人亲启”，而那本看起来有些年头的边角已经完全泛黄的日记本封面上的署名却是“周小跳”。
　　
　　周小跳拎着大包小包进来的时候看见左玄明站在窗边，神色看起来好像与刚才有些不一样。周小跳说不出具体是什么地方不一样，因为左玄明的表情本来就少的可怜。但是平常就算他面无表情的时候，也会让人觉得眼眸深处似乎装着许许多多的事情，显得深不可测。但是现在他的样子，则好像是在……发呆？
　　周小跳跑到左玄明眼前伸出手晃了晃：“三胖，你怎么了？换了新宿舍水土不服吗？”
　　左玄明抬眼，迎接他的是一张明媚的大大的笑脸。周小跳给人的感觉就如同他的笑容一样，干净明亮，纤尘不染，将一切的黑暗和痛苦都隔绝在外，无法不吸引别人的视线。
　　可是如果自己刚刚看到的都是事实……左玄明不敢想，他不敢想象，向周小跳这样一个清净善良又纯粹的人，真的会被老天收回去。他不能相信，他一定要亲自去确认真相。
　　左玄明轻轻环住了周小跳的肩膀。
　　“三胖？”周小跳奇怪道，不明白左玄明突然间怎么会有这么大的情绪转变。而左玄明没有说话，只是静静的抱着周小跳。
　　周小跳突然全身一颤，从左玄明怀里拼命地挣扎出来，警惕如同防贼一样盯着左玄明：“三胖，今天你别想！”
　　左玄明愣了一下，随即明白周小跳指的是什么：“……”
　　“你别想啊，门都没有！这一个星期都别想！我还要自己走路呢！”周小跳说着又向后躲开一步。
　　左玄明：“……”
　　周小跳的思维果然不是常人可以理解，该想的时候不想，不该想的时候乱想。左玄明突然想起了日记里的内容，心头一暖，但随即又阴沉下去。不论如何，他一定要将所有谜团都调查清楚。而至于现在，和周小跳在一起的时候，还是将所有无关紧要的东西都抛在一边吧。
　　
　　“三胖，这么久了我都忘了问你，你的身体到底是好了没好啊？”周小跳想起了自己被抓走那天左玄明的反常。
　　左玄明点点头。练成十重大法之后他便不再需要像以前那样时常打坐调息。但是内力冲突一旦袭来，也同样不如以前那么容易掌控。这些日子以来他凭借教中的秘药和自己的调理，总算是勉强将两股内力控制住。但是它们却只能被控制，而不可能做到疏导或者消灭。
　　周小跳好像不是很相信，左玄明这个人有事情就是喜欢一个人憋在心里，憋在心里又不能发芽，所以周小跳对于他的回答总是要再好好想想。所以他凑近了，口气一本正经地问道：“真的好了吗？你别骗我。”
　　左玄明眉毛微挑，决定身体力行的证明给周小跳看。于是一下子把周小跳抵在了墙上。
　　“哎哎哎！三胖，我信了！我真信了！你身体健康老当益壮寿比南山一顿饭能吃八个馒头！”周小跳今天晚上还想好好补觉呢。
　　左玄明：“……”
　　见对方放开了自己，周小跳松了一口气。估计要是他们再来一晚上，他就要等到下个星期才能下床了。刚松了口气，周小跳便突然间好想是又有了什么新主意，激动的抓住了左玄明的手：“三胖，我想到好的方法了！”
　　
　　司徒浩差点没被一口水呛死。他恨自己不长记性，竟然在周小跳慷慨发言的时候喝水。耿天征也好不到哪去，想笑又觉得不太礼貌，憋得直咳嗽。左玄明则是除了面无表情真的找不到一个合适的表情来面对自己家搭错神经的四胖。
　　周小跳却不以为意：“以我看咱们就这么来吧！你们放开手去做，不用担心我的。”
　　赵乐从外面就听见了周小跳的兴奋激昂外加不靠谱的演讲，这会也加入了讨论组：“周小跳，你是不是该给脑子放放水了？用这种馊主意去骗新月宫的人，亏你想得出来。”
　　“怎们想不出来。这不是挺好的么。经典的苦肉计啊！你说我假装和你们闹翻，然后被你们打得受点小伤吐点小血，到时候我一哭一闹，在故意露个破绽给新月宫抓走，不就完美了么！”周小跳站起来说道，就差没给自己鼓掌了。
　　“操，周小跳你他妈以为人家全和你一样全落在外星没带上地球吗？这个时候你来这么一出戏，会相信你一定是被弱智附体了。”司徒浩拍了周小跳的头。
　　周小跳大手一挥：“他们信不信不是全看你们的表演的逼真程度了么？萌萌，来，给他们示范一下。哦哦，先说好了，不许打脸啊。”
　　耿天征摇头：“大丈夫不打无用之仗。”
　　“浩浩你来。”周小跳转移了目标。
　　司徒浩宝剑立刻出鞘，但是他却掏出了一块软布擦起了剑身：“师传宝剑，不碰乱七八糟的东西。”
　　周小跳翻了个白眼：“烤鸭倒是片得挺好的。”
　　司徒浩：“……”
　　周小跳望向左玄明，对方冰冷的视线差点没把他冻上，周小跳非常有自知之名的收回了目光。
　　赵乐道：“周小跳你清醒一点行不行？你们几个好的就差用胶水把身子也黏在一起了。别说是新月宫的人不信，换成谁都不能信啊。弄得不好这不是打草惊蛇么？”真是服了周小跳，五湖四海的馊主意没有他想不到的，要是有个天马行空大奖赛他一准是终身成就奖。
　　周小跳失望的叹了口气：“你们真是太不配合了。我总不能现找个杀人狂追着我用菜刀砍啊。给你们个打击报复的机会都不会好好利用，脑筋真是死板。”周小跳顿了一下，似乎又在想什么，然后他立刻转向了左玄明，“三胖，你的大法什么时候发作啊？” 
　　                        
作者有话要说：颈椎病犯得我晕头转向。窗外还打雷下大雨，嘤嘤嘤~~~下雨路滑，姑娘们走路的时候注意水沟哦~~~【咦？~~~
嘛，晋江最近好像发文还不算太抽，但是评论好闹不住啊……




☆、意外

　　“三胖，你别走啊。”周小跳追着左玄明跑进了1室。自从他提出了让左玄明假装发病与他翻脸借以引诱新月宫上当的主意后，左玄明就一言不发的回到了寝室。
　　周小跳锲而不舍，这么个成功率极高的好主意怎么能放弃呢，过了这村没这店啊。左玄明终于在周小跳的死缠烂打之下停下了脚步，回身用让人发寒的目光盯住周小跳。
　　“三胖，我不是不怕死，我也不是故意要送死。我知道你心疼我。”周小跳道。左玄明怎么想的他并不是不清楚。
　　你知道？知道还故意这么做？左玄明的面色变得更加阴沉。
　　“三胖，”周小跳迎上了左玄明的目光，“新月宫一直找麻烦，一定有他们不为人知的目的在。如果他们只是想得到心法的秘籍，没有必要连五岳剑派和十二连环坞的人也联合进去。一天没有弄清他们的真正目的，不只是我，连你们和我身边的其他人也有可能陷入危险。我不想连累你们更不想看你们受伤。”
　　你不想看我们受伤，但是我更不想看见你再受到伤害。左玄明知道周小跳决定的事情是别人根本就拦不住的，这个人看起来单纯天真，但实际上脾气却倔得九头牛也拉不回来。“他们也许是想提前进行华山比武。”虽然不敢肯定，但是左玄明和耿天征调查之下都得出了一致的结论，不知道是什么人想要提前掀起一场50年前那样的武林大战。
　　周小跳愣了一愣，但是并没有多吃惊，随即一笑：“我就知道三胖你肯定什么事情都清楚。”
　　左玄明的神色并没有因为周小跳的态度而缓和多少，依旧显得有些凝重。华山之约约定50年后各门派各高手的传人再次比试，是指江湖各路高手挑战张逸清的传人。如今张逸清行踪不明，而最有可能是他的传人的便是现在还完全不明白事态严重的周小跳。周小跳根本就不可能知道，这场比试意味着武林各势力的兴衰荣辱，有多少人本着有去无回的心誓要将张逸清的传人打败。这根本就不是一场武功的比试，而是生命的赌约。
　　如果说几天前左玄明还打算慢慢查清楚真相，但是他看了那封来路不明的信和那本日记之后，便再也没有耐心等下去了。已经很多年都没有这种担心的感觉，担心下一秒又有人从自己身边消失。他不知道自己是不是还能在再次面对这种打击之后恢复冷静。
　　“三胖，我知道，你们几个根本就不想赴那个什么华山之约。”周小跳依旧微笑着，干净的好像一朵云。但是口气并不是平日里那种插科打诨的说法，也不像是瞎猜，反倒是认真且笃定。
　　左玄明稍稍惊讶，但是随即释然。早该想到，周小跳一向是聪明过人的。这种聪明不仅表现在敏锐的洞察力上，还表现在看清真相之后从来也不会主动说出来。总是恰到好处的维护着别人的世界。
　　可是不想赴约又能怎样？先代的意愿对于普通人可能根本就不算什么但对于江湖中人，却是一代代用血和生命传承下来的志愿。他们不想，但是别无选择。
　　“如果不想，就亲手结束它呀。”周小跳接着道，大眼睛满是让人安心的神情，“你看，我难得中了奖凭空多出这么多内力，又好像有了一个传奇式的姥爷。这是典型的小说里面小强主角的设定啊！如果我不干出点成绩，怎么对得起剧本呢。再说了，”周小跳突然抬起手臂，稍微踮起脚，揉了揉左玄明的头发，就像对方平时对他做的那样，“我也应该对得起你们平常的栽培嘛。这么多大人物天天围着我转，我也得配得上你们不是。”
　　左玄明看着周小跳乌黑的炯炯有神的眼睛，一瞬间无法开口。他想要伸手抚上周小跳的头，但是刚一有动作，体内的内力冲撞便毫无预料的袭来。对付乾坤大法的副作用，他所能采用的唯一的克制方法便是强行压制。以一种真气压住另一种。但是这样做的后果便是使每一次内力发作都更厉害和危险一分。
　　左玄明霎那脸色一变，想要将周小跳推到门外。但是匆忙之中力道没有拿捏恰当，周小跳身体被推的撞上了门板，发出“咚”的一声。
　　“三胖！”周小跳又冲回到左玄明身前。对方明显压抑的痛苦看在他眼里分外让人心疼。原本左玄明习惯于喜怒不行于色，任何情绪都不会明显表现在脸上。但是能让人轻而易举的就从他紧皱的眉头中看出的痛苦，必定是旁人所难以想象的。
　　“走！”左玄明对周小跳尽全力吼道。他没有把握自己不会失控，他最担心和最不想见到的，便是自己亲手伤到周小跳。
　　周小跳有点迟疑。理智告诉他应该迅速转身，但是重要的人在自己眼前受苦，联想到自己难受时对方左玄明体贴又寸步不离的照顾。周小跳怎么可能无动于衷。
　　气氛一时间有些僵持。
　　左玄明一步上前抓住周小跳的手腕，便想将他扔出门外。但是他的速度太快，周小跳完全没有心理准备之下，下意识的运力反抗。
　　一切发生在电光火石之间。周小跳的内力自行发动，将左玄明的手弹开，而左玄明的体内的真气为了自保同时发力，两种真气再难保持平衡，他一下便将周小跳震得飞了出去。
　　赵乐他们听见了声音急忙从房间里跑了出来。耿天征眼明手快的拉住了失控的左玄明，司徒浩和赵乐则将周小跳架了起来。
　　周小跳的耳朵嗡嗡作响，胸口一阵闷热，有血腥涌向喉头，被他硬是咽了回去。他想抬头去看左玄明的情况，但是这一下挨得极重，他才抬起头胸口便疼的让他眼前一阵金星乱绕。
　　耿天征扶着左玄明，同时紧紧抓着他的手臂不让他完全失去控制。耿天征看见自己这个从小便认识的朋友此时露出了从未有过的表情。左玄明一边克制着体内冲突的剧痛，一边全身颤抖地望着被自己亲手打伤的周小跳。
　　耿天征担心再出什么差错，抬手便将左玄明几处大穴封住，拉着他自己和对方都关进了寝室之内。
　　“小跳！我们立刻送你去医院！”赵乐看见周小跳的嘴角已经渗出了血丝，着急的恨不得赶紧带他飞去看医生。即便现如今周小跳的内力已经无人可及，但是左玄明的乾坤大法也不必周小跳差到哪里去。况且在他们眼里，周小跳这个没心没肺又缺心眼到让人头疼的人，依旧是一个在普通不过的需要人保护的人。
　　周小跳抓住赵乐的手，咽下一口涌上的血，艰难的开口：“好、好机会，让冷、冷杉带我去见、见新月宫。”
　　
　　这真是个再好不过的机会。只要将左玄明打伤自己的消息稍稍走漏一点风声，便一定会传到新月宫那里。这要比故意伪装出来的可信得多。敌人只要相信便会放松警惕，到时候只要按照事先的安排，大家齐心合力，便一定能一举攻下这个组织。
　　想到这里，周小跳恍惚之中睁开眼睛，却看见风静堂坐在自己面前。
　　“风大夫，我没病，麻烦你找冷掌门来见我吧。”
　　“你这是内伤，表面上看不出来，但是一时半会好不了。老实躺着。”风静堂真是无奈。真应该给周小跳办一张校医院VIP病人卡，没见过这么热情的病人，三天两头让人抬过来。
　　周小跳的大眼睛瞬间盈满了泪水（？！），开始上演苦肉计：“风大夫，你就让我见见冷掌门吧。我真没事了~~~再晚了要来不及了~~~风大夫你英明神武英俊潇洒英武不凡，要不然你就偷偷把我放了也行啊啊啊~~~”
　　风静堂学着周小跳的口气温柔道：“周小跳~~~”
　　周小跳做无辜状：“汪？0w0”
　　风静堂低头凑到周小跳耳边：“你是内伤，又不是人流。所以刚住院就出院什么的，你想~~~都不要想~~~”
　　周小跳内牛满面，这就叫魔高一尺道高一丈。QwQ
　　                        
作者有话要说：今天吃太多了坐着都胃疼。
但是明明是我自己请客啊口胡TAT




☆、出逃

　　虽然被左玄明打伤，但是现状周小跳还是很满意的。比起一个白白胖胖的内功高手，自然是一个身受重伤的2B青年比较容易使对手放松警惕。现在新月宫有上次的教训肯定不会对周小跳轻举妄动，但有了冷杉这个内应就相对容易一些。
　　周小跳已经和耿天征、司徒浩、左玄明、圆通方丈和卓道长商议好了，新月宫之所以难以清剿，是因为没有人知道他们确切的位置和出没的时间。这次一旦跟踪周小跳发现新月宫的老巢，他们便会联合正邪两路人马，将这股神出鬼没的势力一举消灭。
　　所以周小跳根本就不希望自己伤愈，越是带着伤任务的完成便越简单。更不用说要他天天在这里养病，简直就是要了他的命。
　　“大夫~我好了~”
　　“躺着。”
　　“大夫~我想喝水~”
　　“躺着。”
　　“大夫~我想吃肉~”
　　“躺着。”
　　“大夫~我想上厕所~”
　　“躺着。”
　　不管周小跳如何捣乱，风静堂永远都是一副贵族般优雅的姿态回他两个字：“躺着。”
　　事情在晚饭时段产生了转机，因为南宫贤来了，来找风静堂。
　　周小跳看得出风静堂虽然装作不是很在意地揶揄着南宫贤，但他从内而外的开心是掩盖不住的。
　　南宫贤扫了一眼床上的周小跳：“咱们学校不招残疾人。”
　　周小跳内牛：“老师我是内伤，风大夫说好了之后对身体没有影响。”
　　“智残的也不要。”
　　“……T_T”
　　风静堂给周小跳倒了杯水放在床头柜上：“周小跳……”
　　“躺着。”周小跳替风静堂补上了后半句。
　　风静堂赞赏地对周小跳抛了个媚眼，拉着南宫贤就进了办公室里面的小套间。
　　
　　此时不跑更待何时啊！
　　周小跳轻手轻脚地爬起来，结果试了半天门都打不开，不知道风静堂用了什么方式将门锁上，果然姜还是金色的辣（？！）。周小跳来的时候什么东西也没带在身上，另外几个人又不在，况且就算他们在了这个时候估计也不会帮他。党和人民教育的好，自己动手丰衣足食。想到这里周小跳走到窗口，向下张望。但这里是二楼，他就算再不怕死也不想自杀啊。
　　正一筹莫展之时，楼下突然出现了一个人，缓步走到窗下，冲周小跳招了招手。
　　“冷掌门！”周小跳激动地脱口而出。他本来以为五岳剑派不会这么好说话答应帮他，但没想到冷杉真的能来配合他。
　　冷杉对周小跳比了个“嘘”的手势，然后用动作比比划划示意周小跳直接跳下来。周小跳犹豫了一秒，最后决定豁出去了。他不顾胸口传来的隐隐钝痛，翻出窗户，向着对他张开双臂的冷杉飞扑下去。
　　然后，一屁股坐在了冷杉身上。
　　“冷掌门，你还好吧？”周小跳弱弱的问，他真不是故意的。
　　“你―再―不―起―来―嘎―！”冷杉用力推开了骑在他脖子上的周小跳，感觉自己快死了。
　　“冷掌门，我真不是故意的。”周小跳赶紧起来，向冷杉伸出了手。
　　冷杉握住周小跳的手刚支起身，周小跳一个没拉住整个人再次扑在了冷杉的身上，将可怜的冷掌门砸倒在地。
　　“周小跳！”冷杉怒不可遏，士可杀不可压（？）！
　　“冷掌门，我、我会对你负责的！”
　　冷杉深吸了一口气：“……滚！”
　　
　　“哎，冷掌门，咱们一会怎么过去啊！是你假装绑了我呢，还是制造意外让他们抓我啊哦，我得先和三胖他们说一声。”经过上次的那件事情，周小跳对冷杉不算完全信任，不通知左玄明他们周小跳毕竟还是不放心。冷杉把手机扔给了他，周小跳从通讯录里翻出基友们的号码，将行动开始的指令发了出去。
　　“冷掌门，我有个事情问你。”周小跳开口。
　　“说。”冷杉可不想再和周小跳多费话。
　　“冷掌门，你想要的到底是什么？”
　　“你什么意思？”
　　冷杉原本领着周小跳走向学校后面的小树林，这会听见周小跳这么说，不由停下了脚步。
　　“冷掌门，依你的性情和所掌握的势力，没道理随便就答应帮助我们。况且你既然不惜和新月宫以及十二连环坞联合，肯定是想要得到些什么或交换些什么的。”周小跳一边走一边说出了他的分析，平白受到冷杉的好意，不可能不起疑。
　　“周小跳，你很聪明。”冷杉冷冷道。
　　“哇！冷掌门你别这么直白啊，我会不好意思的，刚才南宫老师还说我智残来着。”周小跳一惊一乍的叫起来。
　　“……周小跳，我的确有我的目的，你打听这个对你也没有好处。”
　　“我只是想，如果你的目的我们可以帮你实现，你就不必再去做哪些麻烦事了。冷掌门你别总是把别人都想得那么复杂嘛，想太多会秃头的。”
　　冷杉打量着周小跳，这个干净的青年有一双乌黑发亮的眼睛，长相清秀俊逸，是谁看见都不会讨厌的类型。笑起来的时候显得尤为天真无邪，可在一些关键的事情上往往又语出惊人，让人无法对他掉以轻心。
　　周小跳，有意思的人。
　　冷杉忽然笑起来，他的笑也是冷冷的：“没关系，你会知道的。”
　　
　　周小跳醒过来的时候，知道自己已经到了新月宫的地盘，这种阴冷湿凉的感觉与上次那个地下牢房几乎一模一样。真是这么久不见新月宫的品味也不见有什么好转。不过周小跳完全想不起自己是怎么来到这里的，他只记得他和冷杉在学校后面的小树林中对话，后来就没有印象。
　　四周光线十分昏暗，周小跳的眼睛适应了一会儿，看到这间石室的四壁之上挂了许多的铁环铁链，而他的手腕也被扣在了一副这样的铁环之上，整个身体都被铁链子通过手腕上的铁环高高的吊了起来。
　　周小跳脚尖踮地才勉强支撑住身体重量，看电视剧的时候不觉得里面的演员这姿势能这么难受，可是现如今他亲身体验的滋味可不太好。从手到脚全是酸的，每一条肌肉都拉得发涩，血都涌到脚尖，四肢被空得麻木。
　　现在只能指望乐乐高超的跟踪能力了。
　　周小跳期待着后援部队的到来。并且默默决定回去之后要为自己一时的头脑发热给大家道个歉。他们说的没错，靠自己当诱饵果然是馊主意之中的馊主意，以后有这种好机会要记得让给九爷。
　　外面传来了声响，不太像脚步声，好像是轮子滚过石砖地面出现的声音。周小跳所在的石室四角的火把亮了起来，门口出现了两个人和一把轮椅。周小跳睁大眼睛，夸张的张大嘴瞅着门口的两人，游月和坐在轮椅上的游新。
　　“你、你、你怎么瘸了？！”周小跳深感世事无常。前一阵子见到游新还是个身体健康的大好青年呢，这一会怎么就残疾了？
　　“这自然是周少爷你的杰作了。”游新阴恻恻地道。
　　周小跳愣了，回忆那一天的情况。可他明明记得自己是打在了游新的胸口，没道理把腿也震瘸了啊。
　　见周小跳愣神，游月走到他跟前，抬眼瞪着他：“周少爷真是内功了得啊，新儿回来后久治不愈，访遍名医吃遍名药，最后就成了现在这幅样子。”游月说话时，牙咬得“咯咯”直响。
　　周小跳豁然大悟：“你直接说他吃错药了不就完了，我就说没打腿嘛！”
　　游新：“……”
　　游月：“……”
　　游月将游新推到了周小跳面前，游新的眸子中闪烁着阴邪的光，“周小跳，我们以礼相待，没想到你这么不识抬举。咱们先礼后兵，别告诉我你身上的内力是凭空飞来的。老实说出来，让你保个全尸。”
　　游家姐弟没有闲情再一步步逼问，既然已经证明了周小跳确是内功超群。那必是张逸清心法的传人无疑，自然就没有必要再对他虚情假意的浪费时间。
　　游月一双美目盯着周小跳，透着一种与她外表完全不相配的狠戾：“周小跳，你别想凭自己的力量出去了。你的穴道已经被封上了，内力全然使不出来，想要动什么歪脑筋的话大可以省省力气。”
　　周小跳停止身体的扭动，“谁说我想使内功了，我就是身上痒痒。”
　　游月：“……”
　　游新笑笑：“这不要紧，我来帮你啊。”
　　说着，从西装里取出了两根一尺长的钢针。没等周小跳开口，便抬手从腿侧钉进了周小跳的膝盖里。
　　周小跳的惨叫几乎震得整间石室都在颤抖。
　　“不痒了？”游新唇角上挑，似乎这样的施刑让他感到很快乐。
　　周小跳全身止不住地哆嗦，两条细细的血线沿着裤管蜿蜒而下。他面色惨白，连嘴唇也因剧痛变得毫无血色。疼痛使身体麻痹，但痛感却由神经传入大脑，刺激着脑中每一根神经，疼痛难当。
　　“这么点痛就受不了了？要不要试试轮椅的滋味？”游新硬是将扣住周小跳手腕的铁链放长，周小跳自身的重量压迫他必须屈膝半跪，钢针研磨着骨骼，痛的周小跳不断地大口吸气。
　　游新捏了捏周小跳的脸，笑容里满是阴险的嘲讽：“魔教的教主夫人？还很有几分姿色呀，怎么不叫他们来救你呢？你的教主呢？你的盟主呢？你的剑圣呢？你不是常说他们是你的 ‘朋友’么？”
　　周小跳感到呼吸困难，空气中的血腥味刺激他的鼻腔，令他头晕欲呕。他大力吸了几口气，咬紧牙关一字一顿：“他们很快就会来的。”
　　游新哈哈大笑：“那真是太好了，我们恭候大驾。”
　　                        
作者有话要说：更新有点晚了对不住大家。最近有点忙~~~(づ￣ 3￣)づ~~~但是更新会保证的。
今天的更新是丸子和一刀特别帮忙打的，她们打字超级快啊，咬手绢羡慕嫉妒恨！（┬＿┬）
关键时刻果然还是要靠基友，今天你对基友卖萌了没？五一将至记得找基友搅基呦呦呦~~~【你够……O(∩_∩)O




☆、他乡遇亲人

　　周小跳知道对方并不着急盘问是要逼他自己意识崩溃。周小跳也知道对方无论用什么方法自己都绝对不可以认输，周小跳更加知道并且坚信只要他挺住就会有朋友来救自己。但是就算知道这些大道理，他还是疼得想死啊！
　　因此等到新月宫的人将他像块烂肉一样从铁环上摘下来，扔进一个朝上开口的深坑似的地牢中之后，周小跳便再也忍不住大声的呻吟起来。
　　这次关着周小跳的，是一个既像坑又像井的地方，上面的开口用铁条网封住，底下深度足有十几米。坑底四周黑黢黢的，四壁是圆形，由磨得光滑的石头砌成，纵使是轻功再高也插翅难逃。
　　周小跳半趴在坑底，很想把钢针从膝盖里抽出来，但是稍微一动，整条腿就断掉一样的疼。试了几下，估计等到真成功了他也疼死了，所以想想还是算了。自己现在好歹还是个魔教教主夫人，顶着这么大名头死在这种鬼地方也太给三胖丢脸了。
　　周小跳用手肘支着石砖地面，向中间光线相对充足的地方靠了靠。就算是干等着也不能窝在黑暗的角落种蘑菇，周小跳决定在等待救援的同时也不能忘了革命少年积极向上的本质。
　　“大、大哥哥……”
　　从黑暗当中传出来一个弱弱的声音，好像随风飘过来，轻柔又不太真实。因为周小跳一点心理准备都没有，贸贸然出现这么个轻飘飘的声音，真是吓得他差一点就弹起来。当然，他现在也弹不起来。
　　这个半坑半井的地方底下是圆形的空间，而上面的开口则比底下的面积小了一大圈。底下直径20米左右，而上面开口的直径则8米左右，加上上面透出的光线本来就昏暗，更显得四周阴森恐怖。周小跳心惊胆战的盯着漆黑的声音来源的地方，看着那里慢慢的走出了一个小小的人影。
　　周小跳心都提到嗓子眼了，因为他发现黑暗里竟然走出了一个小女孩！这小女孩看起来5、6岁的年纪，皮肤白白的，眼睛黑黑的，要是在平时没什么，可是这是什么地方啊，别说凭空多出个人来，就是凭空多出头大蒜也能吓得人冒出鸡皮疙瘩。周小跳下意识往后挪了挪：“你你你别过来！你你你是人是鬼？”
　　小女孩听话的站住脚，声音怯怯道：“大哥哥，你不要害怕，我是人。”
　　周小跳的疯狂的心跳稍稍好转了些，作为社会主义大好青年，果然还是要坚持无神论。他定睛打量这个小姑娘，只见她一头柔顺乌黑的长头发被一根桃红色的缎带绑在耳后，眼睛大的像画出来的一样。黑色部分明澈，白色部分通透，眼睛当中像含着一泓泉水。鼻子秀挺小巧，樱红色的唇如同两片桃瓣。脸蛋白嫩得就像剥了壳的煮鸡蛋。
　　周小跳越看越肯定，越看越确信，她一定不是鬼，好像也不像是人――长得这么漂亮的明明应该是小仙女嘛！
　　小女孩穿了一身浅粉色的缎面小褂和一双软底绣花小布鞋。此时她也正用那双让人心生爱怜的大眼睛直勾勾的瞅着周小跳。
　　周小跳心想，这分明就是神话里的玉兔精啊。周小跳在看清了小女孩的长相之后态度瞬间一把八十度大转变：“小仙女，你是来救我的么？”
　　小女孩愣了一下，才反应过来周小跳这是在叫她。于是她便小心翼翼脚步轻缓的走了过来，为了配合周小跳趴着的姿势又在他前面蹲下：“大哥哥，我救不了你。但是，你是很痛吗？”
　　周小跳现在这个样子，加上说话的时候还有冷汗不断往下淌，的确是任何人都可以一眼看出他的痛苦。面对着这么一个纯净娇俏的小女孩，虽然她来路不明，但是周小跳看着她的水汪汪的眼睛还是觉得心都要化了。本来想挤出一个微笑送给她，可惜张嘴的同时膝盖抽痛，出口的只能变成了一个艰难的呻吟：“……嘶，呃。”
　　小女孩用滑嫩的小手为周小跳擦了擦额头上的冷汗：“大哥哥，我也是被坏人抓来的。你不要难过，坚持住，爸爸一定可以救咱们出去的。对了，大哥哥我不叫小仙女，我叫卿卿。我在这里陪你。”小女孩说着拍了拍裙子，坐到了周小跳身边。
　　原来真的有小孩子可以长得这么漂亮的？周小跳不知道为什么对这个初次见面的小女孩感到很亲切。虽然她不是神仙，但是有这么个粉嫩嫩的小妹妹陪着自己，毕竟也要比自己一个人在这里难受好得多，这么想着周小跳觉得疼痛好像减轻了一点。
　　“卿卿，他们为什么抓你来？”周小跳不明白新月宫的人怎么连这么一个小姑娘都不放过，简直是太丧心病狂了。
　　卿卿摇了摇头，然后又低下头去：“我也不知道。我醒过来的时候已经到了这里。也没有人和我说过话。但是我觉得坏人一定是想拿卿卿来要挟爸爸。”
　　周小跳听见她这么说，估计卿卿应该是什么武林名门之后。否则也没有必要被抓到这种鬼地方来当人质：“卿卿的爸爸是很厉害的武林高手吗？”反正也出不去，有这么个可爱的妹妹陪着，周小跳准备好了开始聊天。
　　一提到爸爸，卿卿的大眼睛里立刻闪现出不一般的神采：“爸爸是世界上最厉害的人！武功高强，长的又美，许下的所有愿望爸爸都可以帮卿卿实现。我最最最喜欢爸爸了！”卿卿显然是想到了十分开心的事情，一边说一边绽开灿烂的笑容。
　　周小跳听完卿卿对她爸爸的描述觉得她应该就是名门之后，至少肯定不是普通人家的小姑娘了。她爸爸又厉害，又英俊……嗯？好像不是英俊，是美。等等！长得美的爸爸？！
　　周小跳的注意力又集中到卿卿那一身浅粉色的缎子衣服上，配上她那张漂亮的不像话的小脸和不太长见的姓，周小跳心中有了一个十分惊悚的结果。他小心翼翼的问道：“卿卿，你爸爸是不是姓卿啊？”
　　卿卿点了点头。
　　“那你爸爸是不是喜欢各种粉色的衣服？”
　　卿卿的眼竟睁的很大：“是啊，大哥哥你怎么知道？”
　　“那你爸爸是不是有一头很长很长的头发啊？”
　　卿卿完全惊讶了：“大哥哥，原来你认识我爸爸！”
　　岂止是认识啊！周小跳简直不敢相信：“你是卿九的女儿？！”
　　卿卿欢喜的点头：“是啊，大哥哥你是爸爸的朋友吗？”
　　
　　=口=！！！
　　虽然周小跳知道九爷是武林上一代中赫赫有名的前辈，虽然周小跳知道九爷是一个生性风流的武林公害，虽然周小跳知道九爷就算是二十岁不到就有了孩子也没有什么可稀奇，但是九爷不是口口声声说自己喜欢男的吗？不是口口声声说自己是躺在下面的那一个吗？那这么大的女儿是怎么回事啊？！
　　此时此刻，马良的秃顶代表周小跳的心。
　　“卿卿，你妈妈呢？”周小跳实在是太好奇了，到底是怎样的世间奇女子才能和九爷生出个孩子来（好像这话有点奇怪≡ω≡）。
　　卿卿顿了一下，小声道：“大哥哥，卿卿没有妈妈。”
　　周小跳当时就想扇自己几个嘴巴。怎么自己总是问错问题。他可不想这辈子每个和自己说过3句话以上的妹子到最后都被自己弄哭了啊。周小跳赶紧说道：“卿卿，是哥哥不对，哥哥不应该瞎问问题。你千万别哭啊。”
　　卿卿惊奇的眨眨眼睛：“大哥哥，我为什么要哭啊？你哪里不对？卿卿的确是没有妈妈的。爸爸常说，哭是胆小懦弱的表现，卿卿是绝对不会哭的。”她说完还小大人似的挽过周小跳的的手，“大哥哥也不准哭哦，流泪的话幸福就会跑掉的。”
　　周小跳长舒一口气，好歹没有又弄哭一个。没想到九爷平常看起来一副放荡不羁的样子，教育孩子还是很有一套的嘛！
　　“大哥哥，卿卿的事情你已经知道了。但是卿卿还没有认识你呢。”小女孩一脸期待的望着周小跳。
　　“哦哦，我叫周小跳，是你爸爸的……”
　　“我知道！”卿卿兴奋的举起手，抢着打断了周小跳的话，“你是明哥哥的媳妇！”
　　明哥哥的……媳妇？
　　周小跳哽咽了：“卿卿，这里面好像有些误会……”
　　卿卿笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，爸爸和我说过了，嫂子不喜欢别人说自己是明哥哥的媳妇。因为嫂子你和明哥哥玩过家家的时候总是喜欢当爸爸嘛，嘿嘿，卿卿也喜欢当爸爸，嫂子你不要不好意思，我和外人不会说的。”
　　九爷你背后到底和孩子说了些什么啊？！周小跳郁闷了，看来对九爷的教育方法抱有希望就是个错误。
　　“嫂子，你什么时候能给卿卿生一个小侄女啊？”卿卿得知了周小跳的身份立刻解除了所有戒备，和他更加亲密的挨到了一起。
　　“卿卿，”周小跳满脸黑线，“你爸爸到底跟你说过了什么，能让你产生这么错误的想法？嫂子，不不不，哥哥我是不可能给你生一个小侄女的。”
　　卿卿好像受到了什么打击，哆哆嗦嗦道：“嫂子你不要吓唬卿卿呀。爸爸说这辈子就要卿卿一个女儿，说什么也不会改主意的。但是卿卿超级想要一个小妹妹，爸爸说这个愿望只有明哥哥和嫂子可以帮我实现了，而且要比有个妹妹更幸福，因为嫂子可以给卿卿生个小侄女。嫂子，卿卿一定会好好爱护小侄女的，卿卿一定把最好的都给她，所以嫂子你不要吓唬卿卿呀，不可以骗我呀。如果嫂子你不给卿卿生一个小侄女，卿卿就没有人一起玩过家家了，呜呜呜呜。”
　　周小跳看着卿卿晶亮的大眼睛瞬间盈满了泪水，心里如同挨了一个重锤一样。自己这是做的什么孽，老天爷非要断了他所有的妹子缘吗？不要来一个哭一个啊！
　　果然根本就完全不应该相信九爷的教育方法！
　　                        
作者有话要说：五一即将到来，祝大家假期愉快~~~(づ￣ 3￣)づ~~~祝所有喜欢大跳的姑娘过节吃多少东西都不会长肉肉哦~~~




☆、隐情

　　周小跳在女生的眼泪之下完全就是战斗力为负，更不用说还有那一双纯净无暇的大眼睛。他想都没想就妥协了：“卿卿，关于这个小侄女的问题……我回去和你明哥哥商量一下再答复你好不好？”
　　“真的？”卿卿闻言停止了哭声，立刻欢喜的贴过来，“我就知道嫂子你最好了！”
　　“卿卿，我跟你商量个事行不？你换个称呼叫我吧，嫂子是女孩子专用的。”
　　“咦？爸爸说嫂子是男孩子女孩子都可以用的啊。那怎么办呀？”
　　“叫哥就行了。”
　　“嫂子哥？”
　　“……算了，你还是叫嫂子吧。”
　　卿卿和周小跳挨在一起，深秋，坑底的石板地很凉。周小跳看了看卿卿，她穿着单薄的衣服坐在地上。周小跳脱下了自己的卫衣铺在地下，让卿卿坐在上面，自己则就剩下一件长袖T恤。
　　“嫂子，你穿这么少一定会着凉的。爸爸说着凉会闹肚子，闹肚子会影响形象，影响形象就不漂亮了，不漂亮了就会被扔掉的。卿卿不坐，嫂子你还是把外套穿上吧，如果被明哥哥扔掉了怎么办呀？”
　　周小跳真的很想吐槽一下九爷给女儿灌输的错误思想。不过他也确实是冷的不好受，更不用说再加上两条疼的麻木的腿。可是就算他再难受也不能让一个小女孩为自己操心啊，怎么说人家也叫了自己一声嫂子。周小跳笑了笑：“你别看我现在受伤了，但我可是有三十六年深厚内力的武林高手哦。可以运内力取暖的。”要不是其他人那么肯定，加上经过少林寺方丈的亲自鉴定，周小跳自己都不相信自己有内力。当然了，他就算有自己也不会用，不过这个时候也不用管这么多了。
　　“哇，那不是很厉害？”卿卿将信将疑的打量周小跳，不知道是被周小跳那一脸极具欺骗性的灿烂微笑唬住了，还是确实觉得坐在地上很凉，卿卿犹豫之下还是坐在了周小跳的卫衣上，“嫂子，你说爸爸什么时候能来救我们啊？”
　　“很快了。”周小跳不加思索地回答。就算九爷来不了，他可是亲自发短信通知了后援部队，朋友们的实力他是很清楚的，“卿卿你不用担心，你爸爸和明哥哥他们一定在向这里赶呢。”
　　卿卿听话的点头，再也没有问什么。
　　周小跳摸了摸小姑娘的头：“安心吧，我在这里不会让人伤害你的。”
　　听见周小跳这么说，卿卿粉嘟嘟的脸上绽出一朵甜甜的微笑，在周小跳脸颊上轻轻的亲了一下，头靠近周小跳怀里：“嗯，嫂子，卿卿相信你！”
　　
　　左玄明保持这个姿势一动不动已经很久了，甚至连表情也没有什么变化。其实，在那张冷峻的脸上根本就找不出什么表情。风静堂呆坐在医务室的椅子上，他明知道这个时候道歉是没有用的，还是不住的向大家道歉。可是到了最后，他自己也变得和其他人一样说不出话来。南宫贤站在风静堂身边，手按在他的肩膀上，但是同样也说不出一句话。
　　左玄明、耿天征、司徒浩、赵乐、风静堂、南宫贤，甚至连卿九也赶了过来。但是偌大的医务室静悄悄的，连呼吸都几不可闻。
　　周小跳凭空消失了，除了二楼的窗户是打开的以外，他们找不到任何线索。
　　赵乐已经将屋里屋外反复查了好几遍，除了能看出周小跳是从二楼窗口跳下去的以外，其余的一切痕迹都被人抹得干干净净，善后的人明显是个中高手，看来带走周小跳的人一定是有备而来。
　　“也许他是跑出去一个人调查了，没来得及发短信或者打电话回来。”赵乐说是这么说，但是这种可能有多低他很清楚。可是赵乐不敢往坏处想，能在风静堂眼皮底下把周小跳带走的人，若不是能力过人便是计划周密，而无论是哪一种周小跳都凶多吉少。
　　左玄明目光扫向赵乐，眼中的寒气逼得对方心头一凉。周小跳被左玄明一掌伤到，那么重的内伤就算是服了风静堂开的药也不是一时半刻能够痊愈的。行踪不明加重伤在身。众人也能理解左玄明的心情。
　　左玄明的目光又投向耿天征，为了控制内力发作的左玄明，耿天征在与神志不清的左玄明交手之下同样被伤，此时司徒浩正在帮他运功化解。
　　“玄明，小跳的事情咱们一步一步查，这不是着急能够解决的问题。”耿天征看出左玄明情绪很不好。但是他要比左玄明冷静得多。关心则乱，这个时候保持清醒才是最有效的。
　　左玄明刚才失控的时候几乎完全无法控制，耿天征实在不得已的情况下才和他交手。交手之中为了不伤到他，耿天征自己受的伤可不轻。司徒浩一边运功一边皱紧眉头。见左玄明还在盯着耿天征看，司徒浩收手起身走过来劝道：“小跳的事情大家都很担心，你先冷静一下。”
　　即使左玄明表面上看起来比谁都要冷静，但是稍微熟悉他的人一眼便可以看穿他冷静的外表之下压抑着的情绪。
　　司徒浩将手搭在左玄明的肩膀上，本来是好意劝慰，没料到左玄明竟然向后一步将剑圣的好意躲开了。若是换了别人可能会尴尬一阵，但是剑圣的脾气是出了名的暴。周小跳失踪，耿天征被伤，现在左玄明又将情绪发泄到自己人身上。司徒浩当即就沉下脸来，一步跨到左玄明近前，瞪着眼前人道：“你什么意思？”
　　众人看出来苗头不对，这两个人要是真动起手那后果不堪设想。更重要的是，周小跳没有下落之前他们不应该为了内讧而产生不必要的损失。
　　耿天征按住伤处站到对峙的两个人之间：“司徒、玄明，你们几岁了？不要意气用事。”
　　左玄明黑眸闪过一丝寒光，刚要开口说什么，被卿九一把拉到身边。卿九向在场的众人微微点头，不由分说的将左玄明拉进了一边的小套间，回手锁上了门。
　　
　　“玄明，你到底是怎么回事？”卿九毕竟是左玄明的亲舅舅，别人眼中左玄明可能是因为周小跳失踪而变得焦躁，但是卿九明白他的反常一定没有这么简单。所以他一上来就开门见山，“小跳的事情你最担心我们大家心里都有数。卿卿应该也是被他们抓去的。在他们没有得到想要的东西之前应该不会伤害小跳的性命。再说小跳那么聪明，说不定能想出逃脱的办法。玄明，从刚才开始你就很不对劲，不只是因为担心小跳。你不用瞒我，实话实说吧。”
　　左玄明站在卿九面前，也不回话。只是双眸凄冷得如同一潭死水。
　　卿九走近几步，伸手将外甥轻拥入怀。这个世界上他们是彼此唯一的亲人，无需言语，他也能感觉得出左玄明有话憋在心里：“玄明，你有什么事情是连舅舅都不能告诉的？是关于小跳的事？”
　　左玄明还是不答话。卿九感到他的身体冷得就像一块冰。
　　卿九凝视着左玄明深不见底的双眼，一种沉默而颇有压力的气氛在他们之间展开。这是从来也没有过的。见他还不肯说，卿九终于单刀直入道：“玄明，你到底在怕什么？”
　　左玄明的身体微微的颤了一下，静静的与自己仅剩的亲人对视着。他眼中没有感情，但是心绪却突然变作一团乱麻。他知道舅舅说的对，他是在害怕，怕到连他自己都不敢相信的地步。左玄明终于开口：“小跳他失踪了……”
　　“这个我们都知道啊。”
　　“我们不知道什么时候能救他回来。”
　　“玄明，这个不是靠冲动或者犯情绪就可以解决的。”
　　“没有时间了。”
　　“什么？”卿九奇怪地看着左玄明，他整个人实在是反常的很不对劲，“什么没时间了？”
　　“小跳他，”左玄明的声音突然间低了下去，双眼传递出黑暗而莫测的神情，“活不过十九岁。”
　　卿九一瞬间觉得左玄明每一个字都直刺入他的耳膜。他难以置信的愣在当场，反复确认却没有在对方脸上看出半点开玩笑的表情。                        
作者有话要说：重感冒啊，鼻子堵得像塞了棉花球一样。
小七以亲身惨痛经历告诉各位姑娘们不要在上呼吸道发炎的时候再吃麻辣鱼啊……【众：谁会像你一样啊！
天干物燥，各位姑娘保护好身体呦~~~身体是腐下去的本钱~~~【你够了……




☆、为了你的坚持

　　周小跳怀疑游新是不是跟自己有什么深仇大恨，要不然就是一个人瘸了空虚寂寞想找个伴，否则他怎么对自己下手这么狠啊。他的膝盖已经肿了，卿卿在旁边他也不方便脱裤子，再说现在这给情况他也脱不下来了。脓血渗透裤管一点点流下来，至于膝盖里面到底已经糟糕成了什么样子周小跳根本就不敢想。
　　卿卿年纪虽然不大，但是聪明伶俐得很。看周小跳疼得厉害了，便不再跟他说话。看他好一点就陪着聊上几句。其余的时候都是安静的坐在一边陪着他。
　　周小跳觉得他们不能这样坐以待毙。就算新月宫暂时没有折磨他们，但是这里无食无水，又不知道外面的情况，很可能等不到救兵来他们就先壮烈了。再说过了这么久，他也的确是饿的难受。
　　“卿卿，你是什么时候被抓进来的？”周小跳把小姑娘往自己怀里搂了搂，好让缩成一团的她能暖和一点，不过其实他自己的情况根本也好不到哪去。
　　“好像是……昨天吧？”卿卿想了想回答道。
　　这里面望上去，只能看到一盏昏黄的吊灯悬在青石的房顶上，外面既无人声也没有任何能够显示时间的东西，甚至连个通气口之类的地方都看不到，因此根本无法分辨时间。
　　“他们有没有送过吃的和水来？”虽然心里早就有了答案，但是周小跳还是禁不住问了出来。
　　卿卿摇了摇头。
　　周小跳暗自叹气，想来卿卿应该比他还饿。估计这一次新月宫是不会再送方便面来了，就算是没调料包的也不会送了。自己那靠不住的内力恐怕也指不上，看来要是不想饿死只能自力更生了。
　　于是周小跳示意卿卿挪到另一边，他自己咬了咬牙，深吸一口气，扯开嗓子冲着上面的开口仰起头大喊道：“天苍苍，野茫茫，不管饭是耍流氓！天灵灵，地灵灵，不给饭给水也行！你拍一，我拍一，没有烤鸭换炸鸡！头可破，血可流，炒饭不能不放油！嗷嗷嗷，来人啊！~~~”
　　周小跳这个时候干脆也不管腿疼不疼了，拼了命的喊，一边喊一边大口吸气，偶尔还加上几声鬼哭狼嚎用来伴奏，不过这主要是因为他疼劲上来了想不叫都不行。
　　没想到周小跳这么喊了半天还真管用，过了没多一会就真的有新月宫的黑衣人打开了牢门顺着绳子荡下来，将周小跳拽死狗似的拽了上去。
　　周小跳冲一直担心的瞅着他，又不敢太靠近黑衣人的卿卿挤了挤眼睛：“小施主莫要着急，俺老孙化缘去也~”
　　
　　左玄明眼前是那本摊开的周小跳的日记，或者说是10年前的小周小跳的日记。封面上“周小跳”三个字写得又大又整齐，一笔一划都很用力，带着刚习字的小孩子特有的稚气。
　　翻开第一页，日记本的边角已经有些泛黄了，但是保存得很平整。字都是铅笔书写的，和封面上是相同的字体。每一行每一个字都用心对得很整齐，字里行间都是从一个孩子的视角对周围世界的阐发的感想以及各种对于生活的美好想象，有些时候还会写下一般孩子想不到的新奇观点。俗话说三岁看到老，周小跳从小就不是一般小孩。
　　左玄明的手指摩挲着页面，感受着由于书写用力而产生的印痕。忽然间想起了那个晚上，那个与周小跳在一起的山中暴风雨的夜晚。
　　
　　大雨倾盆，山中逐渐下降的气温和完全不熟悉的环境对于两个迷路的人来说完全是雪上加霜。左玄明发着烧，身上还有伤口，内力的激烈冲撞使得情况变得更加糟糕。而全无武功的周小跳则并没有比左玄明好到哪里去。左玄明感觉身体的温度时而滚烫如火，时而刺骨如冰，勉强压制内力几乎耗尽了全部的力气，根本没有精力再去应对外界其他的情况。
　　那时候的自己是怎么想的？左玄明记不太清楚了。但是活到十八岁，从他记事起，外界的一切，似乎总是疏离的。他不知道父亲的名字，母亲在他心中也好像只是一尊美丽的冰冷冷的雕像。外公眼中只有练功和死去的第二个外婆，也就是卿九舅舅的亲生母亲。而自己的母亲则对那位继母讳莫如深，他问起来的时候，母亲也总是三缄其口。
　　教中上下尊敬他，教外的人见到他则总是远远的躲开。从小到大，左玄明的世界里，只有他一个人。
　　当初为什么硬要当这个教主？外界眼中的是他抢了亲舅舅的地位，亲信眼中则是自己代亲人受苦，舅舅更是因为这件事对自己愈发的关爱有加。但是只有他自己清楚，那时候，还不到十岁的他，仅仅只是不想活。
　　如果不是魔教教主的外孙，如果身上没有肩负着50年后赴华山之约的责任，左玄明这个名字和名字背后的这个人，根本就没有活在这个世界上的意义。这么多年来，他一直这样想。
　　同样的雨夜，同样的深山，同样的迷路的树林，儿时的场景与现在重叠，左玄明只感到锥心刺骨的寒。似乎就这么消失也无所谓，似乎就这么被大雨冲刷进泥土也无所谓，再也没有什么教主，再也没有什么神功，再也不用一个人在这个世界上。很想让自己的时间就在这里停止。
　　但是雨幕中却传来一个焦急的声音。
　　明明和他没有多少交情，明明自己还踢折过他的腿，明明只是做了些举手之劳，可是雨幕中的声音却因为发自内心的关切而颤抖。
　　左玄明睁开眼睛，看到的是一双眸子，亮如星辰。
　　周小跳这个人真是有意思。从相遇开始，总是一厢情愿的说，一厢情愿的笑，一厢情愿的热情，一厢情愿的善良，一厢情愿的对别人好，而他这种一厢情愿，却让左玄明无法移开眼睛。
　　放心不下。是的，明明知道对方与自己无关，明明知道自己根本不应该回应任何人的感情，但是面对从出生以来第一个这样没心没肺的闯入自己生活的人，就是没有办法置之不理。
　　左玄明的眼睛里全是周小跳的影子，听不清他说的什么话，可是却将他的焦急和关心看的一清二楚。于是，不由自主的对他露出微笑，却再也支持不住，在对方直勾勾的注视下倒了下去。
　　但是倒下的左玄明并没有丧失意识，他睁不开眼睛，开不了口，却能知道自己被周小跳绑在了背上，能听到周小跳的喘息和心跳。他感到背着自己的人摔倒了又爬起来，爬起来又再摔倒，却始终都没有放弃。明明抛下自己就有更多生存的希望，但是他没有，一直一直都没有。
　　左玄明听得见周小跳断续又坚持的和自己说着话：“小明，你不能有事，你不能有事，你不能有事……”
　　左玄明对于这句话再熟悉不过，外公说过，因为自己是他唯一的传人；母亲说过，因为自己是她唯一的儿子；舅舅说过，因为自己是他唯一的亲人，教中上下都说过，因为自己是他们独一无二的教主。但是那些人说出这样的话，却从来也没有考虑过听到的人的感受。他不能有事，是因为别人的希望，别人的要求，别人的责任，十八年，他竟没有一天为自己而活。
　　已经很累了。
　　左玄明感觉他们滚下了山坡。四周除了滂沱的雨声，一切都安静的如同脱离了人世。但是很快，那个顽强的声音又传了过来。
　　“小明，你不能有事，你不能有事，你刚刚救过我的命……我、我……”周小跳的声音越来越微弱，和着大雨，变得飘渺又不真实，“但是如果你真的累了，那就睡吧……我和你在一起。”
　　最后的一句，缓缓的就如同渗入泥土的雨滴。但是传到左玄明的耳朵里，却又清晰无比。
　　生平第一次有人告诉自己可以不用坚持，生平第一次有人在乎自己的感觉。左玄明的头脑有一霎那的空白。但是等到意识回来，却在头脑中汇成唯一的信念――活下去！
　　一定要活下去。活下去才能再次看见那双干净明亮的眼睛，然后就像眼睛的主人对自己说的这样，哪怕是山风，哪怕是大雨，哪怕是没有尽头的夜，也要陪他一起走下去。
　　
　　左玄明合上了日记本，对着门外的人道：“东西准备好了？”
　　莫一面色凝重的站在门口，迟疑了一下，最终还是开口道：“教主，这件事情与教中上下关系巨大，还是请您三思而行。”
　　左玄明没有回答，起身走过去接过莫一手中的东西，转身出了门。
　　无论是用什么方法，也要救你回来！
　　
　　周小跳见到游新的时候，头脑中只有一个念头――活下去！
　　一定要活下去，三胖还在外面等他，还有那么多朋友在外面等他，无论如何也要活下去，活着带着卿卿一起走出这里。
　　游新依旧坐在轮椅上，他面色阴沉，冷冷扫视着被人拖到地上如同濒死的动物般面色惨白的周小跳：“没想到到了这个地步，你还是这么有活力，嫌自己死得不够快？”
　　“小新新~你别一上来就对我这样啊，你看我这样还不都是被你弄的，我也没说什么呀。你看你也瘸了，我也瘸了，咱俩早晚是一条绳上的瘸蚂蚱，你对我客气一点又不会掉头发。”周小跳倒在地上，也不管姿势狼狈不狼狈，只管和游新胡扯。
　　游新一招手，身边的黑衣人踩上了周小跳的腿。
　　“啊――！”周小跳当即疼的冒出冷汗来，为了不至于在敌人叫的面前太过丢脸，他把嘴唇都咬破了。
　　“还要继续说吗？”游新来到周小跳身边，嘴角擎着一抹若有似无的笑。盯着周小跳的一双眼睛里是狠戾的光芒。
　　周小跳足足哆嗦了好几分钟才找回自己的声音，他侧伏在地上，头尽最大努力朝着游新的方向扬起来，“还要说！”
　　“哦？”游新挥了挥手让手下退开，弯下腰捏住了周小跳的下颌，强迫他更大幅度的将头转向自己，“洗耳恭听。”
　　“给我口饭吃吧~~~”周小跳声情并茂的喊道。
　　游新：“……”
　　其他人：“……”
　　游新从心底里觉得，刚才那一瞬间觉得周小跳还挺有骨气，一定是自己的错觉。
　　                        
作者有话要说：喝了一天梨水，感觉肺都要被自己咳出来了……




☆、战略转移

　　“就算你们存心想饿着我，好歹也给卿卿点吃的啊。虐待儿童是犯罪你知道吗？就算瘸了也不能逃脱法律的制裁啊！”周小跳本来也没觉得新月宫会给他什么照顾，不对他再动私刑已经是谢天谢地了。但是他不能眼睁睁地看着卿卿那么小的一个小姑娘就在这种鬼地方受罪。
　　“你说那个小女孩？”游新居高临下的俯视着周小跳，细长的眼睛里射出的阴森的目光带来十足的压迫感。他停顿了一会，正要开口，游月就从外面飞快的走了进来。
　　游月瞥了一眼地上的周小跳，快速的凑近了游新的耳朵小声的嘀咕了几句什么。周小跳虽然努力想听清楚，但是他们说话的声音太小，周小跳只能隐约的听见几个断续的词语。但是其中好像有“魔教”。周小跳估计他们一定在谈论有关三胖的事情。
　　游月和弟弟说完话，便“哒哒哒”地走到了周小跳身边，一脸嫌弃的瞅着地上惨兮兮的人：“喂，周小跳，你干什么总盯着我看？”
　　周小跳的确从游月开口的一刻就一直在盯着她看，一双乌黑圆亮的大眼睛里有着旁人捉摸不透的古怪神情。
　　游月的年龄虽然和外表不想当，但是脾气却与她这般样子的小女孩没有多大区别。她见周小跳神秘的盯着自己，又不肯开口说话，气哼哼的一跺脚：“周小跳，你平时不是挺能说的吗？这会问你怎么反倒不说话了？怎么啦，傻啦？哑巴啦？你再不说话，我真把你变成哑巴！”
　　周小跳缓缓道：“我真说了你可别打我。”
　　游月不屑道：“你只要不是故意捣蛋我为什么要打你？不打，你说。”
　　“你牙缝里有韭菜。”周小跳仰头盯着游月，确切的说是盯着她一排贝壳般的小白牙。
　　游月瞬间脸色一变，在场所有新月宫的人都是脸色一变，更有侍立在两旁的黑衣人拔出了兵刃。――他们几时见过大宫主受到如此这般的侮辱。
　　可是一旁的游新却脸色阴沉的幽幽道：“姐，你牙缝里真的有韭菜。”
　　游月：“……”
　　众黑衣人：“……”
　　
　　气氛尴尬了一会。游月和游新同时打量着周小跳，把周小跳看的全身发毛：“小月月，小新新，你们别这样看着我呀。我已经有男朋友了，我是一个对感情很专一的人，你们还是死了这条心吧。”
　　游月，游新：“……”
　　游新平复了一下被周小跳一张神嘴说得乱七八糟的情绪，皮笑肉不笑道：“这个我们自然知道。周少爷你是魔教教主夫人嘛，如今江湖上还有谁不知道？夫人还能把那么重要的心法秘籍交给教主保管，果真是情比金坚，真是聪明的办法。”
　　什么？什么心法的秘籍？还什么交给了三胖保管？可是那个什么见鬼的叽里咕噜心法连是什么东西自己都不知道，哪里来的秘籍啊？
　　周小跳瞬间表现出来的惊讶要比游月和游新预想中的程度还要强得多。但周小跳表现得越惊讶，就说明这个消息越是真的。
　　游月和游新交换了一下眼色，像是自言自语道：“这么说是真的咯。”
　　游月最初听到的时候也很惊讶。魔教的乾坤大法同样是一门高深的内功，但是因为其恐怖的副作用，一直以来觊觎的人有之，却从来没有真正惦记着要修炼的人。而至于圣心法，却是有百利而无一害，但是江湖知道的人却少之又少。如果真的如同魔教散播出的消息那样，张逸清的圣心法秘籍已经被周小跳交给了左玄明，那他们必须尽快下手将这本只要是练武之人必定都会眼红的秘籍弄回来。
　　“不不不，小月月，这还真不是真的。”周小跳想也没想就脱口而出。哪来的秘籍啊，这不是胡扯么。他虽然讨厌新月宫的人，但是没有的东西就是没有，不能骗人。再说如果他们真的去找三胖要这个根本就不存在的东西，到时候一定更加麻烦。
　　可惜周小跳越是神色紧张的否认，这件事情就越是可信。到最后游月和游新已经基本上不怀疑了。姐弟两个小声又交流了几句，然后游月蹲□，来到周小跳近前：“喂，你的教主要拿秘籍换你，看来真的要给你点吃的了。饿坏了我们的秘籍可不行。你想吃点什么啊，尊贵的教主夫人？”游月一边说着一边用垂下的发带扫着周小跳的面颊，有了上次的经验她这次问出这话明显口气不善。
　　“韭菜。”周小跳毫不犹豫的回答。
　　游月：“……”
　　
　　虽然这件事情现在算来是魔教内部的问题，但是耿天征还是召集了司徒浩、圆通方丈和卓道长几个在武林中说话颇有地位的人一起商量起来。他们围着圆桌坐好，个个神色凝重。
　　新月宫神出鬼没，想要联系上他们是不可能的。所以左玄明只能引他们主动联系，他以魔教教主的身份对外放出消息，要交换周小跳――用那本在座的所有人都清楚的根本就不存在的圣心法的秘籍。
　　因为是以魔教为后台发出的消息，所以很快便传得江湖皆知。这样做的好处是新月宫必然会收到消息，周小跳的待遇可能会因此得到改观。但是这样做无异于先是承认了周小跳确实是张逸清的传人，又凭空让江湖上出现了一门神秘莫测的高深内功。不仅是周小跳的平静生活会受到影响，更是使所有的矛头都引向了魔教，左玄明本人则会变成众矢之的。这必将随之带来极大的麻烦。
　　“左施主这样做，是想要背水一战啊。”圆通方丈摇头，“张老前辈是否在世，是否真的是周施主的外公，周施主又是否真的就是代表张老前辈迎战武林各派高手的神秘传人，至今都是未知，如今又传出这样的事情来，江湖上即将掀起的风波可想而知。”
　　“我觉得他做得挺好。”司徒浩向来不喜欢去考虑那些琐碎的问题。周小跳被困，他们都想不出营救的办法。江湖上能够如此神不知鬼不觉又不留下一点线索就将周小跳带走的，除了新月宫无疑没有别的势力能够做到，可他们有偏偏对新月宫束手无策。如今有办法可以救得了周小跳，在司徒浩看来自然没有不去尝试的道理。
　　但是除了司徒浩以外的其他三个人想得则没有这么轻松。少林武当在武林中占据着举足轻重的地位，而耿天征这个武林盟主则更是要时刻保持武林各方势力的平衡，以及维护武林的安定。
　　如今各门各派都对华山之约的比武虎视眈眈，因为这一场50年后的比武很可能又将重新改写整个江湖。而几乎凡是学习武功的人都会对高深的武学向往不已，觊觎张逸清神秘高深的内功的人自然多到数都数不清。周小跳的身份和突如其来的内功本来就已经很蹊跷，现在又加上了魔教的无中生有，即便最后周小跳被成功救出，甚至新月宫被一举端掉，必定也会引来更多人去找周小跳和左玄明的麻烦，左玄明这种做法就是饮鸩止渴引火烧身。
　　司徒浩看出耿天征的担心，挽住了他的手：“你别又瞎操心了，这不是大家都在么。三个臭皮匠，顶个周小跳。”
　　耿天征被司徒浩逗笑了。是啊，如果周小跳也在这里，那他一定会什么都不去担心，大胆的放手去做吧。
　　
　　而与此同时，周小跳看着眼前那两片手掌一样大小，薄的能贴在墙上的韭菜馅饼，简直是默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声（咦？！）。估计当年地主老财就是这么虐待长工的，给吃的是给了，但是这也是在太少了。唉，不过有好歹比没有强，回去一定要让浩浩多片几只又肥又嫩的烤鸭补偿补偿。
　　周小跳这么想着伸手拿起一片馅饼，但是马上想到了卿卿。小姑娘正安静地站在周小跳身边，大概有两天都没吃过东西了，用手指头想想也知道她一定饿得挺难受。但是卿卿却什么话也没有说，甚至强忍着连看都不去看那少的可怜的食物。
　　周小跳立刻把两片馅饼放进卿卿手里：“我刚才被他们带出去的时候吃过了，这两个是给你的。”
　　卿卿摇头：“嫂子你骗我。他们都是坏人，为什么要请你吃饭？”
　　看来还真不能低估这小姑娘，毕竟是九爷的女儿。周小跳于是作高深状：“这你就不懂了吧，自然是因为我玉树临风潇洒非凡一抬手就迷倒一大片……好吧卿卿，你别这么鄙视的看着我啊，前面是胡扯的。是因为他们看在你明哥哥的面子上，要是我在这里入了土，他们也肯定没有好下场啊。”
　　“那他们怎么还要弄伤你的腿？”
　　周小跳挠挠头，问十万个为什么他很拿手，但是要是让他回答可就不容易了：“这个嘛，你看我武功这么高，好吧好吧，现在暂时看不出来……他们自然是因为害怕我施展轻功跑掉才弄伤我的腿啊。好啦，卿卿你快吃吧，馅饼凉了就不好了，要是吃凉的就会闹肚子，闹肚子的话就不漂亮了，不漂亮的话可是会被扔掉的哦。”
　　周小跳用九爷吓唬卿卿的话来危言耸听。果然还是这种方式最有效果，卿卿一听到会变得不漂亮，外加原本就很饿，立刻三下五除二的吃了起来，当然没几口就把两个薄片吃完了。最后还不忘用一双大眼睛可怜兮兮的望着周小跳：“嫂子，卿卿没有洗手就吃东西了。你千万不要告诉爸爸啊，求求你了，卿卿不想被最喜欢的爸爸扔掉，呜呜~~~”
　　周小跳琢磨着九爷平日里到底是怎么虐待女儿来着，不过想来像那种精致到头发丝的美人这么要求孩子也是无可厚非，自己的妈妈就只会告诉他别用抓了烤鸭的油手拍脸……
　　周小跳满意的看着卿卿吃下东西，虽然他自己也很饿，不过看见卿卿将食物吃光却比他自己吃了还让他高兴。吃是暂时解决了，但是没有水更加为难：“水可怎么办呢？”周小跳边琢磨边自言自语。
　　卿卿却拽了周小跳的袖子，往四周的黑暗处指了指：“嫂子，有水的。”
　　                        
作者有话要说：因为写到最近这几章，所以老生常谈一下~~~大跳不会挂人，也不会有人受到永久不可修复性的身体伤害~~~各位姑娘放心啦~~~(づ￣ 3￣)づ~~~虽然七烨没什么节操，不过随便改BE那种反动的事情是不会做的，HE妥妥的~~~感谢姑娘们的支持【鞠躬~~~




☆、愚公挖墙

　　“教主。”卿九拦住了左玄明的去路。
　　左玄明知道这次舅舅是认真的，因为除了他继位那一天，从来也没有被舅舅用“教主”两个字称呼过。但是左玄明也同样是认真的，不管遇上多大的阻拦，他也要去把周小跳救出来。
　　“教主，你散布出去的信息将会给魔教带来多大影响你有没有想过？”卿九逼到了左玄明的近前。
　　魔教上下虽然对于教主做出的决定都要绝对服从，但前提是教主每下达一个决议之前必须要召开长老会议，半数以上的长老通过决议才能正式施行。但如今左玄明为了救周小跳擅自做主，却没有通知教中任何一个人。
　　左玄明见卿九的态度强硬，也就不准备向他解释了。本来就是自己的一意孤行，现在既然已经做了，就断没有反悔的道理。如今唯一要紧的就是根据新月宫的回应去交涉。
　　“教主，你可想好了吗？”卿九的眼中闪着咄咄逼人的光。
　　左玄明没出声，但是态度却很坚决。魔教虽然是他的责任，是生他养他的地方，但是只有周小跳是这么多年来第一个不是因为血缘也不是因为身份地位真正关心他的人。
　　“既然你已经想好了，那么……”卿九的话尾音拖长，同时他出奇不意的出手，五指伸向左玄明手中那本伪造的心法秘籍。论武功的招式身法，卿九这个右护法并不比教主差。这一出手又完全没有预兆，秘籍一下就被他夺在了手里。
　　“舅舅！”左玄明的表情难得出现了变化。他想将秘籍夺回，但是又不愿与舅舅硬抢，卿九似乎料定左玄明不会和他动手，所以拿着秘籍安稳的站在外甥的眼前，一点要跑的意思都没有。
　　为了骗过新月宫，这本秘籍是莫一找人特别赶制出来的。连内容都编的像模像样。一时半会不可能再做出另外一本。
　　眼见着外甥既拿自己没有办法，又坚持着不肯离开，卿九突然微微一笑，眉眼间荡出春风般柔媚的气息。全然不似刚才的严肃郑重：“玄明，既然你这么肯定自己不后悔，那么我也不拦你。不过作为护法，我要对本教负责，你这个教主可不能有半点闪失，所以新月宫的一切由我替你来交涉。”
　　左玄明一怔：“舅……”
　　“且慢。”
　　突然出现的一行人，打断了左玄明他们之间的对话。耿天征、司徒浩、赵乐甚至风静堂和南宫贤都走了过来。
　　“耿盟主，这是本教内部的事情，就不劳你插手了。”卿九不知道这几个人的用意，于是摆出了公事公办的架势。况且这根本就是一趟浑水，自然是牵扯进来的人越少越好。
　　耿天征却笑了起来，一派温和文雅：“九爷严重。贵教之事我们自然不敢插手，但是朋友的事情我们却不能置之不理。”
　　赵乐也点头：“小跳是我们大家的朋友，又是学生会主席。要是救他自然应该大家一起出力，于情于理这次的事情应该由大家共同解决。”
　　“这……”卿九张口想说什么，但是话到嘴边又咽了回去。他看了看大家，纵使向来伶牙俐齿，竟也一时说不出话。
　　莫一和卿九同时望向左玄明，可惜后者仍是顶着一张冰山脸，一双深邃的黑瞳中读不出一点情绪。
　　“你这个人，”司徒浩“啪”的一下响亮的拍在了左玄明的肩膀上，“朋友就是在关键时刻用来依靠的！这种时候你还犹豫个什么！”
　　众人观察着左玄明的反应，他虽然仍是面无表情，却没有躲开司徒浩的手。
　　“那不如咱们商量一下应对方法。”风静堂引着一行人重新回到他的办公室。
　　可是他们刚走到办公室门口，就看到一个不应该出现在这里的人。这个人的到来出乎所有人的预料。
　　冷杉正站在风静堂办公室的门口，他一一扫过众人，最后将目光停留在左玄明的身上。接着他从口袋里取出一张画有复杂图样的折叠起来的纸张，对众人道：“我可以带你们找到新月宫的老巢。”
　　
　　“嫂子，咱们这样真的能行吗？”卿卿累的气喘吁吁，才没一会就蹭得满手满脸的灰。
　　“咱们不试试怎么知道。”周小跳也同样挖的一手土，手上有些地方还磨破了皮。
　　“那嫂子，咱们现在到底在做什么事啊？”卿卿一直乖乖地听从周小跳的指挥，但至于周小跳要她这么做的原因，她却没搞明白。
　　“咱们现在在做一件特别有意义的事。”
　　“什么事？”
　　“争当新一代的开山怪。”
　　“什么？”
　　“啊，不是不是，咱们是在挖社会主义墙角。”
　　“诶？”
　　“好像也不对，呃……卿卿你来看这里。”周小跳指着墙上一个不起眼的缝隙。
　　他们此时已经从地牢中央光线较好的地方移到了黑暗的边上。而他们旁边的地上已经有了一小堆刚才努力从墙上抠挖下来的土石。周小跳指着的那条缝隙，正是他们作为切入点开始挖墙的那条主要的大缝隙的小分支，在这条小石缝里，清楚地露出了一小棵绿色的嫩芽。
　　方才卿卿告诉周小跳这里有水，指的就是四周石壁缝隙里渗出的水珠。周小跳细加察看，发现这地牢的墙壁由于是弧形，因此是由很多不规则的石块石板拼接而成的。在拼接的缝隙间会渗出水滴，甚至有些地方还会像眼前这一条较大的缝隙一样从中钻出小芽。
　　有植物，有水，就说明至少这里有直接通向外界的希望。周小跳用手顺着石缝边缘抠了抠，没想到竟然挖掉了一小块石板。而石板之后露出的居然不是石头，而是有些湿润的泥土。
　　于是周小跳便决定试着挖一下墙。反正死马当活马医。万一能够找到出路就感谢老天爷以及党和人民的保佑，找不到就权当活动筋骨。而且说不定还能有什么新发现呢。
　　一开始周小跳从钥匙圈上拆下随身携带的几把钥匙，分给卿卿一起当挖掘工具。但是随着他们工程进度的深入，挖掘出的开口越来越大，内部越来越深，钥匙逐渐派不上用场。周小跳搜遍了全身也没有找到其他有用的东西，最后意外的在裤子的后袋里翻出了那个套着熊猫卡套的他和左玄明共用的饭卡。
　　“好可爱呀。”卿卿借着微弱的亮光看到了卡片套上面吃竹子的熊猫图案。
　　“嘿嘿，”周小跳抹了一把脸，傻笑了一下。此时他的腿已经基本上没有什么知觉了，但是一碰到就会疼得厉害。不过这样也有助于他将精神都集中到挖掘工作上。他又向前移了移，指着卿卿手里的卡，“这上面是我和你明哥哥哦。”
　　卿卿歪头看了看那两只熊猫：“结婚照片？”
　　“不是！”周小跳一口否认。九爷平常到底都给孩子讲了些什么啊？！周小跳决定赶紧转移话题，“卿卿，咱们赶快接着挖。《肖申克的救赎》和《基督山伯爵》都告诉我们，只要努力挖墙一定会重获自由的。”
　　“嫂子你懂的好多啊。但是那个肖什么的和那个基什么的是什么啊？”
　　“第一个是关于聪明的银行家通过十几年坚持不懈的挖墙最后致富的励志故事；第二个是关于遭人陷害的有志青年通过挖掘的地道找到了开挂的老爷爷终于也开了挂胜利得解放的励志故事。”
　　“嗯，我明白了。”卿卿懂事的点点头，卖力的挖了起来。
　　一想到三胖，周小跳觉得又获得了更多的力量。他一边挖一边唱了起来：“风在吼，马在啸，黄河在咆哮！黄河在咆哮！”
　　卿卿在周小跳开口的瞬间就像堵住耳朵。她幽怨的转过头：“嫂子你不要咆哮……这里没有马。”
　　“那换一首。咱们工人有力量！嘿！咱们工人有力量！”
　　“嫂子，卿卿不是工人……”
　　周小跳叹气，怎么现在的小孩子这么精啊：“那再换一首，最后一首啦，我想不到别的了。我们是害虫！我们是害虫！”
　　“嫂……”卿卿看周小跳在音乐的伴奏下挖得起劲，不想打扰他。最后无奈也跟着唱了起来，就是声音要小得多，“嫂子是害虫，卿卿不是害虫……”
　　于是一大一小两个人在慷慨激昂的歌声中吹响了工农兵大生产的号角……啊，不是，是工农兵大挖墙的号角。                        
作者有话要说：擤鼻涕擤破了鼻子和吃菠萝划伤了嘴角这种既2B又不可思议的喜感的倒霉事情我会告诉你们吗……哼，嘤嘤嘤……/(ㄒoㄒ)/~~




☆、转机

　　“冷掌门。”耿天征坐到了冷杉的旁边。
　　冷杉正倚着车窗看向外面。他长得白白净净，穿衣打扮除了嵩山派特有的杏黄色以外都是以素色为主，给人一种斯文的书卷气。但是耿天征很清楚，这个人绝对不像外表看起来的这么好对付。
　　“盟主是不是想问我帮你们有什么目的？”冷杉早已猜到了耿天征的想法。不过虽然耿天征是武林盟主，但五岳剑派向来是自成一脉，表面上对武林盟保持礼敬有佳，但是有什么事情从来也不会向武林盟汇报，如果他不愿意说，那就算是盟主亲自询问他自然也不会开口。
　　“既然冷掌门开门见山，那耿某也不用兜圈子了。关于见义勇为或者是恰巧得知等等借口我想冷掌门大可不必说了，说出来你我都不信的，就没什么意思了。“耿天征谈吐间依旧温文尔雅，但是言语中透出的气势却让一直从车窗的反射中观察他的冷杉都不得以收回了视线，与他面对面坐好。
　　“盟主，在下自然是有在下的目的和打算，不过，”冷杉直视着耿天征，突然间话锋一转，“盟主怎么就可以肯定在下一定会讲出来？”
　　冷杉言辞间已经不复之前的客气，有些挑衅似的盯着耿天征的眼睛。如今只有他一个人知道新月宫的所在，他们想救周小跳，若不选择跟着他走，便要一直等着新月宫那个可能有也可能没有的回信。因此他根本就是有恃无恐。
　　冷杉没想到耿天征突然间笑了起来，这笑容是慢慢浮现在他的脸上的，和煦得如沐春风。耿天征身体放松的靠在椅背上，神态从容惬意得很：“冷掌门真是多虑了，耿某岂敢要求掌门讲出来。”耿天征的目光直射向冷杉，明明是笑意，却逼得冷杉不由自主的向后移动了身体。耿天征笑意更浓，“只不过是想提醒一下冷掌门，若是想对耿某的朋友们不利，最好三思而后行。”
　　耿天征说玩，也不再去看冷杉的反应。就像什么都没发生过一样起身走回自己前排的座位。
　　冷杉几十秒钟之后才慢慢缓了过来。刚才那个人从始至终都面带微笑，但是就是可以使人被一种某明奇妙地恐怖感笼罩全身。冷杉暗自咬牙，狠狠瞪了耿天征的背影，接着又把头转向了车窗外。
　　“说什么呢，你们？”司徒浩刚才看见耿天征突然去找后排的冷杉说话，虽然感到奇怪，但是从他这边看过去并没有看出什么端倪。
　　耿天征高深莫测的一笑，牵过司徒浩的手坐到他身旁，不再说话。不过他却从口袋里悄悄掏出一个写了字的纸团，不露声色的塞进了他们后排的赵乐手里。
　　这辆载着周小跳救援团一行的中型巴士，在冷杉的指引下，迅速而顺利的开出H市，驶入了山道。
　　
　　随着周小跳和卿卿两个人勤勤恳恳的挖掘，墙壁上的洞口已经有一条小臂那么宽，深度也已经足够一只手臂伸进去。周小跳侧身用右手臂探进去，手里拿着那张结实到让他感动得几乎要热泪盈眶的饭卡拨了拨，感到有什么东西挡在前面。周小跳用手指碰了碰，好像是一根很粗的塑料管道，上面湿湿黏黏的，墙上的水应该就是从这里漏出去的。
　　周小跳用力一敲，没想到本来就已经老化开裂的管道竟被他敲出了一个小窟窿。他一时没有准备，手一滑，手中那张饭卡掉进了窟窿里。
　　“嫂子你怎么了？”卿卿发现周小跳的脸色忽然间变了，也跟着紧张起来。
　　“唉，没事。就是我和你明哥哥的饭卡掉进去了。”周小跳还是挺心疼的，里面还够好几顿烤鸭的钱呢，回去要赶紧补办。
　　“啊？结婚照片！”卿卿比周小跳还要着急。
　　“不许瞎说！”周小跳佯怒，这要是传出去不是丢死人了。周小跳这么说着，就见卿卿顽皮的吐了吐舌头。这小姑娘果然是鬼精灵得很。周小跳拍了拍卿卿的头，“看来这里出不去了，咱们另想别的办法吧。”
　　卿卿点头，从衣袋里的掏出一块不太干净的手帕帮周小跳和自己都擦了擦手。
　　正在这时候，他们突然听见顶上的铁网发出了声响。周小跳立刻向中央移去，卿卿则机灵的拿过周小跳铺在地上的卫衣盖住了他们挖下的土堆，接着又坐在了上面，刚好挡住她身后挖出的那个已经有些规模的大洞。
　　游月轻飘飘的从天而降，只是扫了一眼坐在一边很不引人注目的卿卿，便快速的落地直奔周小跳。
　　“小月月？”周小跳一是感到游月的出现很奇怪，二是为了将游月的注意力完全从卿卿那边引开，故意很大声音的喊道。
　　“嘘――！”游月急忙比了个噤声的手势，看起来比周小跳还要紧张。她匆匆的跑到周小跳身边，又不放心的朝上面望了望，见确实没什么动静才终于安下心来。
　　“小月月，别告诉我你是来杀人灭口的啊？”周小跳胆战心惊的瞅着依旧是一身似雪白衣的游月。就算要壮烈牺牲也应该先给一顿饱饭啊，这简直就是不按套路出牌啊。
　　游月秀气的柳眉一挑，鼻子里哼了一声：“周小跳，你就这么不想活吗？”
　　“小月月，我绝对不会把你牙缝里有韭菜的事情告诉别人的！真的，我周小跳以共青团员的名义发誓！你别为了这么点小事就灭我的口啊！”
　　“呸！”游月气得两颊发烫，“我哪里说是来灭口的了？再说了我牙缝里已经没有韭菜了！没有了！我都刷了六遍牙了！”游月为了证明自己的清白，龇着一排刷得晶亮的白牙凑到周小跳眼前给他看，因为刷牙次数太多，一张嘴都是浓浓的茉莉牙膏味。
　　可惜周小跳的眼神依旧有点古怪的看着她。
　　“你、你！”游月哆哆嗦嗦的用手指着周小跳，“不带你这么欺负人的！我下来之前照过镜子了！真的没有了！”
　　周小跳摇了摇头，赶忙解释道：“我不是说你牙缝里有东西。我就是觉得你有的时候，嗯，就好比现在这种时候，其实也挺可爱的。”
　　游月千想万想也想不到周小跳竟然突然间来了这么一句，一下子愣住了。
　　这个人到底有没有神经啊？他被自己抓回来，又被自己的弟弟伤了腿，自己还一直想要夺他的心法秘籍。他怎么还能对着自己说出这样的话？
　　但是游月反反复复的看，也没从周小跳那双黑亮的眼睛里看出任何虚伪的成分。
　　周小跳确实是实话实说。他觉得比起游月的实际年龄，她的行事作风很多时候还是和外表年龄比较相称。
　　游月被周小跳突如其来的一句话弄得一时间忘掉了自己的来意。她吭哧了半天，最后憋出一句：“你、你有的时候，也挺可爱的……”
　　“嗨，我以为你要说什么呢！”周小跳长出一口气，毫不脸红道，“那是当然了，我天生就可爱。我跟你说，我出生那会整条街都过来看我。谁家都喜欢送奶粉过来给我喝。隔壁二蘑菇他奶奶还总夸我是街草呢，旁边栋皮蛋的四叔说我就是我们街的新希望。因为我可爱，上幼儿园的时候老师总是多给我一个苹果，小朋友们都喜欢分糖果给我吃~”
　　游月：“……”
　　此时此刻游月真恨不得给自己一巴掌――叫你不长记性，叫你夸周小跳！
　　周小跳还在滔滔不绝讲自己小时候如何如何人见人爱，游月却注意到他的腿伤。于是她伸出手在周小跳的膝盖附近点了几下，周小跳疼的差点没背过气去。但是过后却觉得好像双腿没有之前那么疼了。
　　游月正色道：“我封了你伤口附近的穴道，你暂时不会觉得怎么疼。但是你的腿已经发炎了，如果不尽快去医治恐怕要保不住。”说完她顿了一下，接着又道，“周小跳，我这次来是想让你把圣心法默写给我。”
　　怎么又是这件事？周小跳简直是不胜其烦。到底是什么东西让这姐弟俩认定了他会那个好死不死的圣心法呢？
　　但是周小跳看在游月这次态度很客气的份上，也尽量用委婉的语气再次解释道：“小月月，我真不想骗你，你问多少次都是一样的，我不会就是不会。”
　　游月没有理会周小跳的辩解，她矮身使自己的视线与周小跳持平，清脆的声音再次响起：“如果你把圣心法默下来给我，我立刻就放你回家。”
　　                        
作者有话要说：嘛~~~周小跳马上就要得救了~~~d(R?Q*)f
真是谁抓了他谁倒霉啊~~~
话说卿卿小朋友的人气好像莫名其妙的在基友圈里高涨呀~~~全民萝莉控么……≡ω≡




☆、心法

　　原来新月宫建在这种地方，难怪这么多年江湖中人都找不到他们的确切位置。
　　左玄明他们一行一路上跟着冷杉的指引，禁不住为所看到的景象感慨。
　　新月宫建在一片连绵的群山之中，附近只有一条公路可以到达。山势险要山道崎岖，开车从H市出发要将近十个小时才可以到达。由于没有大路，他们只能把车停在山脚下徒步上山。山上森林密布，除了偶尔出现的几条用石头铺砌的小路，根本就找不到人公开凿的痕迹。如果不是有地图和冷杉的带领，凭他们怎么找估计也找不到这里。
　　一行人走了几个小时，好在都是武功高强之人，几小时的山路倒是难不倒他们。行至一座山的山腹，冷杉忽然一转方向带他们从另一边向下走去。
　　耿天征担心其中有诈，一路上一直紧盯着冷杉的动静，这会看到方向突变，立刻示意大家停下脚步。
　　冷杉讥笑道：“既然怕我使什么阴谋手段，不如就此分道扬镳。我也没有那么多闲时间。”
　　左玄明二话不说的跟上。其他人最后也都妥协。毕竟只要晚一秒，周小跳的情况就有可能更加糟糕一分。
　　跟着冷杉一路前行，穿过一片森林，眼前豁然开朗。出现在众人面前的是一片四面环山的盆地。从上方望去底下是一片茂盛的森林。虽然时间已经到了十一月份，但是这片森林中的大树并没有掉光叶子，干枯但茂密的枝叶交织成一片屏障，将视线挡的严严实实。根本无法看清下面的情况。
　　冷杉带着众人进了密林。又行进将近两个小时，来到一片相对空旷的地方，指着地上一扇被落叶盖住只露出一小块不起眼的边角的铁门，对众人道：“这下面就是新月宫了。”
　　
　　“周小跳，我知道你是个好人。”游月没头没尾的蹦出这么一句话，把周小跳说的一头雾水。更是吓得不知道应该怎么回答才好。
　　“小月月，你、你可别吓我。你不会是刷牙刷傻了吧？怎么突然间和我说这个啊？”他们现在哪里像是在地牢里，根本就像是言情小说中的角色站在飘着花瓣的树下告白一样。
　　“周小跳，你想多了……”游月鄙夷的瞅着发散思维界的领袖周小跳，“我的意思是把心法默下来，我相信你不会骗我。”游月说着掏出带来的纸笔，摊到周小跳面前的地上，“你写快一点，快没时间了，那个人不知道什么时候会来。”
　　“那个人？谁啊？小新？”周小跳真的是什么都写不出来，就算是现编也要准备一会。更何况他编个顺口溜可能还行，秘籍就不用想了。可惜周小跳对妹子的请求实在没辙，所以他只能尽量用说话分散游月的注意力，争取尽量拖延时间。
　　“不是。”游月否认，但是却没有继续和周小跳详细解释的打算，“周小跳，你放心吧，我拿了你的心法绝对不会用来害人的。如果你真的不想心法被别人拿去害人，最好的办法就是现在交给我。要不然再过些时候你后悔都来不及了。”
　　“你说不是害人，可是我还是不能完全信。你说你拿去干什么用吧。”提问、提问、再提问，拖得一时是一时。
　　游月沉默了一会，看起来好像是在和自己做什么重大的思想斗争。她最后一横心，决定对周小跳说出实情，“小新想要这部心法，不过是想让我变回正常的样子。而我现在要它，则是想要治好小新的腿。”
　　周小跳不禁惊讶他们执着于取得心法的目的竟然这么单纯，更惊讶的是原来那个什么叽里咕噜圣心法还有如此化腐朽为神奇的力量。
　　“周小跳，我这次是诚心诚意拜托你，所以也不怕都讲给你知道。”游月与游新从小相依为命一起长大，弟弟想要做的事情就算是手段极端她也不会阻拦。但是游新现如今却间接由于这部心法而弄残了双腿，这根本就是重蹈她当年的覆辙。看到弟弟这样难受，游月想通了，想要让有关这部心法的一切就此终结。
　　“当年，张老前辈的身边有四个徒弟兼随从，个个都是从少年时候便跟在他身边学习武艺。这四个人两男两女，由张老前辈赐名‘新、凤、翔、月’。”游月估计是照顾周小跳的感情，叙述到张逸清的时候很是恭敬。她开始一点一点给周小跳讲解事情的来龙去脉。虽然时间紧迫，但是她看得出来若是自己不把整件事情的前因后果给周小跳讲清楚，他肯定是不会乖乖配合的。
　　“新凤翔月？！”周小跳惊叫道。
　　“你果然知道。”游月对周小跳的反应并不惊讶。
　　但是周小跳可是真惊讶：“我当然知道，我姥爷做了一辈子暖瓶都是这一个图案！”
　　“……周！小！跳！我再拜托你一个事情。”游月咬牙切齿道。
　　“你说，你说。”周小跳答得爽快。
　　“你不要在我说话的时候张嘴！”本来时间就紧迫，如果周小跳每次都这么捣乱估计到明天也说不完。
　　“哦，不张嘴就不张嘴。”周小跳老大不乐意，让他不说话不如告诉他不要喘气了。
　　游月瞧了周小跳一眼，继续道：“我和小新的父母，便是这四人中的‘新’游弋新和‘月’秦书月，我们的父母亲是师兄妹，从小便都是爱武成痴，也因为对于武学的同样追求走到了一起。他们对于张老前辈的高深武功向往非常，可惜一直无法得到圣心法的真传。于是我父母便趁张老前辈闭关修炼之时偷偷窥探，并依样根据自己的理解练习起来，可是没想到……”
　　“没想到的是理解错了是吧？！这不就是陈玄风和梅超风么！你妈妈是不是会一门武功叫九阴白骨爪啊？爸爸是被一个小孩用匕首害死的吧？我告诉你那个小孩叫郭靖……”
　　“周！小！跳！”游月再也忍不住了上手死死揪住了周小跳两边脸颊的肉，狠狠向左右扯去，一边扯一边喊，“叫你话唠！叫你话唠！”
　　“唔唔，小夜夜我坐了贝折了（小月月我错了别扯了）……”
　　游月停了手，周小跳脸已经胖了一圈，不过她总算是出了一口恶气。可怜了周小跳，惨兮兮的捧着腮帮子，改用游月带来的笔在纸上写道：“后来呢？”
　　“后来，他们以自己的理解偷写了一本心法，结果没想到理解错了。”
　　周小跳“刷刷刷”的写道：“我就说嘛！”果不其然得到了游月大大的白眼，他先知先觉的把脸捂得很严实才免遭一难。
　　游月实在懒得和周小跳置气，把头转到另一边继续说：“但是当时父母已经练武成痴，即便是因此已经走火入魔导致多年的武功全废也没有停止。他们一直在研究和改良自己编写的那部错误的圣心法，并且要用我和小新来试验。我那时候年纪还小，却已经看出父母的神智并不正常，所以我想办法代替小新一个人练了父母教的心法。”
　　周小跳又在纸上写：“于是你就变成了小时候的样子？”
　　游月的眼神中闪过一丝苦楚：“不是变，而是我从十二岁开始就再也没有长大。后来父母相继亡故，临终前还心心念念圣心法的事情。说有了这心法便可以起死回生，可治天下顽疾。小新一直认为我变成现在这个样子都是因他而起，都是他害的，所以才如此执着要得到心法将我变回正常人。”
　　游月的声音还是如同小女孩一般清脆，但眉宇间却是成年人才有的苍凉。周小跳从来没有见过女孩子在他面前露出这样的表情，不是悲哀，但是却比悲哀更加难过，看得他心疼不已。
　　游月忽然间落下泪来，压抑太久的情感第一次在人前显露，泪水便决堤般的涌出眼眶。但是她却没有哽咽，而是清晰的对周小跳说道：“周小跳，如果你将圣心法交给我，我发誓我们姐弟医好身体便将它就地焚毁，从此再不踏入武林，若违此誓必遭天诛地灭！”
　　周小跳从来不知道原来有的人可以连哭泣都显得这样坚强，游月的眼泪几乎将他的心都哭碎了。周小跳慌道：“小月月，你别哭了，你哭的我都难受。我不是不想给你啊，你怎么就那么肯定那乱七八糟的名字的心法能治好你们啊？万一是搞错了呢？你不如找个好大夫瞧瞧吧，我可以给你们介绍一个大夫，医术高明人长得又帅，包治百病妙手回春……”
　　“不可能弄错！”游月斩钉截铁，“当年是我们的父母亲眼所见，张老前辈明明已经死过一次，却又再次活了过来。不只是他的四个徒弟，昔年的武林盟主和魔教教主都是亲眼所见他靠这部心法死而复生。这才是张老前辈当年被正邪两派追杀的真正原因！”
　　                        
作者有话要说：那个，这文里面没有穿越，所以猜周小跳和张逸清是一个人的妹子可以考虑别的思路啦~~~(づ￣ 3￣)づ~~~
话说今天有一个劲爆的事情，基友将小七在JJ写大跳告诉了小七最喜欢的导师，然后伟大的老师在给我们年级最大的班讲课的时候说出来了（讲到同性婚姻合法化问题……）！！！(*Φ皿Φ*)压力山大啊啊啊啊！！！我在我们系要火了嘛嘛嘛嘛！！！
C老师我一定不会辜负您的希望……【你够了啊喂！Σ(OAO”




☆、脱困

　　什么？！
　　周小跳简直不敢相信自己的耳朵。作为一名社会主义好少年，周小跳向来是坚定的无神论者。周围那群动不动就用武功开挂的人在周小跳眼里本来就已经算是异次元了，还有能起死回生的心法？这是拿错剧本了吧？这是《封神榜》还是《西游记》啊？
　　游月见周小跳一副难以置信的样子，叹口气：“不管你信还是不信，你只要是问问当年那些老前辈就好了。”
　　“不，不可能啊……”不管游月怎么说，周小跳都不可能接受这么玄的事情。
　　“嫂子！”卿卿突然间大叫一声，然后向周小跳这边跑过来。她原本一直乖乖的坐在角落掩护那个挖出的洞，可不知道为什么扑向这边，而且脸都吓白了。
　　“怎么了？”周小跳的注意力立刻被引到了卿卿这边。
　　“嫂子，那洞、那洞里有人说话！”卿卿一双大眼睛惊恐的注视着她原先所在的方向，而那里此时只有一片黑暗。
　　
　　与一般的地宫式建筑不同，新月宫的地下主体里不仅不黑暗，反而十分明亮。这是由于四壁都镶嵌着一些闪亮的冰晶石的缘故。从那道铁门下来，底下是一段蜿蜒曲折的小路。令所有人都感觉奇怪的是一路上一个新月宫的人也没有遇到。走了一段之后，眼前便出现了一个圆形的中厅，沿着弧形的墙壁分布着许多宽窄不等的黑洞洞的入口，每一个入口的两旁都插着两根火把，但是内部尽是漆黑，根本就望不见其中的情况。
　　中厅的正中央，是一个雕砌精美的白石喷泉，喷泉中心摆着一尊栩栩如生的女神雕像。泉池内壁镶嵌着壁灯，清澈的水流从几口泉眼中涌出，被灯光照的晶莹剔透，十分赏心悦目。
　　“冷掌门，接下来应该怎么走？”耿天征一路上没怎么说话，但却一直不露声色的悄声跟在冷杉附近，时刻注意着他的一举一动。
　　“这他妈的怎么还是一个人都没有？”司徒浩沿着墙壁敲敲打打，但是既没有感觉到周围有人也没有发现什么机关埋伏。照理说一向行事作风诡诈多变的新月宫不可能这么容易就让他们闯进来。
　　“这边走。”冷杉手中一直拿着那张地图，他指着一个方向，将众人引向一扇小门。
　　左玄明依旧在仔细查看。冷杉这个人不可信，这件事情从头到尾疑点甚多，如果不是因为担心周小跳，他们任何一个人都绝对不可能这么轻易的就跟着冷杉的指引行动。如今已经到了新月宫的地盘，他要时刻注意小心行事。
　　冷杉显然知道其他人根本就不信任他，但是他丝毫不着急。见众人迟迟没有跟上也没有说什么，因为现在主导权全部都在他手上。
　　左玄明走到了白石喷泉的旁边，澄澈的泉水打在通透的白色石砖上，流转出万千光彩。但是突然间他目光一凛，因为他感觉自己好像在池底见到了一样十分熟悉的东西。虽然那东西表面粘着些污泥，虽然边上也磨损的严重到几乎看不出原来的样子，但是那两只熊猫却依稀可见。绝对不谁错，这是他的饭卡。
　　左玄明连袖子都没有挽，探手入水将那张发卡拿在了手里。即使这有可能是周小跳无意间掉在这里，甚至有可能是敌人故意为之设下的陷阱，但是左玄明选择相信自己的直觉，他回头大声向冷杉问道：“喷泉的上水方向在哪？”
　　众人惊讶的一起看向左玄明，一路上他一个字都没有讲过，这会突然间问出这么一个奇怪的问题，大家都摸不准他的意图。
　　而冷杉更加奇怪，愣了一愣，但是左玄明的视线已经向他打来，锐利仿佛可以洞察一切。冷杉心口一滞，不情愿的展开了地图，然后面色一变，看看左玄明又看看地图，就是没有开口说话。
　　但是左玄明没有管他，抢前一步将地图夺进手里，力气之大速度之快使得冷杉连反应的时间都没有。左玄明照着地图认准了前面的一个方向，再没有多想，向着那条小道就跑了进去。
　　莫一二话不说的跟上了教主，接着卿九和赵乐也一并跟上。其他人虽然不明就里，但是也都纷纷跟了上去。只剩下冷杉一个人走在了最后。他的脸色在火把的照映下变得有些阴沉，沉默的盯着前面的一行人，最终也随着他们隐没于暗影里。
　　
　　“糟了，来了。”游月咬紧了嘴唇。她查看了一下周小跳和卿卿的状况，从衣袍中抽出一条软鞭，向上一扬手便钩在了牢门的铁网上，先是抱住卿卿将她送到了上面，接下来又来接周小跳。
　　“小月月，你，你这是怎么了？”周小跳不理解游月为什么要带他们出去。
　　“你别问为什么。”游月紧紧皱着眉，一脸的焦急之色。他们之间毕竟有着很大的体型差异，她虽然是缠住了周小跳的腰，但还是费了很大力气连拉带拽才把周小跳弄了上去。游月喘着气，对周小跳道，“如今事情紧急我没有时间多和你解释。但是你欠我一个大人情，不管怎么样你一定要把心法给我。记住，我可是相信你的！”游月说完立刻施展轻功，就像有什么人在追赶她一样急急忙忙的向走道深处奔去，转瞬间便没了踪影。
　　“嫂子，那我们该怎么办啊？”卿卿惊魂未定。他们现在处于一条平直的小道中，四周的光源除了镶嵌在石壁上的壁灯之外再无其他。目之所及道路两边都是伸手不见五指的黑暗，四周除了他们两个连个鬼影子都没有。
　　凭他们两个，一个小孩，一个残疾，想要在什么辅助都没有的情况下找到出路再平安回去根本就是不可能的。周小跳估计就算他现在是个健健康康安然无恙一蹦三尺高的人，在这种鬼地方也找不着北，索性实在一点接受现实：“还能怎么办，坐着吧。”
　　卿卿想了一下，也没有什么好主意，只能听话的乖乖坐到了周小跳身边：“嫂子，你说会有人来吗？”
　　“不知道。小月月说来了，可谁知道什么东西来了。”周小跳对于紧张和恐慌等等负面情绪几乎天生就带有屏蔽磁场，再糟糕的情况他也不会往坏处想。既然没有人，那就接着呆在这好了，横也是他们俩竖也是他们俩，船到桥头自然直。
　　周小跳环视四周，真想不出新月宫是这么发现的这个地方。方圆十几米可见范围内除了地上那个黑黝黝的大坑和已经被打开的铁条焊接的牢门之外别无他物。周小跳看了一圈回来看到了卿卿身上，牢里光线有限看不清楚，此时他仔细观察发现小姑娘原本水汪汪的大眼睛已经漫上了一层乌蒙蒙的雾气，显得很没有精神。周小跳用手背试了试卿卿的额头，烫手。
　　“卿卿！”周小跳大叫道。这种时候如果卿卿支持不住，那情况必将是十分危险。周小跳摇晃着卿卿的肩膀，“不能睡！卿卿你再坚持一下！”
　　“唔，嫂子，我、我有点困……”卿卿的眼皮已经耷拉下来。少食无水，又没怎么休息，在又冷又阴的环境里担惊受怕，可以挺到现在对于一个这么小的小孩子来说已经是很不容易了。
　　可是救兵没有到来之前，如果在这里倒下，根本就和被活埋没有什么区别。周小跳焦急起来：“卿卿，别睡！嫂子给你唱歌！”
　　“什么？！”卿卿立刻惊得恢复了神智，她睁大了眼睛，面现惊恐之色，“嫂子，我求你千万别唱歌啊……”
　　周小跳一看这一招竟然管用，立即乘胜追击：“卿卿你放心吧，这次我给你唱一首女孩子爱听的歌。”
　　
　　左玄明他们才跑了二十几分钟，便听到前方的黑暗中传来了地狱鬼叫般（？！）高亢又嘶哑的歌声――
　　“向前进！向前进！战士的责任重！妇女的冤仇深！古有花木兰替父去从军！今有娘子军扛枪为人民！……”
　　《娘子军进行曲》！众人彼此交换了一个复杂又逵猩竦郊点的眼神。能够在这种情况下唱这样的歌，普天之下估计也就只有一个人可以办到。
　　“小跳！”
　　一行人向着前面冲了过去。
　　                        
作者有话要说：不管打多少字都是二指禅的人内牛满面




☆、揭穿

　　卿卿正被周小跳“女孩子爱听的歌”折磨得晕头转向，远远看见人群中那袭夺目的桃红色，不知道哪来的力气突然间就窜了起来扑了过去：“爸爸！”但是她没跑出两步就又退了回来，表情变得既是迷惑又好像有些畏惧。
　　“卿卿，你怎……”周小跳还没问完，左玄明已经一个箭步来到了他身边，扫了一眼他的腿，劈手便折断了两根牢门上的铁条，卿九紧随其后退下了缎子外袍搭在了铁条上，司徒浩和赵乐一左一右用袍子在铁条上打好结，一个简易担架瞬间形成，左玄明将周小跳抱到了上面。
　　本来见到亲人有太多的话要说，但是周小跳却很在意刚才卿卿反常的反应。但是此时卿卿已经被卿九抱在了怀里，好不容易回到亲人怀抱的小姑娘哪里还有时间考虑别的，头埋在卿九的胸口，怎么都不愿意再动。
　　周小跳躺在担架上环顾四周，周围都是朋友应该不会有什么问题。但是他目光一转，便看见了人群中的冷杉。周小跳几乎可以肯定卿卿刚才的反应必定与冷杉有关。他想出声提醒大家，但是又没有证据。此时这么多人在场倒是不怕冷杉硬来，担心就担心打草惊蛇之下，冷杉会用什么阴招对付他们。
　　不能在这个时候当场把话挑明，但至少要先把自己的怀疑和朋友们讲出来，周小跳这么想着就打定主意。可是冷杉正寸步不离的跟着他们。周小跳的担架被司徒浩和莫一一前一后的抬着，左玄明正站在担架的旁边一遍又一遍地仔细检查周小跳身上的伤。周小跳想对左玄明使眼色，但是冷杉的目光从刚才开始就像蛇一样紧紧缠绕在他身上，他有什么小动作对方都能看得一清二楚。怎么办呢？
　　周小跳心下着急，但是头脑却运转的飞快。突然间他福至心灵，想到了一个能够很好地把冷杉支开的方法，不过这就要考验大家的配合了。
　　“三胖！”周小跳突然一声大喝，担架立刻停止了缓慢的前行。
　　“？”左玄明询问似的看向周小跳。
　　“三胖……”周小跳用余光扫了一眼冷杉。然后深吸一口气，脸颊不知道是因为感染发烧还是别的什么原因，突然间变得绯红，“抱我。”
　　左玄明想都没想，弯下腰伸手就要把周小跳抱起来，但是动作做到一半就停住了。
　　众人：“O口O！！！”
　　因为大家眼睁睁地看着周小跳把手伸进了左玄明敞开的领口里。于是瞬间所有人都明白了周小跳刚才那个“抱”的真正意思。
　　左玄明刹那凝固在空气里。
　　司徒浩和莫一迅速的放下担架，仿佛被人打了一拳一样同时向外跳开一步。
　　“这这这……”莫护法从来没见过这么热情的残疾人，这残疾人还是他们的教主夫人，一时间受到了惊吓。他身边的赵乐也惊得不轻，和他两个人面面相觑。
　　“操！妈的新月宫给他喝酒了？！”司徒剑圣脸红的比周小跳厉害多了。
　　“卿卿，不许看！”九爷赶紧把孩子抱稳了，硬是把小姑娘好奇的探出的头按到自己怀里。
　　大家的目光都集中到了左玄明身上，想看看冰山的教主面对热情过火的夫人会做出什么家庭暴力。但是更加令大家跌掉下巴的事情发生了，左玄明竟然反手抓住了周小跳的手，顺势俯身下去，将周小跳的衣服撩了起来，毫不避讳其他人，低头贴上了周小跳发烫的脸颊。
　　众人：“=口=！！！”
　　接着一致转头看向了风静堂。
　　风医生一脸为难：“镇静剂我没带啊。”况且人家你情我愿，镇静剂有用么。
　　眼见着教主要偕同夫人当场上演深夜档，耿盟主很解风情的将其与闲杂人等都拉向一边：“咱们出去，让他们俩在这里小别胜新婚吧。”说完就催促着大家往外走，见冷杉迟迟不动，耿天征扣住了他的手腕强迫的将他往外拉，“冷掌门如此雅兴，想留在这里看免费电影么？”
　　冷杉扫了正在亲热的两个人一眼，甩脱耿天征的手，随着大部队也往外走去。
　　
　　“都走啦？”周小跳动了动脖子，见四周只剩下他和左玄明两个人，“三胖，我就知道你一定和我心有灵犀！”周小跳刚才看到左旋明先是一愣，便立刻明白了自己的意思，于是他们两个根本就不用商量便配合得十分默契。
　　“说吧。”左玄明俯身凑到周小跳耳边。他知道周小跳这个人虽然思维有点脱线，甚至很多时候行事作风异于常人，但是肯定不会随便捣乱，因此他突然间提出这种要求，一定是有什么事情不方便当着那么多人讲出来。
　　“我怀疑冷杉有问题。”周小跳说出了自己的推测。
　　左玄明听完伸手温柔的揉了揉周小跳的头发，在他耳边轻声道：“你放心吧。”
　　
　　耿天征他们已经回到了有喷泉的中厅。
　　冷杉略显不耐烦的注视着周小跳他们所在的那个方向：“就这么等他们出来？”
　　“冷掌门如果有事情可以先行一步。”耿天征对冷杉一伸手。
　　冷杉不说话了，靠在墙壁上一直盯着周小跳他们所在的小路。
　　“冷掌门不是着急么？怎么还不走？”卿九抱着卿卿走过来。小姑娘大眼睛直勾勾的盯着爸爸，一副欲言又止的样子。卿九了然的拍了拍卿卿的头，用让人安心的力道把她紧紧抱在怀里。
　　“九爷着急赶我走，是有什么要紧事么？”冷杉没怎么对卿九客气。作为五岳剑派掌门人，他很少把别人放在眼里，即使是和前辈说话也是一副冷淡的模样。
　　“不是，我们只不过是觉得冷掌门应该有事情要忙而已。”耿天征说得轻描淡写，却让冷杉不得不因为他的话紧张起来。
　　“耿盟主，你就不要绕圈子了。”冷杉对于耿天征可以说没有半点好感。这个时候本来就已经被周小跳的疯狂举动拖延了计划，又听得耿天征话里有话，冷杉言语中已经带有了些怒气。
　　“哦，也好。”耿天征点了点头，温雅的微笑道，“冷掌门不用去修修手机吗？”说着朝一边指了指。
　　冷杉向着耿天征指的方向看去，赵乐正将他的手机举在手里。冷杉一惊，立刻检查口袋，发现原本应该在他长裤口袋里的手机，已经不知道什么时候不翼而飞。
　　“看来冷掌门的手机坏得挺厉害的，要不然怎么会我们几个人的电话号码都变成了一个呢。很可惜这个号码还不是属于我们之中任何一个人的。”赵乐将通讯录调出来显示在大家面前。
　　当初周小跳发短信给后援队，用的是冷杉的手机，直接调用了其中的通讯录。但是冷杉是有备而来，早就将姓名背后的号码都编辑过了，所以周小跳群发的短信根本一条都没有发到朋友们手里。而耿天征则一直都对冷杉抱有怀疑，在来时的路上就暗中让赵乐调查了冷杉所有的随身物品，一查之下果然发现了问题。
　　说时迟那时快，冷杉抽出随身携带的短剑向离他最近的赵乐和耿天征刺去。但是司徒浩更快，长剑后发先至，直接击向冷杉的咽喉。见周小跳被害得这么惨，司徒浩正是一肚子怒火无处发泄，因此虽然没尽全力，但是一出手便是杀招。
　　“慢！”卿九喊了一声，同时手中拈出一枚绣花针，手指用力那针便飞向了司徒浩的长剑。剑尖被飞针打偏，避开了冷杉的要害，但还是在他颈侧划出了一道不深不浅的伤口。
　　众人正不知道九爷为何要出手阻拦，就听得他说道：“冷杉，你把马良抓到哪里去了？”
　　冷杉“哼”了一声，并没有作答。捂住流血不止的伤口，掏出一颗烟雾弹来。瞬间周围雾气弥漫，待到浓雾散去之后，冷杉已经完全不见了踪影。
　　“操！”司徒浩一剑削向墙壁，石壁上顿时被凌厉的剑势削出一道口子。
　　“你们出什么事了？”周小跳的声音忽然传了过来。左玄明伸开双臂像平常那样抱着周小跳出现在了中厅。他们刚才在里面边听见了外面的动静，周小跳说什么也要第一时间出来看看。现在他穴道被封住，只是感到双腿麻木，并不怎么疼。只要是不疼，那周小跳就有的是精神。
　　大家闻声转过头，都是一副各怀深意的表情。耿天征看见两个来人，颇为玩味的对左玄明一笑：“哟，这么快？”
　　除了周小跳和卿卿，在场所有人都瞬间理解了耿盟主话中的隐含意思，随即表情变得更加复杂。
　　“哎呀，年轻人不能只重数量不重质量啊。”风静堂要笑不笑的调侃道。
　　左玄明看了一眼怀里天真无邪又不明就里的周小跳，破天荒的对着众人送出一对白眼，冷冷的瞧着幸灾乐祸的耿天征和风静堂：“要不要你们亲自试试？”
　　耿天征立刻不笑了，那表情就和生吞了一只苍蝇一样，认识左玄明好多年，他可是第一次见这个人这么有幽默感。
　　风静堂更是脸都白了，连连摆手猛摇头：“这我可不敢，太折寿了！”                        
作者有话要说：感谢一直跟连载的姑娘们哦~~~(づ￣ 3￣)づ~~~小七明白跟连载是很辛苦的，所以鞠躬啦~~~
话说大跳预计在30万字左右完结，不会拖很长的~~~(づ￣ 3￣)づ~~~
另外关于风大夫和南宫老师，咳咳，这个，他们俩其实应该算是互攻，不过私心来讲觉得风大夫攻一些~~~玩世不恭型的金发美人攻什么的~~~呦呦呦?~~~




☆、归来

　　“爸爸，”卿卿忽然对卿九说道，“老爹他怎么了？”
　　“他出来找你，但是……”卿九面色阴郁。
　　耿天征问：“这是什么时候的事情？”自己的下属出了事他竟然半点都不知情。
　　“前天晚上，他实在放心不下卿卿所以就出来寻找。因为我们觉得这算家事，所以就没有通知别人。”虽然马良武功不弱，但是卿卿现在已经找回来了，马良却音信全无，怎么可能不担心。
　　“等，等一下！”周小跳躺在左玄明胳膊上还不忘插话，“‘老爹’是怎么回事？卿卿不是九爷你的女儿么？”
　　卿九像见鬼一样一脸惊恐且鄙视的瞅着周小跳：“当然是我的女儿啊，她老爹是马良，这有什么问题？”
　　这还叫没有问题？！周小跳夸张的表情说明了他受到的惊吓。
　　为了避免周小跳在小孩子面前说出什么惊人之语，耿天征赶忙替卿九解释：“卿卿是马良的大哥过继给他和九爷的女儿。”
　　“这么说卿卿和九爷没有血缘关系了？”周小跳一直以为卿卿那张仙女似漂亮的脸蛋是来自九爷的遗传，“那为什么卿卿也姓‘卿’啊？”
　　卿九拍了拍女儿：“告诉嫂子你全名叫什么。”
　　“马、马卿卿。”小姑娘让周小跳的眼神吓得直往爸爸怀里躲。
　　周小跳上下打量着卿卿，突然间想起了什么来。原本以为她是九爷生的那就没关系，不过现在发现她竟然是马叔叔那边的血统，那就一定要提醒一下了：“卿卿，你小心点长大之后可能秃头啊，听说秃头都是遗传的。”
　　小姑娘眨着眼睛瞅了瞅一脸严肃的说着可怕的事情的周小跳，回过身扑进爸爸的怀里“哇”一声嚎啕大哭起来。
　　众人：“……”
　　“周小跳，你真是个禽兽。”赵乐看着可怜的小姑娘，做出了总结性发言。
　　
　　几分钟之后，大家发现了一个严峻的问题摆在他们面前――他们出不去了。
　　冷杉是通过他们进来时候那条路逃走的。但是他逃出去之后竟然将门从外面锁死了。不仅是这样，上面好像还压上了什么重物。大家努力了半天也不能突破，最后只好另寻出路。
　　新月宫比他们想象的还要大得多，虽然一直都没见新月宫的人出现，但是谨慎起见他们所有人还是决定一起行动，这样做就降低了搜索速度。等到他们走到原先周小跳被关的那条小路上时，卿卿眼尖，发现石壁上被人刻上了一弯小小的月牙。
　　“这可能是小月月留下来引导我们出去的。”这东西在他和卿卿被带上来的时候还是没有的，联想到游月是从这里离开的，周小跳觉得这很有可能是她留下来指引他们脱困的标记。
　　“小月月？”耿天征对这个新名字表示很新奇。
　　“哦，小月月就是新月宫的大宫主，游月。”周小跳为大家解说道。
　　众人：“……”
　　大家开始怀疑周小跳到底是被抓过来还是来串门的，怎么不管对什么人都这么亲热。
　　一行人将信将疑的按照每隔十几米就会出现的记号前行，反正现在人多也不怕新月宫耍什么花样。没想到走了一段之后眼前真的豁然开朗，只不过并不是出路，而是一间比较宽敞的石室。
　　“老爹！”卿卿叫了一声，立刻拉着卿九扑向了被绑在墙边又被塞上了嘴的马良。
　　“卿卿！老婆！”马良一被松开，立刻将家人搂在怀里，感受重逢的喜悦。
　　“这到底是怎么回事？”耿天征问道。
　　“那天我出来找卿卿，碰上了华山派的邱掌门，他说他知道新月宫的所在。后来我记得和他说着说着话就失去了意识。醒来之后已经被关了起来。结果刚才来了个小姑娘，将我挪到了这里，说一会会有人来救我。并且让我把那个转交给周少爷。”
　　大家顺着马良所指的方向看去，发现阴暗处竟然躺着一个昏迷不醒的人。之前由于他被藏在黑暗处的地方，大家一时竟然都没有发现。
　　“小新？”周小跳发现那个昏迷的人不是别人，正是游新，“这个人是新月宫的二宫主，哦，就是把我的腿弄成这样的人。”
　　左玄明一听立刻上前，神色阴森的抬手就要对着游新拍下去。还好周小跳拦的及时，要不然估计游新就醒不过来了。
　　“三胖，咱们可是法治国家。你这样随便打伤他是不行的，这是故意伤害啊。”周小跳躺在担架上还不忘维护法律的公正。
　　“他伤了你。”左玄明虽然住了手，但是并没有善罢甘休的意思。
　　“那他既然伤的是我，就应该交给我处置嘛！电视剧里都是这么演的！”
　　“周小跳，你要是敢等他醒了立刻就放他走人，我就和你绝交。”这回说话的是赵乐。他太了解周小跳了，对于这个人而言“报仇雪恨”这种事情根本就不会出现在他脑子里。但是游新几乎将周小跳害的残疾了，就算是局外人都咽不下这口气，赵乐自然不可能放任周小跳这个烂好人不管。
　　“哎，不会的不会的。他腿都瘸了，要是这么把他放走他出去了还不是要饿死。自然是要先治好他……”
　　“周小跳！”赵乐的眼刀飞了过来。
　　“自然是要先治好他再逼他把干过的坏事都交代清楚嘛！乐乐你想到哪里去了！”
　　赵乐：“……”
　　“但是我们现在怎么出去呢？”风静堂环顾四周，并没有发现什么能够通往外界的地方。
　　马良指了指屋顶：“那小姑娘说出口在上面。”
　　他们一行人各自施展轻功飞了上去，发现所谓的屋顶竟然是一块不太重的木板，推开之后，立刻有一些泥土和落叶洒下来，接着便有光线出现在眼前。已经是晚上了。
　　一行人抬着周小跳，又将西装革履的游新像捆猪一样用绑着马良的绳子将手脚都捆在一根粗树枝上扛着一起来到了地上。
　　到了山脚的时候卿九和马良表示就不和大家一起了，要带着女儿先行回家。耿天征和左玄明都没有异议。
　　卿卿跑过来和周小跳道别：“嫂子，你一定要快快好起来呀。”
　　周小跳被左玄明抱起来，来到了卿卿面前：“一定会的，等我好了去看你。对了，卿卿，那个时候你是因为看到冷杉就是抓走你的人所以你才迟疑着没有去找爸爸吗？”
　　“嫂子你看出来啦？”卿卿似乎是因为发现周小跳一直关注着自己而感到开心，“不是因为认出来了，卿卿根本就没看见是谁把我抓走的。但是那个黄衣服的大哥哥身上的味道和抓走卿卿的人身上的是一样的。”
　　“什么味道？”周小跳赶紧问道。
　　“好像是松树的味道。”
　　周小跳点点头，因为冷杉的身上确实是有淡淡的松木香。看来他与卿卿被抓脱不了干系。可至于他们为什么要绑走卿卿，又为什么将自己和卿卿一起关在新月宫的地牢里，这些看来只能回去之后再调查了。
　　不过说到味道，周小跳此时此刻闻见的全是薄荷的清香。他回头去看左玄明，发现对方竟然也在注视着自己。周小跳立刻满面通红，好在仗着夜色没有被别人发现。于是他立刻慌张的扭回头：“啊，卿卿啊，你赶快回家好好休息一下吧。你老爹和爸爸都等急了。”
　　卿卿乖巧的应声，但是一副恋恋不舍的样子，回过身没走出一步又回过头来，大眼睛紧盯着周小跳：“嫂子，你一定要来看我呀。”
　　“一定的，一定的。”
　　“嫂子，”卿卿还是没有走，大眼睛忽闪忽闪的，好像是下定了什么决心，“除了老爹和爸爸，嫂子你是对我最好的人了。嫂子，等我长大了之后，你嫁给我可以吗？”
　　“噗――！”周小跳的肝差点没有喷出来。现在的小孩子到底都在想什么啊？！
　　“_”左玄明向前一步走到了周小跳的旁边，看着自己的小妹妹，但是卿卿也毫不示弱的看着他。左玄明突然抱紧了周小跳，在他唇上狠狠地亲了一口。又面无表情的对卿卿道：“我的。”
　　小姑娘显然是在完全没有心理准备的情况下收到了打击，双目含怨的瞥了周小跳一眼，又不甘心的看看左玄明。然后眼泪汪汪的跑走了。
　　“三胖，你怎么连小孩子都不放过啊？你真是个禽兽。”
　　“_，那你说你是谁的。”
　　“是、是你的……”
　　“__,”
　　
　　一行人终于浩浩荡荡的沿着来时的原路，乘着那辆中型巴士风驰电掣的向着H市归来。
　　                        
作者有话要说：最近真是热死了，坐在屋里直冒汗……
因为皮肤过敏只能在屋里嚼菜叶子的基友丸子，让我提醒大家注意不要皮肤过敏嗷~~~【简直是2B青年以类聚……




☆、外来的高人会治腿

　　“不是治不好，只是我担心好了之后会留下残疾。”难得风静堂也有没有把握的时候，“钢针是特别制造的，钉入的角度应该也经过了计算，加上发炎，现在已经腐蚀了骨头，一般的方法或者药物都是没有用的。”
　　钢针已经从周小跳的膝盖里取了出来，但是他的膝盖骨伤得很重，就算是勉强治好也会留下病根。
　　“你那什么脑袋大的药丸子呢？不是成功过一回么？”司徒浩问皱着眉头的左玄明。
　　“不行，乾坤异体丸只能治疗跌打损伤，效果是快速愈合。但是小跳的膝盖发炎，骨头被腐蚀得很厉害，单靠异体丸的药效，就算是促进了骨骼生长也很有可能发展成畸形。”耿天征是这些人中除了周小跳以外唯一服用过这种药丸的人，因此对它的药性药效有一定的了解。周小跳越是伤得重，他们便越是不应该病急乱投医。
　　“那怎么办？”好端端的一个人回来了就突然要变瘸子，司徒浩急的冒汗。
　　耿天征和左玄明两个人很有默契的对视了一下，然后一致将视线集中在了司徒浩身上。
　　“你们看我干什么？”司徒浩感觉新鲜，自己又不会治病。但是隔了几秒马上明白了那两个人的意思，“你们别想啊！想都别想！老头的脾气你们又不是不知道！”司徒浩一口回绝。
　　“可是现如今，我爷爷和玄明的外公都已故去，只有这个办法了。你难道要看着小跳后半辈子落下残疾吗？”耿天征晓之以理动之以情。
　　司徒浩做了一段时间的内心斗争，终于在朋友义气面前妥协：“那我试试，但是失败了别怪我。”说完司徒浩艰难的从口袋里掏出手机，熟练的拨打了一个号码。
　　
　　周小跳躺在他熟悉的病床上。自从上了大学以来，他躺在医务室的时间不比躺在宿舍的时间少多少，因此即使周围弥漫着淡淡的消毒水味道他也没觉得有多么不自在。更何况病床的正对面的墙上添置了一面34寸的液晶电视。这是教主为了拴住夫人在养病时很容易发散的神经而特别捐赠给校医院的。
　　“三胖，你快看，这片子我喜欢！”周小跳一边往嘴里塞司徒浩给他片好的烤鸭，一边指着电视里正播的热火朝天的武侠电视剧，真是不亦乐乎，“这演员们演谁像谁，造型师真是我的亲哥们。你看那个电线头，对对，就是一尺厚胸毛的那个，正宗的魔教教主，多么符合人民群众心目中的形象。你说你这个浓眉大眼的哪像啊。”周小跳边看边不忘与自己的现实生活进行对比。越对比越觉得艺术虽然不像生活，但是他的生活倒是很像艺术。
　　“呦嗬，剑圣！你看这老爷子，多精神，准是一口气上五楼不费劲！什么叫世外高人，什么叫仙风道骨，什么叫宠辱不惊。哪跟浩浩似的，像个煤气罐一点就炸，啧啧，看来留胡子也救不了他。”周小跳对着电视机不住的指点江上，等到想起来回头去看左玄明，才发现左玄明从始至终就没变过动作，“三胖，你怎么了？”
　　左玄明一直一动不动的对周小跳行注目礼，安静地听着他的滔滔不绝，但是没有回应一个字。周小跳看了看左玄明，又看了看自己的伤腿：“三胖你担心我？没事，风大夫给敷了药，现在基本上不疼了。”
　　但是左玄明还是面无表情，视线就想要穿透周小跳看进他的心里。
　　“是不是风大夫刚才和你说什么了？”周小跳的父母不在身边，所以他的事情全权交给朋友们处理了。
　　左玄明摇头，漆黑的眸子里映出的全是周小跳的影子。周小跳回到了他身边，本来是应该开心的，但是每每看到周小跳的笑脸，他都会感到一种前所未有的压力。就如同有什么怪物在追赶自己，这种紧迫感压在心里，甚至会让人感到窒息。
　　左玄明伸手抚上了周小跳的面颊，带起了对方轻微的颤抖，周小跳笑的有些不好意思。还有六个月，左玄明在心里默念，如果不能在这期间找到真相，那么这个笑容，就随时随地都有可能从自己身边消失。
　　“三胖，你是不是有什么话要对我讲啊？怎么你最近好像怪怪的？”周小跳总觉得面前那双乌黑的瞳孔之后，有什么东西被藏在了心里，是自己不知道也无法想象的事情。
　　“小跳，如果……”
　　“老头现在竟然就在H市！他说他半小时之后就到，你们赶紧准备一下！”司徒浩举着手机从了进来，表情十分复杂，既是欣喜又好像有些忧郁。
　　左玄明的话只开了个头就被打断了。周小跳的注意力也被完全吸引到了突然闯进来的司徒浩和耿天征身上：“老头是谁？”
　　“能治好你的人，见了你就知道了。”耿天征神秘兮兮道。
　　
　　半小时之后，周小跳先是感觉到了整间房子在颤抖。抖得有多厉害？就好像一个要去做尿检的病人拿着盛杯却半滴都挤不出来，提心吊胆的蹲在公共厕所里全身哆嗦的努力奋斗那样。随之而来的是推土机开路的声响。其实究竟是不是真的有推土机周小跳也不能肯定，不过伴随着大地震颤的间歇性巨响绝对可以让人在第一时间联想到拆迁改造。
　　“三、三胖，帝国主义打进来了吗？”周小跳上的药都被震得滑到了脚踝，电视机的屏幕抖得好像打了码一样，人说话都是一蹦一蹦的。
　　左玄明还没开口，就听见外面走廊上传来了惊天地泣鬼神的大狮子吼：“司徒浩你这个忘恩负义欺师灭祖的臭小子赶紧给老子滚过来――！”声音之大，气势之雄浑使得事后周小跳的耳屎全都被吼了出来。
　　令周小跳目瞪口呆的是，一向桀骜不羁性如烈火的剑圣司徒浩，竟然连犹豫都没犹豫，恭恭敬敬低着头就跑了出去。
　　“浩浩这得是欠人家多少钱啊？”周小跳喃喃，用难以置信的表情瞪着司徒浩跑出去的方向，末了又扭头询问似的看向耿天征。
　　耿天征面带微笑：“小跳，你最崇拜的人马上就要来了。”
　　随着耿天征的话出现在病房里的，是一位陌生的老人。虽然头发胡子已经全白了，但是他的身子挺得笔直，看起来和186公分的司徒浩差不多高。这老人留了一头过肩的长发，用一根青色的带子束在脑后，那一副修理得整齐的雪白的山羊胡，周小跳只在电视里才见过。老人穿了件纯白色的对襟长马褂，足蹬一双青布薄底便鞋，腰间佩着一柄乌鞘长剑。五官轮廓深邃，气色红润精神饱满，双目炯炯有神，绝对是让人过目不忘的人物。
　　最重要的是，这位老人的打扮，简直就和周小跳刚才在电视剧里看到的一模一样，活脱脱就是武侠小说里的剑圣从书中走了出来。
　　“师父，您老人家一路辛苦。”司徒浩毕恭毕敬地站在老人身后半米处。而耿天征和左玄明也都纷纷向那老人行礼。
　　卧槽！莫非眼前这位老人就是货真价实的剑圣？！
　　周小跳看的眼睛都直了。这才是与他心目中的武林高人的形象如出一辙的人啊！这回总算是走对了剧本！
　　“小跳，这位就是司徒的师父，剑圣司徒辽。”耿天征介绍道。
　　周小跳激动的五脏六腑都要从嗓子眼里涌出来了。自己真的见到活的了！从小到大朝思暮想要拜入剑圣门下成为一代大侠的愿望这回总算是可以实现了。老天爷待自己不薄啊！
　　周小跳当即就想下跪磕头拜师。但是苦于膝盖有伤，只能用语言表达诚意。周小跳两眼燃烧着无限的崇敬，望向老剑圣的时候就差双眼喷火了。可惜越激动越容易出问题，周小跳就是因为实在是过于激动，竟然把好端端的一句“师父您收我为徒吧！”硬是给说成了：“师父您收了我吧！”
　　众人：“……”
　　老剑圣剑眉一挑，两眼爆射出两道精光直刺向周小跳：“这是何方妖孽？”
　　周小跳：“T口T！！！”
　　
　　“我操你这个混蛋小子八百年不打个电话，这次就他妈为了治这个小残疾就让老子从Live跑到这里来？你他妈的知道现在搞一张门票现场听摇滚多他妈费劲吗？！”司徒辽一手拈着胡须一手在司徒浩后脑勺“邦邦邦”拍了好几下。
　　如果把老剑圣的形象和语言分开，周小跳还比较好接受。因为他怎么也没办法把一个嗜好摇滚乐骑着哈雷摩托行事作风好像打家劫舍的土匪头一样的人，塞进这么个白衣胜雪神采非凡的外壳里。不过好的是现在周小跳总算是知道了司徒浩的脾气秉性是随谁了。
　　“妈的你光盯着我们看什么？没见过帅老头啊？”司徒辽教训完徒弟又返回头等着周小跳，“你他妈就是让我徒弟鬼迷心窍的那个磨人的小妖精啊？”
　　周小跳像被人来回左右抽了一样猛摇头，还好左玄明眼疾手快的将自家媳妇抱在怀里：“这只是家养的。磨人的小妖精在那边。”左玄明面无表情的陈述完，果断出卖了耿天征。
　　“我操他妈这真的假的？！”司徒辽一声大吼医务室又掉下一大块墙皮，他揪住自己徒弟的耳朵，“你小子瞎眼了？怎么看上耿坏水他们家这个小坏水的？师父他妈的当年怎么教育你的？！”
　　司徒浩在师父面前大气都不敢喘，简直就是人形的二十四孝图。耿天征忙过来解围：“司徒前辈您错怪徒弟了，是晚辈不才，看上了令高徒。”
　　“我操你他妈刚才说什么？！”司徒辽的胡子都翘起来了，“你们俩到底谁干的谁？今天不说明白了他妈的一个也走不了！”
　　司徒浩脸红的像个熟透的番茄，但是声音还是十二万分的恭敬：“师父，都是徒儿的错。您还是先给他看病吧。”
　　司徒辽松开徒弟，回头不屑的打量了一眼从进门起就没拿正眼瞧过的，现在已经被自己的气势震傻了的周小跳。半晌之后，猛的爆出一句：“我操张逸清你个老妖怪怎么一点也没变啊？！”
　　                        
作者有话要说：昨天晚上一个激动看帖子到3点多，结果从下午开始困成了一坨屎……
=_=坚持着更新完现在要去倒头了，各位姑娘注意保证睡眠……
(づ￣ 3￣)づ~~~




☆、疗伤

　　“知道了！知道了！这是他外孙子。老子仔细看过不就知道了吗！他姥爷虽然让人讨厌，好歹长得还有那么点意思。小残疾这看起来白水煮过一样，老子我还是分得清楚的！”司徒辽撇撇嘴，对周小跳充满了不屑。
　　“司徒前辈，我未必就是张老前辈的外孙子，这可能是个误会……”周小跳现在跟这个气壮山河的老剑圣说话都提心吊胆的，生怕对方一个激动一下就把自己震死。
　　“误会？”司徒辽眉毛挑的老高，“你照着照片整过容吗？”
　　“没、没整过……”
　　“我操那他妈的还误会个球啊！长得和一个模子刻出来的一样！”司徒辽一甩袖子，“别扯没用的了，你他妈的到底哪疼啊？”
　　周小跳指了指腿。
　　司徒辽用眼角瞟了一眼左玄明：“你把他搞残了？”
　　左玄明：“……”
　　司徒浩赶紧插话道：“他膝盖被钢钉打穿过，现在腐蚀了骨头。师父您能不能让他治好了之后别落残疾？”
　　司徒辽在徒弟腿上踹了一脚：“妈的你师傅给人看病什么时候留过病根！”
　　“前辈您好强啊！怎么治病都会啊？”周小跳由心而发的觉得这些高人都太不可思议了，武功好医术强，这就是传说中的十项全能。
　　“江湖上医术最好的不是什么医神医圣，而是几位成名的前辈。其中玄明的外公和我爷爷已经过世了，所以如今普天之下医术最为高明的便是司徒前辈了。”耿天征像个纪录片解说员一样字正腔圆的为周小跳普及知识。
　　“喂，小坏水，你就算给老子戴高帽老子也不会把傻徒弟那么容易就给你的。”司徒辽白了耿天征一眼。
　　周小跳还在琢磨耿天征的话，现在盯着司徒辽，突然恍然大悟：“我懂，久病成医嘛！”
　　众人：“……”
　　周小跳真是不怕死，不会说话可以不说，这次算是撞在司徒老爷子的枪口上了。果不其然司徒辽表情狰狞，左右手交握捏的骨节嘎巴嘎巴作响，都没等周围人反应便扣住了周小跳的手腕：“你他妈说谁久病呢？”但是司徒辽的手刚握上去，就听到他惊奇的大喊，“呦，我操，没看出来你小子内力挺厚啊？这得三十多年了吧？”
　　“师父，您看的出来他的内力是怎么来的吗？小跳以前就是一个武功全无的普通人，但是凭空一下子就多出这么多内力来。”司徒浩赶紧将话题岔开，要不然周小跳说不定早被打得瘫痪了。
　　司徒辽用看弱智的眼神看着自己徒弟：“你让坏水玩傻啦？他妈的他的内力当然是他自己的了，不是和他姥爷一样么！”
　　司徒好听的一头雾水，内力不都是修炼来的么：“没道理啊。师父，他这几个月没和任何家里人接触过。”
　　“哎呀，我说你们这几个蠢货怎么连这个都不知道，他们张家不是……”司徒辽说了一半突然停了下来，无视众人期待下文的真诚的眼神，对周小跳道，“小残疾，你……不知道你们家的内功是怎么来的吗？”
　　“不、不知道啊……”周小跳心说我连张逸清是不是真的是我姥爷都不知道，更不用说什么内功了。
　　“霍哈哈哈哈！”
　　周小跳终于如愿以偿的听见了这种笑声的真人现场版。只不过司徒辽带着深厚的内力笑出来，差点把屋顶笑塌了。
　　其余四个人堵着耳朵大眼瞪小眼：“……”
　　“小残疾，你不知道你们家内功？”司徒辽不放心的又问。
　　“不知道。”周小跳实话实说。
　　“你真不知道？”
　　“我真不知道。”
　　“霍哈哈哈哈！我就不告诉你，我就不告诉你，我就不~告诉你~”司徒辽不知道为什么突然之间就变得心情大好，“来来来，老子给你治腿。”
　　周小跳“……”
　　以后再也不相信电视剧了TAT！
　　
　　“玄明，你最近是怎么了？”留下司徒辽和周小跳在屋里治腿，其余的人都被赶了出来。耿天征单独把左玄明拉到了走廊的一角，“自从小跳被抓走的时候你的状态就很不对，你最近不是将内力控制的挺好的。”虽然左玄明的感情向来不外露，但是耿天征与他相处了久了，还是可以从他散发出的不同气场感觉出他的情绪。
　　耿天征并不是多事的人，但是一方面，左玄明的任何一个决定都有可能影响到这个江湖，而另一方面，他本身也很好奇到底是什么问题能够让左玄明都无法释怀。
　　可是左玄明沉默。
　　“是小跳的事？”耿天征试探性的问。
　　左玄明没有肯定，但是也没有否定。
　　耿天征想了想，忽然间似乎是想到了什么，轻轻拍了拍左玄明的肩膀：“是因为，抓不住吗？”
　　左玄明稍稍显得有些惊讶，他看向耿天征，但是对方却是了然的表情。
　　“我曾经也很喜欢小跳，喜欢到想和他在一起。但是小跳真是个其奇妙人，你觉得他好像总是在眼前，可是一转眼他好像又不见了。你觉得他的心思一眼就可以看穿，但是又好像总是不知道他心里的真正想法。”耿天征回忆着与周小跳相遇以来的种种。
　　周小跳这个人，无论与他的关系怎么发展，都好像会莫名的产生一种把握不住他的感觉。耿天征能够想象左玄明作为周小跳的恋人，心中会产生出的想法。
　　“玄明，既然你心里有话，为什么不去亲自问问小跳？”也许真的是旁观者清，耿天征现在看着左玄明心事重重，想到了当初周小跳教给他的道理。什么事情，只要双方说清楚讲明白，便都可以迎刃而解。误会是最害人的毒药。好歹这么多年的朋友，耿天征觉得自己有必要将亲身经验传授给左玄明。
　　“你们俩躲在那干什么呢？”司徒浩拎了三瓶可乐走过来。
　　“探讨维护感情稳定的人生哲学。”耿天征笑着道。
　　“我说，你最近说话真他妈是越来越不正经了。”司徒浩把可乐猛地推给耿天征，“跟谁学的？”
　　“近墨者黑。”耿天征笑意更浓。
　　左玄明看着两个人在自己眼前闹腾，忽然间觉得的心情好像开朗了不少。也许真的是近墨者黑，他发现自己自从和周小跳在一起之后，原本不容易产生波动的情绪活跃了起来。喜怒哀乐的感觉越发的明显，同时，很多原先郁结在心中的事情，变得比想象中单纯得多。而现如今，看来解铃还须系铃人了。
　　
　　司徒辽用剑鞘“啪啪”地拍打着周小跳的后背：“你这身板太差劲了！他妈的那么多年的内力不是暴殄天物吗！来，跟我学，你要真是老张家的孩子，有你这内力，照着做了保证你这腿坏不了！”
　　周小跳睁大眼睛，怎么还真有这么神奇的事？内力还能治腿？那能不能促进二次发育啊？是不是能帮他长到一米八呀？
　　“吸气！”司徒辽的剑鞘拍在周小跳腰上，周小跳跟通了电一样立刻坐得笔直。
　　“呼气！”司徒辽又用剑鞘打向周小跳的小腹，“对，看起来你小子脑子还挺机灵的。吸气，呼气，感觉到力量了吗？别那么使劲，怎么跟女的生孩子一样！你生过孩子吗？”
　　周小跳一口气全喷了出来，瞬间炸毛：“怎么可能生过啊？！”
　　司徒辽一剑鞘削在周小跳头顶上，周小跳的可怜的头顶登时爆出一个大包：“妈的谁让你吐气了？没生过就他妈没生过，老子不是也没生过！重来！吸气和呼气要慢，你知道这叫什么吗？吐纳！你这是吐纳吗？你这是吐痰！自己感觉身体里面那股热气，想办法把它引到你那瘸腿上。”
　　周小跳闭上了眼睛，深吸一口气，用心感受着身体中传来的感觉。有一股温暖的气流从小腹开始渐渐上升，随着呼吸的节奏扩散到四肢百骸。瞬间全身都舒服了起来。头脑和感官仿佛一下子清醒灵敏了许多，疼痛也变得清晰了，但是更有助于集中精神。周小跳按照司徒辽的指示，慢慢的将那股暖流引向疼痛的地方。
　　司徒辽满意地看着周小跳的表现渐入佳境，对他道，“喂，小子！见到你姥爷的时候问问他，一躲躲个好几十年就不怕发霉吗？如今四个挂了两个，他他妈连见都不见我吗？说不定哪天我一个激动就归西了，到时候有他后悔的！”
　　说完，司徒辽放周小跳一个人去体会内力的运用，关上门走了出来。
　　“师父！”司徒浩立刻迎上。
　　司徒辽毫不客气的又踹了徒弟一脚：“妈的死小子，坏水要是发坏你他妈往死里削他！打死了算我的！你要是敢打输回去给老子跪狼牙棒！”
　　“司徒前辈您留在这里吃晚饭吧，我都准备好了。”耿天征多年不见老剑圣，很想尽地主之谊。
　　“老子没时间，妈的晚上还有场子要赶呢。告诉那个金毛大夫，小残疾那腿正常治就行，他要是按照我说的每天打坐一小时，一个月后准能从小残疾变成小跳蚤。”司徒辽说完也不再多留，冲几个小辈一挥手，大踏步迈向门外那辆外形劲爆的摩托车。飞身上车迅速启动，向着夕阳一路绝尘而去。
　　                        
作者有话要说：话说原本无法理解耽美的基友渐渐被我影响的看见两个男的在马路上走都会产生联想什么的让我感到好得意呀才不会说呢≡ω≡




☆、大会

　　左玄明推开了门，看见周小跳安静地坐在床上，闭着眼睛入定一般，呼吸均匀，气息顺畅。便知道司徒辽应该是教给了周小跳呼吸吐纳之法。江湖之上各门各派的内功心法各不相同，虽然左玄明精通乾坤大法，但是因为不知到周小跳的内力来源，因此从不敢随意指点他修习内功。只是不知道剑圣用了什么方法，竟然能够清楚张家的内功调息之法。
　　“三胖，你来啦？”在左玄明距离病床还有三、四米远的时候，周小跳就睁开了眼睛。他的精神看起来比刚才要好得多，眼中十分有神采。
　　看见左玄明略带惊讶的神情，周小跳嘿嘿笑着解释道：“三胖你身上的薄荷香味我很远就可以闻到的。”
　　左玄明眼中一下子映出了周小跳那张大大的笑脸，他看着周小跳那双黑白分明的眼睛，顿了一下，道：“跟我回家养伤吧。”
　　“诶？”周小跳有些惊讶，因为他觉得自己伤得不是很严重。骨折这种事情也不是没经历过，上次膝盖骨折的时候一直在宿舍养着也挺好的。更不用说这次老剑圣还保证他一个月就会康复，那不是更没有兴师动众的必要了。
　　“三胖，我看没这个……”周小跳觉得又给大家添麻烦很不好，正要拒绝，眼神却与左玄明的相撞。
　　漆黑的眸子，很深邃也很漂亮，有着能让人沉迷于其中的奇妙的吸引力。就如同周小跳第一次从楼梯上滚到左玄明脚边时见到的那样。但是那个时候，他们只是连彼此的名字都不知道的陌生人。现如今，他们已经是恋人了，但是周小跳就是莫名的觉得，此时此刻，这仍然是一双孤独的眼睛。
　　有什么随着体内游走的热流涌向了大脑，周小跳突然感到眼前一片空白，但却有声音从脑中不受控制的响起来。
　　【妈妈，恋人是什么？】
　　【书里面写的吗？呵呵，恋人就像我和爸爸这样呀。】
　　【那是什么样？】
　　【就是妈妈寂寞的时候，爸爸会陪在妈妈身边。爸爸孤单的话，妈妈就会和他在一起。】
　　【那妈妈，小跳以后也会有恋人吗？】
　　【当然会的。】
　　【小跳的恋人是什么样子的？像妈妈一样吗？】
　　【这个妈妈就不知道啦，不过应该会有一双和你一样漂亮的眼睛吧。】
　　周小跳头脑中的声音几乎是自然而然的传出来，但却没有画面。他怎么也想不起来这些是什么时候发生的场景，又是什么人用与他相同的名字产生的对话。
　　“小跳？”左玄明看见周小跳突然间不做声，双眼呆滞如同离魂，急忙赶到他身边。
　　“没事。”周小跳甩了甩头，脑海中的声音完全消失不见。他看着身边的左玄明，微笑道，“三胖，我和你回去。”
　　左玄明的表情虽然没有什么变化，但是迎着光的瞳仁却微微的晃动了一下。
　　“嘿嘿，不过我要先把这里的事情都处理好。”周小跳接着道。
　　
　　“主席大显神威端掉新月宫并生擒其头目”的爆炸性消息自然是一夜之间就传遍了整个湖江大学。原本人气就在持续走高的周主席的支持率，因为这个为全江湖谋福利的可歌可泣的壮举而一路暴涨。
　　但是随之而来的就是俘虏的处置问题。新月宫为祸武林多年，大家有怨的想报怨，有仇的想报仇，其余的出于武林公正也不想善罢甘休。于是这件事情便被提上了学生会工作日程的第一条。周小跳在吃了几顿烤鸭精神恢复了之后，立刻着手处理这件事情。
　　“你想好了？”赵乐担心周小跳临时顶不住会突然改变主意。
　　“当然了！乐乐咱俩这么长时间的兄弟，你看我做什么事情后悔过。”周小跳非常坚决，“我一定会给大家一个满意的交代。”
　　周主席下令召开“杀新大会”……哦不是，是“法办大会”的事情在当天便见诸于学校内的各大媒体。原本周小跳预计是在学生会会议时召开，各院系派代表参加。但是没想到群众对于此事件的关心程度远远超乎想象，几千号人联名上书要求参加，于是周小跳便向学校申请了大礼堂，只要是想要现场参与的都可以到场。
　　“你就穿这个去？”赵乐一脸嫌弃的瞅着周小跳的连帽卫衣和洗的有些发白的牛仔裤，“你见过那个主席在这么重要的场合穿得像去食堂吃饭一样随便？就算你不为学生会的形象考虑，也要为你们魔教的形象考虑一下吧，教主夫人？搞不好会有人以为教主虐待你呢。”
　　“我这衣服才穿过两次！高三毕业新买的！再说我穿什么干魔教什么事啊，不是有三胖在前面给人拉出去看么。”
　　“人靠衣装，你说一个穿的像送快递的一样的瘸子说话能有威慑力么？没有威慑力说出的话能管用么？说话没用你这个会不就白开……”
　　“乐乐，你唐僧附体了？我这就算是想换不是也没衣服么。”周小跳觉得正装这个东西，就像他和左玄明的身高一样，和自己永远有着不可逾越的鸿沟。
　　赵乐嘴角扯出一抹诡异的微笑：“你这个教主夫人真是白当了。”说完响亮的击了两下掌。
　　莫一手捧着一个巨大的缎面礼盒推门而入，径直走到周小跳面前：“这是教主特别准备的礼物，祝夫人旗开得胜马到成功。”
　　赵乐推了周小跳一把：“衣服来了。”
　　
　　比起主席竞选的那一天，今天礼堂里更加人山人海。周小跳临时安排加开了礼堂的二楼座位才避免了一批又一批人为了抢座跑到外面单挑。来到这里的众人，很大一部分从当初对周小跳的质疑转变为现在对他所作所为的拭目以待；从当初的不屑、反对转变为现在的中立、支持。对于这位曾经的普通人到现在即使是在武林中都小有名气的主席，大家都怀着很大的好奇和期待。
　　离正式开始还有半个小时，礼堂楼上楼下已经座无虚席。走廊上也已经挤满了人。圆通方丈特别为周小跳安排了几十名少林弟子来维护秩序。
　　周小跳从后台刚刚准备好出来，便被自己的粉丝围住了。
　　“周主席！你可能不认识我们，但是我们可是久仰大名了！师兄经常和我们提起你的事迹，啊，忘了自我介绍，我们是圆通方丈师兄的师弟，中通、申通和铁通。”三个大和尚从包围圈中挤了进来。
　　为首的和尚足有一米九高，身量魁伟，挡在周小跳面前就像一堵墙，他亲切地抄起周小跳的手：“我听师兄说了，周主席真是年少有为，文武双全。屡次挫败和恶势力，是大家学习的榜样！”
　　“那是自然，因为……”周小跳刚开口，一直帮他推着轮椅的赵乐就暗地里掐了他一下，周小跳立刻改口，“承蒙大师抬爱，这都是各位武林同道共同努力的结果。”
　　申通一步上前：“周主席年纪轻轻能够如此谦虚大度，实乃将帅之才！”
　　周小跳微笑着和粉丝们打过招呼，然后被赵乐火速推向了前面。周小跳他们从嘉宾入口进场，先来到了第一排前面。这次的大会因为是武林内部的事情，因此校领导并没有参加。第一排的嘉宾席安排的都是武林中位高权重的人物。正中央的自然就是耿天征、司徒浩和左玄明三人组。
　　看到周小跳入场，中间的三个人带头站了起来。周小跳伸手示意大家落座，然后在赵乐的搀扶下也从轮椅上支撑起了身体，最后笔直地站在大家面前，向着全场致意。
　　周小跳身穿一套特别定制的月白色缎面改良中山装。不同于西装，中山装似乎更能凸显中国人的身材优势。周小跳本来就生得眉目清朗，这会全身上下都经过了打理，再配上这么一套量身定做的正装，举手投足间显得潇洒非常。连熟悉他的人都禁不住对他刮目相看。
　　周小跳甫一起身，全场立刻爆发出热烈的掌声。接着他便坐回轮椅，被陆家兄弟抬到了台上。
　　前排几乎都被周小跳他们自己人占领了。宋婉岚带着一群漂亮的姑娘占据了三四排的位置，她们手里或捧着鲜花或举着牌子，一副标准的周小跳后援团的样子。看见她们的偶像风度翩翩的冲楼上楼下各路武林人士致意，宋婉岚激动地满脸通红。手里举着一个扩音喇叭，但是却因为过于激动一个字也喊不出来。
　　她身边的苏菁实在是看不下去了，夺过宋婉岚手里的大喇叭，从座位上站了起来，对着喇叭冲着台上大吼道：“周小跳，你今天他妈的太帅啦！”苏菁这么喊完，非但没有冷场，反而带动了又一轮热烈的掌声。
　　耿天征捅了捅身边的左玄明：“你们家四胖出息了。”
　　左玄明面无表情，但是目光却一直都没有从周小跳身上移开。
　　周小跳端坐在台上淡淡一笑，轻抬手做了一个“收”的手势，只一个动作便让全场又恢复了安静。周小跳开口，语气沉稳，神态从容大方，与平日里判若两人：“感谢各路英雄豪杰前来参加此次大会。场面上的话我不太会讲，既然大家都是为了新月宫的后续处置而来，那咱们便直接切入正题吧。”
　　周小跳话音一落，便有四个少林僧人将五花大绑的游新推到了台上。
　　                        
作者有话要说：论文催人死T_T……




☆、正法

　　游月当初用在游新身上的强效迷药早已经失去了效力。不过游新虽然清醒，但是双腿仍无法自由行动。纵使是这样耿天征还是不放心，下令让人将游新的四肢都绑在了可以移动的铁床上。新月宫素来诡计多端，而这个二宫主又最是让人防不胜防。他现在就是连人带床一起被推上的台。
　　周小跳吩咐所有人下台，只留他自己和游新在台上。
　　游新一动不动的平躺在铁床之上，双眼盯着天花板。周小跳来到他身边，台下立刻有人带头喊了起来：“杀了他！杀了他！”
　　周小跳充耳不闻，只是回头用余光瞥了一眼台下。这目光虽然不带有任何攻击性，但是台下带头叫喊的那些人在这种轻描淡写却颇有气势的目光之下瞬间收敛。
　　游新的视线从天花板僵硬的转到周小跳身上，细长的眼睛一如既往的阴森诡谲。
　　大家都屏息凝神的等待着周小跳下一步的动作，但谁都没想到，周小跳竟然低头凑到了游新耳边，用台下的人谁也听不见的音量和他说了几句悄悄话。
　　“你姐把你交给我是相信我，我不会害你的。”
　　游新听到周小跳的声音从耳边传来。但是他什么反应也没有，只是死死盯着周小跳的眼睛。
　　由于游新被绑于铁床，周小跳又坐着轮椅，所以他们俩头部的水平高度相差无几。这就导致周小跳刚才几乎是贴着游新的侧脸在说话。他们简短的交谈虽然在台上看来没什么，但是在台下人眼中却是暧昧以极。
　　众人皆不知道周小跳葫芦里卖的什么药，也不知道为什么他会和新月宫的二宫主看起来关系如此亲密。台下已经有人开始起哄了：“周主席说了什么呀？”
　　“说出来我们大伙也听听！”
　　“说出来！说出来！”
　　周小跳在一片喊声中从容地微笑着，他接过后台递上来的话筒，朗声道：“新月宫为祸武林多年，今天终于到了做出了结的时候。我方才只不过是告诉他‘善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁。’”
　　“好！”底下又爆发出了热烈的掌声，好像春节联欢晚会的现场。不同的是带头鼓掌的不是荣誉观众，而是卓道长特别委派的武当派弟子，俗称“托儿”。
　　周小跳面向台下：“大家今天来无非是想讨个公道，但是众口难调，若是大家都想按照自己的意愿处置，势必不能达到公平。因此，在下有一拙见，不如让他将新月宫的人力物力移交给武林盟，从此归顺武林正道，从而为武林造福。不知道这个建议各位意下如何？”
　　“哗――”台下立刻安静了下来。给门各派一直都想着如何将新月宫的势力一网打尽，却没有人想过要反过来利用这股力量。因为从来没有这样处理的先例，大家一时间也不知道该如何是好。周小跳事先并未与任何人商量过自己的计划，因此就连坐在第一排的人也惊讶不已。倒是圆通方丈作为慈悲为怀的出家人，对于周小跳这个建议大加赞赏。
　　“那我们的仇怎么报？！”
　　“一定要让新月宫血债血偿！”
　　“不能就这么算了！”
　　马上便有与新月宫结怨或者曾经在他们手上吃过亏的人高叫了起来。虽然周小跳的提议对于整个武林确实大大有益，但是仍然有很多人无法忍下心中的怨气。不过这些都已经在周小跳的预料之中。
　　“这个简单，今天就会给大家一个满意的交代。”周小跳说晚了就靠向了绑住游新的铁床。
　　一切都发生在突然之间，突然到在场这么多人竟然没一个人能够在事发的第一时间当场作出反应。
　　游新的左手突然挣脱了捆绑，手中当即便多了一枚透骨钉，闪电般的出手，正中周小跳的心口！
　　“啊――！”前面的女生几乎全部都惊声尖叫起来。
　　赵乐是第一个冲上台的，接着左玄明他们也要冲上去。但是更加惊人的事情发生了，刚才还按住心口蜷起身子的周小跳，竟然抬起了头，随后像是慢动作回放一样缓缓地一点一点立起身体，手中紧握着露出身体之外的那部分透骨钉的尾部，当着所有人的面一下子把它拔了出来！
　　在场的所有人都傻了，因为他们都是亲眼看见钉子钉进了周小跳的心脏位置，全部都以为周小跳必死无疑。而游新是这其中最为震惊的一个，眼睛瞪得老大，话都不会说了：“不、不、不……这不可能啊！”
　　“有什么不可能？我还说你挣脱了绳子是不可能的呢。”周小跳看起来神色正常，嘴角扬起一抹微笑，抬手将那枚险些致他死命的暗器扔到了台下，大声吩咐道，“来人，把他绑起来！绑紧了！”
　　周小跳吩咐完，立刻就有少林僧人手执拇指粗的精钢链子走上台来。重新将游新固定在了铁床上。所谓固定，就是说他们基本上已经将游新和床板绑成一体了。刚才太过于疏忽，因为谁也没想到这个新月宫的二宫主在那种情况下都可以悄悄挣脱束缚，甚至还可以当众暗下杀手。所以这次再也没有人敢大意，将游新固定住之后，四位少林僧人谁也没有下台，而是守在了游新两侧，以防意外。
　　周小跳对身边的赵乐一点头，又向着大家道：“本来还想先礼后兵，但是看来二宫主比我还着急，那我就不客气了，上刑。”
　　好不容易稳定下来的观众又炸开了锅，很多人开始交头接耳。
　　耿天征更是奇怪，又忍不住捅捅左玄明：“你们家媳妇什么时候开始玩刑讯逼供这一套了？”怎么看周小跳也不是做得出这种事情的人啊。
　　左玄明没有说话，但是从他细微的反应来看，似乎对于周小跳将要做的事情也不知情。
　　赵乐快速的从后台取来一个需要用两手才能端住的大盘子，他身后紧跟着两名少林僧人则是一个人举着一大缸水，另一个拿了把大勺。
　　盘子上放着一颗黑黢黢圆溜溜的足足有脑袋大的丸子。
　　“这是什么？”台下议论纷纷，但是不管怎么讨论都没有结果。有人猜是皮球，有人猜是炮弹，离谱一点的觉得是某种神秘的不为人知的活体生物。
　　但是第一排正中座位的三个人要坐不住了。这东西他们都认识啊，这不是乾坤异体丸还能是什么？！
　　耿天征费了好大的力气才没有让自己当场笑出来：“小跳真是个奇才。”
　　司徒浩一拍左玄明：“我操你也太宠着了，还真把那么危险的东西给他了？”
　　左玄明面无表情的幽幽道：“不是我给的。”
　　周小跳见到已经万事俱备，对赵乐递了个眼色：“喂他。”
　　赵乐依言从和尚手里接过大勺，在台下人目瞪口呆的注视下，将第一大勺药丸子塞进了游新嘴里。因为是对待坏人，因此不论是赵乐还是帮忙的两个和尚手上都没有半点客气。游新吃不下了他们就用水往下送。最后只用了不到半个小时他们就把这颗壮硕的丸子全部给他喂了下去。
　　周小跳眼见着游新全部吃完了，心中开始默念：“一、二、三。”然后在场所有人都见到了也许是这一辈子见过的最诡异且不可思议的景象。
　　游新开始笑，狂笑。
　　见过一个人大笑，但是一定没见过一个人一边笑一边将灌下的水都喷了出来但是却还在笑；见过一个人笑得全身抽搐，但是一定没见过一个人即使是被铁链捆住了全身还笑得像触了电一样。
　　大家瞠目结舌的看着刚才还能用暗器伤人的游新这会哆嗦着笑得像个外星来客，都暗自揣测周小跳究竟是给他服了什么丧心病狂的毒药了――半小时变疯子不费劲。
　　“诸位亲眼看见了，罪人现在已经是罪有应得。我给他服下的是魔教的第一奇毒――‘痒痒丸’，每七天发作一次，若是不服食解药，便会毒发导致周身奇痒而死。现在各位还有什么不满意的吗？还有谁想要报仇？”
　　台下鸦雀无声。
　　司徒浩小声对另外两个人嘀咕：“我操，他能不能起个有品味一点的名字？‘痒痒丸’还什么‘第一奇毒’？！”
　　耿天征揶揄的冲左玄明挤眼睛：“夫人不愧是慧质兰心，你们教这下算是火了。”
　　左玄明：“……”
　　                        
作者有话要说：现在两条腿已经被咬了十好几个蚊子包的苦逼人表示真的是“疼能忍痒不能忍”啊/(ㄒoㄒ)/~~
祝姑娘们夏天不被蚊子咬~~~




☆、病假

　　周小跳见游新虽然笑得壮烈，却还在用眼睛狠狠地瞪着自己，于是笑眯眯的从轮椅底下的置物层掏出一根东西来。这东西是竹木制成，细长柄，最前端是一个雕刻成五指弯曲形状的弯头，专门为老人或身体不便的人抓痒所设计，民间有许多叫法，诸如“痒痒挠”和“不求人”等等。
　　周小跳举着这个东西一步一步逼近游新，笑得不怀好意：“小新新，你可愿意和我配合啊？”
　　游新在那东西距自己还有一寸的时候彻底崩溃了。还真不能说他意志不够坚定，实在是因为太痒痒了。当然他不知道，其他人也不知道，周小跳给他吃的这颗乾坤异体丸是特别制作的，具有八倍药效的超级异体丸。别说是他了，神仙吃了也要笑死。
　　“我配，啊哈哈哈，配合，你别、别，咦嘻嘻嘻，别再折，哦吼吼吼，折磨我了，呜呼呼呼~~~”游新一边说一边笑得上气不接下气，泪花都跑出来了。
　　周小跳十分满意的点头，一挥手中的竹制凶器，豪迈的指向台下：“还有不满意的吗？”
　　台下众人在无数托儿的带领下齐声高呼：“周主席文成武德，泽被苍生！周主席千秋万代，一统江湖！”
　　周小跳摆了摆手，四名少林僧人就把游新推入了后台。周小跳在赵乐的搀扶下再次站起身向台下深鞠一躬，全场立刻爆发出雷鸣般的掌声。
　　于是，大会在亲切友好（？）热烈的气氛中完满的落下帷幕。
　　
　　散会之后周小跳立刻被推回了病房。他坐在柔软的病床上舒服的伸了个懒腰，从胸腔里长长呼出一口气：“终于结束了。一直都要板着脸真是累死我了！三胖你说你每天都一个表情到底是怎么做到的？等我腿好了我陪你找家医院把面瘫治治吧？啊，对了对了，刚才多亏了这个！”
　　周小跳从中山装上衣左上那个口袋里掏出了一张被打出一个大洞的饭卡，正是他和左玄明的那一张。如果没有这张饭卡挡在他的心口，如今被打出大洞的必定是周小跳本人了。
　　“三胖你简直是未卜先知啊！你怎么知道这个能救我一命啊？”周小跳也是在被打中之后才发现原来胸前藏有这个。联想到衣服是左玄明特别送来的礼物，便猜到放进饭卡也一定是他的意思。
　　左玄明坐到周小跳身边，目光柔和的看着他，声音还是一如既往的平静如水：“你困在地牢的时候，是它带我找到了你。”
　　好像是冥冥之中有神佛保佑，在检查送给周小跳的衣服的时候，左玄明随手便将这张很有意义的饭卡放到了周小跳的口袋里。没想到竟然在关键时刻起到了护身符的作用。
　　“好神奇啊。”周小跳翻来覆去的摩挲着这张饭卡，爱不释手，“可惜这张牺牲了。唉……哎！我有主意了！三胖咱们在全校发行这张饭卡的纪念版吧！有你做代言，有我的事迹做宣传，一定能大卖特卖！对了，还要准备一部分给圆通方丈开光，戴上了保证不挂科！限量发放，嘿嘿嘿，能赚多少顿烤鸭呀~”
　　左玄明欲伸出搂住周小跳的手停在半空：“……”
　　周小跳作受伤状：“三胖，你觉得这个稳赚不赔的主意不好么？要不然兼售卡套？”
　　左玄明：“……好。”
　　
　　晚饭过后，左玄明便派车将周小跳先行送回了魔教总坛。他一个人暂时留下来处理请假手续等其他事物。
　　耿天征帮左玄明整理他和周小跳的一些常用品：“你不请假？无故旷课扣学分的。”
　　左玄明看了一眼他，没说话。
　　“到时候第一就是我一个人的了。”
　　左玄明又看了他一眼，这次看的时间尝了一点，不过还是没说话。“
　　耿天征温文一笑：“期末的时候你和小跳很可能并列在榜单的倒数两名，还是说这样是故意秀恩爱么？“
　　左玄明二话不说，抄起行李直奔校医院。
　　左玄明敲开风静堂办公室门的时候，风医生正在讲电话。说话声音之温柔态度之低下绝对是前所未有。
　　“亲爱的，我刷一个月碗还不行吗？下次有人给我塞电话号码我一定当场撕掉绝不心软。哎呀我今天真的回去做饭，真的，我不偷懒了，我保证……你再信我一次嘛，我求你了……”
　　等到风静堂注意到矗立在门边的左玄明的时候，他的手机都已经快打没电了。
　　“你们家VIP病号不是回去了么？还有什么别的事？”风静堂显得有些心烦意乱，与平日里优雅和煦的状态很不相同，看见左玄明也是一副爱搭不理的样子。
　　“开假条。”左玄明说。
　　“你有病？”风静堂用翡翠色的X光眼睛上下扫射左玄明，然后斩钉截铁道，“心病不给假。”
　　“开假的。”左玄明说得理直气壮。
　　“你这一身功夫全江湖都清楚，说你生病谁信？你自己信吗？说有人打伤你谁信？你自己信吗？说家庭暴力谁信？你自己信吗？不给开！”
　　“我信。”左玄明面无表情道。
　　风静堂无语。真么见过这么执着着要翘课的。不过他也清楚左玄明是为了回去照顾周小跳，所以还是大发慈悲的放了一次水：“那先说好了，一般的没人相信，显得我没水准，所以给你开个离谱的。越离谱的信的人越多。”
　　左玄明拿着假条找到南宫贤的时候，南宫贤正为了风静堂到处招蜂引蝶的事情生气。看见左玄明的时候态度也不算好，并且一点也不想买校医院的帐。但是等他看了假条上的事由，惊得差点没把舌头咬下来。古怪的瞅着若无其事的站在自己面前的左玄明，接着果断准假。
　　周小跳刚回到左玄明那个大的不像话的房子没有多久，就看见左玄明回来了：“三胖你回来好快！但是你真的要陪我吗？请假了吗？”
　　“请了。”
　　“编了个什么理由？”
　　左玄明把假条递给周小跳。
　　周小跳看了眼假条，又看了眼依旧冰山脸如故的左玄明，又看了眼假条。在确定上面写的真的是“痛经”而不是他自己眼花之后，几乎要把假条吃进嘴里=A=|||。
　　
　　左玄明给周小跳细致的洗好了澡，又把他妥善安置在松软舒适的沙发上，将电视机遥控器和大包小包的零食都堆到了他眼前，最后才去处理自己的事情。等到左玄明坐回到周小跳身边，时间已经是晚上了。
　　周小跳看见左玄明换了一身纯黑色的居家服，头发半干，颈上搭着一条雪白的厚毛巾，拿着本外文杂志坐在自己身边专注的看着。这个时候他无法从左玄明身上看出任何的锋芒毕露，有的只是让人安心的宁静，宁静他让他看着看着几乎就忘记了时间的流淌。
　　想到这个人一向的冷峻寡言，又想到就是这么个看人一眼就能让人浑身哆嗦的魔教教主，竟然在刚才给自己洗了澡换了衣服吹干了头发又送来了零食，周小跳忽然觉得胸腔里被幸福感塞得满满的。其实在一起这么久，周小跳看见左玄明穿的最多的还是带一点休闲风格的西装衬衫，很少看见穿的这么居家又显得这么温良无害的这个人。导致周小跳看着看着觉得很新鲜有意思，就“呵呵呵”的傻乐起来。
　　“？”左玄明听见笑声转过头，“食物中毒？”
　　周小跳叼着一片海苔边乐边摇头，蹭蹭蹭地挪到了左玄明身边，像某种海洋生物一样黏在了对方身上。
　　左玄明自然是岿然不动，不过他放下了杂志，修长的手指扳过周小跳的头，压着那片海苔就吻了下去。
　　事发突然，周小跳连眼睛都没来得及闭上，不过好在这只是一个温柔而简短的吻。周小跳哆嗦着把海苔吞到嘴里：“三、三、三、三胖，我、我、我、没那个意思……”
　　“我有。”左玄明眼角眉梢带上了些许戏谑的神情，“脑筋急转弯：晚上九点，媳妇一边笑一边扑到你身上，这时候你应该干什么？”
　　“……”周小跳默默，为自己一时激动错将肉食类猛禽当成草食类家畜而深感后悔，“三胖你看书吧，我再也不打扰你了，海苔都是你的。”
　　左玄明伸手揉了揉周小跳飘着与他同一款薄荷洗发水的香味的头发，没再做什么，而是打开电视和周小跳一起看了起来。看的什么内容周小跳已经没有印象了，一阵一阵薄荷的幽香袭来，淡淡的，让他渐渐舒服的产生了困意。
　　“唔，三胖，”周小跳揉了揉眼睛，“我不能总在屋里养着啊，明天我和你去见见长辈吧？”周小跳现在是吃左玄明的，喝左玄明的，现在还住着他的房子。周小跳再粗神经也不是不懂礼貌，怎么着也要和左玄明家的亲戚朋友打个招呼才是。虽然印象里左玄明已经不剩什么家人了，但是魔教这么大，总还是有不少左玄明的其他长辈的吧。
　　左玄明沉默等了半天没有说话。
　　周小跳感到气氛不太对劲，但是又没能从左玄明的脸上读出什么异样的情绪：“怎么了，三胖？”
　　左玄明转头，靠在沙发上，深邃的眸子看着周小跳：“舅舅这些日子不在。”左玄明给莫一和卿九都放了假。他们这段时间陪爱人的陪爱人，陪亲人的陪亲人，都不必回到总坛来。
　　不知道为什么周小跳就是觉得左玄明好像在故意岔开话题：“那还有别人呢？魔教的行政机构怎么分的？其中没有你的亲戚朋友吗？”
　　“小跳，”左玄明揽过周小跳的身体，“魔教最上为教主，其下为左右两护法，八大长老和十六明部十六暗部。但是，这些人，你还是不要见他们的好。”
　　                        
作者有话要说：咱们的教主夫人回到总坛了，于是会发生什么呢？到底会发生什么呢？神秘的魔教要呈现在大家面前了吗？请听下回……【砰！作者被飞砖……ini...
亲们最近天气多变，注意保护身体，不要和小跳一样三天两头请病假哦~~~【众：谁会和小跳一样啊！
(づ￣ 3￣)づ~~~?~~~




☆、鬼十

　　周小跳看着左玄明好像没有开玩笑的样子，他现在的表情看得周小跳心下一凉，脱口而出：“为什么？”
　　左玄明不答话，只是又将周小跳搂得紧了些。
　　“三胖，到底有什么事情你不能和我说出来吗？”周小跳感觉到左玄明一定是有什么事情藏起来没有对他讲。
　　“我不想你太累。”左玄明只是轻轻说了这一句，便再也没有开口。直至周小跳在他温暖的怀抱中沉沉的睡熟。
　　
　　左玄明的被子永远是雪白而松软的，很难想象这样一个外表看起来拒人于千里之外的人，家中的一切都是这么的让人感到舒适。薄荷的香味伴着周小跳一夜好眠直到天亮。
　　周小跳是被饭香味叫醒的。他现在每天按照司徒辽教给的方法吐纳运功，又结合风景堂的治疗，感觉到恢复得很快，精神也要比以前好。只不过骨头的伤不是一朝一夕就能恢复的，因此左玄明还是细心地陪在周小跳身边照顾他的饮食起居。
　　周小跳洗漱好坐到桌边，餐桌上已经摆好了乳酪土司和杏仁热豆浆。不过左玄明还继续在厨房里忙活。周小跳发现左玄明的生活和他想象的很不相同，以他教主的身份，没有一个人伺候，烹饪家务等等全是左玄明亲自动手，通过周小跳一段时间来的观察，这个教主几乎是家事全能。
　　“三胖，唔唔，你说你天天给我做这么多好吃的，嗝――，等我腿好了，要是胖的走不动了怎么办？”周小跳一边说一边将桌上近十样早餐全部个扫了半盘子到自己碗里。
　　“吃胖了我养着。”左玄明自然而然的回答。
　　“呐，三胖，你这么说是没用的。这种把妹专用的话怎么可能影响我这个社会主义好青年呢。不劳动是可耻的，我怎么可能让你养着。这是剥削，是违背社会主义的。当然我也知道，你这台词要是用在纯情的妹子身上，她们立刻就会脸红心跳。可惜资本主义那一套对于我是绝对没有用的。”周小跳义正言辞道。
　　“……”左玄明抬眼望去，社会主义的周小跳脸红的已经比红领巾还要鲜艳了。至于有没有心跳不好说，反正左玄明看见他手颤的差点把煎蛋夹到自己脸上，“那好，如果你吃胖了，我就把你剁馅绞碎灌成肉肠，晒一个夏天，再转年的清明用来祭祖。这样够不够社会主义？”
　　周小跳：“三胖，我觉得祭祖用肥肉好像不太好，胆固醇很高啊。容易让老祖宗们得上高血压高血脂冠心病心肌梗塞什么的，你说万一赶上阎王爷不给报销医疗保险，他们要是天天给你托梦……”
　　左玄明要笑不笑的看着对面的周小跳：“周小跳，你有没有发现一件事？”
　　“嗯？什么事？”
　　“你不好意思的时候话特别多。”
　　“……谁不好意思啊！”周小跳的脸又一路飚红，顺便错手就将一带番茄酱全挤进了豆浆里。
　　
　　早餐过后左玄明说要去办些教里的事物，临走前将周小跳抱到轮椅上好让他自己行动方便。又千叮咛万嘱咐过家里各种东西的位置和使用方式，这才出门。
　　周小跳心里好笑，要知道江湖上除了自己可能没有人能看出不可一世的魔教教主私底下其实是个温柔体贴家事万能的好男人，这要是让妹子们知道了，绝对将他列为完美情人的头号人选。
　　于是被照顾的无微不至的周小跳在左玄明不在的时候，像一只快乐的瘸腿鸟（？）一样欢欢喜喜的在左玄明收拾的干净整洁的大房子里肆意践踏（！），哦，是随意参观。
　　房子整体是一个规则的长方形。房间的巧妙安排使得每一间房间的采光都得到了充分的照顾。装潢几乎只用了黑白两色，连家具也不例外。不过由于陈设摆饰的精心布置而让人开起来丝毫不会觉得单调。
　　周小跳先是推开了书房的门，扑面而来的薄荷香。屋里的书多到就像买书不用钱似的。虽然各类书籍看起来多是年代久远，但是保存的却很完好。要不是周小跳找了半天没看见一个中文字，他倒是也挺愿意在这里多待会。
　　周小跳又转到隔壁的衣帽间，开门的瞬间他还以为天黑了。因为里面的一切衣物配饰全是黑色。虽然很佩服左玄明异于常人的颜色喜好，但是为了避免暂时性失明，周小跳还是默默地关上了门。
　　就这么一间又一间，转眼间大约过了一个多小时，周小跳听见敲门声，立刻飞快的赶到了大门前，拉开门：“三胖，你回……？”
　　周小跳的笑容随着看清了门外的人转变为了惊异。门外的人并不是左玄明。
　　站在门外的是个陌生男人。他看起来很高，周小跳要费力地仰起头才能看到他的脸。这个人上身是黑色皮质长袖上衣，□是黑色紧身皮裤，脚上穿了一双黑色绑带高帮厚底军靴。皮衣包裹下的身体非常瘦削，可以清楚的看到肩骨和锁骨。他的脸色惨白的像个重病人，黑眼圈严重。周身似乎都被一种阴沉忧郁的气息笼罩。头发长到肩膀，用皮带束住了发尾。刘海挡住了一只眼睛，另一只眼睛从深陷的眼窝中冷冷的盯着周小跳。
　　他的五官轮廓深邃，高鼻薄唇，算得上英俊。但是当你第一眼看到他，注意力一定不在他的五官。因为这个人所散发出的气质一定会第一时间冲击到你，那是十分可怕的气质。就算是白天，也会让人感觉鬼气森森。
　　周小跳在那人阴森的目光注视下，着实被吓找了。他从来也没有过这种感觉，光天化日之下竟然被一个人吓得动弹不得。如同心脏被狠狠的揪紧。面前的人在周小跳的严重，就好像是来自地狱的使者。
　　但是这男人其实什么都没有做，只是幽幽的站在门口。不进不退，甚至没有发出一个音节。周小跳几乎感觉不到他的呼吸。但是同样的，轮椅之上的周小跳也没有做出任何个反应，确切的说，是他已经无法做出任何反应。
　　“小跳。”左玄明及时的出现，快步从走廊一端走了过来。他巧妙地挡在了周小跳身前，又不着痕迹的将周小跳和轮椅向屋内推了一段距离。但是周小跳的目光像被钉住一样一只锁定在那个男人身上。
　　男人见到左玄明，毫不犹疑的单膝下跪，动作之迅速爽利似乎带起一阵劲风。
　　左玄明面无表情的冲这男人点了点头。男人伸手一拉过一个巨大的不透明的黑色塑胶袋，将它推进了屋里。周小跳这才注意到原来门口还有这么一袋不知道是什么的东西。刚才他被男人惊到，竟然连这么大的目标都没有看到。
　　左玄明声音很轻也很冷，对男人道：“你可以退下了。”
　　男人依言后退，但是一直恭谨的面想左玄明，身体也是折成了标准的九十度。
　　“等等，”左玄明又道，“以后没有我的允许，不许到这里来。”
　　男人再次单膝下跪，并且重重的低头。然后飞速的起身，刹那间便消失在了门外。
　　左玄明把装得满满的塑胶袋用脚踢到了墙边，回到了周小跳身旁：“他有没有对你做什么？”
　　“谁？”周小跳仿佛才刚从自己的世界回过魂来，“哦，你说那个可怕的男人？没有啊，他敲门我便给开了，但是他刚才只是站着看我。”
　　左玄明似乎是松了一口气：“以后我都用钥匙开门。任何人敲门你都不要开，明白吗？”
　　“……明白。”答应是答应了，但是周小跳总觉得奇怪。这里明明是魔教总坛，应该是左玄明的地盘，为什么他还显得这么小心翼翼。难道刚才那男人有问题？但是看他的样子应该是左玄明的手下才对啊。
　　“三胖，刚才那男人是干什么的啊？”
　　“八大长老之一，专门负责暗部的秘密调查暗杀组织‘鬼门’的魔教第一杀手，鬼十。”
　　周小跳立刻眼睛一亮：“暗杀？鬼门？第一杀手？这些听起来好拉风啊！三胖，你怎么还藏着这么有意思的事情不和我说啊？是不是随便提起这个组织都可以让江湖中人闻风丧胆啊？是不是他们都喜欢穿和衣服暗器都用的特别好啊？是不是他们都绝对效忠你鞠躬尽瘁死而后已啊？是不是……”
　　“小跳！”左玄明的声音难得带上了情绪波动。
　　周小跳立刻住嘴，因为左玄明的神情让他无法再像平常那样嘻嘻哈哈。这是严肃到有些可怕的神情。
　　“小跳，我不跟你玩笑。你千万不要与除了我、莫一和舅舅以外任何的魔教中人私自接触。有什么事情，或者有什么人来找你，你一定要第一时间通知我。”左玄明的样子担心的就像第一次让学龄前的孩子自己上学的家长那样。
　　“为什么？”周小跳不解。
　　“因为在他们没承认你之前，任何人都有可能来杀……”
　　“呃……”左玄明的话突然被一声长而沉闷的呻吟打断了。这呻吟竟然来自那个巨大的塑胶袋。
　　正在等待下文的周小跳下意识顺着呻吟的方向转头，然后彻底傻在当场。
　　塑胶袋的封口本来就很松，现在更是完全敞开了。而}人的是有一个人正从里面向外缓缓地爬出来。而这个人不是别人，正是新月宫二宫主，游新。
　　周小跳以为自己还在梦里，或者是早上吃太多了产生幻觉。大变活人？但是这也太夸张了！塑胶袋里难道不是一般都装螃蟹的吗？！=口=！！！                        
作者有话要说：谢谢所有留评和喜欢大跳的姑娘们！！！(づ￣ 3￣)づ~~~
话说这章抽了啊！JJ你为什么一直在审核嗷嗷嗷嗷嗷！！！




☆、爬出来的长工

　　游新侧头看见周小跳和左玄明，停顿了3秒，又默默倒退着爬回了塑胶袋里。
　　“=口=！三胖他怎么又爬回去了？！”周小跳惊叫道，如此伸缩自如的二宫主真是人才。
　　左玄明悄悄夺过周小跳手上那根下意识掏出来防身用的痒痒挠，扔到了一边，才对塑胶袋道：“武装解除了，你出来吧。”
　　十分钟之后，客厅里的情况就演变成了周小跳、左玄明和游新三个人坐在沙发上，莫名其妙的被一种神秘而尴尬的氛围笼罩。
　　左玄明懒得开口说明，游新则是不愿意开口说明，于是剩下无辜的什么都不知道的周小跳干瞪眼：“你们俩别谁都不说话啊。三胖你到底说说小新是怎么过来的？小新你也讲讲你为什么要伪装成一袋海鲜？咱们这是聊天又不是捉奸，你们跟我说明白了也不会怀孕啊。”
　　游新：“……”
　　一瞬间游新对于左玄明的怨恨全部烟消云散，看着坐在周小跳身边面无表情的教主，游新竟然油然而生出一种革命战友般惺惺相惜的情谊。
　　“我想见我姐姐。”游新为了避免脑细胞继续被周小跳摧残决定对他说明情况。
　　“那应该去派出所找警察叔叔啊，我也不知道去小月月去哪了。”周小跳在左玄明的授意下并没有提及至今未查出真相的圣心法的事情。
　　“我还需要我身上这毒的解药。”游新又说。
　　周小跳差一点就要问出“什么毒”了，还好他猛然间想起了自己那天的信口胡驺。闹了半天游新到现在还相信自己是中了江湖第一奇毒“痒痒丸”，而且真的会7天发作一次。
　　“最重要的是……”游新并没有注意到周小跳一瞬间怪异的表情，他沉吟了一下，“我现在，没地方可去。”
　　经过耿天征和左玄明的调查，冷杉一直在暗中筹划要吞并新月宫。那天带着一行人去找周小跳也是为了要把他们一起埋在地宫里。虽然最后他的计划由于游月带领一批旧部拼死抵抗和周小跳的搅合而失败，但是新月宫的势力已经被毁去了大半，游月情急之下带着部下迅速撤离，才不得已将游新托付给了周小跳。如今冷杉下落不明，五岳剑派的另外四位掌门也相继退学。耿天征和左玄明还在继续追查这件事。
　　游新说出这话之后脸上看不出悲喜。此时他虽然已经被乾坤异体丸歪打正着的治好了腿，但是他现在任何自己人都联系不上。
　　周小跳带着强烈的不可思议试探着询问游新道：“小新，所以、大概、也许、可能、总之……我理解，你来这里，其实就是来求包养……的吧？”
　　游新的右眼皮剧烈的弹跳了一下，随后坦然道：“一点也没错。”
　　“O口O！！！”可怕的不是一个人已经完全将面子豁出去了，可怕的是豁出去还能做的这么坦然。周小跳“咣”一声从轮椅上栽下来，幸好被守在旁边的左玄明接在了怀里。
　　“我让鬼十带他来，省得再去找人打杂。”左玄明语气正常的就好像堂堂的新月宫二宫主是站在人行便道上举着块写着“泥瓦”的硬纸板，随时巴望着被人雇佣的进城务工青年一样。问题是他不是啊！
　　周小跳一下子觉得槽点太多无力吐槽：“小新，你真的要留下来打杂么？”
　　游新虽然还是哽了一下，但终究点头：“没错。”
　　“那你准备干到什么时候？”周小跳有气无力的问道。
　　“等到我姐出现。”游新对于找到姐姐十分执着。
　　周小跳彻底服了，一瞬间好像有些明白了平日里朋友们和自己说话时的那种蛋疼的感觉。（？！）
　　“卫生间昨晚没有擦。”左玄明指着客厅一角的一扇磨砂玻璃门。
　　游新利落的取来拖把和抹布走进了卫生间。
　　周小跳立刻把左玄明拽了过来：“三胖，你不是在开玩笑吧？你用什么解药骗他一辈子啊？”
　　“山楂丸。”
　　“……他就吃不出来么？”
　　“天下第一的奇毒自然有天下第一口味奇怪的解药。”左玄明回答得理所当然。
　　“但是咱们也不缺打杂的啊。你要是觉得累我腿好了我来做家务好了。”社会主义的周小跳哪受得了有人伺候，这是赤/裸裸的资本主义剥削劳动人民那一套。虽然游新好像也不能算是劳动人民就是了。
　　“他伤了你的腿。”左玄明向卫生间的方向瞄了一眼。
　　周小跳可算是明白了，原来左玄明是为了这件事：“三胖，没事，我一点都不介意。你说我要不是腿坏了，能有司徒前辈教我吐纳之法么？这不是因祸得福么？自从学会了调息，我真是神清气爽身轻体健，一口气吃五碗干饭不费劲！”
　　左玄明顿了一下：“我介意。”
　　“三胖，俗话说得好，放下屠刀立地成佛，放下仇恨才有美好的明天！再说了有这么一个人在多么不方便！”其实最后一句才是重点，多一个人以后自己还怎么畅快的裸奔在新世纪的康庄大道上啊。
　　“哪里不方便？”
　　“呃，比如，比如……”周小跳一时间找不到好的例子。
　　“比如这样？”左玄明说完俯身压到了周小跳身上，按住他的肩膀吻了下去。
　　“消毒剂在……”推开卫生间的门回到客厅的游新，将沙发上叠在一起的两个人看个满眼，他的右眼皮又跳了一下，“我走错门了。”说完掉头返回卫生间，“砰”用力关上门。
　　“小新你听我解释啊~~~我们真的没有光天化日之下做有伤风化的事情~~~”周小跳内牛满面。
　　
　　接下来的一个下午，周小跳不得不承认游新的实力，哦，是做家务的实力。擦玻璃擦吊灯擦地板，洗碗筷洗衣服洗马桶，他是样样精通。这样很好的分担了左玄明的工作，现在教主除了做饭和照顾周小跳以外，已经不用做其他家事了。
　　晚餐时间，周小跳和左玄明坐在大餐桌的一边，游新坐在另一边。周小跳觉得作为半个主人有必要表扬一下这位手脚麻利的社会主义长工：“小新，说真的，你干活简直神了！都能嫁人了！专业的钟点工都没有你干得好。你老实告诉我，你是不是去家政公司体验过生活啊？还是兼职干过谁家的保姆？”
　　游新遭受到了周小跳热情洋溢的表扬，一个激动用筷子把碗戳出一个洞。
　　周小跳又像发现了新大陆似的：“小新你怎么吃这么一点啊？你是属兔的吗？这菜里没下毒，三胖的手艺可好了，我们也不会歧视劳工啊。你尝尝这个腰子。”
　　餐桌上各式各样的精美菜肴挑得周小跳眼都直了，但是游新的盘子里却只有一片可怜的菜叶子。
　　“我吃素。”虽然从外表看不出来，但是游新是地地道道的素食主义者。
　　周小跳像看外星人一样盯着游新，上看看，下看看，左看看，右看看，就差掏出一把探照灯了。游新被看到最后，连那一片叶子也没吃就感到饱了。不是吃饱了，是气饱了。
　　“三胖，我怎么感觉小新好像有点生气啊？”看见游新又跑去刷厕所，周小跳撅着嘴小声问道。
　　“吃饭。”左玄明往周小跳碗里夹了一个水晶虾仁。并且在心里再次认定，世界上最残酷的惩罚，就是对俘虏使用周小跳。
　　
　　游新刷了三遍卫生间之后，正在看电视的周小跳和左玄明听见了门铃声。周小跳看了一眼时间，现在是晚上八点。
　　“小新，开……”周小跳话还没说完，就看到游新非常自觉地走去开门。
　　左玄明向门外一瞥就变了脸色，快步走向门口。
　　由于左玄明和游新都拦在门口，导致周小跳找了半天位置也没能看见外面的到底是什么人。虽然听见有人声，但他们似乎是故意压低声音，因此周小跳一个字也没能听清楚。
　　没一会游新便回来将周小跳连人带轮椅推进了卧室。
　　“小新你推我干什么？”周小跳被推着还不住的回头看。
　　“你的教主让我把你藏起来。”
　　“啊？门外谁来了？动物保护协会吗？”
　　“……三大长老。”
　　“那是什么？”
　　游新突然停住，奇怪的望着周小跳：“你真不知道？你连这个都不知道是怎么通过的考试？”
　　“期末考试不是还有一个多月么。”
　　“我说的是教主夫人的考试。”
　　“这又是什么？”
　　游新愣了，接着以一个令人费解的古怪的表情瞪着周小跳，就仿佛周小跳说出的是全世界最好笑的笑话一样。
　　                        
作者有话要说：咳咳咳，要开始了。至于这个考试到底是什么呢？请听下回……【别打脸……
（ps：这章的错字太丧心病狂了，于是默默爬上来捉虫。话说最近JJ抽的好厉害，我昨天晚上发的今天早上前台才有显示……基友们说wap版会快一些……JJ我求你别玩我了/(ㄒoㄒ)/~~）




☆、发散思维与相处之道

　　魔教历届教主夫人皆要通过教中长老的考核才能正式与教主共结连理。此制度从明朝天启年间创教以来便一直延续至今。当初建立此制度的原因据说是初代教主为情所伤，教主夫人叛教而去，从此教主便立誓要后人慎重择偶。不过此说法并没有见于教中任何史料，因此真实原因现在不得而知。
　　上任教主，也就是现任左玄明的外公的第二位夫人亡故之后，教中对其死因众说纷纭，长老们更是加强了这一教主夫人考核制度。传说考试的内容分为“蕙”、“质”、“兰”、“心”四个板块，能够全面考核准夫人的各项素质。
　　“这么说教主夫人还要竞争上岗？”周小跳觉得新鲜，“小新，这些你怎么知道？”
　　“地球人都知道。”这些并不是江湖上的小道消息，的确是除了周小跳这个江湖菜鸟以外人尽皆知的事情。
　　“那要是考不过怎么办？”难道那些嫁人的姑娘还要补考么？补考再不过怎么办？补嫁？
　　“考试的机会只有一次。不通过的话……”游新故弄玄虚的停在这里。
　　“不通过的话会怎么样？”周小跳知道游新故意逗他，但是现在好奇心已经全方位被调动起来了，也顾不上别的了。
　　“不知道，因为没见过一个没通过考试的夫人从魔教总坛里活着走出来过。”游新玩味的观察着周小跳的表情。
　　惊讶是有的，但是周小跳脸上却没有恐惧、担忧等任何的负面情绪：“那还不简单？我不考试不就完了。”
　　对于周小跳来说，他是在和左玄明谈恋爱，又不是在和魔教谈恋爱，教主夫人的名头也许对于姑娘们来说是求之不得，但是对于周小跳而言还不如一顿烤鸭来得实在。
　　游新刚想说点什么，目光注意到左玄明出现在了门口，便立刻住了嘴。周小跳也看见了左玄明，出声招呼：“三胖，这么快就都处理好了？”
　　左玄明点头。虽然不算是处理好，但是至少现在的情况完全在他的控制范围内。他看了一眼时间，已经不早了，于是转身去浴室准备放水给周小跳洗澡。
　　“啧啧啧。”游新望着左玄明远去的背影直咂嘴。
　　“又怎么了？”周小跳奇怪游新干什么总是一副神神叨叨的模样，是不是乾坤异体丸还有什么尚未发现的副作用，能对人脑子也产生影响？
　　“周小跳，你是真没看出来还是装的？”游新夸张的眉毛挑得老高。
　　“我说小新，你有话直说行不行？我当然什么都没看出来。你总是这么说半句吞半句难道能解饱吗？”周小跳最受不了的就是故意吊人胃口。
　　解饱是不行，但是能解恨。一看见周小跳因为好奇心得不到满足而郁闷，游新就感觉到前所未有的舒爽。他别有深意的一笑：“他生气了你看不出来吗？”
　　“谁生气？……你说三胖？”周小跳丈二和尚摸不着头脑。好端端的三胖生的什么气？难道真的是像假条开的一样生理期来了么，“我不信。平白无故的他为什么要生气？”
　　游新恨铁不成钢似的摇头：“周小跳啊周小跳，你也是男人啊，哪个男人没有占有欲？你刚才公然说不想去考教主夫人，这不是摆明了说你和他就是玩玩，最后肯定不会在一起么。”
　　Q口Q！怎么还有这重意思在？天地良心，周小跳刚才说出这话的时候可真的不是这么想的啊。
　　“还有，你反过来想想，换成他对你说这些话，你怎么想？”游新拍拍瞬间石化的周小跳，一副过来人教导迷途羔羊的模样。见到左玄明进来，游新轻巧的将轮椅向门口一送，末了还悄悄向周小跳眨了一下眼。
　　周小跳被左玄明抱去卫生间的一路上，本来就数量凄惨的感情细胞，现在正接受着残酷的挑战。翻来覆去都在琢磨那句：“换成他对你说这些话，你怎么想？”
　　
　　卫生间被游新擦得锃光瓦亮，每一块瓷砖都闪烁着耀眼的亮光。可惜现在的周小跳没心情欣赏这份整洁，他现在唯一的感觉就是这白光晃得人头疼。
　　左玄明就站在周小跳面前，像前两天一样等着他脱衣服。但是神奇的来了，左玄明看到周小跳边脱衣服边看着他，边看着他又边磨磨蹭蹭的脱衣服。
　　“我脸上有苍蝇？”左玄明觉得周小跳看他的眼神明显不对。确切说周小跳那不是在“看”，而是在“瞄”，还是那种做贼心虚的都不敢用正眼的瞄。
　　“没没没！”周小跳赶紧猛摇头。他觉得其实是自己脑子里有苍蝇。但是却仍然抑制不住的去想。由于左玄明向来都是一个表情，也就是传说中的没表情，所以连周小跳这么看也没看出左玄明到底有没有在生气。
　　左玄明担心水凉，也不管周小跳害羞不害羞腼腆不腼腆了，三下五除二的把他脱光了放进了浴缸，又拿了个防水支架把他的伤腿架了起来。
　　周小跳和左玄明在一起也有一段时间了，从来也没见过左玄明生气的样子。这倒不是说他想见，而是他根本就不知道怎么处理关于恋人生气的问题。想着他们俩今后的感情可能就因为这一次而产生嫌隙，周小跳就悲从中来。不过好在他还没完全傻，知道先想办法测试一下左玄明是否真的在生气，或者是气到了一种什么地步。
　　第一招，色诱。
　　“啊嗯嗯，啊……”随着左玄明轻柔的擦拭，周小跳故意发出一些奇奇怪怪的呻吟。
　　左玄明移开正擦到周小跳脚踝的毛巾，看见周小跳一边依依呀呀一边用好像是三天没吃饭的饿狼的眼神盯着自己。左玄明暗地里被吓了一跳，他不记得周小跳脚踝上有什么能让狂犬病发作的穴位啊。平日里周小跳在这个时候都会因为不好意思而缩在浴缸里，稍微一碰就炸得像个海胆。所以面对眼前这种从来也没有出现过的意外情况，左玄明只得默默地将水温调得低了一点，期待能够缓解周小跳这种中暑现象。
　　可是周小跳的心正在随着水温一点一点变凉。三胖面对自己的勾引（？）竟然连一点反应都没有？这说明了什么？是不是能够说明对方在生气啊？因为要知道在平常，勾引可绝对是百试百灵的保留招式。
　　第一招失败改用第二招，旁敲侧击。
　　“三、三胖，我，我问你个事请。”周小跳嗫嚅着开口。
　　正在帮周小跳擦背的左玄明用动作示意他继续说下去。
　　“要是我……我，我和你分手，你会不会介意啊？”天知道周小跳在说这话的时候心里哆嗦成了什么鬼样子。
　　左玄明的动作明显停顿了一下，但是周小跳背对着他，无法看见他此时的表情。
　　一直担心周小跳从自己的身边离开，但是等到对方在此时此刻真的直白的将这种话说出来，左玄明突然释然了。一瞬间他觉得原来担心的种种也并非像想象中的难以承受。
　　原本周小跳就是自己硬追到手，发展到现在，他也从未对自己有什么许诺。左玄明曾经以为他喜欢周小跳是因为想要将那个照亮黑夜的笑容永远留在自己身边，但是周小跳被抓走那一次，他发现自己错了。日夜的担心并不是因为想要将他与自己绑牢，其实从始至终，他只是想要这个人可以永远这样开心而已。
　　“不介意。”
　　周小跳听见左玄明低沉好听的声音伴随着薄荷香，轻轻的传了过来。
　　不介意。他说他不介意。
　　周小跳觉得心跳漏了一拍，左玄明的话在他的头脑中层层的过滤，最后灌进了心里，呛得他无法开口。
　　他不介意，但是我介意啊！周小跳知道了游新那个问题的答案。他现在觉得左玄明别说是生气了，就算是打他一顿都是他活该。自己怎么总是说话这么不经大脑，但是现在再怎么后悔也来不及了。
　　虽然自己是被倒追的一个，虽然自己一开始根本没想过会和性格脾气完全不同的魔教教主交往，虽然他到此刻为止都没有真正意义上的对左玄明开口表白，但是周小跳很明白，自己现如今根本就无法再和左玄明分开。越来越多的日常相处，让这个外表面瘫内心温柔的人与他身上的薄荷香味一起住进了周小跳心里。哪怕是他不经意间的一两个小动作也能将自己迷得七荤八素。
　　可是事到如今自己已经被彻底的拉下水，对方却说分手了也不介意？
　　周小跳深切地体会到了游新说的那句是男人都有占有欲。因为他现在正因为这要命的占有欲将原本就不高的情商变得更加低下。
　　看来只有最后一招了，坦白从宽。
　　“怎么了？”左玄明看见周小跳失魂落魄的样子，转到他面前。
　　周小跳望着左玄明漆黑的眼睛，不知不觉声音里就带了鼻音：“三胖，你是不是在生我的气啊？”
　　左玄明怔住，这是从何说起？生气？他今天非但不生气，反而因为成功的打发了三长老，又在刚才想通了前一段时间一直困扰自己的感情问题而轻松不少。可是左玄明觉得周小跳的样子不像是信口开河，因为他看着简直都快哭出来了。
　　左玄明第一次知道原来周小跳这种情商为负的人也会有这种反应，不知不觉就觉得好笑。看着周小跳的表情一点点垮下来，左玄明几乎都要被他这种无时无刻不在的瞎想精神气乐了。他往周小跳身上抹了一大片泡沫，因为觉得有意思又不好真的乐出来，所以不知不觉就轻叹了一口气。
　　但是左玄明不知道，他这一声叹气对于现在的周小跳来说无疑是晴天霹雳！这下周小跳是真的害怕了。
　　左玄明他叹气了！他竟然叹气了！周小跳和他在一起这么长时间从来也不知道左玄明竟然还有叹气这个反应！连笑都见过了，却唯独就是没见过他叹气。所以他到底是有多生气啊？！QAQ
　　周小跳内心咆哮着内牛满面。
　　                        
作者有话要说：小七一直觉得，与自己亲爱的人，有什么事情，一定要第一时间讲出来。很多事情其实说出来就好了，最怕就是误会了。(づ￣ 3￣)づ
所以小跳，请你继续加油学习怎么谈恋爱吧~~~＞＜【众：无良作者去屎去屎！




☆、备考（上）

　　周小跳根本就不知道自己是怎么被洗干净，怎么被抱上了床，又怎么在左玄明的怀抱里老实躺下的。他只知道等到自己恢复了意识抓过了手机，屏幕上显示的时间已经是凌晨2:30了。
　　周小跳轻手轻脚的从左玄明怀里钻出来，又蹑手蹑脚的爬下床，最后手脚并用好不容易爬到了客厅，立刻就拨通了一个电话。
　　赵乐正梦见自己拿到了那幅价值连城的真迹，结果枕头底下的手机就抽风一样震了起来。他发誓如果接起电话那边是广告或者打错了，他就把对方偷得连假牙都不剩。等到他迷迷糊糊的抓过手机，却看见屏幕上跳动的名字是周小跳。
　　“喂？乐乐。”周小跳知道这么晚了打电话实在是会惹得天怒人怨，但是这种事情他实在也不知道应该找谁商量。
　　“周小跳，如果你不是正在被绑架或者突发全身性溃烂的传染病，我就让你知道知道神偷也是会打人的！”从熟睡中被叫起来的赵乐可没有多少好脾气。
　　“三胖他生我的气了……”虽然尽可能小声，但是周小跳的声音里还是清楚的传递出了委屈又难过的情绪。
　　“那你现在应该把他也拍起来，以头杵地掏心掏肺的道歉，他生气了你找我干什么！拜拜。”赵乐毫不犹豫的按向结束通话。
　　“哎哎哎，乐乐你别啊！我就只有你这么个知心朋友了！你不管我我可怎么办啊~~~”周小跳语调中带着颤音，半夜听起来就好像有根锯子在磨人的耳骨。
　　赵乐一边堵耳朵一边在心里将周小跳全身上下每一个器官都诅咒了几百遍，但是最后还是起身找了个安静的地方认真问道：“他为了什么生气？”
　　“我说我不想当教主夫人……”周小跳自己说出来都脸红。但是千错万错错在自己，以后这个说话不经大脑的毛病一定要改。
　　“……”
　　“喂？乐乐？你听得见我说话吗？”周小跳听到那边突然间就静了。
　　“周小跳，我觉得左玄明上辈子一定刨过你们家祖坟，要不然就是害你家破人亡永世不得超生，总之一定是狠狠的欠了你。否则他这辈子怎么会倒了血霉被你缠上！”赵乐作为局外人都不能忍了。什么叫真正的教主？真正的教主就是敢于直面淋漓的2B青年。赵乐不得不由内而外的对于敢与周小跳这个大规模杀伤性武器生活在一起的左玄明产生了崇敬之情。
　　“乐乐，你听我说啊。这事情是有原因的……”周小跳花了半个多小时将事情的来龙去脉都对赵乐讲了。当然其间还穿插着他疯狂而泛滥的对于整件事情的发散思维。
　　“你确定不是你想多了么？”赵乐觉得左玄明的脾气不像是会为了这种事情生气。
　　“我也希望是我想多了！问题是不是啊！三胖他叹气了！他叹气了啊乐乐！你见过他叹气吗？我都要吓死了！”周小跳语调越来越夸张，就像一脚踩上了地雷的倒霉先头兵。
　　赵乐在那边好像与什么人交谈了几句，然后语气也变了：“莫大哥也说没见过教主叹气。我让莫大哥和你说话。”
　　周小跳听见莫一的声音从听筒那一边传过来：“周少爷，周夫人，这个我实话实说，我跟了教主这么多年，也从来都没见过教主叹气。我觉得当务之急你还是先稳定住教主的情绪。如果真是因为夫人考核的事情……在下不才，代表教中上下拜托你了，你就考一次吧！”
　　周小题从莫一沉稳但是透露出焦急的声音中一下就明白了事情的严重性，看来发展到这一步，只能是自作自受背水一战了。
　　此时此刻，唯有熟睡中的倒霉的左玄明，在完全不知情的情况下，躺着也中了一身的枪。
　　
　　第二天左玄明睁开眼睛的时候，发现身上不知道什么时候趴了一只妖怪。
　　只见此妖面若黑铁眼窝深陷，瞳孔浑浊眼白布满血丝，毛发干枯乱如蒿草，双眸紧盯着自己，泛着幽幽的绿光。
　　如果不是这妖怪在发现左玄明醒了之后，第一时间就用虚弱的声音唤了一声：“三胖。”左玄明这一掌差一点就轰出去了。
　　“小跳？”左玄明惊讶的发现原来一个晚上竟然可以让一个活人改变物种，趴在自己身上的正是昨天还一切正常的的周小跳。
　　周小跳辗转了一晚上。反复分析琢磨莫一和赵乐给他的意见和建议，终于决定了为左玄明也努力一回。赵乐和他说的没有错，一直以来都是左玄明护着他，而他周小跳从来也没有真正意义上为对方做过什么。周小跳换位思考，要是自己，每天照顾着一个没心没肺又三天两头变成残疾的缺心眼已经够辛苦了，还要时不时的吃瘪受气，他都替左玄明冤得慌。
　　“三胖，我决定了！我要参加魔教教主夫人的考试！”周小跳铿锵有力道。
　　“……！”左玄明还剩下那一丁点的困意全都惊跑了，周小跳这突然是受了什么刺激？他已经说服长老们要周小跳不用参加这个考试了啊！当时会议进行了三天三夜，他是浴血奋战才取得了胜利。现在虽然长老们对于周小跳住在总坛颇有微词，但是好歹也不会伤到他。可是周小跳冷不丁来这么一出，他那三天三夜的口干舌燥不就全白费了么。
　　“三胖，我知道你生我的气。”周小跳看见左玄明变了脸色，扑过去抓住他的肩膀，目光灼灼，“你放心吧，我一定好好努力，比高考还用功，绝对不会给你丢脸的！”周小跳说的无比坚定，既是保证也是在激励自己。
　　我没生气！左玄明彻底的投降了，到底怎么解释周小跳才能相信？难道自己和“生气”长得很像吗？
　　“小跳，我……”左玄明将周小跳拉到怀里。
　　“我说，这早餐……”听见屋里有动静的游新推门走了进来，但是一眼就看到床上衣衫不整的两个人你按着我，我抓着你，于是迅速转过身，“我走错了。”说完“砰”一下关上了门。
　　“小新你误会了！我们真的没有要把对方当早餐的意思啊~~~”周小跳内牛满面。
　　
　　见周小跳跑去了书房，左玄明拿着手机进了小会客室，按下熟悉的名字：“你们和小跳说什么了？”
　　手机那边传来了耿天征的声音：“什么说了什么？自从你们俩请了病假，我们就没联系过。”
　　“那他为什么变得奇奇怪怪的？”
　　“奇奇怪怪怎么了，你还不是痛经么？”
　　“……”
　　“你没看今天的报纸？你家庭暴力已经出名了，他不奇怪才有鬼吧？”
　　“我什么时候家庭暴力？”左玄明心里升腾起一种不好的预感。
　　“来来，我给你念念。”耿天征那边传来翻动报纸的声响，“头条‘骇人听闻：魔教教主大发雷霆，教主夫人惨遭家庭暴力！’还有‘冲冠一怒为蓝颜，教主芳心究竟花落谁家？’别忙，这里还有‘婚姻是爱情的坟墓，周主席香消玉殒魔教总坛’。以上都是今天早上的头条，据说动物保护组织和妇联已经准备介入调查了。”
　　左玄明：“……”
　　俗话说，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有八卦小报，有八卦小报……就有人躺着也中枪。
　　“左玄明，你怎么可以打他呢！你要是敢欺负他我现在就……”耿天征的电话被司徒浩一把抢了过去。几乎是一夜之间周小跳在魔教总坛的种种“凄惨遭遇”就被添油加醋的传了个满城风雨。
　　耿天征好不容易又把电话夺了回来：“听说小跳以为你生气了要考教主夫人？这是不是应该恭喜你啊？当初你追他的时候那劲头哪里去了？现在不是应该高兴才对么？”
　　表白是表白，交往是交往。左玄明当初只想把周小跳留在身边，所以做起事来大刀阔斧。现在想开了想要周小跳快乐，反倒不知道应该怎么相处了。外加他18年来真正的恋爱经验为零，遇上情商为负的周小跳，真是彻底没辙。
　　听见左玄明在电话那头沉默，耿天征笑了起来：“玄明，你现在比小跳还有意思。依我看，如果你相信他，就干脆让他按照自己的意志试一试吧，出了事，不是还有我们几个帮忙兜着么。”
　　
　　再说周小跳这边，从吃了早餐之后就泡在书房上网。但是他换了两台电脑四个浏览器外加各种翻墙爬外网，也没有找到有关魔教教主夫人考试的任何有关具体内容。湖江百科里说的和游新告诉他的几乎没有什么区别。
　　四六级考试还有真题呢，现在这什么都没有，他想做准备都找不着方向。这可怎么办呢？
　　周小跳对于自己的事情可以马马虎虎，但是对于左玄明他不想随便应付。看来只能把希望寄托在莫一给他准备的复习资料上了，莫一昨晚说今天早上九点把资料给他送过来，现在还有不到五分钟就到点了，周小跳准备先出去迎接一下。
　　推开大门，周小跳感觉好像有什么地方不对劲――门外什么时候多了个黑皮垃圾桶？等等！这垃圾筒还有头发？头发下面怎么还有只眼睛？啊！这眼睛瞪向自己了！
　　“鬼哥？”周小跳发现鬼十竟然一声不响的坐在了大门外。
　　                        
作者有话要说：话说有姑娘觉得游新这个人挑拨离间，其实某七想说，游新吧，也不能算故意的，他这个人呢，就是嘴贱……【小新新你别打我啊……




☆、备考（下）

　　鬼十还是周小跳第一次见到他时那个打扮。好像发型都没有一丁点变化。但是眼睛却显得更深更冷，让人胆寒。而这只让人胆寒的眼睛，正一动不动死盯着周小跳。
　　“鬼哥我还有人要接，你慢坐，我就不招待了。”周小跳避开对方犀利的眼神，滑动轮椅往电梯的方向拐。
　　鬼十抄起身边的长刀，突然间向周小跳的方向击去。刀未曾出鞘，并且只是打在周小跳所坐的轮椅上，但就算是这样，周小跳仍然感觉两腿被震得发麻，轮椅随之被拍得退回门内。
　　周小跳先是不解，但是随后从鬼十将长刀横在门口的行动来看，他明白了他的意思：“鬼哥，你是不是不想让我出去？”
　　“周少爷！”莫一刚踏出电梯，便眼尖的看到了周小跳和鬼十这边的情形，迅速过来解围。他也是昨天才刚收到的消息，几位长老虽然勉强同意周小跳这个非魔教中人留在总坛养伤，但是对于他还是颇有些防范之意。毕竟魔教中并没有过招待外人的先例。所以鬼十是特别来监视并防止周小跳擅自外出的。
　　“莫护法！”周小跳看到莫一很高兴，但是转眼看到他推来的那一车东西就傻眼了，“这……这不会就是所有的复习资料吧？”
　　莫一推到周小跳前面的，是一辆超市里常见的四轮购物车，车里满满的全是A4打印纸装订好的材料。听见周小跳这么说，莫一笑了一下：“这怎么可能是全部的复习资料呢？这才刚刚是一半。”说完又从身后拉出了一模一样满满当当的另外一辆推车。
　　周小跳瞬间石化。他现在唯一的想法就是想问问左玄明，他要是翘考会怎么样。
　　
　　见到周小跳拽着看起来足有百来斤重的两车资料回来，游新眼睛瞪得像核桃。但是还没等他对于这壮观的资料山发表感慨，接着便见到周小跳又出了门。
　　莫一已经走了，但是鬼十还在门外。见到周小跳折返回来，鬼十又像盯着犯人的狱警一样，用没有被头发遮住的那只眼睛冷冷的死死的盯住他，好像生怕他长翅膀飞出去似的。
　　周小跳来到鬼十旁边，因为他坐在轮椅上而鬼十则坐在地上，所以周小跳要俯视他：“鬼哥，你累不累啊？一直这么坐着腿麻了吧？老这样上年纪之后会得关节炎啊。三胖给没给你们上养老保险啊？”
　　鬼十没说话，没表情，连姿势都没变一下。
　　“你要是渴了饿了进来吃点东西呗。加上你这屋里就一共四个人了，咱一会可以打麻将还能打扑克。对了，冰箱里什么都有，中午一般十二点准时开饭。”周小跳殷切的期待着娱乐的队伍可以再添一人，哪怕这人话都不说，他也想把他发展成可以凑足一桌麻将的后援。对于奈不住寂寞的周小跳，先想到的永远不会是这个人为什么会守在这里，又为什么会拦着自己，而是如何把这个人拉进共同玩耍的小分队来。
　　可是鬼十还是没说话。周小跳禁不住开始怀疑魔教上下是不是信教主信出神经病了，教主不爱说话又面瘫，这其他人也跟着不学好。是不是cos教主得了第一名年终有红包奖啊？
　　见鬼十一直没反应，周小跳只得悻悻然作罢，看来还是等他下班了再邀请比较好。没想到这年头也有这么愿意在老板门外蹲点卖命的员工，简直就是资本主义魔教里面的社会主义劳动模范嘛。
　　周小跳刚要走，突然想起了什么来，从屁股底下抽出一个印着淡粉色小花和明黄色鸡仔的棉坐垫放到了鬼十旁边：“鬼哥，现在十一月了，地上这么凉你小心拉肚子，穿皮裤也要小心啊，凉气防不胜防。上次我们邻居的大倭瓜就是因为坐地上打游戏痢疾住院的，足足拉了三天三夜啊。你要是得了痢疾请了假就评不上劳动模范了。啊对了，你要是一会真的闹肚子记得敲门，厕所在进门的右手拐。”
　　鬼十依旧是没反应，就像一座岿然不动的石雕。不过现在周小跳已经习惯了，权当他是聋哑人，残疾人争当劳模的精神简直更值得敬仰。于是关心完了社会主义工人的榜样的周小跳又自得其乐的转回了屋里。
　　
　　游新正站在厅里，围着那两车惊天地泣鬼神的复习资料左三圈右三圈的转，一边转还一边大惊小怪的不知道在嘴里嘀咕什么叽里咕噜的咒语。他转得周小跳直眼花。
　　“小新，你再转十圈也不会出现芝麻开门的奇观的。这地板底下没有金子。你要转地板取火也应该找个木地板而不是瓷砖地啊。”周小跳随手抄起一本最上面的资料，掂起来怎么说也要有好几斤，用得好的话估计和板砖一个效果。比周小跳他们最厚的教科书还要厚一倍。周小跳算计着考完试一定要让三胖包他一个月的烤鸭，要现烤的，还要三胖亲自给切。
　　“我看你要是都读完了，会出洞的是你的脑子。魔教这是要疯啊，他们这是要教主夫人还是想要移动图书馆。其实我看你不如用同样的精力去考个哈佛的研究生试试。别说背了，都看一遍我都能当场吐出来。”连游新都觉得这个量实在是多的有点夸张。
　　周小跳白了他一眼，心说这你就吐了，这不过才是四门考试中第一门笔试部分的资料。不过周小跳懒得理他，现在他才发现这些个平时看起来斯斯文文说话少的人，真正得上话痨要比他本人烦人多了。周小跳现在宁愿去复习也不想听游新嗡嗡。
　　既然下定决心，就绝对没有后悔的道理。大不了一死，就算是啃也要把这些都啃下来！
　　周小跳眼中迸射出志气满满的火花。
　　
　　左玄明去召开关于恢复周小跳教主夫人考试的新的长老会议了。周小跳从现在开始有一个星期的时间准备考试。一个星期，说长不长，说短就真的有些短了。第一门笔试的复习资料就多得成了这样，后面三门考试周小跳都不敢去细想。
　　资料是自魔教创教以来全部的史料。有一部分甚至还是文言文。周小跳查看了一遍，决定循序渐进，由简入繁，先从他最感兴趣的开始。所以他从历届教主资料那一堆里抽出了关于左玄明的部分，一共有两大本。周小跳一眼就找到了，因为莫一用粉红色的荧光马克笔在这两本资料的封脊和封面上，都画上了很多醒目而巨大的桃心……
　　周小跳猫在书房里一直看到天黑，左玄明才回来。看得出左玄明有些疲惫，一下午的车轮战任谁也受不了。但是他却什么牢骚都没有和周小跳讲，只是告诉他下周就可以准备考试了。
　　“三胖，我今天不洗澡了。”周小跳又灌了一大杯特制老浓茶。
　　左玄明很快明白了周小跳的意图。他看到书房的灯还亮着，料想周小跳是要拼个通宵了。
　　“我陪你。”左玄明想都不想。
　　“不不不，不用！”周小跳赶紧把左玄明往卧室里推，“三胖你也挺累的，早点睡吧，你看你要是不早睡黑眼圈啊抬头纹啊都蹦出来了，以后就没人崇拜你了。我自己看就行了，你在这里我会……我会紧张。”周小跳本来想说“我会不好意思”，但是话到嘴边又改口了。
　　虽然不明白黑眼圈和抬头纹和有没有人崇拜有什么关系，但是左玄明也是真的累了，所以并没有多坚持。煮了壶咖啡给周小跳，洗了澡便去睡觉了。
　　周小跳松了一口气，让他在左玄明的注视下看他从小到大的资料，就好像在当事人的目光中偷窥人家洗澡一样（？！），怎么可能好意思。最关键的是，周小跳现在已经完全被资料中的内容吸引了。
　　那是周小跳所完全不知道的左玄明。
　　第一本资料的扉页印着一张合照，一位极美的夫人着一身雪白的衣裙坐在红木雕花的大椅子上。虽然神色冷冰冰的，但是仍然掩藏不住她的天姿国色。这夫人与左玄明有几分相似，周小跳猜一定是他的母亲。
　　不过这张照片最吸引人目光的却不是这位美人，而是站在她身边的男孩子。
　　男孩子看起来只有三四岁，穿着黑色的小礼服，一丝不苟的打着领结。短发乌黑顺滑，看向镜头外面的大眼睛黑色瞳仁很大、很明亮。与那位夫人相同的是，男孩子的眼神同样冰冷的没有温度，但是却不知道为什么十分的吸引人的视线。仿佛会随着这男孩子的眼神进入到他与年龄不相称的成熟的内心。
　　周小跳根本就不用猜，因为这个男孩子与现在的左玄明看起来根本就没有多少区别，想都不用想就知道是这位就是从小到大都面瘫脸的教主大人。
　　本来与亲人的合照，还是与最亲近的母亲，任何孩子都会摆出一个亲昵的姿势。就算是在闹别扭，表情上多少也会有一点表示。但是这张照片上没有，什么都没有。仿佛一尊冰雕的美人身边摆着一个玉塑的娃娃。两个人不仅都没有表情，甚至连一丝丝肢体接触都见不到。小左玄明双手规矩的垂立在身体两旁，而他母亲的双手则娴静的交叠放在膝盖上。使得原本应该是亲子照的照片，莫名的多出一种违和感。
　　说不清楚为什么，周小跳看着这样一张无论是从模特的美貌程度还是摄影师对光线和结构的掌握都堪称是艺术的照片，感到的不是美。也不是亲情，而是心疼。
　　心疼照片里面明明还年幼，却有着成年人的沉郁和哀伤的神情的不过才三四岁的左玄明。
　　                        
作者有话要说：嘛，小跳，你终于也知道话痨挺烦人的啦r(￣￣")q其实你比小新杀伤力大多了……
话说明明早发了，JJ就是不在前台显示，这部是赤/裸裸的坑我呢么……（┬＿┬）




☆、应考

　　在周小跳眼里，身边的这些个江湖人物，或多或少都有些被神化。他们会武功、头脑好、长得帅，似乎天大的事情都可以解决。但是此时此刻，看着左玄明或是正照或是被偷拍的这些从小到大的照片，周小跳忽然觉得，其实大家都只是普通人而已。都有着普通人的有过的童年，会产生普通人都产生过的想法。
　　周小跳对着型号不同的各种面瘫脸，看着看着就嘿嘿嘿的开始傻笑。他发现左玄明除了从小开始就显得比一般人要臭屁一点，好像其他地方也挺可爱的。当下就筹划着潜入卧室来个夜袭。可惜学习任务繁重，看来只能另觅时机了。
　　一晃时间已经过去了几个小时，周小跳一抬眼已经是凌晨一点。他下意识活动活动筋骨，四下望了望。他不这么做还不要紧。这个时间往周围一看，全身都不禁开始发毛。偌大的书房，寂静无声，家具除了黑就是白。四下里有温度的除了他自己就剩一盏台灯。
　　周小跳只要一低头开始看书，就会莫名其妙的感到背后有人。胆战心惊的回过身去，果不其然是自己吓自己。明知道是自己想象力旺盛，也禁不住被吓出一身白毛汗。他感觉这个时候已经不是他一个人在学习，各种妖魔鬼怪全都灵魂附体，说不定什么时候就有一双惨白的手搭到肩膀上来。
　　照这么下去，这一晚上不用复习，光剩在脑子里画女鬼玩了。但是去睡觉吧，周小跳又舍不得宝贵的时间。突然间他灵机一动，抱着两本资料跑到了大门前。
　　
　　鬼十果然还在门外。
　　与之前一样，姿势动作全没变。要不是周小跳见过他举刀，准会以为门口新添置了一尊人像。
　　“嘿嘿嘿，鬼哥你还真的没睡啊？一个人加班挺烦的吧？还是夜班。你说他们怎么也不找人替你呢？你、你别这么看着我呀，我不是要跑出去。这大半夜的我能去哪啊？你光这么看我怪慎得慌的……哦，你可别误会，我绝对不是因为一个人在里面看书害怕所以才出来找你壮胆的。我这是怕你一个人寂寞，专程来陪你待会。”周小跳一边叨叨一边向鬼十靠近，见到对方虽然还是死盯着自己，但却没有攻击的意思，就从轮椅上小心的下来。一转头又见那个印花的坐垫还放在上午的位置，周小跳也就不客气，直接坐在了上面。
　　走廊的应急灯光线还算挺充足，周小跳发现有这么个鬼气森森的人在这个时间坐在自己旁边，比头悬梁锥刺股还提神。一目十行不费劲，效率一下就挺高了好几个百分点。
　　周小跳一边看一边不时在资料的边上做着笔记。他原先知道左玄明的父亲不详又幼年丧母，但是这些事情耳朵听到带来的触动，远远不如看到白底上的黑色铅字的时候来得深。
　　“唉，鬼哥，不知道为什么，我越看这些东西就越难过。”周小跳边翻边说，虽然身边坐了个人，但实际上也和自言自语没有区别，因为鬼十绝对不会回应，“明明是个活人，这些东西却写得像悼词一样。什么‘公元20XX年X月X日，教主十二岁，大法练至第四重’，什么‘教主生性寡言，不喜交友’，呸呸呸，感觉教主是机器人似的。”周小跳觉得左玄明在这种压抑的环境里长到现在，没有走火入魔已经很了不起了。换成他自己，早进了精神病院抠墙角去了。
　　“鬼哥，我第一次见三胖的的时候，他可拽死了。当时老远我就看见一群黑社会打扮的人进了学校，道路两旁乌拉拉跪了一片人。我心里就想了，牛什么牛啊，大家还不是怕你。不过后来跟他相处时间长了，我发现他这个人外冷内热。大家喜欢他绝对不是被迫的。他啊，就是嘴硬。我估计他打小应该不知道为了这个吃过多少亏了。”这些话周小跳现在在这里说出来没什么，但是要让他亲口对左玄明讲，却怎么都无法开口。有的时候单是想到自己和他已经是恋人关系，周小跳都能脸红，更别提亲口说这些了。
　　“鬼哥，说出来你可能不信。我被三胖秒过呢。那次他突然对我笑了，事前连招呼都没打。当时我就傻了，他笑起来太好看了。比什么都好看。那时候我就想，这样的人要是有个三长两短，我也不想活了。”周小跳想起那天晚上的情形，嘴角不自觉的就扬了起来，“后来宋同学借了我几本小说看，我发现那天我对三胖的感觉，好像就是传说中的……爱上他了吧？”
　　周小跳忘情的滔滔不绝。没有注意到，鬼十的肩膀轻微的颤动了一下。
　　
　　周小跳醒过来的时候，发现自己睡在了卧室的大床上。昨晚是怎么睡着的又怎么回到了屋里他已经没有印象了。最后的回忆还停留在对着鬼十一个人神侃的阶段。
　　周小跳看见左玄明坐在床头看书，忙问：“三胖，现在几点了？”
　　“下午一点。”左玄明看了一眼时钟。
　　“=口=！！！我得起来学习！”都这个时间了，那昨晚不是就白通宵了么！周小跳火速的弹起来，但是由于起得太猛，两眼一黑又栽回床上，撞得头顶金星乱绕，“……呃，三胖，拉、拉我起来。”
　　“心急吃不了热豆腐。”左玄明劝道。
　　“烫死了也要吃。时间不等人啊！”别看周小跳对待事情给人马马虎虎得过且过的印象，但是心里其实要强得很。就算成败别人不在意，他自己也不想认输。
　　“那今天我陪……”
　　“三胖。今天你能陪我吗？”
　　周小跳和左玄明几乎是异口同声。左玄明惊讶于周小跳的主动。换成是平时他绝对不愿意给自己添任何麻烦。不过他并没有纠结于周小跳态度的变化，因为也许这样的机会转眼就会消失不见。
　　这是周小跳昨天晚上做的决定。既然资料里左一个教主淡薄，右一个教主无友，那干脆换成自己主动亲近他好了。从今以后要尽可能的和他黏在一起，因为再也不想看见照片中那种冷漠孤独的神情出现在左玄明脸上。周小跳相信任何冰山都有被融化的一天。
　　“小新――新――新――！”周小跳召唤寄住的万能长工。
　　游新推门进来，头戴棒球帽身穿连身工作服，看起来和大厦里的清洁工无异。
　　“小新，麻烦把外头那两辆车最上面的十本资料拿进来。今天我和三胖就在屋里呆着了。”
　　游新上下扫视都下午了仍然赖在床上并且悠闲自在的两夫夫，面带鄙夷：“就算是怕外人不知道你们感情好，也不用好到床都不下吧？”
　　左玄明瞥了眼游新，默默放下手里的书，向周小跳靠近一点，再靠近一点，一直到一把将人搂在怀里，幽幽道：“_就不下，我的。”
　　游新疯了：“我又没和你抢！再说这破玩意谁要啊！”
　　周小跳也大大方方的回抱住了左玄明，对于炸毛的长工置若罔闻：“三胖，别理他。小新新啊，羡慕嫉妒恨的话你也找一个嘛！”
　　游新咆哮：“羡慕嫉妒个毛球啊！你们俩几岁了？玩这一套有意思吗？好玩吗？”
　　周小跳笑容可掬的往左玄明怀里拱了拱：“我三岁，他两岁半。”
　　左玄明面无表情的补了句：“_好玩。”
　　游新：“……”
　　过了会游新把两摞资料摔在床上转身就走，头也不回的甩上门。
　　周小跳叹气：“嫉妒心真可怕，是吧，三胖？”
　　“_是。”左玄明肯定的点头。
　　
　　周小跳在迎考的一个星期里，可谓是发扬了红军长征的革命精神。夜以继日发愤图强。他估计自己高考时要是能有现在一半努力，就已经是周博士了。
　　不敢说能将魔教历史倒背如流，反正正着背下来应该是没有什么问题。两车资料被周小跳看得已经卷边了。吃饭背、厕所背、连睡觉说梦话都在背。
　　最后连游新都在感慨爱情的伟大力量，莫一、卿九、耿天征等人更是纷纷给左玄明发来贺电，恭喜他终于不是一个人单方面在为他们俩的感情在战斗了。
　　可是等到周小跳历经千辛万苦终于拿到试卷的那一天，他恨不得当场就把那两车资料连带着推车一起吃进嘴里――简直是坑爹坑到外太空去了――这考的是什么？这考的到底算什么玩意啊啊啊啊？！
　　                        
作者有话要说：嗯哼哼哼，小跳你太天真了，死记硬背是得不了高分的~~~【阴险脸~~~




☆、考试进行中

　　考场设置在魔教总坛所在的M集团大厦的十三层的一间装有监控摄像头的小办公室里。与其说是个办公室，不如说有点像电视剧里警察审问犯罪嫌疑人的问讯室。屋内四壁刷得雪白，只有一扇百叶窗。房间中央是张长桌，桌边有把结实但是看起来不太舒服的金属靠背椅。房顶正中是一根白炽灯管，作为房间中唯一的光源。
　　为了最大限度的避免外界的干扰，监考全程由工作人员通过四架可以完全观察到房间各个角落的监视摄像头负责，一切考试中可能会用到的文具用品都由工作人员事先准备好了，整齐地摆放在了桌面上。
　　考试全程计时为四小时，可以提前交卷，但是不允许中途离场。而且考试机会仅此一次，如果没有通过，终身丧失考试资格。
　　周小跳打算得很好，这张试卷是一百分制，六十分是通过。凭他现在的水平，几乎已经将资料背得滚瓜烂熟。就算不能得一百分，七、八十分总还是没有问题的。
　　但是当他从工作人员手中接过卷子的一刻，就觉得事情好像有点不太对劲。
　　周小跳长这么大，作为一个经过社会主义九年制义务教育，并最终通过了高考的有志青年，大考小考可谓经历过无数，但是他从来也没有见过这样的试卷纸――粉红色的。
　　是的，出现在周小跳眼前的一本A4纸装订好的试卷所用的纸张，全部都是粉红色的！如果这勉强可以解释为粉红色护眼的话（大误！），那纸上一片又一片的浅粉色桃心图案又是怎么回事？！确定试卷没有发错吗？！确定这不是属于什么纯情少女杂志的调查表吗？！
　　周小跳努力按捺住沸腾翻滚的情绪，继续定睛往下看。试卷没有封皮，第一页就直接进入了正题。第一行有一串醒目的铅字：A卷――对教主的爱的多少大测验。
　　这・是・个・毛・啊？！
　　说好的魔教历史呢？说好的教主生平呢？说好的两大车资料呢？这是坑爹呢吧？绝对是坑爹呢吧？！
　　如果你有幸现场置身于考场监控室，就会发现屏幕上的画面足足有三分钟的静止。遗憾的是这并非是出于机械故障，而是周小跳真的在面对题目的时候活生生的静止了。
　　周小跳读完了第一题，就开始琢磨，如果因为考试不及格被迫分手，应该如何向左玄明交代。
　　
　　与此同时，左玄明也被两名工作人员带到了一间与周小跳所在的房间布置相同的考场。
　　为了防止教主出于私心袒护夫人，教中相关人员对于考试内容都是三缄其口，这就导致历代教主对于教主夫人的具体考核内容都是一无所知。左玄明也不例外。而现在工作人员正在给他们的教主讲解笔试部分的评分规则。
　　由于笔试部分全部由笔答题组成，且绝大部分的答案全需要主观填写，所以根本找不到统一的评分标准。因此从第一次考试以来一直沿用的，是一套非常奇妙的评分方式。
　　即在夫人答题的同时，也让教主在相同的时间内答一份一模一样的试卷。在答题过程中两人不可有任何的商量或者接触。最终通过比较两个人的答案的契合度来为夫人评分。
　　简而言之，就是周小跳和左玄明四个小时之后的答案，必须有六十分以上的题的答案基本相似或者统一，这样才能算周小跳通过。
　　工作人员说完，就为左玄明奉上了一份同样的粉红色试卷。
　　
　　周小跳现在的心情：A.想掀桌。B.很想掀桌。C.如果不是因为桌子钉在地上他早就掀桌了啊！（s－＿－）skk
　　原因很简单，因为第一题的题目是这样的：请问，如果教主大人和您的母亲同时掉进了河里，您先救谁？
　　你妹啊！周小跳现在完完全全是靠着对左玄明的爱支撑着最后一口气的。他反复告诉自己，要冷静，要冷静。如果不能答到六十分就不能和三胖在一起了，这才保持住了镇定。
　　于是，周小跳在掰坏了一根笔，且顶着满头的滚滚天雷之后，终于沉住气开始答题。
　　“都掉进了河里，我救谁？……关键是我妈会游泳，三胖会游泳，但是我不会游泳啊！”周小跳内心咆哮，“算了，我先跳下去！到时候谁救我我就救谁！”周小跳想到这里，大笔一挥，第一题大功告成。
　　第二题：教主大人从甲地出发至乙地参加大会，中途要在丙地换车。从甲地到丙地需要18天，从丙地到乙地则需要26天。请问，教主大人出门这么长时间，您为什么没有陪在身边？
　　“我擦！为什么没有陪在身边？因为我在这里被这套破题玩死了啊！”周小跳很想就这么写上去。但是到了最后，为了能与三胖过上幸福的日子，还是忍住了。改为了，“因为我在甲地水土不服，吃烤鸭拉肚子住院了。为了不耽误教主的行程所以没有跟着拖后腿。”
　　第三题：如果教主大人有一天对您说：“我们分手吧。”那么您认为原因出在哪一方？而具体原因又是什么呢？（友情提示：如果您认为原因出现在教主大人一方，那么请您现在立刻交卷，并收拾行李回家。如果您认为原因出现在自己一方，那么请继续作答。）
　　“全天下怎么会有这么厚颜无耻的出卷人？！偏袒自家教主还敢再明显一点吗？！这是玩我呢是吧？！”周小跳抄起笔刷刷写道，“一定是因为教主舍不得让我做这些个破题！”
　　
　　左玄明在看见考题的时候就心知不好。周小跳的大脑回路本来就异于常人，平常想要和他达到百分之六十的同步都是不可能的，更不用说碰上这种邪门歪道的题了。所以为了能让周小跳顺利通过，自己一定要另想办法。
　　可是考试机会只有一次，想什么办法才好呢？
　　
　　如果说A卷的前25道题，周小跳通过不断地对自己进行心理疏导，还能勉为其难的接受的话，那么B卷――对教主的爱的程度大测验的内容，就真的是可忍孰不可忍了啊！
　　因为B卷一上来就是这样的：请问，如果今天恰巧是您的生理期第二天，而教主想要霸王硬上弓的话，您会选择怎么办呢？
　　“尼玛老子是男的！是货真价实的男的啊！还生理期？！生理期个鸡大腿啊！第二天个鸭小腿啊！”周小跳心中瞬间奔腾过万吨草泥马。然后就在用来书写答案的空白地方，郑重其事的写上了“我是男人”几个巨大的正楷。
　　然而接下来的题目则是：如果今天恰巧是教主大人的生理期，而您又无法克制的想被宠幸，您会选择怎么办呢？
　　暂且忽略为什么同样一个内容的问题措辞会产生这么大的差别，周小跳现在真的是连吐槽的力气都没有了。出这份考卷的人，要不就是筹划着谋反，要不就是和他有仇，再不然就是用脚编的这份破卷子，这题出的简直是惊天地泣鬼神了。周小跳本来也想写上“教主是男人”，但是刚写了一个字就划掉了，改写成了：“我不会这么干的，因为他痛经。”
　　
　　“夫人已经交卷了吗？”左玄明看见工作人员推门进来，立刻停下了书写。
　　“是的。”进来的人是魔教的下属，对于教主自然是十分恭敬，左玄明不说话，他就只是站在门边。
　　“刚好，我也答完了。”左玄明将卷子摊平，放在桌上。
　　“那属下就将卷子收回了。”下属弯下腰俯身到了左玄明身边，要将卷子拿走。
　　左玄明轻轻点头，状似不经意的问了一句：“只有你一个人来收卷吗？”
　　那下属道：“是的，不敢打扰教主大人，只有属下一个人来。”
　　左玄明又问道：“是不是这考试只有一次机会？不仅是夫人，连我也只有一次？”
　　“是的。”
　　“那如果卷子遗失或者是损毁呢？”
　　“这……这种事不会发生在我们身上的。要是出了事，也只能怪夫人不小心了，但是机会还是只有一次，这样的话就算夫人没有通过。”
　　“我不是说他的，我是说我的。”
　　“……？”下属不解的望向他的教主，因为左玄明所问的情况，自从考试制度确立下来以来，从来也没有发生过。
　　但是左玄明接下来的动作让他彻底的震惊了，不，不能说是震惊，应该说整个人都属于灵魂出窍的状态，保持着一个要收卷的姿势，像被雷劈了一般定在了地板上。
　　因为他眼睁睁的看着自家教主大人，将那本试卷轻轻松松的当场扯烂，并且一块一块的塞进了嘴里！Σ(O△O)|||！！！
　　左玄明一边咀嚼着四分五裂的试卷，一边从容不迫的看着石化中的下属，并且在下属扭曲的注视下坚持着吃完了一整本的卷子，最后凉凉的说了一句：“就像这样。”
　　在之后的很长一段日子里，这个负责收卷的人都抱病在家休养，假条的内容则是神经衰弱。在休养期间，他将今天的所见所闻，写入了日后在教中十分盛行的一本地下小说《收卷请闭眼》。再后来，这段描写的栩栩如生的经历，就变成了魔教上下所有人挥之不去的心理阴影，并且一度被评为魔教创教以来第一大灵异恐怖事件，叫做“教主与吃纸不得不说的故事”。                        
作者有话要说：你们说这年头娶个媳妇容易么r(￣￣")q




☆、惊喜不间断（上）

　　周小跳和赵乐坐在会议室外面的长椅上，赵乐握着周小跳的手，感觉着周小跳的体温变得越来越凉，表情也凝重的就像是产房外面等待母子平安的准爸爸一样。
　　“不至于吧？我听莫大哥说你不是全背下来了？题出的很难吗？”赵乐听说周小跳考完了赶紧过来陪他。
　　“不是，不难……”周小跳小声说。
　　“不难你还担心成这样？”赵乐看周小跳的样子真是显得很夸张。
　　周小跳扭过头苦着脸对着赵乐：“乐乐，不是‘不难’，是完全‘不会’啊。”
　　赵乐顿了一下，以手扶额：“周小跳，我看咱俩绝交吧。”
　　周小跳紧紧抱住起身要走的赵乐：“乐乐，你听我解释啊！这回真不是我的事！不要走啊呜呜呜……”
　　
　　左玄明和左右两位护法以及八大长老正端坐在会议桌旁，准备开始讨论关于周小跳笔试结果的问题。
　　莫一和卿九这一左一右两护法，难得的假期也放弃了。周小跳这个考试可是大事，不管是站在公共立场还是私人立场他们俩都非回来助阵不可。八位长老也齐聚一堂，当然表情各不相同。再怎么说现在这种情况是创教以来第一次发生，大家一时半会还没能消化接受。
　　在八大长老中说话最有分量的是跟左玄明的外公同辈的，平均年龄过了七十岁的教中人称“三祖”的梁二，庞三和郑四。他们正对着左玄明和两大护法坐在会议桌另外一面，这架势很有些分庭抗礼的意思。教中专门负责管理集团生意的两位长老金五和钱六坐在比较不显眼的地方。长老中最痴迷于武功的一位是武七，教众中一大部分人都是他门下的弟子，他人至中年依旧满面红光身强体健，唯独就是讨厌开会，要不是这次一定要求全员到齐他肯定又请假。苗八是唯一一位女长老，将近四十岁看起来犹如三十出头，艳丽非凡，坐在闺蜜卿九旁边正欢喜的聊着天。鬼十就不用介绍了，此时已经从左玄明他们门外转移到了会议室里，不过表情打扮什么的还是一点变化都没有。
　　虽然同样是教中位高权重的长老，因为志趣不同，也是分拨结派的。不过因为长老们全都是一心效忠于魔教，即便是私底下打得风生水起，也不会做出任何不利于魔教发展的事情。因此历届教主从来也没有制止过长老们之间相互交好或排斥的行为。
　　庞三清了清嗓子，捋了捋花白的山羊胡：“我看，现如今既然答案已经毁了，那自然是不能算他通过了。”
　　“凭什么？”卿九长发一甩，猛地一拍桌子，“答案毁了，教主本人不是在么？答案是他自己写的，他会不记得？现场评分不就得了？”
　　“九爷，这是你的亲外甥和外甥媳妇，你自然是要护着了。”郑四哼了一声。
　　“那当然了，我不护着我外甥媳妇，难道护着你吗？”卿九翘着腿斜倚在宽敞的转椅上，气势毫不输给对面的三个长辈。不管什么时候什么场合说话，玉面桃花永远不会让着任何人。
　　“你别欺人太甚！依我看这样做就是不公平！从来也没有人能这么坏了规矩！”庞三指着卿九吹胡子瞪眼。
　　“规矩嘛，都是人定的。现在夫人既然好好的答了卷子，中间也没有任何违规的行为，我看咱们在这里现场判卷也没什么不好。”莫一在教中一向是沉稳持重派的代表，他一说话现场的气氛好歹缓和了一些。
　　“左护法这么说是想当场毁了这规矩吗？”梁二终于开口说话，虽然语气普普通通，但是此话一出气氛立刻变得压抑无比。
　　“各位长老，我想请问关于考试的评分方式和细则问题是写在哪里作为要求的？”左玄明坐在正中的位置，恢复了平常不苟言笑的冰山脸。
　　“这还用说，自然是写在魔教的大典中的。”魔教大典是创教之初历经三代耗费了诸多心血编纂而成的，沿用至今从未进行过更改。庞三明明知道身为教主的左玄明是明知顾问，还是回答了他。
　　“那有没有说过，答案试卷损毁，就算夫人不通过？”左玄明又说。
　　“当然是没有这么写过，因为从来也没有出过这种事情！教主，我知道你想袒护夫人，但是大典上同时也没有写过这样就算他通过了！”郑四不甘示弱。
　　“郑长老稍安勿躁，我几时说过是要偏袒他了？”左玄明不疾不徐，“也就是说，大典上根本就没有写关于这种事情怎么处理。那么，我记得大典上是有说明关于无法处理的事情的解决方法的。”
　　“是的，教主。大典上关于无法处理的事情，要求召开长老会表决讨论。”莫一适时地帮教主接着说了下去。
　　众人面面相觑，因为他们现在正在召开的就是传说中的长老会。
　　“那好，咱们表决好了。”庞三是急脾气，“认为应该现场判卷的举手。认为应该算他不通过的什么也别做。”
　　众人正要举手表决，却被卿九拦下了：“等等！认为算他不通过的举手，选择判卷的什么也别做！”
　　大家惊讶的看着九爷，不明白这样更改之后和原来能有什么区别。但是莫一好像明白了什么，他默默地转头看向鬼十，这个不管什么情况下都动作最少的人。
　　“大家举手吧。”左玄明出声道。
　　三大长老果断的举起了手。
　　金五和钱六迅速的摆手：“我们俩弃权！”
　　武七向左玄明他们问道：“这位夫人功夫如何？”
　　莫一笑了笑：“夫人他内功要比在座的所有人都要高一些，并且深得司徒辽老剑圣的真传。”
　　“呦，这可了不得，那我同意判卷子。”一听说周小跳武功不错，嗜武如命的武七立刻倒向了他这一边。
　　“那他长的怎么样啊？”苗八向卿九抛了个媚眼，“听说是第一位男夫人呢。”
　　左玄明把手机递了过去，屏保是周小跳的照片。
　　“哎呀，这么水灵？那我也同意判卷。”很少有女人在面对周小跳这种干干净净娃娃脸大眼睛的男孩子的时候还能保持抵抗力，苗八自然也不例外。
　　大家看向鬼十，鬼十没说话，也没反应，于是他这一票被自动加入到了左玄明的阵营。
　　最后卿九一锤定音：“现在很明白了，一共十票，两票弃权，三票反对，剩下的五票一致通过。咱们现在可以开始判卷了。”
　　三大长老怎么想怎么觉得自己好像是上套了，但是又怎么也没想明白问题到底出在哪。
　　
　　莫一负责主持判卷，他自从拿到周小跳的卷子起就开始哆嗦，一开始只是手在抖，后来发展到两条胳膊都在抖。众人看着奇怪，因为左护法从来也没有这么奇怪的时候。
　　“你怎么了？”卿九一把将卷子从莫一手里抢了过来，才看了两道题，也开始哆嗦。但是九爷可没憋着，一下就笑了出来，“哈哈哈哈，这这这……玄明你就让莫一出去笑一下吧，要不然他就憋死了。”
　　左玄明面无表情的拍了拍自己的左护法，莫一得到允许迅速的就冲到了隔壁的小套间，没一会众人就听见里面传来了山崩地裂的笑声。=_=
　　“算了，我、我来主持好了，噗、噗哈哈哈……”卿九一边乐一边开始念题目和周小跳的答案。
　　
　　“这题肯定不能算对！这回就算再说什么也没用了！”前面的题都被左玄明带着他的两大护法硬是划水划过去了，这次铁证如山，说什么庞三也不能让他们过，“全教上下都知道教主你最讨厌吃豆芽菜，他这么写怎么可能算对？！”
　　连卿九和莫一都没话说了，因为左玄明讨厌吃豆芽菜是有了名的。而且谁也没料到在一片主观题里竟然冷不丁嵌套了一道填空题，偏偏周小跳将左玄明最爱吃的东西就是填成了豆芽菜。左玄明爱吃素是没错，但是他豆芽菜过敏啊。
　　“谁说我不爱吃豆芽菜？我最爱吃的就是豆芽菜。”左玄明悠闲自在的说着。
　　众人：“=口=！！！”
　　莫一凑到左玄明耳边：“教主，宠媳妇也要有个限度，您不是吃这个过敏吗？”
　　“谁说我过敏就不能爱吃豆芽菜了？”左玄明故意说得很大声，“今天就吩咐厨房，咱们这个月除了豆芽菜什么也不做！全教上下都吃豆芽菜！”连吃纸都不怕，还怕区区的豆芽菜么！
　　众人：“=口=！！！”
　　“别别别别，这道题算夫人通过了。”梁二开始擦汗，吃一个月豆芽菜？开玩笑呢？到时候魔教上下还不软的和豆芽一样。
　　“哈哈哈哈！”卿九突然笑得趴在了桌子上，“玄明，你你你……你什么时候开始痛经的？我怎么不知道啊？要不要再让厨房给你准备一点红糖水啊？笑死我了，这回舅舅是真的不行了。”
　　其实自从大家开始判卷子，屋里就笑倒了一片。为了不显得太失态，每隔五分钟就有长老要求上厕所。再不然就是全体伪装豌豆射手硬憋着发出一片的“噗噗噗”，连三大长老也不能幸免，郑四差点把庞三的胡子拽下来。这里面唯有左玄明泰山崩于前而面不改色，十分的令在座的人佩服。当然鬼十也自始至终没什么反应，不过他是上厕所次数最多的人。
　　“那道题怎么写的？”左玄明面无表情的问。
　　苗八看卿九已经不行了，自发的接过卷子：“我来念吧，这题问的是如果教主生理期……咦？好吧，这题就是这么问的，然后夫人又想被宠幸的话……咦？这题到底谁出的啊？！好吧，咱们继续，问的是这种情况下夫人应该怎么办。”
　　“那他到底怎么答的？”已经笑得肌肉酸疼的武七开始自发的询问周小跳的答案。
　　“他说他不会这么干的，因为教主……教主，咦？好吧，因为教主痛经。”苗八念完迅速的把卷子塞回卿九手里，飞快的跑去上厕所了。
　　“他已经得了多少分了？”左玄明问身边的莫一。
　　“四十六分了，这是第二十七题，一共五十题。”莫一看了一下积分用的表格。
　　“那这道题算他错吧。”左玄明幽幽道。
　　众人：“……”                        
作者有话要说：于是可怜的三胖就因为一张假条就要悲剧一辈子了r(￣￣")q 
这个故事启迪我们，开假条要找对大夫~【大误！o(*￣￣*)o




☆、惊喜不间断（下）

　　“过了？真的？真的过了？”周小跳激动地一下子飞扑到左玄明身上，因为用力过猛导致两个人一起倒向了沙发，“三胖你真的没骗我吧？”
　　“没有。”左玄明这一下午的会开的真是耗尽了他的心神，如今被周小跳压着竟然都懒得起来了。
　　“太好了三胖！咱们去饭馆庆祝一下吧？”周小跳真没想到这样都能给他过，看来被自己诅咒了好几遍的长老们也是不错的嘛。
　　“不用了，咱们在家吃。”左玄明轻轻揉了揉周小跳的头发。
　　“好呀！烤鸭！”周小跳毫不犹豫的选择了毕生的挚爱。
　　可是左玄明却摇了摇头：“这个星期咱们吃豆芽菜。”
　　周小跳瞪大了眼睛，但是好像突然间想起了什么，小心翼翼的问：“三胖，那个，我记得有一道题我写你爱吃这个……我是瞎写的，你、你不会是不爱吃吧？”这么想想的话，好像左玄明虽然爱吃素，但是从来也没在家里做过豆芽菜吃。可是豆芽菜在周小跳眼里算是最素的素菜了，素的连颜色都没有。这会听左玄明说一吃一个星期，怎么听都像打击报复。
　　左玄明又温柔的揉了揉周小跳的头发，听不出来与平常的语气有任何区别：“我很爱吃。”
　　周小跳莫名其妙的就感到一阵心惊肉跳，但是又说不出是哪里不对劲。就是总觉得三胖看起来好可怕。=A=
　　
　　吃晚饭的时候游新一直向对面的一对人投掷着卫生球眼睛。左玄明倒是没做什么事情，就是周小跳摆明了小人得志，高兴得摇头晃脑的样子实在是看得人不爽。
　　“周小跳，你后面不是还有三门考试么？这么高兴干什么？”游新用精致的雕花叉子和小刀优雅的切割着盘子里无辜的豆芽菜。
　　“过了一门是一门~”如果你告诉周小跳明天是世界末日，他也一准会回答你先把晚饭吃了再说。所谓的超级乐天派就是这样了，“对了，三胖，后面考什么啊？”
　　“不知道。”虽然左玄明参与了第一部分笔试的判卷，但是对于后面的考试内容，长老们依旧保守的很严密，丝毫也没有泄露出来。他虽然是教主，但是也不能以权谋私。
　　“我觉得吧，咱们思路应该……嘎吱嘎吱……改一改。”周小跳一边往嘴里塞了一大勺凉拌豆芽菜，一边挥舞着另一只空着的手分析眼下情况，“一开始吧，我以为这个考试应该是考察一个人的综合素质……咔嚓咔嚓……结果看了这个破题，我觉得他好像考的都是我和三胖你的契合度之类的东西，所以干脆我就复习你好了，把你从上到下从头到尾的学习一遍。”周小跳已经干掉了眼前的一大盘豆芽。正是心情好，胃口就好，吃什么什么香。
　　左玄明则是一口菜都没动，半天就咽了一点米饭：“说不好，看情况。”事到如今，只能顺其自然了。不过看今天的情况似乎大部分长老对周小跳印象不错，只要他不做出什么出格的事来，自己加上两个护法背地里再运作运作，应该也没有什么问题。怕就怕周小跳一个激动，干出什么惊天动地伟业，到时候连他都罩不住。
　　周小跳点点头，陷入了沉思。笔试的“顺利通过”让他信心大增，一瞬间觉得魔教也没什么可怕的。教主夫人考试什么的随便动动脑子就能过了。所以他现在心情正处于快乐的制高点。
　　
　　吃完饭进入了休息时间。游新照惯例去打扫卫生间，他的勤快和认真让雇主深感满意。而雇主的话痨和黏糊让他每时每刻都想辞职。
　　周小跳团在沙发上看电视剧，这一个多星期天天提心吊胆的吃不好也睡不香，现在好不容易能缓口气自然要好好歇歇。虽然这一段时间忙，但是他没有忘了按照司徒辽教给他的方法日日打坐调息，腿伤好得很快。再加上游新本人和风大夫讲了一下弄伤周小跳的过程，帮助风大夫修改了一部分治疗方案，双管齐下，所以现在周小跳虽然走路还是费劲，但是休息的时候膝盖已经可以活动了。
　　左玄明刚搬了一批新书到客厅，门铃响了。他和周小跳对视一眼，两个人都感觉这个时间的门铃响起来，一定没好事。
　　打开门，果然有不祥的预感。郑四带着大概五六个魔教的下属出现在了门外。好的是苗八也在。
　　“郑长老，苗长老。”虽然贵为教主，但是左玄明对教中的前辈们一向很客气。
　　郑四点点头，说了声：“教主。”
　　苗八则抛了个媚眼过来：“教主晚上好。我们是来看夫人的。”
　　后面的几个下属都是单膝下跪，恭谨的对左玄明行礼。
　　看小跳？这个时候？这么多人？
　　左玄明知道他们的目的一定不止这么简单。因此并没有立刻让他们进门。
　　苗八看左玄明寸步不让的样子，扑哧一声笑了出来：“都说教主异常的疼爱夫人，看来是不假。那我就和教主你实话实说好了，我们来是进行第二部分的考试的。”
　　周小跳在沙发上早就关上了电视竖起耳朵听着门外的动静，一听见“第二部分的考试”，马上精神起来。全神贯注的准备接收下面的话。
　　“郑长老，要不然你来给教主解释一下第二部分的考试内容？”苗八对着郑四伸出手。
　　郑四显得有点不自然的摇头，平常一直端着的一张脸不知道为什么这会看起来显得有些别扭。他甩了甩长袖：“这种事情我说不方便，还是苗长老你来吧。”郑四说完了，好像是为了掩盖尴尬，用力咳嗽了几声。
　　苗八闻言盈盈一笑：“郑长老的意思是，这种事情女人来说比较方便？可是教主和夫人都是男人啊。”
　　郑四的脸显得更不自然了，咳嗽的像得了肺炎一样。但就是死也不开口，仍旧用眼神示意着苗八。
　　左玄明被他们搞糊涂了，什么东西能够让他们这么吞吞吐吐的？
　　拿郑四开心够了，苗八终于转头看向左玄明，眼角眉梢全是笑：“教主啊，我们带这么多人来，都是录像来的。我和郑长老则是专门负责来监督的。事先说好了，教主，一会你不管听见什么可不要生气啊。这不是针对你和夫人两个人的，而是历届教主都经过的一关。不过你放心，评分的时候保证只有长老在场，而且具体内容一定不会泄露出去的，看过之后一定当场销毁……”
　　
　　周小跳揪着左玄明不放手，虽然他们俩已经锁上门暂时进了卧室，但是他还是压低了声音和左玄明说话：“三胖，你说外面那八个人一会都要看着咱俩录像？”
　　“嗯。”左玄明面无表情的任由周小跳揪着。
　　“就这么活生生的看着咱俩？看完全程？”周小跳说话的时候感到一口鲜血正通过胃管往上涌，每说一个字脑袋都不断地发懵。
　　“嗯。”虽然无可奈何，但是左玄明也没有办法。
　　“历代教主和夫人全被这么对待过？你外公呢？外公之前的那些老教主呢？就没有一个人跟长老们急了吗？”这开的是什么国际玩笑？周小跳就不相信堂堂魔教教主和未来的夫人被这么对待能够不发火。
　　左玄明皱了皱眉，毕竟这是魔教的规矩，周小跳要是实在不同意他也不能勉强。再说他自己也十分的不愿意：“小跳，要不然……”左玄明想说要不然周小跳就不要考夫人了，反正他这辈子可以不娶。
　　周小跳还没等左玄明说完就炸了，抓着他的胳膊猛摇晃：“三胖！咱俩干脆私奔吧！这鬼地方除了物质生活资本主义以外简直就是个疯人院！打死我也不能同意咱俩H他们在一边录像啊！=皿=！让他们死了这条心吧！门都没有！”
　　周小跳自从听明白第二门考试的内容，就受到了严重的惊吓。原来他还奇怪，也不见魔教做过什么坏事，怎么就起了个这样的名字。现在他终于知道了，这一定是因为魔教从第一届教主开始就是一群得了重度神经病的魔障！
　　为了考察教主夫人和教主大人各方面的契合度，要把教主和夫人的房事作为第二部分的考查内容，这不是疯子想出来的考题能是什么？这是坑爹呢？连娘也一起坑了啊！魔教长老和神经病的唯一区别，就是神经病还能靠吃药控制病情呢。想看成人动作小电影可以去大桥下面买盘啊？怎么会将魔爪伸到自家教主这里啊？O皿O！地球太可怕了，周小跳想回火星！
　　左玄明不想勉强周小跳，毕竟这回的考试内容连他自己都觉得有些过分了。当然录像最后会把他打上码，因为全程需要被评判的就只是周小跳。可是别说是有人录像了，就算是平常好不容易两个人能一起缠绵一个晚上，周小跳都会持续脸红到第二天。现如今让他们当场表演滚床单的戏码，怎么想都是绝对不可能的事情。
　　
　　见左玄明和周小跳一直没有出来，外面的人开始有点着急了。苗八率先起身走到了卧室外面，轻轻地叩了几下门：“教主，夫人，你们准备好了吗？准备好了的话我们要进来咯。”
　　                        
作者有话要说：在写到“这不是疯子想出来的考题能是什么？”这句话的时候，默默地觉得自己让自己躺枪了……一定是哪里不对……r（澹擀澹┄q




☆、化险

　　“等一下！还没好！”周小跳一听见门外的人说要进来，赶紧冲外面喊。
　　苗八向郑四摊开手，示意她也是无能为力。这一群人当中最有地位的要数郑四，但是他一向做事一板一眼，思想又有些古板。所以面对眼下这种情况也不好硬来。于是客厅中的众人只能眼巴巴的看着挂钟的走针不停地转，谁也不好再去催。
　　
　　“小跳，你不愿意，就算了。”左玄明舍不得让周小跳受这种委屈，即使他很清楚教中的制度，也绝对信任十位长老。
　　“我当然不愿意了！”周小跳已经在心里把确立这狗屁考试制度和想出这种破题的反动派凌迟了一万遍。但是刚他说完，却坚定的抬起头望向左玄明，“虽然我不愿意，也不能就这么放弃了。我不是答应过你要通过么？那我就一定能通过！”
　　左玄明见周小跳说到最后，突然微微的嘴角上扬，神神秘秘的冲自己笑起来。他就明白周小跳准是又想到了什么古灵精怪的点子。
　　周小跳对着左玄明眨了眨眼睛，露出了两排整齐的大白牙：“主意我现在已经有了。不过要靠天时地利人和。至于结果，就要看一会配合的怎么样了。”
　　周小跳心一横，对付什么敌人就要用什么招数。出题的人不仁，就不要怪他不义。
　　
　　屋外一群人坐着干等，眼看着就要不耐烦了。突然卧室的门打开了，里面出来了一个人。散坐在客厅里的众人立即将视线全部集中到了那个人身上。
　　出来的人并不是左玄明，而是周小跳。
　　只见周小跳上身穿了件雪白干净的纯棉T恤，□是一条同色的阔腿棉布裤，即便是坐在轮椅上，也让人感到一种清净舒爽的气息扑面而来。但是与进去之前不同的是，周小跳好像一下子就憔悴了很多，原本神采熠熠的乌黑的大眼睛，现在蒙上了一层灰色的雾气；原本笑起来阳光灿烂的脸，现在显得毫无精气神。眼眸之中似乎含了无限的幽怨委屈，全部的神气似乎眨眼间就凋零得所剩无几。
　　苗八看见好像换了个人似的周小跳，被吓了一跳。充满同情和怜悯的母性瞬间就被激发了出来。眼见着周小跳已经滑动着轮椅到了她眼前，她伸手就想将周小跳搂进怀里，不料这一下却扑了空。
　　因为周小跳竟然出乎所有人意料的猛然间扑进了郑四的怀里。他这一下没有人有心理准备，连郑长老也没有反应过来。直到他低下头看见周小跳正忽闪着眼睛，像某种柔软无辜又无害的小动物一样，可怜巴拉的从下往上仰视着他的时候，郑四才回过味来。
　　可是郑四却没有推开他，不是不想，是没来得及。由于周小跳非常会掐准时机的先发制人，就见他一动不动的盯着郑四呼唤道：“郑爷爷。”
　　被一个晚辈这么喊了一句，不管是谁也不会好意思再把人家推开了。
　　下个瞬间，在场所有人都像被施了定身术，错愕得无法动弹。而刚刚停止刷厕所，好不容易下定决心旷工出来凑热闹的游新，则是彻头彻尾的震惊了。
　　天啊！这不是眼花吧？周小跳竟然哭了？周小跳竟然哭了！这个外星人侵略地球的活证据，这个高科技大规模人形杀伤武器，竟然在自己和这么多人的围观之下哭了？
　　正如大家所见，周小跳的确是哭了。一开始是压抑的呜咽，但是没过一会就由梨花带雨上升为了泪如涌泉。眼泪汹涌澎湃的就像开闸的自来水，哗啦哗啦的将郑四的上衣瞬间浸湿了一片。
　　大家正被周小跳哭的一头雾水，就听见他哽咽着说道：“呜呜呜，郑爷爷，虽然、虽然我不是魔教的人，呜呜呜，但是也不能这么、这么欺负我呀……”周小跳一边说一边眼泪流的更加汹涌，就像是蒙受了天大的冤情。
　　郑四今年有68岁了，虽然没有子女，但是毕竟是德高望重的老人家。即使原则问题从来也不让步，但是对待小辈的态度一直还算不错。这次是他平生第一次见有孩子哭得这么伤心，还擦得自己一身的鼻涕眼泪，一下子也有点懵了。赶紧拍着周小跳的肩膀：“好孩子，别哭啊，是谁欺负你了，跟爷爷说。”
　　游新眼见着平常总是嘻嘻哈哈的周小跳突然间性格一把八十度大转变，就知道这里面一定是有问题，但是由于魔教的两位长老都守在周小跳身边，他也不好凑上去自讨没趣。
　　周小跳又是“哇”的一声：“郑爷爷，我和三……我和教主虽然认识有一段时间了，但是我们、我们从来也没有……没有……”周小跳哭得上气不接下气，但是随着他不停的说话，开始有可疑的红晕飘上了他的脸颊，说到最后他连着脖子带耳朵全都红了。
　　苗八在旁边意识到了什么，眼睛一下子就亮了（？），她赶紧蹲下来到周小跳近前，小心地问道：“你是说，教主他、教主他……还没有碰过你？”
　　周小跳脸颊上的火烧得更旺，但是过了一会，还是腼腆的、默默的点了点头。
　　游新在后面看着完全就裂了！裂得彻彻底底了！他看着周小跳一副纯良的小白花的样子，内心已经咆哮成了一座冒纳罗亚火山。这绝逼是装的啊！这绝逼是满嘴跑火车啊！没有你妹啊！没碰过你妹啊！当他除了刷厕所别的时候都是瞎的吗？！这些鬼话也就骗骗这些不关心江湖新人的魔教长老了，但凡是听过一点湖江大学的故事，打死也不能相信啊！
　　周小跳明显是发现了处于炸裂边缘的游新，好整以暇的抽出一秒的空隙扭头对着他吐了吐舌头，害得游新差点没把手里的拖把扔出去。
　　面对非常的情况就要撒非常的谎言。这是赵爷爷和赵姥爷对周小跳的亲传。
　　“哎呀哎呀~~~”苗八的脸不知道为什么也好像微微的红了起来（？），“一直听说教主疼爱夫人但是没想到竟然疼爱到了这个地步呀。这个可怎么是好，规矩是规矩，但是我们也真的不好欺负可爱的小夫人啊。”
　　周小跳楚楚可怜的又望着郑四：“郑爷爷……”
　　郑四也是一脸为难，看着眼前这个孩子委屈又真挚的眼神，仿佛心都要被看的融化了：“这个……规矩是不能破的。你若是，若是没通过，肯定是当不成夫人……”郑四说是这么说，但是语气极其缓和，还不停的用手抚摸周小跳的后背。
　　“郑爷爷，您误会了，我绝对不是想要破坏规矩的。”周小跳慌忙的摇头，“我知道，为了教主牺牲一下也是应该的。但是，我实在是，实在是……”周小跳越说脸越红，好不容易止住的眼泪似乎又要落下来。
　　游新的一口老血！他觉得周小跳不去演电影简直是埋没了旷世的人才。演什么是什么，念台词都不用打草稿，要什么情绪都有，酝酿都用不上，说来就来。
　　周小跳又抽出一秒对游新吐了吐舌头，这回游新彻底把拖把扔出去了。
　　“虽然规矩是不能变，但是你有什么要求，爷爷尽可能满足你好了！”这回没等苗八开口，郑四率先松了口，并且不住的安慰似的轻拍周小跳。
　　“真的吗，郑爷爷？”周小跳惊讶又难以置信的样子。
　　“这是自然，只要不过分，爷爷一定答应你。”郑四拍着胸脯保证，欺负小孩子岂是他们三大长老的作风。
　　“我的要求应该是不过分的。其实就是想，就是想给我也打上马赛克……”周小跳小心翼翼的提着要求，胜败在此一举啊。
　　“这个……”郑四迟疑了一下，毕竟要被评分的是周小跳的表现。但是这犹豫没有持续多久，因为带来的这几个魔教的下属也早就被周小跳哭碎了心，全数倒戈到了准夫人这边。
　　“这个没问题！”郑四同意了。
　　“太好了……”周小跳高兴了没一下，脸色又沉了下来。
　　“还有什么要求？”郑四又问，看周小跳这柔柔软软的样子也不怕他有本事说出什么惊天动的话来。
　　“郑爷爷，这么多人我害羞……可不可以我指定人来？”周小跳状似心惊胆战的提出第二个条件。
　　“可以。但是这个人可必须要是魔教中人啊。”郑四估计周小跳一定会挑其中一个和他交好的护法。
　　可是周小跳的回答再一次出乎了所有人的意料：“可以要鬼十长老负责录像吗？”
　　
　　“三胖~~~！”周小跳马到成功，等到众人暂时都走了，立刻欢欢喜喜的冲到左玄明眼前。
　　左玄明刚才听着周小跳在外面胡天，已经在屋里看完了两本杂志了。
　　游新举着拖把走过来，对周小跳一鞠躬：“影帝！”
　　周小跳不好意思的摸摸鼻子：“嘿嘿，小新新你过奖了。这都是三胖刚才在屋里教我的，我就是想出了苦肉计而已，最后能够成功都是三胖的功劳。对了，三胖，你这个薄荷眼药水太好用了。一开始感觉没什么事，但是越到后来越凉，我想不哭都有点停不住了。”周小跳边说着边揉了揉“哭”得酸疼的眼睛。
　　游新望着仍旧面无表情、从容淡定，就像正在出席多国首脑会的左玄明，突然间有点明白了为什么魔教能够这么多年屹立江湖不倒。=_=
　　“对了，你们干嘛挑那个门神来啊？”游新倒不是完全没想过戳穿周小跳，但是比起戳穿他，游新更想亲眼看看这个足够载入魔教史册的传奇般的教主夫人，到底想出什么办法渡过这一关。
　　“这个原因自然是有很多的嘛~不过最主要的，是因为鬼哥他不会说话啊。”不会说话的人，对于话痨来说，就是最保险的人。
　　“不会说话？”左玄明略微诧异的扭头，然后意味深长道，“对，不会说话。”
　　                        
作者有话要说：所以说，这个外表和内在是不能一概而论的嘛r(￣￣")q不要被纯真无辜的大眼睛娃娃脸什么的欺骗哦~~~
话说到底是四胖带坏了三胖，还是三胖带坏了四胖，这是一个很复杂的问题……




☆、心中自然无码

　　鬼十扛着摄像机进门的时候，看见的是正在拖地的游新。游新指了指卧室，门虚掩着，鬼十便走了进去。
　　“呦！鬼哥！”周小跳热情的向来人打招呼，“鬼哥，一会你什么也不用说，什么也不用做，你要是嫌累直接把摄像机架在这里也行，真的，不算你擅离职守，是吧，三胖？”
　　左玄明点点头，顺便关上了门，并从里面结实的将门反锁。
　　偌大的卧室里面现在只剩下三个人加一台机器。其实在周小跳眼里这屋里是两个半人和一台半机器，因为鬼十如果就像在外面守门的时候那样一直不动，还真不容易看出这是个活人来。
　　周小跳先是直直腰，再伸伸臂，接着又踢踢腿。按照广播体操的动作在床上活动了活动筋骨。左玄明也脱了开衫，松了衬衣，倚在床头放松下来。看着他们俩摩拳擦掌跃跃欲试的样子，不知情的人一定会以为一会要拍摄的是《法制进行时》的家庭暴力板块。
　　鬼十搬了把椅子坐在床边，肩上扛着那台专业的摄影机。由于他一直是一身黑，酷酷的样子，再加上半长不短的头发和挡住半只眼睛的造型，看起来还真有点摄影师的意思。不过这回的成败其实和摄影师的技术也没多大关系，全看教主和夫人的配合程度了。
　　“三胖，我觉得这回要是也过了，已经完全可以说明咱俩神乎其技的契合度了，后面其实根本都不用考了嘛。”周小跳扭扭腰，转转脖子，顺便帮左玄明捶了捶肩膀。
　　左玄明还是点了点头，没有多说什么，只是看了一眼准备就绪的鬼十。
　　周小跳也看向鬼十，不过他已经来到了鬼十眼前，手掌张开不停地在鬼十眼睛前面晃：“鬼哥，一会你不管看见什么都不要奇怪，我知道你的心理素质是很过硬的，你办事我放心。你就记着，从前有座山，山里有座庙，庙里有个屋，屋里有人录像，录的什么呢？从前有座山，山里有座庙……”
　　游新正躲在门外面，耳朵贴着门板，企图听清屋里面的动静。但是因为卧室的隔音效果极好，只能偶尔听见一点零散的声音，游新凭着经验判断应该是周小跳在和鬼十扯淡。里面嗡嗡了好一会，听得游新都替可怜的鬼十难受。这个魔教长老要是以后跑去炸飞机，抢银行，埋地雷，贩卖人口或者做出其他什么报复社会的事情来，游新一定不会觉得奇怪。因为上帝欲使其灭亡，必先让周小跳使其疯狂。
　　听着听着游新猛然躲开了。因为他发觉自己现在这样，好像有一点，有那么一丁点，一丁丁点的……猥琐。再怎么说他还有不到一年就三十岁了，屋里那两个等着录像的一个才十八岁，一个年底才十八岁。他这么大的人了，听人家做床上活动好像不是很好。于是他犹豫着又开始拖地，一边拖地一边通过数地板的单双数来决定是不是要再次过去趴门缝偷听。
　　结果他就这么一犹豫，再一抬头，已经过去一个半小时了，他还没反应过来，鬼十已经扛着摄像机风平浪静的从屋里走了出来。他看也不看游新，径直大步走出了门。
　　游新迅速冲进了主卧室，只见周小跳和左玄明衣衫凌乱的倒在床上，两个人都是满头大汗，还在微微的喘着粗气。
　　“录完了？”游新吃惊的盯着床上的两个看起来像是刚去码头搬了一下午的砖，现在已经大功告成的人。
　　怎么这就录完了？怎么感觉好像没什么动静啊？
　　“嗯。”周小跳累得话都懒得说，向着游新招招手，“小新新，麻烦你放点热水，我们要洗澡。”
　　左玄明起身理了理衬衣，将周小跳抱起来向着卫生间走去。游新从始至终也没从这两个人脸上看出除了累以外的任何应该或者可能出现的表情。说不好奇是不可能的，但是关于刚才屋里发生的事情，毕竟不是随随便便就能问得出口。
　　而同一时间，已经有另一堆更加好奇的人聚集在了会议室里。
　　
　　夜里九点半，两护法八长老齐聚会议室，准备召开第二部分的判卷。
　　关于这个教主夫人考核，其实会议室中的人，除了三大长老以外，谁也没有亲自经历过。只有三大长老在上任教主夫人接受考核的时候才有资格评卷。其余的人当时还都不是教中的机要人物，所以对于考试都是只有耳闻，从来也不知道这考试里还有现在这么个板块。
　　因此现在的大家，都怀着一种既惴惴不安，又深感负罪外加还有那么一丁点的期待（？）的心情，等待着挖掘教主的私生活。
　　不过也不是所有人都这么想。
　　“我们弃权。”金五和钱六迅速的作出决定。他俩一向只管负责教中的生意，这种牵扯到其他麻烦问题的事情他们是能溜则溜。他们俩好像比泥鳅还滑，刚说完弃权就迅速的跑了出去。
　　卿九无奈的看着这两个眼里除了钱以外别的事一概不管的人，但是也无可奈何。
　　“我也弃权。”说话的是武七。他一边说一边已经从座位上站了起来，孔武有力的身体碰撞开了椅子，椅子腿与地面发出刺耳的摩擦声。
　　“武长老……”苗八叫了他一声。这还没开始怎么就走了三个了。
　　长老会议的要求是很严格的，如果出席人数和最终表决人数没过半，那么一切会议决定都算作废。一旦会议作废，善后工作就会更麻烦，因此一直以来长老们都尽量避免由于弃权引起的人数不够的问题。
　　武七听见苗八的声音停下脚步，瞪着一双又圆又亮的虎目，望着这屋里的一群人，声音粗犷豪放：“你说你们几个，简直……！人家两个孩子多大？你们怎么就这么好意思？”
　　“有什么不好意思！你也把别人想象的太龌龊了！”庞三不乐意了，要说他们几个七十岁的老人有什么歪门邪道的想法倒真的是冤枉。
　　“不要吵。”卿九一拂衣袖站了起来，“武长老的心情可以理解。没关系，这里还剩七个人，可以继续进行。”
　　为了防止武七一个激动导致长老之间再发生什么冲突，卿九迅速的把那盘经过处理的光碟塞进了放映机里。
　　
　　屋里除了音响传出的声音，一下子变得安静极了。大屏幕上的画面正在顺利的播放。但是屋里的七个人有六个都睁圆了眼睛，面对着大屏幕，愣怔了一句话说不出来。
　　“……这，是什么？”苗八磕磕绊绊的问。
　　“好像是……马赛克。”郑四的声音传过来。
　　“不是好像，这就是马赛克。”莫一保持着一贯的冷静，给现在的情况下了定义。
　　马赛克并没有什么可以惊奇的，因为一早就是要给教主打上码，并且在得到特许之后夫人也被允许打上了码。但是所谓的打码仅限于面部。也就是说现在出现在屏幕上的应该是两具缠绵的身体，用来作为考试的具体内容，接受是否相合评判。
　　可是，现在这满屏幕三百六十度无缝隙无死角的马赛克，到底是怎么回事？
　　众人的目光全部转向鬼十。因为他是亲自经历拍摄的人。
　　可惜鬼十没反应。如同他一贯的样子，仿佛就算现在一颗陨石在他面前砸出个巨坑来，他也是这幅表情。
　　“这还评判什么，不通过。”梁二轻拍了一下桌面。
　　“凭什么！”卿九急了，“你们凭什么算不通过？要录的已经录了，要看的也已经看见了，凭你一句话就算不通过？我看他们俩对彼此身体的感觉不是很好么，要我说立刻就通过。”
　　“‘看见’？”庞三讥讽地反问，斜了卿九一眼，“九爷真是火眼金睛。这么模糊一片的画面，你是怎么看见的？看见什么了？”
　　“阅A/片无数，心中自然无码。”莫一仍旧面向着屏幕，冷着一张充满儒雅睿智的脸幽幽道。
　　众人：“……”
　　
　　于是，在谛听了十几分钟教主和夫人尽职尽责的激烈喘息，观看了无数颠来倒去糊成一坨的可疑色块之后，大家果断的关上了投影，决定直接开始投票。
　　“那不同意的举……”卿九还没有说完，就被庞三迅速的拦下来了。
　　“九爷，上次的方式是你提出来的，这次换我们了吧。同意夫人通过的举手，不同意的什么也不要做。”上次就因为卿九的一句话，鬼十那一票莫名其妙的就跑到了他们那边，这回说什么也不能再上当了。
　　卿九预感到事情不妙，但是说什么他也是堂堂右护法，为了这种事情胡搅蛮缠也不像样子。没办法，举手表决。
　　同意的三票，卿九、莫一和苗八，不同意的也是三票，正是三大长老。一共七个人，最后一个人的意见就成了关键。
　　梁二的嘴角已经带了笑，再怎么么说鬼十也绝对不会动的，这个人能不浪费体力就绝不会有多余的动作。于是志得意满的梁二准备宣布结果。可就在他开口的前一秒，超乎想象的事情发生了。
　　鬼十在众目睽睽之下，在大家惊讶到张大嘴的注视之下，默默地，缓缓地，举起了手。
　　                        
作者有话要说：最近各种被基友炮轰，因为亲友团强烈要求鬼十和小新新在一起……(-_-;)
某七表示压力山大-________-''……拉郎配这种反革命的事情做不来啊……（┬＿┬）
另外，小跳比三胖年纪大，算是他们四人组里年纪最大的了……年下什么的，嘎嘎嘎≡ω≡




☆、变故

　　第二门考试通过的消息传到周小跳这里的时候，他和左玄明刚好已经洗过澡，神清气爽的回到了卧室。与第一门考试通过之后相比，周小跳显得要平静许多。
　　“不高兴？”见周小跳没有像平常一般激烈的反应，左玄明轻声问道，并伸手从周小跳身后将他环抱，揽进怀里。
　　卧室的窗帘没有拉上，透过巨大的落地窗，可以看见大厦之下绮丽的灯火霓虹和渐渐归于平静的城市夜晚。
　　“当然高兴。”周小跳的声音听起来很欢快。他头向后仰，自然地靠在左玄明的肩上，但是却仍然面向着落地窗。
　　窗户上映出他们两个亲密的身影，可是模糊了周小跳的表情。
　　此时的周小跳，并没有像往常一样露出招牌式的笑容。他静静地，用心地看着玻璃中左玄明的影子，感受着身后人温暖的体温沁入肌肤，忽然之间产生了一股愧疚之情。
　　自己明明总是劝对方不要将事情憋在心里，可是事到临头，自己还不是一样。
　　随着每一天调息打坐，周小跳感觉到有什么东西正在不断的从自己的头脑中苏醒。最开始的时候，他以为这是水土不服造成的幻觉，但是渐渐的，周小跳能感觉到那些都是他头脑中本身就有的东西。可是这些好像是“记忆”，但他却完全没有印象的东西，究竟是从哪里来的，周小跳一直也摸不到头绪。
　　【姥爷，江湖是什么样子？】
　　【江湖就是有很多人在一起的地方。】
　　【江湖很大吗？】
　　【很大，大到没有边际。】
　　【姥爷，我也可以去江湖看看吗？】
　　【傻孩子，你现在已经在江湖里啦。】
　　周小跳一瞬间的恍神，脑海中的声音再次毫无预兆的像潮水般涌来。
　　【姥爷，我没有了武功，以后还可以帮助别人吗？】
　　【可以啊，当然可以。就算没有了武功，还是有一颗乐于助人的心，那么一切都会和现在一样的。】
　　【那好！姥爷，我想好了，我愿意――】
　　【小跳真乖。】
　　脑海中的声音突然出现了断层，偏巧最重要的一句话被模糊了过去。周小跳觉得那孩子的声音似曾相识，听着这对话，几乎可以肯定里面那孩子就是自己，可是为什么自己却完全没了印象？周小跳皱着眉头在记忆中搜索，无奈不论如何努力，仍是遍寻不着。就在这个时候，他感到额头传来了温暖。
　　左玄明不是到什么时候已经将周小跳抱在了床上。他俯身低头，手温柔的拂过他的刘海，深遂的眼眸注视着周小跳漆黑通透的大眼睛。
　　周小跳这才在自己熟悉的温度中回过神，可是这个时候的他已经完全被左玄明压制在了床上。床垫松软的触感使脊背刹那放松。还未待周小跳开口，嘴已经被堵上了。
　　“既然刚才没有录，现在补上吧。”左玄明的声音一如既往的冷静动听，却意外地带有十足的蛊惑力。他说着已经挑开了周小跳上衣的纽扣。
　　周小跳想不到任何拒绝的理由。于是他微仰头轻轻迎了上去，嘴唇贴在左玄明的颈边。这是从来也没有过的主动，在这个时候无异于是催起一把大火。左玄明立刻抱紧了周小跳的身体，温柔的压了下来。
　　于是……
　　“电话。”周小跳推了推身上的左玄明，从刚才起，教主的手机已经顽强的响了一分多钟了。
　　“=_=”两个人刚刚热完身，正等着渐入佳境，这个时候就算是恐怖袭击或者外星人侵略地球，左玄明也不会停下来。
　　教主随便拽了一枚纽扣，一甩手，纽扣准确的击打在了手机上，这通倒霉的电话就向着墙壁砸了过去，瞬间停止了吵闹。
　　“电话……”五秒钟之后，周小跳又推了推身上的人，这次响的是他自己的手机。
　　“=_=|||”左玄明的动作停止了，因为周小跳已经从他身下挣扎着挤了出去，试图去够放在床头的手机。
　　左玄明一挥手，周小跳的手机便化作一道美丽的抛物线摔向了地面，连带着后盖和电池一起被无情的摔了出来。
　　“……电话。”继续五秒钟之后，连周小跳都无奈了，因为响起的是左玄明放在卧室的宅电。
　　“=皿=|||”左玄明发誓从明天起全教都只允许使用移动电话。
　　周小跳眼见着左玄明猛然间一转头，目光如电射向躺在小桌上的座机，紧接着这台无辜的机器发出了一阵刺耳的噼啪声，有一缕黑色的烟雾从机器上冒了出来。
　　周小跳大惊，怎么还有用眼拆机这一招？不带这样作弊的啊！这不是武侠小说吗？！
　　但是事实是最有说服力的，总之现在的情况就是屋里一切能接通电话的东西已经全数壮烈牺牲。大开杀戒过后的教主大人满意的再次低头吻向尚自出于震惊中的夫人。这次肯定是不会再有什么打扰他们了。
　　“电话！”随着一声高喝，声音的主人十分不识相的举着手机闯进了主卧室。
　　左玄明和周小跳一齐将视线转向了对一切都一无所知的，好心送来电话却偏偏挑错了时候的游新。
　　游新立刻就发觉屋里的气氛不大对劲：“……你们，你们要是饿了冰箱里还有吃的，别、别吓唬我……教主，你的电话，打到了我的手机上。”
　　看着游新说完就一溜烟的跑出去，左玄明浑身散发着哔哔啵啵的电流，几乎要将周围的空气都烤焦了。周小跳甚至开始怀疑教主大人一会要冲出去带领魔教血洗武林。
　　“喂？”左玄明强压怒火，咬着牙将耳朵凑到了手机听筒。
　　“玄明，是我。”对面传来了耿天征的声音。
　　左教主迅速在脑内的明年计划里加入了和武林盟全面开战这一条。
　　“玄明，你要我查的东西有眉目了。”耿天征那边好像有敲打键盘的声音，“五岳剑派以及暗中的其他门派似乎要提前进行华山之约，具体时间暂时没有查清，但是近一两个月内武林肯定不会太平。另外……”
　　周小跳看着左玄明面无表情的听着电话，那边的说的什么他一个字也没有听见。但是他看到左玄明听了一会，脸色突然微微一变。周小跳知道左玄明向来喜怒不行于色，能够让他的表情发生这种程度的变化，说明那边所说的事情一定是很让人震惊的了。
　　左玄明挂上电话，在几十秒之内，头脑中都在自动重复着耿天征说的话―― 我找到小跳的姥爷了。
　　
　　如果说在一群光棍面前秀恩爱是可耻的，那么周小跳和左玄明已经到了人神共愤的地步。
　　早餐时间，教主心血来潮大宴群臣，自然有准夫人陪在身边。
　　为了蒙混过众长老的眼睛，也为了弥补心中的遗憾（？），教主大人和夫人可是一直缠绵到天明。周小跳觉得自己的腰已经酸得可以挤出柠檬水来了。这下肯定是没人怀疑他们俩昨天在录像的时候做了手脚。但是苦就苦了周小跳，本来已经可以自由的从轮椅上站起，甚至还可以走两步了，现在别说是走两步，坐着都立不住。
　　自然而然，周小跳被左玄明抱在了怀里，半被强迫的坐在了对方的腿上。
　　可是教主不愧是教主，同时无视着来自夫人的眼刀和几位护法长老迥异的目光，镇定自若的往夫人嘴里喂着饭，就连夹鸡蛋也能做出一副君临天下的气势来。
　　“下次你再这么来，咱就离婚！”周小跳凑在左玄明耳朵边小声愤愤道。
　　“离婚不是要先结婚？准备好嫁过来了？”左玄明悠然自得的看着周小跳瞬间满脸通红，就像喂养新生的宠物幼仔一样细心而细致的继续往他嘴里塞着美味沙拉。
　　“教主，夫人脸怎么这么红？高血压？”武七不管三七二十一的先咬了一大口香嫩的鸡腿，继而发现了周小跳的异常。
　　“没事，这是昨天晚上余毒未散，今天继续让教主给他发功就好了。”卿九一边说一边坏笑着冲周小跳挤眼睛。不过美人就是美人，就算是故意使坏也不会让人生气。只不过是让周小跳的脸更红了而已。
　　“第一……咳咳咳，那个初那个什么夜的太猛了是不是不太好？教主你也要心疼一下夫人嘛。”苗八虽然是唯一的女人，但是也许是理论知识最丰富的也说不定（？）。这会看着周小跳可爱的样子，很想上去捏一捏，只可惜夫人被教主护得死紧，一点机会也不留给别人。
　　“啊！初那个什么啊，不是正好能够向夫人展示我教风采么。”莫一喝了一口莲子粥，顺便也给教主和夫人各盛了一碗，在递过去的时候别有深意的对这周小跳笑了一下。
　　喂！你们够了啊！明知道是装的还这样！（p￣皿￣）周小跳愤怒的盯着卿九和莫一，两大护法却像没有他这个人一样迅速将头转向另一边。周小跳心里憋气，自己自从到了左玄明的主场之后简直是天时地利人和一样不占。平常怎么没看出来这些个一本正经的人节操碎了一地呢？看来嫁人（？！）之前果然要调查清楚才不会上当！
　　为了避免继续惨遭调戏，周小跳趁着低头喝粥的机会在左玄明搂在他胸前的手腕上一咬，接着麻利的从对方怀里蹦了下来。
　　周小跳预想的很好，蹦下来之后就迅速的坐回轮椅逃回屋。但是现实往往是残酷的。他才蹦出第一步，腰就酸成了一滩烂泥，还没等他脚落到地上，整个人就向前猛扑了出去。就仿佛慢动作回放一样，教主夫人在餐桌前，在众魔教高层面前，眼看着就要来一个优雅、潇洒而猛烈的狗吃屎，还好他被一双手臂及时的牢牢地托住了身体。
　　周小跳万分感激的抬头想说谢谢，结果却看见了一双冰冷的眼睛，瞬间要说的话就被卡在了喉咙里，出也不是入也不是。
　　变故太突然了，众长老看看左玄明伸出去的此时定在半空的手臂，和正扑在鬼十怀里的周小跳，以及一动不动的稳稳的托着周小跳的鬼十，不到一秒的时间里全傻了。
　　这是怎么个情况？！
　　                        
作者有话要说：这是怎么个情况？别问我~~~桀桀桀~~~o(*RQ)ツ




☆、笑容

　　周小跳只觉得脑袋“嗡”的一下，就想走夜路突然之间被人家给了一棒槌――眼前的情况实在是要命啊！
　　虽然这看起来其实也没有什么，不过就是周小跳倒了被鬼十顺手扶起来。但是自古以来这样的情况都可以有N多种解读方法。只要别有用心的人随便一说，周小跳马上就能在流言蜚语之下被轰炸得粉身碎骨。
　　例如说为什么身为教主夫人的周小跳要突然从教主怀里跳出来？为什么他跳出来之后会倒下？倒下了又为什么不是教主亲自扶起来？为什么一向冷漠的鬼十长老会突然间变得如此乐于助人？而夫人又是为什么刚好扑到了鬼十长老怀里？
　　周小跳越想越糟糕，越想越不妙。身体就这么僵持着被托在半空中，头则努力的扭回去，战战兢兢的望向身后的左玄明。
　　左玄明看着与他有一步之遥的两个人，慢慢的收回了悬空的手臂。紧接着，似乎、好像、大概、也许、可能是……笑了。
　　笑了？其实也算不得笑，充其量只不过是左边嘴角往上微微挑高了几毫米，至于脸上其他的地方则还是完全看不出表情。但是就算是这么细微的表情变化，也已经足够将在座的人吓得魂不附体。
　　“我们一会还有会。”金五和钱六跑的最快，连筷子都来不及放下，含着一嘴的煎鸡蛋就奔出了餐厅。
　　“哎呀！我昨晚上约好了徒弟们训练呢！晚了、晚了！失陪啊！”武七使上了轻功，几步就已经跑到了门口。
　　“咳咳，今天这厨子不错，我回去让我家厨子马上过来取取经。”庞三擦了一把嘴，也不管胡子上还粘着的米粒，起身就走。
　　“哎哎哎，三哥，这厨子还是原来那个没换。你们瞧三哥这记性！”郑四一边说一边追随着庞三的脚步也跑了出去。
　　“年轻人就是性急。”梁二还算坐得稳当，但是也迅速将吃剩了一半的咸蛋黄丢进了碗里，做摇头无奈状跟着两个弟兄后脚就出了门。
　　“我想起来了！我房里还晾着衣服呢，一会要是下雨再收就来不及了。”苗八抹了抹额角的冷汗，也不管理由扯得多么离谱，迎着朝阳就奔了出去，叫都叫不回来。
　　一眨眼的功夫，八大长老中的七个就跑了个精光。就剩下托着周小跳的鬼十，不怕死的左右护法和教主两口子在餐厅里。
　　卿九已经准备好替周小跳收尸了，脑子里盘算着到底是火化还是土葬。莫一则掏出了手机迅速输完了120急救号码，静等着一会出事一按了之。
　　周小跳现在感觉自己全身上下的所有细胞都像被冻住了又挨了一百下板子似的僵硬，呼吸都变得困难了。他头回不过来，只能一直瞄着左玄明，而后者也还保持着嘴角上挑，在他身后一步距离站得笔直，好像在等着周小跳先行动。
　　完了，这回估计一个月也下不了床。
　　周小跳觉得解释也是白解释，当务之急只能想办法补救了。可现在都到了这幅情形，还能怎么补救啊？看来只能是牺牲小我维护安定团结了。
　　于是，大家眼见着周小跳突然用僵硬的手臂推开了扶住他的鬼十，自发自觉的、直挺挺的、脸朝下的拍在了地上，“邦――！”发出了使楼板震颤的巨响。
　　周小跳瞬间被磕出了一脸鼻血，疼得直哼哼：“……哎、嘶嘶嘶……呦。”
　　卿九：“小跳你安息吧，入殓的时候我给你请个好师傅化妆。”
　　莫一：“喂？中心医院吗？请转脑外科。”
　　左玄明：“……”
　　鬼十还是一句话都没说，就是擦了一下溅到鞋上的鼻血。
　　
　　“三胖，你轻点……哎呀，疼疼疼……”周小跳猛烈地吸着气，酒精棉球碰到伤口，刺激得他满脸泪花。
　　“忍着。”左玄明使劲一按，就看着周小跳疼的呲牙咧嘴，加上被药水涂得五颜六色的脸，整个就是西去路上的妖精。
　　“三胖，我知道错了，我下回不从你怀里跳出来了还不行么？下回我不让别人接着我了，真的，磕死也不让。我以共青团员的名义发誓，这事要是传出去了变成了什么不好的流言，我就亲自去澄清。三胖你要相信我，建设团结友爱的社会主义需要咱俩一起努力啊……哎呀，疼！”鼻青脸肿的周小跳捂着鼻子，忙着承认错误。不过说真的这回其实也没他什么错。
　　“我没生气。”左玄明帮周小跳敷着药。他就奇怪了，自己是不是应该贴个笑脸在脸上？周小跳到底是凭什么外星逻辑判断他生气的？
　　“我不信！没生气你笑什么？还笑得那么吓人！你看看你把别人吓得，还以为你要血洗魔教呢！其实……其实我不就是摔倒了被别人扶一下吗，虽然错误是由我引起的，不过你也别太……太那个小，那个什么的心眼了，你说是吧……”周小跳越说声音越小，到了最后一句都快变成蚊子叫了。
　　“……”左玄明手上的动作停住了，顿了几秒，问道，“我笑起来……很吓人么？”
　　“不是，下雨那天晚上的那次一点都不吓人，还特别好看。但是刚才的那一下太吓人了！害得我都以为你要杀人了。对了三胖，鬼哥他真没做错什么啊！要是有人乱说你可别信啊！”周小跳噼里啪啦的一通解释，要是为了这么点事情连累鬼十那他做人实在是太失败了。可惜他发现自己说了半天，左玄明好像一点反应都没有，“三胖？三胖你怎么了？”
　　左玄明兀自锁眉，刚刚自己明明是觉得周小跳有意思才想笑的，难道笑起来真的有那么可怕吗？是因为太长时间没有笑？
　　“三胖，你想什么呢？都说了你笑起来也不算吓人啊，只要是你别冷笑就行了。”周小跳推了推眼前陷入自己世界的人，“三胖……等、等等……你说你刚才是想笑？”
　　“……”左玄明不置可否，但是他略显无辜的眼神足够可以说明问题。
　　“噗……你，你说你刚才那样是想笑？三胖，你想乐死我吗？你摆出一副逆我者亡的死鱼脸谁知道你那是笑了啊？我早就跟你说面瘫是病，得治，你总不信，现在总算是知道了吧？说起来，你刚才那样子、那样子……霍哈哈哈哈！――哎呀！”得意忘形的周小跳被一记弹指准确的崩在了脑门，一瞬间鼻血又糊了一脸。
　　
　　帮周小跳弄好了伤，左玄明看着眼前这个总是活力十足精神百倍的人，突然间不知道如何开口。但是周小跳却看出了他有心事：“三胖，你是不是有什么话想对我说？”
　　左玄明走到窗边，并没有用正脸面对着周小跳：“小跳，这么长时间了，你想不想家？”
　　“想家？”周小跳愣了一下，“想啊，但是我爸妈不是把我给扔了么。”
　　“想回家吗？”左玄明没有回答周小跳的问题，而是按照自己的顺序继续问了下去。
　　“当然了。说到这个，还剩一个月就放假了，我还不知道回哪去呢。”周小跳想起来自己那对狠心的爹娘，就有一股酸楚涌上心来。
　　“小跳，如果你爸妈找到了，你现在想和他们回去吗？”左玄明的手按在了玻璃窗上，窗外的蓝天白云映入了他的眼里，却沉入了他瞳孔中化不开的黑色。
　　周小跳闻言猛地抬起头，惊讶道：“三胖，你说你找到我爸妈了？真的假的？这实在是太好了啊！我当然是想……”
　　左玄明心中不知道为什么突然间如同失重，落了一个空。果然是这样，他想的。就算自己不愿意承认，在心里也清楚，周小跳终究不想总生活在这个原本与他完全没有关系的世界。
　　“不对！”周小跳说了一半突然停住，“三胖，我不能走啊，考试不是才考了两门吗？我还差两门呢。”
　　左玄明惊讶的回过头，眼中映出了周小跳明媚的笑脸。
　　“三胖，你是不是又在瞎想了？”周小跳读了左玄明从小到大的资料，对于他的家庭背景成长环境可以说是了如指掌。平常两个人在一起的时候不会说，但是周小跳一直知道左玄明对于身边的人总是没有安全感，“我说了要考完，要考过，就不会半路逃跑的。就算是玉皇大帝派天兵天将来收我，我也不会走。而且就算是我回家的话，你也可以一起去啊，我爸妈还不认识你呢。”
　　周小跳用一贯开朗的声音说着，不过说着说着脸就开始有点发烫。这么快就见父母了？不知道自己那对痴迷武侠的老爹老娘见到货真价实的魔教教主会有什么反应。
　　左玄明低下头，不由自主冒出来的笑容迅速隐没在眼角眉梢。再次抬起头来又恢复了平常的面无表情。他走到周小跳的身边，猛的伸手揉乱了他的头发：“小跳，你现在想不想见你父母？”
　　“什么？三胖你该不是……”周小跳睁大眼睛，无比的诧异。难道神通广大的教主真的找到了自己那神出鬼没的爹妈？
　　左玄明拍了拍手，门外立刻进来了一个西装打扮的魔教下属，恭谨的单膝跪在门边：“教主，夫人的父母已经被请到了会客厅。”
　　                        
作者有话要说：要见家长啦！~\(RQ)/~俗话说一个姑爷半个儿，三胖你要挺住啊！




☆、家长

　　周小跳早就在脑内想象了千万种和爸妈重逢时的画面。热烈的，感人的，温馨的，甜蜜的，总之是五花八门应有尽有。但是老天爷总是喜欢开玩笑，尤其是可能因为周小跳比较有意思，所以老天爷总爱拿他开玩笑，例如说现在。
　　周小跳坐在轮椅上被左玄明推进了楼下的大会客厅。厅里已经有了三个人，一个是莫一，另外两个，周小跳只能说是觉得很眼熟。左玄明冲坐在沙发上的两个人微微一鞠躬，将周小跳推了过去，直到周小跳与那两个人面对面才停下。
　　左玄明和莫一都在等待着激动人心的重逢。
　　只可惜任何一种大家期待的重逢方式都没有出现。周小跳的表情有点奇怪，盯着那两个人结结巴巴道：“三胖，这两个人……是我爸妈？”
　　沙发上的两个人是一男一女，看起来四十多岁，身着防水布料运动衣，厚重的登山运动鞋，背上背着大得夸张的防水帆布登山用背包，头上戴着同一款式的棒球帽。再往脸上看，只见两个人都长了张黑到仿佛是世界末日的赤道民族般的超级大黑脸。
　　“三胖，你是不是误会了？我爸我妈是正经的中国人，黄种人，不是非洲黑人啊。”周小跳觉得冒出这么大乌龙未免也太离谱了，眼前这两个人和自己斯文的教师爸爸和漂亮的护士妈妈明显不一样啊。
　　可是周小跳话音刚落，沙发上坐着的那个女人就猛地抬起头，翻着与黑脸对比明显的大眼，伸手用力拍上周小跳的脑袋：“跳跳？还真的是你啊？”
　　周小跳也惊了，再次仔细打量面前的两个像被煤球炉子烤焦过的人：“不、不会吧？爸，妈！”
　　又是一下，这次是男的拍的，用力之大差点把周小跳的鼻血再次拍下来：“应该叫什么！”
　　“爹、娘。”周小跳马上改口。因为眼前这两个人虽然不知道怎么搞的面目全非，但是绝对是自己亲爸亲妈没差。
　　“儿子啊，没想到真是你啊。我们被接过来的时候还以为是犯罪分子要冒名顶替引我们俩上当呢，没想到啊没想到，简直是世事难料！”周爸爸拍着儿子的肩膀，看样子很是高兴。
　　周小跳：“=口=！觉得可能是骗子你们还来？”
　　周爸爸亲切的挽住老婆：“师妹说来接我们的人挺帅的，非要过来看看。”
　　周小跳幽幽的转向身后的莫一，心想幸亏现在的骗子都长不到护法这么帅，要是九爷亲自出马可能自己家房产证已经被魔教充公了。
　　“儿啊，我刚还和你爹说门口那个小瘸子是谁呢，你说你才多久没见找我们啊，就把自己搞成这样？跟人火拼去了？跟人械斗去了？要真是这样爹妈还比较欣慰，你胆子总算是大了。不过也不像，你别说你打架输了啊？回去敲死你。”周妈妈“亲热”的按着自己轮椅上的儿子，恶狠狠地表达了深切的母子情。
　　莫一偷偷瞥了一眼自家教主，心想教主这真是命苦。亲生父亲从没见过，幼年丧母，现在又赶上了这么一对天绝地灭的岳父岳母，以后的苦日子可想而知。
　　“妈……娘，这个孩儿以后再跟你解释，现在你们……”周小跳本来想岔开话题，因为他还没有为现如今这缤纷多彩的江湖生活找到比较容易让爸妈接受的方法。
　　“等会。”周妈妈把儿子推到一边，似乎是刚注意到周小跳身后的左玄明，“现在的护工怎么都长得这么帅了？跳跳你哪里请来的人帮你推轮椅的？”
　　周小跳：“……”
　　左玄明：“……”
　　周小跳试图将发现新大陆的妈妈拉回来，可惜周妈妈的眼睛早就飘到左玄明身上了，口中还一直“啧啧啧”的称赞着他出众的外表。
　　左玄明沉默了一会，突然礼貌的九十度弯下腰，对着周爸爸周妈妈叫道：“岳父大人，岳母大人。”
　　周小跳鼻血差点没从嘴里呛出来！这未免也太突然了吧！
　　可是更突然的还在后面，周爸爸周妈妈听见左玄明这么叫，先是愣了一会，然后周爸爸率先动作，他往后挪了挪，端坐在宽大的沙发上，伸出一只手往上一抬，微笑着示意道：“贤婿免礼。”
　　周妈妈更是乐得合不拢嘴，赶忙来到左玄明身前上上下下把他打量了个遍：“你是跳跳的夫君呀？是他同学么？以前怎么不知道你？你们俩怎么认识的？什么时候确立的关系？你们摆喜宴了吗？怎么跳跳也不把你介绍给我们认识啊？……”
　　周小跳：“=_=|||，爹、娘，这是三胖……哦，不是，他是左玄明。是我现在的……咳咳咳，那个什么……男、男朋友。”
　　虽然自己父母这么开明又轻而易举的接受了左玄明，本来应该是一件高兴的事。但是周小跳就是感觉有什么地方不对劲。一般的父母不会这样吧？一般的家长在这种情况下绝逼不应该是这样啊！
　　“跳跳，你这个死孩子！嫁人了也不说往家里打个电话！这么好的事情怎么能把爹娘忘了呢？唉，真是嫁出去的儿子泼出去的水。师兄，你看咱们跳跳如今已经胳膊肘往外拐了。“周妈妈突然间不知道怎么又惆怅起来，飘飘然坐回到沙发上，呈黛玉葬花状。
　　周小跳冤枉啊，这桶脏水怎么就泼到他身上了：“爹、娘，孩儿是无辜的啊！不是你们自己停机了还录了音给我，被扔掉的明明是我啊！”到底是哪两个不靠谱的爸妈害自己以为从今往后就要流落街头了。
　　“师兄你看，我就说咱家跳跳缺心眼，你偏不信。换做是你，这种情形之下怎么可能不去千方百计寻找爹娘呢。嘤嘤嘤，这孩子白养活了。”刚才还热情澎湃的打量着儿婿的周妈妈这会变得弱柳扶风，靠在了周爸爸怀里。
　　你妹啊！整个江湖的力量几乎全用在帮自己寻找失踪的爸妈了！如果这都能算缺心眼，周小跳连悲哀的力气都没有了！
　　“爹、娘，实不相瞒，孩儿这腿就是找你们走瘸的啊。但是我历尽千辛万苦走遍万水千山就是遍寻不到你二老的踪影，这次真的错不在我啊。”周小跳也配合着妈妈上演一出母慈子孝的苦情戏。想当年在家的时候他隔三差五就要和爸妈来这么一段。
　　“哈哈哈，你当然找不着了！我们俩骑车去西藏……哦，不是，我与你娘由于万分思念你，为了排遣心中的忧愁，下定决心去了西藏。一路上由于太思念你，我们连防晒都没擦，结果你看，就双双晒成了现在这样。”周爸爸说完指指自己和周妈妈的脸。
　　“=_=|||”周小跳心说你们俩就骗鬼吧，明明是在家里没事干又想出这么幺蛾子的主意拿自己寻开心。真怀疑自己是返话费赠送的孩子，还是那种赠品送没了临时捡来补上的。
　　莫一又偷偷地看一眼自家教主，看见教主依旧面色沉稳，似乎毫不受眼前这吉祥的一家的影响，不由得打心底里升起一股佩服崇敬之情。但是身为左护法，他也不禁开始担心魔教的前途问题。似乎若是将夫人的父母留在教中，中原武林将会因此毁灭了也说不定。思及此便不由自主的悲从中来。
　　周小跳看着莫护法都快哭了，赶紧推了推自己这活宝爸妈：“爹，娘，你们还是赶紧回……”
　　“岳父大人，岳母大人，已经准备好了为二位接风洗尘，一会便会有人来接。”左玄明简直就是模范儿婿的代表，一早就把岳父岳母的行程全部安排好了。
　　“跳跳，你看看人家，我们怎么就养出你来了呢。”周妈妈恨铁不成钢，“你是……小明是吧？好好好，跳跳这些日子麻烦你了。我们家跳跳其实除了脑子不太好使，别的地方都还挺好的。他以后要是欺负你，你就和我们俩说，我们俩一定给你做主。”
　　左玄明点点头：“嗯，多谢岳母大人。”
　　周小跳咆哮了！这到底谁是亲生儿子啊？抱错了吧？这妥妥的抱错了吧？自己才像是外来的一个啊。还有那个死三胖，你莫名其妙“嗯”个什么劲啊！我听得见啊！
　　而此时此刻，莫一心中只有一句话：不是一家人，不进一家门。
　　
　　“三胖，你故意的吧？”周小跳愤愤，即使他自己也觉得这种情况下应该高兴才对，但就是有一丝丝被黑了的感觉。
　　“你指什么事？”左玄明揣着明白当糊涂。他正推着周小跳回来换衣服。岳父岳母来了，他们怎么说也要正式一点。
　　“我爸我妈没溜也就算了，我都习惯了，你还跟着起哄。你是不知道他们俩登峰造极的个性，用不了多长时间就能把总坛给你玩翻天了。”周小跳由心而发的担心起武林的和平稳定。
　　“算我的。”左玄明冷静的保证道。
　　关键点找错了啊！答应得这么快要我怎么办！周小跳觉得冥冥之中自己跟了三胖，一定是坏心眼的老天爷故意安排。
　　“三胖，你重点完全搞错了好吗！别怪我没提醒你啊。要是哪天……唔。”
　　是的，正如同大家的想象（？），周小跳被吻住了。
　　左玄明意犹未尽的看着瞬间又变的脸红心跳的周小跳，既然周小跳的父母已经来了，那么有些事情，也应该水落石出了吧。
　　                        
作者有话要说：想要搞定媳妇的心，要先搞定媳妇的父母~~~~\(RQ)/~~~~




☆、祥瑞（上）

　　自从爸妈入住魔教，周小跳每时每刻都活在惊心动魄和提心吊胆中。比身边安插了两个随时准备动手的恐怖分子还要让他紧张。为了避免引起不必要的伤亡，周小跳对自己爸妈谎称左玄明就是一个普通的父母双亡，继承了个大得开了挂的公司的富二代。没想到这直接导致了他爸妈对这个从小自强独立奋斗到现在的儿婿的喜爱之情又上升了一个层次。连续一个星期，天天缠着左玄明问他要不要入赘周家，保证比对亲儿子还亲。搞得周小跳现在真是无颜面对魔教上下。而魔教众人，从护法到长老再到教众见了他们周家的人也好像是见到了世界末日一样，隔着几十米就开始往回跑。
　　天地良心，他真的不是来这里挖教主的墙角的啊！
　　不过值得庆贺（？）的是，自从周爸爸周妈妈来了以后，魔教之中反对周小跳的声音越来越少，直到现在几乎上下一心完全赞成这位新夫人。不赞成倒是得行啊，夫人的爸妈能把整个魔教全都拆了，比拆迁办的重型推土机还厉害。
　　
　　“跳跳，你真的不去？有烤鸭哦~”周妈妈已经换好了行头整装待发。
　　“不不不，真不去。我这样不是拖累大家吗。”周小跳坐在轮椅上连连摆手。其实他的腿已经好得差不多了，但是为了免遭爸妈的毒手，能坐轮椅就坐轮椅，能扯借口就扯借口。全天下可能再没有一个比他这个做儿子的更了解自己这对杀伤力百分之两万的爸妈了。
　　左玄明也用眼神询问着周小跳。他难得策划的家庭聚会，周小跳这个主角不出场岂不是大煞风景。
　　周小跳一个劲对着左玄明使眼色。他要是再去估计又是九死一生。上星期去游泳差点被自己爸爸忘在游泳池溺死。大前天去吃烧烤莫名其妙的被妈妈把自己的衣服点着了。昨天陪着爸妈吃生鱼片拉肚子一直跑了一晚上厕所。周小跳觉着自己爸妈肯定是存心要弄死他，要不然就是他上辈子欠了他二老的，这辈子被阎王爷派来还债来。
　　不过周爸爸周妈妈显然关心晚上这顿大餐胜过关心儿子，象征性的拍拍儿子的头，就手牵着手兴高采烈地跑下楼。
　　“不去？”西装笔挺的左玄明做最后努力。这两天陪着两个吉祥如意的岳父岳母害得他也有点神经衰弱的前兆。不过说是这么说，周小跳尽不了的孝道还是要他来完成。
　　“你要是想不到二十就当鳏夫，我就去。”周小跳哪还敢跟着去，他还不想成为第一位英年早逝的教主夫人，而且死在自己亲生父母的折磨下未免也太冤了。周小跳深吸一口气双手合十，“三胖师傅，你们此去任重而道远。西行路上注定有许多艰难险阻妖魔鬼怪，我会在这里保佑你的。”
　　左玄明：“……”
　　
　　周小跳坚持不懈的努力最终成就了他得以脱离苦海，一个人幸福的留下来看家。
　　游新今天在卫生间里奋斗了一天，总算是将周小跳制造的那股挥之不去的发酵的生鱼片混合着刺激的芥末的匪夷所思的味道清理干净了。这直接导致他累得天一黑连饭都没吃，回了房间倒头就睡。
　　基本上相当于只剩周小跳一个人在屋了。这么多天紧绷的神经终于得到了释放，虽然坐在轮椅上，周小跳也惬意得很。他打开了客厅的组合音响，里面立刻传来了欢快的海绵宝宝主题音乐，应和着窗外高挂的、让人看到便会觉得心情很好的又大又圆的月亮，和三三两两的小星。下班的高峰，楼下的霓虹灯中无数车辆行人穿梭，从繁华喧嚣渐渐归于平静。周小跳感到眼中的世界永远是无限美好。
　　所以，在这种极度的好心情的驱使下，门铃响起之后，周小跳根本就没问是谁就开了门：“三胖，你也有忘带东西的时候……啊？”
　　屋里是震天动地的海绵宝宝，而屋外出现的则是与音乐相距十万八千里的鬼十。
　　“鬼哥？这么晚了有何贵干？拉肚子找厕所么？我就说总坐在地上会闹肚子吧。正好，厕所刚刷干净，进来进来。”周小跳对鬼十印象挺好，何况人家还在自己摔倒的时候热心的扶了一把，并且悲剧的因此被舆论黑得体无完肤。所以就算小新新刚令被自己蹂躏过的卫生间脱胎换骨，也挡不住周小跳要拿它做个人情。
　　鬼十也没客气，踏着海绵宝宝的节奏大步进了门，但是并没有拐向卫生间，而是径直走到沙发边坐了下来。
　　周小跳惊奇：“鬼哥，你不是闹肚子才来的？哦，你是来找三胖的吧？他刚和我爸妈出去吃饭了。没走多一会，你有急事的话现在追还来得及。”这都晚上六点多了，估计一定是有重要的事情，才能让鬼十亲自出马来找教主。
　　但是鬼十没反应，一动也不动的直视着周小跳，而周小跳也看着他。两个人就这么在神奇的背景音乐伴奏下对视了一分多钟。
　　“鬼哥，你该不会是……来找我的吧？”见鬼十一直盯着他，周小跳难以置信的指指自己。鬼十没有否认。
　　这实在太出乎周小跳意料了。到目前为止主动找他的人只有两个目的，一个是打他，一个是救他。但是显然鬼十并不在这两类之中。难道他是来找自己聊天的？……怎么不说母猪会上树呢？周小跳宁愿相信母猪会上树也不相信鬼十会来找自己聊天。关键是鬼十不是不会说话么，难道两个人要比划一晚上？
　　想归想，有朋自远方来，周小跳还是不亦乐乎。他从冰箱里拿了汽水饮料零食点心，照顾鬼十的口味还特别拿了两听啤酒和一瓶葡萄酒。怎么说准夫人对待长老也要有个准夫人的样子。
　　“鬼哥，你放心吧，就咱俩人，你有什么安心跟我说，哦，不是，安心跟我比划。要是能帮上忙我一定帮你。”周小跳开了一袋话梅，“说实话你这个时间来真是吓我一跳，有什么急事需要找人倾诉啊？失恋了？不会啊。养的猫咪生病了？鬼哥你好像没养宠物吧？是不是任务失败了挨批了啊？三胖怎么能这样呢，没事，他回来我替你弹他脑门。”
　　鬼十不说话，用没有被刘海挡住的那只眼睛一直看着周小跳。最后看得周小跳都不好意思一个人吃了，赶紧把一袋话梅举到鬼十眼前：“嘿嘿，鬼哥你看我这个人就是不会照顾人。你想吃什么自己拿啊，不用管我。”
　　不动，他还是不动。周小跳有点发毛了，自己最近也没犯事啊。他又仔细想了想，该不会是因为爸妈的原因，长老内部商议派鬼十这个杀手头目趁教主不在来杀他灭口的吧？别啊，至少让他把这袋话梅吃完了吧。
　　想到这里，周小跳迅速往旁边错了错，一下挪到了沙发的另一头，与鬼十隔开老远，哆嗦道：“鬼鬼鬼鬼哥，你我远日无怨近日无仇，我一直觉得你除了不爱换衣服没别的缺点。我活了十八年了一没杀人放火，二没强抢民财，三没□掳掠，正正经经五讲四美爱祖国爱人民爱社会的社会主义好青年。还有我是真喜欢三胖，不是存心想把你们教主撬跑的。要是外面有什么流言蜚语你可千万别信啊。噢噢噢，还有上回那事，我已经跟三胖说清楚了，他没生气，真的，我跟话梅核保证！鬼哥你高抬贵手，我还不想这么年轻就壮烈啊！”
　　“教主很好。”低沉而喑哑的声音。
　　“是是是，这是当然了。三胖那可是只应天上有地下无的一级好人。”周小跳忙不迭的点头。可是点了一会就停住了，紧接着猛地抬起头来，眼睛瞪得铜铃大，“刚才……刚才……诶诶诶？！”
　　刚才那声音明显不是自己的，也不是音响里的，可是现在这客厅里除了他和音响，只有鬼十一个人能够发出声音。可是鬼十不是不会说话吗？还没过十二点怎么就见鬼了！
　　周小跳吓得面如土色，全身发抖四下张望，墙角、阴影、家具下，哪里也没有可疑。就在他疑神疑鬼的时候，耳朵里又听见清晰的人声。
　　“你喜欢教主？”
　　这次没错了！千真万确！因为周小跳是亲眼看见鬼十张口的。即便鬼十说话的时候脸上肌肉的动作幅度少到极致，但是周小跳的的确确是看见鬼十开口说话了！
　　“鬼哥？！你被什么不干净的东西附体了？你吃坏了东西了？脑袋被人挤了？还是你被我妈打了？你、你、你不是哑巴吗？”周小跳受到了严重的惊吓。早知道就算吃成胃穿孔也要跟着大家一起行动啊。今天太阳是从东边出来的没错啊！也没有紫气东来天降祥瑞啊！这是怎么了？
　　鬼十：“……”
　　“鬼哥，我错了。我现在就回去睡觉，等清醒了再来找你。幻觉、幻觉、百分之一百是幻觉……”周小跳一边嘀咕一边往卧室走。这个世界太疯狂了，鬼哥都能开口说话了。
　　结果周小跳刚走出一步，就被人一把捉住了手腕。周小跳惊讶回头，却在瞬间就被鬼十一把拽进了怀里！                        
作者有话要说：紫气东来，天降祥瑞，生物行为异常……
怒了啊！审核你要害死我吗？！！(*Φ皿Φ*)再发一遍不信不行！！！嗷嗷！！！




☆、祥瑞（下）

　　虽然是家庭聚会，但是左玄明还是邀请了两位护法和八个长老。他自幼继位教主，遇上的困难阻力不言而喻。护法长老们一直以来都对他颇多照顾，鼎力支持，因此左玄明对于这些明是下属实是长辈的人向来十分敬重。也正是由于有一位这样公私分明的教主，魔教才得以不断壮大发展。
　　“你家亲戚朋友这么多的？”周妈妈从坐下开始，视线就没有从卿九身上移开，看得天不怕地不怕的九爷都有点发毛。
　　“来来来，吃饭吃饭，大家怎么都不动呢，一会菜就凉了。”周爸爸性情豪爽，又把在座都当成自己亲家那边的亲戚朋友，所以一点也没有见外。见大家都端坐不动，他就率先动起筷子。却不是夹给自己，而是首先夹了一大筷子菜到左玄明的碗里，“这些日子我们家跳跳真是辛苦你了。来来，现在都是一家人了，别客气，多吃点。”
　　左玄明顿了一下。从小到大无论是怎样的聚会就餐，从来也没有人向自己的碗中夹过菜。无论如何，在魔教之中他是受人敬仰又高高在上的教主，而自己的外公和母亲更是不会做出这样的事情。面对这种普通家庭的温馨场景，左玄明一时反倒是不知道应该怎么回应。
　　看到左玄明发愣，周妈妈笑了笑：“小明，你怎么不动？啊，我知道了，你是不会用筷子是不是？跳跳小时候也不会用筷子呢，没关系，勺子给你。”周妈妈说完塞了一把勺子到左玄明手里。
　　左玄明盯着那把雕花的银色勺子看了看，突然觉得握着勺子的手心传来暖暖的感觉。于是他也不在乎别人的眼光，像刚学会使用餐具的小孩子似的乖乖用勺子吃起了饭。
　　长老们虽然拿周家这三个活宝没辙，但是并不讨厌他们，相反的甚至有些不由自主的喜欢。见教主开始动手，也便都解除了紧张的情绪，一桌人真的像一家人一样享受起美味丰盛的晚餐来。
　　左玄明喝了一口餐前酒，突然发现好像少了个人：“鬼长老呢？”
　　“哦，他啊，和我们抽签不是输……不不不，那个，咳咳咳，他还有事情要办，正在路上呢。”武七差一点就说漏了嘴，幸亏被苗八恰到好处的踩了一脚，才及时刹住车。
　　左玄明觉得好像有点不太对劲，他看一眼身边的莫一，左护法正若无其事的淡定的切割着盘子里的牛排；再看看舅舅，九爷看起来也没有什么不对，正神情专注地享用一盘颜色诱人的沙拉。
　　但是一桌人越是这样各吃各的，看起来一副津津有味其乐融融的样子，左玄明就越觉得其中有问题。可到底是有什么问题，他却一时想不出来。于是他掏出手机决定还是给周小跳打个电话确认一下。
　　众人原本吃得好好的，见教主掏出了手机，突然间一致停下了筷子。左玄明还没来得及调出电话号码，只听得郑四一声呻吟：“哎呦――”接着就是碗碟落地摔碎的响声。
　　“郑长老？”左玄明赶忙放下手机，随着大家跑到了郑四身边。要知道郑四的身体一向很好，突然间这么一叫肯定是出了什么要紧的事情。
　　“哎呀，哎呦……我这个肚子可能是吃坏了，怎么就这么疼啊。”几秒钟之前还兴致勃勃的撕着鸡腿的郑四，捂着肚子趴在了桌子上。
　　“四弟！四弟！”庞三一脸的焦急，又是倒热水又是摩挲后背。
　　“老四！”梁二也显得很着急，一边拍一遍揉。
　　“郑长老也痛经了吗？”莫一则赶忙递上一盒纸巾。
　　众人：“……(_)”
　　左玄明：“……‘也’是什么意思？”
　　
　　周小跳上看下看，最终确定他所在的位置真的不是手，不是臂，而是怀。
　　怀里？自己被鬼哥拽进了怀里？开什么玩笑？
　　“鬼哥，我真是周小跳，我不是刺客伪装的，也不是妖精变的，更不是专门来打击你们这些资本主义的啊！你你你……”周小跳说话都哆嗦了。这不是别人，这可是鬼十，大名鼎鼎的魔教第一杀手鬼十。这么近距离被他一只刀尖般锋利的眼睛紧紧盯着，没被当场吓傻已经算是不错的了。
　　鬼十全身上下都笼罩在一股煞气之中，但是却并没有对周小跳做什么，只是盯着他细细的看，似乎要盯进骨头里。周小跳感觉身体似乎被灌进了冰水，一瞬间连动都不能动。
　　鬼十的手钳住周小跳的手腕，突然间低下了头，凑近了周小跳的唇。
　　周小跳觉得这个场景有些似曾相识，但是这一回他的反应很快，几乎是使尽了全身的力气拼死掰开了鬼十的手腕，大力将鬼十推离自己的身体。虽然最后由于惯性倒在沙发上的反而是他。
　　“鬼哥！你要干什么？！”周小跳气喘吁吁的问道。
　　鬼十没有理会周小跳，手撑住沙发俯身又要靠过来。
　　周小跳的脑袋“嗡”声炸响，霎时觉得一股气血上涌。他很少会产生负面的情绪，生气这种事情在他身上发生的可能性与彗星撞地球的几率也差不多。可是此时此刻，周小跳自己也说不清楚，但确实是真的生气了：“鬼十！你什么意思？！”
　　周小跳猛地站了起来，即使由于腿伤没有完全康复导致站起来的瞬间重心不稳险些载倒，但是他还是瞪着眼睛与鬼十对峙。
　　鬼十显然没有料到周小跳会有和平时相差如此之远的反应，原本计划好的动作也因此停滞。
　　周小跳找不出原因，但就是觉得生气得很，就好像被信任的人背叛一般的感觉：“鬼十，我一直把你当成朋友，但是你怎么能做出这样的事？我不知道你为什么要对我这么做，难道是因为三胖不在你就……”
　　“你喜欢他？”鬼十并没有对教主用任何敬语，周小跳只说到一半就被他打断了。
　　“这是当然了！”周小跳想都没想脱口而出。这种事情平常明明不用好意思说出口，但是此情此景之下周小跳却根本没有多考虑，而是完全凭着知觉就坚定的回答了出来。
　　“有多喜欢？”鬼十又问道。
　　“……”周小跳愣了一下，面对突如其来的问题他并没有一丁点的心理准备，“喜欢这种事情，怎么可能……怎么可能用语言表达的清楚。”说着说着，不知道是因为生气还是别的什么，周小跳的脸又开始红了。
　　“既然说不清楚，就用身体表达好了。”
　　周小跳惊讶的瞪大眼睛，面前的鬼十猛然间散发出的杀气让周小跳血液都凝固。他眼见着鬼十的手深入了口袋，死亡的阴影似乎一下就笼罩了上来。
　　“死，愿意吗？”鬼十的声音冷得如同一柄磨得寒光闪闪的刀，隔着空气切割着周小跳的喉管。
　　死？
　　周小跳闻言先是定住，接着突然间笑了起来，很灿烂，仍旧是露出两排整齐雪白的牙齿：“我的命被三胖救了都不知道多少次，如果你们宁愿我死也不同意我们在一起，那么我无话可说。”
　　周小跳说着，将脖子梗到了鬼十眼前。
　　鬼似的目光依旧是冷的，冷到骨子里，却并没有了杀气。再然后，周小跳看见了鬼十的手慢慢从口袋中伸了出来，但是他手中的既不是匕首也不是暗器更不是什么奇怪的毒药，而是一个周小跳扎破脑袋也想不出的东西。
　　――录音笔。
　　“诶？……诶诶诶诶诶？！！！”周小跳的反应算不得惊天动地也算得上是盘古开天，至于喊声有多大，反正维修卫生间被震裂的瓷砖就用了两天。
　　鬼十默默地将录音笔拿在手里，长舒了一口气，冲周小跳点了点头，转身就走。
　　周小跳就像被保险箱砸中了头，傻傻站着的他仿佛是飓风下倒挂在藤上摇摇欲坠的冬瓜。
　　是被耍了吧？百分之一百是被耍了吧？这绝逼就是被耍了啊！
　　周小跳不知道哪里来的力气，冲过去就抓住了鬼十的手腕：“鬼……鬼哥，你、你、你……”
　　鬼十停下来，回头瞥了一眼周小跳：“忘了恭喜，第三门考试通过了。”
　　什么？！周小跳掀桌啊！（s－＿－）skk！（哪里来的桌？！）这是什么破烂玩意？到底是谁瞎出的考题啊？那货是跟他有仇啊？！妥妥的是他的宿敌没跑啊！
　　周小跳直发傻，可是更让他发傻的事情还在后面。因为就在鬼十打开大门的一刻，左玄明出现在了门外。
　　“砰！”――周小跳的脸终于顶不住高压，红得在他头顶爆炸出了一团诡异的蘑菇云。
　　“三胖，你，你什么也没听，没听见吧？TnT”周小跳整个人都烧得发烫。
　　“听见了。”左玄明相当不解风情，面无表情地回答。
　　更糟糕的是，除了左玄明，包括周爸爸周妈妈在内的全体参与聚餐的人都出现在了门外，个个面带微笑的瞅着门里门外这有意思的一对。
　　“放心了？”卿九用手肘捅捅自己的外甥，悄声道。
　　左玄明没说话，在众人的强烈抗议中迈步进屋并利落的反手锁上了门。
　　“别过来！”丢人丢到太平洋了！周小跳像个煮熟的番茄冒着泡狂奔向卧室，一口气喊道，“三胖你刚才听到的看到的全都是幻觉一定是因为最近吃的东西上火所以你耳朵不清楚要不然就是连续几天太累脑子糊涂了总之你千万不要相信我真的什么也没有说！”
　　左玄明看着一个冒烟的奇妙生物在自己眼前拖出一溜白线，疯狂的跑进了卧室，速度之快绝对能够刷新世界短跑记录：“……”
　　
　　                        
作者有话要说：作为一个出题的，我每天的压力都很大……咳咳咳……




☆、心事

　　“这次你终于放心了？”
　　“你又知道？”
　　“正邪两派是一家，咱们朋友这么多年，不要太教条。”
　　“……”
　　“哎，你别挂啊。好吧，我是在学校论坛看见的。现在都被炒疯了，说你们俩海枯石烂情比金坚伟大的爱情至死不渝，唉，真是羡慕啊。哦，对了，小跳对你表白的音频下载量已经破万了，老实承认，你听第几遍了？”
　　“我刻盘了。”
　　“……”
　　于是，武林盟主和魔教教主的私人电话就在亲切友好的气氛下完满的落下帷幕。
　　左玄明放下手机，侧头看着自己身边那个棉被包裹出的巨大的白色周小跳蛹。伸出手指戳了戳，挺软。
　　“你戳我也没有用！我是不会出来的！你们卑鄙，你们无耻，你们残害少年儿童！”周小跳的义愤填膺隔着被子闷闷的传出来，变得厚重绵软，完全没有气势不说，由于声音随着被子颤动，听起来还很好玩。
　　但是周小跳此时的心情可没这么好玩。他简直不想活了！表白被一个外人听见也就算了，十几个不相干的人全都听得一清二楚，以后自己还怎么好意思出去见人。不可原谅！就算鬼十是因为抽签输了才被迫变成主考，但是任何理由也无法弥补周小跳心灵的巨大创伤。当然，如果可以连吃一个月烤鸭，他倒是可以考虑考虑。不过一定要鬼十亲自片的，不然没得商量！
　　“我事先不知道。”左玄明解释着，他可真是从头到尾无辜躺枪的遇难人员。说来说去，如果周小跳老老实实跟着他去聚餐，也不会被长老们抓到这个时间上的漏洞。左玄明说完，又控制不住的戳了戳周小跳蛹，挺弹。
　　“我不管！你是教主，他们全都是你的属下。他们卑鄙就是你卑鄙，他们无耻就是你无耻，他们欺负我就是你欺负我！我要去找警察叔叔主持公道！”周小跳真的很想杀出去把两个护法加八个长老一起打个金花乱绕，可惜光有贼心没有贼胆，只能躲在被子里生闷气。
　　“天征说，录音传到论坛了。”左玄明决定采用加深刺激的办法以毒攻毒。
　　周小跳蛹颤抖了一下，里面传出了些许叽咕叽咕的怪音。
　　“下载破万了。”一次不行，那就加点猛料。
　　周小跳蛹开始剧烈的震动，里面传出了可疑的啜泣（？）：“三胖！离婚吧！”
　　左玄明饶有兴致的观察着周小跳千奇百怪的可爱反应，要知道这种用被子当做堡垒缩进壳里的想法连卿卿都不屑于做。左玄明看着看着，不知不觉就挨到了周小跳身边，伸展四肢，用身体对着柔软又充满弹性的周小跳蛹砸了下去。
　　周小跳瞬间感到了来自背上的强烈压迫感和让他呼吸困哪的重量，被子中的热度一下就提高了好几个百分点。周小跳被压得哑着嗓子：“三胖，你想压死我……”
　　“我说，冰箱里东西快没了，明天早上……”游新推门进来，尽职尽责的准备请示明天的工作。没想到又一次恰到好处的看见了床上的以不可思议的姿势交叠的奇妙组合。
　　左玄明伸展成了一个“大”字形趴在一团看起来软绵绵的棉被鼓包上，而鼓包里面好像有什么东西正在诡异的挣扎蠕动。很明显是一直没有出房间的周小跳。两位雇主呈现一幅和谐的公鸡孵蛋的架势，对游新造成了强烈的视觉伤害。
　　“=A=！”游新以手扶额。每次开门都能看见雇主搅基什么的，就算是再过一万次也习惯不了，“你们玩，我走错了。”说完“砰”地关上门。
　　“小新新你不要走啊！我们绝对没有在玩什么奇怪的孵化游戏！T口T”周小跳终于钻出了被子，内牛满面又无济于事的冲着门外大喊。
　　
　　“爸妈要回去。”左玄明给周小跳吹干头发。
　　其实周小跳现在已经完全有能力自己洗澡，但这项晚间共浴的传统活动却被他们两个自然而然的保持了下来。
　　“他们俩总算是玩够了。”周小跳闻听全身都放松了，简直比吃饱喝足还舒坦。不过终究是亲生儿子，说不想念自己父母是假的。但他同时也知道爸妈是闲不住的脾气，所以并不挽留，“三胖，郑爷爷说最后一门考试暂时还没有安排好时间。我的腿也快好了，我想先回学校上课。还有不到一个月就要期末考了。”别看周小跳平常嘻嘻哈哈，从小到大的学习成绩可都是名列前茅。
　　左玄明吹头发的动作略微停顿。对于周小跳的话，没有附和也没有回答。
　　“三胖，你是不是还有别的事情？有的话你就越忙你的好了，我自己没问题。”周小跳察觉到左玄明的反应后说道。他觉得自己不能总是这么粘着左玄明了，时间久了连他都感到对于对方日渐加深的依赖。
　　而且仅仅是在他们同居的这不到一个月时间，周小跳就发现这个魔教教主当的可真不容易。每天等着他批阅审核的公事文件就能摆一桌面。别的方面还好，关于魔教内部的事情周小跳可是有心无力，既插不上手也帮不上忙。
　　左玄明并不是因为魔教的事情而被绊住了手脚。他询问了岳父岳母关于周小跳的事情。但是对于周小跳的日记和内功，周爸爸周妈妈摆出的却是在听天方夜谭的架势。
　　敏锐如左玄明，从周爸爸周妈妈的反应中察觉到了不协调感。反复追问，两个人言辞之中错漏颇多。最后逼不得已，周妈妈松口，却要左玄明自己去找周小跳的姥爷，他们夫妻为其引见。
　　19岁，还有四个月就是周小跳19岁的生日。左玄明感到时间像一双扼住咽喉的手，不断收紧，随时都有可能来索命――周小跳的命。
　　“三胖？”周小跳见左玄明又陷入沉思。最近一段时间，尤其是他们俩在一起的时候，这种现象变得越来越频繁。有时左玄明仅仅是盯着他，就会不自觉地出神，“三胖，你是不是……大法的副作用变严重了？”左玄明的内功很久没有发作，但是周小跳清楚这并不代表就是好事。
　　“不会再发作了。”左玄明低沉好听的声音将他自己也拉回现实。
　　“真的？”周小跳瞬间坐直了身体，欣喜道，他就知道三胖是无所不能的开挂男一号。
　　左玄明肯定的点了点头。
　　至少，在你19岁生日之前是不会发作了。
　　强行催动一种内力压制另外一种，左玄明为了争取时间并且避免误伤周小跳的事情再次发生，采用了最危险也是代价最大的一种方法控制体内的乾坤大法。四个月的时间他他还是有办法的，可不出一年半载，他就必定会因此受到严重的内伤。最后也许不是死于疯狂，而是死在自己强制运功造成的内脏破裂。
　　但是这些话，左玄明并没有对周小跳讲，也永远不准备对他讲出来。
　　
　　一星期后，基本康复的周小跳带着魔教上下为准夫人精心准备的一大堆生活用品、零食和鬼十顶不住压力片好的一个月分量的速冻烤鸭，一个人“浩浩荡荡”的回了学校。
　　雪白的教学楼依然美丽，校园风景依旧宜人。即将到来的期末考试似乎没有对学校中这些刀光剑影惯了的江湖人士造成什么影响。沿路回宿舍的途中，不时有周小跳不认识的同学对于平安归来的主席送上亲切的慰问，也有不少女生大着胆子过来索要签名，并祝福教主夫人和教主能够百年好合白头偕老，共创武林佳话。
　　
　　“我操，你他妈这么早回来是故意的吧？”被敲门声吵起来的司徒浩嘴上是这么说，但是还是第一个跑出来给周小跳开门，并且很自然的帮他接过行李，
　　回到宿舍，周小跳就像回到家里一样亲切。全身心都得到了最大限度的解放。一切都还是一个月之前的样子，看见朋友们的他感到开心无比。
　　“回来了。”耿天征醒的很早，已经坐在客厅看起了报纸。见周小跳进门，温和的打了个招呼。没有过分的热情，就像迎接出了一趟远门的家里人，这种平常的语气让周小跳很感动。
　　周小跳把一早就准备好的计划在头脑中复习了一遍，几步来到耿天征面前。
　　这一次他不想浪费时间，不知为什么，最近他心里总是升腾起莫名的紧迫感，即使根本就没有什么要紧事。也许这是一种人人生而就有的直觉，预感到有什么大事即将发生的直觉。
　　“萌萌，你可不可以帮我一个忙？”
　　耿天征放下报纸，周小跳可是很少开口麻烦朋友的：“好，我答应，你说。”
　　“你还不知道内容就同意了？”周小跳笑了笑，“我要麻烦你帮我查一个人，说是跟踪也不为过。”
　　耿天征眯起眼睛，揣测周小跳的意图，竟然能有人勾起周小跳这么大的好奇心？他一边想，一边安静地等着周小跳的下文。
　　周小跳神情并没有什么特别的变化，他继续说道：“那个人，是三胖。”
　　                        
作者有话要说：今天热死我了，走在路上就好像被火球击中，热的快化掉了……
炎炎夏日，姑娘们注意防晒哦~~~(づ￣ 3￣)づ~~~




☆、追踪

　　“不会吧，你们还没结婚就开始捉奸了？贵圈真乱。”赵乐叼着牛奶面包片从屋里踱出来。
　　原本已经提着周小跳大包小包的行李进了屋的司徒浩，听到这里也折了回来。
　　周小跳见朋友们各个都是一副难以置信外加义愤填膺的模样，知道他们是误会了：“不是不是，你们别瞎想。三胖他没有对不起我，是我觉得他有事一直藏在心里，想要搞清楚而已。”
　　“有心事？那你怎么不直接问他？”耿天征认为这种偷偷摸摸的方式很不像周小跳的一贯作风。
　　“他不想说的东西我怎么能逼他？何况这个人是三胖，他若是不愿意说，刀架在他脖子上也没有用。”周小跳想到左玄明泰山崩于前也能面不改色的万年面瘫脸，心情不禁复杂起来。
　　“婚姻的烦恼。”赵乐撇嘴，附带着耸了耸肩。悲天悯人的瞅着陷入情网中不可自拔的周小跳。
　　“我看就是你吃多了撑的。”司徒浩不屑，“妈的简单的事情让你想得这么复杂。你问你的，他要是不说我替你揍他。”司徒浩挥了挥结实的拳头。
　　周小跳眼皮跳了跳，望向耿天征。耿天征一脸歉意的欠身：“都是我的错，没教育好就让他起床了。”
　　司徒浩：“……操！”
　　
　　左玄明这次随周爸爸周妈妈去拜会周老爷的事情，并没有与教中其他人明说，连莫一和卿九也只当他是去送自己的岳父岳母。关于他自己或者是周小跳的事情，左玄明不想牵扯无关的人进来。身为教主，与其说获得的是一种权利，倒不如说是一种应当事事都考虑周全的责任。左玄明没有携带任何下属，一个人带着简单的行李轻装简行的与周爸爸周妈妈一起上了路。教中的事情暂时委托两位护法代理。
　　当今武林的前辈，算起来现如今还在世的也只剩下两人，活得愈发逍遥自在的老剑圣司徒辽和只存在于传说中的武功神乎其技的张逸清。虽然不论左玄明如何旁敲侧击，周爸爸周妈妈对于周姥爷也是三缄其口。但越是这样，左玄明对于周姥爷的身份就越笃定。出发之前，心底就隐隐生出一股激动之情。
　　没有哪个习武的人，在有机会接近自己出生前就成为武林神话的前辈高手之时，能够无动于衷。
　　
　　“你说三胖陪着我爸妈一起回家了？”周小跳啃着苹果若有所思，“如果只是这么简单，他又为什么心事重重？”
　　“送人未必就单单是送人。依照玄明的性格，即便是岳父岳母，应该也不会亲自送到这一步。”耿天征合上笔记本电脑，也开始对左玄明的真正目的产生了好奇。
　　周小跳在头脑中想象了一下左玄明亲切热情的护送自己父母回家的情形，一阵恶寒之后，迅速的在脑内划了个巨大的红叉。左玄明那张冷冰冰的脸摆在那里，哪里像送人，根本就是送葬嘛。
　　周小跳又啃了口苹果。长老们亲自挑选送来的就是不一样，随便一颗苹果都显得比普通的要甜。周小跳暗自腹诽资本主义生活的奢侈。随着清香的果汁溢满口腔，他感到自己的思维敏锐了些：“萌萌，三胖他，该不会是想去找我姥爷吧？”
　　耿天征不置可否：“何以见得？”
　　“我们家一没钱二没地，更何况三胖也不在乎这些。我爸妈虽然和他处的不错，但是也没必要这么形影不离的。三胖的性格应该也不会对人黏糊到这个程度，所以我想来想去，能够吸引他的只有这一个可能了。”
　　耿天征见周小跳说话的时候，一双乌亮的大眼睛忽闪忽闪，口齿清晰思路敏捷，又变成了那个不常出现的十分靠谱的版本。于是他问出了一个他一直好奇的问题：“小跳，你平常到底是真傻还是装的？”
　　“啊？”周小跳被这突如其来的莫名其妙的问题搞的有些糊涂，“萌萌，原来你一直觉得我傻？我虽然自认为赶不上你们几个，但是好歹也是生在红旗下长在春风里，受过九年制义务教育的党和国家好儿女，你怎么能说我傻呢。就算你真想说，也应该说是大智若愚嘛。萌萌啊，虽然我觉得你现在不像以前什么事情都要拐弯说是一件好事，但是你这样也太直白了，以后浩浩要是接受不了不要你了怎么办。这个做人呢，有些话心里想想就可以了。”
　　耿天征观察着周小跳哪怕是最细微的表情或者反应，但是毫无问题。周小跳的愣怔和惊讶以及之后的长篇大论绝对不是装出来的。耿天征只能暗自慨叹，老天爷真是神奇，能造出这种头脑超越智商存在的作弊生物。
　　周小跳口中传出清脆的咀嚼：“单是去找我姥爷，不管我姥爷到底是不是那位传奇的张老前辈，三胖也没必要做得这么小心谨慎。所以他一定还有别的目的。”
　　“这就是你要我帮你查的？”耿天征问。
　　“不，”周小跳摇了摇头，灿烂一笑，“是我拜托你协助我，至于其他的事情，我要自己来查。”
　　
　　“我操，周小跳，这就是你说的什么节省人力物力财力风能水能太阳能，最简便易行勤俭节约的好计划？”司徒浩看周小跳的眼神就像孙悟空看妖精，搞不好一棒子就要抡过去。
　　“怎么不是？还有什么比身体力行更省时省力的？”周小跳背着双肩背，穿着夹克和运动鞋，乍一看就像是驴友或者登山的背包客。
　　耿天征无奈的笑：“算了，到都到了，咱们开始准备吧。”
　　“周小跳，你说我们到底欠你什么了？上辈子你是不是我养的猪啊？我把你非人道屠杀，所以这辈子你要用你煮过的脑子祸害我。”赵乐苦大仇深的揉着自己酸疼的脖子。
　　周小跳只用了不到半小时就想出了一个他自认为皆大欢喜的计划。既然要知道左玄明的确切目的，最好的办法莫过于亲自监视跟踪他。而如果要免于被他发现，就要找最强的跟踪团队。那么武林之中功夫最强的、跟踪经验最多的是谁呢？自然是他身边的这三个人。
　　所以，周小跳在朋友们虽然不情愿但是无条件的支持下，率领着四人小分队，一起登上了回自己家的飞机。
　　
　　由于周爸爸晕机，所以周家两位带着自己的好儿婿选择了火车这种安全又古老的交通方式。
　　左玄明步出火车站的时候，感觉到气氛好像有点古怪。说不出来是因为什么，但是凭着这么多年养成的习武之人的自然的直觉，他觉得好像有什么不对劲。直到他们招来了一辆出租车。
　　就算是已经入了夜，就算是车道两旁光线不太好，就算是天气再怎么冷、风再怎么大，左玄明也不可能看不出来，这位正在热心帮他们搬行李的，穿着休闲装戴着鸭舌帽的出租车司机，是司徒浩。
　　“司……=_=”左玄明仅在一秒之内，就猜到这一定又是他们家四胖搞的鬼。
　　“哦哈哈，你叫司机啊，不用这么客气，搬行李是应该的。”司徒浩故意将声音压得很低，躲避着左玄明的视线。
　　“现在的司机都这么帅了？小伙子你多大？看起来和我们家跳跳差不多年纪嘛。”周妈妈赞赏的打量这个模范司机。
　　司徒浩的帽檐几乎盖住了眼睛，他干笑几声，坐在了驾驶位置。
　　“小明你第一次来，要好好多玩几天。这可是跳跳出生的城市哦。你看那边，是跳跳喜欢的饭店，烤鸭烧得很好的。还有那边，看见那个大桥了吗？跳跳有一次差点从上面蹦下去。”周妈妈兴致勃勃的给左玄明介绍着城市的景观。
　　不过左玄明的心思则完全放在了司徒浩身上，既然他都跟到了这里，那么他也没法阻止了。就等着看接下来还会有什么奇人奇事发生。
　　“到了。”司徒浩的车开得倒是的确不错。一路上畅通无阻的来到了周家新搬的小区。
　　“我们光把搬家的事情告诉跳跳，还没告诉过他新家的地址呢。”周爸爸不知道哪里来的得意，拽着儿婿的手迈步向小区里走。
　　司徒浩好司机则相当为人民服务的帮他们提着行李，和周妈妈有说有聊的走在后面。
　　“呀？什么时候换的保安？小伙子很精神嘛，你是老陈的孙子？”周爸爸进了高层建筑，发现门口的保安换成了一个儒雅的青年。
　　左玄明和穿着保安制服的耿天征四目相对。前者感觉自己有点脑缺血，后者一派惬意自然，就好像两个人从来也不认识。
　　“您住在8楼是吧，请这边。”耿保安带着周家人上了电梯，还帮忙按了楼层。
　　“真是好小伙子，我回头跟你们队长说，一定给你加薪。”周爸爸拍了拍耿天征的肩膀。
　　耿天征温文一笑，在左玄明犀利的注视下装傻充愣的目送他们上了电梯。
　　房子是新装修的，现代简约风格，推开门都是爽眼的白色、青绿色和淡蓝色。左玄明从司徒浩手里接过了行李，那位好司机便火烧屁股一样迅速地离开了。
　　“咦？小明啊，咱们什么时候多了这么一个大箱子？你的？”周妈妈清点着行李，发现了一个巨大的，并不属于他们的黑色皮箱。
　　左玄明心中升腾起不好的预感，走过去将那皮箱打开，却只是微微打开了一道小缝，但是已经足以让他看清蜷缩在里面的赵乐正对着他比出一个噤声的手势。
　　左玄明感觉眼前一黑，仿佛有十万个周小跳在他脑子里伴随着凤凰传奇的节奏跳大腿舞。
　　果然，2B这种事情，是会传染的。= =b
　　                        
作者有话要说：近朱者赤近墨者黑啊，大家将在周小跳的带领下驰骋在2B青年的康庄大道上了么……咳咳咳，我什么都没说，真的没说……




☆、出发

　　“小明，你这是……？”周爸爸周妈妈充满疑惑的瞧着左玄明。
　　“没什么。”左玄明立刻收回在墙壁上敲敲打打的手。
　　吃过晚饭，他就开始在屋子中看似参观似的转悠。墙壁碗橱大衣柜，冰箱烤箱洗衣机，没有他搜索不到的地方。既然现在耿天征、司徒浩和赵乐都已经潜入自己身边，左玄明倒是想看看周小跳能藏到哪里。但是任凭他怎么搜寻，也没发现一点可疑的蛛丝马迹。
　　“他在哪？”左玄明吃过晚饭，给赵乐从冰箱里拿来个小面包当晚餐。那个巨大的黑皮箱则已经完全敞开，堆在了左玄明所在的客房的角落。
　　赵乐吃着面包，不客气的霸占着床：“这是秘密。……好吧，你别瞪我啊。其实你问我也没用，小跳就说他要神不知鬼不觉的藏起来，之后就消失了，我们也不知道他去了哪。”
　　左玄明对于这个结果早有预感，自家这只真是时时刻刻闲不住，唯恐天下不乱。他自己也知道是明知顾问：“主意他出的？”
　　赵乐翻了个白眼：“这么丧尽天良的主意不是他想的能是谁想的。我说教主大人，你们家这妖精你赶紧给他收好了吧，别放出来了，我代表天下百姓谢谢您了。”
　　左玄明：“……”
　　
　　不让周小跳知道，并没有别的意思。只是这种事情，无论是任何人都没有办法和当事人说出口。尤其是当事人还是自己的恋人。
　　怎么说？小跳，你只能活到19岁？小跳，我为了查你的事情受了内伤，到时候就算你没事我也活不长？小跳，你想不想和我一起死？
　　左玄明轻叹一声，自我解嘲。现在这种情况将他们劝回学校已经是不可能了，事情第一次超出了他的掌控。早知道会发展成现在这样，当初就应该派人盯好周小跳才对，至少也应该先和室友们打好招呼。怎么会这么失策？难道自己真的已经在不知不觉中受到了这么大的影响？
　　赵乐皱着眉头观察着左玄明的面无表情：“你是不是出什么事了？我印象中的教主可从来没有这样过。是和小跳有关的事吗？”
　　左玄明略微诧异的看着赵乐与实际年龄相差很远的脸：“这么明显？”
　　赵乐回视着左玄明：“别小看朋友的力量。你们两个虽然看起来天差地别，但是有一个一模一样的毛病――太不喜欢麻烦别人。就算你们是神仙来的，也不能什么事情都一个人抗吧。”赵乐这番话虽然带着说教的意味，但是从他这个看起来十多岁，就像是洋娃娃一般的人口中说出来，绝不会让人觉得反感，反而会感到心中一暖。
　　左玄明把周妈妈送来的被子放到床上，示意赵乐今晚睡这里。而他自己则推开屋门静悄悄的下了楼。
　　一层的保安室，穿着保安服的耿天征和依旧是司机打扮的司徒浩，正喝着刚买来的啤酒。
　　“八楼的左先生，您这么晚了有什么急事？”耿天征看见出现在门口的左玄明，忍不住打趣道。
　　左玄明无语，径自的推门而入，大方的坐在了沙发上。司徒浩随即抛过去一听啤酒，不过左玄明没有动。
　　气氛就这么沉默了一会，但是彼此都知道对方一定是有话要说。最后还是耿天征先开口：“玄明，小跳是不放心你才让我们一起跟来，没有其他意思。”
　　左玄明轻轻点了点头：“我知道。”
　　“我说你到底有什么事啊？小跳那种神经的人都看出来你不对劲了。有什么话不能讲出来的？太不拿我们当哥们了。”司徒浩嘴上抱怨，但是表情却没有任何不满的意思，而是鼓励左玄明自己说出来。
　　时间是晚上10点32分，保安室里一台只能收到三个电视台的小电视刚刚播完晚间新闻，现在正传出欢快的广告，与室内弥漫开来的沉默形成鲜明的对比。挂钟的指针发出滴答声，左玄明足足有十多分钟都没有说话，而另外两个人也没发出任何响动。
　　“我是来找张老前辈的。”终于还是开了口，但是只说了一句就无法继续。
　　又是等待，但是并没有人出声催促。
　　“小跳他，也许，只能活到19岁。”左玄明的声音穿插在充满喜庆节奏的广告歌里传出来。
　　司徒浩手中的啤酒应声而落，白色的泡沫撒了一地。
　　
　　鉴于事情突然有变，最后决定由左玄明、耿天征和司徒浩一起按照周爸爸周妈妈给的地址，前往拜会周姥爷。而赵乐则继续潜伏在周家，避免古灵精怪的周爸爸周妈妈又搞什么新奇的恶作剧。
　　没想到周小跳一直说不清楚具体住址的周姥爷，现如今就在这座城市里。
　　“这么简单？我怎么总觉得不对劲呢？”耿天征像是自言自语。这么一个他们发动大力量都找不到的人，这么容易就即将出现在他们眼前，任谁都会觉得过程太简单。
　　“你这人就是喜欢多想。想那么麻烦干什么。”司徒浩可懒得想那么多，“我看现在最大的不对劲就是周小跳怎么还没出现？他到底躲到哪去了？”
　　从他们到达这座城市已经四天了，虽然这是周小跳长大的城市，虽然他已经明说了自己要藏起来，但是四天都没有被他们几个发现，未免有些不正常。加上周小跳每一次消失都没什么好事，几个人不禁担心起来。
　　他们走向司徒浩租来的出租车，但是距离车子还有3米远的时候，左玄明停住了。
　　“怎么了？”司徒浩看他。
　　可是耿天征也停住了，最后连司徒浩也不再说话。三个人几乎是同一时间，都弯下了腰，弯得很低很低，视线几乎快要与地面平行。
　　左玄明：“……”
　　耿天征：“……”
　　司徒浩：“……”
　　倒挂在车底下的周小跳：“……嗨~”
　　
　　什么叫做暴风雨前的平静？这就是了。
　　现在坐在车里的四个人，就像调皮捣蛋闯了大祸还不自知的幼儿园小朋友，以及三个由于防不胜防致使小朋友闹出事故的心情沉重的幼儿园阿舅。
　　耿天征说话之前先是深深吸了一口气，以免自己一会因为听见什么奇怪的话造成脑供氧不足而昏倒：“小跳，我问你个事。”
　　“恩恩，说啊。”周小跳和左玄明并排坐在后座，就像是玩捉迷藏被发现了一样，不但没有挫败感或者负罪感，反而还有些开心的样子。
　　“你该不会是，这四天来一直扒在这车底下吧？”耿天征想起那个画面，就免不了心惊肉跳。
　　“怎么可能！”周小跳夸张的拍着座椅背，“这不是你们今天要出发了我才藏起来么，没想到这么快就被发现了。”
　　三个人各自松了一口气，暗想幸亏周小跳只是不靠谱，还不至于那么无药可救。
　　“你他妈有没有想过？要是掉下去怎么办？妈的你以为自己是蜘蛛侠啊？”司徒浩一边开车一边骂。周小跳这种行为可不是能够闹着玩的，根本就是拿命当儿戏。幸亏他们发现得早，要不然到时候就要等着给他收尸了。
　　“你放心吧，我没事。”周小跳大咧咧的摆手，胸有成竹的样子。
　　“你怎么这么肯定？”耿天征琢磨着周小跳不是只看武侠么，什么时候也被特工电影里这一套鬼迷了心窍？
　　“我试过啊！这三天我试了18辆车了，你们看现在不是一点事都没有么。”周小跳咧嘴笑，雪白的牙齿晃得人眼睛疼。
　　司徒浩一个没控制住，刹车踩成了油门，一车人差点就命丧马路。
　　“我操周小跳，你要是不想活了妈的早说啊！我把你打死不就结了。”司徒浩气得恨不得把方向盘摔在周小跳脸上。这个人到底是不是人类啊？！
　　“浩浩你别紧张，我现在不是好好的么。我跟你们说啊，这扒车可是技术活，我现在找到好多经验，比如说……哎呀！三胖，疼疼疼……”周小跳捂着脑门叫唤。
　　这次左玄明可是用了十成力，够周小跳头疼一个星期了。他暗自思忖，估计月老是跟自己有仇，牵红线的时候才会这么丧心病狂的使坏，把周小跳这个祸害牵给他。
　　眼见着周小跳被弹得泪花四溅，耿天征用力地鼓了鼓掌。
　　
　　车子一直往市外方向行驶，开到郊区一条新开辟的马路上，司徒浩熟练地打轮拐进了一条小巷。
　　“这个地方你来过没有？”耿天征已经把周爸爸周妈妈给的地址递给了周小跳。
　　周小跳摇头，他确实不记得自己来过这个地方，甚至连听也没听说过。四周都是正在建设开发的景观，深夜也有不少施工队在干活。
　　左玄明见周小跳脸色有变化，手抚上他红肿的额头：“怎么了？”
　　周小跳感受到左玄明的温度和薄荷香味传来，眼前突然出现一瞬间的恍惚，他犹豫了一下，还是讲了出来：“我……我觉得有点奇怪。”
　　“怎么？”耿天征扭回头。
　　“我根本就想不起来，关于姥爷的事情。”周小跳在说话的时候，也不忘在记忆里搜索，可是依旧一无所获。除了这两天断断续续出现的声音以外，一切空白。
　　“可能是你们太长时间没见。”司徒浩不以为意。
　　周小跳又摇了摇头：“如果是这样的话，为什么我除了知道书上那张照片是我姥爷以外，对于我和他在一起的事情完全没有印象？我不记得哪年哪月我见过他，也不记得任何我与姥爷相处的细节。这样子，不正常吧？”
　　                        
作者有话要说：周小跳身上的事情快要揭开啦~~~~\(RQ)/~~~~




☆、拜访

　　这怎么可能正常，就算再久的时间没有见面，亲人之间也不可能没有记忆到这个地步。但是车中除了周小跳以外的三个人，却很有默契的没有接着说下去。
　　“到了。”司徒浩的车子，停在了一个新盖没有多久的小区门前。
　　这个小区的建筑都不高，最高的不过七八层，外墙是淡淡的鹅黄色，虽然是新建成的，但是看得出相当重视绿化。从门口开始铺展的花坛里面种满了四季青，即便是冬天也有很好的视觉效果。
　　一行人按照地址七拐八拐，来到了小区最靠里面的一排楼。
　　“101室。”耿天征站在大门外，抬手轻轻扣了扣门。
　　门内响起了脚步声，接着传来一个嘹亮清晰的声音：“是跳跳的朋友来了吗？”
　　随着门锁的响动，大门被由内而外的拉开，出现在四个人眼前的，是一位头发花白的老人。这老人看起来在古稀之年，身穿一套黑色绣暗纹的对襟马褂，双目炯炯，气息平稳，高鼻大眼，面色红润。即便面上的皱纹已然堆积，但仍能看出当年的风采。仅是一个对视，就可以知道必定不是平凡人。
　　“姥爷。”周小跳轻声唤出。又是一个恍惚，他觉得眼前的人一下变得模糊起来。有一瞬他几乎无法分清现实。
　　左玄明见周小跳的反常，轻柔的将他搂在了怀里。
　　“快进来快进来，听说你们要来我这正在准备，茶还没泡好呢你们就来了。年轻人的效率就是不一样啊。”周姥爷引着大家进了屋。
　　周姥爷住的地方不算大，但是布置的很宽敞。两室一厅一卫，总面积大约80平方米，既清静又整洁。进门左手边有个小院，栽种着不少品种的蔬菜和花卉，因为是12月，这些植物都被妥善的安置在了自制的温室里，长势依旧可观。
　　连接着门厅的是个长而窄的客厅，除了餐桌和餐椅，就剩下堆放着的各式各样的暖水瓶。客厅右拐是主屋，即使在一楼采光也很好，众人视线一下子明亮起来。褐色的实木家具显得庄重朴素沉稳大气。大家在木雕的复古沙发上落座，茶几上一整套紫砂茶具里是刚沏好的西湖龙井。
　　“你们几个别都看着我啊，喝茶喝茶，一会要凉透了。别客气。”周姥爷指着茶几上已经摆好的茶杯。
　　“张老前辈，我们这次来是……”耿天征率先打破沉默，这种待人接物的事情从小他就受过训练，做起来自然要比别人得心应手。但是不管他怎么想，怎么思索，都觉得这次的事情太平常了。无论是这一路上，还是进了这间屋子，一切都过于顺利。太顺利的东西终归让人不放心。
　　周姥爷伸手制止，笑道：“让我来猜猜，你是耿老盟主的的孙子是不是？是现在的武林盟主吗？”
　　“正是。”耿天征有些惊讶。虽然现如今消息十分畅通，但是江湖不比别处，周姥爷退隐这么多年，自己又与他素昧平生，难道真的仅凭两句话就能判断一个人的身份？
　　“我接着猜。你现在一定是在琢磨为什么来找我这一路上这么平静又这么顺利是不是？哈哈哈哈，你和你爷爷的性子简直是一模一样，净喜欢瞎操心。别想啦，找都被你们找到了，难不成我还要跑了么？”周姥爷笑得很爽朗，与周小跳的笑容一样，哪怕是第一次见面也能让人产生亲切之感。
　　“您真是神机妙算。”耿天征也报以温文一笑，一拱手，便不再考虑多余的事情了。
　　“来啊，我看看啊，你是司徒那老头的徒弟是不是？你叫什么来着？”
　　“司徒浩。”司徒浩向周姥爷用力一抱拳，“拜见张老前辈。”
　　周姥爷一挥手：“跟我不用弄这些有的没的，随便一些最好。说起来我也有好久没见你师父了。”
　　听见他们提起司徒浩的师父，周小跳想起了司徒辽临走时交代他的话：“姥爷，司徒老剑圣让我转告你说……”
　　“不用说了，我都知道，那臭老头肯定是跟你说‘一躲躲个好几十年就不怕发霉吗？’‘如今四个挂了两个，他他妈连见都不见我吗？’‘说不定哪天我一个激动就归西了，到时候有他后悔的！’什么的是不是？臭老头想我就明说啊，死鸭子嘴硬，什么事情都不承认，破烂别扭老头。”周姥爷不屑的撇了撇嘴。
　　众人：“……”
　　周小跳回忆着那天司徒辽的话，怎么自己姥爷脑子里难道装着天线么？和司徒辽说的一个字都不差！=_=+
　　大家已经从周姥爷的言语中深切体会到了遗传学的神奇，周小跳和他姥爷不仅长得想象，怎么说话做事的风格感觉也这么像？！
　　“你是魔教的？”周姥爷望向左玄明。
　　“是，左玄明。”左玄明点头。
　　“我记得那个常年神经性面瘫的左教主应该没有孙子才对。”周姥爷挠挠头。
　　“我是他外孙。”左玄明道。
　　周姥爷哼了一声：“老左头这个人占有欲未免也太强了。外孙子还要随他的姓。我说跳跳啊，你嫁过去不是白受罪么？”
　　左玄明：“……”
　　周小跳：“姥爷，你怎么知道三胖他，哦不，小明他和我是……和我是……”
　　周姥爷伸手用力捏住自己外孙子的脸颊：“跳跳，你当你姥爷瞎的吗？非要他把你整个人都抱起来我才看的明白？跳跳啊，你跟我当年完全就是一个模子刻出来的啊。”
　　周小跳头脑中立刻幻想出姥爷当年英姿飒爽的模样以及江湖中关于姥爷的种种传奇，禁不住暗自欣喜，难道自己现在已经展现出了大侠风范么？
　　结果又听到周姥爷接着道：“咱都是个大傻冒！”
　　周小跳：“……=口=！！！”
　　其他人：“……”
　　亲生的！这百分之两万是周小跳的亲姥爷！
　　“我知道你们想问的事情，既然来了，我不能让你们白跑，更何况现在也到了该讲出来的时候了。”周老爷给自己斟上了一杯茶。眼睛转向左玄明,“是你看到了信和日记是不是？”
　　对于周姥爷的神机妙算，几个人现如今已经不奇怪了。
　　左玄明点了点头。
　　“跳跳还不知道的吧？”周姥爷啜了一口清茶。
　　“是。”左玄明点头，即便是到了这个时候，左玄明也不想告诉周小跳，不忍心告诉周小跳。
　　“这个故事很长，我来慢慢给你们讲。我讲故事没什么特殊要求，只要你们中间不打断我就可以了。”周姥爷又呷了一口茶，润了润喉咙，“说故事之前，我要先说一件事。我们家的血统中，有一项遗传。那就是从出生起，即便不修炼也会自然生成内力。别惊讶，世间万物都是有利有弊的，拥有别人望尘莫及的高深内力的代价，就是早亡。我本应该在27岁那年死掉的。其实若是死了也好，唉……我本以为这种遗传到我这里就停止了，没想到居然隔代遗传，到了跳跳身上。跳跳是家族中有史以来最强的继承人，他每长一岁便会多出常人两年的内力，算到今时今日，跳跳身上，应该有了36年的内力了吧。”
　　
　　张逸清今年正是26岁。自成名以来，已经度过了好几个风光无限的年头。如今江湖上提起新一辈有名的青年才俊，必当将他的名字放在第一位。
　　但是江湖上没有任何一个人知道，这位少年英雄，从出生起就注定活不过27岁。而现在，他只有不到一个月的命在。
　　当自己已经预先知道了死期的时候会去做什么？有的人喜欢怀念美好的过去；有的人想要用剩下的时间大干一场惊天动地的伟业；有的人成天活在提心吊胆之中；有的人病急乱投医四处寻找续命之法。张逸清不知道别人怎么想，但是他却只想四处走走，一个人安静地找个好地方，然后老老实实的永远闭上眼睛。
　　选择华山实际上是处于机缘巧合，当然一时疏忽大意买错了火车票是其中最为重要的一个理由。但是无巧不成书，一切在冥冥之中都好似已经有了定数。他在这辆本应该是通往自己生命终点的火车上，碰见了一个人，一个本来跟他没有关系，却最终改变了他后半生的人。
　　――当时的魔教教主夫人，也是老教主一生中最为疼爱的妻子，丁晴。
　　丁晴与老教主并未育有儿女，但她却最为得宠。不仅因为她生的沉鱼落雁国色天香，更是因为她的灵秀聪慧和善解人意。以及那一句经典的话，得不到的才是最好的。丁晴的心自始至终都没有放在自己丈夫的身上，这场被迫的政治婚姻一直是她想逃避的灾难。
　　不过在当年那一趟开往华山的火车上，张逸清并不清楚坐在她对面的漂亮姑娘背后有着这样的身份。如果他当时知道，或许也就不会有今天这段故事。
　　                        
作者有话要说：断电了，尝试手机更新！JJ你要乖乖的啊！
手机果然是不行啊！昨天晚上看了那一大片不分段的八十九章的姑娘对不住！今天就是用电脑改了段落别的没有变，给姑娘们鞠躬了！




☆、巧遇

　　风从车窗外刮来，吹在人的脸上冰得肌肤都麻木。车窗外的景色已经很久都没发生什么变化了，清一色的看起来几乎相同的树木和连绵起伏的山脉构成了寂静而荒凉的景观。远远看去，竟真的有些像送葬的队伍。
　　张逸清喝了一口保温杯里自己沏的热茶，将视线从一成不变的窗外收了回来。他旁边的一对情侣已经睡了。对面一个魁梧的三十多岁壮汉也无所事事的打着盹。壮汉旁边的小青年则是从上车开始就把头埋在一本厚厚的物理学里。他自己的正对面坐着一个漂亮的年轻姑娘，目测年龄应该在二十二、三，穿着棉布碎花的过膝长裙，乌黑的长发梳成马尾，娴静的坐在位置上用心玩着手中的绳结编织。
　　姑娘似乎是感到了对面人的视线，忽然抬起了头。四目相接，张逸清迅速的将脸转开。刚才没觉得什么，可是人家姑娘看过来之后，他就发现自己实在是不礼貌。但是没想到那姑娘竟不介意，对着张逸清笑了笑，声音干净清脆：“你也是一个人坐火车吗？”
　　张逸清点点头，突然间稍稍有些局促，因为自己向来不擅长和女孩子对话。
　　姑娘抿嘴微笑：“刚好我也是一个人，结个伴吧。我叫丁晴，你呢？”
　　“张逸清。”第一次遇上这么落落大方又不见外的姑娘，虽然自己不善和异□谈，但是对于这个姑娘自然又热情的邀请，张逸清怎么也说不出拒绝的话。
　　丁晴原本只是对于坐在对面这个给人感觉很好的男人产生好奇，才随口攀谈。但是听到对方名字的时候她却是一愣。再次细细打量对面的人。明明是白净的娃娃脸，却没有多少稚气，反而是那种青年人特有的纯净明澈。一双乌黑的大眼睛里透出的是这个年纪的人很少有的坚毅的神情，白色的中山装虽然洗得有些旧，但是并不影响它的笔挺以及所烘托出的穿着之人的超凡气质。
　　让人过目不忘的美青年，错不了，一定就是这个人，这个江湖上已经传翻天，最近一段时间却销声匿迹的张逸清。
　　“张先生是出差还是访学？”丁晴心中料定了张逸清的身份，对他这个人更加好奇。
　　“旅游，去华山。”张逸清扬了扬手中的车票。还有几个小时的路程，有这么个姑娘能够一起说说话也真是一件幸事。
　　“这么巧？我也是去华山。这样更好了，下车也不怕一个人了。”丁晴没有说谎，她的目的地的确与张逸清一样。
　　但是张逸清却在心中暗叹，眼前这个活泼的姑娘肯定不知道，自己这一去是不准备回来了。能够平安埋骨深山最好，怕就怕这旅途上再出什么岔子。跟自己结伴的人，至今为止每一个落得好。
　　“怎么？不愿意？”丁晴见张逸清脸色有变，佯怒道。
　　张逸清还没等说话，就看见一直坐在丁晴身边那个埋首物理学的戴着眼镜的青年，正偷偷摸摸的将手伸进丁晴随身携带的挎包里。
　　光天化日之下就敢明目张胆的盗窃，这还了得？张逸清当即就运内力想要劈出一掌，但是突然意识到这是在火车上，是普通人聚集的公共场所。自己这么个江湖中人贸贸然使出内功，其结果可想而知。
　　“小偷！”张逸清收回了手，立刻站了起来。
　　丁晴吓了一跳，等反应过来之时，那小偷已经扔下手中的书拿着丁晴的钱包跑出了好几步，却还是被张逸清一把捉住了手腕。
　　一切变故都在瞬间发生，张逸清还没来得及夺下丁晴的钱包，就听见丁晴的尖叫从身后响起。打盹的大汉和睡着的情侣不知道什么时候都已经起身，并且全都围到了丁晴身边。只见那大汉也已经捉住了丁晴的手臂，铜铃大眼透出一股慑人的煞气：“夫人，得罪了！麻烦您跟我们走一趟！”
　　“你们是谁？我又不认识你们，凭什么跟你们走？”事出突然，丁晴的情绪却很快稳定了下来。她甩开大汉捉住自己的手的同时，反手一掌拍向大汉胸口。另一只手则将编制的绳结向已经抽出短剑的情侣扔去。
　　“丁姑娘！”张逸清见丁晴被困，急忙折身回来。
　　“张逸清，走！”丁晴利落的突围，抓住张逸清的手就向另一节车厢跑去。
　　
　　“姥爷，这么说，你不就是和三胖的二姥姥私奔……哦不是，是巧遇，然后为了躲避敌人阴差阳错的跑到一起了么？”周小跳专心地听着故事，但是没有忘记加上自己的想象。
　　周姥爷停下来，看了看自己的外孙子，没说话。然后突然间抬手，视线一转到了左玄明身上，“啪”一下狠狠弹了左玄明的脑门。
　　左玄明：“……”
　　耿天征&司徒浩：“……=_=？”
　　周小跳赶紧扑到左玄明身上，用手揉着他瞬间红肿的额头：“姥爷你弹三胖干什么？！”
　　“我刚才说什么来着？我最讨厌说话的时候有人打断。”周姥爷饮了口茶，清了清嗓子。
　　周小跳急了，因为左玄明都被弹肿了：“姥爷你这就不对了，说话的人是我，你要弹也不能弹三胖啊！”
　　周姥爷高深莫测的摇摇头：“我弹你你疼吗？”
　　“疼啊，但是你不是没弹我么？”周小跳真搞不明白自己姥爷怎么想的。
　　“我弹他你疼吗？”周姥爷又问，视线在周小跳和左玄明的脸上来回晃荡。
　　“疼倒是不疼……可是我心疼啊！”看着自己男朋友遭受不白之弹谁能不心疼，就算是周小跳也不例外。姥爷下手也太狠了！
　　“这不就完了。”周姥爷调皮的摊摊手，“头疼和心疼哪个难受？一会你再瞎插话我就接着弹他脑门。”
　　周小跳：“……”
　　左玄明：“……”
　　绝了！真乃神逻辑！原来对付周小跳还有这么一招精妙绝伦的办法！
　　耿天征在心中对周姥爷暗竖拇指，周小跳要是有他姥爷一半的脑子，现在早就天下无敌了。看来关于周姥爷当年驰骋江湖的传说，果然并非虚言。
　　
　　好在两个人都有一身好功夫，丁晴拉着张逸清一路跳下火车，滚了好久才停下来。两个人脸上身上蹭得都是土和灰，但是丁晴却笑了起来。
　　“张逸清，我说，咱俩第一次见面你就陪我跳车，你不会觉得冤得慌吗？”丁晴头绳在跳车的过程中绷断，墨黑长发如瀑布般倾泻而下散在肩头，即便脸上蹭上了泥土，但整个人依旧赏心悦目。
　　张逸清也笑了笑，牙齿洁白而整齐：“怎么会后悔，能够在这种情况下遇上丁姑娘这么投脾气的朋友也是难得的缘分。”
　　“刚才出那么大乱子，你就不问问为什么我一定要拉着你跳车？你就不好奇我是谁么？”丁晴向来性情洒脱，碰见张逸清这种初次见面就投缘的人也是十分开心。
　　“丁姑娘身手这么好，又被这么多武林人士盯上，而他们还称呼你作‘夫人’。试想如今江湖上能够值得这么大动干戈也要被武林盟的人带走的，只有魔教的教主夫人了。”张逸清从刚才车中人的身手上已经大致判断出了他们所属的门派。
　　“你也是名不虚传啊，这么快就猜出来了，我本来还想多装一会的。难得跑出来了。”丁晴莞尔一笑，“不过这下拖累你了，原本你不是要去华山旅游的么？”
　　“走路不是也一样去。我反正也不赶时间。”张逸清心中暗笑，没想到难得下定决心摆脱武林中的纷扰，在这种地方还能撞见魔教教主夫人。还是自己师父说的对，自己生是江湖人，死是江湖鬼，到哪里都和江湖摆脱不了干系。
　　“对，反正不赶时间。”丁晴拍拍裙子上的土，望着火车远去的方向，“哪有人死也要赶时间的。”
　　张逸清一愣，迈出的步子当时顿住，等到他反应过来，定格在视线中的依旧是丁晴灿烂的笑脸。
　　天底下竟然真有这么神奇的事情，一个要去死，一个不想活，偏偏这样两个人竟无端的碰到了一起。
　　
　　“姥爷你当时怎么不劝劝她啊？救人一命胜造七级浮屠啊！姥爷亏你还是劳动模范呢，人家年纪轻轻的姑娘要自杀你竟然都没拦着。别说那人是三胖的二姥姥了，就算是不认识的人你也不能这样啊。我上幼儿园的时候爸爸妈妈不就教育我要助人为乐么，怎么姥爷你连这么简单的道理都不知道。五讲四美三热爱，八荣八耻外加建设社会主义和谐社会啊姥爷！”
　　普天之下就算是命都不要，也非要把话说完的天字第一号话痨，估计也就是周小跳了。周小跳在众人宓降椎淖⑹酉拢一边护着自家三胖发红的脑门，一边一口气不带停的将想说的话全都说了出来。好像要是不说他就活不到下一秒似的。
　　周姥爷把茶杯猛的砸在桌子上，吓得周小跳一哆嗦：“左玄明，你跟我过来。”
　　“姥爷你别啊！你大人有大量不要打三胖啊！人家姥姥还和你私奔……不是，还和你一起旅游过呢。你要杀要罚就找我吧，不关三胖的事啊。不过姥爷，我还是要说，做人呢，不能太小心眼啊……”周小跳孜孜不倦滔滔不绝的对自己的姥爷晓以理动以情，虽然实际上和火上浇油也没什么区别。
　　一旁的耿天征和司徒浩都快听不下去了，照这么个状态发展下去，魔教的百年基业没多久就要被教主夫人一张嘴送去见阎王爷了。
　　周姥爷白了自己外孙子一眼，头疼的想，怎么这个生的和自己年轻时一模一样的孩子脑子这么二？是不是护士抱着他被门挤过了？还是当年下手太重伤到了他的脑袋？
　　“你放心，我不打他。但是后面的话我要单独对他说。”周姥爷起身走到门边，向左玄明招了招手。
　　                        
作者有话要说：其实周姥爷就是一个攻版的小跳~~~




☆、长谈

　　“跳跳，你和他们先回去吧。我和小明有很多事情要讲，天黑之前估计是完不了的。”看见左玄明走进书房，周姥爷又走回来和周小跳说道。
　　“哦，好。”周小跳难得没有一句多余的话，乖乖的应承下来，向耿天征和司徒浩示意之后，三个人便依言出了门。
　　
　　“我看你也不是多话的人，现在就剩咱们两个了，开门见山吧。你查到多少了？”周姥爷坐到书房的花梨木太师椅上，手中捧着一个青花瓷的盖碗茶杯，单刀直入的对左玄明道。
　　左玄明也没有犹豫，直接说出一段时间以来的调查结果。其实这些话他很早就想亲自和周姥爷确认了：“新月宫的幕后是你？”
　　周姥爷一挑眉，嘴角上扬，满意地微笑：“效率很高啊，连我都有点欣赏你了。还有什么？”
　　“你在江湖中安插了眼线，暗中控制局势。”虽然发动了许多人力物力，但是关于张逸清，左玄明查到的其实十分有限。加上耿天征那边的成果也就仅只如此了。但此时此刻他却和盘托出，完全没有准备隐瞒。
　　周姥爷放下了茶杯，轻轻拍了拍手：“不错。还有什么吗？”
　　“没有了。”左玄明站在门边，不卑不亢的直视着这个身着对襟马褂，看起来仙风道骨的老者。
　　“你是不是还有什么事想问我？”周姥爷对左玄明干脆利落的说话风格很有好感。他把他单独叫进来，一方面是有事情交代，而另一方面也是解答他的疑惑。
　　“你为什么要操纵江湖？”左玄明和耿天征一直以来都发现暗中有一股势力潜移默化的影响着武林各个事件的走向和势力的变化。一开始他们以为有人要搞鬼企图谋取私利，后来怀疑过是什么人有统一江湖的野心。但是最后什么都没有发生，只是一些人一些事稍微的偏离了正常的轨道，但都没有产生什么过分的影响。可越是这样不显山露水，就越是值得怀疑和提防。
　　“操纵可不敢当，顶多就是解决了一点小问题。小月和小新两个孩子本质不错，就是父母过世之后变得偏激。他们父母是我的徒弟，就算最后被逐出师门，我也要对两个孩子负责，所以我不过是编个谎话托住了他们。至于眼线其实也算不上，孩子们在江湖上闯荡总要有些事情干的。左玄明，我很欣赏你，年轻人有戒心有防范的意识是很好的，不过你们都猜错了。我安排的所有事情只有一个目的，别紧张，不是一统江湖也不是称王称霸，这个目的你也想达到的。”周姥爷心平气和的和左玄明说话，即使并没有刻意强调长幼尊卑，言谈举止也自成风度，就好像长辈对晚辈的谆谆教诲。
　　见周姥爷卖关子，左玄明也不接话，而是安静地等待着对方自己说出后文。
　　周姥爷笑着点点头：“不愧是跳跳看上的人。这个目的说简单也简单，说难那就很难了。那就是要跳跳活下去。”
　　
　　“你这次怎么这么乖啊？”耿天征好奇的瞅着周小跳。说走就走这种事情一点也不像会发生在周小跳身上。
　　周小跳嘿嘿嘿的笑起来：“姥爷那么神神秘秘的一定是有秘密的话要和三胖说，我们在那里除了捣乱还能干什么？不如早点回去吃饭好了。”
　　“你他妈就知道吃。”司徒浩大力的拽开车门，坐进驾驶室。
　　“知道吃有什么不好，活着嘛，不就是吃一顿少一顿。”周小跳依旧笑嘻嘻的，坐到了来时就坐的后排座位上。
　　耿天征拉开车门的动作有一瞬间不易察觉的停顿，而司徒浩伸向手刹的手则彻底的顿住。周小跳的话听在他们两个人的耳朵里，让他们的心头都是一颤。
　　小跳他，也许，只能活到19岁。
　　耿天征和司徒浩同时想起了左玄明说的话。来这里之前明明是期待着周姥爷能够彻底否定这个可能，能够告诉他们所谓的信中的内容不过就是一个不好笑的玩笑。但是没有，没有否定，甚至没有结果。看周姥爷的样子，并没有在和任何人开玩笑。相反的，从他的话里话外，甚至是加深了这种可能。
　　即使当时已经约好了不要被周小跳察觉出这件事，几个人要保持平常心面对他。可是耿天征和司徒浩仍然忍不住扭头去看后排座。
　　大大的笑容洋溢在周小跳脸上，他看着两个表情略显僵硬的朋友：“你们怎么了？怎么都在看我？”
　　“没事。”耿天征恢复了一贯的温文尔雅，回应了周小跳一个微笑。拍了拍司徒浩的肩膀，“回去吧。”
　　汽车启动，周小跳看似无所事事的双手在脑后交叠，头枕在座椅上，眼睛盯着车顶，轻声道：“萌萌、浩浩，如果你们担心的是那件事，那完全没有必要。”
　　“操，你别瞎想，我们什么也没担心！”司徒浩并不善于掩藏自己的情绪，每每想到周小跳最多还有四个月，可能就会从这个世界消失，他都烦躁得无以复加。
　　“没担心当然最好了。不过既然我只能再活这么短的时间，我希望在这段时间里，大家都可以开开心心的。”周小跳的声音从后排传来，传到前排的两个人那边，突然间显得有些飘渺。
　　耿天征禁不住回过头，而司徒浩则猛地踩下了刹车。出租车发出一声尖叫，霎时停了下来。
　　再也掩饰不住自己的震惊，耿天征问道：“小跳，你什么时候知道的？”左玄明分明和他们交代过，周小跳对于这件事情一无所知。况且依据周小跳近一段时间的表现，那些昏天黑地的胡闹，怎么可能是一个已经预知自己死期的人的所作所为。
　　周小跳收回了视线，笑容还是停在脸上，灿烂得就像能够融化一切阴霾。他标志性的雪白牙齿明晃晃的霸占着别人的目光，用轻松的语气道：“就在现在啊。我一直觉得三胖有事瞒着我，但是怎么试探也没有用。这事情还一定不是小事，因为他这次显得特别不对劲。刚才你们俩突然都那么反常的盯着我，说明你们应该也知道点什么。知道什么呢？吃一顿少一顿的话会不会和我的命之类的有关？所以说，原来我真的活不长了？一个月？两个月？还是活不过生日？哈哈哈，套你们几个的话真是太难了。”
　　车厢内的温度一秒内降至冰点。被周小跳诈出了实情的耿天征和司徒浩，木雕泥塑似的动也不能动，怔怔的一个字也吐不出来。
　　
　　“你猜的没错，小跳的记忆的确不是真的。真的那一份就像他原来日记中写的，不过那份记忆已经和他的内功一起被我封在了他脑内。”周姥爷重新沏了一壶茶。这次左玄明已经坐在了他对面的另一把太师椅上。两个人面对着面，就如同说书先生在给徒弟讲故事，“小跳是个奇才，我说过了，他的内力要比我或者任何的家族长辈都要高。而且这孩子从小就喜欢练武，不到十岁已经掌握了四五种兵器，内功也能收放自如。这么说也许你会觉得我老头自卖自夸，但是跳跳是我见过的最好的孩子。看着这么一个好孩子一天一天的长大，哪有父母能够不开心，跳跳的爸妈，也就是我的女儿女婿自然也不例外。
　　但是越是开心也就越是伤心，跳跳只能活到19岁，这是流淌在血液中的遗传，是不可能有转圜余地的。跳跳每过一年生日，他爸妈脸上的笑容就要少一点。没有人的时候，我女儿经常是以泪洗面。唉――”
　　周姥爷说到这里，长叹了一口气，气息仿佛是发自肺腑深处，带着无尽的无可奈何和悲凉，连左玄明也不由主的感受到了周家人对于周小跳的喜爱和痛心。
　　“后来有一天，跳跳跑来找我，说是看见了他妈妈一个人在屋里流泪。他很奇怪，因为他本来想要安慰妈妈，没想到他妈妈见了他立刻换上了笑脸。跳跳这孩子看起来性格马马虎虎，其实要比一般人细心的多。那年他12岁，如果按照他当时的实力，在江湖上闯出名堂指日可待。我当时不想瞒他，就把事情的始末原委全都说了出来。也把跳跳妈曾经希望我通过封存内功和记忆的方法让跳跳过正常孩子的生活的事情，和他讲了。”
　　“这是岳母大人的意思？”
　　“是。原先我闯荡江湖的时候，跳跳妈就一直和他妈妈相依为命。实话实说，我很对不起她们母女两个。经常出门在外，一年中也抽不出几天时间陪着她们。后来有了跳跳，因为他天生就是百年难得一见的好苗子，所以也成天和我泡在一起练功。若是普通人家的孩子还好，以后有的是时间，可是跳跳充其量只有19年的时间能和他爸妈在一起，除去了练功，他们母子一个月也见不了几回面。我女儿知道跳跳喜欢练武，所以虽然想他，也从来没有提过不让他练武的要求。
　　但是有一次，跳跳11岁的时候，为了帮助不相干的人躲避仇家追杀，自己受了内伤。虽然不到一个月就痊愈，可着实的吓到了他妈妈。我女儿就跟我说，能不能不要再让跳跳练武了，他还剩不到10年的命，能不能让他像个正常孩子一样健康快乐地活着。
　　你也是练武的人，应该知道一个人若是醉心于武功，那是不管说什么也阻止不了的。我把他妈妈的话告诉跳跳本来是无心，但是跳跳听了却问我‘姥爷，如果我不练武功妈妈就不会难过了吗？’……我当时真的不知道应该怎么回答他。”
　　“难道是小跳自己要……”左玄明了解周小跳的个性，他要是不同意，就算是多少人劝说也没有用。相反的，如果是他认定的事情，就算是上刀山下火海他也会坚持到底。
　　周姥爷笑了笑，明媚的笑容中依稀有周小跳的影子：“不错，你很聪明，是小跳自己拜托我封了他的记忆和武功的。”
　　
　　【姥爷，是不是只有这一种办法了？】
　　【对不起啊跳跳，姥爷没本事，只有这一种办法。】
　　【姥爷，我没有了武功，以后还可以帮助别人吗？】
　　【可以啊，当然可以。就算没有了武功，还是有一颗乐于助人的心，那么一切都会和现在一样的。】
　　【那好！姥爷，我想好了，我愿意忘了所有功夫和记忆。只要妈妈不再难过就好。】
　　
　　                        
作者有话要说：这是昨天的，今天的更新晚点会放。
昨天晚上想更新结果晋江抽了一直登陆不上数据库连接失败啊啊啊啊啊啊！/(ㄒoㄒ)/~~
对不起大家对不起对不起嘤嘤嘤~~~【跪了！




☆、先发制人

　　自从周小跳的内力被游新阴差阳错之下逼了出来，他的记忆也就随着内力逐渐回归。司徒辽教他的呼吸吐纳之法更是加速了他的恢复。但是真正让周小跳意识到自己从前记忆的，则是在左玄明他们三人在楼下保安室聚在一起说话的那天晚上。
　　远远地见他们好像正在商量什么，各个表情严肃，周小跳本想偷听几句，不过他也知道他们几个的功夫，于是只好作罢。想起自从爸妈搬了家，他还没见过自家的新房子。周小跳便蹑手蹑脚的爬上了楼。
　　门竟然没锁，周小跳想进屋给爸妈一个惊喜（惊吓），顺便提醒他们晚上锁门加上防火防盗的重要性。没想到却看到客厅中原本应该开心的收看武侠电视剧的爸妈，正在流泪。
　　“萌萌，我不知道你有没有过这种感觉。就是眼前的场景，自己曾经是见过的。那天我看见我妈靠在我爸怀里哭得特别伤心，也说不清是什么原因，我就是觉得这场景曾经见过。”周小跳的声音很干净，一如既往的纯粹没有杂质。
　　当晚周小跳没有进家门。就这么一个人在街上晃荡了一个晚上。乱七八糟的记忆因为这一个似曾相识的场景，从封印的心底开始回归到头脑中。直到他见到了姥爷，直到他从耿天征和司徒浩这里套出了实话，直到此时此刻，藉由前面的所有事件进行的铺垫，周小跳已经将全部被封住的记忆都回忆了起来。
　　“对不起啊，萌萌、浩浩，让你们担心了。”周小跳郑重其事的弯下腰，标准的九十度角鞠躬。
　　“操！你……谁他妈要你道歉！”司徒浩伸手将周小跳拉起来，照着他的肩头给了一拳，“妈的你拿我们不当朋友是不是？”
　　“当，你们是我最好的朋友！”周小跳笑，笑得阳光依旧，“既然都来了，你们就别装司机保安了。馊主意是我出的，现在我管吃管住算是赔罪了。跟我一起回家吧。”
　　耿天征挑起嘴角：“你也知道是馊主意了？”
　　“这不是你们说的么？我当然认为是好主意了。”周小跳嘴硬的打趣道。
　　“去你的好主意。”司徒浩又给了周小跳一拳。拳头很轻，明明是玩笑，碰到周小跳的同时他自己却笑不出来。这种情况下，脾气直性子直的司徒浩最学不会的就是在感情上作假。
　　见司徒浩情绪不对，耿天征赶忙替他岔开话题：“小跳，那回去之后，你怎么面对伯父伯母？”
　　周小跳明白耿天征的意思――他能够健健康康无忧无虑的一直活到老，这样的自欺欺人，还要不要陪他爸妈演下去。
　　电梯门“叮”的一声打开，三个人迈步进了这个狭小的空间。
　　周小跳沉默了一会，开口道：“呐，现在想想，我和爸妈在一起的时间，真的挺少。有限的在一起的时候，他们每天总是闹来闹去的，没个正经。我为了哄他们高兴，也总是配合。但是现在看来，我真傻。他们那样做，不是为了自己高兴，只不过是为了让我在活着的时候，能够开心而已。”周小跳平静地说着，眼睛一直看着地面，“我不知道怎么样才是好的，但如果爸妈希望我不知道这件事，我就一直装不知道好了。你说是吧，萌萌？”
　　耿天征没有回话，借着镜面般的地板和四壁的反光，他看到周小跳虽然脸上没什么表情，但是眼中已经漫出了水汽。
　　“当然好了！妈的你想怎么办咱们就怎么办！”司徒浩只瞥了一眼周小跳就迅速的转过头。他故意讲得很大声，声音却闷闷的听不真切。
　　
　　“你想干什么？喂！你别傻了！”周姥爷惊声大叫，他自己都记不清已经有多少年没有人能让他产生这么大反应了，“喂喂喂！你冷静一点啊！我都说了事情是因我而起，自然要由我善后。你别想得太天真。我不会再让悲剧重演的。四个月之后的华山之约由我来赴，你别胡乱插手啊！”
　　左玄明手中不断绕着一指多粗的麻绳，对于周姥爷的喊叫充耳不闻。
　　“真的，你别忙活了！当年你二姥姥救了我那是意外，是不可能复制的。再说我怎么可能让人牺牲自己去救小跳？！就算是你也不行。一命换一命的糟糕法子我绝对不允许！……哎呀，你捆轻一点！
　　我说小明，明明，小明明，放开我啊，我不会和跳跳告状的。丁晴当年侥幸救了我，是她勉强行事，也怪我当时大意一时没有察觉出她的意图，等我清醒的时候她已经过世了。我已经铸成过大错，绝对不允许你再冒险救跳跳。跳跳身体里现在有36年的精纯内力，想要化解一定也要同样36年的精纯内力才可以，别说你不够火候，就是看你现在这么重的内伤，也绝对没有成功的可能。你别费力气了。
　　哎哎哎，你捆猪啊？这么用力？！我说，你小子真的疯了吗？赶紧放开我！你不放开我，难道四个月之后想让跳跳去赴约吗？开什么玩笑！”
　　周姥爷兀自哇啦哇啦说个不停，却阻止不了左玄明对他的五花大绑。他一生打败过的武林高手无数，要不是刚才谈话进行得很顺利，外加一直当对方是个年轻的小辈没有提防，周姥爷说什么也不会中了左玄明的计策被捆起来。
　　周姥爷知道左玄明是一心想救周小跳，他自己又何尝不想。可是他们家的血统注定亲人之间的内力是不能互通的，如若强行运气输入亲人体内，轻则受到内伤，重则心脉俱裂，否则凭借他的能耐怎么可能救不回周小跳。
　　想当年丁晴倾心于他，巧妙的用了计策为他输送内力，企图将他从鬼门关上拉回来。好的是他致命的内力的确被成功化解，但丁晴却因内力耗尽而丧命。魔教教主闻讯勃然大怒，对他下了格杀令；而武林盟发现自己的目标暴毙也要向他讨个说法。于是震动江湖的华山之战就因此拉开了序幕。
　　现如今周姥爷知道左玄明也想效仿当年的丁晴为周小跳治疗，可这注定是个以命换命且成功率极小的方法。他当年只是有27年的内力都要了丁晴的命，何况周小跳如今根本就是江湖上新一辈中内力最为深厚的奇才。
　　“小明、明明、小明明，好孩子，乖孩子，你别闹了，把姥爷放开吧。你成功不了的，真的真的。我已经欠了你们魔教一条人命，你别让我老头再做千古罪人了！”周姥爷一边和左玄明说话，一边暗运内力争取冲破被封住的穴道。但是左玄明的乾坤大法已然炉火纯青，在他又快又准的点穴之下，连周姥爷一时间也冲破不了。
　　“没试过怎么知道。”左玄明打好了最后一个死结，不顾周姥爷的挣扎，在他脑后拍了一掌。周姥爷瞬间委顿下去。
　　左玄明将周姥爷安置在床上，回头看了一眼。刚才周姥爷叽叽喳喳滔滔不绝的和自己说话的时候，他仿佛在这个老人家身上看见了平常的周小跳的影子。
　　明明没有血缘关系，明明今天才是第一次见面，但是左玄明和周姥爷的感情奇妙的变得就好似一家人。周姥爷不愿意左玄明以命换命，而左玄明也同样不愿意周姥爷去涉险。无论如何，老人家上了年纪，再去以一敌多都必定凶多吉少。
　　如果左玄明没有先出手，周姥爷也许会同样控制住他也说不定。
　　确保周姥爷这一觉能睡到周小跳19岁生日之后，左玄明锁上了屋门。
　　无论结果如何，他知道自己此刻的决定肯定没有错。
　　
　　“诶？！三胖你怎么这么快就回来了？”周小跳刚迈进家门没多久，就见左玄明从门外走了进来。他赶紧凑上去，悄声道，“三胖，老爷他没打你吧？”
　　左玄明揉了揉周小跳的头发：“没。”
　　“这么快？”坐在沙发上的耿天征也向这边望过来。
　　“哎呀呀，小明你回来了。我和跳跳爸正在给你们弄饭。没想到一下子来了这么多朋友，跳跳也不提前说一声。你们爱吃什么尽管点，跳跳爸手艺可绝不比饭馆的厨师差。”周妈妈笑盈盈的拎出了好几大瓶饮料摆在茶几上，晃到周小跳眼前，揪住儿子水嫩的脸蛋，“死孩子，朋友来了也不知道提前招呼一声。”
　　“凉，我绰了（娘，我错了）……”周小跳被扯着嘴巴，说不清楚话。但是他看向妈妈的样子却带着笑，十二岁以来第一次在妈妈胡闹的时候，从心底里顺着她说话。
　　而周妈妈似乎也和以前不太一样。她松开了揪着周小跳的手，眼睛弯弯的瞅着刚刚回到新家的儿子，半天也没有移开视线。她突然间伸出双手，在众目睽睽之下把高过她多半个头的周小跳抱在了怀里，没有生气，但嘴里却骂着：“死孩子……”
　　周妈妈的话只说了个开头，没有继续说下去。只是将怀里的周小跳越抱越紧。
　　周小跳有记忆以来，这好像是第一次被妈妈抱在怀里，但他没有躲开。任由妈妈突然间将泪水抹在他肩头。
　　这个时候什么语言都显得苍白，所以在场的所有人都一语不发。有些事情根本不用确认，大家心中便都已明了，可依然愿意陪着周家人一起继续这场周小跳能够长命百岁的，开心快乐的戏码。
　　正在这时，耿天征和左玄明的手机同时响了起来。他们俩一齐接听，听到第一句话后，又一齐变了脸色。
　　“盟主/教主，不好了！出事了！华山之约被提前了。”
　　                        
作者有话要说：咳咳咳，大家不用担心，最后一个都死不了，所有人都好好的~~~(づ￣ 3￣)づ~~~【众：我们根本没在担心好吗……




☆、有备无患（上）

　　“没关系，你们有事情就先去忙你们的吧。饭菜已经用保温盒子装好了，你们带回去吃。”周妈妈看见他们像是有急事，贴心的将饭菜都分装打包好。放到了左玄明和耿天征的手里。
　　“妈……”周小跳这个时候不知道应该说什么好，但是无论如何他也想再多陪爸妈呆一会，哪怕只是一顿饭的时间。
　　可周爸爸周妈妈同时伸手将儿子往门外推。周爸爸还用力的拍了周小跳的屁股：“去！男子汉大丈夫婆婆妈妈的干什么。有事请赶紧去干，还差你么这一顿饭不成？嫁出去的儿子泼出去的屎，别黏黏糊糊的，快走快走。”
　　众人：“……”
　　周小跳内牛：“爹，是‘泼出去的水’。”而且前半句肯定也不是嫁出去的儿子啊！
　　周爸爸霸气威武的一撇嘴：“嫁出去的姑娘才是泼出去的水，你个臭小子闹唤什么，你就是屎。”
　　周小跳听着这个扎心呐。他在内心疯狂呐喊――后爹啊！这肯定是后爹啊！当年充话费把自己送来的营业员肯定没安好心，投胎还能自己挑个好人家呢，他上辈子一定是个十恶不赦的江洋大盗，这辈子才会被拉来血债血偿。
　　其他人也在内心疯狂呐喊――亲爹！这肯定是周小跳的亲爹！连亲子鉴定都省了，也就是他们老周家才能生出这么一套生化武器般的铁嘴钢牙。
　　“岳父大人，岳母大人，那我们先行一步。”左玄明向两位长辈各鞠一躬，一手拎着一大袋装好的热气腾腾的家庭爱心晚餐，另一只手牵过周小跳。
　　“伯父伯母，改日再来拜会。”耿天征拉着司徒浩也过来行礼。
　　周爸爸周妈妈看着眼前这群相当养眼的年轻人，乐得合不拢嘴。周妈妈捅捅儿子：“跳跳，你们结婚的时候把你所有的朋友都请来吧。长得帅的优先哦。哦，对了，明明，关于跳跳的聘礼……”
　　周小跳一看见自己妈妈的眼神就知道不好，拽着左玄明头也不回的向外就走：“爹娘，我们先走了。不用送了！”
　　一行人下了电梯，耿天征忽然加快脚步来到左玄明身边，看似心情很好的询问道：“掏粪的，咱们是先回学校还是各自回家？”
　　荣升为泼出去的屎的老公的左玄明：“……”
　　被泼出去的周小跳：“……T皿T”
　　而走在最后的司徒浩，则因为这句话笑得差点撞死在大堂的柱子上。
　　
　　最后经过大家的商讨，一致决定还是先采取最快的方法共同返回学校。
　　推开宿舍的门，先行回来的赵乐已经出现在了客厅里。许久不见的少林圆通方丈和武当卓道长也一同出现。他们三个人坐在沙发上，眼前是一台笔记本电脑。坐在中间的赵乐运指如飞，显然正在忙活着什么。
　　见他们进门，圆通方丈起身向大家打招呼：“阿弥陀佛。”
　　耿天征还礼，和左玄明一起放下手中的东西准备投入工作状态，却被圆通方丈一同拦了下来：“你们几个长途跋涉，疲累之时不宜过度操劳。眼下的情况需要从长计议。依贫僧之见，你们今晚还是先休息整顿。其余的事情明日再议不迟。”
　　圆通方丈双手合十，泰然挡在耿天征和左玄明面前。
　　耿天征想说点什么。他作为武林盟主，这种时候就算是累死也要以大局为重。更何况一路上也并没有觉得多累。
　　可是耿天征才刚上前一步，司徒浩就一把将他拉了回来：“你们没听出来吗？大师的意思是：‘妈的这回的破事不是一天两天能解决的，你们睡足了再来，现在别他妈的跟着捣乱！’”
　　周小跳竖起大拇指：“浩浩，你很不错啊。你说大家要是都像你说话这么实诚多好。”
　　圆通方丈一躬身：“……阿弥陀佛，司徒剑圣说的正是。”
　　众人：“……= =|||”
　　赵乐觉得，周小跳对周围人潜移默化的核辐射好像已经开始发挥作用了。
　　
　　和大家分享了周爸爸周妈妈的爱心晚餐，酒足饭饱的周小跳和左玄明走进了1室。
　　再一次进入这个最初发现周小跳的日记和周姥爷的信的地方，左玄明不禁回忆起曾经的场景。自从分来这里住，他们实际上也没有呆上几晚。期间种种事端不断。如今回到这里，倏忽间居然有恍若隔世的感觉。
　　左玄明问起关于日记和那封信的时候，周姥爷笑得高深莫测，说的也是云山雾罩。他说什么自己夜观天象，得知第一个发现这份礼物的，就是周小跳的真命天子/女。
　　可只要是用脑子稍微想想就能知道，这毫无疑问是胡诌。先不谈这封建迷信的说法本身有多少可信度，周姥爷把东西放在男生宿舍，哪里来的真命天女？！
　　“三胖，你洗不洗？你不洗澡我先洗了。”周小跳已经准备好了换洗衣服，，看见左玄明一副如临大敌的严肃模样，奇怪道，“……你先洗就你先洗，也不用这幅样子吧？”
　　左玄明郑重其事的按住周小跳的肩膀：“婚后搬出来住。”
　　“……”周小跳用眼皮想都知道，他可怜的三胖一定是不知道在什么时候受到了自己家那几只没溜的刺激。于是他立刻换上了悲天悯人的神父脸，“迷途的三胖啊，愿社会主义保佑你远离我家人的折磨。我谨对你献上最诚挚的歉意。如果还有下辈子，我一定不会让我爸妈再把我这盆屎扣你脑袋上。”
　　左玄明：“……”
　　
　　最后周小跳本着保护动物和避免生灵涂炭的原则，慷慨地把第一个洗澡的机会让给了身心受创（？）的左玄明。而自己则趁机将明天的早餐都塞进了肚子。
　　换周小跳进去洗澡之后。左玄明坐在椅子上安静的梳理头脑中的大事小情。周姥爷被他封住了穴道，一时半会肯定醒不过来，华山之约必定不能亲赴。现今江湖上对于周小跳的身份已然家喻户晓，因此华山之约照理应该是周小跳来应付。不过周小跳虽然内力深厚，却还远远不够。他原先学习的招式就算是回忆起来，也未必可以运用自如。而且周小跳完全没有临敌经验，贸然赴约力战各派高手，注定凶多吉少。
　　左玄明下定决心要尽快将内力用来治好周小跳。好的结果是周小跳可以痊愈，他会安排可靠的人将周小跳秘密送走，一辈子远离江湖纷争。不好的结果，大不了就是两个人共赴黄泉。左玄明自从认定了周小跳那一刻，就从未想过自己独活。
　　“三胖，我衣服不小心淋湿了，临时穿的你的。不要紧吧？”
　　左玄明心中已经有了计划，周小跳恰巧也在这个时候从卫生间走了出来。左玄明闻声回头，却半晌愣住不动。
　　敞开的卫生间门里，正往外冒着雾蒙蒙的水蒸气。而周小跳只穿了一件盖过臀的上衣，站在这朦胧的水蒸气里，原本就白皙的皮肤被衬托得更加晶莹剔透。没有赘肉的身体和青年人特有的结实流畅的肌肉线条，让他只是站着就很赏心悦目。头发半干，偶尔有水珠顺着面颊滴到细滑的脖颈上。一双乌黑透亮的大眼睛不知道是不是蒸汽的作用，也仿佛溢满了水光。
　　但是这都不是最关键的，关键的是周小跳身上穿的是一件并不属于他，但却和他意外相配的上衣。这件黑色纯棉套头衫是左玄明刚才拿到卫生间备用的。他们俩的身材差不多，这件衣服则恰巧是贴身的款式。充满设计感的V字领口中露出一双形状优美的锁骨，有弹性的纯棉面料包裹出周小跳较好的身材形状。周小跳从来也没有穿过的纯黑色，这会在他身上竟然仿佛有神奇的魔力，凸显出他的另外一种气质。
　　左玄明没说话，就这么盯着周小跳看了好一会。
　　现在的周小跳的样子，怎么说呢，应该是……很诱人吧。
　　诱人？是的。这么一个周身散发出青年特有的性感意味却又全然不自知，以无辜单纯的眼神看向别人的周小跳，还真是个十足的祸害。
　　“三胖，没事的话我就睡了。”周小跳对于自己现在身处的状况好像一无所知，抱着新晒好的被子就要爬上床。
　　可惜左玄明没有给周小跳这个机会。他的脚还没踩稳第一个台阶，就被左玄明搂腰抱进了怀里。
　　长吻，根本没给状态外的周小跳留反应的时间。纠缠在一起的气息将两人的体温都拔高了好几个摄氏度。
　　“唔，三……”周小跳刚得到解放，费力地呼吸着新鲜空气。
　　左玄明挥手扫掉了桌面上的东西，将周小跳就势推倒在了宽敞的桌面上。黑色的棉质上衣包裹的躯体开始渗出了汗珠。
　　周小跳没有拒绝也没有挣扎，乖顺的随着对方身体的带动躺倒在了桌面上。冰冷的桌面和炙热的肌肤接触，勾起奇妙的感觉。
　　左玄明修长的手指灵巧的挑起周小跳的上衣，温暖的手掌抚摸上对方泛着水汽的肌肤。
　　周小跳的喘息逐渐染上了情、色的气息：“三，啊嗯，三胖……”
　　左玄明褪掉了周小跳的上衣，两个人身体贴得更近。
　　周小跳的喘息更加粗重，胸口剧烈起伏：“你有没有……唔嗯嗯，听，听说过……”
　　左玄明吻着周小跳的颈子，舌头有意无意的刮过对方的敏感带，意料之中的引发身下人的颤栗。
　　周小跳的眼睛半眯着，但还在继续说话：“……男人，在做，做、爱的时候，是最容易放松警惕的。”
　　说时迟那时快，周小跳猛地睁开眼睛，左手扣住左玄明惯用的右手手腕，自己则伸出右手双指，闪电般的点了左玄明几处大穴。
　　左玄明全无准备，几乎刹那间就被早有预谋的周小跳完全制住。
　　周小跳的脸上一扫刚才的意乱情迷，变回到平常嘻嘻哈哈的样子，眼角眉梢都是大大的胜利的笑容：“三胖，没想到你还真有放松警惕的时候啊？”
　　左玄明还没来得及开口，就感到一股精纯的内力从周小跳压在自己胸前的手掌心绵延不断的注入自己体内。
　　                        
作者有话要说：其实想想看，如果小跳趁这个机会反攻好像也不错……【我瞎想的，别打我……嘤嘤嘤~~~
话说这除了风大夫和南宫老师，暂时没有互攻。
小跳和剑圣你们就当受去吧~~~~\(RQ)/~~~~




☆、有备无患（下）

　　“无量寿福，进行到哪个阶段了？”卓道长费力地从赵乐和圆通方丈之间挤出半张脸的空隙，把耳朵贴在墙上。
　　“你们一个和尚一个道士检点一点行不行？那边站点那边站点！”赵乐把凑在他身边，大大影响了收听质量的两个洋溢着八卦心的出家人往外推。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，不会介意的。”圆通方丈岂是这么容易就被拖开的。他岿然不动的贴着墙，口诵佛号，狡猾一笑。
　　墙的另一面，就是周小跳和左玄明所在的1室。
　　“已经开始了吗？”耿天征的声音突兀的横插进来。他不知道什么时候已经出现在了赵乐他们寝室里，身边还站着个司徒浩。不用怀疑，大家的目的都是一样的。
　　“你们大半夜偷听人家的墙角还要不要脸了。”明明抢先占据了大好的地理位置，没想到半路杀出这么多程咬金。赵乐不满的开始赶人。
　　“你不想听可以把位置让出来嘛。”卓道长不甘示弱，和赵乐争抢有利地形。
　　“操，都他妈别挤了！开始了！”司徒浩一声令下，全体都立刻安静下来。
　　隔着不算厚的寝室隔墙，一些细碎的不完全的对话传进了这边八卦小组的耳朵。
　　周小跳：“三，啊嗯，三胖……”
　　周小跳：“你有没有……唔嗯嗯，听，听说过……”
　　众心语：你能不能说快点啊？这不是存心要急死人么？！
　　周小跳：“……男人，在做，做、爱的时候，是最容易……”
　　众心语：最容易什么啊？你倒是说啊！关键的地方不能大声点吗？！
　　周小跳：“三胖，没想到你还真有放松警惕的时候啊？”
　　放松警惕？众人心下一惊，面面相觑。怎么这话听着好像不大对劲啊？
　　左玄明：“小跳，住手！”
　　周小跳：“三胖，我住手你还不是要做一样的事情？与其要你……不如我……你准备了多久？从见了……三胖，实话告诉你，我可是一个月前……”
　　一样的事情？准备多久？一个月？！众人恨不得把头伸到墙的那一边去，后面词句突然间都变得模模糊糊，简直越听越揪心。
　　左玄明：“小跳――呃！”
　　啊？！这是怎么回事？众人彻底震惊。赵乐差点没把舌头咬下来。2室里静得连呼吸声都听不见。因为他们怎么听，怎么觉得，隔壁的情况有些不妙。这是夫人要造反了吧？貌似还是从很久以前就开始准备造反了？
　　
　　不过此时1室真实的情况其实是这样的。
　　周小跳运内力压制住左玄明的动作，即使在说话，气息也均匀不乱。
　　左玄明感到源源不断的内力汇入全身，身体上下每一条血管每一块肌肉都得到了舒展。周小跳的内力精纯深厚，让人很是舒服。但是他心里可并不舒服，因为他知道周小跳和他有着同样的想法：“小跳，住手！”
　　左玄明皱眉，想运功冲破穴道，但是身体被周小跳完全控制，里外都使不上力气。以周小跳的身体情况和眼下要面对的华山之约，这个时候每一点内力都是极其宝贵的，左玄明怎么可以让他把内力用在这种无谓的地方。
　　见到左玄明着急，周小跳不但没有停手反而加快了运功的速度。他太了解左玄明了，就像左玄明对他的了解一样。两个人都想要对方好，甚至不在乎牺牲自己。所以周小跳一早就想好了，几乎是从他发现自己有了内功开始，就决定要想办法治好左玄明的乾坤大法。而他这一想法在见到司徒辽的时候得以真正开始实现。
　　周小跳微笑，额头上渗出细密的汗珠：“三胖，我住手你还不是要做一样的事情？与其要你牺牲自己来救我，不如用我剩下这点时间做点有意义的事。我知道你现在会觉得奇怪，为什么我可以把你制住。你准备了多久？从见了我姥爷才想到这个方法救我的吧？
　　嘿嘿嘿，三胖，实话告诉你，我可是一个月前见到司徒老剑圣的时候，就开始准备具体计划了。这个点穴手法是他亲自教的，据说你外公来了也破不了。为什么我现在用起内功来这么自如，哈哈哈，你们都以为我前些日子打坐是治腿，当然那是一个方面，其实我在照从司徒前辈那里求来的心法练功。现在咱们俩谁内功比较厉害还不一定呢，不过一会的话……”
　　周小跳的汗越出越多，他感到体力正在从身体中不断流失。话说到一半就没有了气力。他咬紧牙关支持，稳住心神，手掌一刻也没有从左玄明胸口松开。
　　左玄明知道周小跳现在内力亏损，身体一定很不好受。他试图让周小跳松手，但是对方已经准备许久，为的就是这一刻，不论出了任何意外，也是绝对不可能放弃的。左玄明看着大汗淋漓却仍然咬牙坚持的周小跳，看着这个从自己出生以来，唯一一个愿意为了他命都不要的人，心疼得不得了：“小跳――呃！”
　　周小跳为了让左玄明安心接受自己的内力，也为了双方都节省体力，不节外生枝，掌心向前推进，更加拼命地给对方运功。
　　当初他向司徒辽讨教治疗乾坤大法的办法，老爷子一下就猜出他的目的。但是司徒老剑圣并没有劝周小跳放弃，相反的却告诉他能够为爱人牺牲自己，是值得嘉奖的伟大之举。不过老爷子还是警告他，虽然有方法，但是成功率不高。还要面临两个人都走火入魔的风险。
　　哪怕只有百分之的希望也要试一试。好的话至少左玄明可以安全的活下来，不好的结果，也不过是两个人共赴黄泉。周小跳自从认定了左玄明那一刻，也同样从未想过自己独活。
　　
　　很安静，只有周小跳和左玄明沉重而均匀的呼吸。不需要说话，两个人已然心意相通。周小跳从心底发出一个安心的微笑，因为他的三胖就要好了，再也不用受那个诅咒一般的大法的折磨。
　　左玄明身体中的两股内力一直是势均力敌，周小跳采用的方法和是加强其中一股，让它强势到足以完全将另一股消融吞噬。这种方法对左玄明的伤害最小，几乎是没有伤害，甚至还可以提升他的功力，将原本冲撞的内力合二为一。但也是让周小跳本人亏损最大的一种方法，因为他要在几个小时之内分出十几年的内力。
　　知道周小跳心意已决，左玄明反而冷静下来。感受着周小跳的内力汇入体内，如同感受着周小跳的温度，周小跳的心跳，如同每一个他们相拥而眠的晚上。
　　奇妙的感觉，明明是运功，却好像是彼此的气息都交缠糅合在一处，对方的呼吸就是自己的呼吸，对方的喜怒哀乐也能勾起自己的悲伤和欢喜。
　　周小跳一直计算着时间，也按照司徒辽教给他的方法观察着左玄明的情况。
　　好了，就快好了，他的三胖马上就可以脱离苦海，而自己也可以……
　　“小跳！”左玄明感觉循环在四肢百骸的内力一下变得充盈有序，而周小跳却在他面前闭上眼睛，忽然向后倒了下去。左玄明第一时间将周小跳抱在怀里，周小跳的汗水将他的衣服一同浸透。而突然而来的内力透支则让周小跳失去了知觉。
　　
　　1室的大门被用力过度的拉开，撞在墙上发出惊心的声响。
　　左玄明抱着周小跳走了出来。
　　单元里其余的人都聚在客厅里。见到左玄明，先是各个表情复杂的欲言又止，继而看到他双手抱着的失去直觉的周小跳，面色就转变得更为五光十色。
　　“这……玄明啊，你也太……”耿天征打量全身汗湿，裸身盖一条薄毯已然失去知觉的周小跳，“小跳不过就是把你……咳咳咳，那个什么。大丈夫能屈能伸，你平常那么在意他怎么这么点小事都受不了？这次真是你的不对了，把他弄成这样下手也太狠了。”
　　左玄明：“……？”
　　“阿弥陀佛，左教主应该慈悲为怀啊。”圆通方丈摇头叹息，没想到这么血腥暴力的事情也能发生在自己身边。
　　“无量天尊，过分了啊，过分了啊。”卓道长雪上加霜的补充，看左玄明的眼神和看禽兽没两样。
　　左玄明被这些人说的一头雾水：“……？？”
　　司徒浩一拍沙发站起来，心里越是觉得周小跳争气，就越是认为左玄明不是东西：“妈的你这心眼也太小了！至于的吗？”
　　左玄明明显感到来自四面八方的针扎似的视线：“你们想说什么？”
　　赵乐上前伸手试了试周小跳的体温，有点发烫，他瞪着左玄明：“不就是小跳反攻了吗？世事难料，也不一定你一辈子都在上面啊。用不着当场就对他这么残忍的打击报复吧？这可是你亲媳妇啊。”
　　左玄明：“……！！！”
　　
　　等左玄明顶着一张石化的面瘫脸差不多解释清楚的时候，一行人已经护着周小跳来到了校医院。
　　这会天刚蒙蒙亮，风静堂借着晨光看见几个人神色焦急慌张，左玄明衣衫不整，周小跳全、裸昏迷，第一时间自然也是误会，瞥着左玄明：“外科还是肛肠？你这下手太狠了，就算他把你上了也用不着这样吧？”
　　耿天征憋着好笑：“风大夫你误会了，是小跳帮玄明运内力疗伤，不是他丧心病狂人虐待自己媳妇。”
　　左玄明：“……”
　　风静堂点点头：“我就说嘛，小明看着也不像那么不是人啊。”
　　左玄明：“……”
　　“是小少爷出事了？”校医院中走出另外一个人。一丝不苟的咖啡色西装，金属黑框眼睛，斯文又帅气的男人，正是南宫贤。
　　“小少爷？”赵乐敏锐的注意到这个称谓。
　　风静堂笑起来：“‘新凤翔月’游新总跟你们说过吧？当年周太师父座下有四个徒弟，传到第二辈，游月和游新算两个，你们就没想过另外两个人在哪吗？”
　　在场其余的人都惊讶的看着眼前的班主任的校医生，因为他们从没想过，也根本想不到，这两个人竟然会是张逸清的徒弟！
　　                        
作者有话要说：师兄弟是这个世界上最容易产生JQ的组合~~~o(*RQ)ツ~~~




☆、大火

　　“其实徒弟算不上，太师父并没有亲自传授我们武功，都是间接指点的。但是自从我们两个的父母都相继过世，太师父对我们一直关爱有加。想出要来这里陪着小少爷，其实也是我们俩自己的主意。”风静堂为躺在病床上，仍然没有知觉的周小跳号着脉。
　　众人黑线，看看悠哉的风静堂，又看看扑克脸的南宫贤。说这两个人是反派卧底还比较可信，看他们平常对周小跳的样子，哪里像过来帮忙的？
　　风静堂测过周小跳的体温，找了一床舒服的棉被给他盖好，又在左玄明凌厉的目光注视下假装毫不知情的捏了捏周小跳的脸，拍拍手站起身：“小少爷没事，太师父这一血脉的内力是不会因为外散而枯竭的。简而言之就是不管他怎么用，内力都还是一样保持，只增无减。所以现在他只要睡上一觉就好了。”
　　听了风静堂的话，明明应该高兴的，但是左玄明的反应却相反。
　　左玄明的不自然被耿天征第一时间捕捉到，他拍了一下左玄明的肩膀：“玄明，有什么地方不对吗？”
　　左玄明微微握拳，坐到了周小跳的身边，看着床上人的睡颜，没有说话。
　　风静堂思索了一会，大悟道：“左教主是不是以为，小少爷用内力疏导了他的乾坤大法，由于内力消耗，也会一定程度上解除自身内功的侵害？”
　　“难道不是吗？”出声的是赵乐，但是其他人也同样关心这个问题。
　　风静堂摇摇头，而南宫贤则代替他解释道：“太师父这一脉的血统，注定会早亡。想要破解这个问题，唯一也是最危险的方法就是将另外的内力注入其体内化解，除此之外再没有别的方法。如果这么简单靠自己就可以消减的话，为什么太师父当初是牺牲了魔……”
　　风静堂及时打断了南宫贤的话：“小少爷的事情着急也没有用。现在都快天亮了，你们也没有好好休息，还有空着的床位，你们就在这里补一觉吧。”
　　折腾了一个晚上，又为周小跳的身体情况担惊受怕，大家也的确是累了。在确定周小跳的情况没有问题了之后，纷纷依照风静堂的指示走去别的病房。
　　左玄明依旧没有离开。见其他人已经散去了，他扶起周小跳的身体，将手推向了他的后背。
　　几乎是在同一时刻，两只手猛然间抓住了左玄明的手臂。
　　风静堂惊道：“你想干什么？小少爷现在身体虚弱，贸然给他输内力是会伤到他的！”
　　左玄明的动作停住，看了一眼风静堂，对方立刻松开了抓住他的手。而刚走出门就折身回来的耿天征却依旧没有放开。
　　左玄明与耿天征四目相对，一个面无表情，眼底之中沉积着阴郁，另一个表面上没什么，却是坚定又焦急的神情。
　　耿天征把左玄明拽离周小跳的身边，拉着他向门外的方向：“玄明，你跟我出来！”
　　
　　十二月末，天气很凉。这个时间走到室外，温度足够冻得人鼻子发酸。但是耿天征还是坚持一路将左玄明拉到了校医院外没有人的地方。
　　两个人停住脚步，耿天征回过头，郑重其事的看着左玄明漆黑不见底的眼睛：“玄明，你刚才想要运功化了小跳的内力？”
　　左玄明没有躲避耿天征的视线。这是唯一能救周小跳的方法，现在自己的乾坤大法已经没有后顾之忧，成功的几率又增加了几成，原本就计划好的事情，更加没有放弃的道理。答案显而易见。
　　“小跳才刚帮你治好了大法，你现在又要舍弃自己救他，你认为他醒过来之后会开心吗？”
　　左玄明散发出的气息开始变得冰凉，他冷冷道：“不管你怎样说，我都会救他。”
　　这个世界上唯一能救周小跳的人是自己，也幸好是自己。左玄明心意已决，无论出现什么阻力，他都不会被影响。
　　但是耿天征也同样没有动摇，他与左玄明身高相仿，这会两个人面对面站着，平视的双眸之间，散发出彼此各自坚持又强大的气场。
　　“玄明，你救小跳是情之所在，我无话可说。但是你有没有想过你自己的身份？你不是普通人，你身为魔教教主关系着武林中一半人的安危。如果你突然间消失，你考虑过会给这个武林带来什么后果吗？”
　　作为与左玄明地位对等的武林盟主，耿天征不仅仅要关心朋友们的情况，更时刻心系武林的安危。他们身在高位，很多时候第一考虑的不是个人意志，而是整体的局面，是身上肩负的责任。
　　从周姥爷给他们讲的故事和一直以来那种沉郁的态度，以及风静堂和南宫贤的只言片语中，耿天征轻而易举的推断出了要救周小跳所要付出的代价。即便情感上完全理解左玄明，但他无法放任朋友这么做。两个都是肝胆相照的朋友，眼见着他们以命换命，即便结果是左玄明的牺牲成功换来了周小跳的平安，也绝不是什么值得高兴的事情。
　　左玄明冷然错开了目光，退后一步拉开与耿天征之间的距离：“我没你那么高尚。”
　　当年成为教主，为的就是让重要的亲人也是唯一的舅舅免受乾坤大法之苦。至于武林苍生魔教教众的安危存亡，左玄明从来也没有想过。不是他冷血，而是那些从小到大都与他无关的人和事，没有资格强加在他身上。
　　顶着老教主的外孙的光环出生，受到的却是从至亲就开始的冷漠。他眼中的魔教，不过是一群追随着教主这个至高无上位置的虔诚信徒。武林苍生会不会在他被母亲关在房间中的时候伸以援手？魔教教众会不会在他被大法的相互冲撞折磨得生不如死的时候施以救助？不会，最多的只有同情或怜悯。而他不需要同情或怜悯。
　　“今生今世，我只有小跳一个人。你不用多费唇舌，他只有先活下来，才可以真的开心。”左玄明字字铿锵有力，摆出了永不妥协的架势。
　　“你想要小跳像曾经的你一样，一个人孤独寂寞的走完后半生吗？”耿天征的声音低沉的犹如叹息。
　　左玄明愣怔一下，周围的空气似乎也有一瞬间的凝滞。但是他很快恢复过来：“小跳他……朋友很多，不会像我。”
　　耿天征暗叹，真是强词夺理。
　　其实耿天征心里也清楚会是这样的结果。从两岁时两个人第一次相遇，他就知道左玄明这个人的脾气，说顽固也好说倔强也罢，一言既出驷马难追在他身上可以说是得到了淋漓尽致的体现。事到如今，左玄明明明知道周小跳如果一个人活下来，肯定会伤心难过直到再次迎来死亡，却依旧打定主意，看来真的是无从劝起了。
　　不过他把他拉出来，也并不是真想通过一张嘴劝他。耿天征突然从腰间抽出了长剑：“既然如此，那就对不住了。我也同样不想看见小跳难过。”
　　与摆开架势的耿天征相对，左玄明周身都笼罩在黑暗而冰冷的气息中。原本由于乾坤大法的不定时发作，他们两个之间的实力有可能有差距。但是现如今他的功力大有提升，鹿死谁手就说不定了。而且他更是大有把握。即便不愿与这个仅有的朋友交手，但是被逼到这一步也只有这一个解决方法。
　　左玄明后撤一步，做了个“请”的手势。
　　“我操，你们两个打个屁啊？！”耿天征和左玄明刚做好一较高下的准备，司徒浩就从他们身后的树林里冲了过来，气急败坏的挥剑将两人硬性从中分开，怒道，“你们妈的！有这窝里反的时间小跳都要被一把火烧了！操你们两个傻货，妈的赶紧跟我回去！”
　　
　　“嘁，跑了一个。”冷杉阴沉的盯着手下的人，看得大家大冬天里冷汗直冒。他回身看着墙角边被捆在一起的圆通方丈、卓道长、赵乐、风静堂和南宫贤几个人。得意的扬了扬嘴角，捏住了同样被五花大绑的周小跳的脸，“周主席，别来无恙。不用这么惊讶，我不过就是退学了，又不是永远见不着面。”
　　周小跳是被突然间闯入的几大门派的人惊醒的，还没有反应过来，尚处于虚弱之中的身体就被冲过来的五岳剑派弟子牢牢捆住了。再后来就看见一群服装各异的人陆续将自己的朋友们抬进来，都用结实的皮绳绑在了一起。
　　“周主席果然是张老前辈的亲传。这还要多谢你们千辛万苦的帮我确认了你的身份。真是省下了大把的时间。不过张逸清也真是狡猾，原来那故弄玄虚的什么华山之约，就是他临时拖延时间。所以什么神秘的功夫都是鬼话，最有用的就是你们家的血。”冷杉冰凉的指尖抚过周小跳颈上的动脉。
　　“喂……”周小跳元气亏损，说起话来力不从心，显得断断续续，“冷、掌门……你该不会是、是信了、信了那什么轮子教、教了吧？……你以为、以为是、小说呢？……你就算吃了我、也、也涨不了、功力的啊……九、九年制义务教育、你、你白上学了……”
　　冷杉被周小跳说乐了：“周主席，没想到你这种情况下还能这么有力气？喝血这种事情亏你想象得出来。你放心好了，你看起来既不好吃又不好喝。不过我不相信天生有人会自带内力，反正听说你也活不了多久了，用华山之约把你们弄回学校，也让你用最后这点时间发挥发挥余热，为武林做点贡献，你说好不好？”
　　“好、好、好个大头……冷、冷掌门，三胖不会、不会放……咳咳咳！”周小跳突然被冷杉狠狠地揪住了衣领，剧烈的咳嗽起来。
　　“不用想你的什么教主盟主剑圣了，我不想和你浪费时间。你的这些朋友们也该活够了，他们会感谢认识了你的。如果他们还愿意，你们就下辈子见吧！”冷杉一声令下，立刻有不少弟子拎着已经倒空了的汽油桶回到了他身后，“点火。”
　　周小跳眼睁睁地看着中了毒陷入昏迷的朋友们被捆在墙角，自己却无能为力。他挣扎之下被冷杉一掌击晕，扔给了身后早有准备的众弟子，当场被装进一个大木箱之中。
　　
　　于是，司徒浩带着耿天征和左玄明赶回来的时候，面对的就是已经烧红了半边天的，将校医院完全笼罩在其中的铺天盖地的大火。
　　                        
作者有话要说：那个，这个，我要是说突然间觉得，小跳和冷掌门也有一丁丁丁点的配，会被活活打死的吧？………………【我瞎想的，不必当真………………




☆、拆迁

　　周小跳一动不动地躺在床上，头脑是清醒的，但是眼睛没有睁开。
　　“他真的昏迷了？这么不禁打？不是内功高强内力深厚么？”冷杉的身边站着几个战战兢兢的大夫。
　　“这……他之前好像大量消耗过内力，身体虚脱的很厉害。加上后来这一路……”
　　“别说了！”冷杉烦躁的挥开医生，凑近了观察周小跳，对方呼吸均匀，看起来就像陷入了沉睡，“我要是硬要把他弄醒怎么样？会死吗？”
　　为首的大夫擦了一把汗，即使比冷杉显得高大威武不少，但是站在这个少年面前也是点头哈腰恭谨无比：“掌门，实不相瞒，若是现在硬把他弄醒很可能会危及生命。”
　　“你们连这么点问题都解决不了？”把周小跳劫来就是为了研究他的内力，现在单纯以医学的手段检查了他的全身，发现他与正常人在身体构造上没有什么区别。只有亲自逼问，可是周小跳自从被逮回来后就一直昏迷不醒，该找的名医都找过了，全都束手无策。
　　静娴师太站在一边看了半天，粗着嗓子道：“我说冷杉，嵩山派的寒冰真气不是也不弱，何必要这小子的内功？适合他的不见得是适合你的。”
　　“你懂什么。”冷杉呼出一口闷气，将无关的人都赶出了房间。
　　想要称霸武林，不仅要有权利有头脑，更重要的是练就天下无敌的神功。现如今在武功招式上，最为出名也是天下皆知的第一，就是剑圣司徒浩。单纯论剑法，天下无人能出其右。但是司徒浩无心权谋，冷杉也没有将他算计在计划里。其余的，武林各家的武功招式大体上是平分秋色。而内功则不然，在张逸清大战群雄之前，魔教的乾坤大法雄踞武林数载，任何内功心法都无可匹敌。如今周小跳出现，可以说是冷杉唯一的翻盘机会。找到了周小跳的内力来源，再依此修习的话，称霸武林指日可待。
　　冷杉不死心的又检查过周小跳的情况，然后咬了咬牙走出房间，并将大门从外面牢牢反锁。
　　
　　周小跳听见门被锁住的声音，但是他依旧在装睡。他现在很感谢司徒辽教给他的呼吸吐纳之法，能够让他随时随地维持呼吸均匀，随意操纵控制内息，装起昏迷连大夫都能骗过。
　　他现在不敢确定这屋里有没有监视设备，因此不能没有准备随便暴露。不过此时此刻身在敌营，他却头脑清明。如今没有了赴华山之约的压力，又搞清楚幕后真的是冷杉在作祟。周小跳反而觉得压力减轻了不少。
　　对付带着众多手下的一个人，总比对付一群人要好很多。
　　不过现在敌方情况不明，他又是孤身一人。虽然路上被装在箱子里的时候时梦时醒的睡了几觉，内力也恢复了不少，但是敌暗我明，贸然行动自己肯定会吃亏。
　　这一次，周小跳不仅想成功脱逃，而更想一举将冷杉这个阴魂不散的人彻底消灭。
　　
　　“盟主，虽然我们尊你一声盟主，不过请你解释一下，这一次你大动干戈劫回这个废人来，有什么意义？”五岳剑派另外几个掌门在会议室里开始对冷杉发难。
　　“哼，看来这个盟主的位置还真是烫手，这么快你们就坐不住了？”冷杉不为所动，他早料到了另外几个人不会安于受自己指使。可是他现在俨然已经不将这个盟主的位置放在眼里，一旦他得到了周小跳的内功，一统江湖根本不在话下，这区区的五岳剑派盟主谁愿意做谁来做好了。
　　“诶，冷盟主你给不出一个交代，就要向我们几个泼脏水么？天地良心，主意是你出的，如今你要把责任推在我们身上了？”另外几个掌门不依不饶，如今江湖被华山之约的假消息搅得不安宁，可以很大程度上拖住别的势力，他们就有更多的时间来清理五岳剑派内部的事情了。
　　冷杉为人冷傲，仗着智谋过人对五岳剑派其下各派弟子颐指气使，处处摆出盟主的架子，其余几派掌门早就看他不顺眼。不过是碍于表面的和平以及他高人一筹的武功才一直没有发难。现在他被周小跳的事情弄得头疼，正是他们扰乱他的好时机。
　　“你们不过就是惦记这个位置。欲加之罪何患无辞，冷某无话可说。”冷杉站起身，斜了在座另外四个人一眼，再不说话，大踏步向门外走去。
　　“冷杉！”静娴师太率先出剑，拦住了冷杉的去路。她作为出家人，倒并不是觊觎五岳盟主之位，但是近一段时间冷杉独断专行，擅自运用盟主权利，她很是看不过眼。所以这一次也想向他讨个说法。
　　冷杉看都不看一眼，随手抽剑出来格挡。他一出剑就仿佛下了命令，余下三个人也纷纷把剑出来，一时间气氛僵持。
　　
　　周小跳正躺着琢磨迎敌计划，就听外面人声脚步声不断，隐约还有人喊“出事了，掌门们动手了！”
　　嗯？周小跳竖起耳朵，精神一震。真是千载难逢的好机会，不趁着他们大乱出去，哪里还有这么专门为他准备的良机。
　　周小跳当即翻身跃起，好在这间房间里并没有安装任何的监视设备。周小跳扑到门边，扭了扭把手，但是纹丝不动。
　　周小跳皱眉，猛然间胸中升腾起一股热气。想到自己反正就剩四个月活头，干脆一不做二不休，搅他个翻天覆地也算不枉此生。想到这里，周小跳丹田提气，立即有充盈的内力扩散到四肢。
　　原来做大侠就是这么过瘾的一种感觉。
　　周小跳吸气、呼气，一抬手，轰向了门板。
　　然后，门板就在他眼前，应声……没变化。
　　没变化？周小跳又推了推，还是没变化。这门虽然外面看起来像是木质，但里面却包了钢板，可不是随随便便就能被推开的。
　　周小跳有点泄气，但是当即又鼓起了勇气。俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕不要命的，周小跳已然将生死置之度外，还有什么能绊得住他。
　　他再次抬起了手，不过这一次再出手之前，他将口袋里一直随身携带的饭卡拿了出来。这个他和左玄明的定情信物自从发行了限量纪念版（附送卡套），学校就掀起了一股抢购的风潮。而原版的这一张，即使已经因为上次用来挖洞而变得残破不能用，周小跳还是将他作为护身符带在身边。
　　这会他双手将饭卡合于其中，口中不断念叨着“三胖保佑我。”一提气，大喝一声：“开！”
　　“轰隆”巨响，铁门在周小跳的内力击打之下，瞬间向外倒去，砸在地面将地砖敲碎了一大片。
　　
　　正在激斗的几大掌门，原本将精力都集中在施展招式之上，没想到刚打了没一会，就感到地面发出震颤，接着是惊天动地的巨响。而正在冲向会议室的五岳剑派弟子们，也纷纷停住了脚步。
　　没过一秒，会议室外就爆炸开众人惊恐的呼号：“救命啊！地震啦！快跑啊！”
　　屋中几大掌门一愣，也准备跟着冲出建筑。但是冷杉技高一筹，见他们刚一回身，就从口袋中拈出四枚暗器，一一击中另外四个掌门的要害。那四人还没来得及开口，就无声无息的倒了下去。
　　冷杉冷笑：“痴心妄想的下场。”
　　可是还没等冷杉笑足，没等他迈出会议室，又听得走廊上慌乱一片，比刚才的混乱情形有过之而无不及。一群人不断发出丧心病狂的尖叫，犹如世界末日一般。
　　冷杉皱眉，就算是地震也不用这么大惊小怪吧？
　　结果，就在他推开门的一刻，外面守门的人壮着胆子鼓起勇气，用最大的力气吼出了一句：“掌门快跑！有怪兽！――啊，噗！”
　　可怜他一句还没有喊完，就被强大到匪夷所思的力气掀出了走廊的窗外。
　　冷杉不解，有怪兽？那他自己还是奥特曼呢。
　　再不停顿，他要推门而出。
　　结果就在冷杉拧动把手的瞬间，他面前那一扇门消失了。接着就是整面的墙，就连地板都塌陷了下去。
　　冷杉眨眼都不到的功夫，就被笼罩在铺天盖地的墙皮白灰之中。劈头盖脸的糊了一身爆起的土渣。
　　“冷杉，本大侠可找着你啦！”周小跳比起淹没在飞沫中的冷杉也好不到哪去，远看去活像一个从地里刨出来的泥人。衣服不是衣服脸不是脸，周身尽是脏兮兮的灰土。
　　刚才周小跳从房间中出来，在这栋好几层的大宅子中迷了路。根本就找不到冷杉的位置。而且虽然大部分人都去会议室找各派掌门去了。却还是有一部分守卫三步一岗五步一哨的阻碍了周小跳的前进。
　　一开始周小跳还对他们晓之以理动之以情，想不到没一个听劝的，一上来就对周小跳动手。周小跳再好的脾气，连遇上十几个守卫也被磨没了。最后他没忍住，一着急动了真格。加之周小跳也确实想试一试自己的实力，运功出手毫不留情。
　　结果连周小跳自己都没想到，不只是打败了那些守卫，连人都被他震没了，而且不仅人没了，房子都没了。
　　周小跳一鼓作气，连拆了两层楼之后，再也没有人胆敢阻拦他的去路。五岳剑派众弟子尽是望风而逃，口中呼喊：“来人啊！有怪兽啊！救命啊！”一溜烟就没了影子。
　　周小跳心说这倒不错，省得他多费唇舌。于是他拆到第二层尽头的时候，终于如愿以偿的见到了冷杉。
　　“周主席，你……”
　　“诶，冷掌门，多说无益，看招！”周小跳连说话的机会都没给冷杉留，双掌一举，运上了十成的力气，加上他一路上受的气，出手没有丝毫犹豫。
　　冷杉嘴还没闭严，就被周小跳的无敌内力震得撞倒了一面墙，像一颗划过夜空的流星，优美的飞向了地平线。
　　周小跳一撇嘴：“没看过电视剧吗？每一个多话的反派都不会有好下场。”
　　                        
作者有话要说：今天太热了，我都要化了……
昨天临睡前用手机改了一下，结果不分段了……JJ你这算怎样的毛病……昨天晚上看见那一坨没分段的的姑娘对不住，今天早上某七默默爬上来改了~~~(づ￣ 3￣)づ~~~




☆、兄弟

　　原来用内力这么过瘾？早知道应该和市长建议一下，成立一个湖江大学公益拆迁办什么的，既缓解了这堆武林人士的课业压力，又为社会做出了贡献，能泄愤来能造福。一抬手该拆的全倒，这是为社会剩了多少的纳税资金啊。周小跳打定主意，以后再填什么资料表格，“特长”一栏里就填土木工程。
　　他在一片又一片深受惊吓的人见鬼一般的注视下，若无其事大摇大摆的往楼下走。由于心情极度放松，并没有发现自己走路的步子已经开始不受控制的摇摇晃晃，东倒西歪。
　　来到楼下的时候，周小跳发现自己置身于一个很大的庭院。他心想现在这些个江湖人士真是越来越嚣张了，这也实在太有钱了，资本主义万恶！建个秘密基地也搞得像总统府似的。
　　周小跳在现在这种欠佳的身体状态下可谓是将路痴发挥到了极致。晕头转向的随便找了一个看起来能够远离已经没了原型的主体建筑的方向，就朝那边走过去。
　　“周小跳！小心！”一个娇滴滴的女声尖利的响起来，接着是金铁撞击之声。
　　“小月月？！”周小跳惊奇的看到白衣飘飘的游月出现在了自己身边，绑着缎带的粗粗的辫子依旧垂在肩膀。而且分毫不差的用双剑帮自己挡住了隐藏在暗处，仍不死心的冷杉发出的暗器。
　　“小月月，你怎么了突然到这里来了？对对对，你放心，小新新在三胖那呢。我跟你说，小新新刷厕所真是一把好手。我敢保证你再也找不到像他一样打扫卫生能够那么干净利落的人了。看见你我好高兴啊，小月月你一点也没有长大嘛，过几年说不定卿卿就比你还大了。”周小跳已经很久没有见过游月了，有些担心她的安危。这会看见她好好地出现在自己眼前，非常的高兴，恨不得立刻就来个久别重逢的大拥抱。
　　“周小跳！”游月一边提防着冷杉的偷袭一边咬牙，“你的神经做成饲料猪都不吃！现在是说这些的时候吗？你还不赶快……周、周小跳？你怎么了？喂！喂喂！”游月费力地用身体支撑住没有先兆就直挺挺倒下去的周小跳，用手势指挥着带来的新月宫的下属控制住现场局势，然后她用尽平生力气不顾形象的扯开嗓子大喊道，“左―玄―明―！我找到你媳妇啦！”
　　作为先头部队的左玄明、风静堂和南宫贤听到游月的喊声不到半分钟就赶到。左玄明一把将周小跳接在怀里。
　　“小少爷这是……”根本就不用看前方那栋原本好几层的豪华建筑惨不忍睹的现状，风静堂心中已经有了底，“他是过度的消耗了内力，导致、导致……提前了。”
　　什么提前了？不用风静堂明说，大家心里都已经清楚。是周小跳的死期提前了。
　　“当年太师父好像也有过这种重度昏迷的情况。”南宫贤道。
　　“那怎么办啊？亏你们还是总跟在太师父身边！这个时候倒是想想办法啊！”游月急得跺脚。
　　没有办法。这个时候，就算是华佗在世也同样没有办法。
　　可是左玄明突然间站了起来，抱着周小跳不顾众人，施展轻功瞬间冲出了这座大得夸张的庭院。
　　
　　没有犹豫，左玄明带这周小跳找到了最近的一家宾馆。钱包身份证一起扔到前台，接过房卡一步也没有停下，抱着周小跳进入了他常住的一间套房。
　　再也不做迟疑，左玄明将周小跳扶好，开始向他的身体中输入自己的内力。
　　一分钟、两分钟，一个小时、两个小时……直到两个人都是满头大汗。左玄明心中摒除了全部多余的想法，他只想要周小跳醒过来。
　　但是，坚定的信念在残酷的现实面前是没有用的。即便左玄明最后已然将全部的内力都输入到了周小跳体内，仍然没有用。两个人的内力相差太远，左玄明原本的加上周小跳给他输的，最多有18年的内力，而想要救回周小跳，则最少需要36年。
　　除非出现奇迹，否则无力回天。
　　房间中死一般寂静。冰凉刺骨的恐惧感渗进骨髓。
　　左玄明将头深埋在周小跳的颈窝，感受着他微弱的脉动，心头涌起从未有过的恐慌。也许下一秒他就会离自己而去，到一个很遥远很遥远的地方，再也不能回来。这种前所未有的恐怖包裹着他的全身，如同童年时代那个漆黑的仿佛永远无法迎来黎明的雨夜。
　　害怕再次失去，害怕重要的人离开，自始至终这种孤独和寂寞都横亘在胸腔，一直没有散去。而此时此刻，那种恐惧即将再度降临的预感，几乎要将左玄明压碎。
　　“……三胖？”周小跳感到有些温热湿润的液体渗进领口。
　　左玄明慌张地抬起头，眼中是尚未蒸发殆尽的水汽，在漆黑的瞳仁中摇曳。他欣喜但是更加担忧的盯着周小跳逐渐失去光彩的眼睛，却迟迟的哽咽，无法开口。
　　“咳咳，三胖，你……笑起来特别、特别好看，你、笑一个、笑一个给我看看吧？”周小跳的声音很虚弱，有什么东西正在逐渐从他的意识中流失。原本晶亮的大眼睛中，蒙上了一层朦胧的雾气，却仍然无法掩盖眼中那份由心而发的纯粹的光芒。
　　左玄明喉头一阵酸涩。他努力的平静情绪，不想给即将要离开的周小跳，留下哪怕是一星半点的遗憾。
　　没有情绪的酝酿，只是看着对方平静又充满期待的凝视着自己的双眼，左玄明就感受到胸腔中满溢的感情。然后，青年冷峻的脸上，慢慢的、慢慢的绽出一个笑容来，深深倒映在周小跳的瞳孔之中。
　　干净、纯粹、温暖，与印刻在记忆深处的那个雨夜一模一样。周小跳在左玄明的笑容的带动下，也扬起了嘴角。有这份温暖在，再多的艰难险阻，再多的困境阻碍，仿佛也可以平安度过，一往无前。
　　左玄明眼睁睁地看着怀中紧抱的周小跳，看着他带着满足，幸福的，缓缓闭上了眼睛。而他自己的大脑已然一片空白。
　　“我操你妈左玄明！你跑到这种鬼地方是故意的吧！妈的等小跳没事了，看我不打死你的！这回我要是饶了你我跟你姓！”粉碎宁静的怒吼，从门口传了过来。
　　左玄明惊讶回头，发现耿天征和司徒浩已经不知道怎么找到了这里。
　　“你们……”左玄明没有料到他们找来，同样猜不透他们的意图，但是怀里的周小跳却一刻也没有松开。
　　“操！还‘你们’！让你不把我们当哥们！让你不把我们当哥们！”司徒浩气急，一拳捶在左玄明胸口，力气不大，但是好歹泄了愤。
　　左玄明和周小跳一个两个嘴里说着不要和他们见外，有什么事情第一时间帮朋友出手。可等到他们自己有困难的时候，横竖就是不开口。这哪里是朋友的相处之道？兄弟朋友之间难道不是彼此都应该为对方赴汤蹈火在所不辞的，也根本就不会在意麻烦对方的吗？
　　耿天征和司徒浩都没等左玄明说话，就把周小跳扶到了身边。
　　“玄明，这回可真就是你不对了。出了事情自己跑了，剩下我们替你干着急。你知道大家有多担心你们吗？”耿天征说着，没有责备的意思，言语之中只有温和的安慰。
　　“你们……”左玄明看见耿天征和司徒浩已经将再次陷入昏迷，呼吸微弱到几不可闻的周小跳扶正了身体，每个人都压了一只手掌到他的背。
　　“什么你们我们的，到了这个时候你还要和我们俩分得这么清楚？”耿天征用空着的手重重拍在了左玄明的肩头，“小跳没好对吧？他要多少年的内力？”
　　左玄明没有答话，司徒浩替他接道：“需要36年。”
　　“你给了他多少？”耿天征看着左玄明问。
　　“18年。”还是司徒浩替左玄明回答。这个想都不用想，左玄明肯定是把自己全部的内力都输给了周小跳。
　　“哦，那还差18年怎么办呢？”耿天征故意问道，看向左玄明的眼神里露出了一丝顽皮的狡黠。
　　左玄明明明知道自己该说些什么，可是看着他们，就是无法找出任何恰当的措辞。
　　“行了你，谢谢的话他妈的就剩了吧。一个人9年的内力再给不出来，我们算是白和小跳做朋友了。”司徒浩冲左玄明一仰头，就像每一个他们三个人陪着周小跳胡闹过的阳光明媚的午后。
　　“但……”
　　自己已然内力全无，周小跳也是生死未卜。如今耿天征和司徒浩要一个人分出这么多年的内力，绝对不是嘴上说说这么简单。对于习武之人，除非情不得已，否则绝对不应该对内力造成这么大的消耗。
　　更何况自己是舍弃了身后的一切，做好了和小跳一起离开人世的觉悟。但是耿天征和司徒浩是江湖中举足轻重的人物，怎么能让他们做出如此的牺牲。
　　“行啦，上回是我错了，道歉了。但凡还有别的方法，我都不愿意让你牺牲自己。可是现在已经都到了这个地步，我还有什么可说。难不成你嫌弃我们俩内力不够精纯？还是不如你的深厚？好了好了，这么多年朋友，别的还用我多讲吗？”耿天征打趣过后正色道。上一次阻止左玄明为周小跳治疗，是因为还没有到现在这千钧一发的紧要关头，而耿天征自己其实也早做好了做出牺牲的准备。
　　“客气话别讲啊，我听了起鸡皮疙瘩。你要是非要感谢我们，咱按小跳的办法，连吃一个月烤鸭，都是你片。”司徒浩笑着对左玄明道。
　　左玄明面无表情的脸上，不自觉的开始有了带着温度的变化。生平第一次的，他真心实意的开怀笑了出来。不是简单的微笑，而是货真价实的饱满的笑，灿烂到几乎将他全身上下的深沉阴冷都融化。
　　左玄明一连不住的点头，重重的答应道：“好！”
　　耿天征和司徒浩不知道是不是受了左玄明笑容的感化，也跟着笑了出来。不同于他们从前的任何时候，而是像周小跳的那种，无忧无虑的，没心没肺的，一扫所有阴霾的笑容。
　　不过他们谁都没有发现，一直紧闭着眼睛已然失去意识的周小跳，似乎，也同样的，微微笑了起来。
　　                        
作者有话要说：预告：明天大结局！(づ￣ 3￣)づ~~~?




☆、原点（大结局）

　　“夫人这个月，我看一下，”莫一手上抱着一本超级厚的记事本，郑重的用笔指着其中的条目，“好像是毁了，呃，不是，是改造了二、四、六……”莫一数着数着，笔记本上夸张的数目让淡定如他都不禁瞠目结舌。
　　“算了。”左玄明把桌面上的文件夹一合，指关节抵在太阳穴上好让自己清醒，心情沉重道，“郑长老的事情……”
　　“三大长老联名表示医药费不用公费报销，但是强烈要求一个月休假。还说这个一定没得商量。”莫一说着，不忘偷眼去瞧左玄明的表情。
　　左玄明自然是没有表情，但是眉宇间的那份沉痛连莫一都感同身受。
　　教主大人从抽屉里抽出一张银行卡，递给左护法：“郑长老医药费算我出。给他们两个月假。”
　　“教主圣明。”莫一猛点头，并且在笔记本上快速记下了教主的安排。
　　“武长老那边？”
　　“武长老和苗长老把蜜月提前了半年，昨天下午已经先走了。临走时交代我们要从夫人的魔掌下，呃，不是，从夫人的关心下保护好您。”莫一忽然感到身上肩负的使命异常沉重。
　　“金长老和钱长老？”
　　“他们前天就出差了，据说最快也要一个半月之后才回来。他俩已经把下半年的海外业务都挪到现在来了。”莫一擦了一下冷汗。明明是二月份，怎么感觉汗出的这么厉害？
　　“现在长老会还剩谁？”
　　“我、九爷和鬼十。”莫一心里难过，照这么下去他也想带着赵乐找个没人得地方避避风头，人命关天还是走为上策比较明智。
　　“小跳现在在哪？”
　　左玄明话音刚落，就感到脚下的地板“轰隆”一声巨响，桌面上的茶杯倒下，水撒了一地。
　　静默三秒，莫一冷汗涔涔而下，指着地面：“在楼下。”
　　
　　周小跳搬进魔教一个月，教中高层已经吓跑了三分之二。
　　自从他第一天正式住进总坛，在当晚接风洗尘的宴会上，一个激动猛拍桌子，当场让那个实木镶金的长餐桌从中断成两截，并不幸的使突然上翘的桌面砸中郑四的下巴，导致郑长老的假牙喷出十米多远，下巴粉碎性骨折之后，教中上下见了夫人就是能跑多远跑多远，实在跑不了就当场装死。以至于周小跳所到之处如台风过境，寸草不生，连个人毛都找不着。
　　“哎呀，乐乐，怎么办啊，你说这回真不是我的错了吧？我不是故意的啊！”周小跳战战兢兢的看着这个月毁掉的第十八张会议桌，自己都觉得不太合适了，“这……你说我应不应该先和三胖道歉？今天有没有什么重要的会啊？”
　　赵乐连扶额的力气都没了，如果有可能的话，他很想去烧香拜佛让老天派点天兵天将什么的将周小跳收走。还不能少派，至少一个连，要不然还真打不过他。
　　周小跳原本的三十六年内力，加上左玄明，耿天征和司徒浩后来又给他传进的，总共已经有七十二年的内力沉积在体内。好的是几十年之内江湖上一定会无与伦比的太平，因为再也不会有人惦记武林第一之类的了。毫无疑问，只要周小跳活着，这个称号就肯定是他的。悲剧的是，现如今周小跳这个人形大杀器已经当之无愧的进化成了所向披靡的最终兵器，最可怕的不在于他如今内力多得不知道怎么发泄，而在于他根本就不知道应该如何控制自己的内力。
　　他搬进总坛一个月，魔教就好像雇了一台全方位三百六十度无死角人形推土机。所到之处再好的装修都能被毁得面目全非不成形状。一开始莫一还组织修复，现在从上到下都已经司空见惯，索性就等着周小跳学会控制之后再补救，要不然十个魔教也赶不上这么个祸害法。
　　“你放心，莫大哥说这个会议室下个月改仓库。”赵乐懒得吐槽。但是平心而论这间会议室改仓库都勉强，四面墙被毁的看起来和纸糊的没两样，就连吊灯都在昨天被周小跳发自肺腑的大笑震得只剩下一半。
　　“乐乐，我觉得好像有点对不住三胖。你说，要不然我还是搬回家住？”周小跳过意不去。以前至少还没这么给左玄明添乱，现在简直就是来毁了人家魔教百年基业的。
　　“你疯了？明天你们俩婚礼，今天你说你要回家？”
　　赵乐下定决心，一定要让周小跳办个遗体捐献，给中科院做做研究，也好为人类未解之谜做出贡献。全天下竟然能有这种神经倒长的祸害。左玄明到底是凭借什么非人的信念和周小跳生活在一起的？
　　“哎呀，你不说我都忘了！”周小跳一拍脑门，结果没掌握好力气，拍得自己眼冒金星，捂着头就蹲了下去。
　　赵乐已经都不知道说什么好。他渐渐明白为什么左玄明的面瘫越来越严重了，估计再过个一两年那张脸就会像石头刻的一样，硬得一敲一声响。
　　珍爱生命，远离周小跳。
　　
　　“九爷，这种事情非你莫属，你就不要谦虚了。”卓道长拎着一大包贺礼躲在卿九身后，警惕着周围的动静。
　　“不不不，我可不行，你别黑我。”卿九现在一提起周小跳来就浑身发毛。自从周小跳上回把一盆仙人掌从窗台推下来，正扣在马良的脑袋上，导致马良现在洗澡还从头顶往外冒水之后，卿九半个月都没敢让卿卿和周小跳说话。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”圆通方丈双手合十，不住的往人群后面退。
　　“妈的，我就不信还没人能打得过他了？”司徒浩嘴上逞强，但也不敢松开耿天征的手。
　　众人目光都集中在剑圣身上，仿佛在说：“你打一个试试？”
　　大家现在的实力加在一起也许都拼不过外星脑子的开挂周小跳，所以虽然是来道贺并准备参加左玄明和周小跳明天的婚礼的，但是没一个人敢带头上楼去找周小跳。
　　可是他们真是太低估现如今的天下第一周小跳了。由于内力暴涨，他身体各项机能都有大幅提高，听力更是无敌。亲友团刚上了电梯，周小跳这边就听见了动静，拉着赵乐早迎了出去。
　　卿九不愧是老江湖，上一辈的高人前辈，电梯门打开的瞬间就有预感，迈出一步马上错身，恰巧避开了向他冲来的热情似火的周小跳。
　　“九爷~~~”周小跳伸开双臂本来准备给卿九一个热烈的拥抱，没想到一下扑了空，向着旁边的电梯就撞了上去。
　　周小跳仿佛一个充满能量的原子弹，身体还没贴上电梯门，这架服务魔教好几年尽职尽责的好电梯就光荣的因公殉职了。
　　剩下一群刚走出电梯惊魂甫定的看着周小跳的亲朋好友。以及楼上刚走到电梯口还没迈步，就眼睁睁看着电梯直线下坠的左玄明和莫一。
　　“走楼梯吧，教主。”莫一内牛满面。
　　“……”左玄明。
　　
　　“三胖，你想好了，你真的要和我结婚？”周小跳坐在沙发上，身上穿着苏菁和宋婉岚特别送来的白底粉花鸡仔图案纯棉两件式家居服，若有所思的看着面前的左玄明。
　　左玄明淡定自若的看着报纸，身上同样穿着白底粉花鸡仔图案纯棉两件式家居服。没错，是和四胖的情侣装。他听见周小跳这么问，合上手中的读物，同样若有所思的看着对方。
　　“我、我可不太好养活。你看我才住了这么几天，就把你这么好的总坛毁得差不多了。我现在都不敢说自己是五讲四美好青年，我这样看起来一点也不热爱环境。一天两天还好，时间长了可怎么办？我怎么赔给你啊？”周小跳说话的时候，昨天刚炸掉的客厅吊灯还在噼噼啪啪的发出让人心惊肉跳的响声。
　　左玄明往前移了移位置，身下的沙发立即狰狞的嘶叫，因为昨天被周小跳撞断的一条腿还没完全接好。不过左玄明没有管那么多，而是坐到了周小跳旁边，凝神注视着他。
　　周小跳脸红了红，小声道：“三胖？”
　　左玄明手搭在周小跳肩膀，咧开嘴做了一个“大笑”的动作，但是一点笑的意思也没有，嘴角扬得老高，平白无故的露出两排整齐的大白牙。这造型看着要多缺心眼就有多缺心眼。
　　“……(⊙皿⊙)！”周小跳惊得汗毛倒竖，“三胖，你这是要吃人么？”
　　“_吓唬你的。”左玄明收起了大白牙，恢复了面瘫脸。
　　“……”周小跳彻底裂了。他坚决不承认，肯定不承认，打死也不承认左玄明变成今天这个样子是自己造成的。
　　见周小跳僵硬，左玄明伸手将他揽在怀里，现在两个人身上都带有了薄荷的清香。他揉了揉周小跳散发淡淡香气的头发，温柔的在他耳边道：“赔不起的话，就用一辈子赔好了。”
　　周小跳一如既往的脸红如番茄，加之如今内力超群，血液循环比以前快得多，所以每一次脸红，就像一盆番茄烩牛肉要开锅。
　　“喂，你到底会不会刷啊？你自己看着干净吗？你都多大了？还是掌门呢，连个厕所都没刷过吗？”
　　卫生间里传来游新的声音。自从冷杉也入住总坛，在周小跳的严密监视下进行身心俱废（？！）的劳动改造以来，游新又多了一个带徒弟的工作。反正一屋子的卫生间已经被周小跳毁去了一半，左玄明也不在乎再毁掉另一半。
　　敲门声响，门没锁，鬼十自己走了进来。造型和以前一样没有任何区别，仍旧是又酷又拽，不过脖子上挂着一张外套卡通熊猫保护套的门卡，显得有点不伦不类。但是意外的让他这个阴森森的人看起来多了一点不着边际的可爱。
　　周小跳现在已经将他和左玄明的幸运护身饭卡扩展到了整个魔教。如今人人出入都要有这个作为门卡。搞得大家上下班都不好意把门卡拿出来，就怕不知道的人说他们一个公司都在恶意卖萌。
　　游新听见敲门声迎了出来，鬼十把一把崭新的马桶搋（读chuai，一声）子递到了他手里。也没说话，转身就走。
　　游新想谢谢他，这些日子总是拜托鬼十来采购，一直也没有感谢机会。但是这个人十分不好相处，总也不说话，没话找话都不行。
　　“那个，鬼长老，多谢了。”游新难得说话变得有点吞吞吐吐。
　　鬼十停住脚步，转过身来，似乎是想到了什么。掏了掏口袋，从里面拿出一根草莓味的棒棒糖塞到了游新手里，指了指马桶搋子：“赠品。”然后头也不回的走了。
　　“对了，三胖，你不是说你们暗部还缺人么，我看小新新和鬼哥关系不错，你把他调过去呗。”周小跳突发奇想的提议，“小新新，小月月已经被我姥爷治好了，现在一个人管理新月宫没有问题，加上你们风师弟和南宫师弟，你不回去也不要紧。留在这里吧，厕所也有小杉杉负责了。三胖你说是吧。”
　　左玄明点头，等着游新的回答。
　　游新手背抵着嘴咳嗽了一声：“留下来就留下来，难道我怕你么。”说完大踏步走回了卫生间。
　　周小跳被逗得直乐，这些人真是越大脸皮越薄。想起上星期自己姥爷被大家挖出来和司徒老剑圣一起去看演唱会之后，电话里对着自己气急败坏跳脚的样子，周小跳就觉得更可乐了。还有自己那对活宝爸妈，更是早早就再次跑去了西藏，说是要在那边支教，准备住上很长一段时间，并且强烈欢迎周小跳两口子带着众多英俊潇洒的亲友团经常过去看他们。
　　周小跳琢磨着现如今武林中一派安定祥和，果不其然是社会主义亚克西。
　　
　　第二天一大早，魔教总坛又炸开了锅，不是因为别的，原本应该和教主举行大婚的教主夫人，一大早不见了。也不能说是不见了，学名应该是留书出走。
　　【三胖，我想了一晚上，今天早晨又毁了小杉杉昨天新刷的厕所之后，我终于觉悟了。我不能留在这里害了你，我决定一个人先去冷静冷静。勿念，周小跳。】
　　“教主，您真的不去找吗？”莫一禁不住有点担心，现在满座宾客全都到了，九爷作为主持也站在了台上，结果夫人找不到，这叫怎么回事。
　　穿着一身定制礼服英姿飒爽气定神闲的站在耿天征和司徒浩两个丰神俊朗的伴郎身边的左玄明，似乎毫不为突发的状况所动。看大家都将视线集中在自己身上，左玄明抬手稳住了大家的情绪，淡定道：“不用担心，他不认识路，会走回来的。”
　　当周小跳第四次绕回礼堂门口的时候，他终于认命了。看来自己生是三胖的人，死是三胖的鬼。他步入礼堂的同时，乐队就很有默契的奏响了音乐。
　　左玄明看着向自己走来的周小跳，微微露出笑容。而其他的人则热烈的鼓起掌。他迎着周小跳走下了台阶，在一片祝福声中，和爱人的手牵在了一起。两个人无名指上的熊猫钻戒，闪闪发光。
　　
　　兜兜转转，该遇见的人总会遇见，该在一起的人总会在一起。即便路途再遥远，过程再艰难，也总有到达目的地的一天。终点即是原点，因为那里同样有我们的朋友，我们的亲人，有我们所爱，也有始终爱着我们的人。
　　
　　全篇完
　　                        
作者有话要说：《大跳江湖》正篇到此全部完结。番外两篇，过后奉上。【鞠躬~~~
感谢一直以来支持着大跳的所有姑娘们，你们的每一次回复，每一次点击，每一次欢笑，都是七烨坚持下来的动力。
写大跳的初衷就是舍弃描写舍弃细节，力求让大家看得轻松欢乐，让大家看到一个完满的结局。当然每一个人心中都有每一个人的周小跳。七烨不求统一，但求每一个小跳都能给大家带来属于各自的开心快乐。
最后，祝福每一位和小跳一路走来的姑娘，都能开心快乐每一天，并最终获得属于自己的幸福！爱你们！(づ￣ 3￣)づ~~~?
