
书名：唯爱路程
作者：丹余

备注：
     旅途中邂逅的两个人，一个富家子弟和一个普通男孩儿的感情经历。唯爱的路程影响着各自的命运，爱，让人甘愿付出与承担，乃至不惜生命。爱的旅程没有尽头，爱你的人会义无反顾的陪你走到底。（同志文）

☆、灿烂末日

　　高柏摸着左颧骨的那块淤青，疼痛得一咧嘴，但在老爸面前又紧忙收住嘴型，装出一副无所谓的样子。
　　对面的沙发上老爸正怒目滞愤地瞪着高柏，高柏抬眼瞟了一眼，老爸不说话，他也不敢出声，索性跨上二郎腿将身体悠哉的靠在椅背上，他知道又免不了一顿训斥，也只有听训的份儿，谁让咱又犯错了呢！
　　安静的等待老爸训导的开始，高柏心想：怎么还不开始？第一句一定是：瞧瞧你这幅样子……
　　高柏正琢磨着，老爸开口了：“瞧瞧你这幅样子……”
　　正中自己的猜测，高柏暗自咧嘴一笑。
　　“你还笑？你居然还笑得出来，怎么一点儿廉耻之心都没有，多大的人了，你让我说你什么好……”
　　教导开始了，高柏像是在静静的听，其实脑子里却纷乱杂章的飞絮起来。昨晚清晰的情节似乎想不起来了，只记得在酒吧里喝得蒙头昏脑后与人发生争持，到底是因为什么原因而起，高柏记不清了，说是记不清，冥冥中却又觉得很清晰，那就是没有原因，就想单纯的享受旺盛的力量爆烈而出的畅快，就想享受意废颓靡之下的堕落感。
　　霓虹在闪烁，琉璃飞花般破碎，鲜血玫瑰般绽放……一切都那么绚烂，炫目着眼睛，让神志在迷醉中摇坠，刺激着神经，让高柏满足。
　　当然，这样的享受和满足是要付出代价的，于是在沉醉中高柏在看守所待了一夜，早上刚让老爸保了出来，神志也回归了清醒。
　　高柏和对方的较量水平相当，在较量中毁坏了酒吧的一些设施，哐当崩刺地响声到现在还迂回在耳边。
　　高柏让人打的脊背生疼，左颧骨处淤青，连带左眼浮肿起来。而对方让高柏开破了鼻子，鲜血直流，用手一抹，满脸是血，也分不清是哪里流出的血了，相形之下见到流血似乎更让人恐慌，更让人觉得残忍，于是对方像是受亏躲进了医院不肯出来，非要讨个说法。
　　“你把人打成那样，还毁了酒吧的东西，你哪来那么大的火气？……”老爸还在质问和训导。
　　高柏回了句：“他还把我打成这样呢！……”
　　没等高柏说完老爸就气闷的一瞪眼：“你活该！老大的人不干个正事，你能不能长点儿志气，就你这样这硕大的家业怎么能交给你……”
　　高柏的父亲任宏志是宏宇集团董事，集团下属众多分公司，固定资产数亿元。
　　宏宇集团是任宏志的父亲靠做原生亚麻棉质布料的小生意一点点起家的，轮到任宏志没有辜负老辈的希望，把生意越做越大，改革开放初八十年代任宏志从南方举家迁居北京，在这个大都市里融入了自己的一片天，不仅成为京城赫赫有名的纯质亚麻棉织品供应商，还跨越多个行业，成为多种经营的跨国财团。
　　有句话说富不过三代，面对眼前的高柏任宏志有些恐慌，屡屡犯错的高柏让他至高的期望一点点的磨败，他不希望如此，在无奈中想着对策。
　　任宏志打了电话叫来下属老吴，皱着眉头吩咐道：“你去解决一下，需要赔钱的就赔钱，在最短的时间内把事情处理完。”
　　老吴答应着出去了。
　　高柏默不作声，但心情怡然，他从来就没有因为自己的行为紧张过，因为他知道老爸会为他挡箭一切。
　　任宏志正色的盯着高柏，威吓的说了句：“这是最后一次，如果再有下回你自己承担后果。”那神情像是动了真格，让高柏心里一震。
　　任宏志之所以惯爱高柏，只因高柏的母亲死的早，只想用父爱来弥补母爱的缺失，但却忙于公司业务，平时极少与高柏沟通，等到高柏捅娄子的时候也是他和儿子说话最多的时候。
　　任宏志自觉做的欠缺，于是在金钱上毫无节制的供给高柏，然而高柏却让他种种失望，不觉感叹：“高柏，你妈之所以给你取这个名字就是希望你像松柏一样坚强高大，可你……”
　　母亲似乎是高柏唯一能在乎的，诸多过错后只有母亲才可驱使他反省。他至今记得母亲离去时的那个雨夜，哗啦啦的雨声悲凉的让他绝望，在他十二岁的记忆里刻下痛苦的滋味。于是他执意要姓母亲的姓，把任柏改成了高柏。
　　在高柏面前提及他母亲是任宏志的武器，他知道只有母亲可以让高柏愧疚。高柏果真伤感，莫言不语。这神色又让任宏志于心不忍，话锋一转又说：“你看看你姐姐，一个女孩子却比男人还能干，但她终归是女的，还得靠你沿承家业。”
　　高柏的姐姐任松已经结婚，和老公马赫管理宏宇集团下属的公司，经营的似乎井井有条。但在任宏志的传统观念里总觉得女儿和女婿是外面的人，他希望让高柏能承接集团光宗耀祖，为这他迫不得已的做出决定。
　　“高柏，从今天起你必须做出个样子给我看，也是给大家看，如果按照我说的做，你会得到你想要的一切，否则我会切断你的经济供给。”任宏志知道只有用金钱来压迫高柏才会起作用。
　　高柏抬眼看看老爸，老爸的神情像是铁打的罗汉一样坚定，高柏想：这次难不成动是真动怒了，要是真切断了经济来源，对高柏来说犹如世界末日，他还不想同末日一起毁灭，他还没有尝够万物苍生中的快乐，即使是痛苦，他也愿意活着，于是低眉顺从的回了句：“爸，你放心，不会再有下回了。”
　　任宏志严肃地点头：“有你这句话就好，现在你听好了，按照我说的做。”
　　高柏连连的点头，一副遵从的样子。
　　“你大学毕业也快一年了，这一年里你尽荒废了，从现在开始你要规规矩矩的做点儿事，先学会自立，才能够立本为业。”
　　高柏又是连连的点头。
　　高柏只考上一所专科学校，这不是任宏志期望的，他希望高柏像他姐姐那样读到博士终成正果，于是任宏志花钱让高柏到英国上了一所学校，在四年的时间里高柏游遍海外的风景名丽，挂着科，补着考，悠闲的混到毕业。什么硕士博士的任宏志终究没有看到。
　　任宏志继续说：“从今天开始你凭自己的能力去找一份工作，然后用你的收入来养活自己，做到我想看到的结果，在这期间我不再给你提供经济费用。”
　　那最后一句话让高柏惊诧的睁大眼睛，他以为自己听错了，又以为老爸在开玩笑，但全不是，任宏志威谨的神情让高柏知道这个决定是真的，是不容质疑的。
　　惊诧过后高柏抗拒的开口：“爸，你这是干嘛？我听你的去找份工作，那也没必要非要冻结我的资产呀！”
　　“资产？你有什么资产？”任宏志质问。
　　“这公司本来就有我的一份，我是股东之一，我有权支配我的那份儿。”
　　任宏志轻蔑一笑：“高柏，你醒醒，固守的江山不去开垦，也总有吃完的那天，告诉你，你现在规规矩矩按我说的做，否则你什么也得不到。”
　　高柏傻了，茫然的张着嘴，表情凝固良久才回过神来，忙央求：“工作也不是一时半会儿就能找到的，我需要时间，这期间你得给我生活费用，我得吃饭呀！”高柏在做最后的力争。
　　任宏志鼻子里哼出一声：“以后每天回家吃饭，就这样吧，我还有事。”说完不再搭理高柏向门外走去，走到门口处回过头又对高柏说：“哦，那辆车你先开着吧，我先不收回了，毕竟找工作要到处奔跑，有车方便点儿。”说完走出门外，啪的一声关上了门。
　　高柏大脑轰的一声，像是世界末日的炸雷顷刻间引爆，突然的让你还没有感觉到粉身碎骨的疼痛生命就以烟消云散。这种死法也到痛快，但还是让高柏不甘，因为他还年轻，他还不想让生命的绚烂陨落，支持这种绚烂的前提就是物质的富足，如果没有就如同末日来临前的绝望。
　　高柏仓皇地跑出门外，冲进银行，他想赶在老爸冻结账户之前把现金都取出来，然而银行卡刷了一张又一张，对方回答资金都已冻结。
　　高柏呆若木鸡，感叹老爷子这回做的如此彻底，好无情面。悔不该昨晚犯错铸成如此后果。后悔也没用，也只有面对现实。
　　高柏沮丧的走出银行，阳光灿烂的照着，而高柏却像个阳光下沦落街头的流浪汉，在朝阳的灿烂里游荡，没有了金钱，像是没了底蕴，也没了安全。促使他必须改变，否则他就会在阳光下让人讥笑，在灿烂里渐渐消亡。
　　于是潦倒的高柏开着那辆车上路了，那辆车现在是他身上唯一的匹配和资产，那是一辆一百多万的奥迪A8，高柏就开着这辆车游走在寻找工作的路上。
　　
　　




☆、孤独旅程

　　莫子骞骑着一辆破自行车行驶在公路上，背着一个大旅行包，戴着挡风镜，头发在脑袋上张牙舞爪的延伸，夏日的阳光将他白净的皮肤晒得红光透亮，飞扬的尘土又一层层扑漫在脸上，裸/露的脖颈和双臂都呈现灰蒙蒙的污色，只有带着挡风镜处的位置保持着原有的肤色，摘掉挡风镜就呈现一副可笑的眼镜形状，还有在红亮灰蒙的脸庞上张嘴而露的牙齿尤为显得洁白明亮。
　　这是莫子骞上完大三的暑期，他想在这个暑期用自己的方式出行旅游，这个方式就是骑着一辆单车自由的行走在路上。
　　莫子骞看着地图认真的研究路径，他要从学校出发沿着公路环岛转弯进入G104国道，然后左转、右转、直行……经过多个城市乡村进入G220国道，还要经过G309进入燕山，最后在拐入G104北上进入北京。再从北京出发经过另一条不同的路径返回学校所在地南京。一圈下来三千多公里路程，莫子骞给了自己一个月的时间，对于这个旅程他信心满满，觉得绰绰有余。
　　莫子骞认为行走是种态度，选择旅游的方式也是一种态度，意在还原自我，在自由中体会风尘暮雨的自然，让身心得以解脱释放。想法使然，付于行动。
　　莫子骞喜兴热闹，也极耐寂寞。他的这个旅行壮举让他同学连连咋舌，莫子骞很想找个志同道合的伴儿一同完成这个平凡又特殊的旅程，无奈除了给莫子骞泼冷水外没有人响应，但却不能动摇莫子骞的意志。
　　识时务的人都知道这样的旅游冠冕堂皇的说是一种生活态度，其实就是一种受罪。能够骑单车完成这个旅程是需要耐力和毅力的，莫子骞坚定的意志似乎不可动摇，于是在没有同伴的响应下孤独的上路了。
　　为了这个旅程莫子骞做了充分的准备，旅行包里塞满了所需物品：地图、照相机、雨披、一个小型的打气筒等等，他为自己设定的资金是一千元，卡上还有八百元钱死活不能动，这八百元是莫子骞开学后第一个月的生活费。
　　莫子骞像女人一样细心规划着自己的生活，精打细算着每一分钱，他的经济来源除了父母给的生活费外还有一些是奖学金和打工的收入，莫子骞倍感珍惜，他满足于这种状态，享受自我支配的充实感。
　　唯一陪伴莫子骞的是那辆破旧的自行车，这是莫子骞花一百多元钱买的一辆二手车，在这段路程中唯一不争气的也是这辆车，在路上叮当作响的坏了好几次，有几次他一路推着走了十几公里才找到人家将它修好。
　　事后莫子骞感叹还是失误在这辆自行车上，之前没有做好思想准备，不知这辆车如此脆弱，频频的考验着他的意志，但当修好车重新上路时，莫子骞就像又恢复了元气，推着破车行走的颓败感荡然无存。
　　莫子骞住最低等旅馆，他最喜欢住的还是农家小院，有一次路途中下起暴雨，中午的天突然黑沉的像是夜晚，暴雨将莫子骞淋打的像片飘零无助的树叶，在黑沉无人际的天色里随风飘荡。
　　莫子骞第一次感到无助和恐惧，他拼命的前行，希望找到一处安全的角落，哪怕是一盏明亮的灯光也会让他感到温暖，然而他看不见，风雨肆虐着所有景物，顷刻间一切事物都弥漫在水天轻雾之中，还有风在呼啸尖嚎。
　　莫子骞一直在爆烈的风雨中走到尽头，等待天慢慢的变亮，狂暴的风雨渐渐的收住了脚步，莫子骞这才清晰的看到前方正临近一个村落，像是看到了希望，眼泪差点儿流了出来，瘦弱的身形背着硕大的旅行包瑟瑟发抖的向村落奔去。
　　这是悲惨的一天，也是幸运的一天，一个农家小客栈收留了他，一晚的费用只收他五元钱，还连带一碗热气腾腾的手擀面，莫子骞差点儿抱住客栈主人的大腿感激涕零。为了报答主人，第二天莫子骞义务的为这户农家干了一天的农活，临走时客栈主人还塞给莫子骞几个煮熟的香玉米和菜团子。
　　莫子骞再次满足，这就是旅途中悲凄与狂喜交织后获取的心灵慰藉。莫子骞独自享受着这个过程，忽觉有一丝缺憾，是因为这种幸福的孤独没有人来感应，没有人和他分享。就是荒岛余生的鲁兵逊还有一个星期五和他做伴。
　　莫子骞忽然意识真正的慰藉是需要一个人在身边，共同感悟山河地貌、暮雨阴晴，那才是一个完美的旅程。
　　然而只有莫子骞一人迎着晨曦的朝阳一直走到暮色的夕阳坠落。
　　他戴着耳机听着音乐，一路哼唱那首《蓝莲花》：心中那自由的世界，如此的清澈高远。盛开着永不凋零，蓝莲花――
　　心境怡然得意，把孤独淡淡的消散在尘埃里。
　　莫子骞一路拍着照，照片可以作为一路收获的见证，也可以作为给同学炫耀的资本，更多的是留给自己的记忆，见证人生旅程里曾经驻留过的土地。
　　他曾让一个半山腰处盛开的杜鹃撼动，成片的红色杜鹃犹如一团团火炬在山间燃烧，那是淋过雨的清晨，淋漓后的红色和绿色清透的交映着，静谧的没有任何杂疵，又火热喧腾的张扬着，还有袅袅的青烟冉升回绕，莫子骞神情静驻，拿着相机看着这片风景发呆了很久。
　　莫子骞忽然感慨造物主的慷慨，他以为只有高寒地带的七月才可以看到盛开的杜鹃，而今在这个普通的北方一处不知其名的山上正绚烂的绽放，他忽而对美色沉醉，忽而对自然虔诚崇敬，又忽而觉得自己渺小，渺小得像一滴雨水融入土地不见踪影，没人知道他的存在，而他却屹立在此，感慨万千。
　　十二天后莫子骞如期进入北京，当他矗立在这个繁景雍华的都市时，就像一个占领土地的胜利者，无比自豪。
　　他在串流的人熙中仰看高楼林立，阳光下玻璃大厦的光芒刺眼的照射着他，像透明的金光闪闪的巨人围立在莫子骞的周围，安详浮躁又动魄心神。
　　莫子骞傻傻的望着，只因是自己一步一个脚印的走到这里，才尤为显得意义重大，他揣摩着这个意义，又说不出是什么，只在不自觉地想：有多少人生活在这里上演着无数的生生死死，又有多少人和他擦肩而过，无缘留下片刻记忆。
　　莫子骞拄着那辆破单车，蓬头垢面的看着这座城市，此时他就像个精神富足物质潦倒的乞丐，只有他自己体会其中的滋味，满足的咧开嘴，呲着白牙笑着。
　　




☆、擦肩而过

　　高柏懒散地搜索着求职简历的回执。开上那辆奥迪A8来到他人生第一次面试的公司。
　　这是个不大的公司，奥迪A8扎眼的停靠在公司门口，引得门内的几个人出来观望，以为是哪个大领导大客户驾临，却看见车里下来一个毛头青嫩的小伙子直奔人事主管大门而去。
　　人事主管从窗口看看那辆奥迪A8，再看看面前的高柏，问：“你是来应聘的？”
　　高柏点头，人事主管又问：“你为什么要来这儿？”高柏莫名的反问：“是你们让我来的，你们不是给我发了回执让我来面试吗？”
　　人事主管无辜的点头，缓缓的问：“那你应聘的是什么职位？”
　　“经理助理、管理策划。”高柏回答。
　　人事主管盯着高柏的脸：“门外那是你的车？”
　　高柏点头，回问：“怎么了？”人事主管松懈的往椅背上一靠，回答：“我看你还是回去吧！”
　　“什么？”高柏不解，就这么轻而易举的打发了！追问：“什么原因？……为什么呀？”
　　人事主管慢条斯理的回道：“因为你开的车比我们总经理的车还值钱，你让我们总经理何以为堪啊！”
　　高柏第一次知道开着豪车求职也是被拒绝的理由。因实力背景和光鲜的外表，包围在他身边的是无尽的虚捧奉迎，但这个拒绝让他有些挫败，这只是个开始。
　　接下来高柏又去了另一家，一个长着鹰钩鼻子秃着顶的干瘦老头接待了他，高柏看着他的样子立马想到秃鹫，于是在心里就叫他秃鹫。
　　秃鹫同样问高柏应聘的职位，高柏回答：“营销策划。”秃鹫又问：“这个职位工资起点是一千六，试用期过后是两千，你愿意干吗？”
　　高柏急忙回答：“我愿意，工资无所谓，多少都行。”
　　高柏是太想找到一份工作了，他只想完成老爸的任务，至于干不干那是另一回事，眼前最要紧的是做样子给老爸看，佯装一副改过自新求老爸激活他的账户才是关键。
　　秃鹫又问：“那奥迪车是你的？”
　　高柏又是莫名，茫然的点头，为什么问题总是和他开的车关联？
　　“你要是上班每天就开这车？”秃鹫又问。
　　“怎么？不可以吗？”高柏反问。
　　“当然可以，只是每月拿着两千元的收入还开着奥迪A8，是不是不在情理之中啊？”秃鹫睁着小圆眼看着高柏。
　　高柏烦了：“怎么不合情理？我工作和开车有什么关系？你到底什么意思？”
　　秃鹫最后发话：“小伙子，你不是真诚来找工作的，你是来玩的，开着这样的豪车怎么能为月收入两千而踏实的工作！你还是回吧。”
　　又一次被拒绝，高柏心里骂：可恶的秃鹫，该死的秃鹫，愿你下辈子投胎做个秃鹫。
　　诸如此类，挫败种种。高柏越来越没有底气，那个激活账户的愿望像是遥遥无期让高柏沮丧。开着那辆豪车漫无目的的在路上穿行，口袋里仅有的现金已寥寥无几。
　　莫子骞蓬头垢面的站立在京城之上，犹如功成名就般志得意满，但只觉得这外在形象太给京城丢面子，于是莫子骞在北京站前的公用厕所里对着镜子洗漱起来。
　　蓬垢的头发连带裸、露的肌肤冲洗干净，露出了原有的本色，照了照镜子，有了点儿人摸样，只是脸上还留有清晰的挡风镜的轮廓，但这着实不是个问题。
　　莫子骞对着镜子里的尊荣很是满意，洗漱完毕背起旅行包，神采奕奕的冲进北京的人流之中，开始他在北京的旅程。
　　阳光炽热的笼罩，车辆人行拥挤攒动，喜悦、彷徨、期望、躁动……交织在这个城市的每个角落。
　　高柏也在其中，正开着车沮丧地行驶在路上。连着多次挫败打击了他的欲望，不觉想：要是我找不到工作，要是老爸不开通账户，那我难道真的就无法生存了吗？不至于此，我高柏怎能混到如此地步！
　　高柏忽然知道了窘迫、难堪的滋味，这两个词在这之前从没有体会过，记忆里充斥着以往为快乐的挥霍。
　　他曾在酒吧一晚几万元的消费，他买一个十多万元的铂金钥匙链，只因为售货员的一句话：“这种款式的钥匙链就剩这一个了。”高柏喜欢占有，于是就买了，但他从没有用过，后来不知塞到了哪个角落不见了踪影。
　　他去温哥华滑雪，住豪华客房；为了享受热带海滩，他来到斐济，去住一次只接待二十人的私人度假胜地瓦卡亚岛……
　　他喜欢爱马仕成衣，喜欢保罗服装充满自信的简洁。日常配饰用品他习惯选择LV，甚至一条围巾、一支笔他也要遵循品质的完善。
　　诸如此类，像个定式，成为他生活的习惯。而今忽然要打破这固有的模式和习惯，让高柏恐慌，让他开始思考。
　　高柏思绪迷茫的行驶在路上，车辆人行蓬杂的在眼前穿过，热闹、浮躁让心情失落，纷繁的世间似乎只有金钱才能让他感觉安全，除了这，精神找不到依靠。忽然，高柏感到孤独，从没有过的颓败。
　　希望能有个慰藉心灵的人陪在身边。他用金钱消费感情，博得朋友的恭维和奉迎，但却没有一个真正交心的人。
　　高柏寻欢纵情，他的身边少不了追捧的女孩儿，他在昏暗的灯光下抚摸她们的身体让自己勃/起，但不愿看清对方的面目，否则他会精神懈怠。因此往往无趣把玩，于是他要求女孩儿不贴合他的身体为他解决，过后他会大方的甩下几千元钱打发女孩儿离开。
　　但就有女孩儿穷追不舍，诚挚纯情的对高柏说：“高柏，我爱你，让我们在一起吧！”
　　高柏上下打量这个女孩儿，毫无怜香惜玉的回了句：“滚他妈蛋！”
　　高柏知道什么可以让他兴奋，那就是男性的身体，他第一次接触男性的身体是在国外，是一个皮肤白净腿毛浓重的英国男孩儿，他第一次尝到激荡身心的刺激，原始的冲劲和乐趣让他一发不可收，但那个英国男孩儿长满浓毛的双腿总让他感到不适，高柏开始以自己目标去选择。
　　他喜欢干净清新的男孩儿，喜欢身板单薄又结实的身体，他可以任意摆布弹性的臀部让自己无所顾忌的释放，然后一起肆无忌惮的嚎叫。
　　回国后，高柏常常流连于G吧，寻找他喜欢的相互慰藉，对方似乎更喜欢他的钱，尽兴过后，再用金钱来映衬欢情的享受，似乎很完美，却有些怅然，只因享受成了惯性，千篇一律，反而没有留下记忆。
　　高柏开着车思绪无尽的晃着，如果没有富足的经济来源，这一切的享受是不是就得消失殆尽，那太可怕了，高柏可不想。他郁闷的皱起眉头，却没发现眼前路口的红灯。车前忽然窜出一个骑着车的人影，好悬撞上，高柏紧忙急刹车，这时他才看到红灯在闪，而自己已经越线了，高柏沮丧的垂下脑袋。
　　莫子骞骑着单车正穿行在京城的大街小巷，夏日的火热和喧闹的街景让他兴奋，流着汗，后背的T恤衫已经湿透，再加上一个大大的旅行包，在背部黏黏一片。但却没能影响他的兴致，像是发现新大陆般兴致盎然。
　　在一个路口处，等到绿灯一闪他就兴奋的蹬起车穿行，当到路中间的时候，身体的左面忽然窜出一辆车，莫子骞毫无防备的一惊，好在车在离他咫尺的时候忽然刹住，莫子骞惊着的心落下来。这时他才看清这是一辆豪华的奥迪，心里嘟囔一句：哇！好棒的车！随后蹬起单车叮当作响的从车旁穿过。
　　高柏沮丧的垂下头，当他抬起头正看见背着旅行包，翘着屁股上下跳跃骑着车的莫子骞从眼前穿过的背影。
　　高柏盯着背影，不以为自己过错地嘟囔了一句：“你丫没长眼睛啊！”
　　
　　




☆、步入旅程

　　莫子骞在北京驻留了三日，骑着车浏览了几个名胜古迹。
　　这是他第一次来北京，没有发一分路费，只凭自己的能力，对每个景物更具珍惜和感悟。他感叹长城的威武悠远，感叹故宫的深邃神秘；在颐和园里畅游，在欢乐谷感觉时尚动感的快乐；他在天/安门前屹立瞻望，在天坛的圜丘之上为自己祈祷……
　　晚上在北京边缘处莫子骞寻摸了一处有便宜通铺的小旅馆，他像个虔诚朝拜的行者完成了他的一半旅程。
　　在出京城的时候莫子骞算了一下费用，在北京消费的最多，全部加起来他总共用去了六百三十元，也就是说一千元的旅途费还剩下三百七十元，这个预算在他的计划之内，他满意于自己的细节规划，在回去的路上将不会再有像北京那样的消费场所，莫子骞胸有成竹，想：那三百七十元可以让他安稳的结束回归的路程。
　　高柏在外游荡几日直到身无分文后沮丧的来到老爸面前。
　　一看高柏的神情任宏志就猜到他无果而归，也不询问，只等着高柏自己说话。
　　“爸，给我点儿钱，我想出去走走。”终于开口了，话里话外还是钱。
　　“怎么，没有找到工作？”任宏志故意问。
　　高柏不回答，还是一句：“我想出去散散心。”
　　“散心？你都散了一年多的心了，还没有散够？”高柏的无心立志让任宏志失望之极，追问：“你是说要出去旅游？”
　　“嗯。”高柏从鼻腔里哼出一声。
　　“我说小柏，国外国内的名胜风景你哪儿没去过，现在也该收收心了，该做点儿事了。”
　　“我去的那些地方都是名见经传的地方，我想去个没人知道的小地方转转，找个安静的地儿思考一下，心里乱，只想静静，我可不是纯粹为了玩儿。”
　　高柏变着法儿的找借口要钱，但最后那句想好个安静的地儿思考还是让任宏志动摇了，他觉得儿子的确需要思考，他的生活领域繁杂喧靡，浮躁的心需要安静下来，于是问：“你打算去哪儿？”
　　高柏看有希望，来了精神，回答：“周围小地方吧，乡村野岭的更好，具体我也不知道，我开车去，走到哪儿就算哪儿吧。”
　　任宏志思虑着点头，高柏乘胜进入主题：“我现在身上一点儿钱都没有，我得吃饭呀，爸，你还是把我账户开通吧。”
　　任宏志皱着眉头问：“你真是想脱离现在生活找个安静的地方沉淀？”
　　“那是当然。”高柏立马回应。
　　任宏志回应：“这样也好，你现在的生活的确需要反省，我跟你说个地方，在离京城五百多公里的邱县，有个村户开了一个叫遥望岭的留宿院落，周围绿树葱茏，人烟稀少，每天面对小河绿野，自给自足，真是惬意，我曾在那里待过一个月，很是养心，可以静心思考，诸如这样的乡村院落有很多，你可以去看看。”
　　高柏看老爸还真相信了，赶紧回应：“谁说不是呢！我就需要这样的地方。”说要找个安静的地方反省是假，要钱是真，高柏欣喜，觉得就要实现了。
　　“你打算去多久？”任宏志问。
　　“半个月吧。”
　　任宏志拿出一沓钱撂在高柏面前：“这是你的旅程费用。”
　　高柏急切的问：“这是多少？”
　　“三千。”
　　“三千？”高柏意外，费尽心思才给三千，追问：“三千够干嘛的？”
　　“去这样的地方不需要太多的费用，住宿和餐饮都很便宜，半个月足够了，我给你三千还是多了呢。”
　　有没有搞错，三千还不够他和朋友平时的一顿饭钱，高柏力争：“你就不能多给点儿吗，就不能开通我的账户吗，这出行在外万一有点儿事情，都得需要钱解决。”
　　“难道你还想弄出点儿什么事吗？我告诉你小柏，怎么做事做人只在你自己，我可是相信你的，你要是耍什么花招，那连三千元你都得不到。”
　　高柏无力反驳，只得闭嘴，心里暗叫这日子到什么时候才能结束！
　　“小柏，出门在外注意安全，我派个人陪着你也好有个照应。”
　　“不行，我就想一个人去，我又不是小孩儿，不需要人陪，我独自在国外待了那么多年不是也没人陪吗！”高柏知道派个人陪他就是监督他的行为，这是高柏万万不能忍受的。
　　思虑片刻，任宏志说：“也好，我信你一次，你好好的静心思考，回来后我要听你的旅途感受和反省后的心态。”
　　高柏希望落空，傻傻的看着这三千元钱，再次沮丧至极。
　　高柏揣上三千元钱，拿了几件换洗衣物和用具，开上豪车出发了，这要去哪里，连他自己都不知道，他压根儿就没想要去什么乡野村落养心凝想，开通账户的计划不但破灭还强加他非要去什么不知名的角落反省，高柏想这都是自己的过错。
　　几次找工作被拒让高柏挫败，没有富足的经济后盾让精神颓靡，转念又想去乡间僻壤也许真就可以缓和一下心情，于是高柏承接了这个迫不得已的举措。
　　开着车绕着硕大的北京城，在一家名牌时装店前停下，看上一条上万元的Levis牛仔裤，摸摸口袋只有三千元，得，拉倒吧！
　　沿着街闲逛，在一个礼品店里看上一个精致的水晶球，里面的物体晶莹剔透，像是月光下的飘雪在漫天飞舞，很有意境。高柏被吸引，看看价钱两千八百元，这么便宜，毫无缘由的买下，于是三千元只剩下二百元。
　　在一家饭店高柏又吃了一顿饭，花去了一百七十元，离家几个小时还没出京城三千元就剩下三十元了。
　　把水晶球放置到车前，也不知道买这东西干嘛，只因为小小的物件让他感觉精致美丽。没有规划，没有目的，没头没脑的揣着三十元出了北京城。
　　莫子骞骑着那辆破旧的单车也出了北京城。骑过柏油马路，穿过崎岖小路，一路颠簸，汗流浃背尘土飞扬，不多时整个形象又成了蓬头垢面看不出摸样。
　　临到下午，行驶到一条窄僻的公路上时，不争气的单车桄榔一声断了链子，莫子骞惊惧，这是他最怕的事情。紧忙下车查看，车轴之间两条断开的链头蔫头耷脑的垂着，莫子骞骂了一句，再仔细看后车胎也是瘪瘪的，拿出自备的打气筒哐哐的打气，车胎鼓了，可莫子骞看着断开的链条却像泄了气的皮球。
　　抬头看看周围，前不着村后不着店，他的计划是在天黑之前赶到前方的一个县城，但不争气的自行车看来要打破他原有的计划。
　　事不宜迟，莫子骞蹲□开始修理链条，没有工具和所备零件，几经折腾也没能修好，却弄得大汗淋漓，脏手抹了一把脸，像涂了彩的野战军，但却没有野战军威武的气势，蔫头耷脑的绝望中。
　　莫子骞向空旷深野的四周t看，像是天界里只有他一人，无依无靠。午后的阳光炽热的照着，筋骨热晒的失去了力量，沮丧的拿出一瓶水咕嘟咕嘟的喝，公路上偶尔有辆货车会擦身而过，激起浮躁的尘土扑迷着莫子骞的眼睛，莫子骞挥挥眼前的尘土，赶紧把挡风镜带上。
　　莫子骞知道他必须找个有人的地方把车修好，否则接下来的路程他将劳顿致死，嘴里骂了一句，无奈的推着车步行起来。
　　
　　




☆、不期而遇

　　高柏出了京城，不走高速，沿着羊肠的柏油公路不知游荡到了何处，透着车窗看着外面的乡野，高柏迷惘的想：我这是要去哪里？真要找个乡野村落住下？空茫的思绪让身心疲惫，想休息，此时高柏真想找个安静的地方舒适的睡下。
　　忽然想起兜里只有三十元钱，高柏恐慌，三十元能干什么？够在乡野客栈住一夜吗？高柏没有概念，只知道没钱什么也干不了，但神志却跟傻子似的走出了这么远，心里骂一句：真他妈可笑！
　　急忙打电话向姐姐求助，姐姐任松接起电话还没等高柏说话就开始回应：“小柏，你在路上吧，到哪了？爸都跟我说了，说你要出去找个安静的地方反省一下，爸这回可是真信你了，好好表现，回来后可别在瞎折腾了……”
　　高柏听着，忍不住打断：“姐，给我打点儿钱。”
　　“什么？”任松失望：“我刚说什么来着，老爸提前都跟周围人打好招呼了，让我们一定要配合他，谁也不许帮你，你必须学会自立才行，大家都是为你好，你就做出了样给爸看不行吗，爸不是给你钱了吗，你要学会利用现有资金规划你的生活，OK！坚持到底，等旅程回来给老爸讲讲你的收获，到时候什么都还是你的！”
　　姐姐任松啪的一声挂断电话，高柏蒙头呆脑，心想：这下坏菜了，老爸这回是坚定信念不动摇，连姐姐都给买通了，不过话说回来，姐姐说的也对，把这段时间熬过去，回去在胡编乱造的给老爸讲讲旅途反省后的雄心大志，糊弄着老爸高兴了，一切也就可以恢复常态得到满足。
　　关键是兜里只有三十元钱，怎么可以混过半个月的时间，高柏心焦的琢磨，和狐朋狗友求助，他哪干过这个，只有别人求他的份儿，让他求别人那着实没面子，那怎么办？高柏翻来覆去的想，看看油表指针，貌似汽油也已烧去一半，心里开始焦躁。
　　西下的阳光仍旧灿烂，在天边的一角映衬出绚烂的云朵，非常好看，可高柏无心欣赏。周围一片空旷，偶尔路上穿行而过几辆货车，看不见人烟，高柏忽觉疲惫和孤独，此时需要有个人在身边，这样会安慰许多，后悔没答应老爸给自己安排的那个陪同，要不也不至于这么惨。
　　在尘土飞扬的狭窄公路上，那辆奥迪A8极其的显眼，可惜再好的车也不能用来吃用来喝。高柏开着车无奈的想：我累了，就用这三十元钱找个小村子先住一晚，明早投降返回京城吧，不然我会饿死在荒野。
　　高柏忽然鄙视自己，他对自己失望，他才发现，离了钱他狗屁不是。
　　就这样高柏在灿烂的夕阳里，沮丧的寻找着落脚点。
　　同一时间，莫子骞正推着那辆快要散架的破单车叮当作响的在路上行驶，不知走了多久，也没有到达预定的目标，仍旧不见人烟，莫子骞觉得自己像个硕鼠正傻傻的围着圆圈的牢笼奔跑，呼哧带喘的拼命前行，以为彼岸就在前方，可是却总也不到头。
　　莫子骞累了，一屁股坐在路边，又是咕嘟咕嘟的喝水，然后看着即要落山的夕阳发呆，想：眼看就要天黑了，要是找不到落脚点，那今晚怎么过呀，难道真要露宿荒野！
　　莫子骞有些急了，一天的劳累让他想尽快的到达前面乡县落脚休息，但可恶的破车耽误了前行的速度，他必须找到解决的办法，他需要有人帮他，需要借助他人的力量。于是莫子骞伸手拦截着过往车辆，他希望天黑之前能搭上一辆车带他到达目的地。
　　这条窄僻的路上来回车辆并不多，发现一辆车后，莫子骞就招手示意，但让他失望的是几辆车都无视地快速驰过，莫子骞忽然怀疑自己是个真空人，谁也看不见，在心里埋怨，这世道怎能如此冷漠。
　　仍旧乐此不疲的做着搭车的手势，但没有一次成功，甚至连一个人停下来问一句都没有。眼看着天色渐黑，莫子骞沮丧，所有的热情在此时烟消云散，想，今日可能真的要枕着尘土望着星星睡觉了。
　　高柏开着车晃着，不时向窗外的风景望去，夕阳正下，远处的树木和绿色植被笼罩在一片金光之下，那么灿烂，却见不到一个人影，就像故意配合他的风景，就让他孤立的存在。高柏失落，拐了一个弯，加快了速度，他想尽快找到一个落脚点。
　　在漫无人影的夕阳下，高柏忽然远远望见一个人影，那个人影站在路边张望着，高柏心想，可他妈见到一个活的了，还真不容易！
　　随着车距的拉近，高柏渐渐的看清了那个人影，他百无聊赖的打量着，那人瘦瘦的身材，穿着一个灰色运动短裤，上身同样一件灰色T恤，灰蒙蒙的看不出正颜色，黑瘦的脸上带着一个大大的挡风镜，让人看不清他的面目真容，头发没有规则乱序的直竖着，整个形象像是个在外漂泊很久的顽劣青年。
　　操，怎么这幅形象！高柏嘟囔一句。
　　高柏打量着这个荒野里的唯一活物，给他长时间的寂寞找到了一点儿乐趣。他看着这个蓬头垢面的人影向自己的方向望着，嘴里又嘟囔一句：这傻逼是不是刚从土里钻出来的！也不知傻站在这干嘛。
　　莫子骞正垂头丧气的时候，忽然看见远处又开来一辆车，他知道等天黑了车会越来越少，本着侥幸的心理想再试试机会，期望的看着这辆车缓缓的和自己拉近距离，刚要伸手示意搭车，忽然发现这是一辆豪华奥迪，抬起的手又放下了。
　　莫子骞想：刚才经过的几辆货车和轿车都没搭理他，现在这辆豪车更不会答理自己了，仅有的希望又破灭了，只剩下站在那儿呆傻的看着车从自己身边经过。
　　高柏放慢了速度从莫子骞身边经过，一边经过，一边转头打量，对方呆傻的摸样有点可笑，高柏看不见他的眼睛，却觉得他在期待什么，就像等待一个情人的约会，情人没有来，他却还在原地痴傻的等着，忘记了回家，忘记了身在何处。
　　等车开过去后无聊的高柏忽然想逗趣一下，可能是寂寞了一天没能有个人说话，现在刚好有个人搭话。
　　高柏停下车，又把车倒了回去，倒到莫子骞的身边停了下来。
　　莫子骞眼看着那辆奥迪从自己身边擦身而过，没曾想他又看见车在不远处停了下来，然后又倒回了自己的身边，莫子骞意外，透过挡风镜惊讶的看着。
　　高柏打开车窗看向莫子骞问：“诶，迷路了？”
　　莫子骞伸头看向车里的高柏，连忙回答：“哦，没有，没迷路。”然后咧嘴一笑，露出白白的牙。
　　
　　




☆、同行

　　高柏打量着眼前这个人，那口整洁的白牙此时是他身上唯一的亮点，高柏不觉去揣摩他的摸样。
　　莫子骞不曾想奥迪车会主动停下来和他搭话，他认为开这车的一定是个富足的中年男人，没曾想却是个比他大不了几岁的年轻人。他不想错过时机，连忙说：“我去前面的乡镇，但车坏了。”
　　高柏向外望望，看到地上躺着一辆快要散架的单车，旁边还有一个大大的旅行包。
　　莫子骞接着请求：“麻烦你，你……你能不能顺路带我一段儿？”说完期盼的看着车里的人。
　　高柏眨眨眼，他没曾想这样，这不在他的计划之内，但他有过计划吗？他从来就没想着规划自己，也就没想过怎样承接别人。犹豫着问了句：“你这是要去哪呀？”
　　“我就去前面，有人的地方就行。”莫子骞又是急忙回答。
　　去有人的地方，高柏想这到和自己想法一样，他也在找个有人的地方。迟疑着回了句：“那、那上车吧。”
　　莫子骞乐了，刚刚还热情殆尽，这会儿又开始兴奋，感叹世间还是有好心人，乐哈哈的对高柏感谢：“那太谢谢你了，麻烦你开下后备箱。”
　　高柏莫名，问：“怎么，你要坐后备箱里？”
　　莫子骞乐了：“你真幽默，我干嘛坐后备箱里呀，我的自行车要放进去。”
　　高柏才明白还要带上那辆破单车，高柏不愿意，带上这个蓬头垢面的人已够勉强的了，更别说还要带着那辆破车，于是回应：“我只带人，不带车。”
　　莫子骞愣了，欣喜的心低落下来，说：“那、那我的车怎么办？”
　　“我管你怎么办！”高柏不以为然的回应。
　　莫子骞傻傻的站着，嘟囔：“我离不了这车，链子断了，我得到有人的地方把它修，接下来的路我还得靠它呢。”
　　“你这是要去哪儿呀？”高柏问。
　　莫子骞回答：“我回南京。”
　　“什么？”高柏叫了一声，他以为自己耳朵听错了，又大声问：“你去哪？”
　　“我回南京。”莫子骞大声重复。
　　高柏探出身子眨巴着眼看莫子骞，看了好一阵才说出一句：“你脑子没病吧？”
　　莫子骞有点儿急了，回了一句：“你脑子才有病呢。”
　　高柏皱着眉头打量莫子骞：“你说你就骑着这辆破车去南京，你脑子没病难道是我脑子有病？你做梦呢吧你！”
　　“我干嘛做梦！我就用这辆车已经从南京骑到北京了，现在我要往回返。”
　　高柏眼睛睁大直勾勾的盯着莫子骞，他觉得这个人要不就是说大话，要不就是精神病，忽然产生兴趣，开开车门下了车，靠在车门上点燃一支烟，吸了两口眯着眼睛打量着眼前的莫子骞。
　　这时莫子骞才从头到脚看清了高柏，这人身形高大健朗，面部轮廓分明，目光盛气凌人，嘴角挂着轻蔑的笑容，有种自得的优越感。
　　莫子骞看出高柏的疑惑，问：“怎么，你不信？”
　　高柏点头：“不信，我还是觉得你脑子充水了，有毛病呀，骑着车走这么远的路？”
　　“我起单车旅游，怎么了，这是我的自由。”莫子骞带着大大的挡风镜晃着脑袋说。
　　高柏乐了：“你就骑着这辆自行车走这么远的路旅游？”
　　莫子骞点头，高柏又问：“你都经过哪里了？”
　　莫子骞把经过的地方去过的旅游景点大概说了一遍，高柏有点儿相信了，觉得这个身形消瘦的男孩儿有点儿特别，如果要是换成自己那绝对是做不到，他看看地上的破单车说：“就你这辆破车一路上给你添了不少麻烦吧？”
　　说起这个破车还真让莫子骞滞气，不置可否的叹气：“是添了不少麻烦，不过一半的路程我已经靠它走完了。“
　　高柏笑了：“想骑车旅游还不骑一辆抗造的好车，我告诉你，下一半路程你别想指望它，它指定给你添堵，到时候不是你骑它，而是它骑你，我劝你一句，”高柏扔掉烟头用脚捻灭，“你呀，把他扔了，乖乖的坐车回南京，免得受罪。”说完坐回车里，对着车外的莫子骞喊：“你还搭车吗？要搭就上，但那辆破车我可不带。”
　　莫子骞愣愣的想，这车跟了他这么久，带着他走完了一半的路程，怎么舍得丢弃。转念又想这一路也是因为这个破车一次次挑战着他的意志，无数次消磨他的热情，打击他的积极性，心里也明知即使修好也还会坏在半路上，这真是一件恼人的事！如果丢弃，他的骑车旅游的计划就将半途而废，这是他不想看到的，犹豫不决的权衡着利弊。
　　“你倒是上不上呀，不上我可走了。”高柏又喊了一句。
　　莫子骞抬头看天，夕阳已经落下，留下余晖泛着白光，大地开始昏暗，看不清远处的景物，天就要黑了，想，我该怎么办？今晚我就陪着这辆车睡在荒野里吗？看看高柏的车已经发动起来即将开动，莫子骞知道今晚除了这辆奥迪也许再也不会有车停下来搭理他，错过了就没机会了。
　　高柏不耐烦了，不再搭理莫子骞，发动汽车开始前行。这时听见莫子骞追着车喊：“停一下……等等……停一下……”
　　高柏停下了车，莫子骞拉开车门坐了进来，高柏笑了：“就那破车还有什么舍不得的，弄得跟生死离别似的。”
　　莫子骞心里不快，真感觉跟生死离别似的，回头又看了看那辆躺在地上的单车，咬了咬牙说了句：“走吧。”
　　高柏开动了车，目光瞟向身边的莫子骞，浑身上下灰突突的没有一点儿干净地儿，还有那个脏兮兮的旅行包扑哧一声放在他的后座上，高柏忽然后悔，不知自己错了哪根筋会让这么个陌生人坐上自己的车。
　　莫子骞心情不爽，郁闷的拍了拍身上的尘土，激起一顿尘埃。高柏皱眉，心里又开始埋怨。
　　莫子骞摘下挡风镜，心想这个挡风镜以后就用不着了，看看窗外天色黑沉下来，又庆幸自己今夜不必像个乞丐露天而眠，不觉回转过头对高柏又说了声：“谢谢！”
　　这时高柏才看到莫子骞的面目，像涂了斑驳的油彩黑了麻湖看不出五官的特性，眼眶周围一圈清晰的挡风镜的痕迹，蓬乱直立的头发让挡风镜的皮套勒出一道凹槽。高柏让这形象吓了一跳，心里又在骂：我他妈有病，竟然拉一个貌似乞丐的人。
　　莫子骞瞄了一眼高柏，看见他上身穿一件貌似质量超好的白色T恤，瞥了一眼袖口处的牌名标志，爱马仕，想：这牌子价格可不菲呀，看来是个有钱的主，怪不得开着奥迪呢。
　　莫子骞问了句：“你这是去哪儿呀？”
　　高柏轻声一笑：“呵，连我自己都不知道要去哪儿。”
　　莫子骞莫名，高柏回问一句：“你打算去哪儿？”
　　“我先找个地方住下，明天在考虑去处。”说着这话心里一阵伤感，单车没了，看来真要结束旅行了。
　　高柏轻笑，这个人想的和他一样，脱口而出：“我也是想找个落脚的地方，熬过今晚再说。”
　　莫子骞笑了：“那我们是同路了。”
　　高柏才意识，他们的确是同路。
　　
　　




☆、汽油费

　　“难道你也是旅游？”莫子骞笑着问，露出整洁的白牙，在花里胡哨的脏脸上，那口白牙尤为显得光亮，这让高柏感到舒服了一些。
　　“对，我也是旅游。”高柏回答。
　　“那我们还是不同，你开着奥迪，我骑着单车，现在连单车都没了，看来装备不同，去的方向也不一样。”莫子骞回应。
　　“我就想找个安静的地儿好好睡一觉。”高柏轻笑，想：我跟你的方向当然不同，我怎么可能骑着破单车旅游呢。
　　“我去的安静的地方多了，我告诉你越是小地方就越安静，有时候无名无景的野地儿反而更有韵味。”一说起旅游莫子骞来了精神，问“哎，你都去过哪些地方？”
　　“我去的地方也多了。”高柏漫不经心的回答。想：但那些无名无景的野地儿还真没去过，不觉来了兴趣，问：“你这一趟出来就是为了旅游？”
　　“是啊！这个暑期计划就是旅游。”
　　“暑期？你是学生？’
　　“是，大三。”
　　高柏点头，瞟了一眼莫子骞，心里嘀咕：这小子原来是学生呀，难怪，也只有轻狂的学生才会做出骑单车旅游的举动。嘲讽的语气说：“我告诉你呀，你既然骑单车旅游就应该打个条幅，上面写着单车环游世界之类的字样，这样你到哪儿都标新立异，指定有人崇拜你，也许还会拿你做标榜，成为什么人物大肆宣扬，让你名扬世界，千载历史，万年流芳！”
　　莫子骞呵呵笑：“这也太夸张了，我可没想那么多，我旅游是为了我自己，就想知道自己能走多远，能看到什么样的风景，”说着叹气：“唉！看来这次计划要泡汤了，我还是欠缺考虑，没有好装备，还真就出不了远门。”
　　高柏笑，觉得这孩子单纯，居然听不出来是在嘲讽他。
　　车前放置的那个水晶球吸引了莫子骞的目光，拿起来把看，说：“这个玻璃球真好看，里面像是月光里的飘雪，有诗意。”
　　高柏瞥了一眼莫子骞说：“这是水晶球，不是玻璃球。”
　　莫子骞笑了：“我眼拙，”把水晶球放回原处，问：“你准备去哪儿旅游呀，瞧你这车真棒，到哪儿都不成问题。”
　　“我嘛，还没想好。”高柏回答，看向窗外，黑压压一片，没有光亮，想：这孩子今晚要是碰不到我会不会就露宿荒山野地，想起来还挺可怜。
　　虽说没了单车，但没露宿野地，还是让莫子骞感到庆幸，毕竟命要比单车宝贵。
　　多次搭车失败却能搭上一辆奥迪，这是莫子骞长这么大第一次坐上这么好的车。心想：我搭这车，是不是白搭的，不会和我要费用吧，问题一出马上摇头，怎么可能，人家也是顺路，再说了开着这种豪车也是不缺钱的主，怎么会在意那点儿路费钱。想到这儿，莫子骞更觉得幸运。
　　高柏看看油表，汽油越来越少，想着明早回京城，但油箱里的油显然不够啊，兜里就只剩下三十元钱，这可如何是好，看看身边的莫子骞，突然灵机一动：我是不是能让这个人帮我加点油，只当他给我的路费钱，只要能给我加够回城的油就可以了，这样想着，厚着脸皮说叫了声：“喂！”
　　莫子骞转头看高柏，高柏继续说：“你、你能不能帮我油箱里加点儿油，车里的油不多了。”话一出口，心里忐忑，这是他第一次求人，只因为对方是个陌生人他才好意思说出口。
　　莫子骞心里一震，想：这天下果然没有免费的午餐，这年月钱还真是重要，就连开着奥迪的人也要在乎那点儿路费钱，话说回来，谁让自己做别人的车了呢，坐车就得付车费，这也是无可厚非，但莫子骞心里还是不爽，只觉得眼前这个人太功利，但表面上还是显露出淡静摸样，回答：“哦，那行吧。”
　　高柏的心放了下来，觉得自己有了回城的着落。但莫子骞的心里却揣度起来，需要加多少油？需要的油费是多少？莫子骞没有概念，他只知道自己只有三百七十元钱，他还指望用这钱顺利的回到南京。
　　车行驶近一个多小时后，渐渐的看到了灯光繁亮的县城，在县城的入口处，有个加油站，高柏开了进去，对着加油工喊了句：“加满。”
　　不多时油箱加满，高柏对莫子骞说了句：“你去结账吧。”
　　莫子骞下车结账，心里这个别扭，忽然觉得不值，忽然后悔自己扔了那辆单车，他要是知道这样宁可睡在野地里。
　　“二百八十五元。”加油工对莫子骞说。莫子骞吃惊，大声回问：“多少？”加油工一字一顿地大声重复：“二百八十五元。”
　　莫子骞不情愿的掏出三百元，他没想到这个搭车的费用如此巨大，也是，他坐的是奥迪吗！那价钱能和一般车相同吗？得，三百七十元还剩下八十五元，明天用这钱直接买张车票打道回府得了。但这剩余的钱也未必够呀！莫子骞感到不安。
　　脸色阴沉的回到车里，把收据递给高柏说了句：“二百八十五元。”
　　高柏看也不看的说：“扔了吧。”莫子骞打开车窗扔了出去。耳边又听见高柏说了句：“算我借你的，改天我还你。”
　　莫子骞搞不懂，懵懂的看着高柏，高柏开动汽车，对着莫子骞一笑，重复了一遍：“油钱我会还你。”
　　高柏这样一说，莫子骞反而不好意思了，忽然觉得自己小心点儿，忙违心的回绝：“不用，坐你车也不能白做，呵呵！”笑得好不自然。
　　几分钟后，进入了这个不起眼的小乡镇，高柏围着县城的中心转悠，一边转一边问莫子骞：“饿了吧？”
　　让高柏一问，莫子骞还真饿了，肚子咕咕叫起来。“嗯，饿了。”
　　高柏找了一家饭店停下，说了句：“走，吃饭去。”
　　
　　




☆、借钱还钱

　　自从旅游出行后，莫子骞还没进过饭店，买个面包或在路边小吃摊上花几块钱解决一顿饭，今天又累又饿也就顾不得许多了，但脑子里还在想：我得省着用，否则路费钱就没了。
　　和高柏一起走进饭店坐定，看着高柏想：“这人没钱加油。难道有钱吃饭吗？我们是各吃各的吧？反正我不会给他付饭钱。”正想着，高柏问了句：“你还有多少钱？”
　　莫子骞警觉的回问：“你干嘛？”
　　“都借给我。”
　　“都借给你？为什么？”莫子骞瞪着眼问，那个挡风镜的痕迹挂在脸上显得极其的可笑。
　　“为什么！为吃饭。”高柏理直气壮的回答，他也不知道自己没钱怎么底气还这么足。
　　莫子骞觉得这个人莫名其妙、不可理喻：“我干嘛要借给你，我就剩八十五元了，借给你我怎么办，我还指望这钱回南京呢。”
　　“八十五元你就想回南京呀！别做梦了，你先借我，我又不是不还你，到时候我会加倍偿还，绝对多于你的路费钱。”高柏自以为是的回答，那样子就像个信口开河的大骗子。
　　莫子骞更加警觉，盯着高柏想：难不成这人是个骗子，是专本开着豪车行骗的那种人，那你行骗也得有眼光呀，就我一个穷学生，怎么看也不像个有钱的主，你干嘛要勒索我呀。
　　莫子骞瞪着眼撅着嘴回问：“你是真的没钱吗？”
　　高柏点头：“是，我真没钱，我的钱花完了。”这句话是他长这么大第一次说，心里别有番滋味。
　　莫子骞斜着眼嘟囔一句：“开着豪车，穿着爱马仕，你说你没钱，谁信呀！”
　　高柏无奈的点头：“是，连我自己都不信，可是我现在真的没钱，兜里就剩三十元。”
　　“我真是搞不懂，你没钱也别勒索我呀，我只是个穷学生，我没钱。”莫子骞皱着眉头看着高柏，头发乱蓬蓬的直竖着。
　　高柏看着莫子骞的样子噗嗤一笑：“我勒索你什么了，那边有个镜子，你、你过去照照，看看你身上哪点儿值得我勒索，有点儿自知之明好不好！”
　　莫子骞急了，嚷起来：“自知之明就是自知所为，知道自己该干什么，我没钱但我可以靠自己能力生存，我知道自己是什么分量，还用不着你评判。”花里胡哨的脏脸阴沉着。
　　高柏自知刚才说话带有轻蔑的侮辱性激怒了眼前这个傻小子，口气连忙软下来说：“嗨，开玩笑也当真。”莫子骞不领情的瞪了高柏一眼，高柏继续说：“出门在外能遇到一起就是缘分，你想想，今天要不是我，你可能还扛着破单车在野地里溜达呢。既然走在一起了，就相互借点儿力，我让你坐我的车，你呢，借点儿钱给我吃饭难道不是礼尚往来吗！这是人之常情的事嘛！”
　　莫子骞气愤的看着高柏，觉得他一副无赖流氓相，亏着理还可以头头是道，占了便宜还卖乖，狠巴巴的回了句：“告诉你，我不欠你什么，你少给我来这套。坐你车我还付你油钱了呢。”
　　高柏笑了，频频点着头，他觉得眼前这个傻男孩有种纯质的天真，脏兮兮的面容让高柏看不清他的本来面目，但那双深黑晶亮的眼睛会给人带来愉快，会让高柏有意无意的想逗趣，让自己在这个寂寞的旅程里找到一些乐趣。
　　“行、行，你说的对，你不欠我什么，是我欠你，赶明儿我还你行吗！我加倍的偿还你。”
　　高柏的这句话像是说了不止一次，听多了反而觉得是笑话了，莫子骞不信，问：“你不是没钱吗？那你拿什么还我？”
　　“我回家不就有钱了吗！等我回家就把钱还你。”高柏的样子信誓旦旦。
　　莫子骞又问：“你家在哪儿？”
　　“北京，等我明天回北京后，就把钱还你。”
　　“北京！”莫子骞顿了一下，接着说：“别他妈扯了，我知道你是谁呀，我怎么相信你，你在北京，我在南京，你还我钱？逗谁玩呢。”
　　“逗你玩呀！”高柏看着莫子骞眯笑，转而又说：“得了，咱们别逗了，肚子饿了，现在正儿八经的吃顿饱饭才是正事。”说着招手叫服务员，开始点菜。
　　一边点菜一边对莫子骞说：“我没逗你玩，我真还你钱，放心！”心里想，花你那点钱瞧把你心疼的，真他妈小气。看看莫子骞的形象接着说：“诶，你赶紧到水池那边洗洗你的脏手，整理一下尊荣，不然人家会以为我在发善心请个乞丐吃饭呢。”
　　莫子骞气得半天没找着话回应，鼓着气，蓬头垢面的看着高柏，高柏表情一本正经，最后噗嗤一笑。
　　莫子骞不搭理高柏了，没好气的去水池边洗手，然后去厕所蹲大便，出来又洗手。等回到座位上，看到六七个菜和米饭已经端上了桌，正腾腾的冒着热气，勾动的肠胃更加饥饿。
　　高柏早已开吃，看见莫子骞回来，一边吃一边招呼：“唉，快吃，肚子饿了吃什么都香，这儿的饭菜还挺便宜，这么多菜才八十元，真没想到。”
　　“什么？八十？”莫子骞大叫一声。
　　高柏吃着点头：“嗯，是八十，不骗你，便宜吧！”
　　莫子骞狠狠的咬牙，他知道这个无赖又要从他的八十五元中花去八十元，这样他就只剩下五元了，他让眼前这个人把自己弄得穷困潦倒。
　　看着高柏正狼吞虎咽的吃，莫子骞赌气，就像自己吃了多大的亏似的，把菜往自己跟前一拉，然后大口的吃起来。
　　吃完饭高柏一抹嘴，一声不响的看着还没吃完的莫子骞，等莫子骞吃完了也是一抹嘴，两人目光相对，莫子骞知道高柏要说什么，但就装傻无动于衷，只等高柏不耐烦了自己开口。
　　“你去付账。”高柏终于说出了口。
　　莫子骞故意说：“两个陌生人一起吃饭，凭什么让我付钱，我又不是活雷锋。”
　　高柏无赖的说：“谁说是你付账，那是我付账，那钱不是已经借给我了吗！借给我就是我的了，我就说了算。”仰起脸盛气凌人的说：“赶紧去付钱呀！”
　　莫子骞摇摇头，想：他还真没见过脸皮这么厚的人，开着奥迪，穿着名牌，道貌岸然，竟是个不可理喻的无赖。好在自己就筋骨单薄的一个人，什么都没有，也就不怕他。莫子骞是真把高柏当骗子了。
　　拿着仅剩的五元钱走出门外，莫子骞抬头看天，黑沉的有几颗星星在闪，夜晚安静的县城是那么怡静，搁往常莫子骞会感触一下景物抒发一下情怀，而今夜他却没了情绪，只因遇到一个开着奥迪又没钱又盛气凌人的公子哥。
　　莫子骞想，得找个住处休息，五元够不够找个通铺住一夜，等明天早上他就坐车回南京，银行卡上还有八百元钱，本来是开学后的生活费，是死活不能动的，但现在看来，不动是不行了，他要不取那钱就回不了南京了，这一切的被动都是因为路遇的那个人，莫子骞在心里狠狠骂这个人，骂这个他还不知道叫什么名字的陌生人。
　　
　　




☆、双人单间

　　莫子骞正心情阴郁的看着星空，身后高柏在叫：“喂！上车！”
　　莫子骞上了车问：“你去哪儿？”
　　“去哪？那还用说，找个地儿睡觉呗。”高柏开动起车，向路两边张望着。
　　莫子骞也不做声随高柏去，反正现在自己身上就五元，凭他再怎么诈也诈不出多余的了。
　　高柏开着慢车沿路边行驶，一边走一边找旅馆。莫子骞还是忍不住问了句：“你不是没钱吗，怎么住旅馆？”
　　“我身上有三十元，咱就找个三十元以内的住宿。”
　　莫子骞轻笑一声，看向车外，他是真搞不懂这个开着豪车穿着奢侈的人，身上怎么就只称三十元。因为自身一无所有，所以也就什么都不在乎，坐着高柏的车随他瞎转悠。
　　高柏一边张望着找旅馆一边琢磨，三十元在这个小县城能是个什么条件的住宿呢？不明白，因为他从来也没住过，身上没钱，也就不敢造次，规规矩矩的找了一个名为兴盛的小旅馆。
　　“你们这里都有多少钱的房间？”高柏问服务员。
　　“多少钱的都有，你想住什么样的？”服务员问。
　　高柏还没来得及回答，身边莫子骞就插言问：“有五元钱的通铺吗？”服务员摇头，莫子骞无奈，高柏看了一眼莫子骞，像训孩子的口气说了句：“别瞎说话，要住通铺你自己住去，我可不住。”
　　莫子骞没好气的回了句：“我压根也没想和你同住呀，你别自作多情。”
　　高柏看着莫子骞嘟囔：“你这孩子说话……怎么的？哪又不痛快了？”
　　莫子骞没好气，不言语。
　　高柏继续问服务员：“双人间多少钱？”
　　“二十元一位。”
　　“二十元。”高柏嘟囔着拿出三十元，二十元一位，两位四十，还差十元，问莫子骞：“你还有钱吗？”莫子骞拿出仅有的五元钱拍在高柏的手里。高柏一看三十五元，还差五元，真恼人，心里不觉骂。他第一次体味这种差钱的滋味，恼羞又伤面。
　　一旁的莫子骞问：“便宜点儿四人间五人间有没有？”
　　“有四人间，每位十五元。”服务员回答。
　　莫子骞乐了：“那来两位四人间的。”
　　服务员看看了登记牌回答：“四人间住满了，已经没有床位了。”
　　莫子骞再次沮丧：“怎么、怎么会没床位了呢？”
　　服务员回答：“平时也没这么多人，明天这里有个农用展销会，所以从周围的乡县来了不少人。”
　　高柏接着问：“那你们这儿还有什么床位？”
　　服务员看看登记簿回答：“就剩双人单间床位了。”
　　“多少钱？”
　　“三十元。”
　　高柏一听立马将自己仅有的三十元拍在桌子上：“就要这个了。”
　　一旁的莫子骞慌忙问：“等等，这可是双人单间呀，我不跟你住一起。”
　　高柏眉头一皱，盛气又厌烦的说：“你以为我就那么想和你住一起呀，瞧你的脏样，跟从煤堆里钻出来似的。别的房都没床位了，你不住，那你住哪？没得选了！你要是想找五元的通铺那就去找好了，反正我就住这儿了。”说着把那五元钱又拍在莫子骞的手里，然后自己拿着钥匙拎着包上楼了。
　　莫子骞站在原地发愣，想：我何苦呢，不就一晚上吗！将就一下明天就各奔东西了，再说，凭什么他住单间，我就要住通铺，我有病呀！这样想着背上大旅行包蹬蹬的上了楼。
　　房间在二楼最把头的位置，空间不大，一侧墙有个大窗透着清亮的月光。一张比单人床大不了多少的双人床，床的一侧两把椅子，对面桌上放着一台老式电视，有卫生间，屋里所有的物件就这些，简陋的不能再简陋了。高柏有些不适应，他没住过这么窄僻的房间，但告诫自己就一晚而已，也就忍了。
　　莫子骞背着旅行包跟了进来，一进屋看到屋内的设施就激动的大叫一声：“哇！这房间不错啊！挺干净。”在屋里来回看着，那扇窗户又让他大叫：“这扇窗户不错，白天屋里一定通亮。”看到房间角落处的卫生间又是一大叫：“啊！有厕所，好，还有个太阳能呢，太好了！我可以洗个澡了，多久都没痛快的洗过了。”
　　高柏听着莫子骞的大呼小叫，瞟了一眼，嘀咕：“这傻孩子没住过旅馆怎么的！至于吗！”
　　是的，莫子骞出来半个月除了住农家小院，就是住十几人一起的大通铺，一晚上花不了几块钱，洗澡也就是找个水管冲冲凉，所有的外衣内裤都没有正经八正的洗过，今晚是他出行后第一次住像样的房间，怎么能不兴奋！
　　莫子骞立马把脏兮兮的旅行包仍在地上，把所有脏衣脏裤拿出来，然后又脱光身上的衣服准备好好的洗一把。一旁的高柏打量着莫子骞问：“你干嘛？”
　　“我洗澡。”莫子骞无辜的说，上身已经脱了个精光。
　　高柏看着脱光的莫子骞想：身材还不错，精瘦但很挺拔有形，只是脏了点。强势的表情对莫子骞说了句：“我先洗。”
　　“凭什么你先洗？”莫子骞不答应。
　　“因为我先来的，刚才让你来你还不来呢，这会儿你又急了，等着吧，等我洗完你再洗。”说着进了卫生间，啪的把门关上。
　　莫子骞无奈，光着膀子站在门外等，等了一会儿不见出来，就打开电视坐在床边上看，看着看着就睡眼朦胧，一仰身四脚八叉的躺在床上，开始昏昏欲睡，莫子骞是真的累了！
　　不知睡了多久，朦胧间听见有人高喊：“起来，你身上这么脏，就往床上躺，赶紧起来！……”喊声惊醒了莫子骞，不情愿的睁开眼睛，看见高柏正在他脑顶上看着他。
　　莫子骞头发沉，又慵懒的闭上眼睛，高柏又喊：“赶紧起来洗去呀，你把床躺这么脏还让人怎么睡呀！”
　　莫子骞疲惫的睁开眼坐起身，也不搭理高柏，拿着脏衣服不声不响的进了卫生间。
　　温热的清水从头上开始浇遍全身，清透着每根毛囊，让人感觉舒畅，莫子骞立马睡意全无，从头到脚把自己清洗的干干净净，就像从头部撕开一个裂口，然后沿着裂口扒下一层脏皮，脱胎换骨，神清气爽，透着水雾照了照镜子，皮肤又恢复了原来的洁白光亮，莫子骞满意的笑了笑。
　　屋外的高柏清扫完莫子骞躺过的地方后，自己才上床舒适的靠着。想：这傻孩子太脏，一点儿视觉感觉都没有，不能让他睡床上。高柏看看四周，再没找到可睡的地方。又想：难不成让他睡地上？这难免有失人道，何况他也不会愿意，那怎么办，高柏还没想出对策。
　　卫生间里莫子骞哗啦哗啦的洗着，可逮着有热水的地方了，连身上和包里存的脏衣服还有身上的脏内裤都洗得干干净净，这举动完成后就像大功告成，心情舒畅，对着镜子又是看自己，想起高柏刚才说他脏的像从煤堆里钻出来似的，而此时莫子骞感觉自己是世界上最干净的人。
　　擦了擦身体，准备出来，才发现自己所带的衣服都洗了，连一条内裤都不剩，无奈只能光着身子出来。
　　靠在床上的高柏向出来的莫子骞望去，这一望不要紧，让他吃了一惊，心里一颤，喉咙紧缩，暗自嘟囔一句：这还是刚才那个傻孩子吗？
　　
　　




☆、本能欲望

　　莫子骞让高柏眼前一亮，这个男孩浑身上下通透光亮，像是还有水滴附在身上莹莹的发光，显出消瘦的身体上层层有致的肌肉轮廓，脖颈坚/挺又柔韧，袒露的锁骨性感的发着光晕，让高柏想去触摸，下巴有形，整齐洁白的牙齿外一张漂亮的嘴总是微微翘着，像是总在笑，头发不再蓬乱直竖，而是柔顺的附在额前，衬着那双眼睛深黑黝亮，洁白的皮肤透着晒后的微红，虽说眼眶处还留有淡淡的挡风镜的痕迹，但那痕迹不在显得可笑，反而让人感觉运动的健康味道。
　　高柏呆呆的看着，心里不觉发出：这真是个清新干净、令人爽目的男孩子！
　　看到高柏呆目的看自己，莫子骞像是忽然意识到什么，急忙用毛巾围住小弟弟，说了句：“我、我衣服都洗了，没穿的了。”
　　高柏醒过神来，装作漫不经心地回了句：“没穿的，就别穿了，干嘛还挡着呀，又没别人。”
　　“这、这全/裸有点儿不文明。”莫子骞走到床前，把湿毛巾放到一边，又拿起床上的一条毛巾被围住臀部。
　　高柏上下打量着莫子骞，身体不由自主的向一边挪了挪，腾出另一半地方，刚才还想着怎么让人睡地上呢，这会儿又巴不得和人家一起睡。
　　莫子骞不声不响的坐在了床边上，高柏还在打量，第一次有兴趣的问了句：“诶，你叫什么名字？”
　　“叫我子蹇好了。”
　　“子骞！这名字怎么女了吧唧的，你姓子呀？”
　　莫子骞回头看了看高柏说：“我姓莫，叫莫子骞，骞是高飞向上的意思，你懂吗！”
　　高柏笑了，斜着眼看莫子骞，意味深长的说了句：“上来呀，今晚咱俩就睡这张床。”
　　莫子骞双腿翘上床，后背靠在床头上，面无表情的说：“我不习惯和别人睡。”
　　“那你就去别的房间睡吧。”高柏心里明镜莫子骞没钱睡别的房间。
　　莫子骞不语，不知在想什么，高柏接着挑逗性的问：“你不习惯和别人睡，那要是和你情人呢，你也不习惯？”
　　莫子骞转脸看着高柏：“我没情人。”眼睛幽深的透着光，看不到底，让高柏心里悸动，感觉身下燥热，即要膨胀起来，马上回正眼神不敢去看。
　　电视里乌拉拉的不知在演什么，高柏也无心看，脑子里乱七八糟想着，又不敢妄动，找着话头又问：“诶，子骞，你怎么不问问我的名字。”
　　莫子骞轻笑，回道：“我管你叫什么呢，和我有什么关系，我们本是陌路，明天就各奔东西的陌生人。”
　　“那可不对，我还欠你钱呢，万一我哪天忘了，你要是不知道我叫什么到时连要债都不知找谁要去。”
　　莫子骞不屑的说：“你拉倒吧，别大言不惭的装好人，那点钱还不至于花穷我，告诉你，我就是没钱也有能力生存下来，而你就做不到。”莫子骞露出轻蔑的笑容。
　　高柏心里又是一震，对这话有所触动，的确，想自己从来没有为生存做过准备和计划，老大不小了的了还要占眼前这个比自己小的男孩儿的便宜，忽觉自愧，问了句：“你多大了？”
　　“二十。”
　　“哦，我二十三，叫我高柏好了。”上杆子自我介绍一番。
　　莫子骞轻声一哼作为回应，躺平了身体说了句：“我困了，想睡了。”说着闭上眼睛。
　　一旁的高柏目光不移的看着莫子骞的身体，从头顶一直扫视到脚趾，不留余地的研究着。搁在往常在酒吧里，只要他对谁有兴趣，目光一扫，对方就会感应，于是双方即刻进入程序，履行状态，相互满足欲望，得到本能释放。
　　而今的莫子骞让他心存欲动，但却难以把握，他不敢轻举妄动，怕吓着这孩子，怕这孩子真的把他当成骗子加流氓，害怕自己的欲望遭受抵触，害怕自己会有羞愧感，忽然发现想做什么就做什么的自己而今却犹豫不决，只因为眼前的这个男孩儿给他一种纯净不易侵犯的感觉，高柏第一次有这样的感觉。
　　但目光还是逃离不开那诱人的身体，还在盯着研究，□开始燥热抖动，感官的刺激让脑子乌七八糟的想象，但也只有想象的份儿。就像一只饥饿的狗不经意间找到一块肉骨头，狂喜之余却发现骨头高高的悬在头顶，怎么也够不着，只有贪婪的仰着脖垂涎的吐着舌头期待着……
　　高柏忽然觉得旅行中要是有一个莫子骞这样的男孩儿陪在身边，那是件多惬意的事，只可惜没尝到甜头明天就要回北京了，高柏忽然恨自己没钱，要是有钱，他就可以无所顾忌的支配行程，就可以随心所欲的延长旅程的时间，但高柏却没有意识，要是他有钱，就不会和莫子骞有今天。
　　




☆、不舍

　　闭着眼躺在床上的莫子骞哪里睡得着，这是他第一次和一个只认识了数小时的男人同床而眠，有点儿奇怪，有点儿微妙。
　　这个男人花光了他身上所有的钱，而他却和这个人和平共处的躺在一张床上，莫子骞觉得不可思议，他口口声声觉得这人是个骗子，但他却不畏惧，因为他心里明白，他潜意识里知道这人不是骗子，只因那人的眼睛，灼亮清澈没有邪意。
　　他觉得这双眼睛正看着他，正上下打量着他，莫子骞不觉睁开眼睛，正好和高柏的目光相遇，高柏也不回避，带着意味深长的浅笑和盛气，到让莫子骞感到不适，不自然回转过身，躲开那个目光。
　　高柏笑了，拍拍莫子骞的肩膀说：“喂，我说小孩儿，你是不是睡不着？”
　　莫子骞噌的坐起身，嚷了一句：“别叫我小孩儿，整的跟你有多大似的，告诉你，我就是睡不着，你影响我，我不习惯和人同床。”
　　“我怎么影响你了，我招你惹你了，不习惯和一个人同床，就习惯和很多人挤大通铺！你这不是贱吗？”
　　“我贱还是你贱，你用别人的钱消费，却没有一点儿惭愧和感激，还总理直气壮的，你才是贱。”莫子骞瞪着高柏。
　　又提钱，莫子骞似乎会永远抓住钱这个把柄说事，高柏烦了，说：“你烦不烦呀，跟女人似的，这么小气，我不是说过要还你的吗！”
　　“我最讨厌你说还钱这话，你以为你说了还钱就可以在我面前盛气凌人了？我认识你是谁呀，我凭什么为你买单，要让我情愿，也是在相互尊重的基础上，那是平等。”
　　高柏看着莫子骞眯笑，觉得这男孩儿有意思，这是他第一次听一个男孩儿在他面前说什么平等之类的话，在以前，谁和他罗嗦、谁让他厌烦，他立马就让对方滚蛋，而今他却特喜欢听莫子骞跟他没好气的唠叨。
　　嘿嘿笑着回应：“没那么严重，我怎么不尊重你了？”
　　“当然不尊重，一花别人钱，就大言不惭的说还钱，别那么虚伪，倒不如你说声谢谢来的诚恳。”
　　高柏想了想，也是，于是说了声：“那好，谢谢！谢谢你的油费和饭钱，这样你满意了？”
　　莫子骞瞪了一眼高柏：“一边去。”把枕头搬到另一头躺下，两条长腿伸到高柏面前。
　　高柏笑，问：“子骞，说点儿正经的，明天你去哪儿？”
　　“我回南京。”
　　“你不是没钱了吗？怎么回南京？”
　　莫子骞看着天花板说：“会有办法的。”
　　“什么办法？难不成你一路要着饭回南京？”高柏嬉笑，莫子骞没好气，高柏接着说：“要不明天你和我回北京，等到北京我就有钱了，到时还你钱，你可以在北京买张票直接回南京。”
　　莫子骞坐起身正视着高柏说：“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我怕你把我卖了。”
　　高柏哈哈笑：“我有那么坏吗？再说，你值几个钱呀！真的，我是为你想，要不身无分文怎么回南京呀！”
　　“这不用你担心，我卡上还有点儿钱，是我开学后的生活费，本来是死活不能动的，现在不动也不行了，我取点儿当路费。”话一出口，莫子骞就后悔，觉得自己怎么这么傻，居然老实巴交的和对方说这些。
　　果真，高柏寻思着问莫子骞：“你旅行计划是多少天？”
　　“本来是计划一个月，但只进行了半个月，下面的路程只得半途而废。”
　　高柏乐：“我的旅程计划也是半个月，我这是刚开始的第一天，其实我也不想回北京，你看能不能咱俩搭个伴把剩下的旅程走完？”眯笑的看着莫子骞。
　　莫子骞一下就明白了，他知道高柏又在打他卡上的钱的主意，后悔不该告诉他，愤懑的嚷起来：“诶，我说，你有完没完，为了你我把现金全部花光不说还扔掉了单车，结束本该可以继续的旅行计划，你现在又在想什么？我没钱了，我卡上就八百元，那是我的生活费用，现在要迫不得已的动用，你有点儿仁慈心好不好，你不把我搜刮干净就不甘心是吗！你看看我还有哪儿值钱，”说着坐直身子拍拍胸：“我现在就剩这副身板儿，你是不是也想把他剁吧剁吧大卸八块儿吃进肚里毁尸灭迹？”
　　高柏哈哈大笑，笑得前仰后合，喘着气说：“我就是想大卸八块儿的把你吃了，你是不是也心肝情愿的让我吃？”
　　莫子骞骂了句：“滚一边去！”
　　两人对坐着，盯着对方的眼睛琢磨，莫子骞单纯爽目的气质令高柏愉快，他觉得这个男孩儿特干净，从心里到外表都干净的让人悦目，和以往他见过的男性不同。还有那双眼睛活泼、深静，高柏想象那双眼睛在快感的迷幻中是什么样？想象他干净的身体能给自己带来什么刺激，一切都没有体会到，所以不舍离去，高柏想占有，想享受。
　　看着莫子骞的眼睛盘算着说：“既然有了旅行计划为什么不把它走完，难道非要骑着那个破单车旅游才算有意义？现在你可以借助我的车，不论你去哪儿，我可以开车带你，先用你账上的钱做资费，当然，算我借你的，到时我一定会还你。”说到这儿想起莫子骞最讨厌他虚假的说还钱，于是马上改口：“对不起，我又说还钱，其实这是我真实心理，我是真的要还你的……”
　　莫子骞紧盯着高柏的脸：“你说完了？告诉你，妄想！我绝不和你同行，到此结束。”倒下头躺下，然后侧过身给了高柏一个屁股，不再说话。
　　高柏也无趣的躺下，想：旅行可能是真不能进行下去了，对莫子骞的欲望也只能湮灭在心里了，觉得遗憾。
　　
　　




☆、朴素感情

　　夜深了，安静了，一切都像是睡着了。但高柏却头脑清晰的醒着，看着身边的莫子骞一动不动的躺着，只给他一个后背，毛巾被搭在身体的要害部位，让高柏看不见那个勾动欲望的器官，他知道那个地方正裸/露在毛巾被下，触手可得，但他不敢去触碰，只因为纯净的事物会影响内心的浮乱，会让人不敢肆意妄为。
　　莫子骞像是真睡着了，发出均匀的呼吸声。窗外清亮的月光泼洒在屋里，照在这个健康的身体，发出诱人的光色，高柏把持不住了，□不觉硬起来，连忙回正目光不去看，跑进卫生间冲凉，又咕嘟咕嘟的喝了一杯凉水，难耐和燥热才算渐渐平息。
　　无奈的看了一眼莫子骞，自己也躺下，还是睡不着，起身拿起枕头搬到和莫子骞一个方向躺下，这样心里才算平衡些，闭上眼开始睡觉。
　　来之前想找个安静的乡村角落反省，却碰上莫子骞这样的男孩儿，这是高柏没有想到的，觉得庆幸，但没得手就又即将分开，未免觉得可惜。回转身看着莫子骞的后背，用手轻轻触碰，没有反应，于是得寸进尺的把手搭在莫子骞的肩膀上，这样似乎找到一丝安慰，胡思乱想一阵，昏昏沉沉的睡去。
　　不知睡了多久，让剧痛的肠胃惊醒，睁开眼看下时间，才深夜两点。
　　莫子骞的睡姿已不在是背对高柏，而是四脚八叉的平躺着，而高柏的手正放在莫子骞的胸膛上，莫子骞像是睡得很沉，透着月光看，脸色白净的像天使，头发蓬松顺直的垂在前额，清瘦有形的脸上安详的闭合着眼睛，又像个乖巧的孩子，高柏神迷专注的看，不想漏下一丝细节。
　　毛巾被已让莫子骞蹬到一边，小弟弟垂头搭脑的裸/露着，也像是和莫子骞一样正睡得很沉，高柏不敢去碰，他怕惊扰了月色下静谧深蕴的景致，想：这孩子可是真累了。就这样一声不响的欣赏着、认真研究着一副静态下勾动欲望的完美图片。
　　肠胃又是一阵疼痛，小腹下坠，急忙起身去大便，通便后觉得舒服了很多，回来后又是睡意全无，让身边的莫子骞勾动的欲/火中烧，静静的躺着，把持着自己的意志。
　　没过多久，肠胃又是痉挛的疼，起身又是大便，拉稀了。高柏意识，他闹肚子了。果真，回到床上没多久又是连续多次的大便，直到拉空肚子只剩下姜黄的稀水。
　　就这样高柏一夜没消停，一趟趟的跑厕所，不知跑了多少次，拉得他筋疲力尽，浑身瘫软，也没有心情再去琢磨身边的莫子骞了。
　　直到天蒙蒙亮的时候，高柏已是脸色蜡黄，无力的瘫倒在床上起不了身，感觉周身发冷，头疼欲裂，高柏想自己是病了，而且是病得不轻。记得自己在去年也是这样闹过一回，输了几天液才好，高柏不免心里焦急起来，忽然觉得自己无能，脱离了金钱和家庭的靠山，自己便什么都做不好。
　　病症让高柏像个孩子似的委屈，觉得从没有过的孤独，浑身冰凉发抖，渴望有个温暖的怀抱。
　　朦胧的白色退去，灿烂的阳光丛窗户透进来，照得屋里通亮。莫子骞让这通亮的光芒唤醒，睁开眼睛，满足的舒展着身体，看见高柏脸对着他蜷缩着身体躺着，他以为高柏还在沉睡，想：昨晚是分两头睡的，怎么现在又在一头了！
　　起身去卫生间拿衣服，才发现衣服和内裤都没干，又光溜溜的出来，出来后看见高柏迷蒙的睁开了眼。
　　“醒了？”莫子骞随口问了句。
　　高柏无力的回答：“我一夜都没睡。”
　　“怎么了？是不是换地儿睡不着？我睡得挺好，我是太累，躺下就着。”
　　“我昨晚拉了一夜。”高柏有气无力的说。
　　莫子骞走到床边看着高柏，果然觉得高柏脸色不对，问：“怎么？拉稀了，是不是吃的不合适，也不对呀，咱俩吃的一样，我怎么没事。”
　　“不知道，我难受！”高柏无力的闭上双眼。
　　莫子骞伸手摸摸高柏的额头，滚烫，“你发烧了。”高柏没有回应，莫子骞又问：“那你今天还能回北京吗？”高柏无力的回了句：“我走不动。”
　　莫子骞坐在床上想：又来事了，自从他遇见这个人后他就没顺过，本想着早上回南京，这下又被牵制了。转而又想，这和自己有什么关系，他们本是两个陌路相逢之人，他没有付出责任的义务，但萍水相逢见死不救也不是他的风格，莫子骞纠结了，想这人现在身无分文，连买药的钱都没有，善心顿起，既然这人已经花了自己那么多钱，也就不在乎买药这点钱了。
　　莫子骞想，他今天无论如何得走，走之前他先去银行取钱，然后给高柏买点药，再坐长途车回城赶坐南京的火车，这样他觉得仁至义尽，走的也安稳。
　　于是穿上一件半干的T恤，短裤也是半干，贴着皮肤极其的不舒服，看见椅子上高柏的牛仔裤，顺手拿过来，脱掉自己的湿短裤，穿上高柏的牛仔裤，有点长，有点肥，拉近裤腰带才算合适，看看裤子上的标牌，迪赛Diese，皮带是LV，嘴一撇，感叹：好贵的牛仔裤，又想：高柏从里到外都穿着奢侈品，怎么身上就没钱呢！费解。
　　出门前看了看床上的高柏，蜷缩着像是睡着了，脸色惨白，眼眶也像是深陷下去，让莫子骞忽然产生怜惜，想自己真是个善慈之人。
　　走出兴盛旅馆看到斜对面就有一家小诊所，想，一会儿就在这儿买药。
　　莫子骞在小镇里沿街转悠，找到一家银行取钱，纠结着取多少，盘算来盘算去取了存款的一半四百元，琢磨着买点药剩下的做路费应该没问题。完后又回到兴盛旅馆对面的小诊所。
　　诊所里孤零零的坐着一位中年大夫，莫子骞不知高柏应该吃什么药，就问大夫出诊吗，无聊的大夫像是长久沉寂终于等到了时机，忙回答：“出诊，在哪儿？”
　　莫子骞领着大夫来到旅馆的房间，大夫看了看高柏，高柏气无声息的睡着，大夫翻翻高柏的眼睛，然后问莫子骞是什么病症，莫子骞回答：“好像是昨晚拉了一夜，早上我摸他，像是还发烧了。”
　　“给他喝开水了吗？”大夫问。
　　莫子骞懵懂的摇头：“不知道，不太清楚，应该是没喝吧。”
　　“都烧成这样了还不喝水？”大夫质问，莫子骞茫然。大夫接着说：“看样子是肠炎，急性感染性腹泻导致细菌感染，白细胞增多引起发烧，这情况再不喝水治疗严重了就会虚脱，造成生命危险。”
　　莫子骞懵然，他没想到这么严重，急问：“那、那怎么办？”
　　“输液，这种情况必须输液。”大夫回答。
　　“输液？”莫子骞又没想到。
　　“对，输液，补充体/液加抗生素。”
　　“那、那要输多久？”
　　“三到五天，最少是三天，输完再看情况。”
　　“三天？”莫子骞大叫，大夫回问：“怎么了？”莫子骞忙回应：“哦，没事。”心里想：怎么能没事，这人和我没关系，耽误我时间，还得让我花钱，我是不是上辈子欠他的。
　　大夫招呼了一句：“跟我来拿药。”
　　莫子骞不得已的跟着大夫出了屋。
　　高柏朦胧的睡着，一夜的折腾让他体力不支，但他还有模糊的意识，朦胧的感觉莫子骞叫来了医生，他知道他有救了，就在陌生的地方，在他旅程的路上，一个叫莫子骞的男孩儿让他悦目，让他无助中有了温暖。
　　不想睁眼睛，但可用心感应陌路相知没有图报的温情，也许是他以前生活太过优越，没有挫伤，用金钱包揽一切，包括感情。他一直站在高处俯瞰蔑笑他人，摒弃了最平凡朴素的感情，他没体会过，也没付出过，而今的滋味却有所不同，才知道，他需要的不仅仅是金钱。
　　莫子骞在诊所里开了三天的输液药剂，花掉了二百多元，回到旅馆又补了三天的房费，四百元已所剩无几。看着大夫给高柏输上了液，心里踏实下来。
　　大夫临走时说：“你好好看着，有情况告诉我，他现在应该吃不下东西，给他多喝开水，要吃饭只能吃稀粥和面条汤。”
　　莫子骞看着昏沉沉躺在床上的高柏想：我真是欠这个人的，自从遇见这人老天就让他们纠结在一起，就像命中注定派这人非要花光他的钱财才算完，好在他也没有多少钱，就像他所有钱为这人花光殆尽他们的牵扯才会就此结束，莫子骞苦笑，他争搏不了命运的安排，只得认了。
　　
　　




☆、旅程开始

　　输上液后高柏没在腹泻，一整天都在昏昏欲睡，莫子骞静静守在身边，饿了就随便啃点儿面包方便面。直到夜幕降临月亮升起，他在聊赖中寂寞的望着床上的高柏，就像一只温顺的麋鹿守着一只受伤沉睡的雄狮，尽管知道有可能成为狮子腹中之餐，它也虔诚的等它醒来。莫子骞觉得自己傻气又可笑。
　　半夜，高柏睁开眼睛，身旁伸着两条长腿，伸手去触碰。
　　朦胧间莫子骞感到一只手沿着他的小腿滑动，一直滑到脚掌，猛然清醒，激灵一下坐起身看向高柏，借着月光他到高柏正对他眯笑，反射性的说了句：“你醒了！”打开床边的小灯，柔暗的灯光让他看清了高柏的面目，苍白憔悴的对他笑。
　　“你睡了一天，没事吧，别吓我。”一脸的紧张与迷惑，伸手抹了一下高柏的额头，退烧了，紧张的表情才缓和下来。
　　高柏觉得这莫子骞的神情很可爱，问：“你怎么没走？”
　　“我要是走了，赶明儿你死在这儿，开着豪车穿着名牌却身无分文，指定认为是我谋财害命，我可不想背这个怨名。”
　　高柏呵呵笑出声：“你想的太周到了。”
　　“我就纳闷了，老天非要让我把钱花光在你身上不可，你说我怎么就这么倒霉碰上你。”莫子骞无奈的看着高柏，接着问了句：“喝水吧？”
　　“喝。”
　　莫子骞起身倒了一杯开水递给高柏，高柏坐起身接了水靠在床头上，愧疚的说了句：“又让你破费了。”
　　莫子骞无奈的一笑，高柏接着想说这钱我会还给你，想莫子骞讨厌这句话，于是噎了回去换做另外一句：“子骞，你是好人，谢谢你！”
　　这话让莫子骞心里舒服了很多，淡淡一笑，又问：“你饿吗？”
　　“不饿，胃里还是不舒服，不想吃东西。”
　　“那得，睡吧。”说着关上床头灯躺下。
　　黑沉下来，只有月光照着，静谧的有些深蕴，莫子骞喜欢这样光亮，睁着眼看着。听见另一头的高柏说：“你到床头这边睡吧，我不习惯旁边总是伸着两只脚对着我。”
　　莫子骞坐起身不满的回了句：“你哪来这么多毛病？”
　　“你有脚气。”高柏回了句。
　　“我没有。”莫子骞反驳。
　　“绝对有。”
　　“绝对没有，不可能，我是干脚，从小到大从来就没有过脚气，你才有脚气呢。”
　　“我有脚气，你还守着我的两只脚睡？没熏着你？”高柏咯咯笑。接着又说了：“来吧，睡床头多舒服，我是不想把好位置都占了。”
　　这话像是带着诚恳，莫子骞犹豫着拿起枕头搬到了床头。
　　高柏满意了，在柔和的月光里静静睡去。
　　第二天高柏有了些精神，可以吃饭，莫子骞为他买来了稀粥和面条一类的食物，高柏心里又是一阵感动。
　　急性病症来的快去得也快，第三天，高柏基本痊愈，面色不再苍白，精神像是又恢复了元气，盛气骄傲的神情又回到脸上。小诊所又给高柏拿了几天的口服药，这场病也算告以终结。
　　毕竟病一场，精神感觉还是松懈，力量还在虚乏。小腹平平的，整个人像是瘦了一圈，他忽然不想痊愈，觉得自己好了，彼此也就要分开了。
　　看到傍晚灿烂的晚霞，忽然很留恋那抹绚烂，就在此时此地不肯舍去，他从没有这么触景生情，像是病倦增添了他的脆弱，让他伤感。
　　“这晚霞挺好看，子骞，咱们出去走走，躺了三天感到浑身乏力。”高柏看着落日说。
　　莫子骞感应了高柏，痛快的答应。
　　两人出了屋，无目的的闲逛，走到一家小饭店门口，莫子骞说：“几天都没有好好吃过饭，走，去吃饭。”
　　“变大方了。”高柏回了句。
　　“少来，我天天面包方便面，没吃过一顿像样的饭，我是为我自己。”莫子骞甩头进了饭店，高柏在后面笑。
　　莫子骞拿过菜单：“我来点菜，你别再瞎点一堆，吃坏了肚子。”看着菜单琢磨：“你呀，虽说好了，但还是不能吃太油的。”高柏回应：“听你安排。”
　　莫子骞要了两碗米饭，一盘清爽的炒青菜，还有一碗清淡的豆腐汤。
　　菜上齐了，莫子骞说：“吃吧，你觉得这菜合胃口吗？”
　　“挺好，其实我就想吃点儿清淡的。”高柏笑着回应。
　　“其实你想吃太好的菜，我钱也不够，我身上就四十元了，今天都给它花了，也算是我们最后一顿的分手饭。”
　　莫子骞话音一落，彼此忽然沉默，高柏心里怅然，放下筷子问：“你明天回南京。”
　　莫子骞点头：“难道你不回北京吗？”接着又说：“病好了，安安稳稳的回北京吧。”
　　高柏点头，神情无奈：“子骞，还真是要谢谢你。”
　　“得了，别这么客气，萍水相逢能帮的就帮了。”
　　“你为什么要帮我？”高柏看着莫子骞的眼睛。
　　莫子骞愣了，眨着眼不知怎么回答，高柏接着说：“你不是说我们是陌路人吗！你就不怕我是个骗子？”
　　莫子骞想想回答：“我帮你，那是我人性善意的本能，再者你也不可能是骗子，世上没有你这么没水平的骗子，要骗也得找个有钱的主儿，你看不出来我一无所有吗？所以什么都没有也就不怕别人骗了。”
　　高柏笑：“你说的对，我不是骗子，我不是坏人，遇上你，也是我的幸运，你帮我那么多，我也想表示感谢，要不……我送你回南京吧？”
　　“你送我回南京？”莫子骞眨着眼回问。
　　“对，我开车送你回南京，很方便，也省得你买票挤车，我可是真诚的想回谢呀！”说着身体前倾，盯着莫子骞，眼睛似乎坏意的笑：“怎么样？你我的旅程时间都还没有用完，如果你愿意，如果你想接着走完下面的路，我也可以陪你，一起走下去。”这句话才是内容的关键，高柏盯着莫子骞，盛气的眯笑，等着他的回答。
　　莫子骞眨着眼想，我为这人花了那么多，他作为回报送我回南京，道理上也说的过去，卡上还有四百元钱，即使他不送我，我也得取出来用为路费，怎么的这笔钱都得花费了，那还不如真就搭个伴走完剩余的路程，完成他的旅程线路。
　　莫子骞笑了：“也好，那就劳烦你送我回去吧。”
　　目的达到，高柏乐了：“说定了，那明天我们就出发。”
　　莫子骞点头，高柏忽然有了食欲，拿起饭碗大口大口的吃起来。他忽然庆幸自己病一场，要不是生病，怎么会有机会再和这个莫子骞同行，又怎么会让自己无目的的旅程有了一个确切的目标。
　　第二天一早两人收拾好行李退了房，莫子骞先到银行把那仅剩的四百元钱取了出来，拿着卡在高柏面前晃了晃：“告诉你，这是我卡上所有的家当，现在全部取出来了，所以这路上你得听我的安排，否则我们走不到头就得饿肚子。”
　　“好，听你安排。”高柏从莫子骞手里拿过银行卡看了看，然后把卡号记在了手机上。莫子骞问：“你干嘛？”
　　高柏回答“我说过，我会还你的。”
　　莫子骞不以为然的一笑。
　　在朝阳灿烂的清晨，高柏开着奥迪带着莫子骞上路了，他们的旅程从这天起真正的开始，也是从这天起，旅程处成的唯爱意识一直延续到以后的人生道路，影响彼此，他们还不知道，邂逅短暂，却留在命运的轨迹里，直到有一天，他们又重新回到原点，继续他们的路程。
　　
　　




☆、遥望岭

　　天空如此高远，心情如此畅然，莫子骞又在哼唱：“心中那自由的世界，如此的清澈高远。盛开着永不凋零，蓝莲花――”
　　高柏笑：“你常常借景抒情吗？”
　　“可能有这习惯。”
　　“你以前一人骑车旅行的时候，有意思吗？不会孤独吗？”高柏又问。
　　“有意思，但也有孤独，当时就是想找个伴一起旅行，可是没人响应，所以就一个人。”
　　“现在不是两个人了吗？”高柏笑，莫子骞也笑了。
　　“高柏，有时我就想，我为什么跟傻逼似的骑个破车出来，可能我骨子里就爱幻想，就爱找点儿与众不同的感觉，下暴雨把我淋得湿透，我沮丧，感到凄凉，特无助，但当看到美丽景象时，所有的怅然就抵消了。有次我看到一座不知名的山上开满了像火一样杜鹃花，太美了，那一刻觉得安慰，就觉得我独特，因为我看到了别人没有看到的东西，这可能就是一种满足吧。”
　　高柏静静的听，心里笑：他妈的，这孩子太纯净了。
　　“子骞，很多时候心理感受是需要分享的，有人和你同时享受不是更有意思吗？”
　　高柏忽然觉得在纯净的事物面前他收敛了玩世和不屑，开始恭顺自然，开始思索的回答与提问，心里自骂一句：我他妈也有这么深沉的时候！又想，老爸让他反省思索，也许这个状态就算是吧。
　　“有人分享那当然好了，那得是有共同感悟的人，否则不懂你的人在一起那是受罪。”莫子骞认真的说。
　　“你看我是不是和你有共同感悟的人？”高柏笑问。
　　莫子骞懵懂的回答：“不知道，我不清楚，咱俩好像不是同一路人吧，你看看你，开着奥迪，浑身上下奢侈品，而我呢一无所有的穷学生，我就纳闷了，看你是有钱人，怎么身上就没钱呢。”
　　高柏笑：“我出来带了三千元钱，还没出城就花光了，我应该向你学习，学会规划。”
　　“唉，得了，我这是优点吗？”莫子骞问。
　　“当然是，大优点！”高柏故意加重语气。
　　莫子骞满足，像受了夸奖的孩子，接着问：“你做什么工作的？”
　　“没工作，闲着。”
　　“哦，你厉害，没工作还开着豪车，那一定是你家厉害。”
　　高柏忽然不适，他才意识，他什么也不是，他的光耀和荣华都是因为他的家庭，都是因为他父辈的经济后盾，如果脱离这个背景，他将怎么生存！
　　沉思着转移话题：“子骞，我爸说离京城五百多公里的地方有个邱县，那有个叫遥望岭的留宿地，周围绿树葱茏，人烟稀少，还有小河绿野，是个养心的好地方……”
　　没等高柏说完莫子骞就兴奋了：“是吗？遥望岭，我不知道这个地方。”急忙拿出地图查看，“在邱县是吗？邱县就在前面了，不远了，从前面的路口往左拐，咱们去，咱们现在就去邱县。”
　　高柏也来了精神，打转了方向向遥望岭而去。
　　拐过路口，路径越来越深密，道路越来越狭窄，树木高耸葱郁，遮住了赤阳，让人感觉清新凉爽。
　　遥望岭在一个偏僻的小村落里，处在绿树葱茏的深处，入口处一个不显眼的标牌上写着“遥望岭”三个字。
　　两人兴奋了，毫不犹豫的开了进去。
　　遥望岭置身漫野绿树之中，里面几座不大的小平房，平房的后面是延绵的树林，站在高处可隐约看到左面无边的庄稼，右面一块块晶亮的水塘镶嵌在绿色之中，宁静深远，像个世外桃源。两人不觉感叹，真是个好地方！
　　看管遥望岭的是一对中年农民夫妇。来遥望岭的人可以按照人数选择房间的大小，一个不大的双人小屋一夜才三十元，如果长期租用还可以更便宜，莫子骞毫不犹豫的选择了一个双人房间。
　　房屋里放着两张不大的单人床，屋内有电视，有水管，但没有厕所，要用外面的公用厕所，房间的隔断有个小厨房，里面有煤气罐和几个锅碗瓢盆，这是提供给顾客自己做饭的设施，老板说遥望岭也提供三餐农家饭，要是顾客愿意吃另交伙食费。
　　莫子骞环看着房屋满意的点头，像是对那个小厨房特感兴趣，兴致盎然的说：“这地方跟家里一样，真不错，还可以自己做饭，诶，高柏，你会做饭吗？”
　　高柏无心回答莫子骞的问题，盯着那两张单人床发呆，心想为什么不是一张床。
　　“你会做饭吗？”莫子骞又问。
　　“啊？哦，不会。”
　　“呵呵，哪天我给你做顿饭。”莫子骞笑着。
　　“子骞，双人房间肯定比单人的贵。”
　　“啊？你什么意思？”莫子骞还没反应高柏的心思。
　　“你不是说咱们得省着用吗，你想想，三十元一晚上，你那点儿钱够住几天呀？要是选单人房间价格肯定便宜。”高柏假装一本正经的说。
　　“说的也是，那咱们再看看别的房？”莫子骞被糊弄了。
　　高柏乐了，和莫子骞去找老板问房价，这老板姓王，肥腰矬胖，面目喜兴。
　　两人得知单人间是二十元，提出要换个单人间。王老板看着两人疑问：“单人间的床是单人床，你俩大男人睡一张小床不嫌挤得慌？”
　　“不挤，我们就住单人间，我们是穷学生，为了节省点儿钱，将就点儿没事。”高柏马上回应。
　　“穷学生？你们开的那车一看就是好车，还装穷。”王老板盯着两人琢磨。
　　“不瞒您说，车再好也不能当饭吃，我们真是没钱，有钱谁不愿意住大房间呀！”莫子骞嬉笑着说。
　　“你们住几天呀？”王老板问。
　　莫子骞盘算着时间回了句：“七、八天吧。”
　　这正是旅游住宿的旺季，一般都是结伴而来，单人屋很少有人住，总是闲着，现在有人要住，可以腾出双人间给别人，王老板也不计较了，随他们去，高柏如愿的换到了一间单人房，
　　这个小屋里放着一张不大的单人床，其余的设施和双人间一样。窗户正对着后面的树林，满眼婆娑的绿色，高柏别有兴致的感叹一句：“这房间真不错！”看着那个单人床想：他一定要在这张床上得到他想要的东西。
　　
　　




☆、雏男

　　莫子骞兴奋的拉着高柏跑出门外，穿过石砖路拐上一条狭小的路径，路径一侧是树木灌丛，另一则是庄稼果树。
　　跑到一处高坡处停下，望着满眼宁静深蕴的绿色，莫子骞感叹：“我早怎么不知道这个地方呢！风景美、人又少，不像有些名望的景区满眼都是人，这里真安静，是个好去处！要是有钱在这儿多住些日子就好了。”
　　“你刚才和老板说要住七、八天？”高柏问。
　　“是的，你不是说听我安排吗？一周差不多我的时间就到了，就得赶回去了。”
　　“哦，当然，随你。”高柏笑，想：这么说我还有一周的时间，在这个时间里我必须尝到我想吃的果实，否则来这儿干嘛！我真的是来思考反省的吗？高柏暗笑，要不是因为莫子骞，让他置身在这儿人烟稀少、地处深幽的农庄他会憋闷死。
　　莫子骞看着景致皱起眉头，一副思索摸样，高柏笑，想这孩子又处什么景生什么情了，问：“子骞，怎么了？”
　　子骞愁闷的回道：“高柏，咱手头就那么点儿钱，连吃带住就已差不多了，那以后的路怎么走？你送我回南京再回北京的费用怎么办？”
　　原来子骞在为钱发愁，高柏没想过，这也不是他想考虑的问题，因为他知道真到末路之日，只要一个电话和老爸求救，老爸立马会派个人来为他解决一切，尽管这次老爸一副铁石心肠的摸样，但他也不会看着儿子在外穷途末路。
　　高柏太了解老爸任宏志的性格了，但他不想轻易那么做，心里隐存的那点儿自尊支撑着他坚持到现在，是怕老爸再次对他失望，是怕保证之下的失言让人小瞧，更怕的是他自由索取的经济支配力受到约束。
　　“子骞，你想那么多干嘛？”高柏轻松一笑。
　　“怎么能不想呢，这是现实，是必须解决的现实问题，你怎么就那么轻松呢！怎么一点儿都不愁？”
　　“好，我愁，我愁有什么办法，我现在手头就只有那辆车，要不咱把它拉大街上去，挂个出售的牌儿把它卖了。”高柏嬉笑着说。
　　“一边儿去，我说正经的呢，”莫子骞自言自语的嘟囔：“我得想想办法，我得挣点儿钱。”
　　“挣钱？”高柏哼的一声讥笑，他觉得这孩子不仅单纯还幼稚，仰望着蓝天和绿树谑嘲：“就在这个连人影都看不见几个的地方，你想挣钱，你真会做梦。”
　　莫子骞也觉得自己在做梦，经济的压力让他紧迫，他以前的生活虽说不宽裕，但在现有的经济里却有合理规划，而这次，只因高柏让他感到从未有过的窘迫，忽然沮丧，一屁股坐在草垫上，说：“我感到恐慌，但这里的景色给了我安抚，我太喜欢这儿了，如果有一天我的亲人离我而去，我的爱人不在爱我，那我就到这里来。”
　　高柏又笑，阳光照在莫子骞的脸上，他眯虚着眼看着远方，高柏觉得那个侧面很动人，问：“为什么要来这儿？”
　　“这里安静，没人打扰，来疗伤，来安抚心灵，呵呵！”莫子骞笑。
　　高柏坐在莫子骞的身边，研究着他的侧脸问了句：“你受伤过吗？”
　　“你指什么？”莫子骞回过脸问高柏。
　　“当然是爱情了，怎么，受过伤？”高柏眯笑。
　　莫子骞看着高柏的眼睛淡淡的回了句：“没有。”
　　“你没谈过恋爱？”
　　“难道谈恋爱就会受伤吗？”莫子骞反问。
　　“那到也不是，要是经历过肯定有高兴的时候，也有伤心的时候，你是没谈过还是分手了？”高柏进入自己感兴趣的话题。
　　“应该算是没谈过吧。”莫子骞回答，脸上淡淡的没什么表情。
　　“什么叫算是没谈过？你没有喜欢过哪个女孩子吗？”这是高柏最感兴趣的问题。
　　莫子骞皱起眉头思索状：“说不清，我没注意过，和女孩儿也从来没走到那一步过，可能是我太被动。”
　　高柏眯着眼看莫子骞，研究着他的话，嘛意思？和女孩儿没干过？那和男人干过？说：“那有人对你主动不就行了嘛！”
　　莫子骞笑，不多语，弄得高柏分不清情况，急猴似的问了句：“你真没干过？”
　　莫子骞还是笑，回了句：“还没找着合适的。”
　　“操，真的假的？”高柏意外又惊喜，他有些不敢相信，一个二十岁的大男孩儿怎么可能忍这么久，世上还有这么清纯的人吗？
　　莫子骞转脸看向别处，不再回应，高柏不依不饶，他想弄明白这个莫子骞是真的因为没有心仪所爱，还是就是没有爱欲功能。
　　“你对什么样的人感兴趣呀？”高柏又问，高柏其实想问你对女人感兴趣还是对男人感兴趣。
　　“你问这儿干嘛？”莫子骞转过脸盯着高柏。
　　“我好奇，老大不小的人了，你要是有需要怎么解决呀？”
　　莫子骞嘴角上翘，微微一笑：“你怎么解决，我就怎么解决。”
　　“这话可不能随便说，你知道我用什么方式吗？你要是和我相同，那我们可就有共同语言了。”高柏挑逗的看着莫子骞。
　　“你的生活我不知道，但我知道在本能欲望的驱动下，在见不得人的角落里，自我满足的发泄动作都如出一辙、大同小异。”莫子骞嘴角带着笑意。
　　高柏嘴一撇，笑得更厉害了：“小子，你说的没错，看来你常自己解决，用你的手。”
　　“我不用手，难道还用我的脚？”
　　高柏逗乐了，想：这真是个雏儿，是个别人没有碰过的雏儿，新鲜又真实，正因为如此他才更要酌情谨慎，每个人的第一次都很重要，就像女人可以忘记和他热恋过的男人，但却一辈子都不会忘记第一次捅破她处/女膜的人。
　　高柏的占有欲越来越强，只因为一块别人还没有触及到的土地，他要捷足先登，满足占有欲和胜利感，但他迷蒙，他不知对方是否可以承接，是否有和他同样的欲望，他小心仔细的探测，生怕触及雷点吓着对方。
　　他贪婪的研究莫子骞，看着他后背想象自己的力量把他扳倒，随心所欲的支配他的身体，听他喘息和大叫。在高柏的力量下，他常常听见这样的大叫，像是对他力量的肯定，又像是满足过后的释放，让高柏习惯性的兴奋，他真的已经习惯了。
　　高柏揣摩着莫子骞，想象他给自己带来的刺激，他还不知道，莫子骞的第一次会让他有什么样的感受。期待着，像只饥饿的狮子，匍匐在草丛里观测一只麋鹿的动向，等待着时机勃然进发的那一刻。
　　
　　




☆、精神慰藉

　　第一天的晚饭吃的是遥望岭提供的农家饭，葫芦丝炒辣椒加主食玉米粥馒头，简单不贵，莫子骞挺满意，高柏觉得也挺有滋味，肠胃恢复了正常，食欲开始旺盛。
　　莫子骞问王老板：“遥望岭附近有哪些景点儿？”
　　王老板回答：“这里除了庄稼绿树没什么景点儿，南面都是养鱼的水塘，穿过后面的树林子有一个不大的湖，就这么点儿东西。”
　　“那到遥望岭来的人都是干嘛的？不是旅游的吗？”莫子骞又问。
　　“这里隔乡僻壤的有什么好旅游的，其实到我这里来住的人不是为了旅游，而是为了找个清静，钓钓鱼，散散步，住几天就走了。”
　　“来这儿住的人多吗？生意好吗？”高柏问。
　　“不多，这地方太偏，没多少人知道，也就这两个月是旺季，一到秋季就没人来了。”
　　“那这些房就都空着？”莫子骞插话。
　　“不空着怎么办，有人要是愿意长期租用也可以。”
　　莫子骞回问一句：“还可以长期租用？”
　　“可以，价钱也便宜，闲着也是闲着还不如租出去。”
　　高柏笑言：“还有在这里长期租房的，一年半载下来跟与世隔绝似的，什么娱乐都没有，不憋闷死。”
　　“小伙子，那是你不懂，到这里来的人多半都是有经历的人，他们心里的事太多，就想放下，就想休息或是想忘掉，不为看景观花，只想找安静，你们看这里的空气多好，他们就是想躲开城市呼吸新鲜的空气。”
　　莫子骞感叹：“这地方的确不赖。”
　　“好多大人物都来这儿住过，你们知道北京那个宏宇集团吧，就那个集团老总，那个大富豪任宏志，他就在我这里住过。”王老板一脸的得意。
　　高柏没防备的听到老爸的名字，脸色一下不自然起来，一旁的莫子骞回应：“我知道任宏志，我在电视上见过他。”转脸问高柏：“你知道吧？”高柏支吾着回答：“哦……知道，听说过。”
　　高柏想：他是我老爸我怎么能不知道，我要告诉他们我就是他的儿子，却身无分文，他们会不会笑话死我。高柏紧闭着嘴，打死也不肯透露。
　　晚上两人挤在那张小床上，电视收不到几个台，哇哇的开着，正演一个装腔作势的偶像剧，两人不爱看，百无聊赖。
　　高柏燃起一支烟，他极少吸烟，吸烟对他来说是用行为动作来掩盖某种无聊。心里又在琢磨莫子骞，莫子骞刚冲完凉，皮肤清凉的坐在高柏旁边，眼眶上那圈挡风镜的痕迹越来越淡，似乎已经看不太出来，凉水渗透的脸色清透白净，高柏最喜欢看莫子骞洗完澡的样子，胳膊有意无意的触碰到莫子骞的身体，柔软清爽，心里舒服。吸了口烟问：“你吸烟吗？”
　　“没那个爱好。”
　　“那你爱好什么？”
　　“旅游。”莫子骞回答。
　　高柏笑：“我们现在不正在旅游吗！”
　　莫子骞回应：“出来之前没有想到会是这样，我以为会孤独的走完旅程，上中学那会儿我就有个梦想，梦想驾着车出去旅游，去西藏看雪山、去新疆那拉提大草原，去五彩山，天池，反正想去哪儿就去哪儿。”
　　“这个梦想太容易实现了。”高柏回应。
　　“对我来说挺难，也许很久的以后会。”莫子骞接着问高柏：“你都去过什么地方？”
　　“我在英国读过书，混过来的，那期间去了不少地方，我去过纽克斯而，是英格兰的一个古老风情的小镇，去过斐济的瓦卡亚岛看热带海洋，为了滑雪我去过加拿大西部落基山不列颠哥伦比亚省……总之去了不少地方。”
　　莫子骞羡慕的看着高柏：“你厉害，你一定有雄厚的经济后盾，你父母是做什么的？”
　　高柏想莫子骞一定认为他是借助父母的实力，他不想承认但事实如此，轻描淡写的回了句：“我父亲做生意的。”
　　“哦，怪不得呢！”莫子骞点头，又说：“我和你不同，我出生在一个普通的家庭，我父母都是企业职工，很多时候都是靠我自己。”
　　“你家里都有什么人？”高柏问。
　　“我爸我妈还有我，家里就我一个孩子，前几年我妈下岗了，她就自己找点儿事做，我家不算富裕，但我很知足，父母供我上学挺辛苦，很多时候我就想靠我自己，不想给父母添负担。”
　　高柏夸了句：“你是个好孩子。”莫子骞笑：“用不着你夸我。”接着问：“你家里都有什么人？”
　　“我爸和我姐，我姐比我大八岁，据老爸讲我妈不容易生孕，结婚多年后才有了我姐，又隔了多年生了我，我姐已经结婚了，”
　　“你妈呢？”
　　让莫子骞一问，高柏想起他母亲，忽然伤感：“我妈不在了，在我十二岁的时候就去世了。”
　　莫子骞跟着沉静下来，安慰一句：“哦，没事！”
　　高柏淡笑：“我的记忆有些模糊了，但想起来还是伤心。”
　　“那是当然，谁能忘记自己的妈呀！”莫子骞脸色沉郁，跟着高柏一起伤感，那神情像是上帝派来安抚心灵的使者，让高柏不觉想述说。
　　“我还记我妈去世那天一直在下雨，早上司机带她去海关发货，车停在一个集装箱吊机的下面，就那么凑巧，那天吊机出了故障，正在吊集装箱的铁索断开，集装箱正好砸在我妈坐的那辆车上，车体的一半被砸扁了，我妈就在那个位置，纳闷的是她旁边的司机却毫发未损。
　　“我妈被送到医院，雨一直在下，在那天夜里她就去世了，没留下一句话，我一直在那儿等着，等她醒来，可是她就不醒过来。”
　　莫子骞静静的听，神情忧郁的搂住高柏的肩膀，默声不响的用身体的接触来安慰高柏，一句话不说的沉默，高柏心里忽然很舒服，那份伤感变得温暖。这是他第一次和别人讲他母亲的事，像心头压抑了很久的心结在顷刻间打开，得到释放。转头看莫子骞，莫子骞贴近他的肩膀，像依附在身边的孩子，高柏想：这孩子太乖了。
　　这晚像是睡得很安静，他的手围过莫子骞的腰，莫子骞竟然没有动，高柏忽然觉得就这样挺好，就这样吧，今晚精神像是得到慰藉，浮躁的心像是安静了许多，没有一丝杂念，难得这样的状态，他不想扰乱自己的这份情绪，安静的睡去，等到清晨醒来的时候，他的手还围抱着莫子骞的身体。
　　
　　




☆、第一笔收入

　　第二天清晨两人早早的起床出了屋，围着遥望岭闲逛，穿梭在绿影婆娑的小路，朝阳灿烂，鸟儿轻鸣，心情怡然。
　　田间几棵不规则的桃树上结满果实，果实不大，有的已经熟透落地，两人摘了吃，很甜。
　　有一排向日葵正对着朝阳灿烂的开，果实还没有成熟，但那金黄的叶瓣非常耀眼，两人觉得好看。
　　沿着庄稼地一直向北来到水塘，远远看去，一片片水塘像面镜子镶嵌在绿色之中，有几个人正在一个水塘边垂钓，高柏心里感叹：这还真是个养心的地方。
　　来到水塘看到一位老者正指挥着几个人在鱼塘里干活，有的人穿着到腰间的塑胶长裤，站在鱼塘里忙活。莫子骞感兴趣，问：“大爷，这是在干什么？”
　　“分装鱼种，大鱼小鱼分开，把要甩籽的鱼放到另一个坑里。”大爷说。
　　“很麻烦吗？”莫子骞又问。
　　“麻烦，习惯了就不麻烦了。”大爷笑。
　　“这么多鱼塘都是你的？”
　　“是，都是我的。”
　　莫子骞惊讶：“那你收入一定可观了！”
　　大爷得意：“你是外来人吧，我可是此地的养鱼大户，附近的乡县城镇好多人都吃我的鱼，每天天不亮就过来拉货。”
　　莫子骞一脸羡慕：“那忙的过来吗？”
　　“忙不过来，是分时候忙，这几天是最忙的，有几个鱼塘的鱼要甩籽，必须马上分开，几个工人从早忙到晚，就这人手还不够呢，我一天八十元管三餐都招不到人，年轻人宁可到城里打工受罪，也不愿干这活。”大爷无奈的摇头，脸上愁云密布。
　　莫子骞忽然心头一亮。不加思索的来了句：“大爷，你雇我们俩吧！”
　　莫子骞话一出口，高柏诧异，想莫子骞又哪根筋错位了。大爷也惊讶，看看莫子骞和高柏问：“你们俩是干嘛的？我怎么没见过。”
　　“我们住在遥望岭。”莫子骞回答，
　　“你们来旅游的？”
　　“是，我们是学生，自费旅游，钱花的差不多了，想挣点儿路费钱回去，你就用我们吧，否则我们都没法回去了。”莫子骞装可怜的看着大爷。
　　一旁的高柏拉拉莫子骞的胳膊：“你脑子没病吧。”
　　大爷寻思问：“你们打算干多久？”
　　莫子骞回答：“五六天吧，过五六天我们就要开学了，就得赶回去。”
　　大爷想也正好这几天最忙需要人手，于是点头说：“不过在我这里干可辛苦，天不亮就要起来打渔装箱，等着人来拉货。”
　　莫子骞乐了，一到光亮忽然让他窘迫得以解脱，希望的梦想就要实现，怎么可以放弃，忙乐哈哈的答应：“没事，你让我们干什么都行。”
　　高柏拉过莫子骞阻拦：“干这个，你脑子充水了！”
　　莫子骞坚定地说：“高柏，这是机会，不能错过，一天八十元还管三餐，我们的费用就不用愁了，你也不想想，如果我们不干，你根本回不了北京，没准儿连南京都到不了。”
　　高柏急忙回应：“子骞，我怎么回北京不用你管，你不用为我操这份心，你放心，我指定给你送回南京。”
　　“你给我送回南京，你开着你的奥迪一路要饭回北京？”莫子骞蔑视着高柏。
　　“我不要饭，我指定不会要饭，你放心，你就别为我着想了，真的，子骞，这活咱干不了。”高柏就像在哄一个任性的、不听话的孩子。
　　“高柏，我们必须干，既然走在一起，就必须相互负责，你不是说听我安排吗，所以你必须听我的。”
　　高柏无奈的叉腰，沮丧的闭眼，气恼的拍额头，心里连连叫苦：这孩子怎么了，我是不是真要陪他玩到底，这可不在我的计划之内。
　　莫子骞那双晶亮的眼睛，漂亮的嘴稚气的笑，高柏不舍这份纯质带来的欲动，违背了自己的意愿听任了莫子骞的安排。
　　这天他们从灿烂的朝阳一直忙到余晖的落日，才回到遥望岭的小屋里。
　　高柏浑身酸痛，瘫倒在床。这是他有生以来的第一次劳作，不是为了挣钱，也不是为了生存，似乎在配合一个男孩儿想法，只为了那个欲望还没有得到满足，忽然，他的劳累减轻了欲望的饥渴，问自己：我到底是为什么。
　　浑身上下的鱼腥味，连带双手被水泡的浮胀，高柏看看自己这双没干过活的手，又闻闻身上的气味，一阵沮丧。
　　莫子骞却是兴致勃勃，拿着盆打水冲凉，洗干净后叫高柏：“高柏，赶紧洗洗，要不身上有鱼腥味。”
　　高柏没好气，在床上装睡，不想搭理莫子骞。莫子骞来到床边，用手触碰高柏：“喂！快起来，洗干净在睡。”
　　“你还知道自己脏啊？你闻闻这身上都什么味儿了，这是人味儿吗？”高柏赌气的说，睁眼看莫子骞，莫子骞只穿着短裤裸着上身对高柏嬉笑。
　　一看到莫子骞的样子高柏的气又发不出来了，怏怏的起身去冲洗。
　　这夜很安静，可能是彼此都累了，躺在床上一动不动。
　　“子骞，在遥望岭的这几天你就想这么过了？”高柏憋不住的问。
　　“是，干几天就可以挣够费用了。”莫子骞坚定的回答。
　　高柏来气，高声说：“你省省吧，谁要你挣！我不需要。”
　　“你不需要那是你的事，但我需要，我就知道穷途末路的时候得靠自己，别指着别人救你，我就是这么走过来的，你要是不干，你现在就回去，我自己干。”莫子骞也高声喊，瞪着晶亮的眼睛看高柏。
　　高柏阴沉着脸，就像面对一个任性的孩子，没法哄骗他归顺，开始不耐烦：“你让我回去？我陪你走到这儿，就是为送你回南京，你却在这儿干这个，我们的目的不是这个。”
　　“是的，我们的目的不同，你醒醒吧，没有你我也可以照样回南京，我不知道你的生活是什么样的，我只知道现在，现在我们一无所有，你面对现实吧，现在不是养尊处优的时候，你说我要是在这里能赚到钱就是做梦，我的梦实现了，所以我要干到底。”莫子骞抬着漂亮的下巴直视高柏。
　　高柏第一次让同辈人数落，心里不适，却无言以对，但知道莫子骞说的在理，只是自己不想受这份罪：“行，子骞，你强大，本想是来遥望岭玩的，没想却是来打苦工的。”
　　莫子骞嬉笑，靠近高柏：“那就和我一起干吧，你不是老说还我钱吗，就当你为了我干还不行吗？”
　　这话可爱，让人无法拒绝，高柏笑了，上去把莫子骞搂过来，动作有些突然，莫子骞一愣，把高柏推倒在床上，问：“你干什么？”
　　高柏也愣了，忙回答：“我没想干什么呀！”心里纳闷：我真没想干什么，此时纯净的一点儿欲念都没有，可莫子骞却问他想干什么。
　　高柏刚要坐起身，莫子骞又嚷了一句：“你别动。”
　　高柏真就没敢动，动作停在中途看着莫子骞，莫子骞面无表情，高柏不解，说了句：“操，我拿根烟。”说着继续起身做完下面的动作，拿根烟点燃。
　　吸了一口吐出烟雾琢磨莫子骞，问：“你怎么了。”
　　莫子骞噗嗤一笑，回了句：“没事。”
　　“操，有毛病呀！”高柏嘟囔。
　　这夜仍旧安静，高柏纳闷自己有如此坚毅的抑制力，抛掉了原先的随心所欲和放肆而为，而是用心不断的揣摩对方的心理，探求对方的想法，他还从来没有这么磨叽过，过程有点累，却觉得挺有意思。
　　仍是安静的睡，半夜无意中醒来，伸手搂过莫子骞的后腰，把脸贴近他的脊背，莫子骞像是不知道，高柏自己偷偷的满足。
　　天还没亮，高柏就让莫子骞叫醒，高柏精神萎靡的来到鱼塘开始工作，穿上塑胶长裤下到鱼塘，凉水一击，顿时清醒。打捞出成鱼放入水箱，等待商家来拉货，一天的忙碌开始，一直到日落的暮色/降临。
　　第三天，天还没亮又开始重复，高柏实在受不了了，昏睡着眼对莫子骞说：“子骞，我求你了，真的，就算我求你，咱们别干了，让我好好睡一觉。”
　　“不行，必须干完，要不你回北京的费用不够。”莫子骞不答应。
　　高柏就差哭出来：“子骞，我求你，我不需要费用，我的事儿不用你操心，你能不能不管。”高柏差点说：我家数亿的资产，我爸就是大富豪任宏志，我不在乎那点儿钱，求你别让我干了。
　　“高柏，咱们再坚持两天，就两天，知道吗，就两天咱们就大功告成了。”莫子骞在高柏耳边低语。
　　两天，终于过去了，高柏坚持走到了最后，他自己都纳闷他居然能坚持下来。当结束五天的鱼塘工作时，高柏问自己，这算不算人生中他的第一份工作，忽然有种成就感。
　　五天下来，每人赚了四百元，莫子骞拿着四百元递给高柏：“给，你的五天工钱。”
　　高柏看着那四百元钱，心里一阵苦涩又一阵高兴，想：这算不算他生平得到的第一份收入，少的可怜，却有些不解的意味，高柏真的思考了。对莫子骞笑着说：“你拿着吧。”
　　“这是你的工资，干嘛让我拿着。”莫子骞说。
　　“我不需要，就当我还你的。”
　　“别介，我又没让你还我，辛苦挣来的工资，你应该好好留着，不然，你这五天起早贪黑的不觉得怨啊？”
　　“我真不需要，你留着吧。”
　　莫子骞笑了：“好，先放我这儿。”
　　临走的时候，鱼塘的大爷还送给他们几条鱼，莫子骞兴致满满的对高柏说：“走，今天我给你做鱼吃。”
　　
　　




☆、狮子与麋鹿

　　回到小屋，天已大黑，这是他们来到遥望岭的第六天的晚上。
　　莫子骞冲凉，高柏在一边盯着看，莫子骞停下动作问：“你干嘛老看着我？”
　　高柏才意识自己的目光一定很贪婪，忙收回神志说：“要我帮你吗？”
　　莫子骞愣愣的摇摇头，高柏觉得没趣儿。
　　冲完凉莫子骞就开始兴致勃勃的做鱼，问高柏会做吗，高柏摇头，莫子骞摆出一副大厨摸样：“等着，吃我给你做的美味。”
　　高柏笑，站在一边饶有兴趣的看莫子骞做鱼。
　　“你在家常做饭？”高柏问。
　　“有时候，初中时就开始做饭，那时我爸妈下班晚，我回家早了就做。”莫子骞问高柏：“你不会做饭？”
　　高柏摇头：“我做不好，但我会做意面，正宗的意大利面，上学那会儿跟个意大利学生学的，有机会我做给你吃。”
　　说完这句话，两人都愣在那儿，都在想，还会有机会在一起吗？还会有机会做意面吗？
　　莫子骞莫不声响的做鱼，没有调料，到王老板那里借了点油盐，沉默着把鱼做好端上桌。
　　高柏吃了一口，莫子骞问：“怎么样？”期待着高柏的夸奖。
　　高柏看看莫子骞笑：“瞅瞅你的眼神，我要是不夸你都不落忍，还行，但以后别自居为大厨，我怕你辱没了大厨的名声。”
　　莫子骞笑：“什么调料都没有让我怎么做呀，凑合着吃吧。”
　　两人沉默着吃，高柏忍不住问：“子骞，打算什么时候走？”
　　“我算了一下时间，明天再住一晚上，后天走。”
　　高柏寻思着说：“你既然这么喜欢这地方就多住几天呗。”
　　“不行，要开学了，不能晚了。”莫子骞抬头看向高柏：“也就是说明天是我们俩陌路相逢之人在一起的最后一天。”说完呵呵的笑。
　　可高柏笑不出来，他的计划还没有完成呢，他跟着莫子骞一直走到现在的目的是什么，高柏忽然茫然，是本能欲望驱使，还是为了真心想交个朋友，看看那张单人床，他曾幻想在这张床上解决对莫子骞的欲望，听他的叫声让自己兴奋，但他却一直没有走到那一步；看着莫子骞又想：这个单纯可爱的雏儿要是个直男，我要贸然举动那绝对是个罪过。
　　高柏还是心不甘，他从没有这么没自信过。
　　晚上两人照旧挤上那张小床，眼睛对着电视却想着各自的心事。窗外刮起一阵风，吹动屋后的树林发出哗哗的声响，莫子骞说：“这后面的树林咱还没有去过。”
　　“是啊！”高柏回应一句。
　　“王老板不是说穿过树林还有一个湖吗，咱也没去看过，也不知那边风景怎么样。”
　　“咱忙呀，天天从早到黑的忙打渔，哪有那份闲情逸致呀！”高柏讥讽的说。
　　“明天去，明天还有一天时间咱把这些景都转了。”莫子骞看着高柏的眼睛，淡淡的笑。
　　还剩一天，还有一晚上，还能做什么？高柏刻意的想着过程，想着在这最后的时间里自己是不是需要努力一下。
　　夜深了，莫子骞无声息的睡去，透过月光高柏望着莫子骞，线条明朗的下巴，均匀的呼吸致使脖间的动脉有节律的跳动，高柏可以清晰的看到，他很想上去摸一摸，感受血液跳动的张弛，感觉肌肤的柔滑。
　　还是没有做，只因为这个男孩儿让他感觉纯净的美好，起先不情愿的为他花钱，生病了又不图回报的照顾他，强迫他起床，强迫他打工。高柏觉得除了老爸没人可以支配他，可他却顺从了莫子骞的安排，也许是因为自己没了金钱，就缺少了气势，但他还是感谢眼前的莫子骞。
　　只因为有了感谢的意识才会让高柏止于肆意妄为的想法，因为他意识莫子骞和别的男人不一样。想：他也许没有和自己一样的欲望，要是那样也只能止步于朋友之间。
　　那就毫无收获的结束吗？但高柏又觉得不是，他觉得自己有收获，是一种他意识不清的精神收获，他很愉快，忽然觉得这一趟没白来。
　　高柏搂过莫子骞的肩膀，每次莫子骞都不动，他觉得他睡得很熟，高柏就那么搂着，用来安慰自己，觉得很舒服。
　　第二天两人睡到自然醒才起床，在中午时分来到屋后的那片树林。
　　没有阳光，阴沉着天，很闷热，走近树林里，感觉一丝凉爽，茂密的树叶遮拦着白日的辉亮，从缝隙里透进柔和的光线，让空间柔暗静谧，不知名的蚁虫发出迷混的呢哝，有惊起的鸟雀振翅的啼鸣，这些声响让树林显得格外的安静，悠远又神秘。
　　两人就穿梭在期间，深一脚浅一脚的踩着灌木丛，无边际无目的的前行，像是永远也走不到头。终于看到白光放亮，视野穿透树林看到高远的天空，像是走出了一个幽深的迷宫，看见了天日。
　　视野里一泊静静的湖水出现，青蓝的放着光亮，没有风，没有一丝涟漪，静静的像在绿影间一块纯质的美玉。突然湖面飞起两只不知名的鸟鹭，激起涟漪向远处而去，没有人影，安静的像在外太空。
　　两人呆呆的望着，莫子骞望着湖水不觉一句：“这里真美，这世界上是不是就剩我们两个人了。”
　　高柏回应：“我也怀疑，咱俩是不是穿越到另一个时空里了。”
　　情不自禁地向湖边走去，蓝静的湖水诱发出深密的诱惑，让人想融入其中感觉它的温度。
　　“高柏，会游泳吗？”莫子骞问。
　　“当然会。”
　　莫子骞一问，高柏来了精神，他曾在校游泳比赛中拿过自由泳的冠军，今天面对这样的景致他怎肯错过，脱下衣服跃跃欲试。
　　莫子骞忙阻拦：“高柏，不行，这是野湖，不安全。”
　　“没问题，我是游泳健将。”又问莫子骞：“你会游泳吗？”
　　“我也会，但游得不太好。”
　　高柏已经脱光衣服下到水里，莫子骞还在惊慌的阻拦，高柏不理会，下到一半回头招呼莫子骞：“快下来，真凉快。”
　　莫子骞经不住诱惑也脱掉衣服试探性的往水里走，水浸没了身体，才发现，天是阴的，但湖水却是温热的。
　　两人在湖边的位置游了一会儿，心情舒畅，相互嬉笑。高柏游向远处，莫子骞又谨慎的告诫：“别往远处走，就在边上游。”
　　高柏不理那一套，继续前行，莫子骞看着高柏的身体在水里浮动，忽然一瞬整个身体消失在水中不见了踪影，莫子骞心里一震，忙四下里看，湖水安静的没有一丝波纹，丝毫找不到高柏拨动水流的迹象，莫子骞慌了，等待着，一秒、两秒……急了，开始大喊：“高柏……高柏……”
　　没有回应，莫子骞的惊慌变为恐惧，拼命的向刚才高柏失踪的位置游去，一边游一边大喊高柏的名字。
　　就在莫子骞恐慌的近乎要流泪的时候，高柏忽然冒头出现在莫子骞的身后抱住他的身体，莫子骞猛然回头，正看见高柏对着他笑，立马急了，大叫一句：“你混蛋！”推开高柏自己快速的游上岸，不在理高柏。
　　高柏笑，觉得莫子骞真是个孩子，经不起玩笑，跟在后面也游上了岸。
　　莫子骞湿漉漉的坐在湖边的草地上阴沉着脸，高柏上了岸坐在他身边，问：“生气了，怎么这么不禁逗啊！”说着用手扒拉扒拉莫子骞的湿脑袋。
　　莫子骞手一挥把高柏的手打开：“别动我。”
　　“怎么了，开个玩笑，瞧你，跟个女孩儿似的。”高柏发现他很喜欢这样哄莫子骞。
　　“别跟我开这个玩笑。”莫子骞的脸仍旧阴着，甩了甩湿漉漉的头发，脸色透白，高柏喜欢看他生气的样子。
　　“怎么，怕我死呀？”
　　“我才不管你的死活呢，和我有什么关系。”莫子骞赌气，一听就是说的反话。
　　“你要是不管我的死活，那在兴盛旅馆我病得时候，你就别管我，直接让我死了得了。”高柏笑着打趣。
　　莫子骞平静的看向高柏，脸色不再阴沉，正经的回答：“在我不认识你之前，你是谁，你是死是活跟我没关系，现在我们在一起那就不同，我们已经不是陌路，你不要开这种玩笑刺激我。”
　　幽深的眼睛放着光，还有水滴从脸上滑过，经过漂亮的嘴又滑向直挺的脖子，再从轮廓有致的胸膛滑落，高柏看着，心潮血涌，他意识这个玩笑开得真值，他不想再逗趣，他只想认真的听，仔细的看，用心体会，让欲望膨胀，喉咙干渴紧缩。
　　“子骞，你知道吗，你做得每件事都让我愉快，你让我心动，我很容易得到我想要的，但这次我小心翼翼，我从来没有这样谨慎过，从来没有这么迟疑过，因为我怕吓着你，但我还是想吓你，喜欢看你惊慌失措的样子，我一直都在想……你会不会顺应我，我们会不会……”高柏停顿，不知怎么表达，只有那双眼睛渴望的盯着莫子骞，他知道他的目光一定在燃烧。
　　莫子骞躲开高柏的目光看向远处的湖面平静的说了句：“高柏，你是gay。”
　　高柏没曾想莫子骞这句话如此直接，回应：“我是什么不重要，重要的是你是什么？”
　　莫子骞的神情沉静的看不出波澜，但高柏期望的看着，想找到答案。
　　“高柏，我们家就我一个孩子，从小很多时候父母上班，就剩下我一人在家，我总是看着空洞的四壁，感到冷落和孤单。”高柏点头，不知莫子骞要表达什么，傻傻的听。
　　“我就被拘禁在家里那个不大的地方，哪里也没有去过。我不知道外面的世界是什么样，我很想知道，于是就想，等我长大了我要到处看看，任意去我想去的地方。现在真的大了，我可以主宰自己的行为了，于是我走了出去，骑着破车到处瞎逛，你是不是觉得我很傻？”
　　高柏急忙回应：“你不傻，你很优秀。”莫子骞笑：“我在自己的旅程里真的看到了很多的东西，很多美丽的、我不知道的东西。但我有时还是感到孤单，因为我的感觉没有人来回应，我才发现，一个人的旅程是漂泊，两个人的旅程才是真正的旅行，就像我和你现在这样。”
　　高柏惊喜，莫子骞看着高柏：“从第一天见到你我就知道，你看我的目光就像魔鬼，像头饥饿的狮子，每天晚上你的手都搭在我身上，我却感觉很好。”
　　高柏急不可耐了，但莫子骞的深蕴表达影响了他，他感觉美好，他不想打破这样的意境，压抑着欲望，也让自己变得深蕴，深沉的看着莫子骞的眼睛：“子骞，我不是魔鬼，但我的确饥饿，你知道饥饿的滋味吗，让人难耐。”他扶起莫子骞的脸亲吻，莫子骞不动，等着他亲，他搂过莫子骞的身体忘情的吻那个漂亮的嘴，抚摸他的脖颈，在颈窝里吸允，莫子骞仍旧不动，任由高柏的亲密。
　　高柏在亲吻中难耐的发出：“子骞，你饿吗？像我一样……”
　　忽然，莫子骞推开高柏，喘息着，目光火一样的盯着高柏，然后抓起他的手向身后的树林里跑去。
　　奔跑，一刻不停的奔跑，高柏义无反顾的跟着莫子骞的脚步，不说话，却都知道那个明确目标。
　　像一头饥饿的狮子正在追赶一只麋鹿，在森林里飞速的穿跃，只为了眼前的那个猎物，一直追赶到柔暗的树林里，在绿草丛生的坡慢上，在虫吟鸟鸣的花丛间，狮子伺机等待，终于寻到了机会，飞身而上把麋鹿扑倒在身下。
　　
　　




☆、第一次

　　雄健的狮子按耐了太久，饥饿了太长，终于等到了那只期待已久的麋鹿，不可抗拒的咬住麋鹿的脖颈，等待他慢慢窒息来满足饥渴的欲望。
　　高柏抱住莫子骞的身体，相互喘息、对视着，不说话，只等着激进的动作开始。
　　高柏扳倒莫子骞把他压在身下。树缝里透进柔亮的光，身下是葱茏的草蔓，还有零星点点的三叶花。他曾想他要在遥望岭的那张小床上解决自己的欲望，却没想会在这幽暗深迷的树林里得到慰藉。
　　他不想太迅猛，只因这是他们的第一次，只因这是莫子骞的第一次，他放下平时雄骜张扬的动作，放缓速度，只想让莫子骞感觉柔情和美好，他想慢慢体会这个过程，只因它来的不容易，会更深刻的在脑海里留下记忆。
　　抚摸莫子骞的身体，看他张弛的呼吸，看他欲望的目光，高柏知道那个欲望已经到达了顶点，目光近乎乞求，自然的顺应了下一步。
　　莫子骞身下直挺挺的杵着，高柏像对待孩童一样把他抱在怀里，用手帮他抚慰，才几下，莫子骞便按耐不住的奔涌而出，表情痛苦又释放的叫了声：“我憋不住了。”
　　“你太快了，是第一次别人帮你解决吗？”高柏喜欢看莫子骞释放后的表情，哀怨憔悴让人怜惜。
　　“是，以前从没有过。”莫子骞喘息着。
　　这句话让高柏好满足，让他抱得更紧，扳开莫子骞的双腿，慢慢进入他的身体，不想太快，只因是第一次，不想让莫子骞感觉突然和不适，他从没有这么小心翼翼过，就像面前是块洁净透明的玉翠，动作过大就会轻易破碎。
　　莫子骞紧张、惶恐，目光期待又无辜，这又是高柏第一次看到，像面对一个柔弱的孩子，忽然不忍，抱起他，看着他的眼睛安抚他的身体，用手揉搓他的小腹，他感觉这个紧张的身体渐渐放松，无保留的展开，目光虚无飘渺的等待，肆虐着高柏的感官，像个迷幻剂，让高柏不由自主的开始运动，在他的身体里，蕴存的力量越来越强烈，越来越放肆，不能抑制的迸发。
　　莫子骞喘息着，目光变得虚飘无助，树影的光晕柔暗的映在他身上，听他哀怨的发出一声：“疼！”
　　这声叫让高柏失去了理智变回了狮子，他迅猛的抬高莫子骞的双腿，肆无忌惮的蹂躏他的身体，让自己那个命脉根基扎得更深，让身下的那只麋鹿凄迷着目光无助的摇晃。
　　这一刻，忘记了时间，忘记了宇宙，也忘记了礼仪与文明，甚至忘记了这是第一次，大脑一片空白，只让自己回归动物的本能，狂放凶猛的来满足饥饿的欲望。
　　高柏以为莫子骞会因疼痛而哀叫，会因激情的刺激和他一起亢奋的嚎叫，这样他会顺应他的意志更加欢悦，可是没有，莫子骞发出痛苦压抑的低吟，袒/露的胸膛剧烈的起伏，锁骨紧张，幻灭绝望的眼神，微张着嘴喘息不停，仰着头无力的垂在绿草青曼之间，像只即要死去的麋鹿，无抗拒的争搏在生与死亡之间。
　　高柏一下震动了，才发现这种如同残喘的呻吟比嚎叫更让人兴奋，高柏把握不住了，第一次有种欢悦的痛苦，莫名的触动他的心，让他伤感快乐，这是他第一次体味到痛苦的快乐感觉。
　　最后无节制的迅猛迸发，激发出内质的情感，让他怜爱又疼痛，抱起莫子骞，看着他的眼睛说：“你让我心疼。”
　　高柏从来不缺释放欲望的机会，随心所欲的满足本能的快感，在他舒适的卧室里，在欲醉神迷的酒吧里，似乎可以在任何地方与人欢情，却没想过会在空灵深蕴的树林里，也从没有让心灵触及到疼痛，这种感觉还是第一次。
　　莫子骞有了回应，攀搏着高柏的脖子，像在垂死中醒来，亲吻他，抚摸他，极其沉迷认真的探索他的身体，动作有些生涩，带着纯质的渴望，让高柏兴奋无比，□再次坚硬，紧紧抱着这个让他快乐的生命一次次的释放……
　　高柏附在莫子骞喘息的身上，贴合着身体一起起伏，在莫子骞的耳边低语：“我怎么不早认识你！我怎么这么晚才来到这个地方……”
　　天黯淡下来，树林的光线更加柔暗，像是下雨了，从树的间隙里飘落下雨滴，凉凉的砸在身上，两人从缝隙里看向灰蒙的天，悠远的不知身在何处。
　　莫子骞笑了，趴在高柏的身上说：“真好！这就是我想要的地方。”
　　这是最后一天，还有一夜，高柏感叹，这个时刻来的太晚，而又太短暂。
　　这天夜里，两人缠绵在那张小床上，无所顾忌的抱在一起，在这个最后的夜，吝啬的挥霍着激情，怕完结，怕走到头。
　　高柏从背部抱着莫子骞，整个身体贴合在一起，柔滑温暖。高柏非常喜欢这个姿势，搂着莫子骞问：“我是你的第一次吗？”
　　“是。”
　　“什么感觉？”
　　“惧怕又期待，我想知道什么滋味，疼痛又爱抚，以为要死了，就像在死之前有人安抚你的疼痛，那种感觉很微妙，让你即使死也心甘情愿。”
　　第一次有人这样给高柏解释感觉，不太释解即要死去的滋味，却感觉狂喜与依恋，他从来没有这么不舍，是因为不经意间揉进了自己的感情。
　　这一夜莫子骞多次勃/起，高柏喜欢这个健康的身体，胸抵着胸，小腹贴合着小腹，相互感觉每块肌肉的震动，在激情兴奋中频频释放，直到精疲力竭，在萎惫的体力与亢奋的精神中一起看着朝阳升起，这最后的一夜结束了。
　　天晴了，阳光无遮拦的照进屋里，高柏说了句：“你要走了。”莫子骞回应了一句：“你也要走了。”
　　陌路相识的人，在短暂的激情缠绵后即要各奔东西，留恋与无奈交织，忽然让彼此无言沉默。
　　在朝阳正起的早晨两人将要离开遥望岭，临走时莫子骞回望着身后郁郁葱葱的遥望岭说：“我会记住这个地方。”
　　“为什么？”高柏故意问，他知道自己也会记住这个地方。
　　莫子骞笑：“这个地方给我留下感觉，第一次的感觉。”
　　高柏看出莫子骞的认真，问：“你还会来吗？”
　　莫子骞半开玩笑的说：“也许，有那么一天，我的亲人离开了我，我的爱人不在爱我，也许我就会到这个地方来疗伤。”
　　谁会肯定，多年后我们是否还会回味人生的第一次，是否还会留恋处成激情涌动的美丽地方，是否还会记住彼此的样子。
　　
　　




☆、分离

　　高柏开着车走上送莫子骞回南京的路程。阳光越来越灿烂，炽热的照着回去的路程，彼此静默不语，看着窗外的景色快速从眼前掠过，听着车体发出呼呼的前行声，思绪各自飘着。高柏放慢了速度，他想让这段距离再长点儿，他想让时间再久点儿。
　　走出一段距离在一个加油站加了满箱的油，莫子骞默无声息的结账，然后继续前行。
　　莫子骞一直望着窗外，高柏看向莫子骞，侧影沉静像个思索的孩子，脑海里浮现他痛苦呻吟和快感迷幻的样子，高柏很想再看到，他知道也许不会再有机会，也许只是陌路相知得到慰藉后便各奔东西，忽然难受，世事无常，却又是不可抗拒的必然，在他经历的感情中，还从来没有这样怅然若失过。
　　莫子骞转过脸对高柏淡静的一笑，这笑容缓和了气氛，让高柏舒服了许多，找着话说：“子骞，路上顺利的话，下午你就到南京了。”
　　“嗯，还真够快的。”莫子骞回了一句。沉默，过了一会儿接着说：“高柏，我曾想象在路途中会碰到的各种情况，却没想到会碰到你这样的人。”
　　高柏也笑了，问：“我是什么人？”
　　“不解，外表不可一世的像个有钱人，可却分无分文。”
　　“就这些吗？还有吗？”高柏坏笑。莫子骞也笑：“你让我意外。”
　　高柏回了句“你也一样让我意外。”两人心照不宣的笑。
　　莫子骞叹了口气：“我们互不了解，但我不想深究太深，这样挺好，这也许就是旅游中不可预测的经历吧。”
　　高柏坏笑着回应：“可不可以说是旅途中意外的艳遇？”
　　“操，”莫子骞笑，笑得无邪又灿烂。
　　“如果以后有机会你还会一个人旅游吗？”高柏问。
　　“会，这是我的梦想，以后要是我有辆车，我就自驾去我想去的地方，没准儿还会碰上什么意外的惊喜。”
　　沉静的气氛开始欢悦。高柏问：“子骞，你会开车吗？”
　　“不会。”
　　高柏巡视着路边，找到一块空旷的砂石路开进去停下，莫子骞莫名，问干嘛，高柏说：“来，我教你开车。”
　　“现在吗？”莫子骞惊讶。
　　“对，现在，来试试。”
　　两人换了座位，莫子骞坐定，高柏开始吩咐：“刹车、点火、挂行车档，别忘了松手刹，轻抬刹车，车就可以行驶了……”
　　莫子骞按照高柏的吩咐摇摇晃晃的开始行使，绕着空旷的沙石地打圈儿，说：“没想到我第一次驾车开的是奥迪A8，牛逼！”
　　高柏意味深长的回应：“你的第一次还不止这些吧！”
　　莫子骞绕了几圈，开始手熟，放开胆儿直行，身旁的高柏开始叫好：“不错，就这样，以后可以自驾旅游了，再不用骑破单车了。”
　　莫子骞一兴奋差点儿撞上路边的树木，赶紧刹车，惊恐的感叹：“这车要是撞坏了我可陪不起。”
　　高柏回了句：“怎么陪不起，把你整个人押给我不就得了。”
　　莫子骞笑：“拉倒吧，我的命没那么值钱，你会觉得亏得慌，要是真需要我以命相赔那我也在所不惜。”
　　两人在沙石路上练车，磨磨唧唧的延长着时间，然后继续前行。沉默中高柏说：“子骞，把你的电话给我吧。”
　　莫子骞留下自己的联系电话，却不问高柏的联系方式，高柏问：“你不想知道我的联系方式吗？”
　　莫子骞回答：“命运只安排我在路上遇见你，现在旅途就要结束了，就像告结一段经历，我不想刻意而为，顺其自然，如果老天还安排我们见面，那就是命中注定。”
　　高柏沉思，顺其自然，在路途中偶遇的两个人，有一天会再次偶遇吗！如果是那样就意味不同，会有吗？
　　下午时分到了离南京很近的一个县城，莫子骞说：“就送到这儿吧。”
　　高柏不解：“什么意思？”
　　莫子骞回答：“这离南京不远了，我坐长途车回去就可以了，你不用送了。”
　　高柏看地图算了一下路程，“还有八、九十公里就到了，干嘛不让我送了？”
　　莫子骞看着高柏，目光深远、意味深长，白净瘦削的脸庞露出温暖的笑，漂亮的嘴微微翘着，高柏真想上去搂过来亲昵。
　　“高柏，你知道吗，送人要是真送到终点，那代表真是分离了，如果送到一半分开，那不是分离，只是暂时走各自的路，没准儿哪天就会不经意间又相逢的。”
　　高柏凝神望着莫子骞：“谁告诉你的？这是真的？”
　　莫子骞看着高柏的眼睛：“我宁可相信这是真的。”
　　高柏心里温暖，问：“你还希望见到我？”
　　莫子骞沉默，伸手抱住高柏说：“我只是给自己找个借口，那个借口可以让我有希望而已。”
　　高柏心里一动，难受，莫子骞让他动情，才意识莫子骞说要顺其自然，但却在刻意的寻找希望的借口，才发现，短暂的经历让彼此介意。
　　高柏抱紧莫子骞说：“子骞，你让我感觉很好，如果老天再让我遇见你，那我绝不放过你。”
　　谁都不再苛求，就到此分手，高柏顺手拿起车上的那个水晶球递给莫子骞：“这个送给你，留个纪念吧。”
　　莫子骞接过：“谢谢，我可没东西送你。”
　　高柏笑：“你送我的很多，留在心里呢。”话一出口，才发现自己还有如此重情的一面。
　　莫子骞在这个县城花二十多元买了张去南京的长途汽车票，然后把身上所有的现金拿出来，那是他和高柏在遥望岭打工挣的八百元钱，还加上自己剩下的十几元钱，一共八百多一起塞到高柏的手中，“这钱你拿着，路上用。”
　　高柏让莫子骞的举动措然，忙推脱：“我不要，我不需要，你拿着吧。”
　　“你不要？身无分文的怎么回北京？拿着，我们在遥望岭打工就是为了挣路费，现在是派上用场的时候。”莫子骞坚持。
　　“我怎么回，你不用管，你的钱都让我花完了，这个你自己留着当生活费。”高柏确实不想要，他只想着过后打电话找老爸求助。
　　“我马上就到学校了，学校里朋友同学一大堆，怎么的都好混，你不一样，回去的路只有一个人。”莫子骞说着把钱塞到高柏手里，转身离去。
　　高柏拿着钱呆呆的望着莫子骞的背影，心里想：傻孩子，我真的不需要。
　　莫子骞单薄挺拔的身影背着一个大旅行包，高柏忽觉像是在哪里见过，又想不起来，他就觉得这个身影让他如此不舍，不觉大叫：“子骞！”
　　莫子骞回过身笑：“回去走高速，路上小心。”
　　高柏点头，想：子骞，我还会再见到你吗？
　　在傍晚时分，高柏踏上了回北京的路程，那八百多元钱在手里攥了又攥，就是舍不得花，他有生以来从没有舍不得花钱的意识，只是区区的八百多元，却让他如此在意，因为那里有他第一次劳作的辛苦，有莫子骞给他的安慰，他舍不得，是因为舍不得那份感觉。
　　路上又加了几次油，交了路桥费，半路上只吃了一碗十元的面条，八百多元所剩无几，高柏又一次心疼，他觉得钱花完了就像莫子骞真的消失不见一样，但事实如此，邂逅、相识、分离，不以人的意志改变，却感变了高柏的心里状态。
　　孤独的行驶在黑夜，高柏大脑不停歇的旋转，出来之前他曾借口找个需要安静思考的地方，现在他真的在思考了，是否还像原来一样，是否要改变一下，就像一个孤独的行者走在无助的旅途，自己感受，用自己的能力支配，那似乎比信手捏来的成果更有意味，更值得回味。
　　这样的转变，只因无心走在一个旅途，只因在旅途中遇见一个叫莫子骞的男孩儿，高柏一遍遍回想莫子骞的样子，心里笑着问自己：结束了吗？我还能再遇见他吗？
　　
　　




☆、转变

　　莫子骞坐上返回的车，一路看着窗外，夕阳正下，绚烂无比，莫子骞把看着那个水晶球黯然神伤，只因为在旅途中遇见了高柏，这不在他的计划之内，却给他意外的感受，他生平的第一次留在那个葱茏绿树的美丽地方，和一个陌路相识的人，把第一次的激情和渴望给了他，深远的让他冥想不解，忽觉失意，感叹这段经历留在记忆里，又觉美好。
　　生活还在继续，各奔自己的路程，延续生存轨迹，是否在轨迹中有重逢的机缘，莫子骞期愿着，却为自己的想法一笑，他知道现实如此，他们都是轨道上的过客，谁也无法支配。莫子骞还没有意识，有缘人注定会再次相逢。
　　第二天的清晨，高柏回到了家中，倒头便睡，一直睡到下午，赤阳通亮的照进屋里，大脑还迷蒙在遥望岭的意境里，慵懒着，不愿意起床。
　　任宏志得知儿子回来，心里琢磨不知这些天在外面怎么过的，只有三千元钱的费用没再和他求援，心里觉得安慰。一高兴叫来了女儿任松和女婿马赫一起吃晚饭，还特意吩咐厨房做了几样高柏最爱吃的菜。
　　饭桌上姐姐任松问：“小柏，出去这几天过的怎么样？据爸说你只花费三千元，还真不简单。”
　　马赫惊讶：“三千？十几天，不会吧！小柏什么时候这么艰苦过。”
　　马赫是真不信，多年前他作为任松的老公来到任家，年轻时他争搏命运，刻苦努力，就想博得丰厚的财权势力成为人上之人。他在宏达集团下属一个部门担任管理执行，经过努力取得成就博得任宏志的赏识，于是提拔到总部担任重要职务。机会来了，他认识了任松，博得任松的爱意，最终实现愿望成为任宏志的女婿，现任宏宇集团市场总监，并担任宏宇集团下属多个行业的部门经理，成为任氏家族重要成员，董事会举足轻重的人物。
　　高柏看出马赫的质疑，问：“你不相信我？”
　　马赫笑：“从你上学时我和你姐看着你过来的，你什么时候三千元度过十几天，当然让人惊讶，再说为什么这样苛求自己，这样出去旅游可不像我们任家的人呀。”
　　“这是老爸的意思，他就想看看我三千元能不能度过十几天，我做到了。”高柏的口气有些自豪。
　　“这又何必呢！”马赫感叹，端起红酒和高柏碰了一下杯。
　　任松对弟弟的这次的行为也感到意外，问：“小柏，三千元连吃带住的，还真让人惦记，没吃好吧，看爸吩咐做的菜，都是你愿意吃了，你在外面都吃什么呀？”
　　桌上摆着肉酿生麸、丝瓜卤蒸黄鱼、鸡丝豌豆……还有高柏最爱吃的青笋爆鲜贝。高柏看着这些菜说：“我在外面吃的辣椒炒葫芦丝、玉米面饼，还有炖鱼，味道还不错。”说着想起莫子骞炖的鱼，忽觉惆怅，那个没什么味道的鱼高柏却觉得很有滋味。
　　任宏志感兴趣，问：“小柏，出去这些天都去哪了？怎么过的？”
　　老爸一问，高柏来了精神，开始滔滔不绝的讲述旅程的经历，他如何闹肚子拉稀，如何看病打针，他住在怎样的小旅馆里，他又在遥望岭怎样起早贪黑的打工挣路费……叙述中所有一切像是重经历一遍，唯独没有说的就是他遇到了莫子骞，还有他和莫子骞的激情缠绵。
　　任宏志听得很认真，他是吃过苦的人，十四岁时他就随父亲在外奔波，深感人间的苦楚与苍凉，而今未受过任何颠沛挫伤的高柏像是拥有一丝奋苦生存的影子，让任宏志安慰，但还是怀疑，问：“这是真的？”
　　“当然是真的，我不打工，那三千元怎么够用，这可是我人生的第一笔收入。”高柏仰着下巴自豪的说。
　　这表情让任松觉得逗乐，她深知高柏的秉性，家庭造就他狂放、傲气、不可一世，怎会为区区的费用折腰受苦，笑着说：“小柏，你杜撰呢吧，你这一趟让爸挺满意，也就别编故事讨爸欢心了。”
　　高柏无奈：“你们怎么就不信呢！”
　　马赫也不信，打着圆场说：“甭管怎么，小柏有自主独立奋斗的意识就是好事，爸爸不就希望小柏这样吗！”
　　全家人举杯共饮，欢乐融融。
　　高柏放下酒杯说：“爸，我需要一辆自行车。”
　　任宏志不解：“你要自行车干什么？”
　　“我要骑自行车。”
　　高柏的回答又让所有人纳闷，笑看着高柏，觉得这孩子出去几天像被换了脑，与以往不同。
　　“那辆车不够你开的，怎么突然想骑自行车了？”任宏志问。
　　高柏回答：“我开那辆车压根就找不到工作，你不是让我找工作吗。”
　　“你真要找个工作？”马赫好奇。
　　高柏点头：“老爸把我账户都冻结了，我要是不找份工作怎么生存啊！”高柏故意加重语气，他不想强求老爸给他开通账户，他真想做出点儿样给别人看看，顺理成章的让老爸成全他。
　　“哦，小柏还真是变了。”马赫心里暗笑，他恨不能高柏永远游手好闲，永远无所事事的过他公子哥的生活，这样他就可以顺应大势赢得董事会的信赖与支持，顺理成章的成为任氏家族的下一任掌管人。
　　任松对高柏的决定也是新奇，她不知这是高柏心血来潮，还是真想立志改变。说：“也别说，你开着那辆奥迪去找工作，谁敢雇用你呀，那不是耍呢吗！小柏，真想找工作呀？”
　　任宏志觉得欣慰，插言：“小柏有这想法不错，早该干点儿正事了，找个工作学会自立，到时候再回公司任职。”
　　马赫心里不爽，但他没把高柏的举动放在心上，这个娇养逞性的高柏能骑自行车上班对他来说像是笑话，他怀疑高柏能坚持多久。
　　第二天任宏志就派人给高柏买了一辆自行车，线形流畅、闪闪发亮，高柏觉得漂亮。看牌子是价格不菲的日本知名品牌Shimano，高柏想起莫子骞骑的那辆破车，想莫子骞要是骑着这个单车旅游一定是形色争辉、道畅无险。
　　想起为了自己莫子骞把生活费都垫了进去，还不知道这孩子现在怎么生活，于是找姐姐任松要钱。
　　任松嘲笑：“露馅了吧，一定是和别人借钱了，还骗老爸说是自立奋斗，我量你三千元都维持不了一天。”
　　任松拿出钱放在高柏面前，高柏顺手拿了三万，“我欠个人情，必须还上。”
　　转天高柏按照手机上记下的莫子骞的账号打了三万块钱，心里踏实了许多。
　　
　　




☆、各自生活（上）

　　高柏给莫子骞打完钱，像是完成了一件大事，又像给自己的这次出行做个了结，是结束也是新的开始。
　　高柏拿着莫子骞的联系电话琢磨着想打过去，他不知意义何在，他不知想说什么，他就想听听莫子骞的声音，想起莫子骞分手时说的话：“命运只安排我在路上遇见你，现在旅途就要结束了，就像告结一段经历，我不想刻意而为，顺其自然，如果老天还安排我们见面，那就是命中注定。”
　　高柏放下了电话，现实面前顺应了自然的安排，他想：和莫子骞在一起的时间是他短暂精彩的一段记忆，也许只能做为记忆，做为他人生迷茫拐口处的一个指引，改变了他的方向，让他放下玩世的狂放沉静多思。
　　高柏骑着那辆单车开始找工作，几天后就应聘了一家公司做营销策划方面的工作，每月两千二百元。这个工作需要跟公司营销场地的变换而去跑场地，高柏就骑着他那辆单车穿行在喧哗浮闹的街市来回奔忙，当领到第一个月的工资时，有辛苦、有满足，让他想起在他遥望岭打工得到的那四百元收入。
　　从此后他的自立意识伴随行动真正的开始了。
　　以前他常去酒吧消遣，一夜掷万金的消费，沉迷、惶惑、恣情、诱惑种种，如今他的资金不够他挥霍，但还诱使他前往寻找可以宣泄的对象，他豁然发现宣泄的感觉和以往不同，因为他没再找到如同莫子骞的那种干净和清纯，他不仅仅需要慰藉，更需要一个切实的感情寄托，只有情到深处的体味才觉得有意思。
　　高柏想找到，想认真的体味一次，紊乱杂章的思绪让他的心空落的悬着，他发现自己开始喜欢安静，不在以沉迷乱坠的堕落感为刺激，他想脱开金钱的背景找到让精神快慰的伴侣，于是他换了电话号码，脱离开原先靡乱的生活，让自己安静下来。
　　莫子骞回到学校，和同学借了几百元做为第一个月的生活费，同学笑他怎么回来变得如此潦倒，连那辆心爱的单车也不见了，是不是路上遇见了劫匪被洗劫一空，莫子骞不加否认的笑：“是，我遇见了一个劫匪，我身上的所有钱连带我浑身精脉都让他洗劫一空。”
　　同学笑，不解莫子骞在说什么。
　　莫子骞的确觉得自己失去了东西，那不是金钱，而是内心没被挖掘的情愫，他一直揣摩自己的感情，不懂长久来淤积的激情会为高柏释放，那么彻底，畅快淋漓、迷乱深刻，甜蜜与痛苦交织让他难忘，他懵懂、忐忑，找不到说服自己的理由，只因为那个性向，他的第一次是给了一个同性的男人。
　　莫子骞翻阅资料，从书上得知同性或者异性的吸引不是单纯的心理问题，而和脑部神经组织结构有关，科学研究表明同性、双性、异性恋由基因控制，如同人体肤色不同，是自然现象，同性恋者天生对异性恋激素刺激没有反应，而造就他喜爱同性本身。
　　莫子骞忽然安慰了许多，像是给自己找到合理的出口，不再徘徊世俗观念的束搏，有种冲出压制意识的自由感，但他还是怅然，只因有高柏在先，让积郁的欲望自由的冲突达到顶点，那感觉记忆犹新，却难寻觅，只让他深刻记忆。
　　到了第二个月莫子骞刷卡取父母汇来的生活费，发现金额数目多了三万元，心里一惊，难道真有天上掉馅饼一说！惶惑的看看周围，跟做贼似的，以为是谁汇错了账户打到了他的卡上。凝神冥想，找不出所以然，来到银行，怯声怯气的要求查一下余额，结果还是多了三万元，莫子骞忍不住了，问：“不会错吗？”
　　对方回答：“怎么会错？当然不会错。”
　　莫子骞说：“那帮我查下汇款人是谁，什么时候汇出的。”
　　查询结果汇款人是高柏，就在他回北京的几天后汇出的，莫子骞恍然大悟，忽然觉得高柏挺仗义，说还钱的话没有食言，可莫子骞不安，他在精神上的慰藉足以丰厚，没在想其他的回报，可高柏居然还了三万元，这让莫子骞难以承受，后悔没有留下高柏的电话，通过银行查询了汇款人的电话打过去，传来的声音是空号，莫子骞茫然，想：高柏为嘛还他这么多钱？他到底是什么人呀？神神秘秘的，这出手也太大方了。
　　想着高柏有他的电话，会不会哪天高柏就打过来，莫子骞期待着，可始终没有接到高柏的电话，又想：高柏也许是在用这钱做为彼此的了结，莫子骞沮丧，就这样结束了吗？
　　这三万元始终在莫子骞的卡上，莫子骞不想去动，他在想，假使有一天他能够再和高柏相遇，他想对他说：留有的美好记忆远比金钱重要的多。
　　至此后，莫子骞没能再和高柏有过联系，但脑海里挥之不去那段记忆，常常揣摩高柏的生活状态，他是什么样的人，他的身边是否有依附的感情存在，一切莫子骞都不知道，他只知道有个叫高柏的人，生活在远方喧闹雍华的大都市。
　　半年多后，临近毕业的莫子骞进入实习期，在这个时候，他的母亲生了重病，确诊为肝癌，莫子骞悲伤。手术需要大笔费用，莫子骞拿出了一直没有动的三万元给父亲，父亲惊讶，问钱是哪里来的，莫子骞说是和一个朋友借的，以后等工作了慢慢还，于是那三万元派上了用场。
　　但那钱也没能挽回他母亲的命，半年后也是莫子骞毕业后的一天，母亲离开了莫子骞。那天一直阴雨蒙蒙，增添了莫子骞的悲伤之情，他默默哭泣，感受人间无常的悲凉。
　　这时候莫子骞想起高柏说他母亲离世的时候也是一直下着雨，他忽然深有同感，像是找到同病相怜的慰藉，觉得有个人和他有过同样的悲伤，有个人能懂他失去亲人的痛楚，心里忽然落定，那个悲伤慢慢变淡，隐存在心里成为人生的深刻阅历，让他走向成熟与丰富。
　　
　　




☆、各自生活（下）

　　高柏仍在这家公司任职，几个月后，他的那辆漂亮的价格不菲的单车被人偷窃，高柏心疼，想起莫子骞丢下他那辆破单车的纠结心情，忽然有了同感，就是失去相依为伴的物件会让人不舍。
　　于是高柏开始和许多上班族一样挤公交、坐地铁，他始终没有去开那辆奥迪。就这样他在这家公司坚持干了一年，他的坚持让任宏志和了解他的人吃惊，更让马赫感到意外，感叹高柏居然也可以抛弃浮华承受平凡与寂寞，忽然想起自己曾经艰辛奋斗的经历，无形中高柏让他产生莫名的压迫感。
　　于是，就像时机已到，这天任宏志当着公司全体官员的面发布：“高柏被召回宏宇集团，任命于宏宇集团下属昌鸿商贸总经理一职。”
　　所有人都明白，任宏志唯一的儿子高柏任昌鸿商贸经理只是暂缓的锻炼和培养，不久于将来高柏就会跻身宏宇集团成为重要角色，也许他就是下一任宏宇集团的继承人。
　　任宏志的决策在情理之中又在情理之外，情理之中是因为儿子继承家业无可厚非，情理之外是高柏给人印象不羁狂放、不受约束，甚至不学无术，这样的人接替宏宇集团是否可以通过董事会，这似乎是个久远的话题，但从这天起商界的目光开始关注宏宇集团的走向，开始关注富豪之子的高柏会给公司带来什么样的体质效应。
　　和莫子骞分手的一年后，二十四岁的高柏坐在了宏宇集团下属公司的位置上。他的账户被重新开通，好几辆的豪车任由他选用，似乎又可以随心所欲，但高柏忽然感觉这些都不重要了。
　　他的观念和需求似乎有另一方向的变化，他放下了游闲玩世的姿态，让自己变得沉稳多思，有时像个深明的智者，他暗笑自己怎么可以如此变化，常常想：如果没有那段旅程，如果没有遇见莫子骞，如果没有有生来在遥望岭的第一次打工的四百元……也许他不会有今天。
　　为了提携和帮助高柏，任宏志特意把自己多年信任的手下老吴派给高柏，老吴将近五十岁的人，在任宏志身边经历过各种商界征战，他深知官场的暗测与深巨，他也深知要拥有顶端的财富与地位需要什么素质行为，更明白任宏志让他在高柏身边的重要意义。
　　老吴平时不多言不多语，行为举动不露声色只装在心中，他是个诚然知命的智者。多年来他看着高柏的成长，为高柏解决了无数次的麻烦，现在高柏忽然安静下来他反到有些不习惯了。
　　老吴深知高柏原先的娱乐与嗜好，暗自耳闻高柏的同性取向，他只认为那是浮华背后聊以□的手段，是为了寻求迷乱恣情的刺激，老吴不认为高柏会认真，不认为那是特定不变的因素，只因为那是个人隐私，老吴不加评判，但他认为人之本性总会难以改变，现在高柏虽说安静，是在有意约束自己，这是好事，但反而言之这就让老吴把握不住高柏，因为他看不到他的真实心理，他搞不清高柏在想什么，搞不清他需要什么，从而他对高柏的辅佐与鉴戒也像是无从下手，暗自想，高柏是个难以支配的人。
　　“高总，你现在变得很安静，我记得原先不是这样的。”一天，老吴终于忍不住问了句。
　　高柏淡然地笑：“老吴，别叫我高总，叫我小柏就可以了，你可是我的长辈。”
　　老吴心想高柏还真是变了，说：“年龄上是长辈，但级别上我是你的下属，工作时叫高总会让我觉得自然。”
　　“老吴，你一直跟在我爸身边多年，现在突然给我当下属会不会有不适应？”
　　“怎么会！我知道任总的想法，让我到你身边那是他信任我，众人瞩目的下任董事长接任者将是谁？我不说你也明白，所以我们必须努力，任董的希望是想让我做董事长的助理啊！”
　　高柏笑了，话没有说透，大家心知肚明，但对年轻的高柏来说更多的是迷惘，这是刚开始，他还没有找到力搏商战的感觉，他的确需要有人引导和帮助。
　　“老吴，你不是问我怎么变得安静了，其实我自己也说不清，在我一年前出行从遥望岭回来后，就觉得在那之前我枉费了很多时间，自以为那是最随意放纵的快乐，忽然间觉得之前的生活毫无意义。”
　　高柏需要有人认同他的感受，他不情愿和老爸沟通的话，却有意无意的想和老吴交流，因为他知道作为下属的老吴只会倾听不会评判，这让高柏没有压力。
　　“高总，看得出那次旅行对你影响很大，我能问下，在那次旅行中你遇到了什么事？”
　　高柏看向窗外，高耸的楼层只让他看到蓝天和远处的街景，大厦林立间没有葱茏繁茂的树林，此刻他是那么向往那片绿色，悠远的思绪又回到遥望岭的日子。
　　“我在路途中遇见一个男孩儿，相识不过十几天，一起住在遥望岭，那段时光很快乐，但太短暂了，后来再找不到那种感觉。”高柏望着窗外悠悠的说。
　　老吴大脑里快速的旋转，男孩儿、遥望岭，处成了高柏的一段记忆，深刻到可以改变他的性情，老吴忽然明白，高柏的性向也许真是特定不变的，也许这次是认真，是认真改变了他。
　　老吴开导性的说：“高总，有些事并不在我们人生的规划里，过去的就过去了，所以你可以完全忘却，重要的是看眼前，把握住眼前也就会得到将来。”
　　高柏苦笑：“其实我有时不明白我到底想要什么。”
　　老吴也笑了，说：“最近你一直忙于工作，脱离原来的生活，其实不必要这么刻意约束，该放松还得放松，明晚华祥集团举办周年酒会，邀请你参加，就当散散心吧。”
　　高柏也觉得需要放松，他已很久没去酒吧了，很久没有找到心仪的人释放一次，晚上他独自一人守着他硕大豪华的房间，无聊时看GV，有次他翻阅杂志被封面的一个帅男吸引，健美的体魄，柔长坚毅的脖颈，还有温暖的笑容，他又一次想起莫子骞，不自觉的看着封面的帅男为自己释放，释放过后油然而生无尽的失意，想：自己真的需要一个人来陪。
　　进入任氏企业所有的活动也不在是单纯的娱乐，他的身价、他的标志像是一个标榜让人关注，所有的随性不羁也只能隐藏于私下。
　　高柏来到华祥集团举办的酒会，只想单纯的寻找娱乐，却不知人们把他看成宏宇集团重要的决策成员，恭维着套近乎，或者只为了一个订单虚情假意的拉关系，高柏觉得无奈。老吴暗地里告诉高柏：“这就是商界，是个争名夺势的名利场，你的一切娱乐活动都要和公司决策和利益挂钩，这是在娱乐中寻求商业的契机，你会学到很多东西。”
　　高柏才明白，他要学的东西还很多，他的生活将要这样开始。
　　
　　




☆、唯爱意识

　　毕业后的莫子骞在失去母亲的悲伤中开始他的生活，他在一家生产各种织制品的华纺织业有限公司任职，做市场规划与营销相关的工作，这个工作包揽的内容很多，有时他会辅助部门经理做策划，有时他会到生产基地看样品提供相关数据，每日劳累，却在独立生活，这时莫子骞是二十一岁。
　　二十一岁的莫子骞精力旺盛，上班的地方离家较远，他住宿舍，工作之余的闲暇，他会回家陪父亲，在他一人居留在宿舍的时候，他会聊赖无头绪的思想。一个月的收入并不很多，但可以养活自己，还可以补贴给父亲一部分。
　　他无意识的想存钱，只是想存够三万元，就像要时刻准备还给高柏一样，莫子骞让自己的想法逗乐，他知道潜意识里忘不掉高柏，但现实告诉他那只不过是过眼烟云的偶遇，以后不会有，但那三万元还是让莫子骞耿怀不止，他就觉得不能用钱来衡量那段因情而动的经历。
　　时间长久，莫子骞会按耐不住那个欲望，他常常想起在遥望岭的那潭湖水，湖水后面的那片树林，他和高柏在树林里忘掉世界、忘掉时间、忘掉自己是谁的激情涌动，还有高柏夜夜搂着他入睡……想起这些片段就让莫子骞浑身燥热，□坚/挺膨胀，他真的需要，需要一个爱的释放，需要有个像高柏那样的人把他抱在怀里。
　　莫子骞遵循着自己的意识，在行为上又不会随意放纵，他是那种坚守真爱的人，他的理念告诉他，只会和他真爱的人在一起，否则他会因违背意志鄙视自己，但事与愿违，在现实中他再也没有碰到像高柏那样的人。
　　感觉累，感觉压抑，于是尝试着变换思维让自己去适应。
　　同公司的一个女孩儿一直爱恋莫子骞，有意无意的邀约莫子骞，莫子骞从女孩儿眼神里看到炽热的渴望，想：我要不要这么辛苦？我是否可以试一下？
　　在一个只有月光的夜晚，女孩儿主动贴近莫子骞，温柔的在他耳边低语：“子骞，你越冷漠，我越爱你……”
　　温热的唇在他颈间游走，子骞看不清对方的摸样，闭上眼睛感觉贴近的呼吁带给肌肤的刺激。
　　“子骞，你知道吗，你的眼睛又静又深，你的表情总是淡定的让人捉摸不透，我不知道你会因什么而冲动，不知道你因什么才会笑。”温热的唇移至莫子骞的面颊，在他的嘴角处呢喃：“偶尔的笑那么吝啬，那么动人，我想看你对我笑，就像我对你这样……”
　　子骞没有动，黑暗中他想起和高柏的第一次亲吻，他也是这样被动的等着，等着那种感觉流电般传过全身，刺激他呼吸加快，但有所不同，这个亲吻带着柔情的依赖，而高柏的温存是强势的爱抚，是情致之下必然的放纵，只因为共同的情愫到达了某个质点，那个亲吻才显得尤为刺激。
　　莫子骞闭着眼睛做着比较。
　　柔软的唇吐出温热的舌头，像饥渴的羔羊找到甘露贪婪的舔舐着莫子骞的身体。
　　“子骞，你是有热情的，为什么不让我看到，只有不谙尘世的圣人才会这样，难道我不够优秀，不够诱惑……”
　　莫子骞有了回应，在柔亮的月光下亲吻对方，感觉温柔的手抚摸他的脖颈、揉搓他的胸膛，莫子骞勃/起了，呼吸急促，开始渴望。
　　他抓起女孩儿的手放到自己的□，女孩儿懵懂的问了句：“你喜欢这种方式？”
　　没有回答，只等着强劲又温柔的力量将自己的膨胀释放，忽又想起在幽暗的树林里高柏抱紧他的身体揉搓他的小腹，看着他的眼睛帮他畅快淋漓的释放。
　　女孩儿仰卧躺在莫子骞的身下：“来吧！”
　　莫子骞压着柔软的身体开始激进的动作，他不想在乎对方是谁，只要黑暗，让他看不到彼此，他想忘掉一切，找到忘我的沉醉感。
　　本能的欲望让身体得到解脱，但情致却少了爱之痛苦的幸福感，忽然又想起高柏将他压在身下，狂傲又爱抚的进入他的身体，让他心甘情愿，感觉痛极快乐的蕴动，让他眷眷不止，在渴求与幻灭中崩溃坠落。
　　而现在那种感觉不存在，月光清亮的照着，莫子骞不自觉的看向身下，一双渴求的眼睛正望着自己，这不是他想要的，坚实的力量忽然松懈，无奈的说出一句：“对不起！”
　　这一刻，莫子骞才发现，他深爱高柏，他的第一次和他所有爱欲的激情都给了高柏，不能忘记，无可替代。
　　莫子骞寂寥的望着夜空，心里无奈的隐隐作痛，不知这种唯爱的意识还要走多远，还要缠磨自己多久，莫子骞为自己悲哀。
　　在莫子骞母亲去世两年后，他的父亲组建了新的家庭。莫子骞希望父亲活得健康快乐，但当父亲有了新爱时他还是感到不适，只因为想起父亲和母亲曾有的爱情婚姻。
　　在莫子骞的印象里父亲和母亲始终相濡以沫，记忆里甚至连架都没有吵过，母亲走的时候，父亲和他一样悲伤，在莫子骞的意识里爱一个人可以是永远，永远的表现就是生的界限一直到死的无极，爱是否可以这样延续？
　　莫子骞笑自己幼稚，他知道成就眼前不代表忘记过去，不代表不爱过去，人始终是要选择快乐的。但莫子骞还是在明智中纠结，他就觉得一个挚爱的人离去，怎能再把另一个人拥入怀中！他给自己下着定义，如果是他，他不会抛掉曾经相爱的人，他会默守珍爱到永远。
　　莫子骞爱的意识似乎走向纯质的顶点，这就造就他不能轻易忘记过去，不能在短暂的唯爱中摆脱出来，于是爱让他孤独。
　　莫子骞还是时常去看父亲，但不再像以前那样频繁，他觉得父亲新的生活很快乐，觉得自己多余，在无奈中又有了安慰，能有人像自己母亲那样爱父亲这不是件令人欣慰的事吗！
　　莫子骞在矛盾中纠结不清的寻找定义，只想让自己摆脱出来，放下积郁的记忆片段去寻找新的尝试，在找不到答案的时候，莫子骞就想我是不是再需要旅游一次，还是那样骑着一个破单车走在自由的路上。现实的工作约束让他没法再实现，只作为一个愿望储存起来。
　　
　　




☆、欲望发泄

　　高柏在进入宏宇集团的第三年，也就是和莫子骞分离四年后，二十七岁的他成为宏宇集团的COO总经理首席营业官，职务包拢宏宇集团的市场营销总监，在短短的几年里和马赫平分秋色成为宏宇集团重要的核心人物。
　　马赫在任氏企业多年，自认为为宏宇集团做出了汗马成就，却让毛头小子高柏轻而易举的夺走半面江山，马赫不甘，他起初忽略轻视了高柏，好在任松任职的财务总监可以借力让他轻易支配，但有了高柏的存在，很多随心所欲的支配力会受到监管和约束，这与马赫的想法背道而驰，统管宏宇集团的继承者的愿望也开始感到压力重重。
　　马赫比高柏大十二岁，精明势利，拥有顶端的财富和权势是他为之奋斗的目标，为之可不择手段。他成为任家女婿的时候，高柏还是个不谙世事的孩子，可如今高柏却变得深沉多智让他出乎意料。
　　高柏在接任首席营业官之后，开始关注宏宇旗下各大分支机构的细枝末节，在财务上发现上千万元的漏洞，高柏惊讶，找到姐姐任松质问。
　　“姐，这上千万的漏洞你做为财务总监不会没有注意吧，这到底是怎么回事？”
　　任松性格孤傲、一意孤行，她深爱马赫，马赫对他也是忠诚有加，很多男人在丰厚的财富下就会寻求额外的刺激，比如在外找女人，而马赫却有个优点，他极具宠幸忠诚任松，从来不沾花惹草，这也是任松顺应马赫意识的原因。
　　“这漏洞我怎么会不知道，多半出处我都清楚。”任松不以为然的回答。
　　“多半都清楚？”高柏疑惑的看着姐姐：“这话是什么意思，那这些钱都干嘛了？”
　　“那是你姐夫马赫用来作为某些投资了。”任松轻描淡写。
　　“什么投资？需要这么多，还是多次累计。”高柏追问。
　　“那是马赫事业的一部分，他在我们任家兢兢业业了这么多年，这点权利还是有的，有些是为他家的亲戚投资工厂，当然有投资就有风险，有盈利就有失败，这个道理谁都懂得，过后他也和我交代了款项出处，我还是相信他的，这帐你不用担心，不要告诉爸让他着急，我自会抹平补上缺口。”
　　高柏又是诧异，盯着姐姐任松：“姐，你们把宏宇集团的资产当成自家存款随意消费，这是不是太不理智了，每笔款项投资是需要董事会同意的，这样的行为是犯罪你知道吗？你是不是让爱冲晕了头了！”
　　“小柏！”任松厉声一叫：“你怎么和姐姐这样说话，马赫是个极具进取的人，我支持的是他强势奋争的魄力，我们都是成熟的过来人，我们知道什么是爱，但你和我说爱不觉得可笑吗，你懂爱吗？你爱过吗？你有为爱的人付出一切的欲望吗？”任松看着高柏淡笑：“你没有。”
　　任松知道弟弟高柏暗地里寻/欢乱坠的嗜好，他把高柏的性/爱乐趣看做乱性，他认为高柏从没有认真过，不论对男人还是女人，他都做为本能欲望的发泄，所以他没资格和她谈论真爱。
　　高柏无语，就像姐姐抓住他的根基要害，让他无力反驳。
　　看着高柏的神情任松改变了语气：“小柏，你说的也是，姐姐也明白，你放心，以后这类事情不会再发生。”
　　高柏点头：“那就好，尽快补上缺漏，你让马赫好自为之，如果再有类次的事情，捅到董事会，恐怕不会轻松地解决。”
　　高柏离去，临走时姐姐在身后接了一句：“小柏，我们是亲人，懂爱就懂得亲人的重要性。”
　　这句话似乎很压人，让高柏郁闷不解，亲人间就可以纵容无原则的为所欲为吗？
　　压抑的高柏觉得世事的复杂，又觉得自己有很多不可为之的能力，向老吴叹息：“老吴，很多时候我觉得力不从心，不是因为能力，而是因为感情，似乎什么事情只要涉及感情就变得复杂起来。”
　　老吴问：“高总，什么事让你由此见解。”
　　“宏宇集团的账目涉及上千万元的挪用，是马赫所为，却有我姐做担保，这不是我的能力范围，很困惑。”
　　老吴深思片刻说：“单立的说已经是犯罪，但经由财务总监的签字，款项才可以支出，这具有连带关系，在预定的时间内补齐资金数目也就可以顺势解决，即使董事会得知也只能做为一种资金的暂缓转用，不合乎法规，但却可以掩人耳目。”
　　“后果呢？”高柏问。
　　“如果继续而为，就是另一种性质，我不说你也明白。”老吴欲言又止。
　　高柏沉默，老吴接着说：“任董渐渐上了年纪，身体也大不如从前，不是他不明智，是他力不从心，之所以对你期待甚重，是因为他需要一个以宏宇集团做为人生己任的明智之人，有这样的人沿承宏宇他才可放心，你明白吗？”
　　高柏思虑着点头：“我明白。”
　　至此高柏忽觉自己担当了许多，他的欲望不仅仅局限于成就个人，而是整个宏宇集团，整个任氏家族的企业。
　　当人走到这一步时，他的内心承担了太多，人格也进入了另一层面，就是高处不胜寒的孤独。
　　人人仰视他，恭维他，而他却缺少了人间最普通最平凡的感情。高柏想起姐姐任松的话：“你懂爱吗？你爱过吗？你有为爱的人付出一切的欲望吗？”
　　他没有，高柏感觉他从来没有过，他想有，他想找到真爱的感觉，只在遥望岭，那个清纯干净的莫子骞让他拥过爱的感觉，但短暂的像流星落地般消失不见，他再也没有找到那种滋味。
　　二十七岁的高柏事业成就他无数的光环，而却行走在孤独的感情之路。
　　众人瞩目的身份约束他不能随意出入G吧寻欢释情，只因为他听任老吴的教诲：“你不仅只代表你个人，你代表宏宇集团的形象，你是所有员工的标榜，所以不能太随意乱性。”
　　高柏压抑，但他性格里的胜势不羁不会让他臣服世俗，他用自己的方式寻求欲望的释放。
　　在宏宇集团的一个新品服装发布酒会上，高柏认识了一个男模，男模有个好听的艺名叫兰斯。兰斯皮肤白净体魄健美，有着极具东方男性的雅致，眼睛总是妩媚的笑，上翘的嘴角让高柏想起记忆里的莫子骞。
　　是兰斯的外表吸引了高柏，表面看兰斯涵雅内敛，但做起爱来就像换了一个人，豪野放荡还带着女人的浮媚骄纵。
　　兰斯知道怎样博得高柏的欢心，历尽变数和方法施展他的魅惑，但真实效果还是让高柏产生感官和心理的差异。他得到心理满足的欲望，却又觉得少了点儿什么。
　　兰斯常常一丝/不挂的在高柏的房间里走来走去，然后倒满一杯红酒递到高柏的手里，一边喝一边靠近高柏的身体摩挲他的肌肤。
　　“你能把衣服穿上吗？”高柏说。
　　“怎么？你不喜欢，你不是说最喜欢看我的身体吗？”兰斯回答。
　　“我喜欢看，不等于你非要裸/露，包裹的东西才具有诱惑。”
　　兰斯妩媚的笑：“我喜欢直接，我讨厌含蓄。”他贴近高柏脸庞亲昵：“我就是想在你面前全部放开，我们随时都可以进入状态。”他推倒高柏把他压在身下，带着媚笑扒掉高柏的衣服，他总是超过他人意识先行与人，让高柏猜测他接下来要用什么变数。
　　扒光衣服，健美柔软的肢体贴合着高柏，高柏沉迷的等待。
　　兰斯拿起那杯红酒饮了一口，昧情的看着高柏，然后把酒杯里剩下的红酒一点一点倒在高柏的身上，随后趴□体贪婪的舔舐，柔软的舌头像只水蛭在肌肤上辗转迂回，钻进每个骨节缝隙让高柏浑身瘫软，一边吸噬一边揉搓高柏的□，高柏开始周身燥热，血液沸腾。
　　最后移至高柏的颈窝，抱起他的身体拼命的吸噬着颈窝里残存的那滴琼浆，高柏猛然感觉就像自己脖间的动脉被利牙咬破，血液正在奔涌而出，一个德库拉正贪欲饥饿的吸噬着……
　　这是兰斯带给高柏的刺激，让他亢奋的喘息，翻身而上，桀骜雄劲的扎入兰斯的身体，兰斯大叫，有节律的跟着动作发出傲荡的嚎叫，像被宰杀的猪狗垂死前做着最后的争搏，嗷嗷不止亢奋夸张。这个表象脱离他平时的仪态，给高柏造成错觉，只有一种感觉，越嚎叫，越是亢奋的把玩，这绝对是把玩，可以尽兴也可以满足，但却少了内质情感的贴合和抚慰。
　　过后，高柏说了句：“你他妈能不能别那么大叫。”
　　兰斯呵呵笑，回问：“怎么，你不喜欢这叫声，叫声不是更可以激发兴奋吗？”
　　“那也得因情所至，矫揉造作的也忒夸张了，跟他妈我要杀了你似的。”高柏点燃一支烟，精疲力竭的靠在沙发上。
　　“我当然是因情所至了，只有你才可以让我这样，我可是竭尽所能的满足你，你不喜欢？”兰斯拿过高柏的烟吸了一口吐出烟雾，又把烟放到高柏的嘴里。
　　兰斯在他迷乱的娱乐圈里接触过形形色色的人，而高柏是出手最大方的，每次都给他丰厚的物质需求，这也是兰斯喜欢和高柏在一起的原因。
　　“恐怕你更喜欢我给你的丰厚回报吧。”高柏的头靠在沙发上，倦怠的回应。
　　“别说的这么露骨，我们是各取所需，相互满足，这不违背规律，也没有必要的责任，只有快乐。”
　　“快乐？”高柏回问：“你快乐吗？”
　　“当然，”兰斯贴近高柏，把头埋在他的胸膛里：“你给我的远超于你给我金钱，我是在精神上快乐，不得不说你的反向差异感给我很多遐想。”
　　“什么反向差异感？”高柏疑问。
　　兰斯眯笑：“知道吗，平实你做为宏宇集团的领导者、一个公子哥，道貌岸然，人模狗样，一副明智深睿不容侵犯的样子，但私底下完全不同，你的□放纵才是真实的你，让我觉得刺激。”
　　高柏自言自说了一句：“人总是需要发泄的，不然会憋闷死。”
　　“所以你尽可以在我身上发泄，我喜欢承受。”兰斯呵呵笑。
　　高柏看向兰斯，皱起眉头思索，问：“你知道我为什么和你在一起吗？”
　　“因为你喜欢我呀。”兰斯回答。
　　高柏淡笑：“因为你的嘴角很像一个人。”
　　“谁呀？你的前情人？”
　　高柏没有回答，他也不需回答，那个记忆只有自己知道，在心里，随着时间慢慢的加长，慢慢的变淡，最后只剩下象征，象征他曾有过自然迸发的纯质感情。
　　
　　




☆、六年后

　　和高柏分开六年，莫子骞二十六岁，从一个大男孩儿变为成熟的男人。
　　他勤恳的在华纺织业有限公司做到一个部门主管的职位，单身的生活安定而平淡，莫子骞似乎已经习惯。
　　在他办公桌上始终放着高柏送给他的那个水晶球，他只是觉得晶莹剔透让他感官悦目，他用它做为装饰，其实是那段记忆潜意识里成为惯性的存在，渐渐的变淡不去想，但却始终存在。
　　一天早班后的中午，莫子骞和公司的人边吃着工作餐边看着电视闲聊，电视屏幕上几个辣妹穿着三点式正扭着屁股跳着辣舞，引来一阵品头论足，看着激奋的同事饶有兴趣的目光，莫子骞淡笑，收起目光无趣再去看。
　　辣舞结束，几个人长叹一声像是被剥夺了情趣。屏幕切换到另一频道，正在讲述一个集团企业的光辉历程。
　　“这在说宏宇集团呢，总部在北京。”一个职员咂着嘴感叹：“这么大集团，据说是京城先头企业，包拢业务众多，能量巨大。”
　　“可不是，咱公司好像和宏宇集团还有业务往来呢。”
　　莫子骞听着别人的议论，抬头向电视望去，正看见董事长任宏志对着记者凯凯而谈。莫子骞已不止一次在电视上见过任宏志。
　　有人问莫子骞：“子骞，咱公司和宏宇集团有什么业务往来？”
　　莫子骞回答：“应该是提供原质丝质材料吧，那归一部外销管，具体我也不清楚。”莫子骞说着目光转向别处，这时电视上出现几位宏宇集团的重要官员，高柏的影像也在其中，但莫子骞没有看到，当他转头再去看屏幕的时候，高柏的影像已切换消失。
　　又有人接着电视的内容说：“据说这个任宏志有一儿一女，除任宏志外他的儿子和女婿是宏宇集团的两个鼎立掌管人，这以后还不知是谁接任宏宇集团董事长的位置。”
　　“操，人家再怎么财权夺势和我们有什么关系，这不是我们关心的。”
　　“谁说没关系，你们还没觉得最近咱公司有动向吗，这几年公司效益一直萎靡，据内部消息透露咱公司和宏宇集团好像有所动作。”一个职员神秘的说。
　　莫子骞感兴趣，问了句：“什么动作？”
　　“这个……还不清楚。”
　　莫子骞疑问：“怎么可能，不就是有业务往来嘛，论实力咱公司和宏宇集团没法比，能有什么动作？”
　　说话者点头：“谁说不是呢，但现在上层的确有所运作，具体内容不清楚，你说这是不是关系到咱们员工的切身利益呀，还不知怎么着呢！”
　　莫子骞再次望向电视屏幕，心里琢磨，他毕业以来顺利的进入这家公司，一干就是五年，他已经熟悉并习惯了这种平稳的工作状态，忽然要是有所变动，就有种前途未卜的忧虑。
　　六年后的高柏已经是二十九岁，他已经成为成熟智谋的领导者，少了年少的轻狂和自得，在个人情感上厌倦了繁复的迷乱，想安定，似乎想有个归宿，但他还是在未知的情感之路飘荡。
　　高柏和兰斯已经保持很长的时间，平时工作繁忙加上兰斯时常在外跑场，他们见面的机会并不频繁，但有机会在一起时兰斯总会满足高柏的需求，让他兴奋，让他欲望满盈，得以在压力中缓解，在情绪上放松，仅此而已。
　　这天老吴得到商业信息对高柏说：“高总，你知道南京有个华纺织业有限公司吗，咱们公司曾用过他们的丝质原材料。”
　　“我知道，什么事？”高柏问。
　　“这个华纺织业原有丝质材料的品质非常好，虽说我们在原材料提供上有一体化的供应系统，但华纺织业的原材料有别于其他地方的品质，可能是地域水土造就原材料的品质不同，我们不缺，但我们需要与众不同的本质。”
　　高柏认真的听，老吴接着说：“据说华纺织业近几年效益萎靡，只因原材料品质决定了它的高价格，以至于与市场价格脱钩，再加上不善的管理，他们上层正在寻找出路。”老吴一笑：“其实他们没有意识到材料的优质本身是他们的资本。”
　　高柏似乎明白老吴的意思，思索的回了句：“你是说，我们要买断他们的所有权？”
　　“对。”老吴回答。
　　“合作？”高柏问。
　　“合作只是他们的意向，那不是我们的目的，我们的目的是收购。”
　　“收购？”高柏反问。
　　“对，必须收购，去和他们谈。”
　　高柏眼睛一亮：“有多少把握？”
　　“表面看百分之五十，但内在要看过程，”老吴深远的一笑：“要看你了，南京那边我有人，可以提供最确切的内部资料，动作要快！”
　　高柏深思地看着老吴发出一声赞许：“你真厉害！”
　　老吴稳健一笑：“成功了才能下定义，信息第一，现在马赫那边可能还没有掌握消息，所以必须赶在他之前先触而发。”
　　高柏再次意识为什么老爸偏偏派老吴在自己身边，几年来的拼搏成就与老吴的谋略和睿智分不开，高柏深感佩服。
　　老吴接着说：“收购华纺织业意义非同一般，一是我们可以拥有独一无二的优质丝质原材料，二是正好借势在南京开辟新的市场，这也是董事会很久来的计划，三就是你的成功举动会深固你的地位。”
　　高柏笑了。于是在第一时间派人赶到南京商议收购事项。
　　同一时间马赫也得到这个商业信息，踌躇满满的吩咐手下东浩去调查确切内容，不多久东浩带着调查报告回应马赫。
　　“马总，确实有此事，但是高柏已经先行一步，他的人已经和华纺织业的上层进入商议程序，我们晚了一步。”
　　马赫气急败坏的把调查报告摔在桌子上：“那边都进入程序了还给我做这么厚的调查报告！”
　　东浩不敢言语的听着。
　　“我的下属分公司在南方也有机构，怎么就没听到这个消息，为什么就没有一个先行远见的人给我提供消息？”马赫愤懑的皱着眉。
　　东浩怯怯的开腔：“其实估计高柏也不会有这心计，多半是老吴，老吴跟在任董身边多年，他的人际脉络相当广泛。”
　　马赫垂败的自语：“老爷子把老吴放在高柏身边，大家都心知肚明，但我可不会拱手相让，这次又让高柏这小子抢了先，他又可以在董事们面前露脸了。”
　　“马总，来日方长，我们要做的事还长远着呢，别只在乎这一次。”东浩小心翼翼的安慰。
　　马赫不语，凝神沉思，想：以后决不能再有失误。
　　不久后高柏在北京总部成功签订收购华纺织业的协议，高柏的成功举措显示了他的能力，博得董事会的承认和赞许，加深了高柏的威望与地位，同时也让任宏志大感欣慰。
　　同一时间的南京华纺织业宣布公司由宏宇集团收购合并的消息，员工们纷纷议论，他们更关心的是职员分配与变动的问题。
　　莫子骞也在心里琢磨，既然归新集团所有，在体质管理上就会有大的举措变化，他同其他员工一样揣度着自己的前途命运。
　　办公室里七嘴八舌的在议论：“据说这次收购是任宏志儿子的决策，从头到尾他一手执办，像是有能量的人。”
　　“王经理随咱们张总去北京谈判商定的，回来后还说任宏志的这个儿子还不到三十岁，一表人才深明远志的样儿，以后咱都得在这个人旗下谋生。”
　　莫子骞插了一句：“与其让公司萎靡不振的存活还不如交给一个有能力的人起死回生，这也是好事。”
　　“说的到是，但咱不知这货是不是只会牟利取财呀，一届新任，一览举措，要是来个大裁员什么的，这日子可就难过了！”
　　这是员工最关心的问题，有人接话说：“我在华纺织业干了十多年了，要是改制没了着落这也太不人道了！”
　　传来一片叹息声。
　　几天后宏宇集团正式接手，下达条文，人员改制内容是保留在编所有员工，人员会因职能有所变动，这时所有华纺织业的员工才得以安心落地。
　　还有一项条款规定，华纺织业所有员工享受宏宇集团同等待遇，人员做相应调整，条件范围内有意向的人可以申请去北京宏宇集团任职。
　　身在南京的华纺织业的员工多半成家立业拖家带口，他们力求安稳规律的生活，所以多数人都选择留守原来的公司不动，还有人考虑只身去了北京总部没准儿被作为小职员安置在集团下属分公司的某个角落，难有出头之日，于是也就打消了去集团总部的念头。
　　但有一人，就是莫子骞，提起北京似乎是他梦想的地方，他曾骑着破单车只身一人漂泊到那里，六年过去，那个地方对莫子骞似乎还带着莫名的召唤感。迷茫间想起了高柏，高柏就在那个茫茫的都市里，像个精神的寄托，似乎有所期盼，冥想不解，忽觉得自己幼稚可笑，想：那只是一段记忆，现实中已和自己毫无关系。
　　莫子骞考虑他的父亲有了新家似乎也不太需要自己，单身的他在生活上无牵无挂，于是为自己找了个合理的借口，只为了换个环境寻求自己想要的生活。莫子骞对自己说：我要去北京。
　　
　　




☆、重逢（上）

　　华纺织业只有莫子骞一人提交了去北京的申请，条件审核在调动范围内，于是，几天后莫子骞来到了北京。
　　这是莫子骞第二次来到北京，看着高楼林立的喧闹都市，莫子骞感慨万千，六年前他是以旅行者身份来到这里，而今天他是要把这做为自己工作生活的地方，两种状态完全不同，前者自由无压力，后者迷惘又憧憬，莫子骞还不知道这个城市会给他带来怎样的生活状态。
　　来到宏宇集团的总部，在人力资源部报了到，人力资源部又给他分到市场营销人事部。人事部翻阅着莫子骞的个人资料说：“根据你以前在华纺织业的工作职位和成就你先到协力综合研销做执行和策划主管。”
　　莫子骞点头听从分配。
　　人事主管又说：“南京那边就过来你一人，所以上层还比较注意，特意吩咐过给一个相关的职务，你可能还不知道，在我们这里就是主管的职位也要在下面分公司干上几年后凭效绩才能到总部任职，你很幸运，好好干，会有提升的机会。”
　　莫子骞微笑，表示感谢，问：“我是主管协力综合部门研销策划吗？”
　　“是呀，这个协力综合部包拢万象，下属包括多个分支机构，所以你的业务量很大。”
　　莫子骞才知道这里的工作状态和原先华纺织业完全不同，在华纺织业他只主管一个部门，人事主管像是看出莫子骞的心思，说：“别担心，这么大的工作量也不是让你一个人完成，这些内容的主管就有五个，到时你听部门经理和马总的分配就是了。”
　　莫子骞放松了心态，问：“马总是……？”
　　“哦，马总就是执管协力综合和企业生产的CTO技术执行官，叫马赫，你就在他手下工作。”人事主管笑：“你刚来，以后在慢慢了解公司。”
　　莫子骞淡然一笑，又问：“我初来乍到，对北京不熟悉，这附近有住的地方吗？”
　　人事主管回道：“宏宇集团对员工的待遇还是不错的，有集体宿舍楼，这会让你省下一笔租房费用，当然你要是愿意自己租房也可以。”
　　莫子骞急忙回应：“不用，我就住宿舍楼。”
　　“好，你今天休息一天，明天去协力综合部报到吧。”
　　莫子骞住进宏宇集团的宿舍楼，是隔断单间，房间不大，有一张床和一张桌子，还有电视，五六个人公用一个厨房和卫生间，莫子骞觉得满足，觉得这是在北京得以生存的一席之地。
　　第一天，他整理着心态，买了一些生活用品，一切安顿好后，准备明天去公司上班。
　　同一时间在高柏办公室，老吴对高柏说：“对南京华纺织业的人员安置比较合理，效果不错，人员心态也比较稳定，这对今后的改制有很好的安抚作用。”
　　高柏点头，问：“那边的员工有多少申请来北京的？”
　　“只有一位单身的年轻人申请了，条件也都符合，已经在人力资源部报到了。”
　　“就来了一个人？”高柏反问。
　　“是，你想想，一般人都喜欢守家在地的工作环境。”
　　“也是，来的这个人是华纺织业的官职人员吗？”高柏问。
　　“官职到不大，是个部门的主管，我已经吩咐人力部给他分配一个相关的职位，看哪里缺人就分配到哪里吧，这也算我们对华纺织业的员工仁至义尽了。”
　　高柏点头，不再说这个话题，他哪里想到，这个人就是六年前相遇并影响他心态命运的莫子骞。
　　老吴又汇报：“和美国艾尔凡集团的市场合作项目被马赫拿走了。”
　　高柏惊讶：“他主管技术类生产，拿那个项目干什么？这又不是他的范围之内，何况我们已经触及项目的一部分了。”
　　老吴回应：“马赫现在是不想漏过任何机会，何况他执管的协力综合部也包括市场营销的内容，明显这个不归他监管，但他夺走也让人说不出什么，再者和美国艾尔凡集团合作肯定会带来丰厚的效绩，这个空子他能不钻吗！”
　　高柏无奈的皱起眉头。
　　第二天，莫子骞来到协力综合部报道，协力部部长给他安置了一个办公桌，这个部门是个敞开的办公空间，莫子骞的办公桌就在通道的边缘，沿着通道一直走到头就是马赫的办公室。
　　马赫的秘书薛红上下打量着莫子骞问：“你是从南京那边来的？”
　　莫子骞点头，薛红热情的笑：“我喜欢南京，我有个姨婆就在南京，呵呵。”
　　忽到一个陌生的环境，莫子骞喜欢沉默，他要慢慢适应，对薛红的热情不知怎么回应，只是礼貌的回笑。
　　“走，我带你见见马总。”
　　薛红热情的引领莫子骞来到马赫的办公室。马赫上下打量着莫子骞，又问了同样的话：“你是从南京华纺织业那边来？”
　　莫子骞说：“是，我叫莫子骞。”
　　马赫端坐在椅子上，面容威谨的看着莫子骞，让莫子骞的觉得精明、强势捉摸不透。
　　马赫看着相貌清秀的莫子骞忽然产生排斥感，只因为他是华纺织业的员工，只因是高柏成功收购的公司，下意识有种迁情余怒。不露声色的回应一句：“好，以后好好干吧。”
　　“谢谢马总，我会尽力而为。”
　　莫子骞走出马赫的办公室对秘书薛红说了句：“马总看上去挺强大，也挺严肃。”
　　薛红回应：“强大那是当然，且不说是任董女婿，就个人能力也是超级强悍。”
　　“马总是任董的女婿？”莫子骞惊讶。
　　“是呀，你不知道呀？”
　　莫子骞笑着摇摇头，向自己的办公位置走去，薛红跟在后面絮叨：“在协力综合部首先要有能力，再者也得了解公司的人脉关系，这样工作起来才会有的放矢。”
　　莫子骞第一天来就碰到薛红这样爱说的人，他以为做为总经理秘书话语应该严实有度，薛红的热情让莫子骞感觉气氛的融洽，心态开始放松，对薛红露出友好的笑容，薛红似乎让这漂亮的笑容感染，更加热情起来。
　　“在马总手下干活，千万要小心，看他心情不好的时候就躲远点儿，以免无辜遭到迁怒。”
　　莫子骞笑着回了句：“这是你的经验之谈吗？谢谢！”
　　“谢什么，以后我们都是一个部门的，相互关照。”薛红呵呵的笑着，眼睛水灵灵的望着莫子骞，“莫主管，你是自愿来协力综合部的吗？怎么没选择去高总那边。”
　　莫子骞回答：“我是听从分配来的。”又问：“高总是谁？”
　　“你连高总都不知道？”薛红显出惊讶，“高总就是任董的儿子，人年轻又帅气，时尚现代，意识超前，也随和，比较容易沟通，所以都喜欢到高总那里就职。”
　　“那你怎么选择在马总手下？”莫子骞笑着问。
　　薛红一撅嘴：“我嘛，和你一样服从分配。”
　　莫子骞也才意识在这个新的环境里他还真是孤陋寡闻，问：“任董的儿子怎么姓高啊？”
　　“高总的母亲很早就不在了，据说是为了纪念，他就姓他母亲的姓了。”又问：“你没见过高总？”
　　莫子骞摇头，心想见不见对他来说没什么重要性。他哪里知道这个高总就是将他爱的欲望和激情全部付出的高柏。
　　在新的环境里，莫子骞还是习惯性地把那个水晶球放在办公桌上，晶莹剔透的吸引了薛红的目光，于是好奇的拿起来把看，一边看一边问莫子骞：“这水晶球真漂亮，是不是你情人送的？”说完嬉笑着看着莫子骞，莫子骞没有回应，拿过水晶球又放回了原来的位置。
　　高柏收到美国艾尔凡集团的邮件，质问高柏双方已经着手合作的项目怎么又转到马赫手下，提前没有接到通知，觉得突然，觉得高柏不注重信用。高柏沮丧，有口难辩，心里窝火，再次对马赫的暗箱操作感到气愤。于是给艾尔凡集团发了一份很长的邮件作为道歉，告诉对方马赫旗下也是宏宇集团，合作互利的意向不会改变，请对方放心。
　　这件事处理完，高柏心情郁闷，他觉得应该找马赫谈谈，避免类似的事情发生影响宏宇集团的信誉，于是这天高柏来到协力综合部马赫的办公室。
　　这天莫子骞接到通知和几个主管下分部调研，他的办公桌位置空空静静，只有那个晶莹的水晶球安静的放在电脑边。
　　高柏穿过通道和莫子骞的办公桌擦身而过，直奔马赫的办公室走去。
　　“马总，美国艾尔凡集团发来邮件质问这次合作程序，我已经和他们解释清楚了，我想以后这类事情还是不要发生，会影响宏宇的信誉，他们会怀疑宏宇系统规范化的管理。”高柏开门见山。
　　马赫哼声笑了笑，推卸责任说：“小柏，不必这么认真，老美这德性全是咱们给惯的，你放高姿态不答理他，项目反正已经签了，他们也只能顺着。”
　　高柏皱着眉头：“签订部门在没有通知他们的情况下突然改变，对方签订书上的内容也要做相应的改动，虽说没有利益冲突，但无形中也给对方造成了麻烦，人家有理由责问的。”
　　马赫又笑了，神情不屑：“小柏，你还太年轻，这类事情我经历的多了，其实说白了是我们内部机制协调的问题，我们相互协调到位也就不会出现这样的情况了。”
　　马赫看似漫不经心的把责任摊开，其实就像在和高柏示威。
　　高柏扬起下巴，盛气的看着马赫，露出一丝笑容：“那好，以后有类似的事情，你提前打声招呼，我们可以做正当性协调。”
　　马赫也意味深长的笑：“好，但愿我们以后可以配合好。”
　　看着马赫理所当然的神情，高柏心想今天到这来真是个失误，似乎他们更适合暗中较量。在高柏离去的时候，马赫叫住高柏：“小柏，明天是爸的六十八岁大寿，我在酒店已经安排好了，相关的人员已经通知，别忘了早过来。”
　　“好，其实爸喜欢安静，不用召集太多的朋友。”高柏回应了一句走出门外，想：老爸的大寿本应该是儿子安排，却让女婿做了规划，感叹马赫的深谋远虑。
　　从通道返回再次经过莫子骞的办公桌，一抬头让办公桌上那个晶莹的水晶球吸引，不觉走过去拿起来把看，想起六年前他送给莫子骞的水晶球，一模一样，想：还有人喜欢同样的东西。
　　
　　




☆、重逢（下）

　　高柏正饶有兴趣的琢磨这个水晶球，薛红走过来问：“高总，这水晶球是不是很漂亮？”
　　“是，很精致。”高柏回应，仍旧上下翻转着看，心里忽然激荡着某种莫名的情绪，他说不清楚，就觉得有些激动。
　　“高总也喜欢水晶球？”薛红又问。
　　高柏没有回答，看着空荡的办公桌问：“这是谁的？”
　　“哦，是莫主管的，他今天到分部去了。”
　　莫主管，高柏心里一震，在心里重复，也姓莫，这是巧合吗？连忙问：“他叫莫什么？”
　　“他叫莫子骞。”薛红回答。
　　高柏又是一震，睁大惊奇的眼睛看着薛红，薛红以为自己说错了，忙解释：“高总，我没说错，他是叫莫子骞。”
　　高柏回过神来，看向那个空荡的办公桌，摸摸桌子，又摸摸电脑，迷混的想：难道这又是巧合吗？又问：“这个莫子骞在这工作多久了？”
　　“没多久，他刚从南京那边来，快一个月了。”薛红搞不懂高柏为什么这么惊奇，迷惑的看着，高柏不自觉地重复：“南京！”
　　“是，他是南京那边唯一过来的员工。”
　　混沌的大脑开始清晰，水晶球、南京、莫子骞，这一切都和他的记忆重合，高柏的心砰砰地跳，是惊喜还是激动所致，说不清，想如果是真的，那绝对是命运的安排。
　　高柏飞速回到自己的办公室，对老吴说：“把南京来的那个人的资料拿给我看。”
　　老吴不明其意，吩咐人力资源部调出莫子骞的个人资料拿到高柏面前：“这人叫莫子骞，怎么，你感兴趣？”
　　高柏不回答，迫不及待地翻阅，当看到莫子骞的资料照片时，他的心再次砰跳不止，消瘦的脸庞，深静的眼睛，有形的下巴，还有微微上翘的漂亮的嘴……高柏盯着照片看，眼前跳跃出六年前莫子骞活生生的形象，脱口而出：“我要这个人。”
　　老吴一愣，回应：“这个人已经被分到马赫的协力综合部了。”
　　高柏似乎没有听到老吴的话，仍旧一句：“我要这个人。”
　　“咱哪个部需要人？”老吴不解，接着说：“要不我在下面分部给你选个有能力的。”
　　“不，我就要这个人，把他调过来。”高柏坚定的回答。
　　“那得跟马赫那边的人事部打招呼，毕竟这个莫子骞现在是人家手下的员工，不过他来没多久，估计也不会有什么影响，我去打声招呼。”老吴又迷惑的问：“高总，你干嘛非要这个莫子骞呢？”
　　高柏看向窗外，思绪悠远的飘着，“老吴，还记得我和你说过的，六年前我那次出行，遇见了一个男孩儿，我们一起住在遥望岭。”
　　“我记得，那次旅行似乎对你影响很大。”
　　“你知道吗，那个男孩儿就是这个莫子骞，我今天才知道。”
　　老吴惊讶，高柏接着说：“你说怎么这么巧，我以为我们不会再有机会见面了，这是不是造物主的安排，这是不是神异的命运？”
　　老吴忽然觉得这还真是神异，感叹人生在变数中又似乎什么都没变，不知什么时候又会回到从前，又遇见曾经的人，这就是缘分吧。
　　高柏沉思着说：“老吴，你帮我约下莫子骞，我要见他。”
　　当天老吴找到莫子骞，上下打量着这个让高柏心动的人，微翘的嘴角淡静的面容，琢磨：就是这个人改变了高柏的性情。
　　“你就是莫子骞？”老吴问。
　　“是，你是……”莫子骞迷惑的问。
　　“哦，我是高总的下属，叫我老吴好了。”
　　莫子骞思虑：“你找我有事吗？”
　　“是，我们高总要见你。”
　　莫子骞露出不解的笑容：“呵，高总为什么要见我？”
　　“哦，是这样，华纺织业的收购是高总一手执办的，你是从那边唯一过来的员工，所以比较留意，你初到宏宇集团，还不知是否适应，高总只是表示下关心。”老吴看似找到一个合理的理由。
　　莫子骞笑：“谢谢高总的关心，我在这里挺适应的。”心想这个高总还真人性化，怪不得薛红说员工都喜欢在他手下干。
　　老吴说了晚上在“年代忆”的约定地点，莫子骞答应。
　　回头莫子骞又想：上司见员工就在公司办公室召见就可以了，为什么非要约出去见面？百思不解，开始琢磨这个高总是个什么样的人，难道见自己就是为了表示地主之仪的关心吗？
　　晚上莫子骞穿了一套深色西服，他觉得和集团上层见面应该庄重些，莫子骞不喜欢穿太正经的服装，除非工作需要他才会穿西服，而今天他感觉自己特别在意这个会面。对着镜子系上一条银灰色的领带，看着镜子里的自己，摸了摸脸颊，有种莫名的情绪让他心跳，莫子骞搞不懂，想：可能是因为耳朵里一直听到高总这个词，却始终没见过，只是好奇心的促使吧。
　　莫子骞提前来到老吴说的见面地点――年代忆，之前莫子骞以为这是个商务会所或是个茶社之类的地方，来到这儿才知道这是个咖啡屋。
　　走进年代忆，屋内雅致浪漫，灯光柔暗，空间里低声放着缓慢迷情的音乐声，莫子骞一下错觉，这是约定地点吗？这似乎不应该是上司和员工的见面场所，这应该是情人幽会的地方，心里又琢磨这个高总为何要在这里和自己见面，又是百思不解。
　　来到老吴定好的位置坐下，这是个挨近窗口的双人座位，咖啡桌上放着一束紫罗兰，淡雅忧郁的吐吁的芬芳，莫子骞猛然不知身在何处，忽又是错觉，就像自己在等一个长久想念的人，揉了揉眉头让思路清晰，向窗外望去，斑斓的街景在眼前闪烁，让莫子骞脱离错觉回到现实。
　　看了一下时间，还早，莫子骞要了一杯咖啡慢慢酌饮。
　　高柏开着一辆奔驰越野在约定的时间来到年代忆，走进去向约定的外置望去，正看见莫子骞向窗外凝望的侧影。高柏停下脚步，静静的看，柔亮的光晕照在莫子骞脸上，那个侧面还是那样动人，消瘦的脸庞，有形的下巴，嘴角上翘……所有的样子都没有变，但似乎又有变化。
　　高柏细细的看，是那双眼睛，那双深静的眼睛栖息了岁月的流光，变得成熟，有丝淡淡的忧郁，这似乎更有味道，更耐人寻味。
　　高柏打量着莫子骞的装束，一身合体有致的西服衬托着消瘦挺拔的身形，记忆里那个随性自由的男孩儿似乎长大了，带着成熟清雅的气质又来到了高柏的面前。
　　高柏看到莫子骞回正了侧脸喝了一口咖啡，然后看了一下时间，所有的动作尽收眼底，高柏的心潮涌动，停顿一下思绪走上前去。
　　
　　




☆、变回野兽

　　莫子骞喝了一口咖啡，又看了一眼时间，想：时间已到，怎么还不来？正琢磨着感觉有人走过来在他身旁停下，抬头去看，这一看让他木然惊呆。
　　眼前高柏正带着淡淡的笑看着他，莫子骞整个神志凝滞不动，半天才有了动作，站起身惊呆的盯着高柏，发不出声音。今天的错觉太多，莫子骞分不清哪个是真实的，哪个是虚幻的，他觉得这是梦，毫无防备的梦，渴望已久又遥不可及的梦。
　　莫子骞惊呆的发出一声：“高柏！”
　　高柏静静的笑，回了一句：“你穿西服真好看。”
　　这句话让莫子骞回正神志，这似乎不是梦，是真的有人在和他说话，但莫子骞还是懵懂，迷混的问：“你是高柏吗？”
　　“是我，子骞。”高柏回答。
　　莫子骞仍旧无法相信的凝视，摸着额头自言自语：“我怎么会在这儿遇见你？等等……等等……让我想想……”
　　高柏笑着坐到了莫子骞的对面，说了句：“吓着你了？”
　　莫子骞也坐下，盯着高柏还在琢磨，又问那句：“我怎么会在这儿遇见你？”
　　高柏回了句：“我在这儿约了一个朋友。”故意回问：“你呢，你为什么在这儿？”
　　“哦，我也约了朋友，”又马上改口：“哦，不，我在等一个上司。”话一出口莫子骞像是明白什么，双眼紧盯着高柏：“你是……”
　　高柏笑了：“子骞，我就是你等的那个人。”
　　莫子骞恍然大悟，又是半天说不出话来，释然的望向窗外，轻声嘟囔：“怎么会是这样，这么巧。”
　　“是太巧了，我以为再不会见到你，今天去协力综合部看到你桌上的那个水晶球，才知道你就在离我这么近的地方。”高柏感叹。
　　“怪不得呢？”莫子骞又自言一句。
　　“什么怪不得？”高柏不解。
　　“怪不得我第一次见你的时候，你开着那么好的车。”
　　高柏笑了：“你还记得？”
　　“怎么会忘！”看着高柏的眼睛问：“那时候你怎么不告诉你是谁？”
　　“我告诉你了，我叫高柏。”高柏怡然的笑，莫子骞也笑了，心里百味杂全的滋味，想：这是命运的安排吗，让他们以这样的方式见面。
　　两人相互对视，像是久违的老朋友似乎有很多话，又不知从何说起，时间太久了，岁月让彼此拘谨，还没有找到宣泄情感的出口。
　　沉默的对视，莫子骞想起六年前路遇的高柏流氓无赖式的盛气凌人，而眼前的高柏却变得沉静的多，不觉一笑，说：“高柏，哦，不，我应该叫你高总。”高柏回应：“瞎掰，就叫我高柏。”莫子骞又笑了：“我觉得你变了。”
　　“变什么样了？”高柏笑问。
　　“觉得你变得深沉了。”莫子骞本想说少了无赖流氓的气质，但莫子骞似乎更喜欢原来的高柏。
　　“放心，本质没变，我只是学会伪装了。”身体前倾看着莫子骞的眼睛说：“这得看和谁在一起，比如你，会让我脱下伪装回归本质。”
　　盛气的眼神看着莫子骞，瞬间莫子骞又看到了记忆里高柏的神态。
　　高柏收起气势的眼神，目光温和，说：“子骞，你也变了。”莫子骞回问：“哪里变了？”
　　“你变得成熟了。”
　　“能不成熟吗，都六年了。”莫子骞感慨一句。
　　是呀，岁月已经流淌了六年，在这六年里各自遵循着自己的路，忽然间像是回到原点，把原有的记忆拉回，这世界似乎太小，小得可以回到原来，又似乎太大，大得看不见未来。
　　高柏问：“子骞，你还记得我们分手时你说过的话吗？”
　　“哪句？”莫子骞问。
　　“你说命运只安排我们在路上相遇，旅途结束，代表告结一段经历，不需刻意而为，如果老天还安排我们见面，那就是命中注定。我没有刻意为之，现在我们又见面了，你说这是不是老天的安排！”
　　莫子骞笑，目光温暖：“巧合就是上天在不同的时间范围内设定的同一情节的发生，这就是天意。”
　　两人不宣的笑。
　　“子骞，这几年过得好吗？”
　　“还行。”
　　“还是单身？”高柏凝视着莫子骞。
　　“我要不是单身，似乎也不会来到北京，”莫子骞嘴角上翘，露出标志性的笑容，接着说了句：“我好像不适合结婚。”
　　这话让高柏很安慰，回应一句：“你还是那么自由。”接着问：“在以后你又旅游过吗？”
　　“没有，工作了就没有那么多的自由时间了，不过一旦有机会我还会出去走走。”
　　“骑着一辆破单车！”高柏接言。
　　“有什么不可以，只要我高兴！”莫子骞笑意的看着高柏，那笑容让高柏心里荡漾。“高柏，这是我的向往，不论是开车还是骑单车，目的只有一个，我想有一天我还会去，到西藏格拉丹东看雪山……”
　　高柏打断：“去雅鲁藏布大峡谷看瀑布。”
　　“对，还去新疆天山的喀纳斯。”莫子骞来了兴致。
　　“再去巴音布鲁克的天鹅湖。”高柏接应。
　　“那是当然，还有云南的丽江。”
　　高柏想这孩子还这么纯净呢，眯笑着问：“要不要去国外，我可以做你向导。”
　　“你是高高在上的高总，怎么可以屈身做向导！”莫子骞回道。
　　高柏回了句：“扫兴。”
　　莫子骞沉静地笑：“不论去哪里最终的旅程还要回到那个遥望岭。”
　　高柏心头一亮，靠近莫子骞，看着他的眼睛低声说：“那的确是个让人留恋的地方。”
　　目光对视，全然放开，拘谨不再有，似乎又恢复了原来的状态。
　　莫子骞移开高柏的目光忽然转移了话题：“对了，高柏，你给我那三万元钱，我一直想还给你，收到后我给你打电话，却是空号，我无法和你联系。”
　　“干嘛还我，那是你应得的。”
　　“太多了，干嘛还我那么多，我不适应，再说我也没让你还我。”
　　“一路上都是你在照顾我，我就是出于感谢，没别的。”高柏解释。
　　“我就是想和你说，经历比钱重要的多。”
　　高柏说：“那是，我理解，”忽又改口：“我说你能不能别这么纯质高尚的样子，整的我跟多世俗似的。”
　　莫子骞笑：“其实那三万元，后来还派上了用场，我妈病了，我用这钱付了手术费。”
　　“哦，有用场就好，你妈病好了？”
　　“没有，去世了。”莫子骞神色黯淡下来，“我妈走的那天也是下着雨，我就想起你，有种同病相连的安慰。”
　　真是同病相怜，高柏有了感应，伸手抓住莫子骞的手，时隔六年第一次的触碰，彼此周身感觉一股暖流。
　　夜已深沉，该到离去的时候，高柏问：“子骞，你住哪儿？”
　　“我住集团的集体宿舍。”
　　“我送你回去。”
　　坐上高柏的车，莫子骞说：“你不开奥迪了，又改为奔驰越野了！”
　　高柏发动起车问：“这车怎么样？”
　　“真棒！”莫子骞环视着车内空间感叹：“要是开这车周游世界就太帅了。”
　　高柏笑。
　　穿行在黑夜之间，街面的斑斓光影快速的掠过，莫子骞向窗外望着，自言自语：“北京的夜景真漂亮！”
　　高柏转头去看，夜晚的斑驳绚丽照应在莫子骞的脸上，沉韵清爽让高柏蠢蠢欲动，有把他抱过来搂入怀中的冲动，就像六年前第一次见到莫子骞那样，那感觉又回来了，才发现，只有莫子骞可以让他产生纯质欲动和渴望，像是时光倒流什么都没有变。
　　沉默，只有车身呼呼的前行声，伴着绚烂的黑夜深蒙境远，让人揣摩不透，不知这黑夜里还蕴藏了什么内容。
　　沉默中，高柏发出一句：“子骞，这几年你想过我吗？”
　　还是沉默，没有回应，高柏看着前方，淡定又焦急的等待。
　　过了一会儿，莫子骞看着窗外发出声音：“我的第一次，我的欲望，似乎我所有的激情都在那一刻给了你，从那后，我觉得自己就像被掏空了一样，掏空了我所有的热情。”在黑夜里莫子骞像是在自言自语，“我想找回来，可是一直再没有那种感觉，就这么沉寂下去，像是没了寄托，觉得挺悲哀。”头靠向椅背，目光悠远的看着远方，继续自言自说：“我一直在想，为什么会这样，只因为那次经历让我不能忘记，怎么可以忘记，我留恋，是因为留恋那个人，是因为我一直放不下他，一直都想他……”
　　高柏咔的急刹车停在路边，凝视莫子骞，突然不由分说的抓住莫子骞的衣服把他拉到眼前，彼此沉默对视，目光炽热如火。高柏把握不住了，强势的吻上去，像猛烈的火山爆发，瞬间土崩瓦解。莫子骞承接着高柏强势动作，心甘情愿的附顺着这股力量，即使死去，即使世界毁灭也不在乎。
　　莫子骞感觉那力量扳动着他的头，抓住他的头发，在狠命的吸允他的气息，他喘不过气，他感觉疼痛，却是很欢悦的疼，他渴望这种疼，甚至渴望这样的窒息，大脑空无，只有一个念头，他的爱回来了。
　　高柏在亲吻中喃喃自语：“六年了，没想到我还会遇见你，我说过，如果再让我遇见你，我绝不放过你……”
　　莫子骞有了回应，双手紧紧抱住高柏的脖子，喘息着：“你想让我怎样，你希望的就是我想要的，我好像一直在等这天……”
　　“子骞，我说过本性难移，见到你，我就会回归本质变回野兽，你能承受吗？你要吗……要不要……”激进的堵住莫子骞的呼吸，让他残喘着说不出话，但他知道莫子骞想要。
　　放开手，彼此喘息着对视，不宣的等待下一个激情的进程。
　　高柏快速挂上前进挡发动起车，猛打转了方向，向自己的住处驶去。
　　
　　




☆、回到从前

　　高柏拉着莫子骞的手冲进屋里，迫不及待的抱在一起，没有话只有激进的动作。
　　高柏一边亲吻一边强势地拉开莫子骞的领带，解开钮扣，头埋俯在他的胸膛，闻他的气息，听他的心跳……肆无忌惮的一件件拔掉那最后的一点儿遮掩，轮廓有形的单薄身体裸、露在眼前，高柏痴迷的看，让感官充盈，让身体膨胀。
　　莫子骞不甘示弱的回应着这个力量，抱住高柏的腰脱掉他的T恤，扒开裤子双手摸向高柏的□，都在膨胀的颤抖，相互坚/挺的杵着，却不急于进入，看着彼此的眼睛，像是在争搏一场战争，看谁示弱，看谁坚持到最后。
　　喘息着，难耐的喘息，像是隐忍了很久，终于找到宣泄的缺口，不想错过，否则会压抑而死，生命开始张扬，原始本能又情致深长。
　　高柏将莫子骞抱在怀里，抚摸他的身体，触摸他颤抖膨胀的□，莫子骞妥协了，目光变得虚幻，肢体松懈了力量，像是战场的失败者，让对手狠命的压在身下，又像一只无力奔跑的麋鹿，幻灭着眼神，等待凶猛狮子的餐食。
　　就在地上，软软的地毯让莫子骞产生错觉，似乎又回到柔暗的树林，躺倒在青草花蔓之间，静静的有虫吟、有鸟鸣、还有一缕淡淡的阳光从树缝里照进来。
　　美好、恣情、沉迷……不自觉的让自己沦陷，就在这空灵的意境里，陶醉在狂喜与悲伤之间。很久了，这种感觉又回来。
　　高柏匍匐在莫子骞的身上，哀怨的眼神又让他看到六年前的莫子骞，忽有不忍，只有莫子骞让他才会有这样的感觉，动作放缓，贴合着肌肤，按摩他的小腹，等待他身体慢慢瘫软放松……
　　是时候了，可以融为一体了，看着莫子骞的眼睛进入他的身体，蕴动、摩擦……
　　高柏想找到最完美的结合点，他想让莫子骞愉快，他想让莫子骞知道只有他才可以给他完美的享受。
　　一边动作一边抚慰莫子骞直/挺膨胀的□，小腹在抽搐，胸脯在起伏，脖子仰垂着呼吸，喉结在蠕动，像是只剩下一口气，又像是一只垂死的麋鹿发出一声低沉的哀叫，感官让欲望膨胀到极点，压抑的叫声刺激高柏更加激奋。
　　动作强势的抬高莫子骞的臀部，把根基扎的更深，不想出来，只因那柔柔交错的感觉，像是触及了心脏，感觉了命脉的跳动。
　　莫子骞感到刺痛，痛苦的闷声低吟，慢慢地开始适应这个刺痛感，在深处，似乎觉得一个柔韧的东西在抚摸他的心脏，弹动着他的神经血液，让他痛苦又愉悦。
　　高柏控制着速度，不想结束，只因莫子骞身体与精神给他带来无人能及的兴奋，不想让快感消失……
　　在撞击中莫子骞迷混不清的低叫：“我……忍不住了……”
　　高柏像是听任了命令，动作迅猛加速，在强势的压迫撞击下，看莫子骞膨胀颤抖的□和自己一起在亢奋中喷泄而出……
　　喷泄的力量溅满了高柏一身，让他震撼又满足。
　　莫子骞毫无造作的发出一声凄厉又畅快的哀叫，大喘着气，延伸着那个□的快感。
　　彼此懈怠了力量，像是完成了一场搏战，耗尽了所有精力。
　　高柏顺势趴在莫子骞的身体上，贴合的身体间布满黏糊糊的精/液也不在乎。喘息着对莫子骞说：“你怎么这么多，憋多久了？”
　　莫子骞轻声一笑：“都给你留着呢！”
　　这句话又让高柏兴奋，在莫子骞的臀部狠命的抓了一把。莫子骞又是疼痛一叫。
　　高柏趴在莫子骞的耳边说：“我喜欢你的叫声，像是很疼，让我的心一起跟着疼，只有你可以让我有这种感觉。”
　　“我的疼是你的快乐，你变态！”莫子骞回应。
　　“对，这么久了还不许我变态一回，我看你倒是很愿意承受，那是因为我把你给弄舒服了。”看着莫子骞温情的问：“我难道没让你舒服？”
　　莫子骞笑了，带着一丝羞涩，翻身趴在高柏的身上，眼睛放着光问：“你还记的那个湖吗？”
　　“记得，那么静的湖水，还有诱惑的树林。”高柏躺倒望着天花板冥想：“那还真是个神异的地方！”
　　“有时候我做梦还会梦见那儿，哪天我们再去一次？”莫子骞兴奋。
　　“好，有机会再去看看。”搂过莫子骞：“你小子还和原来一样，没变。”
　　莫子骞眯笑：“你不是说本性难移吗！”
　　两人躺倒冥想，似乎又回到了遥望岭，湖水、树林、柔暗的光……空灵的像是另一个世界，只有两个人为所欲为的宣情，没有现实的打扰。
　　莫子骞环看着屋里的环境说：“你这屋真好，房间这么大，豪华舒适。”
　　“再好，一个人住也寂寞。”高柏回应。
　　“你一直都是一个人住吗？”莫子骞问。
　　高柏模棱两可的回了句：“你看，我这不是一个人住吗？”
　　两人躺了半天才从地板上起身，身上都黏糊一片，高柏摸了一把说：“诶，你的浓度很高，这可是精华，可不能随便给人。”
　　“我很吝啬的，想要我不一定会给。”莫子骞笑，接着问：“是不是你很大方，可以随便施舍。”
　　高柏沉默，不想回答，转移话题说了句：“洗澡。”
　　在浴室里，高柏盯着莫子骞看，淋着淋浴抚摸莫子骞的身体：“你知道吗，在遥望岭你冲凉的时候，我总想看，总想摸，我就喜欢看你洗完澡的样子。”
　　莫子骞淋着水亲吻高柏，喃喃自语：“那段时光太短暂，所以才会让人留恋，真没想到，我和你还会有今天……”
　　光溜着身体，借着流水肌肤柔滑光泽，胸抵着胸，小腹贴合着小腹抱在一起。
　　洗完澡，看着莫子骞清新的摸样，高柏心里又开始痒痒，搂过莫子骞甜言的说：“今晚别走了，我还没折腾够呢。”
　　莫子骞不语，静静的笑，高柏凑近他的耳边低声问：“怎么的，不愿意？是不是承受不了，怕我把你折腾个半死，嗯？”眯笑着看着莫子骞，手在他的后背摩挲。
　　莫子骞抬眼和高柏对视，回了句：“原来的你又回了来。”
　　“我原来是什么样？”高柏感兴趣的问。
　　“无赖流氓样，身无分文还趾高气昂。”
　　高柏哈哈笑：“是不是我越无赖，你越刺激，你天生就是我的人。”
　　“是吗？”莫子骞回问：“也许是命中注定，注定让我在遇上你，真是天意，我只有顺从”
　　欣赏着莫子骞，摸他的下巴、脖颈，像是获得了一件渴望已久的艺术品：“唉，子骞，到我这边干吧，我去和马赫那边打声招呼。”
　　“我现在已经在宏宇集团了，和你还在一个办公楼里，只是地方不一样，已经都这么近了，在哪里任职都一样。”莫子骞觉得彼此离得太近，反而会有亲密障碍。
　　“在我手下，我可以多照应你。”高柏回道。
　　“你就这么不相信我的能力，我可不希望我的能力是因为有私情的存在。”
　　“操，你怎么想那么多，还有你住的地方，哪天我给你找个好地方住。”高柏又说。
　　“我现在住的地方挺好，你不用照顾我，那样我反而不安。”莫子骞回应。
　　高柏一皱眉：“我说你小子怎么这么客气呀！多少人上杆子讨好我，我都懒得搭理。”
　　莫子骞搂住高柏的脖子亲昵：“有你就够了，别的我什么都无所谓。”
　　这句话让高柏听着舒服，他知道很多人阿谀奉承的围在他身边只是为了他的财和权，而莫子骞不同，从他们相遇那天就不图回报的付出，直到今天，莫子骞仍旧是这样的意识，让高柏欣慰。
　　这一夜两人像是回到遥望岭的那最后一夜，无所顾忌的抱在一起，伴着月光没有节制的释放激情，就像要弥补六年来失去的时光，没完没了。
　　
　　




☆、寿宴

　　直到天边泛白，朝阳升起，几乎折腾一夜的两人让阳光唤醒，体力慵懒懈怠，但精神还在亢奋，充沛的没有一丝倦怠。
　　一起上班，一起来到集团大楼，一起上电梯，那种感觉很奇妙，就像过日子的两个人在清晨步入每天的生活程序。莫子骞有种充实的满足感。
　　在电梯里挤压压的站满了上班的人，看见高柏，都一声声的叫着高总打招呼，旁边站着莫子骞，谁也不会想到，昨晚高总和这个人厮磨了一夜。
　　两人佯装正经，道貌岸然的站着，全然不见昨晚昧情的神态。
　　莫子骞上班的地方在八层，而高柏的办公地点在十二层，在莫子骞要下电梯的时候，放下正经转头对高柏一笑做为道别，高柏故作面无表情，却在拥挤的人群里暗自狠掐了一把莫子骞的臀部，莫子骞疼的差点叫出声来，忍着下了电梯，心里却暖洋洋的美好。
　　老吴看着精神爽奕的高柏说：“高总今天像是心情很好。”
　　高柏淡笑着回了句：“一直忙碌，觉得累，昨晚放松下来，忽然不累了，感觉不错。”
　　老吴想，一定是因为那个莫子骞，这个莫子骞还真能改变高柏的心态，转而又有忧虑，以他个人的城府经验，他不知众人瞩目的高柏和莫子骞能走多远。
　　老吴来到综合协力人事部说要调用莫子骞到他们的市场营销部，人事部回报了经理东浩，莫子骞刚来不久还没有明显的职能地位，东浩并不在意，于是答应，随后向马赫提了一嘴：“刚才老吴来，说他们市场营销部需要人手，想把那个刚来的莫子骞调用过去。”
　　一涉及高柏的事情，马赫就特别在意，问：“你是说，高柏要这个莫子骞？”
　　“是，”东浩看出马赫的关注，改口说：“你要是觉得咱这边需要人，我找借口回绝了。”
　　马赫找不着理由的回问：“那么多员工，干嘛非要这个莫子骞？”
　　员工调换岗位也是常有的事，也不是马赫费神关心的，这要是别人，他连问都不会问，但只因高柏提出要人，马赫就会下意识的抵触，像是处处都在较量，于是说：“你让人事部告诉那边，就说咱们现在缺人手，莫子骞暂时过不去。”
　　于是东浩反悔了原先的决定，他才发现，马赫是处处在意高柏的行为，以至于细小的人事调动细节。
　　老吴又重新接到综合协力人事部的决定，出尔反尔的决定让老吴猜想是马赫所为，觉得马赫思维的狭僻，行为意识已灌入每个行为之中，才显得他意志顽固不会妥协的秉性。
　　老吴回头禀告高柏：“关于莫子骞的调动，协力综合部那边说需要人手暂时不放。”
　　高柏感到意外：“需要人手？他们就那么在意一个小职员的去留！马赫明摆着是和我做对吗？”
　　老吴淡然一笑：“他的秉性如此，可以看出他是何等在意你的举动。但他狭隘，才显出我们的坦荡，从小事可以看出对大事的策略，再者说，那个莫子骞就在他手下又有何妨？其实有些细节可以忽略倒是好事。”
　　高柏无奈的回应：“先这样吧。”他是觉得马赫只想处处占于上风，就是连一个职员的协调他也不会轻易示弱。
　　“高总，晚上是任董的大寿，你需要什么安排？”老吴问。
　　高柏回答：“马赫都安排好了，这种讨好的事他能错过吗，就跟他是儿子似的。”
　　老吴回应：“也好，那还省得咱们麻烦，只要任董高兴就好。”
　　高柏点头，思虑着说：“谁说不是呢，只要我爸高兴就好，其实老爷子喜欢安静，马赫一定召集了很多人。”
　　果不其然，晚上任宏志的寿宴来了各路的名人，商界、政府、娱乐界，有关系没关系的都前来捧场，马赫还招来了新闻记者，频频的照着像做着采访，像个盛大的商业庆典派对。
　　任松和马赫穿梭在人群中应酬着各路来宾，高柏则陪在任宏志身边安静的出奇。这样的场合他经历的多了，习以为常有些倦怠，再加上昨晚和莫子骞意犹未尽，现在满脑子还激情涌动，对其他的事物也似乎提不起兴趣。
　　安静的高柏让任宏志到有些不适，说：“小柏，你不是很喜欢热闹吗，来了这么多人你也去照应照应。”
　　高柏回应：“有我姐和马赫在，用不着我，我还是陪你吧。”任宏志听着心里舒服，觉得儿子真是大了，可以沉静不受世浮喧扰的影响。
　　不断的有人前来和任宏志道贺，身边的高柏更是引人注目，精致的礼服有形的显出健美的身材，漂亮的领结遮盖了私密的傲荡不羁，让高柏显得儒雅有加，他还真是会伪装，在不同的场合学会了不同的应酬方式，那个深底的本性压制在伪装之下，似乎理所应当，却让高柏感到伪装下没有自我的压制感，心里不觉嘟囔：这个假惺惺酒会能不能早点结束，要不是为了老爸，他早就颠儿了。
　　面前过来一个人拿着酒杯给任宏志道贺，高柏认出这是香港中萃实业公司的总裁冯巨然，冯巨然身边还带着一位年轻的女士，高柏没心细看，对冯巨然的祝贺表示感谢，冯巨然要和任宏志干一杯，被高柏阻拦：“冯总，任董不胜酒量，还是我替他喝吧。”说着接过酒杯和冯巨然碰了杯一饮而尽。
　　“高总真是孝顺，有这样才识兼备又有孝心的儿子，宏宇集团会更加光大，任董有福气呀！”冯巨然身边的女士突然开口说，引得高柏向这位女士望去，女士正对着他微笑，高柏也才注意她的相貌，不是惊艳的美，但气质聪慧知性，有种不容轻视的高傲。
　　任宏志的目光也转向这个女士问冯巨然：“这位是……？”
　　“哦，这是我女儿冯欣。”
　　高柏礼貌的对冯欣点头回应，冯欣大方的伸出手礼节性的和高柏的手握在一起。这个女人的手柔软又坚毅，握手的力度轻实有度，让高柏觉得这是个有主见又不好支配的女人。
　　“你女儿气质有加，听说是加州理工学院的高材生，现在是你的得力助手，你也是好福气呀！”任宏志对冯巨然说，两人彼此恭维着寒暄。
　　冯欣目光转向高柏：“高总，听说你在国外也待了多年，刚才你喝的就是英国产的苹果白兰地，度数很低，不过量饮用对身体有保健作用，所以任董少量饮用应该还可以。”目光智慧自信，高柏觉得这女人优雅得体中带着惯性的支配他人的欲望。
　　高柏雅痞的一笑：“你的意见太好了，只可惜场合不适宜，在这儿要是每杯少量的引用，那加起来概念就不同了。”
　　冯欣看看周围一笑：“哦，也是，那就劳你给任董挡驾了，你没过量吧？”
　　高柏微笑：“好像还没有。”
　　高柏见过各色不同的女人，富豪千金、娱乐明星、矜持高贵的、恣情放荡的……高柏会因不同女人的特点选择不同的回应方式，心里揣摩：这个冯欣属于哪种类型的，像是还没有看透，但他天生就不喜欢顺从女人的意志，他也没想在女人身上找到满足感。
　　几句寒暄后，冯欣和父亲冯巨然离开。接连又有人前来向任董祝寿，高柏又是一一挡驾，各种酒类喝了一肚子，混合在一起产生酒精效应，让高柏有些晕沉。
　　酒会中途任董说了句：“小柏，我有点儿累了，我先回去，你在这儿帮我应酬下。”
　　高柏像是找到了逃脱的机会，脱口说：“爸，那我送你回去。”
　　“不用，我让司机送我回去。”
　　“还是我送你回吧。”高柏坚持。
　　“你喝了这么多酒，还是别送了，一会儿你回去也别自己开车。”
　　“这点儿酒不算什么，跟饮料似的，还是我送你回去吧。”说着扶着任宏志悄悄的从后门走了出去。
　　回去路上，高柏问：“爸，今天高兴吧，姐姐和马赫为你的大寿可是费了不少心思。”
　　任宏志感叹：“嗨，干嘛这么张扬，我到是想安安静静的一家人过不挺好吗！”
　　高柏开着车拿出一个精致的礼盒递给任宏志：“爸，这是我托人特意从江西给你带的庐山云雾茶。”任宏志接过礼盒打开，里面用纯麻纸包着两包茶叶。高柏接着说：“这茶可不是市面销售的那种，是专门一个住在高山地带的茶农自己种植的，所有程序都是自己手工加工，你尝尝。”
　　“哦，是吗！很久没有喝到正宗手工制作的茶了。”任宏志心里一阵温暖，高柏没有在这个日子里虚张逢迎，没有形式的祝贺语言，只用心送上一件礼物，心想高柏真的大了，不仅作为集团的领导者，情感也变得细腻入微，让任宏志欣慰。
　　任宏志关心的说：“小柏，你也不小了，自己的事也该考虑了，有合适的姑娘别错过。”
　　像是暗中谁都可以知道高柏的性趣所向，唯独任宏志不知道，对高柏来说这是个敏感话题，这是任宏志第一次提及高柏的个人问题，高柏不想接应也不想反驳，他学会了理解性顺从和敷衍，从鼻子里哼出一声做为回应。
　　把任宏志送到住处，高柏就迫不及待的打转了方向，向着集团的集体宿舍驶去，一边行驶一边给莫子骞打电话：“子骞，下楼等我，我去接你，马上就到。”
　　




☆、醉意

　　高柏飞速来到宿舍楼，已看见莫子骞在路边的树下等候，打开车门喊了句：“上车。”
　　莫子骞上了车，看见高柏穿着礼服，随口一句：“你穿礼服还真是挺道貌岸然的。”
　　“什么话，我本来就道貌岸然。”高柏笑。
　　“今天不是任董的大寿吗？”莫子骞问。
　　“是，老爷子累了，我送他回去，趁机中途溜出来。”高柏拉开领结解开钮扣，像是解脱了繁复的约束，白衬衣潇洒的敞开，释然的呼吸。“最讨厌这种假惺惺的酒会，各个人五人六的装模作样，都他妈是为了讨好老爷子。”说着开动起车。
　　莫子骞闻着一股酒味问：“你喝酒还开车。”
　　“为老爷子喝的，有点多，加上昨晚能量损失过多，有点儿头晕。”
　　“那我开吧。”莫子骞说了句。
　　“你会开车了？”高柏问。
　　“早就会了，忘了还是你教的我。”看高柏疑惑的眼神，莫子骞接着说：“放心，我都有本了。”
　　高柏笑了，下了车和莫子骞换了位置，莫子骞坐定驾驶位问了句：“这是去哪儿？”
　　高柏拍了一下莫子骞的头：“你小子也会装了，去我哪儿，这还用说吗。”搂过莫子骞亲昵地说：“昨晚很棒，弄得我今天想了一天，很久没这感觉了。”
　　莫子骞笑，开起车向高柏的住处驶去。
　　到了高柏的住处，高柏又拿出一瓶红酒倒了两杯，递给莫子骞一杯。
　　“你还喝呀？”莫子骞问，接着说：“你有茶吗？我给你沏杯热茶。”
　　“你还真像个女人。”高柏笑，拿出茶叶递给莫子骞，莫子骞沏了一杯茶放到高柏面前，高柏接过茶说：“今天特意给老爷子准备了点儿好茶，老爷子像是很高兴。”喝了口热茶看着莫子骞说：“诶，咱俩好像还没有喝过酒呢，来，还是喝一杯吧。”
　　莫子骞端起酒说：“我酒量不行，就喝这一杯。”
　　“怕什么，今晚又不走了，多喝点儿，我想看看你喝醉时什么样。”
　　“拉倒吧，我没喝醉过，也不想喝醉。”莫子骞把杯里的酒一饮而尽，示意给高柏看：“我喝完了。”
　　高柏搂过莫子骞看着他的眼睛：“今天高兴，一醉方休，怎么样？”说着又给莫子骞倒了一杯，非要看着他喝完，莫子骞扭不过，又是一饮而尽。白净的脸上泛起一层粉润，红酒的后劲慢慢开始发作，莫子骞感到发懵。
　　看着莫子骞的脖颈都开始红晕，高柏眯虚着眼审视：“你还真是不胜酒量，我倒要看看你的底线是多少。”又给莫子骞倒满一杯。
　　“这是最后一杯。”莫子骞端起酒说：“说个理由吧，我们为什么干杯。”
　　“当然为再次相逢呀。”
　　两人笑着又干了一杯。
　　“子骞，你暂时先在马赫那干着，找机会我再把你调过来。”
　　“为什么非要把我调你那儿，我在马赫那干不是挺好吗？”莫子骞问。
　　“我不是说了吗，在我这干，我可以多照应你，马赫那人心机太重，我怕你这么个纯洁孩子在那儿受欺负，再不就受他教使让他拐带坏了，在变为他那样的人，那我可就痛不欲生了。”
　　莫子骞笑：“别故作严重，我又不是小孩儿，只干自己的工作，又不招谁惹谁，再说我也不是那么好欺负的。”又问：“马总怎么了？他不是你姐夫吗？”
　　高柏无奈的笑：“正因为他是我姐夫，是我姐爱的人，所以我才心有余而力不足。”
　　莫子骞疑问：“怎么了，你们有矛盾？”
　　“嗨，也没什么，都是集团的事，子骞，看这宏宇集团在外人眼里多么辉煌耀眼，可内部又有多少明争暗斗，明正的争权夺势也未尝不可，我是怕愚庸贪腐。我是不想宏宇毁在某些人的手里，这是我父亲和祖辈白手创下的基业，做为儿子的我有责任发扬光大，何况还有那些员工，都是要负责任的。”
　　喝多的高柏和莫子骞说了很多，这是他第一次和别人念叨自己的心理压力。莫子骞也才觉得他们有所不同，环境和地位的差异造就不同的生活状态，而高柏心理却承载了更多的内容。
　　莫子骞安慰着说：“很希望能帮到你。”
　　高柏搂着莫子骞说：“只要你在我身边，就是帮我了，就让我心里舒服。”温和的贴近耳边说：“陪我！”
　　红酒的后劲儿开始加重，莫子骞觉得脖颈子发硬，嘟囔一句：“我好像真有些醉了。”
　　“醉了好，就让我们醉生梦死什么都不想。”高柏贴合着莫子骞柔滑的脊背，这是他最喜欢的姿势，“子骞，你知道吗，要是没有你，可能也就没有我今天。”
　　“怎么讲？”莫子骞不解。
　　“六年前的我那次出行，老爸才给了我三千元钱，还没出京城我就给花光了，要不是遇见你，那次旅程我肯定会失败而返，但我却坚持下来了，而且还挣到了我人生的第一笔收入，就是那四百元。”高柏抱着莫子骞的后背在他的后脖颈处喃喃自语：“你知道吗，回来的时候你给我的那些路费，我怎么都舍不得用，第一次有这样的心理，连我自己都不明白。”
　　“你都花完了？”莫子骞问。
　　“花完了，刚刚够用，亏了那时油价便宜，要是赶到现在，就那点钱可不够折腾的。”
　　两人嘿嘿笑起来，脑海里充斥着那段时光。
　　“我回来后也买了一辆单车，我骑单车找到一份自食其力的工作，然后一步步走到现在，所以那次旅行对我很重要。”高柏搬过莫子骞压在身上，“更重要的是我遇见了你。”亲吻上去：“你让我快活……”
　　酒精让肌肤柔滑滚烫，温热的摩擦，很舒服，很安慰，微醉的神志虚飘着像是进入人间无忧的境界，快活的让彼此沉迷不醒，昏沉的大脑只想在快乐中睡去，满足的抱着，直到天明。
　　清晨，阳光透亮的照进来，莫子骞起身，看看高柏还睡着，就悄莫声息的起床离开。
　　




☆、晚餐

　　中午的时候莫子骞接到高柏的电话，打开手机就听见高柏在喊：“子骞，你什么时候走的，怎么也不叫我一声？”
　　“看你睡得挺香，想让你多睡会儿。”莫子骞回答。
　　“让我多睡会儿！我都迟到了，早上还有个重要会议呢，满屋子人等我一个。”
　　“啊？我不知道，你提前告我一声，我不就叫你了吗？怎么，没耽误事吧？”，子骞急问。
　　“耽误大了，都怪你，走时也不跟我打声招呼，有你这么做老婆的吗？等下回看我怎么收拾你。”高柏故意加重语气。
　　莫子骞嘿嘿笑：“你也怪不着我呀，要是我不在呢，你是不是没迟过到，是不是每次都得有人提醒你起床，难道你起床就得靠别人提醒。”
　　“你这是什么话？”高柏反问。
　　“我是说，我不在的时候是不是有人提醒你起床呀！”莫子骞笑着故意问。
　　高柏急了：“别他妈转移话题，我是说你呢，我跟你还没完，你到说说，今天早上为什么不和我一起走？”
　　莫子骞正经起来，回答：“我怕别人看见，对你影响不好，再说我做地铁挺方便的。”
　　“你怎么跟女人似的想这么多。”心里却让莫子骞的话触动，语气忽然静下来，才意识他们之间有种看不见的障碍，而莫子骞却早已察觉。
　　“子骞，别想那么多，我一直想和你吃顿饭，还没腾出时间。”高柏语气放缓：“今晚公司有应酬，等我忙完哪天一起吃饭。”
　　“你忙你的，有空再聚。”莫子骞回答。
　　高柏放下电话，忽然快乐中夹带一丝忧郁，快乐是因为只有和莫子骞一起自己可以变为本性，不用伪装无比轻松，忧郁是怕这样的快乐消失。
　　为了一个在外地新建立的商贸大厦，高柏飞来飞去的忙活了几天，终于得空闲下来，忙给莫子骞打电话，说订好了餐厅，晚上一起吃饭。
　　接到电话莫子骞乐了，他一直下意识的等高柏的电话，就像是每天他唯一期待的事，他觉得老天派他千里迢迢的来到北京与高柏相遇，就是因为他和高柏有缘，他认定这个机缘，坚定不渝地守候。
　　快下班时，薛红来到莫子骞的跟前问：“莫主管，今晚公司俱乐部有个和合作单位的联谊活动，听说还请了明星助阵呢，要不要一起去？”大眼睛一闪一闪的看着莫子骞，甜美的笑。
　　“哦，真抱歉，我今晚刚好有事。”莫子骞敷衍一句，看着薛红忽闪的眼睛黯淡下来，于心不忍又加了一句：“下次吧，下次有机会再说。”
　　“你有约会呀？”薛红问：“是不是和你女朋友呀？”
　　莫子骞对热情的薛红露出笑容，回答：“是个很重要的人。”说完转身离去，薛红在他身后失望的一撅嘴。
　　晚上莫子骞来到约定的餐厅，这是家豪华的西式中餐厅。高柏已经在那里等候了，远远的向莫子骞招了招手。
　　“这餐厅不错！”莫子骞坐定后对高柏说。
　　“早就想和你吃顿饭了，今天终于腾出时间了。”看着莫子骞问：“想吃什么？”
　　莫子骞回答：“随便。”
　　“这里的口味偏粤式，很精致，有道青笋爆鲜贝做的特地道，你尝尝，应该适合你的口味。”高柏说着点了几样特色菜，要了一瓶低度香槟。抬眼看向莫子骞问：“想我了吗？”
　　莫子骞一笑不回答，高柏死皮赖脸的追问：“你倒是说呀，想不想我？”声音很大，引得邻桌的几位往这边望过来。
　　莫子骞压低声音回道：“别嚷，回头告诉你。”
　　“我就想现在知道，否则让这答案牵扯的我连饭都吃不好了。”高柏故作夸张。还在盯着问题不放，这时一个服务生端着香槟来给倒酒，高柏的目光立马被吸引过去，也不在坚持刚才的话题。
　　服务生看上去还不到二十岁的样子，白白净净的好看摸样，高柏盯着看，直到服务生倒完酒，微笑鞠躬后离去，高柏的目光才算转过来，眯笑着问：“刚才那男孩儿不错，你有没有兴趣？”
　　莫子骞认真的点头：“有，劳你大驾，能不能帮我约一晚上，前提是你买单。”
　　“我还真冤头到家了，还帮你买单，我抽你！”说着做了一个抽人的动作。两人笑，莫子骞反问：“你是不是很感兴趣？”
　　高柏点头：“当然，不过有你在就足够了，我的精力有限。”
　　莫子骞淡淡一笑。
　　菜上齐了，莫子骞只夸菜的味道好，高柏让莫子骞多吃。“子骞，你还记得在遥望岭你做的那顿鱼吗？”
　　“当然记得。”
　　“说实话，我当时是安慰你不好意思说，他鱼的味道可真不怎么样。”
　　“那我看你还吃的还挺香。”
　　“那是我经历的最苦的日子，仿佛吃什么都香似的，那种感觉难找。”
　　“高柏，你说过要给我做顿饭吃的。”
　　“是吗？我说过吗？”高柏反问。
　　“说过，你说有机会要给我做意大利面的，你还说你做的意面特正宗。”
　　“哦，好像是有这么一回事，这容易，哪天有空我给露一手。”
　　吃晚饭一结账，几个菜三千多元，莫子骞惊讶的嘟囔一句：“怎么咱俩吃了这么多。”
　　临走的时候高柏给了那个倒酒的服务生几张小费，惊得服务生连连道谢。
　　
　　




☆、旁听碎语

　　高柏常常有事会很晚回到住处，因为有莫子骞的存在，就是让他寂寞一晚他都觉得难耐，有次深夜回来，还是忍不住召唤莫子骞。莫子骞立马打车过来，高柏寂寞的心才得以安慰。搂着莫子骞说：“我要是什么时候回来都可以看见你该有多好，要不你搬过来住吧。”
　　“你觉得合适吗？”莫子骞问。
　　“怎么不合适？”高柏反问。
　　“堂堂的集团营业执行官和一个男性职员住在一起，会不会成为别人的话柄，我只是怕影响你。”
　　高柏思虑：“这是我的生活，我管别人干嘛。”
　　“你真这么想吗？”莫子骞又问，“你要是无所谓，我当然不在乎。”
　　“看来还是你太在意了，跟个女人似的多思多想。”
　　莫子骞严肃一笑：“不是我多想，这是现实。”
　　现实往往深峻，在快乐背后压抑着心致，似乎不敢放开，高柏想如果像原来那样，他无拘无束的自我随意，不论他人如何评判他的颓靡和堕落，他都不在乎，而今的确有所不同，每天来到公司他就像变了另外一个人，谨慎、认真、还要保持头脑无比清醒，否则就会损失这个标榜的形象，他开始在乎结果，只因为他的身份不同，让他不能随意做回自己。
　　每次清晨莫子骞都是先起床，然后做好早餐放在桌上，在趴回床上叫醒高柏，在他脸上亲一下，代表道别的仪式，然后一人做地铁到公司。
　　当高柏吃着莫子骞做的早餐心里又温暖又遗憾，为什么他们就不能像正常人那样一起生活，每到这时这种缺憾就会让高柏郁闷。
　　“子骞，你喜欢什么车，我给你买一辆。”一天高柏说。
　　“干嘛，你是在贿赂我，还是给我的报酬，我听着怎么这么不舒服。”莫子骞回应。
　　“操，我是为你好，你还不明白，省得你来回坐地铁。”
　　“不用，我坐地铁挺方便，开车往往堵车，太闹心。”莫子骞回绝。
　　莫子骞赶着总结新项目的计划书，接连几天都是加班到深夜，耐不住寂寞的高柏急了，对着电话叫起来：“我说怎么老加班呀，马赫也太他妈没人道了，在这样下去我可急冒火了。”
　　莫子骞安慰：“别急，工作要紧，这个道理你比我懂，你们做老板的应该最喜欢这样勤恳的员工了，对这样的员工你们该多多加赏才是。”
　　“对，我是应该加赏你，忙完你赶紧过来，我好好加赏你，让你欲仙欲死，这个加赏够不够？”
　　莫子骞笑。
　　莫子骞刚忙完这个计划，而高柏却要去美国完成在国外分支机构的统筹安排，没能和莫子骞见上一面，走的时候给莫子骞打电话：“子骞，我得出趟门，大概一周的时间吧，你给我好好的，等我回来奖赏你。”
　　莫子骞耐心的等候，那个奖赏让他心存欲动，但那还不是最重要，重要的是他心有所属，即使一个人，也觉得充实满足，因为有个人需要他等待。闲暇时间精力都用在工作上，那份新项目的计划书得到马赫的赞赏，莫子骞的能力开始显现，他的职能位置也得到认可。
　　一天周末发薪水的日子，综合协力部的几个人凑在一起会餐，薛红叫上莫子骞，大家非要莫子骞出大头，一来是莫子骞算是个新人，二来莫子骞的新项目的总和计划书得到赞赏，这些都做为出大头的理由，莫子骞欣然答应。
　　一帮人聚餐在一个温馨的小饭店，除了莫子骞外都是老人，和综合部的几个主管一边喝酒一边议论着个人志向和公司前景，莫子骞才意识每个人都心怀大志远看未来，主管这个职位要是在一个小公司也算是一个瞩目的职位，然而在人才济济的宏宇集团里所为主管也就是管理十几个人的小班头。但每个人目标还是向上看着总管的位置，到达总管也就要定职称向着部门经理的目标发展。
　　有人感叹：“莫子骞，你来了还不到两个月就有出人的成绩，还得到马赫的赞赏，不容易。”
　　莫子骞谦虚的回道：“只是那个项目内容我比较熟悉而已，原来我在南京的时候也是做的这类工作，所以手熟而已。”
　　又有人说：“听说高总那边的市场营销部也要你，可马总不放，你还真有人缘。”
　　“是吗？”莫子骞反问。
　　“怎么，你不知道。”薛红问。
　　“我还没这个概念，不太清楚。”莫子骞佯装不知。
　　“不会吧，我以为是你自己要申请去高总那边呢，连你自己都不知道，高总还特意要你，看来你还真挺招人啊，呵呵！”薛红呵呵笑。
　　莫子骞不语。
　　有人回应：“我要是有机会就去高总那边，可高总怎么不提出要我呢，莫子骞，看来你还是有关系。”
　　莫子骞赶紧反驳：“我初来乍到的有什么关系，只是我是南京那边过来的唯一的员工，可能引起上层的注意吧，对我来说在哪儿干都一样。”
　　“可不一样，听说高总那边好混，那人比较人性化，毕竟年轻，思想开花，容易沟通。”
　　“也不见得吧，我听高总的秘书小刘说他发起火来也是不饶人的，只是高总比较直接，有话都在明面上，不像马总……”薛红刚说到这，觉得不合适又把话收了回去。
　　有人问：“薛秘，你是马总的秘书，你最有发言权，你刚才说马总怎么着？”
　　薛红急忙打断：“背地里说上层可不是明智之举，得，我们不聊这个，来喝酒。”端起酒杯招呼着喝酒。
　　可有人就愿意说说上层来宣泄心情，酒后的言行也似乎很适合以此话题做为消遣，又有人说：“你们说这个宏宇集团的下任董事会主席应该是谁？”
　　大家面面相觑，有人回答：“这个显而易见，也就在高总与马总之间了。”
　　“高总年轻有为，思想前派，做事立竿见影，集团需要这样有活力有干劲的人，但马赫在宏宇多年，据说深密难测，但论经验还是上有一筹，所以都很难说。”
　　“我觉得集团领导者不应光看业务水平，还要看人格魅力，这样才能完善发展集团文化。”薛红表态。
　　“要说人格魅力，高总不是挺有魅力的吗，只是不明白，都快三十的人了，怎么都没个女朋友？这得让多少女孩子眼红啊，薛红，你眼红不？”
　　“我眼红有什么用，人家是豪门深院，我哪敢想呀，我才不做那个梦呢。”薛红不屑的回答。
　　这是莫子骞第一次和公司的人聚餐，也是第一次听他们聊集团内部的事，他更感兴趣的是高柏的内容，沉默寡言的听着，心情微妙又复杂，谁能猜到他和高柏会是情人的关系，如果他们知道，那又会是怎么样的看法。
　　有人说：“虽说高总没有女朋友，人家有没有还非要让你看见！想他这样条件的人，那目标对象也不会是一般人。”
　　又人回应一句：“我到听说高总可是有特殊取向的人。”忽然的一句话引得大家关注，纷纷问：“什么特殊取向？”
　　“你们瞅瞅高总那种现代前派的作风，就应该知道他可是个闲不住的人，当然那是人家私事，咱也无权干涉，我听说呀高总早年常常出入Gay吧，靡乱的很。”说者神秘的点着头。
　　“人家有钱吗，也许女人玩够了，就想换换口味，不过，他难道真是个Gay？”
　　面面相觑，不知怎么回答，但又非常感兴趣，莫子骞心里一阵慌乱。有人回应：“你们没发现吗，高总身边很少有女人出现，多半都是漂亮的男性，就有人看见他和那个男模兰斯在一起……”
　　“这有什么，那男模我也喜欢。”薛红打圆场。
　　有人回应：“这就对了，你喜欢是正常，但要是一个男性也喜欢那就不正常了。”
　　“瞅你们这帮人也忒阴暗了，说起人家隐私都津津乐道的，人家的事关我们什么，喝酒喝酒。”在薛红的招呼下都端起了酒杯。
　　似乎这个话题已经过去，一直沉默的莫子骞问了句：“你们对Gay怎么看？”引得所有目光向莫子骞投来，沉默地盯着。
　　薛红眯起大眼睛琢磨着问了句：“莫主管，你不会是Gay吧？”说完又咯咯笑：“抱歉，我开玩笑。”
　　有人接言：“莫子骞你还没有女朋友吧，要不要我帮忙，公司漂亮女孩儿可多着呢。”
　　薛红急忙挡驾：“一边去，谁让你们帮忙了。”
　　莫子骞才意识自己问了一个太傻的问题。
　　
　　




☆、意外

　　高柏从美国回来，一下飞机就迫不及待的给莫子骞打电话：“子骞，我回来了，累了，不去公司了，下班早点儿过来。”
　　多天没见莫子骞，早就憋得欲/火中烧。还特意拐到超市买了意大利面条，想着那个承诺，要给莫子骞做一顿正宗的意面，今天有情趣有时间来实现，似乎已经感觉两人情趣的吃着意面的温馨场面。
　　莫子骞接到高柏的电话，也是极具兴奋，高柏不在的时候，他把精力都用在工作上，双休日也自荐加班，把闲暇的时间留给了别人，别人以为他是力争成绩博得关注，其实莫子骞是不想让满脑子都充斥着高柏，这种寂寞的思念只有让工作来排遣，他也不像家在本地的员工节假日还有个去处，莫子骞在北京没有亲人，他把高柏看成了自己最亲近的人。
　　该做的工作都已完成，下午莫子骞爱耐不住请了假说有事提前一会儿离开，换上自己最喜欢休闲服饰，一件红褐色的V领T恤，衬托着肤色更加凝白清爽，下穿一件松懈舒适白色麻质休闲裤，随意自然、感觉良好，搭上一辆车奔向高柏的住处。
　　高柏洗了一个澡，穿着浴袍悠闲的看着窗外，阳光灿烂，心情怡然，他以最放松的心态在等待莫子骞的到来，这种感觉很好，他还从来没有这么等待一个人，是情人，又像亲人，是他不能缺失的重要部分。
　　门铃响了，高柏想是莫子骞来了，看下时间还不到四点，公司五点半下班，想：怎么来这么早？一定也是难耐不住了，心里高兴，连视频都没看，迫不及待的打开门。
　　出乎意料的是进门的不是莫子骞而是兰斯，高柏意外的看着进门的兰斯，兰斯嬉笑的拥抱高柏，说：“看到我是不是意外，咱们可有段时间没见面了，想死我了。”
　　高柏回过神来，推开兰斯问：“你来怎么也先打个电话。”
　　兰斯走进屋，躺倒在沙发上，“我早上打了，你关机，我又打到公司，你的一个助理说你去了美国今天回来，可能不回公司了，我想你一定在家休息，就来了，呵呵，我就想给你一个惊喜。”
　　高柏木然，回了句：“以后没我的话别直接来找我。”
　　“怎么了，这么严肃。”兰斯坐起身挨近高柏，高柏正穿着浴袍，大敞着露着胸膛，兰斯把头埋进去抚摸亲吻，一边亲吻一边脱光自己的衣服，“你身上的味道真好，这么久不见我，想不想我？……”兰斯把光溜溜的身体贴近高柏。
　　高柏想推脱，但兰斯的抚慰让他很舒服，多天憋闷的欲望充盈而出，本能的难以控制。
　　兰斯手伸进高柏的内裤，然后蹲□体用嘴给高柏做解脱，高柏□瞬间直挺起来，充盈的欲望让他忘记了克制，大脑空无的不想终止。可兰斯偏偏不想让欲望快速得到满足，他就想让高柏期待，让他渴望、焦急。
　　换了一种姿势，双腿夹住高柏的身体，把他推倒在沙发上，看着他的眼睛双手为他抚慰，高柏忍不住了，起身扳动兰斯的身体从背部狠命的进入，兰斯发出惨叫，猛烈的撞击让沙发发出吭吭的响声，伴着兰斯嚎野的叫声，高柏的兴奋膨胀到极点，抓住臀部让最后的冲劲最大限度的释放，然后瘫倒松懈了力量。
　　在最后的释放时，高柏脑子里充斥着莫子骞的影子，不觉骂了自己一句，瞬间颓丧，觉得自己丧失理智，瘫坐在沙发上皱着眉头自责。
　　“怎么了，不高兴？”兰斯坐起身问。“是不是没干好，要不要再来一次？”
　　高柏不回答，起身说了句：“我去洗洗。”说着去了卫生间，他觉得身上留有了兰斯的味道，觉得这味道对莫子骞不公，又下意识的觉得莫子骞会闻到这股味道，洗澡只为了掩盖他的心虚。
　　兰斯还光溜溜的倒在沙发里，高柏释放后就不管他的死活，他的□还直挺挺的杵着，不自觉地自己按摩释放，猛然奔泻而出，溅了自己一身，瘫软的倒下沙发里不想动弹。
　　这时门铃响了，兰斯坐起身，茫然的看看周围，高柏正在卫生间洗澡，听不见门铃声，兰斯拿起纸巾胡乱擦拭着身体，一边擦一边找到一块小方巾围在□，小方巾不够长度，歪七扭八的遮挡私密处就去开了门。
　　莫子骞情致满满的来到高柏住处，但开门的兰斯让他大感意外，光溜溜的，臀部只系了一块方巾，眼前的人样貌俊美，体型流畅，腹部还留有精/液的痕迹，莫子骞呆傻的看，意外让他兴奋的情绪迅速低落，不知说什么，很希望自己是走错了地方。
　　“你找谁？”兰斯问。
　　“我……我找高柏，他……他是住这儿吧？”明明知道这就是高柏的住处，还是不自觉地问。
　　“哦，是，找他有事？他正在洗澡，要不进来等吧。”兰斯回答。
　　还有必要进去吗？莫子骞问自己，似乎没有理由再进去，心里隐痛，不动声色的回了句：“也没什么事，回头再说。”没等兰斯回应，莫子骞转身离开。
　　兰斯还把着门站着，看着莫子骞瞬间就消失在眼前，啪的一声关上了门。
　　回到屋里继续擦拭身上的精/液。这时高柏洗完了澡走了出来，兰斯嘟囔：“你倒是痛快了，也不管我的死活，还得让我自己解决。”
　　高柏不去理会，看了看时间快到五点了，估摸着莫子骞一会儿就要来了，对兰斯说：“你先回吧，我一会儿有事约了人。”
　　“约了谁呀，是不是刚才那个小白脸？”兰斯问。
　　“小白脸？什么小白脸？”高柏回问。
　　“刚才有个人找你，我让他等会儿，他也没等就走了。”
　　高柏心里一惊，急问：“谁，刚才谁来了？”
　　“一个男的，相貌挺清秀，下巴有形，嘴长得特耐人。”兰斯回答。
　　“shit！”高柏皱起眉骂自己，才意识自己为了一时满足做了一件难以圆说的事。看着兰斯光溜溜的形象，一下气恼发作，大嚷：“你他妈就这德性的去开门？”
　　兰斯不知为什么高柏会动怒，忙解释：“我身上都是，没来得及穿衣服，再说你在洗澡，这屋里除了我没别人，我不开谁开呀。”
　　“我告诉你，这是我私人住宅，以后不准随便来找我，也不准你随意替我开门。”高柏粗暴的瞪起眼睛。
　　兰斯怯怯的问：“怎么了，这是？还第一次看你这样，刚才那位是你什么人呀？”
　　高柏无心回答，拿出一沓钱扔在兰斯面前：“以后你别来了。”
　　“你这是什么意思？”兰斯问。
　　“我的意思就是我们到此为止，你不用再来了，明白了吗？”
　　兰斯委屈，嘟囔：“你、你就这么把我给打发了？”
　　“那你要怎样，我知道你的雇主不止我一个，你扒拉扒拉看看，还能找出第二个像我这么大方的人吗？你知足吧。”高柏知道用钱就可以轻而易举的解决，因为一直来和他在一起的人也只注重它的钱，而莫子骞却偏偏不是这样。
　　兰斯拿着钱怏怏的离开了，留下高柏一人看着空洞的房间，不觉又沮丧的骂自己：操，真他妈晦气！
　　意大利面还在厨房里放着，本想着那顿温馨的晚餐看来是不能实现了。
　　
　　




☆、两败俱伤

　　挺美好的夜晚让高柏给搞砸了，高柏自责，想着挽回的办法，忙拿起电话给莫子骞打过去，关机，高柏知道莫子骞有意关机，心里愧疚万分，他不想失去莫子骞，他知道莫子骞和别人不一样，他怕自己的放肆行为伤害了莫子骞，只想跟莫子骞说，行为和心境是两回事。某些行为只为了解决欲望，那和爱没有关系。这样解释是不是合理？高柏不知道，他急于要见到莫子骞，一想到莫子骞要是离开他，心里就百爪挠心的疼痛。
　　没法联系莫子骞，高柏只得放下姿态去公司宿舍找他，毕竟是自己的过错吗。
　　高柏第一次有这种上杆子行为，他从来没有求过人，从来也没有看重过谁，而今他不能抑制的要去这么做，才发现莫子骞对他来说是多么的重要。
　　想起六年前见到莫子骞的情景，自己也是这样小心翼翼的揣摩莫子骞，为了得到莫子骞受罪吃苦也要陪他走完旅程，终于得到了，那种原始的冲劲儿和爱意给了高柏无比的精神慰藉，似乎是在别人身上得不到的，高柏再次对自己说：不能失去莫子骞。
　　高柏来到集体宿舍楼，住在宿舍楼里的员工看到高柏都惊讶的要命，这是他们第一次看到高柏来到这里，一声声叫着高总，高柏则神态威谨严肃，就像是要召开一个紧急会议，让人连大气都不敢出。
　　谁也没想到高柏是冲莫子骞而来，同宿舍的人说莫子骞提前请假下班后就一直没有回来，高柏心情沮丧，外表却矜持庄重不露声色，失望的离开，开着车在路上无方向的前行。
　　夕阳落在天边，余晖还是那么灿烂，本想今晚要和莫子骞一起沉醉在夕阳里，幻灭在月光下，缠绵至天明，这下可好，傻了吧唧、心神不定的一个人寻找着爱籍的身影，这能怪谁呢，高柏又开始自责。
　　沿着宿舍楼的路径向回返，路径一边空阔的绿化带，夕阳映照着绿树泛着金光，那么美丽，那么美好，高柏放慢速度，很想融进这个美好里，可心里却一阵阵酸涩，难受的像是失去一件宝贝，再也找不回来了，这是失恋的感觉吗？高柏从来没有过，他没有认真的恋爱过，没有真心的付出过，只在莫子骞的身上他找到了感觉，这就是爱的感觉吧，高柏一下伤感。
　　问自己什么最重要，是爱情？还是事业？高柏找不到答案，但清楚此时最重要的就是要见到莫子骞，否则今晚会抑郁难眠。
　　抑郁着情绪看着夕阳西下，忽然看见一个熟悉的身影坐在绿色间的一个石凳上，夕阳映照着身形，显出清晰的轮廓，面部侧影微皱着眉，带着忧郁沉思状，嘴角还是那么动人，高柏的心颤动一下，这不是莫子骞吗，这个孤单的身影瞬间让高柏悲伤、心疼，才意识自己犯了一个多么愚蠢的错误。
　　停下车，静静的走过去，莫子骞像是还没有察觉，还在看那轮落日，沉醉的神情让高柏伤心，一声不响的看着这个背影。
　　莫子骞像是觉察身后有人，猛的回头，看见高柏站在身后，惊讶的表情渐渐放松恢复平静，不说话仍旧转头看向夕阳。
　　“你在这儿干什么？”高柏没话找话的问了句。
　　“看落日，”莫子骞面无表情的回答：“今天的落日很美，让我想起在遥望岭时的夕落，照得绿树泛着金光，连向日葵也垂下脑袋看着夕阳，静悄悄的没有一个人。”
　　“有人，还有我们两个人，是我们一起看到的风景。”高柏接话说。
　　莫子骞笑着，带着一丝苦涩，还是盯着夕阳也不去看高柏，高柏忍不住了，说了句：“子骞，抱歉……”
　　莫子骞看向高柏问：“为什么要道歉？”面容平静，看不出埋怨也看不出忧伤，高柏猜不透，回了句：“你别装了，你知道我说什么。”
　　莫子骞淡淡一笑：“我当然知道，但我不明白你为什么要道歉，你又没什么错。”
　　高柏懵了，不知莫子骞想表达什么，难道他对自己的行为一点儿都没反应，要真是那样，高柏反而会失望。
　　莫子骞接着说：“那是你的生活，只是让我看到了而已，我们之间有承诺过什么吗？没有吧，所以你不必道歉，你想做什么那是你的自由。”莫子骞叹了口气：“只是……别把我搀和在内，因为我们不同，感受也会不一样。”语气虽说平静，但高柏还是感到莫子骞心里的波澜，想：他还是在意的。
　　“子骞，那的确是我的生活，但已经过去，以后也不会再发生……”
　　莫子骞打断高柏的话：“你很轻松！可以只当不存在，只当没有发生过，但是我不同，我们有很多不同点，你自由自在，随心所欲，而我却把你的随心所欲当认真。”
　　“子骞，你何必这么认真呢！”话一出口就觉得说错了，觉得莫子骞一定理解错了，果真，子骞回了句：“我是不该认真，”皱起眉，脸部有了变化，带着一丝气愤：“你可以随心所欲，但是别把我当成招之即来挥之即去的消遣，我没义务陪你。”
　　这句话刺痛了高柏，觉得委屈，想：自己知道莫子骞离去后心里一直难受，没完没了的自责，还放下架子到处找他，给他道歉，而他却没有一点儿感触，自尊受到轻视，一下急了，找着台阶给自己下，盛气凌人的嘲讽说：“对呀，你才知道我是这样的人呀，那你也学着点儿，想自由还不容易，你不是也干过吗，骑着破车，唱着蓝莲花一路自由的行走，多快活！多惬意啊！接着去，找你的自由去。”话一出口，心里难受无比，才觉得伤的是自己。
　　莫子骞瞪起眼，面部不再平静：“我当然要去，我的自由我自己享受，不会和伤我的人分享，你我不同，你可以用你的节操随意把玩，在快速转换和另一个人寻欢，而我不行，我在意，我在意平等与尊重，不会像你那样挥霍感情。”
　　只有莫子骞这样数落高柏，那点儿自尊和愧疚转为恼怒，端着架子更不肯放下，对着莫子骞嚷道：“你他妈别混为一谈，你装什么高雅，我还告诉你，挥霍是我的本性，你不是说我流氓无赖、说我道貌岸然吗，告诉你和我这样的人在一起你就得担风险，玩不起你别玩儿呀！”
　　莫子骞目光露出悲伤，狠狠的回了句：“我他妈就是傻子。”说完扭头就走。
　　高柏慌了，这个结果是他意想不到的，急躁的喊一句：“臭小子，你给我站住！”
　　莫子骞真的站住了，然后转过身快速回到高柏的眼前，盯着他的眼睛说：“我也告诉你，工作时你是我上层，私底下你什么也不是，你无权再支配我。”说完头也不回的走了。
　　高柏看着莫子骞离去的背影，气得心里直哆嗦，狠命的踢开脚下的石头，大骂一句：“操他妈的！”
　　这不是高柏想要的结果，他是来道歉的，他只想把莫子骞搂在怀里跟他说对不起，他没想要伤他，也没想要伤自己，可却是两败俱伤，让心疼痛得要命。
　　落日隐藏了最后的灿烂，那份绚丽不再显现，昏暗的消沉下去，犹如人的心情。
　　




☆、享受脆弱

　　莫子骞一夜都没有睡好，他问自己是不是真的傻了，是不是过于认真，分不清爱意与本能泄欲的不同，他用自己的意识诠释对爱的理解，觉得自己爱的幼稚与天真，但却无法改变，爱是行动与心的同一，怎么可以分叉欲念的来回转换。
　　莫子骞的确纯真，他的唯爱意识让自己悲伤，他开始试着去理解，去找个合理的解释，让自己不再难受，从这天莫子骞才意识，爱真的就要有心里准备，要玩得起，特别是和高柏在一起，他应该具备更强的承受力。
　　在这之前有着各自的生活环境，谁也不能支配谁，但在一起了为什么不会负责，为什么没有承诺？莫子骞不明白，翻来覆去的想，突然有所悟，爱一个人就是无代价的承接他的一切，和对方无关，只要你爱他，无论他怎样，你还是爱他，莫子骞无奈，在黑夜里伤感的近乎要落泪。
　　同样，沮丧的度过了一夜的高柏把情绪带到了第二天的工作中，一进办公间的门看见出差前招待来客的茶具还放在茶几上，立马就急了，对着秘书小刘嚷起来：“这茶具怎么还放在这儿，我人不在，你们就放胆撒欢儿了是吗？赶紧收拾了。”
　　秘书小刘大气不敢呼吸的赶紧收拾，心里想：今儿高总怎么了，这茶具不是一直都摆放在茶几上的吗？真是奇怪！赶紧把茶具放置在看不见的角落里。
　　一个部门经理拿来一个项目总结报告，高柏不耐烦的翻阅几下又摔在部门经理面前：“这么厚的东西给我看，亏你想得出，拿回去把重点总结出来，我只看要点。”
　　部门经理连声道歉，拿着报告赶紧离开。
　　高柏无聊的敲击着桌子，心烦意乱，无心干任何事，这是他第一次受感情因素影响他的情绪。没一会儿老吴进来对高柏说：“高总，美国那边发来传真，需要签字的协议都已到位，就等着你签字了。”
　　高柏无声色的回了句：“我知道，昨天回来前基本搞定，只差售后责任归属那一块，我签完你报上去。”
　　“我明白，”老吴答应着又接着说：“高总，马总那边的新项目已经启动，公司很重视，投资也很大，他好像下了很大的功夫，各个细节都很到位，我们准备在亚合投资的那个最大商贸市场基地也已经受批，马总胃口很大，不能再让他钻了空子，我们得加把劲儿才是。”
　　高柏心不在焉的听着，老吴看出高柏的心不在焉，问了句：“高总，今天像是心情不佳呀。”心想，很少看到高柏这样，是不是在个人生活上遇到不顺心的事了，正想着，高柏问了句：“老吴，你是过来人，你说人的感情为什么会这么脆弱，我一直觉得自己很强大，没有什么可以影响我的情绪，但忽然发现我视为最容易解决的，反而我无法解决。”
　　老吴忽然明白这是个感情问题，也许是因为那个莫子骞，深思后隐晦的回道：“脆弱就代表你在意，你在意的东西没能按照你的想法满足，就会觉得失败和挫伤，解决的最好办法就是你不在乎，你的心对任何事物没有感觉，你就不会脆弱，也不会受到伤害。”
　　高柏哼笑：“怎么可以不在乎？”
　　老吴也笑：“是呀，怎么可以不在乎，我们又不是什么思空念静的圣人，关键是摆正你需要什么，高总，为你需要的东西脆弱这不是坏事，证明你有感情，每个人都有这种时候，重要的是，你什么时候该想，什么时候该脱离思维，因为你是高总，你的事情不仅仅局限在此。”
　　高柏释然的一笑，回了一句：“老吴，你是圣者。”
　　“太夸张了，我只是个快知天命的平庸之人。”老吴淡静的笑：“高总，你知道吗，以我过来的经验得知，脆弱的过程有时比强大更为享受，不信你可以慢慢体会。”
　　“老吴，平庸往往是为了隐匿深明大智，”高柏又笑了，心里像是舒服了很多，想试着把这种烦乱的脆弱感做为一种享受，长舒一口气：“老吴，现在说说那个亚合商贸投资。”
　　老吴点头：“这就对了，我们现在开始。”
　　高柏进入工作状态，暂时摒弃了烦乱的思绪。
　　当工作结束，他又回到原有心态，脆弱、多思、满脑子莫子骞，见不着就上杆子非要想，这就是想念吧。
　　高柏第一次这样想念一个人，这种想念的引申就是爱吧，爱才会让人脆弱，高柏享受着这种感觉，忽觉比不带任何感思色彩的放肆而为有意味的多，想起老吴的话，脆弱的过程比强大更为享受，挺有意思！
　　几天来，高柏很希望莫子骞主动打电话过来，可是安静的出奇，像是没有任何迂回的余地，拿着电话想打过去，矜持的架子又不肯放下姿态，三番五次的拿起电话又放下，这个过程还真是熬人。
　　转眼一周过去，毫无动静，高柏心里骂：臭小子，你还真牛上了！
　　这个莫子骞还真牛，多年前就让高柏小心翼翼的揣摩，骄傲的和他对视，不屑的数落他，逼他打工，逼他挣路费，和他谈什么尊严平等……他妈的，我算是服了，高柏在心里不停地嘀咕，骄横盛气的高柏似乎拿莫子骞没了办法。
　　接连又是几天毫无动静，高柏坐不住了，内在情绪让行为变得焦躁不安，动不动无缘无故的迁怒员工，手下的员工都知道，高柏一向就事论事，就是发火也是直言不讳有根有据，让人说不出什么，可这次却猜不透高柏是怎么回事。
　　秘书小刘对员工嘀咕：“最近，高总心情不好，你们注意了，别上杆子找不自在。”大家感谢状频频点头，看到高柏出入，都规规矩矩小心翼翼的认真干活。
　　协力综合部对南京华纺织业的生产进行扩大整改，需要内部熟悉流程的人员提供信息，正好莫子骞是从华纺织业出来了，对那边的情况比较熟悉，于是部门派莫子骞去南京出差蹲点儿。
　　莫子骞觉得这是好事，几天来因为高柏让他憋闷的无法解脱，不知怎么做，但以他的性格，就是自己唯爱致死，也不会委曲求全，这正是个机会，也许可以暂时得到解脱。
　　快两周了，不见莫子骞的一丝动静，就跟去了另一星球。高柏很希望在某个路上、在公司的某个楼层和莫子骞不期而遇，这样就可以找个自然的台阶打声招呼，也许就会迎刃而解，可是什么都没有发生。
　　终于憋不住了，高柏装作有事一样来到综合协力部，经过办公大厅的通道向莫子骞的位置瞥去，却发现座位上不见人影，连那个水晶球也不见了踪影，正琢磨，薛红迎上来，“高总，你找马总？真不巧，马总不在，有什么事需要我转告吗？”
　　“哦，也没什么事，回头再说吧。”高柏敷衍着，转身往回走，在莫子骞的座位处停下，故做自然的问：“你们莫主管怎么不在？”
　　“哦，莫主管回南京了。”
　　“什么？”高柏意外，以为莫子骞一赌气辞职回了南京，“他怎么回南京了呢？”
　　“莫主管对南京那边比较熟悉，被派去出公差了。”薛红回答。
　　高柏的心放松落地，感叹自己因为莫子骞竟然变得如此敏感，心里暗骂莫子骞居然把他影响成这样，又问：“他什么时候回来？”
　　“这个具体时间不清楚，大概二十几天吧，高总，你找莫主管有事？”薛红问。
　　“嗯……是，有点儿不太要紧的事，”借势说了句：“等他回来再说吧，他哪天回来你提前告我一声。”
　　“好的。”
　　看着莫子骞的座位就像看到莫子骞本人一样让高柏觉得亲切，内疚感剧增，暗自嘟囔一句：“水晶球怎么不见了？”
　　可偏偏薛红听见了，接话道：“他带走了吧，他好像特喜欢那个水晶球。”
　　高柏心里一阵温暖，知道莫子骞在乎他才会这样。高柏离开，薛红心里嘀咕：高总怎么对莫子骞这么感兴趣？
　　高柏琢磨来琢磨去忍不住把电话打过去，听到莫子骞接起，急忙语气谦和的说：“子骞，我去协力部找你了，才知道你出差了。”
　　“是，高总有什么事吗？”莫子骞的语气冷淡得像个陌生人，高柏心里一凉：“子骞，你……”还没等高柏说完，莫子骞就打断说：“高总，我这会儿正忙，不好耽误工作，”说完啪的一声挂断了电话。
　　高柏这个气，拿着电话愣在那儿，暗骂：臭小子，你牛！算你狠！
　　接下来的日子高柏放缓心态，平静了许多，不再无缘由的焦躁，想要是自己不主动，莫子骞这个臭小子没准儿就死撑到底再也不搭理他了，毕竟是自己理亏，想着对策，决定耐着性子再主动一回。
　　
　　




☆、爱不需承诺

　　从薛红那里高柏得知莫子骞回来的时间车次，于是那天他特意放下工作抽出时间赶到火车站，想要真诚面对，这可是他生平来第一这样巴结一个人，想：要是莫子骞再跟他臭屁，他绝对饶不了他，怎么饶不了，连他自己也不知道。
　　来到接站口，穿梭在拥挤的人群中，四处张望着，想，莫子骞要是看到他会不会很吃惊。此时他就像使尽手段讨好对方的爱情痴狂者，就差捧着一大束玫瑰信誓旦旦的发毒誓，还不知对方是否可以接受。
　　远远的看见莫子骞出了站口，还是穿着那件红褐色的V领T恤，大大的领口袒露着白皙的脖颈，阳光下锁骨有形的发出质感的光晕，头发有点长，松密的盖在前额，衬托着轮廓精致的脸庞，高柏心动，再次感叹：这么有味儿的男孩儿我怎舍得放弃！
　　看着莫子骞一点点走近，高柏喊了一句：“子骞！”然后招招手。莫子骞抬头望去，脸上露出惊讶，但瞬间又恢复平静。走出站口，高柏殷勤的迎上去：“知道你回来，特意来接你。”
　　莫子骞冷冷的回了句：“你是不是搞错了！我一个小职员怎敢劳高总的大驾接车。”说完也不答理高柏自径向前走去，高柏碰了一鼻子灰，一句话就把他顶的喘不过起来，愣在那儿一时想不出怎么回应，等莫子骞走远了才气得发出一句：“小兔崽子，你还有完没完！”
　　莫子骞仍旧前行，连头也不回，高柏站在原地喘着粗气，他真想上去给他一拳，这个莫子骞还真让他没撤，高柏掐着腰又恨、又气、又无奈的仰望天空，想：你他妈什么人物，让我这么求你！沮丧的要命，嘀咕：得，彻底完蛋！
　　看到莫子骞远去的背影，心情犹如步入悲凉末日，近乎绝望。正当高柏绝望之时，看见莫子骞停下了脚步，转过身向他走来，仍旧是面无表情，高柏盯着莫子骞的脸，心想：再跟我拽，我就抽你！
　　莫子骞走到高柏面前，一句话也不说，沉静的看着他，然后一把抱住高柏，头埋在高柏的胸前，抱得很紧，高柏都感觉压迫了呼吸。这个动作太突然，面对拥挤来往的人流，高柏觉得措然，不自然的向左右投来的目光望去，拍拍莫子骞的后背轻叫：“诶！子骞！”
　　莫子骞不松手，仍旧抱得很紧，喃喃自语：“我想你，每天都想，这些天我都不知道是怎么熬过来的，一出站就看见你，真好！”
　　高柏乐了，高兴得让他哀伤，喉咙紧缩干渴，心里却湿润着，让他想流泪，感觉眼睛湿润了，这真是奇妙的感觉，这就是纠结过后的幸福感吧！高柏也不在乎周围的目光抱紧莫子骞：“子骞，对不起……我也想你，每天都想，走，跟我回去。”
　　这天晚上两人又抱在一起。高柏趴在莫子骞的背上温存：“子骞，以后我一定好好对你。”
　　“我是不是有病，我为什么这么喜欢你，从我的第一次开始，你就像我唯一的人，再也容不下其他人，我这是自找苦吃。”莫子骞背对着高柏说。
　　“跟我在一起怎么是自找苦吃呢，我能让你受苦吗？”高柏扳过莫子骞看着他的眼睛：“你倒说说，和我在一起不快乐吗？”
　　莫子骞笑：“我要是能像你那样，也就解脱了。”
　　高柏知道莫子骞的意思，紧忙说：“你别再提，以后那事决不再发生，你不是说我们之间没有承诺过什么吗，我是真想承诺，你要不要？”
　　“不要，”莫子骞笑：“还是自然点儿好。”
　　“你还是不相信我？”高柏问。
　　“不是，我是不敢相信誓言，但我相信感觉，现在感觉很好，有你在身边别无所求。”看着高柏继续说：“有时候我真希望回到过去，你身无分文，我们盘算路费，连吃饭都想着要省钱，我就觉得自己有责任，相互承担着度过难关，那种感觉很实惠。有时候承诺不需说出口，但我们却知道该怎么做。”
　　高柏抱紧莫子骞说了两个字：“我懂。”
　　夜静的出奇，多少私密的话语只在静夜里才可诠释，不必用誓言和承诺来安慰彼此，谁能保证那个承诺就会终身不变，莫子骞明白，不想听誓言，不是因为不相信，而是不想让自己有借口伤心，玩不起就别玩，为这句话莫子骞似乎已经做好了准备，他要用自己的爱心甘情愿的陪高柏玩到底。
　　从那天起，高柏真的抛离了原先靡乱的□生活，规规矩矩的只和莫子骞在一起，差点失去让高柏觉得莫子骞的重要性，与以往的感觉不同，高柏知道他爱莫子骞，从六年前的旅途相遇后，他就爱这个男孩儿，付诸行动，体会用心的爱带来的充实感。
　　这天高柏兴奋的给莫子骞打电话：“明天周日我有一天时间，带你去个地方。”
　　“什么地方？”莫子骞好奇。
　　“先不告诉你，倒时你就知道了。”高柏故作神秘。
　　莫子骞也不再问，周日早早起床去找高柏，高柏已经在等候了，随后带着莫子骞出了门，莫子骞憋不住的问：“这是去哪儿呀？”
　　高柏神秘的笑：“我想让你惊喜。”
　　莫子骞想不出来是什么惊喜，开始期待。
　　穿过喧闹的街市，下了环路拐进一个狭僻的路径，路径两旁都是高大葱茏的梧桐树，绿色掩映清爽宜人，随后眼前出现一片宽阔的别墅区，莫子骞看见别墅区的大门上写着：塞斯弯河谷。
　　高柏驱车开了进去，在一栋别墅前按了一下遥控，门自动的打开，莫子骞又清楚的看到门牌号：塞斯弯河谷A座12号。
　　高柏领着莫子骞进了屋，房间上下两层，通透明亮，大大的落地窗开阔的能看到远处的风景，装潢舒适简介，正是莫子骞喜欢的风格，莫子骞惊讶的看着这栋漂亮的房子，高柏得意的笑，问了句：“喜欢吗？”
　　莫子骞回答：“这房子真漂亮！”
　　“还有漂亮的呢！跟我来。”高柏拉着莫子骞的手跑上了二楼的阳台，这时莫子骞才发现二楼宽阔的阳台外正对着一潭晶莹透亮的湖泊，湖水周围绿树成荫，延伸到远处，视野满载着绿野清波，深凝境远，像是与都市隔绝。莫子骞感叹一句：“真美！”
　　“你看这个湖像不像遥望岭的那个湖？”高柏目光悠远的望着。
　　“像，在这城市还有这么幽静的地方。”
　　“这只是个人工湖，这房子我早就买了，一直闲着，前段时间我刚找人装修好，以后你就住这儿吧。”高柏说。
　　“这不合适吧！再说，再说……”
　　“再说什么，”高柏打断莫子骞：“你住那宿舍楼，我去找你多不方便，一进楼就多少双眼睛盯着我，让你住我那儿你又不愿意，住这儿不挺好吗，这房子闲着也是闲着。”高柏从后面搂住莫子骞贴近他的脸颊说：“搬过来住吧，别让我百爪挠心的到处找你，以后这就是我们的家，好不好？”
　　莫子骞微笑，悠远的看着远处的风景，朝阳下湖水波光粼粼，一群鸽子扑棱扑棱的飞过，莫子骞闭上眼睛沉醉其中，悠悠的说：“我仿佛看到了湖边的那个树林，幽静的像在外太空，你和我就在里面奔跑……”
　　高柏从背部亲吻他的脸颊，温情的说：“以后这个屋子就是我们的那片树林……”
　　莫子骞闭着眼睛，沉醉的笑。
　　




☆、有你真好

　　从那天莫子骞搬到了塞斯弯河谷的别墅，同屋的同事问莫子骞怎么不住宿舍了，莫子骞编谎说在外面租了房，又有人问他是不是有了女朋友觉得这里不方便搬出去同居了，莫子骞笑而不语。
　　莫子骞把塞斯弯河谷的住处当成自己的一个归宿，就像真是一个家，他知道只因为高柏的存在，让他选择了这里，不然这所漂亮的房子对他毫无意义。
　　他喜欢杜鹃花，到花市买了十多盘盛开的杜鹃放满窗台和阳台，他最喜欢二楼的那个宽阔阳台，特意购买了两个休闲椅和遮阳伞，又摆上一张漂亮的圆桌，周围有杜鹃花在开放，那么完美，那么诗意浪漫。
　　这个阳台也是春夏时候高柏和莫子骞最喜欢驻留的地方，两人常常坐在椅子上悠闲的看着远处的风景，插科打诨、聊天说地。
　　屋里除卧室外莫子骞还喜欢那个厨房，莫子骞一般都可以正常下班早回来，而高柏回来的时间就往往没准儿，他时常有应酬，接待客户与商家，还会时不时的飞去外地解决业务问题，但只要回来他都会提前告诉莫子骞，这时莫子骞就会做好饭等高柏回来。
　　每次莫子骞都比高柏起得早，然后饶有情致的做早餐，高柏喜欢吃西式早餐，喜欢把面包片抹上厚厚的沙拉酱再夹上一个煎鸡蛋，莫子骞吃不惯，但他每次都乐此不疲的给高柏做，做好再回到床上亲着高柏把他叫醒，然后乘地铁去上班。
　　塞斯弯河谷离上班的地点较远，莫子骞要比平时提前很早起床出门，但他乐意，他很乐意享受这个过程，觉得这是生活情绪，高柏却觉得麻烦，纳闷莫子骞的状态就像他骑着破车出行旅游似的兴奋。看不下去，买了一辆丰田摆在莫子骞面前：“子骞，以后你就开这车上下班，别每天跟打了鸡血似的来回奔忙。”
　　莫子骞回了一句：“这不适合我。”
　　高柏回问：“怎么，嫌不好啊？”
　　“不是，你说我一个小职员突然开着一辆丰田上下班，太扎眼，这要引起公愤的。”
　　“你他妈管别人干什么，你自己舒服不就得了，你个傻子。”
　　“我挺舒服呀，我坐地铁挺舒服，又不用担心堵车，还减少排量，保护环境，我哪傻了我！”
　　“对，你高尚，你最好还骑一辆破单车，这更环保，还锻炼身体！”高柏嘲讽。
　　“对呀！我怎么忘了单车这回事了，我还真应该骑单车上下班。”
　　听这话让高柏气得蛋疼。
　　没过几天莫子骞还真的买了一辆单车，然后每天像个精力充沛的学生上下班骑着单车，那辆丰田休息日偶尔用一下，其余时间始终放在车库里没有动，高柏气得骂莫子骞贱，莫子骞笑，亲昵的讨好高柏：“谁都愿意做自己最舒服的事，我也一样，我这样感觉很好，就像和你在一起，只要你在，就是我最好的状态，除此之外什么都不重要。”
　　高柏被安慰的很舒服，也不再说什么，他知道莫子骞善于规划，善于独立，并不强大的外表却有着极强的自尊意识，不同于别人，他不在乎物质所需，他只在乎精神感觉，就像骑着破车顶风冒雨的受罪旅行，在他眼里那是抛离物质欲望的生活态度，是自我感触生存的历程，高柏不再说什么，有莫子骞的那句话“除了你，我什么都不需要”，高柏感到满足。
　　晚上莫子骞有时会把没做完的工作拿回来完成，这天高柏有了闲余时间，赶在下班的时间回到住处，看到莫子骞还在对着电脑忙活，嘟囔：“你是不是有工作癖呀，这么兢兢业业的，马赫给你多少薪水呀？”
　　莫子骞连头都没回，看着电脑回答：“这个数据明天等着要，我得赶紧总结出来，今天我没空做饭，买的是外卖，都是你喜欢吃的，在厨房，你自己去吃吧。”
　　高柏觉得没趣，回到厨房默默的吃东西，少了情趣，觉得没意思。平时在一起吃饭时两人都正经不正经的插科打诨，一会儿讨论菜的味道，一会儿又扯到某个影视大片，再不就兴趣盎然的说起GV里哪个撩人的动作，弄个彼此蠢蠢欲动，勾动了欲望，养足了情绪，然后心照不宣的快速吃完，赶紧跑到床上缠磨厮泡一晚上。
　　高柏吃完饭看到莫子骞还在聚精会神的打电脑，凑上前去看，很想抱着莫子骞亲密，看见电脑里满满的文字数据，又不敢打扰，他知道总结数据是件需要专心的事，一旦中断就容易忘记从哪儿开始，但又不心甘，盯着莫子骞看，莫子骞聚精会神的样子更让他心动，情不自禁的看他的脖子，看他的胸脯，只看不摸不动，真是难耐，忍着回到卧室无聊的打开电视。
　　又过了些时候，看没动静，洗了个澡，下楼催促莫子骞快点儿，莫子骞哼了一声作为回答，高柏沮丧，回到卧室打开GV解渴，看着看着浑身燥热，□颤抖，按耐不住，自己开始解决，释放后又觉得空洞失意，心里埋怨莫子骞。
　　莫子骞终于完成工作，释放的大叫一声冲上楼来，脱光衣服扑倒在高柏的身上，高柏装睡，一副无动于衷的样子。
　　莫子骞搂着高柏的脖子亲昵：“等急了吧，我来了。”
　　高柏脸上毫无热情的平淡，莫子骞觉得是高柏等太久了生气了，于是更加殷勤的亲昵，揉搓他的胸膛，亲他的脖颈，俯□一边抚弄□一边按摩大腿两侧的敏感处，但是高柏怎么都硬不起来，莫子骞纳闷，问：“你怎么了？”
　　“怎么了！让你气的。”高柏没好气的回了句。
　　莫子骞低头看见床下的卫生纸，立马明白，猛的坐起身质问：“你干什么了？你又背着我暗地做坏事。”一脸气愤。
　　“对，你不理我，还不许我自己解决，你惨无人道。”高柏理直气壮。
　　“你意志薄弱！”莫子骞回嘴。
　　“你薄情寡义！”高柏瞪眼。
　　“你、你立志不坚！”莫子骞回瞪着眼。
　　高柏坐起身扑倒莫子骞，掐住莫子骞的脖子，故作惩罚状：“你还学会顶嘴了，越来越不把老公放眼里了，看我怎么治你。”
　　莫子骞咯咯笑：“你无能还拿我来泄愤。”
　　高柏松开手躺倒在床上：“行，等我有能的时候，当心我弄死你。”今天他像是真的无能了，感叹自己意志的确薄弱，转头看见莫子骞的□正直挺挺的杵着，忽然觉得对不住，逗趣说：“要不你也自己解决！”
　　莫子骞不理会转身不搭理高柏，高柏趴在他后背伸手帮他抚慰，莫子骞转过身抱住高柏，腼腆又渴望的把头埋在高柏的胸膛里，那神态让高柏怜惜，安慰的说：“要不今天你来，想不想？”莫子骞眼睛立马睁大。
　　高柏喜欢占有和支配，他喜欢主导他人的意志，看着对方在他的随意摆布下他就会有种雄桀的胜利感，而今为了莫子骞他想尝尝被摆布的滋味，背过身叉开两腿说了句：“来吧。”
　　莫子骞不急于动作，高柏回头看，莫子骞说了句：“我喜欢正面，我想看着你的眼睛。”
　　这句话让高柏忽然不好意思，心想自己也有羞涩的时候，怎么会变成这样，顺从的翻过身，闭上眼睛任由莫子骞的抚弄。他觉得莫子骞的动作轻柔的像是在抚慰一个婴儿，头埋在他的腹部柔情的安抚他的身体，让他很舒服，忽然很渴望，渴望那种被刺痛的感觉。
　　莫子骞开始进入动作，同样轻柔的抚慰，没有一丝爆烈和冲动。当柔柔的根基开始进入的时候，高柏感觉到了疼痛，脱口而出“疼。”莫子骞马上抽出停止，趴在高柏的身上道歉：“对不起，对不起，我不想让你疼。”那口气就像犯了什么大错。
　　“你怎么这么斯文，向我学，就跟个发情的野兽一样。”话一出口高柏觉得可笑，自己干的时候的确像个野兽。
　　“你疼，我会难受，我不忍心。”莫子骞看着高柏的眼睛。
　　“那你疼的时候是什么感觉，我想知道。”高柏问。
　　高柏的话让莫子骞再次进入，闭上眼睛默默感觉，还是疼痛，但忍着不说出口，那感觉不难受，但也不好受，莫子骞开始在身体里有节律的蕴动，高柏觉得就像身体里的另一部分拖着他离开地面漂浮空中，即使疼痛，也无法拒绝停止，因为他在想这是飘向哪里？他的意志在跟着另一个躯体前行。
　　疼痛开始麻木，柔柔的深入像是触摸了五脏六腑，有种疼痛的安抚感，让高柏不自觉的要呻/吟，似乎只有叫出来才可以呼吸，高柏喘息着发出声音，莫子骞让声音激励，开始加快，但还是小心翼翼，力量不狂野但却很坚毅，很到位，每次都像是深触到一个致命的质点，让高柏失去了力量。
　　这感觉很奇妙，让高柏心甘情愿，忽然想起自己，想起自己犹如猛兽般的狂野力量莫子骞是怎样承受的？那力量的确有种明知是死也不愿抵御的痛并快乐的形态，怪不得莫子骞的神态让自己那么心疼，是因为他对感觉演绎的最好，最动人。
　　高柏喘息不停，发出低沉的吟叫，在释放的高/潮中延喘着，闭着眼睛感觉莫子骞的身体贴过来抱住他柔情地亲吻：喃喃自语：“高柏，我爱你！好好的活，让你的身体和你的人永远都在……”
　　高柏睁开眼睛看见莫子骞正深情的望着他，回问：“怎么着，你咒我死呢？”莫子骞急忙堵住高柏的嘴：“别瞎说，开玩笑都不行，我是说，只要有你，有你的人和你的身体，你让我做什么我都愿意，只为你……”
　　高柏心里荡漾着幸福。
　　夜深了，月光柔亮的透进来，两个人在爱籍中抱在一起睡去。
　　半夜高柏感觉□在被抚弄，朦胧的睁开眼，不用想就知道莫子骞又来了精神，□已经让他揉搓的直挺，翻身压住莫子骞，夜色里那双眼睛黑亮，渴望的看着高柏，高柏抱紧这个身体：“宝贝儿，有你真好！”
　　




☆、幸福感觉

　　冬天来了，下了厚厚的雪，阳台外的景色都被白雪笼罩，那潭湖水尤其的静，在白色飘雪中凝固不动，像块晶莹的美玉。
　　两人一起看这风景，揣想着遥望岭的那个湖是什么样，莫子骞说：“遥望岭的那个湖一定比这个湖美，那是天然的，这是人工的，什么都是天然的好，更纯质、更自然。”
　　阳台上所有的杜鹃花都搬进了屋里，郁郁葱葱的摆满了窗台，高柏说莫子骞这么喜欢花命里就该是个女人，说他投错了胎。
　　莫子骞眨着眼问：“也是，我要真是女人多好，要是那样，你就可以名正言顺的娶我了，是不是？”
　　高柏笑：“不是也一样，反正你里外都是我的老婆，这辈子你别想翻身了。”
　　晚上莫子骞洗完了澡，光溜溜的窝在沙发里依偎在高柏身边看电视，正看一个球赛，高柏喜欢的球队失利，引得他破口大骂，莫子骞也跟着起哄大骂。
　　高柏瞟了一眼光溜溜的莫子骞问：“你干嘛不穿衣服？”
　　莫子骞懵了，以为高柏喜欢看自己全/裸的身体，让高柏一问，觉得没趣，怏怏的把衣服一件件穿上，规规矩矩的坐回到高柏身边。
　　高柏夸了一句：“这就对了。”然后凶猛的扑过来，又一件件的扒掉他刚穿上的衣服：“不要剥夺我扒光你的权利，懂吗？”
　　莫子骞才明白，争搏着大叫：“你变态！”
　　莫子骞无法抵抗高柏强势的力量，最终被高柏扒个精光，高柏俯□抱起莫子骞说：“还有更变态的呢！”说着在莫子骞的肩膀上咬了一口，莫子骞疼的哀叫，
　　“就喜欢你刚洗完澡的样子，”高柏把莫子骞按倒在沙发，头埋在莫子骞的身体上：“我喜欢这个味道，恨不得吃了你。”
　　莫子骞把身体展开，像是心甘情愿的让他吃，高柏开始肆无忌惮的蹂躏莫子骞，电视里传来球赛的欢呼声，高柏也无心去看，嘈杂的声响像是有意配合意乱情迷的情态，跟着喧闹的节奏一声声的欢叫。
　　高柏兴奋无比，就像他在球场，拼着命的奔跑，只为一个目的，那个让众人欢呼雀跃的胜利，为这个目的他奋力张扬着力量，看身下的莫子骞的身体正悬空在沙发上，无力量的漂浮摇晃，高柏就觉得自己胜了，毫无悬念的胜利。
　　传来进球的欢呼声，这也是高柏最后奋进的冲刺，在无比高/潮中宣泄，趴在莫子骞的身上高喊：“进球了！”
　　莫子骞喘息的回应：“我是你的球场吗？”
　　“不对，你是我射进的球门。”
　　高柏去了国外，带回两条新西兰纯羊绒的围巾，醇厚柔软，灰色中带着不规则的暗红色花纹，有特色、有风格。高柏给莫子骞围上，端详，点头夸奖：“好看，有味道！”
　　雪没有化，莫子骞建议高柏不要开车，高柏答应，两人一起吃完早点，同时围上那条灰色带花纹的围巾，对着镜子端详，在镜子里相视而笑，然后一起挤地铁上班。
　　第一次一起坐地铁上班，在特定的环境下像是焕然了一个新世界。看到有孩子堆起的雪人，两人觉得温馨，不禁相互感叹儿时的自己如何如何，感叹岁月流逝的无奈；看到雪天路滑发生两车追尾，感叹交通的拥堵，感叹雪天还开车的傻子们，觉得自己明智，庆幸雪天选择不开车；走进地铁无缘无故的对一幅广告画的设计品头论足，相互摆出似乎超群的个人创意，都觉得自己是天才，设计超群……
　　几天来的雪天就这样在一起，碎言碎语的唠叨一路，没完没了，彼此觉得乐趣无穷。
　　一起进入集团大楼，还没有收回状态，还在欢颜笑语的闲扯，莫子骞说起他大学时班里的一个女生，都说她长相气质像极了奥黛丽.赫本，所有男生都垂涎仰慕的观望，当然只有他除外；高柏说起多年前接待他应聘的一位部门主管长得像极了秃鹫，就因为没有聘用他，高柏断定他下辈子一定是个秃鹫。
　　两人哈哈笑，进入大厅，走进电梯，还在接着话语兴趣的瞎掰，高柏忘了自己，没了平时的傲气与凌人，莫子骞也不知自己是谁，少了内敛多了快活，都像个孩子沉浸在两人的世界里，这时他们只知道，他是他的快乐，他是他的慰藉。
　　这就是莫子骞想要的生活，和平常人一样起早、吃饭、上班、下班，他喜欢这样的真实，喜欢不带有任何功利和私欲的纯粹与自然，身边有他爱的人，一切足矣，让他满足，让他幸福。在幸福面前他忽略了世间的惨淡与深峻。
　　一起在大楼里笑语连声的穿梭，两人脖子上一模一样的围巾扎眼的吸引着众人的眼球，公司里有人开始议论。
　　高柏张扬着我行我素的性格，他知道没人敢把他怎么样，让人瞩目的人同样也是让人议论的话题，他曾因为自己的身份压抑过自我的性格，欢情傲荡只在暗地里宣泄，而今他不想躲藏，因为他正视自己的行为，没有什么值得隐匿的理由，他真的是认真了。
　　莫子骞来到工作地点，有员工兴趣的把看他的围巾，问：“这围巾好漂亮，在哪里买的？”
　　莫子骞敷衍一句：“在外地。”
　　有人看着牌子：“巴宝莉，绝对的名牌，价格不菲哟！”
　　莫子骞对围巾的品牌根本没有概念，别人对围巾的关注，忽然让他意识到关注围巾的理由，不是为了围巾，而是为了其他，心里忽然慌乱，觉得所有人看他的目光都不对，埋怨自己是不是太过敏感。
　　一向热情的薛红，开始对他含蓄的的微笑，他觉得那笑容不对，一定有内涵。莫子骞才意识自己让快乐冲晕了头，不够理智，不够成熟，不是为自己，而是为高柏，那个高高在上，众人瞩目的高柏，他不想让高柏有一丝的压力和尴尬，告诫自己以后一定要谨慎，瞬间，莫子骞感到了现实的深峻，感到压抑情感的疲惫。
　　
　　




☆、生日

　　莫子骞问高柏那围巾多少钱买的，高柏回答：“六百八十美元一条，”反过来问莫子骞：“怎么想起问这个？”
　　莫子骞惊讶：“六百八十美元！一条围巾居然这么贵。”
　　“贵的是品质，贵的是品牌价值，甭管怎么说，戴上舒服就行了。”搂过莫子骞问：“你戴着不舒服吗？”
　　莫子骞一笑：“舒服，很温暖。”高柏满意了。
　　莫子骞把那条围巾叠好收藏起来，上班时再也没戴过。高柏疑问：“那围巾怎么不围了，你不说舒服温暖吗？”
　　“不太冷，不用戴，”莫子骞编谎，又加一句：“我舍不得。”这句话是真话，不是舍不得围巾，是舍不得感情抛头露面让人品头论足。
　　“有什么舍不得的，不就一条围巾吗！”高柏埋怨。
　　公路上的雪化了，莫子骞对高柏说：“你开车吧，这样可以节省你的时间。”
　　高柏感慨：“你别说，每天和你一起坐地铁上班挺有意思，有生活情趣。”
　　莫子骞笑：“你和我不一样，我每天的工作程序和时间是固定有规律的，你事务多，要是来回靠坐地铁效率就太低了，你明天就开车。”
　　“那你呢？”高柏问。
　　“我还是骑单车呀！”
　　高柏拍了一下莫子骞的头：“没见过像你这样有福不享的人。”
　　窗外的景色一片肃萧，没了春夏的盎然与蓬勃，残雪斑驳的覆盖着景物，显得苍凉。不论什么景色，莫子骞都喜欢坐在阳台的大落地窗前看外面的风景。
　　高柏公务繁忙，时常外出，回来的时间也不规律，莫子骞就一个人看着外面的风景思绪无边际的飘飞，幻想、疑虑、美好、无感或是伤怀，种种情怀他一人独享，他最希望的是不论什么情绪高柏都可以和他分享，这是他在这里的意义所在。
　　高柏的生日快到了，莫子骞问高柏的生日打算怎么过，高柏说：“就咱俩过，我可不想闹腾，天天在外面吃吃喝喝的应酬，烦躁，就想安静的过。”
　　这正和莫子骞的心意，问：“那咱们是出去吃还是在家吃，要是在家吃我就提前准备。”
　　“不用你准备，我给你做意面，我老想给你做意面来着，就是没机会。”高柏回答。
　　“你给我做什么意面呀，又不是我生日。”
　　让莫子骞一说到提醒了高柏，问：“诶，子骞，你生日什么时候的？”
　　“我生日呀，我生日是夏天那会儿，早就过了。”
　　“诶，臭小子，你怎么不提醒我，和着你已经二十七岁了都不告诉我。”高柏埋怨。
　　“我可没想瞒着你，我生日就是夏天我去南京出差的那个月。”
　　高柏觉得遗憾，那正是两人闹别扭的时候，莫子骞说：“你的生日得好好过，三十了，三十而立，人生的重要里程。”
　　“是啊，真快，都三十了，”高柏沉思着嘀咕：“咱俩认识都七年了。”
　　莫子骞凑近高柏看着他的眼睛：“是啊！七年了，中间有六年没能在一起，可我却觉得一直都和你在一起。”
　　高柏安慰的笑。
　　第二天高柏买了一条项链送给莫子骞，莫子骞惊讶，问：“为什么送我这个？”
　　高柏回答：“算我给你补的生日礼物。”
　　“还有这样送生日礼物的，都过了快半年了。”莫子骞拿着项链看，是个设计简洁的十字架，心里温暖。高柏给莫子骞戴上，扒开衣服看项链在莫子骞脖子上的整体感觉，然后点头：“嗯，好看，正适合你。”
　　莫子骞回应：“谢谢，你的礼物都太贵重，其实我着实不想接受。”
　　“臭小子，是不是我送给别人你就高兴了。”
　　“那可是原则问题，另当别论。”莫子骞环抱高柏亲昵，在他耳边低语：“什么也别送我，我就要你。”
　　高柏生日那天莫子骞早早的就开始准备，绞尽脑汁的想给高柏一个什么生日礼物，高柏似乎什么都不缺，于是选择一张他们的合影做成一个精美相架。那张照片是两人在床上厮磨后莫子骞拿着手机自拍的，都光溜着上身，莫子骞贴近高柏做着鬼脸，高柏正搂着莫子骞对着镜头装模作样的惊诧表情，莫子骞喜欢这张照片，看着相架里二人的表情忍不住的笑。
　　莫子骞还定了生日蛋糕，买了高柏爱吃的东西，还准备好了意大利面条，一切安排好后坐在桌前只等着高柏回来。才发现自己一直是这样无意识的等待高柏，似乎在这里唯一要做的就是等高柏，等待欣喜，等待安慰，惆怅又幸福。
　　下午高柏结束所有工作刚要离去，老吴拦住高柏说：“高总，今晚在盛和大厦要开董事会，任董让你下班就过去。”
　　高柏疑惑：董事会一般都是白天在公司会议室举行，这次怎么改在晚上了，还是在盛和大厦，盛和大厦是宏宇集团一个重要的商务会所，很多重要的谈判和跨国协议都是在那里完成的，忽然觉得这个会议的紧急与重要，不觉问老吴：“什么内容，很重要吗？”
　　“当然重要，任董特意吩咐了不能缺席。”老吴回答，接着说了句：“穿礼服，我已经派人给你准备好了。”
　　高柏点头，想：什么会议，这么紧急，今晚看来不能按时回去了，他的生日也不能如预期计划实施了，想着给莫子骞打了电话，告诉他有会议晚回去。
　　老吴非要亲自驱车带高柏去盛和，这又让高柏感到这个会议的重要性，在车里问：“公司是不是有大动向？有什么重要的决策？”
　　老吴淡静的回了句：“到那儿就知道了。”
　　这话更让高柏猜测，看着老吴的神情想不出所以然。
　　来到盛和，一进大厅，高柏就让眼前的情景惊呆了。大厅布置的灯光绚烂、流光溢彩，满厅的人早已在那里等候，高柏一进门迎接他的是一阵喧哗沸热的掌声，原来他是今晚的主角，所有人都在等着主角的上场，而他自己却在懵懂中瞬间清醒。惊讶的看向老吴，老吴微笑着说了句：“高总，生日快乐！”
　　
　　




☆、浮华背后

　　高柏问老吴：“怎么不提前告诉我一声，也好有个准备。”
　　“提前的心理准备就会淡漠意外的效果，会损失它在你心里的重要性，这是任董特意交给我去安排的，他想让你惊喜，毕竟是你三十岁的生日，人生在世能有几个三十岁。”
　　高柏恍然，笑着回应：“老爷子还有这份情致，还真让人出乎意料，他还记得我生日。”
　　“当然，你是他儿子吗？”老吴环顾盛和大厅庄重的说：“高总，知道为什么在盛和为你举行生日宴会吗，盛和！他代表一个象征，宏宇集团发展到今天，有多少重要会议和谈判签订都是在这里完成的，任董不会无缘无故的只为消遣，他是有希望有寓意的，他希望有人在宏宇的今后历程里接替他留下足迹，正因为如此，你该明白任董的心思。”
　　这不仅仅是个生日派对，它蕴含了更深的内容，高柏才明白，他的一切，他生活的任何细枝末节不能脱离商界的内容，在这个内容里他不能是他自己，他是象征，脱离私下的自我形态，把最完美的表象拿出来，只有这样他才可以承接那个希望，成为主宰盛和的主人。
　　高柏和老吴向大厅内走去，高柏看向来宾，辉煌耀眼的灯光下绚烂斑彩的一群人，打眼望去都是公司的董事和各界名流。这和他想象的生日派对有所差别，他更希望的是喜悦与激情，依着他的思想，恨不能希望他的生日可以是脱光衣服肆意扭动身体大跳Popping舞的疯狂派对。这想法似乎离他越来越遥远了。
　　想着不觉脱口而出：“有点儿突然，是因为没有在我的想象之内。”
　　老吴边走边回应说：“高总，难得任董的这片心，此时你要做的只是顺从就是了。”
　　高柏向众人微笑，招手示意，任宏志迎上来和儿子拥抱，不知多久了高柏和任宏志没有这么亲近过，今天任宏志的亲近举动让高柏心里一震，有些酸涩，有些感动，一瞬间的亲近让他感觉到父亲的疲惫与苍老，发自内心的说了句：“谢谢爸，你还记得我生日！”
　　任宏志回道：“当然记得，平时的生日可以不过，但三十岁的生日是一定要过的，三十而立，志向目标都要明确了。”
　　高柏忽然觉得自己心理丰富成熟了许多，脱离了那个轻狂不羁无术顽劣的青年，感叹的问自己：是我真的成熟了？还是这世界变幼稚了？
　　在瞩目的目光和喧闹的掌声中高柏走上中央的高台思绪万千，镇静一下，露出潇洒又谦逊的笑容。
　　目光扫视着台下的人群说：“谢谢各位！”看向任宏志：“谢谢我父亲，”任宏志欣慰的点头，“我今天站在这里需要感谢的很多，”目光投向老吴：“感谢以智慧引领我的人，”台下的老吴看着高柏微笑。
　　高柏继续：“感谢可以刺激我改变我原有惰性的人，感谢让我尝试不同生存意识的人，感谢让我感觉到爱的人，”高柏目光飘渺着，像是在寻找什么，在斑斓绚烂的光彩中他想起莫子骞：子骞，在干什么？在等我吗？此时我最想跟你说，高柏凝神，垂下目光缓缓的说：“感谢爱我的人，感谢没有功利的纯粹感情，给我慰藉，让我快乐。抬起目光再次看向人群：“爱让我改变，我会努力，和宏宇集团一起成长，谢谢各位，今晚请尽兴。”
　　高柏走下台，心里复杂又空落，万事无常，他不知自己的生日会是这样的开场，很多事物不因他的意识所主宰，快乐又惆怅，只因有那个缺憾，他想的人不在他身边。
　　同一时间，莫子骞正坐在桌前看着那个生日蛋糕发呆，此时他唯一做的事情就是等高柏，拿起合影的相架看，一边看一边情不自禁的笑，然后又放回礼物盒里，不知接下来该干什么。
　　走到阳台，远处林立的高楼在沉沉的夜里闪着光亮，看不清景物，心里却清晰可见，他知道那个湖依然在那，因季节的变化它转换着不同的面貌，但唯有一道风景铭刻在心。莫子骞对着夜空长舒一口气，此时他不知道，远处的高柏正对他说着感谢的话。
　　高柏在人群里穿梭，礼节性应酬着各路来宾，很多人借此机会送出厚礼，他们有共同的目的，揣摩着此人多半是未来宏宇的领班人，在利益的远景中提前打下基础，甚至有人立时就和高柏谈论合作发展的事宜，所有的举动似乎都是在利益驱使下的行为，高柏已经习惯。
　　正在和人交谈，身后传来一个女人的声音：“高总！”
　　高柏回头看，一个女人正端着两杯酒站在他身后，骄傲智慧的眼睛，淡淡又深意的笑容，高柏记起来了，这是很久前在父亲寿宴上见到的那位冯欣，高柏刚反应过来还没来得及回应，冯欣又说：“高总今天喝过量了吗？”
　　高柏笑了：“好像还没有。”
　　冯欣递给高柏一杯酒说：“既然如此，那我们干一杯，单纯祝你快乐！”
　　高柏接过酒回道：“谢谢！冯小姐。”
　　“我以为你不记得我了。”冯欣笑，目光幽深的望着高柏。
　　“怎么会，我这人记性一向很好。”说着喝完杯里的酒。
　　“是范性记忆？还是因为某个特殊性留下记忆？”冯欣笑着回应，那笑容像在玩笑，又像是认真，高柏琢磨不透，只是想这女人还真有点儿特殊性，出现两次，都是在性质私人的生日宴会上。
　　高柏反问：“你觉得是因为你的某个特殊性让我过目不忘？”这话有些骄横，可冯欣并不在意，回应：“我到希望如此。”说着拿出一个礼盒送到高柏面前：“这是我的生日礼物，生日快乐！”
　　高柏接过礼盒表示感谢。
　　“不打开看看吗？”冯欣微笑着问，高柏感觉冯欣强有力的支配欲望，礼貌性的打开，里面是一块玉，颜色青翠透亮、密致坚毅，像一剖清水清澈晶莹。
　　“这是缅甸翡翠玉，是最上好的翠绿色，我已经请法师开过光的，一定会让你有好运。”冯欣微笑着说。
　　高柏看向冯欣，这的确是个特殊性，一块晶莹朴素的美玉在喧瘴浮华之下尤为显得含蓄雅致，高柏不太懂玉，但他知道黄金有价玉无价的道理，于是说：“这礼物对我来说是不是太贵重了！我有些受用不起。”
　　冯欣意味深长的笑：“什么人配什么物件，它是最适合你的，你值得拥有。”
　　高柏笑了，露出雅痞劲儿：“让你一说，我更虚了，说实话我是什么人你怎么可能清楚呢！不过还是谢谢。”再次看向那块玉，那是一个不规则的图案，花纹图案像是有意从中间断开，而缺失了另一半，问：“这好像是块不完整的玉？”
　　“是的，只有和另一半重合在一起，它才是块完美的玉。”冯欣深静的笑。
　　高柏不觉想：那另一半玉在哪儿？
　　美玉、女人、浮瘴的喧嚣，忽然让高柏没有清晰的思绪，像个惯性跟着规律走下去，遵循着一个终极的目标，清楚又迷惘。
　　他是今天的主人，在盛和大厦里以他完美的魅力主宰了众人的眼球，高柏心里得意自鸣，这是他善于伪装的结果，他越来越具备承揽财富与权势的素质，只是伪装下的压抑让他觉得疲惫，他想休息。
　　莫子骞在等待中度过一晚，那个蛋糕完整的放在那儿，他无心再去看，对高柏意大利面的期待也渐渐消亡，欣喜的状态越来越淡漠，最后变为必然让他去习惯，他知道他和高柏在一起必定会如此，从早他就给自己下了定论，自找苦吃，但他愿意承受，只要有爱，他什么都愿意承受。
　　蜷缩在沙发上，在百无聊赖的等待中，莫子骞昏沉的睡去。
　　客人渐渐散去，高柏派人把任宏志送回去，忽然得到解脱。姐姐任松临走时问高柏：“听说你时常到塞斯弯河谷那边住。”高柏反问：“有问题吗？”任松笑：“塞斯弯河谷离公司那么远，你还真有心情，看来是别有用心，有情人了？”高柏也笑：“姐有兴趣关心我的私事？”
　　一旁的马赫插话：“那当然，不仅你姐关心，我也关心呀，谁让咱们是一家人呀！怎么，情人今天也没带来？”
　　高柏淡淡的笑，不知怎么回答。
　　很晚结束后，老吴开车送高柏回去，问高柏去哪儿，高柏回答去塞斯弯河谷，老吴沉默不语的把高柏送到塞斯弯河谷，走时问：“我明早派人来接你。”
　　高柏回答：“不用，明天我自己去。”
　　
　　




☆、纯质感情

　　高柏回到住处，看灯还亮着，灯光很温馨，知道有人在等他。
　　进了屋，看见莫子骞蜷缩在客厅的沙发里睡着了，心里忽然愧疚，旁边的茶几上摆着生日蛋糕，两杯红蜡烛，还有一个礼物盒，高柏打开礼物盒，看到是他们的合影照片，莫子骞在做着鬼脸，他正装模作样的惊讶表情，看着相片噗嗤笑出来。
　　静悄悄的来到厨房，看到莫子骞买了好多吃的，还有一包意大利面，他给莫子骞做意面的承诺终究没有实现，心里又是一阵愧责，很想弥补一下。
　　回到客厅把杯里的红蜡烛点燃，关上灯，屋内立即笼罩在温馨浪漫的柔光之下，然后凑近莫子骞捏住他的鼻子，莫子骞不动，装睡，不能呼吸，不得不张开嘴，高柏吻上去把他的嘴堵住，所有的呼吸口让高柏堵死，莫子骞承受到最大限度，突然推开高柏：“憋死我了。”
　　高柏笑：“把你憋醒了。”
　　“我早就醒了，你一进门我就醒了。”莫子骞回答。
　　“醒了还装睡，欠收拾。”柔暗的烛光下望着莫子骞，觉得莫子骞眯笑的样子很动人，凑上前问：“吃饭了吗？”
　　“吃了，要是等你的意面早就饿死了。”
　　“今天是意外，抱歉，让你等了这么久。”高柏是诚心想道歉。
　　“我已经习惯了，你是大忙人嘛！”莫子骞接着说：“你喝酒了。”
　　“嗯，喝了点儿。”
　　“想再喝一杯吗？”莫子骞嬉笑的问。
　　“当然。”高柏点头，“我就想和你喝一杯。”
　　莫子骞快活的跑进厨房拿了一瓶红酒和两个杯子倒满，递给高柏一杯说：“生日快乐！”然后碰杯。
　　高柏笑，没有回应静静的把酒喝完，今晚的生日充斥的内容太多，才发现他还是最喜欢这样发自内情的祝贺语言。
　　莫子骞眨着眼问：“怎么这么深沉，累了？要不要吃块生日蛋糕？”
　　高柏答应，莫子骞把刀递给高柏：“你切！”
　　高柏切蛋糕，今晚他切了两次蛋糕，一次是在众人瞩目的煊赫之中，一次是在二人世界的悠深情愫里，他喜欢后者，那更有意境，让他有爱的感觉。
　　莫子骞拿起一块蛋糕举到高柏面前，然后抓了一把奶油抹在高柏的脸上，“蛋糕不是用来吃的，是用来看的，我看了一晚上，就想着把它怎样利用才更有价值。”接连不断的在高柏脸上涂抹，“这是一幅艺术大作，就像梵高笔下的向日葵。”涂完后满意的端详点头：“这才是蛋糕价值的最大体现。”
　　“你拿我脸当画板了，还向日葵，你当自己是艺术家呀！”高柏叫起来，抓起一把奶油涂在莫子骞的脸上，“我给你涂成菜包子。”
　　莫子骞咯咯笑着躲闪，高柏大喊：“你别跑，有种就别跑，今晚我非治你不可。”
　　两人满屋追跑，从客厅到厨房，从厨房到卧室……最后莫子骞败下阵来，大喘着气求饶。
　　“求饶不行，你刚才怎么来着，刚才不是挺有艺术家气质的吗，怎么这会儿怂了！”高柏抓住莫子骞不放，按倒在地涂抹奶油，脖子上、身上……
　　莫子骞也不争搏了，只是看着高柏的样子忍不住的大笑：“你看看你的样子，哈哈！真的，你这样挺可爱，不是向日葵，是披萨饼，你等着，我去拿相机，把你的光辉形象保存下来。”说着挣脱高柏去拿相机。
　　高柏跑去卫生间看自己的形象，镜子里面目全非的样子把自己逗乐了，这和刚才生日酒会的形象完全相反，那个矜持伪装的高傲外表不见了，高柏整个神经放松下来，快乐无比。
　　莫子骞拿着相机对着高柏拍照，然后放上自动挡拍合影，最后看着相机里的照片哈哈乐。
　　“告诉你高柏，以后你在欺负我，我就把这照片拿出来当街示众作为惩罚。”
　　“是吗，你胆儿变肥了，还敢惩罚我，我现在就欺负你，你能怎么着，”说着抱起莫子骞去摸他□，满手的奶油黏糊糊的涂满□，问：“感觉怎样？是不是很新奇，你的老二吃过奶油吗？什么味儿，跟我说说。”
　　莫子骞变得沉静了，花着脸凑近高柏说：“洗澡，这样我进入不了状态。”
　　两人心照不宣的冲进卫生间。
　　淋着水相互把奶油洗净，莫子骞抱住高柏，头贴在他的胸膛，水滴穿过彼此的身体，在身体表面形成光滑的水膜，贴近摩擦，高柏感觉很舒服，搂着莫子骞说：“今晚要是没你，就没劲透了。”
　　莫子骞不言语，闭着眼睛进入状态，在卫生间里淋着水彼此释放，最后瘫倒，水还在飞溅，雾气迷蒙着眼睛，身体还抱在一起……
　　第二天，马赫没好气的在办公室里抱怨：“昨晚老爷子给高柏办了那么隆重的生日宴会，还在盛和大厦，明摆着的意思，谁不明白！”
　　东浩安慰：“人家是他儿子吗，也理所应当，不过话说回来，意思在明确董事会的选举也不是他一人说了算的。不还是通过选举吗！”
　　马赫思虑：“老爷子要下，明年的选举是关键，看不出来吗，他在着手安排，我辛辛苦苦多少年，高柏那小子才多长时间，怎能与我相提并论。”
　　东浩回应：“你的功绩董事会的人都明白，再说有一半人不是也在你的旗号下吗，我们要做的就是把握现在，储存能量。”看着马赫接着说：“最近有人常看到高柏和莫子骞在一起。”
　　马赫抬头，眼光放亮：“莫子骞，就是咱协力综合部的那个莫子骞。”
　　东浩点头，马赫问：“多久了？”
　　“像是很长时间了，具体说不好。”
　　马赫扶着下巴思虑：“怪不得呢，我说怎么莫子骞刚来的时候，他就要这个人，原来早就瞄上了。”马赫知道高柏的性向，但他从没有当真过，他只觉得那是高柏情迷乱性的消遣，高柏不会当真，高柏在宏宇任职后，像是收敛了不少，他几乎从表面看不出高柏再有所倾向，而今突然和莫子骞在一起，马赫觉得挺有意思。
　　“如果我没猜错的话，他和莫子骞就住在塞斯弯河谷。”马赫沉思：“如果是这样，倒也是好事。”目光看向东浩，东浩立马明白，说：“我可以把声势搞得更热烈。”
　　马赫笑了，他知道个人情感私事，对一个众人瞩目的人来说那便不是私事，他代表着这个人的整体形象和人格特性。
　　董事会成员多半都是老人，有着传统观念的婚姻模式，在他们脑海里一个正常的婚姻和一个特殊的感情性向相比，前者更具稳定性和道德性，同样他们会把这种稳定性和道德性和集团管理者身份相提并论，特殊性向会有冲破原有观念的不和谐感和不安全感。这就是观念给人的错觉，在马赫看来这是击败对手的致命武器。
　　几天后，莫子骞接到南京的电话，说是他父亲病危，突然的消息让莫子骞惊慌，急忙请假回家，都没有来得及和高柏见一面，只是电话里告诉高柏，父亲病重回南京，高柏心里不免担心起来。
　　
　　




☆、命中注定

　　莫子骞回到南京的家，他的父亲因心脏病已经去世，没能见父亲最后一面莫子骞悲痛欲绝。得知父亲在临死前喊过他的名字，莫子骞纠结自责，他一直以为父亲有个新家，不在需要自己，他后悔离父亲太远，没能在最后的时刻陪在他身边。
　　莫子骞悲伤深思，这世界上什么最重要，就是身边的亲人和爱人，活在一起是幸福，在活着时候往往忽视他的存在，当失去的时候才知道那是生命的一部分，就像造物主的故意安排，故意造就一种缺憾，让我们在悲伤中领悟这样的缺憾，懂得珍惜。
　　莫子骞不想再有这样的缺憾，他知道把握现在就是珍惜将来，即使失去的时候，也会安慰的告诉自己，他曾经为爱心甘情愿的付出过，毫无遗憾。
　　任松耳边听到高柏和莫子骞的传言，这天气势喧瘴的来到综合协力部，进门压迫的目光扫视着整个办公大厅，薛红急忙迎上来问：“任总，你找马总？”
　　任松却问：“莫子骞，这里谁叫莫子骞？”
　　薛红回答：“哦，您找莫主管，他家里有事请假回南京了。”
　　任松冷冷的目光不再说话，直径走进马赫的办公室。薛红盯着她的背影思虑。
　　见着马赫就问：“我问你，高柏是不是和你们这里的那个莫子骞，现在传的满公司上下都议论，我好像是最后一个知道的。”
　　马赫笑，心想肆意宣扬的信息这么快就有效应了，打着圆场回答任松：“这有什么大惊小怪的，这是高柏的私事。”
　　“私事？这怎么能是私事呢，我有所耳闻高柏的兴趣取向，但我一直都觉得那是消遣，以前听说他常和一个叫兰斯的男模在一起，他的生活一向放荡不羁，要搞背地里搞去，没人注意，在外面随便消遣一下也就罢了，现在居然和公司里的男职员搞在一起，这成何体统！”
　　马赫赔笑，貌似善解人意的宽慰：“松儿，说实话这话出于你口还真让我吃惊。”任松不解的看马赫，马赫继续：“你也是受过高等教育，在国外深造多年，你的思想怎么还这么闭塞保守，同性恋怎么了，这没什么大不了的，这也是人之感情，在丹麦、瑞典、荷兰等多国那已经都被列入合法婚姻了，你还至于在这里质疑人家的私人感情？多些理解吧！”
　　高柏的私人感情本就不是马赫关心的事，但利益的驱使让他关注，他恨不能高柏就这样如此，在这个小众的还有人质疑的国度里，这是他取得目的的最好手段。
　　“我不是不理解，国情不同，环境不一样，身份地位不一样，这有个传统意识在里面，他要是在国外，他和同性结婚又干我何事，你应该知道爸的传统观念，他把声誉看的比命都重要，你以为我是为高柏个人私事着想，我是觉得作为宏宇集团首席营业官那不能随心所欲，有多少人看着呢，有人要是故意诋毁宏宇，就会作为把柄大肆宣扬，他会影响集团的形象的。”
　　“严重了，这是因为你个人在乎，所以觉得别人也在乎，不尽然，现在社会对这类问题都包容了很多，你也要学会包容，”马赫一副宽容明智的样子。
　　“你可真轻松，我想起来就别扭，我是为宏宇集团的前途形象考虑，你赶紧把那个莫子骞给辞了。”任松坚持。
　　“你是觉得高柏是在消遣娱乐吗，没准儿他就认真一回也不好说，要是那样，我辞了莫子骞，就高柏那性格还不得把我杀了，莫子骞刚来的时候，高柏就要把莫子调到他那边去，我故意不放人，也是考虑到这点，我明白你的意思，我会找个机会和高柏谈谈，让他收敛些。”
　　任松不语，马赫继续说：“松儿，我一直想问你，宏宇集团明年改选，时间不长了，你应该清楚，现在集团鼎力的两个人很明显，就是我和高柏，”马赫笑着问：“到时候你会站在哪一边？”
　　这是个实质的问题，任松思虑，然后一笑：“你是我老公，高柏是我亲弟弟，你说呢？”任松把问题抛回马赫，马赫笑看着任松，讨好的说：“让我说，你应该最了解我，我需要的也是你需要的。”
　　任松高傲的笑：“公平竞争，不过话说回来，我对你有信心，凭你的资历和经验要比高柏丰富得多，这么多年你为宏宇做出了很多业绩，董事会的人又不是没长眼睛，我知道你是有大志向的人，我当然要和你站在一起。”
　　马赫满意了，搂过任松：“我知道这世界上唯你最爱我，我奋斗的一切动力也是为了你，因为你也是我最爱的人，我不会让你失望”说着在任松的脸上亲了一下，任松满意的笑了。马赫温情的加了句：“我们一起努力，以后不要在乎高柏的事，把精力都放在我身上好不好？”
　　任松在马赫的拥抱里点头。
　　两周后莫子骞办完父亲的丧事回到北京，他觉得精神孤独了许多。他的亲人都已不在，唯一安慰的就是内心还有爱，让他觉得他还不是孤零的一个人，忽然很需要高柏，那是他唯一的精神慰藉。
　　晚上高柏陪在莫子骞的身边，莫子骞像是沉静了许多。原先两人在一起，即使百无聊赖，莫子骞也会找到可笑的话题逗乐，如今他的沉默，让高柏觉得他内心的变化，他很想安慰一下莫子骞，不知说什么好，只有坐在身边默默地陪伴。
　　刚刚入春，冬天的肃萧还在，窗外一片肃然，阳台外的那潭湖水让一片黯然灰黄的景色包围，没有生机，一阵风掠过，湖水漾起波澜，让人知道它还活着，只要春天的来临，它就会跟着一起苏醒，再次变回清波绿树，生气盎然。这萧条的景色忽然让莫子骞心胸开阔的许多，因为明白活着的人还得活，就这样春去东来的反复，像这片景色从苍凉还会便回绿树葱茏。
　　莫子骞露出笑容，回头看屋内的摆满窗台的杜鹃花，拿起浇花桶打水浇花。高柏摸不透莫子骞的举动，也上前帮着浇花，找着话安慰的说：“子骞，你这人一定是水命，据说水命的人才会养花，你看这杜鹃长得多旺盛。”
　　莫子骞笑：“什么命连我自己都不知道，我现在明白，活着就应该在乎每一天，在乎身边的人，别等着失去了再后悔，再后悔还有很多事没有做，那没用。”
　　“说的对。”高柏迎合。
　　“高柏，你知道吗，我妈去世一年多我爸就结婚了，我当时还特不适应，觉得人的感情怎么可以转变这么快，再回到那个家就觉得疏离，觉得我爸把我妈忘了似的，现在明白活着的人有权选择快乐的活法。”
　　“这样想就对了。”高柏又附和。
　　莫子骞看着高柏的眼睛问：“我觉得自己的亲人都没了，可是也不是，在我心里你早就是我的亲人了，我这样想对不对？”
　　“当然，我就是你的亲人，不是吗，我不像吗？你说我是你什么人就是你什么人，是你哥还是你老公？你自己选。”高柏安慰着回应。
　　莫子骞忽然笑了：“你是我的爱人，是我要珍惜的人，我这样认为你不会有压力吧。”
　　“怎么会，我高兴来不及呢！”高柏心里的确暖洋洋的，搂着莫子骞说：“看你笑了，不伤心了吧？”
　　“伤心会有，但我看得明白，我知道谁都会有这天，早晚的事，”抱住高柏的腰，头放在他的肩膀上说：“只是在我活着时候，要让我看到你，看到你活得很好，我就满足。”
　　高柏借势搂住莫子骞：“什么话，跟生死离别似的，我他妈活得好着呢。”
　　莫子骞笑了，问：“我们在一起多久了。”
　　高柏想了想说：“你刚来的时候也是春天，真快，都一年了。”
　　莫子骞说：“知道吗？在我心里不是一年，我已经和你七年了，尽管在其中六年里我们不曾在一起，可我记忆里一直有你，可能是因为我总想你，老天就鬼使神差的安排我们再次见面，这就是命。”
　　高柏点头深思：“真的，这就是命。”
　　莫子骞又看着高柏的眼睛问：“你觉得七年算长还是算短？”
　　这个问题莫名，高柏又深思，想：一个人要是对另一个人爱恋七年，这也不短了，忽然想起那句描写婚姻的话，七年之痒，一想起又赶紧摒弃这句话，只当自己从来没有想起这个词，看着莫子骞笑着说：“这时间不算长，我们才刚刚开始。”
　　莫子骞安慰，又恢复了以往的笑容，露出洁白的牙齿，为了让莫子骞高兴，高柏故意打趣：“子骞，知道我第一次在路边见你为什么同意你坐我车吗？”
　　“为什么？”莫子骞感兴趣。
　　“因为我觉得你可怜，我觉得你是被情人抛弃的傻孩子，或是个无家可归的流浪儿，所为我大发善心，决定救助于你水生火热之中，你还不得感谢我！”
　　莫子骞回应：“你可真虚伪，不过我还真要感谢你，不然我怎么知道爱一个人是什么滋味呢！”搂住高柏亲昵：“第一次见你，就用尽了我身上所有的积蓄，我却心甘情愿，就像我上辈子欠你的一样，这辈子就是来还债的，”看向高柏问：“我还清了吗？”
　　高柏认真的摇头：“没有，绝对没有，你的命都是我的，所以这辈子你就慢慢还吧。”
　　“你真是大言不惭，无赖！”莫子骞笑。
　　高柏也笑，搂着莫子骞说：“第一次见你只是因为夕阳下的你有点儿另类，我看不请你，但你一笑露出洁白的牙齿，于是我就动了恻隐之心。”
　　
　　




☆、复杂情感

　　回到公司，莫子骞觉得公司的人都在用异样的目光看他，就像围着高柏送他的那条围巾让外人把看时一样的感觉，意识这是因为他和高柏，精神立马颓丧不安，这是他最担心的事，不是为自己，而是为高柏，此时他真希望高柏是个不受人瞩目的平常人，甚至希望高柏平常的最好连生存都不能保障就更好，这样他们就可以为所欲为的在一起，没人会注意。
　　忽然又觉得自己自私狭隘，现实如此，不能逃避，莫子骞还不知道如何解脱和释放，但却感到现实带来的压力，问自己：我和高柏真的可以永远的走下去吗？
　　薛红来到莫子骞跟前温和地问：“莫主管，你父亲的事听说了，很难过，你别太伤心。”
　　莫子骞回应：“谢谢！我没事。”薛红还站在那儿，莫子骞好奇，问：“还有事吗？”
　　“是的，很早就想和你坐坐，总是找不到机会，晚上有时间吗？”薛红直言不讳。
　　莫子骞感到薛红有话要说，他忽然感觉自己也有很多话，薛红似乎就是他和外界相接的一个桥梁，他很想知道别人怎么看他，于是答应。
　　晚上两人相约在一个酒吧，这是薛红选的地方。在一个僻静的位置坐下，薛红要了两杯果汁，把一杯推到莫子骞面前笑着说：“我只许你喝果汁，不允许你喝酒，因为果汁是可以让人快乐的饮品，而喝酒会越喝越愁。”话语神情就像他是莫子骞的女朋友。
　　莫子骞回道：“我喝什么都无所谓，心情是自己的，还不至于因为喝什么就情绪化。”
　　“你这么理智？”薛红问。
　　“还可以吧。”看向薛红问：“你找我有话说。”
　　“是的，”停顿片刻，问：“最近你不快乐，我看得出来，不像你刚来的时候。”莫子骞沉默，薛红接着说：“子骞，我不是多事的人，但我很想关心你。”
　　“为什么？”，子骞问。
　　“因为……我喜欢你，从你来的第一天起我就喜欢你，”真诚的大眼睛看着莫子骞，子骞没想到薛红这么直言，不知怎么回应，喝了一口果汁，掩盖内心的措然。
　　薛红笑：“子骞，有时候我想，人真的很难捉摸，但是我却想明白，明白对方怎么想，憋在心里很难受，你不要有压力，我没别的意思，我只是想和你交流，因为我知道的你太少了。”
　　面对一个直言不讳的女孩儿，莫子骞也想直言面对，问：“你是想知道我和高总的事吧？”又加一句：“好像很多人都在议论，我有感觉，他们是不是像你一样的感兴趣。”
　　“我和他们不一样，我是你的朋友。”薛红温和的笑，这笑容让莫子骞放松，他没理由拒绝这样的友好，心里憋闷的话忽然想说出来释然。
　　“我和高总七年前就认识，那是在一次旅途中无意的相遇，后来我们一起走过一段路程，再后来分开，六年后，老天又让我们相遇，有点儿神异，”说到这儿莫子骞笑，看着虚无的空间像在遐想，“六年后一切似乎都没有变，重回过去，这似乎是命中注定的事。”
　　薛红惊讶：“你和高总早就认识了？原来这样啊！”
　　“是的，我办公桌上那个水晶球就是六年前分别时高总送给我的。”
　　“怪不得你那么喜欢那个水晶球。”
　　两人同时笑，这是莫子骞第一次给别人讲他和高柏的事情，心里忽然释然了很多，他很想让所有人都知道，知道他的内心所想，他不在乎面对任何人。
　　“子骞，我明白了，看得出你很认真，我只是怕你受伤害。”
　　“有些伤害是逃避不了，你知道吗，如果你爱一个人，即使有伤害，你也想要，因为那是你爱的人给你的，这会让你记得更深。”
　　薛红咯咯笑，眼睛放着光：“你的理论很邪门儿，好像有点儿道理，就像你对我……”忽然停下不再说，莫子骞接言：“我好像没有伤害过你吧？”
　　薛红笑着摇头：“还没有，要是我想要呢？”
　　莫子骞笑了：“你这是奢求，我很吝啬，不可能给你。”看着薛红的眼睛继续说：“因为我们是朋友。”
　　薛红点头：“我明白，我和你一样也不是本市人，东浩是我父亲一个远房亲戚，我大学毕业后，我父亲就托东浩给我安排个工作，后来我就来到宏宇集团做了马赫的秘书，别人都认为我是凭关系才做上总经理的秘书的，可是谁知道我还不乐意做呢。”
　　莫子骞疑问：“怎么了，你的工作不是挺好的吗？”
　　“工作是要看环境的，是要看主人的，东浩什么人我最清楚，天天和马赫干些莫名其妙的勾当，我什么都看在眼里。”薛红开始抱怨。
　　莫子骞故意回应：“抱怨上司可是做秘书的大忌哟！”
　　薛红爽快的本质开始暴露：“跟你抱怨，那是看得起你，否则我一句话都不跟你说，诶，你看不出来吗，现在宏宇集团的局势，就是高总和马赫之间的较量，明摆着就是那个董事长的位置，”叹口气接着说：“以后没准儿高柏就是宏宇集团的最高统帅了。”
　　“你确定？”莫子骞问。
　　“我不是确定，我是希望，毕竟高总这几年的作为大家都看得到，马赫也是个有能力的人，但总觉得他心术不正，唯利是图，为达目的不择手段的那种人，这样的人怎么可以做为一个引领者。”
　　“你这么了解马赫？”莫子骞又问。
　　“我在他身边都干了七年了，也就是高总刚到宏宇任职的时候开始的，两人的鼎足较量我是看着过来的。”
　　莫子骞沉思，薛红接着说：“你是不是觉得我话多，告诉你这些话我和别人从来都没说过，只因为你，我想让你明白，有时候内心感情不像我们所想的那样单纯，更何况是在别人眼里特殊的感情。”
　　莫子骞也忽然明白，他把和高柏之间的感情想的太过单纯，只为爱却摒弃的现实的复杂，回道：“我明白，今晚和你聊天，心情舒畅多了。”
　　“我就是想告诉你，别把人都当好人，当然我知道高总和马赫不同，起码高总做事大度正派，不像马赫那么阴险，但终归地位等级不同，一旦有了利益冲突，解决方式就会不同，我知道你人好，我不太了解你们的感情，就是怕你伤心。”
　　莫子骞点头，想，这女孩儿不但直爽还善良，值得是个朋友，说：“谢谢你，我知道自己该做什么。”
　　两人的果汁已经喝完，薛红快乐的问：“心情是不是好多了？”
　　“是，不是果汁的作用，是你的作用。”
　　这天晚上莫子骞回到住处想了很多，高柏没有回来，他一人静静望着空洞的天花板想：为什么爱一个人就连对方给的伤心都喜欢，想起看见高柏和兰斯在一起的情景，那心里真不是滋味，可是却让他记得更深，又想，因为有伤心才会知道自己还爱着，问自己，以后是不是还会有伤心？
　　
　　




☆、变故

　　高柏和莫子骞的传言也是老吴最担心的，沉默的观察着事态。
　　马赫管辖的一个工厂被涉嫌环境污染遭到有关部门查询，来源是工厂的排水系统直接流入附近乡村农田用水，造成大面积农作物死亡，两个村民找到该厂的厂长要求赔偿，厂长上报集团，马赫接应处理。问东浩：“这俩村民什么态度？”
　　“他们要求赔偿所有损失，关闭污水排放，否则……”
　　“否则怎样？”马赫问。
　　“否则上访，上报司法机关。”
　　马赫一笑：“打官司，这是我的强项，告诉他们，要是司法解决，他们一分赔偿也得不到，再说有什么证据可以证明污染源就是我们工厂所致，我怎么可能赔付。”
　　马赫明白那个污染就是该厂的污水所致，这个工厂是前年新立的一个毛呢加工厂，公司拨下三千万作为污水处理装置的费用，马赫只用了几百万装置一个小型处理机器，混过相关部门的监察。三千万的剩余款项也挪用他处，现在事出东窗心里一震。
　　东浩回应：“马总，现在是关键时期，最好低调处理，否则闹大场面不好收，对我们不利。”
　　马赫深思：“你去办吧，尽量压下来，别捅大了。”
　　老吴得到消息告诉高柏，高柏一惊：“这个马赫，公司不是给了拨了污水处理款项了吗？怎么还会出现这种事。”
　　“那只有他自己清楚，现在事情还没到那一步，还没有证据说就是我们的工厂的水质污染。”老吴回答。
　　高柏气愤：“没有证据！我就知道这一定是马赫又在搞他妈的歪门邪道。”
　　“现在马赫正在着手解决，我们先静看发展吧。”老吴说。
　　“他要是明智，就应该马上停产，整顿污染系统后再上马。”高柏嚷叫。老吴笑：“这不是我们能管辖的，现在要做的只能等待结果。”
　　马赫不可能停产，停产一天就会造成任务延误的巨额损失。东浩好话相劝几个村门，说质检部门下来结果他们工厂的排污合格，不会造成污染水源。
　　每天的污水还在排放，村民忍不住了，两个为首的村民带领十多个村民上访到市政府，还招来了媒体记者，事件终于闹大。
　　马赫冲着东浩拍桌子：“我让你把事情压下来，你却把事情搞得这么大！”
　　“怪我手软，我应该利刀斩乱麻。”东浩立马检讨。
　　“赶紧，不要让那帮村民再开口说话。”马赫下了最后命令。
　　集团针对这一事件召开紧急会议，马赫当着众人的面信誓旦旦：“他已做好污水排放系统，这和我管辖的工厂毫无关系，附近还有其他的工厂，说不准是哪家工厂造成的，一切都得看证据，凭实据说话。”
　　高柏当着众人的面质问：“做事要从根源而说，自己没有纰漏，别人也钻不了空子，说话要负责任的，公司为污染系统拨款三千万，是否用到实处，怎么还会出现这样的问题？”
　　马赫哼笑：“高总，你也不想想，三千万的污水处理系统怎么可能出现问题，你年轻气盛，没有思考就轻信他言我理解，我在宏宇这么多年，风风雨雨的什么没有经历过，检测部门还没有说话，你不能乱加定论，我可是站在宏宇集团的立场上说话。”
　　两人相视而对，目光犀利，毫不相让。
　　不明真相的董事成员看着二人的争持，只等着一个确切的事实结果。
　　任宏志心里明镜，忧心重重，体力不支住进医院，命马赫尽快解决，如是自己的问题，尽快补救，马赫拍着胸脯对任宏志誓言，他不会让这事影响宏宇集团的声誉。
　　果真，马赫的动作极快，赶在相关部门介入之前，东浩派人暗地将上访的几个村民挟持暴打，其中两人致成重伤，放下话要是在敢胡说他们的家人也会受到牵连，自此后，上访的村民悄声匿迹，马赫又利用手段关系买通质检监察部门，至此后这件事如了马赫的心愿渐渐平息。
　　高柏得知马赫的行为后破口大骂：“我只知道他唯利是图，却不知他如此不择手段。”
　　“所以你不能看着这个人为所欲为。”老吴回应。
　　“当然，如果宏宇集团交给这个人，那是个悲剧。”
　　高柏找到马赫，威严怒呵：“你可以摆平，也可以伪装，这种解决方式，就算是你多年在任氏企业做出贡献的一种回报吧，现在你要为你的伪言做出实际行动，最好马上把工厂所有排污设备做到位，否则别怪我到时候六亲不认。”
　　迫于高柏的压力，马赫做出了行动，心里极为不爽，高柏的气势让他感到压力，暗地埋怨：“这小子竟敢当众质问我，我还没受过这个，这一仗有失面子，还造成了影响，我得搏回一击，压压他的气焰，不然他会越来越强势，这个事态可不好。”
　　东浩回应：“现在从高柏的公司业务行为上还找不出纰漏，还得从他个人生活上着手，我已经派人暗地里跟踪，一定有效果。”
　　马赫沉思着点头。
　　几天来任宏志身体不适，加上公司的内部事务，高柏已经多天没有和莫子骞在一起，直到任宏志出院，高柏才回到塞斯弯河谷的住处。一进屋看见莫子骞依然如故的守候着他，疲惫的心理得到缓解。
　　莫子骞问高柏吃饭了吗，高柏说吃了，坐在沙发上燃起一支烟，高柏很久都没有吸烟了，燃着烟走向阳台，清亮的月光泼洒着，照着远处的树影，月光下还可以看到湖水波光粼粼，高柏长舒一口气，觉得这才是让他释放轻松的地方，无意识的说了句：“天暖和了。”
　　身边的莫子骞接言：“是，都春天了吗，迎春花都开过了，风都是湿润了。你还没注意吧，湖对面有几颗桃树开花了，特漂亮，我白天在这儿看了半天，现在天黑看不到了。”
　　抬头看向莫子骞漂亮的嘴微翘着，高柏喜欢看他的侧影，很动人，又觉得温暖。
　　“这几天公司里发生了一些事，老爸还住院了，刚出院。”
　　“我都听说了，现在任董怎么样？”莫子骞问。
　　“暂时没事。”高柏回答。
　　“很久没看到你吸烟了，心情不好？”
　　高柏转过头笑着回答：“看到你心情就好了。”
　　“工厂污染源的问题怎么样了，解决了吗？公司里的人都在议论，还说因为这事你和马赫顶的挺厉害。”
　　“也许算是告一段落，还不知以后会怎么着呢，”提起这事高柏就生气，又开始骂：“马赫这个混蛋，这么些年为所欲为，我知道污染源的问题，根源就在他，没想到他用卑劣的小人手段解决问题，却不解决问题实质，这样下去宏宇集团早晚有一天坏在他手里。”
　　“你俩现在不仅是因为这个才是对立面吧？”莫子骞问。
　　“对，我知道他在和我争，但我不会让宏宇落到这样的人手里，”高柏有些亢奋，“老爷子身体欠佳，对于这个选择越来越迫近，我必须做好准备。”
　　莫子骞又问：“这对你很重要？”
　　高柏点头：“当然很重要，这是大事。”
　　莫子骞关心的说：“很希望能帮到你。”
　　高柏说：“一看到你，就让我心情放松，这就是你对我帮助。”皱起眉头：“不说公司的事，心烦。”沉默片刻搂住莫子骞的肩膀问：“这几天我不在怎么过的？”
　　“还能怎么过，老样子呗！”
　　“老样子是什么样？”高柏凑近莫子骞的脸庞：“想我了吗？”
　　莫子骞笑，拉着高柏的手跑进屋里。“你不是喜欢喝咖啡吗，我今天特意买了咖啡机和咖啡豆，你等着我去给你煮。”说着跑去厨房给高柏煮咖啡，高柏瘫倒在沙发上等待，想莫子骞还有这份情致。不一会儿莫子骞端着一杯咖啡放到高柏面前。
　　高柏饶有兴趣的端起咖啡闻了闻，然后放下说：“小子，真正的咖啡不是这个味道。”
　　莫子骞失望：“我加了椰子汁和奶油块的，这味儿多香呀！你这不是打击我积极性嘛！”
　　高柏笑：“真正的传统咖啡不加糖不加奶，就品他的原味。”
　　“你也太挑剔了。”莫子骞抱怨，刚才的热情一下消失殆尽。
　　高柏觉得扫了莫子骞的兴，马上改口：“得，也怪不着你，谁让你没喝过真正的咖啡呢！”
　　莫子骞生气：“我根本就不喜欢喝咖啡，我只喝茶。”
　　“茶有茶道，咖啡有咖啡的情调，你要是领略了也一样会喜欢。”看了一下时间，已经将近十点，对莫子骞说：“有一家恋蓝山咖啡店，那里的蓝山咖啡味道还算正宗，走，我带你去领略一下咖啡风情。”
　　莫子骞惊讶：“这么晚了，还去？”
　　“要喝经典的，就得喝最后出炉的咖啡，那味道才特别，”招呼莫子骞：“走吧，今天我就想放松，培养好情调回来好好收拾你。” 
　　
　　




☆、茶与咖啡

　　两人开车向恋蓝山咖啡厅驶去，他们没想到不远处的身后，东浩暗地里正派人跟踪着他们。
　　来到恋蓝山咖啡厅，屋内寥寥的坐着几个人，选择了一个角落坐下，灯光暗淡，乐声低迷，高柏要了两杯蓝山咖啡，服务生端上来说：“这是最后出炉的咖啡。”
　　高柏回应：“我们就是专为喝最后出炉的咖啡而来。”
　　服务生笑：“先生，还是你最懂咖啡。”
　　高柏对莫子骞说：“来，尝尝。”
　　莫子骞端起咖啡闻了闻，一股浓香的咖啡味扑面而来，他对咖啡的苦味有些惧怕，觉得喝下去嗓子眼儿都是苦的，那有别于茶的苦味儿。
　　莫子骞喝了一口蓝山咖啡，抿了抿嘴，感觉苦味中有种淡淡的果味和酸涩，当咽下去，果味还悠长的弥漫。
　　“怎么样？”高柏问。
　　“还好，不像我想象的那么苦，很香，还有种淡淡的水果味，挺特别的。”
　　“你领略的太浅，喝这种咖啡就像喝酒，得慢慢品，不喜欢的人，也许终究不喜欢，喜欢的人会觉得回味无穷。”
　　“你是从什么时候喜欢喝这种咖啡的？”莫子骞问。
　　“那是在国外上学的时候，一个英国同学喜欢喝咖啡，他专门喜欢传统味道的咖啡，老给我讲各种咖啡的喝法，起初我是尝试性喝，慢慢的就喜欢了，这个英国同学后来成为了我的性/伴侣。”
　　“你是因为喜欢咖啡才喜欢他，还是因为他而喜欢咖啡？”莫子骞问。
　　“都不是，我甚至不知道我是不是喜欢他，那时以后很长的时间，我狂放，随心所欲无所顾忌，想干什么就干什么，而现在我却感觉自己不太放肆了，做事有所顾虑，爱想后果，爱想目的，我是不是老了，变得沉重了？”高柏笑。
　　莫子骞拖着下巴认真的听，回道：“你没老，你是成熟了。”
　　“操！”高柏拍了一下莫子骞的脑袋：“小样儿，自从遇见你，我就开始成熟了。”
　　莫子骞笑：“我还有这么大的作用？”
　　高柏也笑：“是心理感觉吧，不过你的确让我有所约束，我怕你一生气耍小孩儿脾气，我最受不来这个，我告诉你，你要再跟我耍，我就抽你。”
　　莫子骞咯咯笑：“那好啊，咱俩就较量一番，看谁能打过谁。”
　　高柏回应：“我不欺负小孩儿，尽管我有时混蛋，但这点儿仁善之心还是有的。”
　　高柏的回答让那个莫子骞温暖，他很想知道自己在高柏的心里是什么位置，是不是像高柏在自己心里那样无可替代，就是无缘由、无目的的单纯喜欢。
　　咖啡厅里的人只剩下高柏和莫子骞两人，音乐还在低迷的回响，像是特意为他们伴奏，却又显得那么安静，柔情的美好，莫子骞最喜欢这样的状态，眯着眼看高柏：“我就喜欢和你这样呆着，就像只有我们两个人，没有任何事物来打扰，这时候的你还真像一杯浓烈的咖啡。”
　　高柏抬眼笑：“我在你心里是什么分量，还说我像咖啡，你不是不喜欢喝咖啡吗？”
　　“不喜欢喝，不代表不喜欢咖啡，我喜欢咖啡带来的这种感觉，那味道闻起来让我沉迷，我觉得我一直是这样，对你沉迷不醒，我也不想醒来，这就是你在我心里的分量，无人替代，你不在的时候，我就一人独自在房间里等你，就连等待的感觉都很美好，我一直怀疑自己有病，这个病就是对你的喜欢，无法治愈。”
　　是环境的渲染让彼此沉静，相对而坐，目光对视，像是看到对方的心里，高柏心里安慰，有个人这样的喜欢他，莫子骞的情愫影响了他，让他也不自觉的情深意浓的表述：“子骞，你知道吗，你像一杯茶，一杯清香四溢的茶，清澈见底，让人赏心悦目，我第一次见你的时候，就觉得你很干净，的确，你真的很干净。”
　　“我记得你当时说我脏的像从煤堆里钻出来的，后来我洗澡，仔仔细细的洗，就怕你再说我脏。”
　　两人笑，思绪回到过去，没完没了的絮叨，凝情深意，脱离了现实，忘记了世间的惨淡与炎凉。他们不知道咖啡店的几名员工正等着打烊，无奈的哈气连天的看着这两个人。
　　“你说我是清茶，但清茶和咖啡可不是同类啊，他们看似不相配啊？”莫子骞问。
　　“我没承认我是咖啡呀，再说茶和咖啡怎么就不相配了，还专门有一种特色咖啡叫茶咖啡呢。”高柏回应。
　　“是吗，没喝过，茶和咖啡混合在一起，那是什么味儿呀？”莫子骞感兴趣。
　　“想知道吗？”
　　莫子骞认真的点头。
　　高柏坏笑：“就是插/入你身体的那种感觉，咱俩不是老享受来着。”看着莫子骞眼睛问：“怎么样？那滋味够吗？”
　　莫子骞白皙的脸忽而变红，略带腼腆，那样子让高柏心里荡漾，搂过莫子骞挨近他的脸庞轻声说：“那滋味是不是特别，据说你以前从来都没喝过，是我第一次让你尝试了这个味道，想喝就告诉我，要不要？”
　　莫子骞看向高柏，目光温热渴望，高柏让那个眼神刺激得耐不住了，“操，受不了了，走，咱们赶紧回去。”
　　于是匆匆的结账，几个等候的店员才算是得到了解脱。
　　走出咖啡厅，高柏望向夜空，深凝寂静，今夜的聊叙让他感觉浪漫美好，情绪淤积的恰到好处，不说话搂过莫子骞用行为动作表示内心的满足。在夜色里莫子骞感应着这种状态，和高柏拥抱在一起，就在亲密的这一瞬间，暗处跟踪的人快速的按下快门，两人全然不知，勾肩搭背的上了车，飞速的开往住处，去享受他们的那杯茶与咖啡的浓情味道。
　　
　　




☆、突变

　　第二天早上，莫子骞来到公司，走过大厅通道来到自己的办公位置，这一路他觉得别人都在看他，在背后窃窃私语，不安，坐在座位里想，哪又出了问题。
　　没过多久，薛红拿着一张报纸来到莫子骞的身边，默言不语的看着莫子骞，莫子骞感觉有事，问：“有什么事吗？”
　　薛红回答：“看来你还不知道。”
　　莫子骞懵懂：“知道什么？”
　　薛红把早报拿给莫子骞看，莫子骞一看顿时失色，报纸的一页正醒目的登着他和高柏搂在一起的照片，周围黑暗，背景街灯朦胧，却可以清晰的看见他和高柏的面目行为，那正是昨晚他和高柏走出恋蓝山咖啡厅时的那一幕。
　　文下写着：“众人瞩目的宏宇集团董事长任宏志的儿子高柏，现任宏宇集团COO营业执行官，是宏宇集团现今重要的领军人物，做为一个集团的领导者，一个富豪之子却有自己的志趣取向，据说高柏常出入同性酒吧，性情不羁、情感靡乱，图为高柏深夜和一同性男子出入酒吧的亲热情景……
　　莫子骞看不下去了，别有用心的夸大其词让莫子骞惊呆，明明是咖啡厅在这里却被写成是酒吧，莫子骞知道有人利用此事要有目的的大肆宣扬，一时间惶恐不知所从，急忙打开电脑，才发现网页上他和高柏昨晚在一起的图片更多。
　　一时间莫子骞头脑蒙乱，痛苦难堪，他没曾想会有人因为他和高柏大做文章，忽然觉得自己幼稚，不知环境的囫囵复杂与险恶，给高柏造成了影响，脑子里飞速的旋转，怎样扭转，怎样摆平这个状态，莫言不语的凝想，想让自己头脑清晰。
　　身边的薛红轻声说了句：“我知道是谁干的，也只有他们干得出来。”
　　莫子骞抬头忽然醒悟，随后做出行动，薛红忙问：“你打算怎么做？”
　　“我辞职。”莫子骞干脆的回答，此时这是他唯一可以做的事情。薛红黯然不语，她似乎就知道会是这样的结果。
　　莫子骞迅速把辞职报告送到总部。东浩在第一时间告诉马赫：“莫子骞提出辞职。”
　　马赫笑：“他说辞职就辞职了，把辞职报告退回去，没有我的批准他哪儿也去不了，我还没玩够呢！”
　　没过一会儿，辞职报告又退回到莫子骞的办公桌上，莫子骞急了，拿着报告直冲马赫的办公室而去，中途被薛红拦下说：“办公室里有别人，他正和高层们商讨事务。”
　　莫子骞不理会，推开薛红直奔马赫的办公室，推门就进，那样子就像直奔战场毫不示弱的将士。
　　马赫让推门而进的莫子骞吃了一惊，惊讶片刻才反应过来，带着怒气说：“谁让你进来的，没看见我正在……”
　　还没等马赫说完，莫子骞就走到他桌前把辞职报告使劲的拍在他的桌子上，啪的一声响打断马赫的话，马赫没想到莫子骞会这么气盛，愣在哪儿，周围的几个人也都让莫子骞的行为吸去了目光。
　　莫子骞盯着马赫的眼睛说：“我辞职，不是你说了算不算，你可以为目的混淆是非，但却支配不了我的行为，去你妈的！你自己玩去吧！”
　　莫子骞说完转身离去，突然的阵势让马赫没来得及反应，少顷才醒过神，莫子骞已经不见了人影，马赫没好气的骂了一句：“这、这小子和高柏一路货色。”旁边的几个人默不作声。
　　屋外的薛红听见莫子骞气势的回应，不觉一笑，等莫子骞出来，马上迎上去。莫子骞脸上还带着怒气，平静下来对薛红说：“我走了，以后不会来了，谢谢你。”这是一句道别的话，让薛红伤感，问：“子骞，以后打算怎么办？”
　　莫子骞露出无奈的笑容：“以后再说，我到哪儿都能活。”
　　其实薛红更想知道他和高柏以后怎么办，这也是莫子骞所要思虑的，从昨夜的浓情眷爱立马跌入彷徨忧虑之中。
　　高柏早上去一个开发基地参加了一个奠基仪式，下午回到公司，一进集团的办公楼，不由自主的就感到一丝异样，他说不出来，就觉得这种感觉他常有，就是那种高处不胜寒裸/露在众目之下的孤独感，这种孤独是来源于怀疑与认同的观念，他感慨，谁让他是众人瞩目的领导者，而今他却在向更高的目标前行，那个目标实际又必然，为了这个目标他不能萎靡，更不能颓丧。
　　老吴沉静的神色让高柏觉得有事，因为他知道老吴的习惯，越是他沉静的时候，就越是有事情要说的时候。
　　“有什么事吗？”高柏主动问。
　　老吴打开网页给高柏看，高柏一看他和莫子骞的报道就立马气愤冲天，老吴又拿出报纸摆在高柏面前，高柏瞟了一眼随即摔在桌子上大骂：“混蛋！卑鄙！”他知道这又是马赫所为，似乎暗里争斗已经不能满足马赫的乐趣，必须真枪实干才可以夺得力胜的玄机。
　　“他要干什么？啊？他想干什么，这么诋毁别人的私生活这是个活人干的事吗？”高柏对自己质问，第一次这么沉不住气。
　　沉静的老吴说话了：“在你的业务工作上他找不出把柄，那当然要从你的个人生活上着手了，这是他的性格。”
　　高柏气闷的坐在椅子里，不知所从、不知如何发泄，挥手把报纸甩到老远，“这是为什么，如此险恶缺少起码的仁义道德。”
　　“他知道现在是关键时刻，他在工厂污染事件遭到商界媒体和董事们的质疑，虽说最后他利用手段解决平息，但却对他颇有影响，他只是想驳回一击，任董的身体欠佳，董事会选举有可能提前举行，这是不可失策的关键阶段，这个道理他摸的清透，所以他在想尽办法打击对手的竞争力量。”老吴沉情气和的回应。
　　听了老吴的话高柏慢慢平静下来，开始静心思考，理智地问：“这个影响有多大？我该怎么做？”
　　老吴又沉静的开腔：“高总，我其实有时很羡慕你，因为你可以摒弃外界俗体的观念，性情真实，不用畏缩，也不在乎事态闲言，只干自己想干的事，那一定很痛快。但现实却炎凉的多，往往多数人只看到取得利益和名誉所要达成的条件，按照这样的条件去看待事物，那结果也就不一样。”
　　高柏皱眉：“你想说什么？”
　　“我想说，这在于你自己，你觉得哪个重要？是个人的情感私欲？还是对宏宇集团的志向和前途？其实这两个并不矛盾，矛盾的是人的观念，矛盾的是对传统观念的冲突，就像一个宗教意识千年百回的深藏内心，于是形成世俗的理念，这不容忽视，因为他主宰了人的行为意识。”
　　高柏看着老吴思虑，随着他的意识前行，一步一步想分清事理，让自己顿悟。
　　老吴继续：“咱先不说商界对这一报道的反应态度，当然这是你的个人生活，他们也只能有所微词或是无所谓，我们可以全然不在乎，但回过头，就宏宇集团来说就不那么简单，董事成员多半都是老人，他们有着传统保守的婚姻模式，一个模式被打破，必定会造成不安定和不和谐的因素，他们下意识害怕这样，因为正统的道德理念是具有心里安慰与心里保护意识的，谁不希望他们的最高领导者是个安定和谐没有任何放肆秉性的人呢。”
　　高柏觉察到了老吴的立场，只为自己和所为的道德理念，心里开始悲哀。
　　老吴又继续：“就其而言，马赫的性情也许阴暗、诡计、唯利又不择手段，但有多少人可以看得清，这些都有意的隐藏在人们的视线背后。他在宏宇集团多年，相形之下功绩也累累皆是，他钟情于你的姐姐任松，从来就不糜醉贪艳，做事精明，果断又有韧性，这些大家反而看得到，这样就和你的行为造成差异，他的目的就是想造成这样的错觉；他对公司在财政的挪用和贪图还有你姐姐为他挡箭，外人并不清楚也没有依据，而多年积累下，他旗下有很多至死不渝的跟从，这是他的优势，很多事情不是任董不明白，而是力不从心，你想想，在这样的情况下，作为董事会成员的选择，他们会向哪个方向更多些？”
　　高柏被问住了，才意识他已经不能随他的个人意识随意支配了，包括爱的情感，因为他所占据的地位，他所奔扑的目标包容了太多的内容，这就是商战，也许会以个人的快乐和情感作为代价，让高柏再次深思，他一直觉得自己什么时候都可以主宰自己的行为意志，但老吴的话还是触动了他，忧郁的问：“老吴，你也是老人，你怎么看我？”
　　老吴笑了：“我说过我羡慕你，我也从年轻的时候走过来的，我知道爱一个人是什么滋味，前提是你是否认真，是否可以为你和对方的感情负责，如果你做不到，就放弃，孰轻孰重你应该明白，”老吴停顿片刻，像是在揣摩高柏的心思，片刻后又加了一句：“据我所知，莫子骞早上已经辞职了。”
　　高柏一惊，随后静下来，心里隐隐作痛，这个结果似乎并不让他意外，他意外的是一切都来的太快，让他来不及思索。老吴睿智的看着高柏问：“我想知道的是，你认真吗？”
　　高柏知道老吴问的认真是什么，沉思着回答：“这几年我老实了不少，我抛弃了原有的生活，我想安定，只要有一个爱我的人在我身边我似乎就满足了，我怀疑自己老了，其实我是成熟了，是认真了，我真的是认真了。”
　　老吴表情凝重：“所以，成熟的时候也就是失去快乐的时候，在这个位置上，快乐不再是单纯的快乐，甚至爱情也不再是纯净，你已经成熟了，我不用说什么了。”
　　看似老吴没有说答案，其实答案就摆在眼前，高柏是真的在成熟的思考了，轻声问了句：“老爷子知道这事吗？”
　　“我想任董应该心里清楚，他早上来过电话，说让你晚上回家吃饭。”
　　高柏知道，他正在面临一个艰难的抉择。
　　
　　




☆、情在深处

　　晚上高柏回到父亲任宏志的住处，没有别人，只有他和父亲两人，两人静静地吃饭，高柏哪有心情吃得下，脑子时刻准备着任宏志的责问，可任宏志就是不提及今天发生的事，就像他从没有知道过，让高柏摸不清头绪。
　　“小柏，今天有你最爱吃的青笋爆鲜贝，你多吃点儿。”
　　“好。”高柏答应着，心里更是悬空着没有着落，想老爸在儿子面前也装的这么高深莫测，让他费解，这样的深蕴沉闷让他耐不住了，运足底气问了句：“爸，你今天应该有话和我说吧。”
　　任宏志抬起眼看了高柏一眼，面色没有任何波澜，片刻，平静的说：“小柏，你长这么大，爸爸总是在忙，和你沟通太少，现在你大了，有能力撑起一片事业，我很高兴。”
　　高柏默默吃饭，不插一句，认真的揣摩着老爸的心理。
　　任宏志继续：“我才发现我很需要你，是不是因为我老了，我一直在想，这世界上什么最重要，活到现在我明白，我爱的人很重要，比这还重要的是责任，对事业，对宏宇集团的未来还有千万员工，小柏，我不说你也懂得，爱这个字很复杂，不能单纯的用情爱来解释这个词，所以我需要你，对你赋予了很多希望。”
　　高柏默默地听着，对这话深有感触，这个爱的泛面内容太大，大的不能包括个人的私情，似乎在这个特定的位置，他不能在自我了，高柏琢磨着，想这就是老爸的意思吧，于是回应一句：“爸，我明白。”
　　“我想你会明白的，你也不小了，也该成个家了，对你对事业都是必须的，人必须要有个归宿来约束自己，这样才能顺应未来，要是你妈还在，早就念叨这事了，我对你关心不够。”
　　老爸忽然搬出高柏的母亲，让高柏内心触痛，这几乎就是他的致命点，回应一句：“爸，你让我想想。”
　　“好，我会给你时间考虑，但结果只会有一个，你应该清楚？”
　　任宏志在没有任何责备和质问的情绪下和高柏对话，看上去就像在和儿子倾心交流，其实这样的语气更具有力量感。
　　高柏看向任宏志，任宏志露出慈和的笑容，那皱纹和衰老忽然让高柏心痛，忽然觉得自己不够尽责尽职，又觉得自己亏欠了很多，只是因为那份亲情让他动容，还有亲情背后更深的期望让他倍感责任。
　　莫子骞回到住处一直待到晚上，天黑了也不开灯，倒在沙发上看着空静黑暗的四壁，脑子里无边际的飘想，想到父亲的离世，想到母亲离开的雨天，又想到他骑单车旅游，想到他遇见高柏的情景，像电影一幕幕的在眼前掠过，让他忧伤，让他快乐，这是命吗？问自己：是命里注定再次遇见高柏吗？但现在开始忧郁，似乎忧郁早已存在，只是一直在逃避，无形中被激发出来，就在今天他不得不去面对。
　　莫子骞在正视自己的感情，在黑暗下只想让自己的思绪清晰、感情理智，早有意识他和高柏不知能走多远，就像命运给他的一个玩笑，奢侈的给他快乐后，像是到达了限定的时间又要吝啬的拿回去，莫子骞苦笑，他明智该怎么选择，唯一在乎的是高柏的选择，他想知道自己在高柏心里的分量，如果高柏愿意，他什么都不在乎，他会义无反顾的陪他走到底。
　　转念又觉得自己的爱太单纯，单纯的让他忽略了现实的复杂，他不知未来，但知道现在，他想可能是真的要放弃了，只为了高柏，在他心里像是亲人，又像是爱人的高柏，想起失去的滋味，就让他痛苦，他在失去与得到之间徘徊，想找个不让自己伤心地借口。
　　吃完饭的高柏回到住处，看屋内黑着灯，打开灯，才看见沙发里的莫子骞，故作轻松的问了句：“怎么不开灯，我以为你不在。”
　　莫子骞也故作轻松地编谎：“我睡着了。”
　　高柏拿了一瓶威士忌倒满两杯递给莫子骞一杯：“来，喝一杯。”莫子骞接过酒默言不语的和高柏对饮，两人全然不提白天发生的事，都在有意躲避什么。高柏燃起一支烟，皱着眉头喷出烟雾。莫子骞说：“最近你总是吸烟，我知道你有压力。”
　　高柏憋不住了，顺势说：“所以你辞职了！”
　　莫子骞轻松一笑：“我早就想辞职了，我这人生存能力强，到哪都能活。”
　　“不必这样，让我心里不落忍，你说你在我这儿，我还没照顾好你。”高柏愧疚地回应。
　　“你当我是什么，是小孩儿？我干嘛让你照顾！”莫子骞不服。
　　高柏无奈一笑：“辞了职也好，免得在马赫手下憋屈，我认识很多大公司的老板，打声招呼，随便就给你安置个工作。”
　　“我不用你给我安排。”莫子骞说着把杯里的酒喝完，“我讨厌喝酒，但今天还真想喝点儿。”
　　高柏又给莫子骞倒上一杯：“别急，我给你找个比在宏宇集团还要好的职位。”
　　莫子骞不耐烦的回了句：“我说过我不需要。”
　　“你说，你想要什么职位什么工薪待遇，我立马就去给你办。”高柏还在揪着话题不放，似乎非要莫子骞接受，他心里才算平衡安慰。
　　可莫子骞急了，嚷起来：“我说过了，我不需要，你没听懂吗？”
　　高柏皱起眉头：“你干嘛总拒绝我？”
　　“我为什不能拒绝你？我必须要顺从你吗？”莫子骞大声质问：“从一开始就如此，从见到你那一天开始，我就没想着要顺着你，我干的都是我自己愿意的事，我不愿意的事，强迫我也没用。”把杯里的酒一饮而尽，“真没劲，我要洗澡睡觉。”说着不在答理高柏，走进卫生间脱光衣服准备洗澡。
　　高柏没曾想莫子骞忽然火气暴涨，本来他心头就抑郁难捱，刚好找到机会发泄，啪的一声把酒杯摔在桌子上追着莫子骞而去。
　　“小兔崽子，你给我站住，怎么着！长脾气了还，别他妈给我装孙子，换个人在我面前卖弄清高，我早他妈摧他了，”说着哐啷一声推开浴室的门，莫子骞已经脱得精光，只有脖子上还戴着高柏送给他的那条项链，气闷的看着推门而进的高柏。
　　高柏瞟了他一眼，把着门框没好气的说：“我知道你为什么不开那辆丰田，我也知道你为什么不戴那条围巾……”
　　“知道还说。”莫子骞打断，眼睛瞪着。
　　“对，我就是想知道，你存的什么心，你当我做这些都是驴肝肺，我他妈给谁，谁不对我感激涕零。”
　　莫子骞大怒：“你让我对你感激涕零吗？你妄想！我他妈从来就不因为这个活着，要不是你我才不住这栋房子，你省省吧，留点劲儿给别人，让别人对你感激涕零吧，我不会满足你。”说完啪的一声把高柏关在外面。
　　高柏愣在那儿，他知道莫子骞是没有任何所求的和他在一起，也觉得自己的话太不靠谱，但他就是想和他斗气，就像今天彼此的郁闷只能用这样的方式才可以得到发泄。
　　一脚踹开浴室的门，然后一拳打向莫子骞的肩膀上，莫子骞对这个突然袭击毫无防备，一下仰身摔在地上，倒地时后背磕在洗手池的一角，剧烈的疼痛让他皱起眉头，高柏意识自己下手太重，心颤抖了一下，急忙去扶莫子骞，莫子骞却翻身而起，挥手一拳打在高柏的下巴上。
　　猛然的回击让高柏有点儿懵，感觉嘴里一股血腥味儿，顷刻嘴角流出血，但高柏不觉得疼痛，似乎抑郁和气闷也被消淡，反而觉得痛快，就像得到了释放，他借着这股心理冲上前去又一拳打在莫子骞的腹部，莫子骞疼的蜷缩起身体，没了还击的力量，高柏借势抱起他光/溜溜的身体按倒在地：“怎么的，小子，想打架，你还不够力量。”骑在莫子骞的身体上得意的说。
　　莫子骞疼的皱眉，怒目瞪着：“对，我就想打架，早就想跟你干一场了，到底看看谁有力量。”说着忍着疼痛使劲儿的翻身，滑溜溜的身体让高柏没有抓搏的地方，只有按住他的两个胳膊不让他动弹，莫子骞奋力争搏着，胸脯一起一伏喘息不停，目光对视着高柏，丝毫不妥协，那样子又像一只在奋力挣命的麋鹿，温顺又抗拒，让高柏心疼又怜惜，瞬间松懈了力量。
　　就在高柏松懈力量的一瞬间，莫子骞翻身而上，砰地一声把高柏摔倒在地，压住他的身体膝盖顶住他的□，抬起膝盖准备向高柏的□顶去，高柏在瞬间想：操，这一招够狠，肯定很疼，我老二指定受不了。
　　猛烈的力量来不及抵抗，眼睁睁的看着莫子骞袭来的动作，正在准备承受，莫子骞的动作却停止在中途，只瞪着眼死死地看着高柏，高柏说了句：“来呀！算你狠。”
　　莫子骞却没有继续，力量像是消失殆尽，目光温和又无奈：“我怕把你的老二顶费了，你就再也不能寻欢作乐了，到时候还不得怪罪我一辈子。”说完瘫倒在地，躺在高柏的身边。
　　高柏笑了：“算你明智，那可不是怪罪你一辈子的事，到时候我让你老二陪我一辈子。”
　　两人呼哧带喘的躺在地上，像是终于发泄了今天的郁闷。
　　高柏坐起身抚摸莫子骞的肩膀：“刚才摔疼了吗？”又抚摸他的肚子：“那一拳还吃得消吗？”
　　莫子骞笑而不语，看见高柏的嘴角带血，坐起身搂住高柏的脖子，看着他的眼睛，然后闭上眼睛亲吻他受伤的嘴角，添他的血迹，高柏的心被安抚的软烂如泥，紧紧的抱住莫子骞，喃喃的说：“子骞，我累了！”
　　“我也累了！别为我安排，让我做自己想做的事。”莫子骞回应。
　　“好，累了就休息，先别急着找工作，好好休息休息，过几天我要去国外办事，你和我一起去吧？”
　　“我为什么要跟你去？”莫子骞问。
　　“你不是一直想旅游吗？就算我们出去旅游。”
　　“这好像不是我想要的旅游方式。”莫子骞回答。
　　抱着莫子骞轻声问：“你想要什么旅游方式，骑着破单车，一路唱着蓝莲花……”
　　莫子骞笑了，他知道他和高柏不可能再有那样的旅程，也许这是个最后的机会，心里明镜的想：就让这次旅程做为他们的结束，这个念头一出现，莫子骞的心就哀伤的要命。
　　
　　




☆、美好时光（上）

　　几天后，莫子骞跟着高柏去了国外，这虽然不是他想要的旅行方式，但他把这次出行看成他们最后的旅程，有种即要分离的悲伤，这个悲伤他都喜欢，就像他自己说的，爱一个人连他赋予你的悲伤都会留恋，在悲伤中他更加欢颜，只因为时间短暂，他想珍惜。
　　高柏带着莫子骞先到美国，办完公司事务拐入英国，他在英国多年，对那儿的环境最熟悉。莫子骞想去幽静的地方，他就带莫子骞去了英格兰中部的斯特拉福德小镇，这个小镇位于艾芬河畔，周边是美丽的沃里克郡乡村，离伦敦仅两个小时的车程。
　　这座美丽的小镇浪漫闲静，艾芬河水慢慢流淌迂回的穿过小镇，有白鹅和鸟鹭从中嬉戏，四周田野安详恬静，吸引各种肤色的旅行者在这里驻留，但却没有嘈杂和鼎沸的喧闹，会让一颗浮躁的心静滞安详，在这个环境下似乎已让欲望充盈，再无所求。
　　安逸闲静的田园风光包围着斯特拉福德，清晨的阳光璀璨的照着，显出一派春季的淡郁，仿佛一种幻灭后的灵性跳动的蒸腾而出，抑制不住的洋溢着生命的光辉，在这沫光辉里，让人全然体味到浪漫与艺术结合的浓郁气息。
　　莫子骞感叹：“这地方真美，能在这里生活一辈子，不枉为一生！”
　　“怎么，动情了？要不要留下来不走了？”高柏打趣。
　　“好地方不能孤独的存在，这么浪漫的地方得有人陪伴才是，你陪我在这儿驻留一辈子？”
　　高柏笑，这是玩笑，却又像是真心询问，高柏不知怎么回答，撇开话题说：“你知道吗，这是莎士比亚的出生地。”
　　“怪不得呢，这么有文艺气息，”莫子骞感慨：“你看看人家对文化古城保护的多好，你再看看咱们国家，好多文化古迹都已被开发的面目全非，”看着悠悠的艾芬河畔沉思状：“不知道遥望岭现在是什么样，真希望它没有变，还是多年前的样子，有一天我再去的时候它还是那么美！”
　　莫子骞不觉想起了遥望岭，话一出口忽然哀伤，还会再去吗，也许有一天，也许是孤独的一个人，下意识觉得他希望和高柏再去的愿望似乎不可能实现了。
　　莫子骞的话也触动了高柏，那个遥远的记忆又回到脑海，也在问自己：还会去吗？岁月让他们丢弃了很多时光，在这个时光里走向成熟，想起老吴的话：只因为成熟，我们的快乐慢慢变少，在目标和计划中前行，回头看只剩下留恋。
　　二人让斯特弗拉德小镇的浪漫与艺术的气息感染，情致变得深沉又轩昂，似乎不配合环境就有失在此存留的意义。
　　他们沿着小镇行驶，看小镇红砖白墙的欧式建筑，看错落有致的房屋顶高高耸立的烟囱，觉得雅致又有意境；在一家小吃店买当地的小食品，一种发音叫卡夫西的食物，外形像夹层三明治，里面却丝毫没有三明治的味道，黏糊糊的特质酱料里夹带着红色果实粒，莫子骞不知是什么做的，尝了一口觉得味道怪异，不能接受，但高柏却吃得津津有味，连带莫子骞的那一份也报销掉，取笑莫子骞没有口福。
　　莫子骞在一个小花店里买了大把的栀子花插在旅行包的外面，高柏笑他什么时候都离不开花，像个女人，莫子骞高兴，灿烂的笑。
　　两人在艾芬河边拥抱，在小镇乡野的长椅上忘情的亲吻，没有人会在意他们的存在，也不需介意旁人的目光，没有猜测、没有评判，在这个异域的美丽地方忘掉了一切，彼此处在最放松惬意的状态。
　　浪漫的情致让心神随着环境深凝致远，浓浓的化不开，高柏想狂放，以往的不羁和桀骜又回到身体，对莫子骞说：“我想让你疯狂，和我一起，什么都不想，尽情的疯狂。”
　　“好啊，我奉陪。”莫子骞兴然回应。
　　“我们下一站去看海，那儿和这里又是截然不同的风情，去之前我先让你领略一下这里男性荷尔蒙的力量，你可要准备好了。”
　　莫子骞笑：“我的内心足够强大。”
　　回到伦敦的当天晚上，高柏带莫子骞去了一个G吧，他很久没有去这种地方了，今天带着莫子骞就想肆意的放开豪耍一番，只想看看莫子骞在这个环境里是什么样。问莫子骞：“你去过G吧吗？”
　　莫子骞摇头：“没去过。”
　　“你还真是纯净的可以，从来就没想过？”高柏不信。
　　“想过，以前在南京的时候，有想去的冲动，回头又克制了，我觉得去那地方的人都是为了找到泄欲的伴侣，真正有伴儿的人不会去。”
　　“你没有去，证明你有伴儿了？”高柏问。
　　莫子骞回答：“心里有就代表已经有了。”高柏心里安慰，想：莫子骞的确不同，他可以刻意把持自己的意志，压制到合适的时候释放，不受外界的干扰，这要放在别人身上似乎很难。
　　“子骞，今天咱俩放开玩儿，什么都不用想。”
　　莫子骞笑问：“放开玩儿？你什么意思？”
　　高柏笑：“没什么意思，我就想看看你在个环境里什么样。”
　　两人都笑。
　　来到酒吧，各自要了酒。酒吧人影攒动，各种肤色的人聚集在一起，相形之下东亚人还是少之又少，高柏和莫子骞在其中显得有些新鲜另类。
　　台子上两个身材健美的男性舞者正随着音乐舞动着，身上只穿着三角裤头，其中一个在激情的舞动中掏出自己的老二冲着台下狂放的展示，引得一片尖叫声。莫子骞盯着看，脸色微红。
　　高柏凑近他的脸庞问：“怎么的，下面是不是有反应了？”
　　莫子骞回答：“当然，本能反应，没反应那是太监。”
　　高柏哈哈乐，突然很感兴趣，想看看莫子骞的吸引力有多大，于是说：“咱俩分开，看看有人答理你吗？”
　　莫子骞故意问：“你当真？”
　　高柏故意瞪眼：“我就是想看看你魅力有多大，但你要是敢玩儿真的，别怪我抽你。”
　　莫子骞笑着点头：“好，满足一下你的好奇心。”莫子骞今天也有心情把玩一下，只因为高柏在身边，只想和他尝试不同的乐趣，这样的轻松时刻他不知以后还会不会有。
　　莫子骞端起一杯酒离开高柏去了另一个地方，选择一个桌台坐下，喝着酒向四周扫视，他开始试着去选择一个自己感兴趣的目标，高柏则目不转睛的盯着莫子骞的举动。
　　半天还是莫子骞一人坐着，各色的人影无心占据他的目光，眼前的嘈杂让他思绪有些紊乱，他像深陷一个庞杂迷乱的世界，奏感强烈的音乐反而让他伤郁，看向远处的高柏，两人相视而笑，他不知在等待什么，仿佛就在等待远处的目光对他温情的笑，一下满足，为了那个人他什么都愿意做。
　　世间茫茫，要不是因为高柏他怎么会来到这里，他怎么可能有兴趣陪他玩这个游戏，再缤纷、再浮华他都不感兴趣，他只在意高柏是否在这个游戏里快乐，每种快乐的感觉他都在乎，只为了高柏他就会去尝试。
　　看着孤独一人莫子骞，高柏的心放松下来，那是因为没有让莫子骞心仪的目标，他把玩儿这个游戏就是想看看自己的承受力，想尝试莫子骞与他人亲近给他带来的感觉，忽然庆幸什么也没有发生，这是他下意识的希望，他只希望莫子骞是他一人的，忽然悲伤，因为思绪掠过：有那么一天他们也许会各走各的路，高柏让这个念头惊慌。
　　高柏正盯着莫子骞看，毫无动静，放平了心态，抬手想招呼莫子骞回来，就在这时高柏看见一个身材魁伟的帅哥靠近莫子骞坐下，高柏一激灵，定睛的看着。
　　帅哥靠近莫子骞，莫子骞意外，看着对方，对方身形健硕，上唇留有淡淡的胡须，额头渗着一层汗珠，整体看上去还算不错，只是目光混沌不清，让莫子骞失去了兴趣，他看人首先看对方的眼睛。
　　对方嘀里嘟噜的说话了，莫子骞听出对方问他是日本人还是韩国人，莫子骞蹩蹩脚脚的用英语和对方对话，告诉对方自己是中国人，帅哥嘴一撇，这个细小的动作让莫子骞感到不适，觉得那是轻蔑，不想再去理会，可对方却像是很感兴趣，端起酒杯要和莫子骞喝一杯，莫子骞装模作样的接应，对方又说莫子骞很安静，说他的嘴很漂亮……莫子骞敷衍的笑。
　　对方放下酒杯凑近莫子骞，莫子骞闻到了他身上的汗臭味，忽然什么兴趣都消失殆尽，这时帅哥突然搂过莫子骞亲吻了他的嘴，这个举动太突然，莫子骞来不及防备，让对方亲个正着，那一瞬间莫子骞感觉到对方湿乎乎的嘴唇毛烘烘的胡须，感叹老外的直接，但那感觉不是他想要的，不觉眉头一皱。
　　高柏眼睁睁的看着那个高大帅哥靠近莫子骞亲了他，坐不住了，噌的一下从座位上起身直奔而来。
　　莫子骞看着对方，对方似乎在等待更深的下一步，莫子骞想：赶紧离开，不然他怕自己招架不住，于是找个借口起身离开。正好迎着高柏把他拦截回去，高柏怒气加不服：“操他妈的，那个外国猪居然亲你！”盯着那个高大帅哥：“真想抽他丫的！”莫子骞急忙拉住高柏：“这就是你的不对了，这不是你上杆子想要这结果吗？”莫子骞呵呵笑：“怎么样，我还算有魅力吧？”
　　高柏挣脱开莫子骞：“操，臭小子，别得意，你等着，我倒要让你看看谁的魅力大。”说着挤进人群里，在嘈杂的人影间漫游穿梭。
　　此时高柏就像个孩子，在与莫子骞争搏一个胜败的结果，借着喧嚷的气氛让情绪亢奋宣泄，他只想让莫子骞感到他的重要，感到它无可替代的存在。在人影中寻找着满足胜利的目标，此时很希望有人上来抱住他和他非礼，或是他抱住对方亲昵，不管怎么着，只要来一种就行，只要让莫子骞看到，他就觉得胜利了。
　　可是转悠来转悠去也没人答理他，沮丧的骂，怎么自己就没魅力了呢！
　　莫子骞看着高柏的背影，不觉笑起来，追上前拉起高柏的手跑出酒吧。
　　出了酒吧，高柏认真的问：“怎么的，我是不是老了，真就没魅力了？”
　　莫子骞笑：“你还有没自信的时候！”
　　高柏没好气：“你别得意，今天让你得逞了，告诉我那个傻逼亲你的时候什么感觉？”话里话外带着酸溜溜的味道。
　　莫子骞咯咯的笑：“他有汗臭味。”搂过高柏贴近他的胸前：“你身上的味道真好闻，那个环境只能让人变得疯狂，没有感觉。”
　　高柏乐了，满意的搂过莫子骞：“现在有感觉了吗？”
　　
　　




☆、美好时光（下）

　　第二天高柏带着莫子骞去了新西兰的塔希提岛，这个岛屿位于南太平洋位置，四季温暖如春，那里的海水幽蓝清亮，迎着太平洋上吹来的风看着蓝天和大海，会觉得这就是天堂，自己就是上帝。
　　清晨，高柏租用了一个豪华的游艇带着莫子骞出海了。
　　阳光灿烂，春风暖意，这里的季节似乎不像是春季，和熙的像夏日的辉光，慵懒又绚烂。
　　莫子骞从来没有接触过游艇，觉得新奇，他喜欢站在甲板的前方把持着方向盘看着大海的远方。这时他觉得自己像是《加勒比海盗》里的杰克船长，起初看不懂指示表上的方向数据，把持着方向盘无头绪的前行，结果却没有前进一步，只在一个地方上打转，高柏大喊：“我说你能走正路吗？转得我直恶心，挂前进挡，跟开车一样。”
　　莫子骞看着大海嗷嗷的乱叫：“我喜欢大海，我要把它当成我的家，我不走了，你以后就叫我杰克船长……我要生老病死永远在海上漂……”
　　“我他妈可不和你当海盗，要当前提我才是船长。”高柏大声回应。
　　两人像个孩子一样亢奋的叫着，脱光衣服一丝/不挂的在甲板上追逐，傻子一样的笑，脱离了现实，像是在一块漂浮海洋的陆地上，只有他们两个，与世隔绝的在宇宙间飘荡，不知方向，不在乎目的，只有一个念头，单纯痛快的释放激情。
　　高柏把莫子骞按倒在甲板上，在蓝天下，在腥郁的海风里，肆无忌惮的进入他的身体，听他的呻/吟融入大海的声音，高柏喜欢这个声音，还有海鸥在头顶低回的鸣叫，动感的意境配合生命的张扬，没有秘密，也没有猜测，一切都裸/露在阳光下，让高柏心满意足。
　　莫子骞的后背在甲板上咯的生疼，他喜欢这个疼，忍着，怕以后连这个疼痛都没有。撞击让甲板框框作响，那是力量的体现，是一个生命在自己身体里的蕴动声音，莫子骞在想，他以后是否还可以听到，在蓝天下、在大海里似乎已经到达对快乐最肆意挥霍的顶端，还有比这个再疯狂的吗？还有比这个更快乐的吗？
　　吹着海风在灿烂的阳光下抱在一起，在落海的余晖里抱在一起，在空旷无边界的地域里抱在一起……
　　夜晚狂风大作，游艇猛烈的摇晃，高柏惊惧，喊：“我忘了看天气预报！”
　　莫子骞故作安慰：“不怕，有我在，不论生死，有我和你同在，我愿意在惊涛骇浪中和你一起死去……”
　　“你他妈还有心开玩笑，我可不想死！”高柏看着汹涌的海浪大喊。
　　高柏是真的恐惧了，忽然念头闪过，如果真的死去，他是否心甘情愿？不带有世间的一丝留恋，只和他爱的人在一起，忽然觉得不是，似乎他的生命里还不止这些，除了爱他还有更多的责任和承担，才发现他的爱脱离不了现实的根基，他必须回到现实的陆地，才能找回自己的价值。
　　而莫子骞却沉浸在激情与死亡的边界，他似乎更喜欢这种死亡危机感带来的刺激，为了爱他像是可以抛掉一切期望，把现实看做一片虚无，这也许就是高柏和莫子骞的区别。
　　游艇在暗黑的大海里摇晃了一夜，清晨当太阳从海面升起时，风也止住了脚步不在呼嚎，大海平静如初，像暴怒发泄过后的战士渐渐的回归到一个俊美安静的少年，安详恬静的张开怀抱拥抱着这两个漂泊的情人。
　　两人呆呆的看着平静的大海，看着太阳在海上地平线冉冉的升起，那么灿烂，那么辉煌，摒弃了世间一切俗媚和功利，只留下美丽和灿烂照耀着。
　　莫子骞动容，盯着日出不放，他觉得那份美丽带着伤痕，带着不确其定的变换，不知什么时候它还会发作，让你在暴怒和安详中抉择，你却没法抉择，因为你爱它的所有，不管它是黑暗还是绚烂，你都要义无反顾的接受。
　　“那一刻我曾想，我要是死去，也会心甘情愿。”莫子骞不觉喃喃自语。
　　“为什么心甘情愿？”高柏看着日出问。
　　“因为我爱过，所以无憾。”
　　高柏却没有这样的无憾，他还有很多事没有完成，他不知放弃什么接受什么，似乎定律早就给他安排好，他必须按照定律走下去。
　　大海给了两人不同凡响的情绪，在这个特定的环境里让心情归于最本质的体现。当他们重回陆地的时候，也就是重回现实的时候。
　　几天后，结束旅游回到国内，在一下飞机的那一刻，两人忽然沉默，瞬间隔离放肆的快乐，心境重新回到深峻的现实。
　　高柏问：“子骞，你快乐吗？”
　　莫子骞回答：“快乐，你看不出来吗？我是个有所准备的人，不论快乐还是其他，我都愿意承接。”
　　那个“其他”似乎不言而喻，心照不宣，高柏忽然问自己，为什么要带莫子骞走这一遭，似乎潜意识就在为一个旅程画上句号，他需要圆满，需要找个不亏欠的借口，觉得只有这样心里才会踏实些。
　　那个“有所准备”是指什么？心照不宣的对视，不在欢乐傻气的笑，也不在像个孩子，这时他们彼此是头脑清晰的成人，知道自己要往那条路上行走，悲伤默不言声的潜伏在心底，那个快乐是不是已经走到了头？
　　
　　




☆、选择（上）

　　莫子骞回到北京，思考着自己的去处，南京已经没有他的亲人了，他心底的亲人现在只有高柏，不论怎样他想离高柏近些，同时存在于这个城市之中，同时感受阴晴暮雨的变换，会让他觉得安慰和寄托，于是莫子骞靠自己的能力在北京一家不大的公司找到一份职业，自始至终没有听任高柏的安排，高柏生气，但拿莫子骞没办法，他发现莫子骞始终坚守个人独立自尊的原则，强势的高柏从来都对他束手无策，只得听任。
　　这天高柏回到公司，老吴告诉高柏任董要他晚上一起吃晚饭，在凯悦酒店已经安排好了宴席。高柏茫然又敏感，他知道父亲任宏志的习惯没有特殊事务时只愿在家吃饭，忙问：“老爷子有什么事吗？是不是还有别人？”
　　“是，他需要你见一个人。”老吴回答。
　　高柏警觉：“要我见谁？是客户吗？”
　　老吴沉静片刻说：“不是公务，是私事，他在安排你的终身大事，说白了，就是相亲。”
　　高柏忽然证实了自己感觉，这不是敏感，是事实，忙回答：“别介，我自己的事怎么劳烦老爷子操心，你帮我回绝老爷子，就说我晚上有应酬。”
　　老吴淡淡一笑：“你的心理任董摸的清透，据说你和任董说需要时间考虑，他似乎已经给了你时间，现在他需要答案，这个答案得你自己告诉他。”
　　高柏叹气无奈：“是啊，我说过我要考虑，这是我自己的事由我自己做决定，这个自由我还是有的吧，怎么能劳烦他为我做主，我又不是小孩儿，整个就是没人权了 。”
　　老吴笑了：“如果让你自己做决定，你会选择结婚吗？”
　　这是问题的关键，高柏当然是没有考虑过这个问题，他也不想考虑，现在面临，于是敷衍：“结婚是以后的事，我还没有想过，何况就是考虑，那跟谁结婚也是我自己说了算，跟别人没关系。”
　　“高总，你不是普通人，众人瞩目下你的个人私事也不在是私事，他包拢的内容也不在是单纯的婚姻的问题，就像你的个人隐私可以被人见报刊登，以供他人茶余饭后的闲谈，这很无奈，也许你不在意，但作为整体利益和目标来看，这却是一种手段，爱情在这时已经失去了原有意义，而被意为另一种意义，任董是真心想让你找个归宿，在正统的归宿下堵住别人的嘴，当然，前提得看你自己的选择。”
　　老吴的话似乎轻描淡写，却很有力量，高柏想起他和莫子骞的事被媒介到处宣扬的情景，情绪压抑，迷茫的问：“结婚和不结婚有什么不同？”
　　老吴回答：“下届董事会选举大概要提前举行，目前来看你只有一个对手，马赫。我已经说过，从表面上看马赫的力量稍过于你，论资历和经验他在你之上，论个人情感，他婚姻稳定，钟爱一人，这虽说是个人私事，但董事会成员往往把这下意识看成人品定向的关键，似乎和谐的口碑才可造就稳定的领导决策。”
　　老吴停顿，看着思考的高柏继续：“恕我直言，你的优势年轻气盛，做事正义，决策立竿见影，充满生机活力，让人耳目一新，但在个人感情上给人的印象不拘形式的狂放，这就造就了不稳定不和谐的因素，要想打赢这一仗，必须细枝末节处做好防范准备，不然马赫还会趁虚而入，怎么做，当然是你自己决定，只看你要往哪个方向走，如果你不需要你的前程，不需要宏宇集团的光大，你也可以选择自我放纵的生活。”
　　高柏才发现，他已经不是他自己，他不能为自己活，承载在身上的东西太多，像是把选择权交到他手里，但结果却已经定向，想起老爸说过的话：“给你时间考虑，但结果就那一个。”
　　高柏为自己哀伤，轻声问：“我要见的那个人是谁？”
　　“是香港中萃实业公司冯巨然的女儿冯欣。”
　　高柏惊讶：“原来是她。”
　　“你们认识？”老吴问。
　　“认识，见过两次面，一次是在老爷子的寿宴上，一次是在我的生日宴会上。”高柏低语，心想：没想到会是她。
　　老吴又说：“任董的选择不是凭白无故的，之所以选择冯欣，是因为中萃实业公司发展广阔，虽说远赶不上我们的宏宇集团，但口碑极好，能够和中萃实业强强联手必会有强大的发展远景，再者说冯欣个人才智博学，中萃实业有今天和她的能力分不开，所以在以后的路上她会是你最得力的助手。”
　　高柏沉思，忽然无了方向，告诉自己如果选择但却和感情无关，这是商界征战的必然，却是个人感情缺失的悲哀，他恍然不知所从。
　　老吴最清楚高柏的心理，安慰式的说了句：“高总，不必纠结，其实爱情在某些定义上讲也是个工具，你可以用也可以不用，前提是你必须先应付任董这一关。”
　　这句话提醒了高柏，他无奈的点头答应。
　　老吴似乎松了一口气，接着说：“哦，高总，据我调查，马赫在和美国艾尔凡集团合作项目的同时，利用协议漏洞违规操作，从中个人得力上千万美元的利益，而相对于美国艾尔凡集团和宏宇集团双方都各失去一部分应收利益，这部分虽说不再计划的额定范围内，但却给双方公司造成损失。”
　　高柏大惊，怒斥：“我就知道马赫向来心术不正，胃口越来越大，也不知他为什么这么贪，他是缺什么还是少什么了！非要让宏宇拱手相让给他，他才算满意吗？”皱着眉头：“那还留着他干什么，我已经忍很久了，他这是违规，起诉他。”
　　老吴淡笑：“高总，你想的过于简单了，他打的就是擦边球，怎么可以让你拿到证据，这是他的本性，如果我们有证据也就不会在这里费尽心机的想对策了，反言之如果拿到证据我们就可以马上翻牌，那个董事长的位置恐怕他连想也不用想了。”
　　“这么难吗？派人去查呀！”高柏说。
　　“我已经通过相关人士查询过，但这样的行为很难有一个确立的把柄留给别人去抓，所以暂时没有进展，据说美国艾尔凡方面已经有所动作，但还不知道是否有结果，没准儿这次又让马赫钻了空子。”
　　高柏沮丧，深感自己的确没有马赫老练，他承认马赫的头脑精明聪智，但却怨恨他不取正路的唯利是图，和这样的人对抗还真需要些邪恶和手段。
　　晚上高柏来到任宏志预定的酒店，他又见到了那个高傲自信的冯欣，这次见面似乎不比前两次，它寓意的内容大家都心知肚明，所以席间多了些深蕴难测的气氛。
　　任宏志和冯欣的父亲冯巨然侃侃而谈，从过去说到未来，看似平淡的话语调剂着席间的气氛。冯欣始终微笑着，合适的时候插上一言半语，显示出她的智慧又高雅的修养，而高柏却忍耐着，他希望这个见面赶紧结束，不必在让自己装模作样的应付。
　　晚饭后任宏志说和冯巨然还有事要商议，要高柏送冯欣回去，高柏心里明白这才是老爷子今晚的主题，只好顺应他的意志礼节性的完成接下来的任务。
　　开着车沉默的走在路上，身边坐着冯欣，高柏有些不自在，一向不羁狂放的高柏此时却犹如失去了性格，他在琢磨，在盘算用什么方式来合理的应对这个冯欣。
　　
　　




☆、选择（下）

　　车身呼呼的前行，高柏仍在沉默，聊赖的望向窗外，看斑斓的街灯快速的掠过视觉，想要头脑清晰，在高柏的沉默中，冯欣却开口了：“高总，你应该有话和我说吧，不如我们找个地方。”
　　冯欣的声音让高柏有些突然，突然的是因为那句话的内容，没想到冯欣如此直接，正好应了高柏的心思，脱口而出：“好啊！这正是我想的。”
　　冯欣笑了：“哦？看来我们想一块儿去了，这算不算是心有灵犀？”
　　两人相视而笑，高柏心想：这女人挺厉害，不像他以往见过的胸大无脑的花瓶之流。
　　冯欣看向窗外说：“今晚的月色不错，我很喜欢这样的夜晚，就在路边停吧。”
　　高柏听任了冯欣的安排，把车停在便道边，两人下了车，踱步走进路边的绿化带，在一个长椅处坐下。
　　高柏放下矜持的伪装，他只想在这女人面前做回自己，他想让她知道自己是什么样的人，于是拉开领带，把衬衣敞开，然后翘起二郎腿点燃一支烟，随性地吸了两口，放肆的对着夜空吐着烟雾。
　　冯欣淡淡一笑：“我很喜欢你这个样子，不拘于形式，让我也很放松。”
　　高柏立马收回二郎腿坐正，想这女人是在迎合他还是发自内心的感觉，他可不想迎合她的想法。
　　高柏长出一口气说：“这月色还真不赖，很适合情人幽会。”吐出烟雾，瞥向冯欣问：“今晚我们是不是都是有备而来？”
　　冯欣微笑：“是的，我从不做无备之战。”
　　“那好，说说我们俩，你也是遵照你父亲的安排吧？”高柏问。
　　“我一向遵照自己的意志，无人能支配我，包括我父亲。”冯欣回答，面带淡静的笑容，这个回答让高柏意外，定睛的看着冯欣，冯欣继续说：“我们曾见过两次面，不多，但不能说我对你了解就少，想听我对你的印象吗？”
　　“我不感兴趣你怎么看我，我感兴趣的是你为什么看我？”高柏又翘上二郎腿，雅痞式的笑容看向冯欣，他觉得这个女人难以琢磨，让他无法把握。
　　“因为我们必是在一条路上前进的同仁，因为我是你需要的人，就像我需要你一样。”冯欣回答，那种标志的笑容永远都挂在脸上。
　　高柏皱起眉头看着冯欣，心里想：我什么时候需要你了？我什么时候需要一个女人了？问：“你的自信从何而来？”
　　冯欣收回笑容，面目终于有了变化，认真的回道：“我知道宏宇集团正面临一次前所未有的改制，新的董事会选举不久于将来就要举行，我也知道你唯一的对手就是你的姐夫马赫，你们双鼎相争，力量相当，为了战胜对手，你们各尽策略，你其中的一向策略就是要形成一个婚姻，其实这是商战常用的伎俩手段，没什么稀奇的，于是我们就不谋而合。”自信的看着高柏问：“难道不是吗？”
　　高柏笑了，回问：“那你又为什么？你有什么好处，你不会大义凛然的为我无私奉献吧？”
　　“当然，我的好处就是求得中萃实业的发展，我相信宏宇集团和中萃实业会强强联手，发展远大，成为商界屈手可指的强势企业，这个利益还不够大吗？我们是双赢。”
　　高柏还是迷惑，琢磨眼前的女人，真的可以为利益不在乎爱情的存在吗？盯着冯欣说：“你很可怕，你让我觉得一切都可以做为利益和需求的条件，”靠近冯欣逼近她的眼睛问：“利益的欲望没有止境，一旦达成，就意味着你还有更高的利益需求，那时你又会怎么做？”
　　冯欣也不躲闪，同样不示弱的盯着高柏的眼睛回答：“我不会单纯的只为利益所动，我不会用爱情作为工具索取利益。”
　　高柏有点儿懵，他一直琢磨这个女人，可是总是捉摸不透。
　　冯欣继续说：“还有一个条件就是……我喜欢你，从我第一天见到你时，我就印象深刻，对我来说，爱情和利益同时共有，我还有什么可以不接受的理由！”
　　这个回答让高柏意外，收回目光露出一丝不动声色的意外。
　　“你意外吗？那是因为你在我身上找不到自信，你一直在琢磨我，猜测我的想法，我现在毫无保留的全盘托出，你是否可以接受？”
　　高柏思虑片刻，毫无怜香惜玉的回了句：“可我不爱你。”
　　冯欣淡淡的笑：“那没关系，不是有句话吗，爱一个人和对方无关，知道我第一次见你为什么喜欢你吗，你伪装下常不经意的露出不羁的本色，你讨厌约束，讨厌一切居于形式的内容，在你的本质里我甚至看到被隐藏的无赖和痞气，但这正是我喜欢的，我见的虚伪的东西太多，所以我喜欢本质随性真实的人。”
　　高柏觉得冯欣把自己揣摩的清透，第一次在一个女人面前失去了主张，没营养的回了句：“你了解我的过去吗？”话一出口就觉得没了底气。
　　淡静的笑容又回到冯欣的脸上，回答：“你的过去和现在无关，我只要你的现在，我相信和我在一起，有一天你的感情会归属于我。”
　　高柏沉思，他从来没想过他的感情会归属一个女人，脑子里掠过莫子骞，忽然心痛，忽然觉得他的意志就要崩溃，在利益与前程之上他失去了自我的力量。
　　“高总，和我结合在一起只是你走向权利的其中一个步骤，这还不够达到那个顶端的条件，据我所知，马赫在与美国艾尔凡集团合作的时候有违规触法的行为，你们苦于找不到证据，我在美国有个经办过此案的律师，如果可以，我现在就可以委派这个律师找到相关的证据，这是打败马赫唯一有力的条件，你不动心吗？”
　　高柏动心了，他脱离了自己的感情，为了更高更远的目标，承载着众人的希望与期待，就要抛离了唯一让心充实的爱情，悲哀的仰看天空说不出话来。而冯欣还在耳边娓娓道来：“综于这些条件我想你作为一个集团的领导者，应该知道怎么做，但我也是有前提条件的，我的条件并不苛刻，那就是你要脱离你原有的状态，抛离你过去的生活，给我留有足够的面子，只和我在一起，我会为你，为我自己，帮你达到至高的目标。”
　　高柏仍旧远看夜空，大脑繁乱，没有规整的思绪，冯欣说了最后一句话：“给你两天时间，我等你回话。”
　　
　　




☆、情殇

　　高柏问老吴：“我真的需要选择吗？”他第一次这样彷徨，这样没有主见，以往的率性和强悍消失不见，需要有人指引，艰难的想寻求一个正确的答案。
　　老吴问了句：“你是为那个莫子骞？”
　　高柏不可否认的点头：“为了一个目的，我是否非要抛弃另一个我想要的东西？我分不清哪个更重要，分不清哪个更可以让我快乐，我是不是真的要选择？”在高柏问出问题的同时，其实潜意识里已经选择了答案。
　　老吴叹了口气：“我知道感情是相通的，因为你付出过，所以舍不得，其实理智的回头想想，有多少功名成就的智者都是抛掉他们的挚爱才换来的，因为有时爱不能太自私，你要是成小爱，就会失去大爱，这个道理很简单。”
　　高柏知道，他无法逃避，他真的要选择了。
　　莫子骞每天骑着那辆单车去另一家公司上班，迎着朝阳而去，看着落日而归，自然的遵循着每一天，每当度过一天，就有一种默然的灵犀告诉自己，他和高柏的时间可能就少了一天，他让这个念头敲打自己，有所准备，只为了那一天的到来可以让自己不用太伤心。
　　这天高柏赶在正常的下班时间回来，今天他准备全盘托出，告诉莫子骞那个艰难抉择。
　　进屋后，看见莫子骞正在阳台上望着远方，那个背影让他愧疚，在脑子里纷乱杂章的想：这个人给他带来了多少的快乐！从七年多前的那一天开始，就影响着他的心志，让他在第一次劳作中得到第一笔收入，无所回报毫无功利的给他童稚般的快乐，而今他却要远离他而去，心里难言的痛楚。
　　他们是相知以沫的朋友，是真情相伴的兄弟，是欢爱缠绵的情人，而今一切都要消失不见了。高柏不忍去看那个背影，他希望这个痛苦的过程结束的快些，他想找到一个合理的可以不负责任的理由，忽然想起他们之间没有承诺，从来就没有过海誓山盟的誓言，不觉一丝庆幸，像是找到一丝解脱。
　　走到阳台，扶着栏杆和莫子骞一起看向远处，莫子骞回过头看见高柏悄无声息的站在身边，惊喜的一笑，问了句：“怎么今天回来这么早？”
　　高柏淡淡的笑，他觉得自己笑得很假，没有回答莫子骞的问题，毫无意义的回问一句：“子骞，你吃饭了吗？”
　　“还没有，你一向回来晚，我想等你一起吃。”
　　高柏心里一阵难受，说了句：“子骞，我想和你谈谈。”
　　莫子骞看着高柏的神情，他知道他有所准备的那个时刻来了，淡然的又看向远方说：“你看那边的落日多美，每次回来，我都要看上半天，当太阳落下一半的时候，照映的湖水泛着金光，这个位置很好，没有建筑物的遮挡，一览无余，有次我为了拍下这个夕阳的美景，赶紧去拿相机拍下来，结果看着拍下的照片还是遗憾。”莫子骞看向高柏淡然的微笑：“遗憾的是在美的风景，没有人物来陪衬，就不算是一副完美的风景。”
　　高柏点头笑：“你一向触景生情。”
　　莫子骞也笑了：“我知道你要和我谈什么，从我看见你和那个男模在一起的时候，我就知道会有这么一天。还记得你和我说过的话吗，和你在一起就得担风险，所以我就试着去想象你离开我的心情，慢慢的似乎就习惯了，有所准备就不必太伤心。”
　　高柏没想到莫子骞这么泰然，毫无忧伤纠结的表情，这样让高柏心里好受了不少，愧疚的说：“子骞，对不起，我……”高柏有些说不出话来，心里难受的要命。而莫子骞却像是没有任何触动的打断：“为什么说对不起，我们之间又没有什么承诺，所以也就不必为承诺负责任。”
　　莫子骞的话忽然让高柏在难受中解脱，说：“子骞，有些事不是你想的那样，董事会要面临改选，我要面对很多责任和承担，所以……我必须抛下一些东西……”
　　“我明白。”莫子骞打断高柏的话：“我说过我们不同，你应该去做更远大的事情，就像我们第一次见面时，你会开着奥迪出行，而我只会骑着破单车旅行，我们的装备不一样，所要达到的目的和愿望也不同，但结果只要是你愿意的，也就是我愿意的。”
　　高柏伤感，说：“子骞，我知道你和我在一起别无所求，你是我最想念的人，因为你让我快乐，我不会忘记……”
　　莫子骞轻松一笑：“别这么煽情，你不是最讨厌装模作样吗？我也是。”
　　莫子骞故作轻松，心里却酸涩的要命，自己有所准备，就怕是伤心，但他还是止不住的伤心，多年来在他心里唯爱的那个人就要离他而去了，他不想失去，但却争搏不了现实，还要佯装一副轻松，他就是想知道，高柏是否真爱他，高柏从来没有和他承诺过爱，但他还是想知道，只要一句话，他就心甘情愿的满足，想问，却怕自己一问出口眼泪就要跟着流出来，忍着没有说，换成另一句：“高柏，你好像承诺过我一件事还没有做。”
　　高柏忙问：“什么事？你说。”
　　“你承诺过给我做意面，但是一直没有兑现。”莫子骞笑。
　　高柏心里痛楚：“好，今天我给你做意面。”说着进屋来到厨房，他很久很久没有做过饭，也很久没有做过意大利面了，而今他要实现这个承诺，却是在彼此分开的时候。
　　那包意大利面条还是在他过生日的时候莫子骞准备的，居然放了这么久！想起他过生日那天快乐的情景，高柏又是一阵难过，情绪低落的做着意面，很想把意面做到最好，但是时机不对，他做不出快乐的味道。
　　莫子骞今天什么都不干，坐在餐桌前拖着下巴看高柏做意面，沉默，没有声音。没过多久高柏做好了意面放在莫子骞的面前：“尝尝吧，好久没做了，好像手艺欠佳。”莫子骞笑着端过盘子，饶有兴趣的闻了闻：“味道蛮香的。”
　　“老吃你做得饭，这还是我第一次给你做吃的。”高柏的心又在愧疚。看着莫子骞吃了一口，就问：“好吃吗？”
　　莫子骞沉默的吃着，不抬头，轻声的吐出两个字：“好吃！”
　　高柏差点上前搂住莫子骞，想对他说：“对不起，真的对不起……”但清晰的头脑让他回归理性，只是静静的看着莫子骞吃面。
　　“子骞，以后我走了你要好好照顾自己，那辆丰田你开着，这样上下班也方便，那条围巾天冷的时候就戴上，以后没人再会评头论足，也不会再有人在意这些。”
　　“这你不用操心，我的独立能力你不是不知道。”莫子骞低着头吃面，不让高柏看到他的眼睛，因为他的眼睛里都是痛苦。
　　“子骞，这栋房子你就住着，产权我已经改在你的名下了，以后我可能就不会来了，你一个人住，可能会寂寞点儿，因为……这房子太大……，不然就多养些花……”高柏不知如何表达，他觉得自己的心乱透了。
　　莫子骞终于吃不下意面了，推开盘子，侧过脸不去看高柏，也不让高柏看到自己的表情，说：“高柏，你觉得没有你，这房子对我来说还有意义吗？你觉得我还会住在这儿吗？”停顿片刻：“以后……以后我不会在这儿等你了。”莫子骞觉得自己的眼泪要流出来了，强忍着咽回去，他不想让高柏看到他的脆弱。
　　“我明白，”高柏回答，“你好好的，虽说我们不再见面，但有什么事你还是要跟我说，我毕竟是本市人，各方面都比你熟悉，碰到什么难处就来找我，有什么需要也告诉我。”高柏真希望莫子骞能提出什么需求，比如提出要一大笔钱，他也很想用金钱来补偿莫子骞，这样可以让他心理平衡些，但他知道这不是莫子骞的性格，如果莫子骞从一开始和他在一起只为了有所求，他们就不会走到今天，所以硬要给莫子骞补偿就会伤他，但还是不甘心的问一句：“子骞，你还有什么需要？”
　　莫子骞转过脸正视高柏：“你这话就像在做交易，你知道我需要什么，但是你给不了，别为难自己。”
　　高柏沮丧，他的确知道莫子骞需要什么，那个需要就是感情，他觉得自己把感情给卖了，为了至高的目标和目的，他不惜抛弃自己的快乐，不惜失去自我，把感情压抑到最底，他不知自己这样是对还是错，不知道哪个更值得他拥有。
　　莫子骞抬着下巴看着他，眼睛还是那么的深静，嘴角还是那么的漂亮，干净的像个不谙世事的天使，高柏心存欲动，很想上去拥抱他，坚定的意志让他把持着这最后的欲望，看着莫子骞的眼睛说：“子骞，我会记住我们在一起的日子，好好保重。”说完坚定的离开，在高柏走出门的时候，听见莫子骞叫了一声高柏，高柏立马停下脚步，转身期待的望着。
　　莫子骞静静的看着高柏说：“我们没有承诺过，你从来没有说过爱字，但是我想知道，我就是想知道，你……爱过我吗？”
　　高柏心在颤抖，这最后的一句问话摧毁了他坚强的抵御，冲上前去，抱住莫子骞，把他身体猛推到墙上，狠命的亲吻，莫子骞的头和身体在墙上磕的砰砰响，就像要把莫子骞吃进肚里才算甘心，一边亲一边狠狠地回答：“爱过……一直都爱。”说完这话放开动作，死盯着莫子骞的眼睛喘息，随后率然放手毅然决然的转身离去。
　　高柏的心伤郁到极点，就在那最后一句话，心疼痛的要命，爱为什么这么疼？开着车穿行在人影交错的街面，斑斓炫彩的灯光那么绚烂，可高柏孤独的要命，就在此时他把自己弄得伤心无比。
　　猛然将车停在路面，看向夜空凝想，问自己：我是不是太冷酷、太残忍？对自己，对莫子骞，可以瞬间毫不犹豫的抛弃挚情的快乐，理智的近乎让自己为难，心底又在问：失去的也许再不会回来，这样做是否值得？眼睛忽然充盈了泪光，视觉模糊不清，这是他第二次为莫子骞想流泪。
　　
　　




☆、商云变幻

　　高柏走了，莫子骞还靠墙站着，摸了摸嘴，让高柏的亲的生疼，他的心更疼。
　　莫子骞孤独的度过这个夜晚，有所准备的心理还是让他抗拒不了悲伤的存在，他从来没有感觉到这个屋子这么冷清，安静得能听到自己悲伤的呼吸。
　　他从客厅溜到厨房，又无头绪的从卧室来到卫生间，不知自己要干点儿什么才可以转移思维，头脑一刻不停的想着高柏在时的情景，他们一起窝在沙发里看着电视插科打诨，一起在厨房吃饭聊天，一起在卫生间里淋着水拥抱抚摸……在这间屋子的任何地方任何角落他们随时随地因情而动的爱抚慰藉……
　　奔跑、追逐、嬉笑的打闹，强有力将他按到，看着他的眼睛把他搂在怀里……一切都消失了，莫子骞伤郁的喘不过气来，走上阳台看向夜空让自己平静，告诉自己面对现实，他的爱不会再回来了。
　　莫子骞渐渐的放缓了忧伤，只因为高柏的那最后一句话：“爱过……一直都爱。”这句话让莫子骞安慰，他爱过，被爱过，似乎已经无憾。
　　月光下阳台外的那潭湖水明镜的反着月光，阳台上郁郁葱葱的杜鹃正要开放，莫子骞忽觉得美好，那是美好的悲伤，因为是他爱的人给他的，连悲伤他都喜欢。
　　清晨，莫子骞像往常一样的早起，按照常规开始做早餐，就像高柏还在一样，烤好面包片，抹上厚厚的沙拉酱，再夹上一个炸鸡蛋，这是高柏喜欢吃的早餐，这个早餐不和莫子骞的口味，但今天莫子骞却想尝试着吃下去，只因为这是高柏喜欢的味道。
　　咬着面包感觉沙拉酱浓浓的味道在嘴里迂回，莫子骞忽然忍不住的流出了眼泪，泪珠晶莹剔透的砸在餐桌上，莫子骞急忙去擦，忽然停止动作，泪水再次夺眶而出，这是他为高柏做的最后一次早餐，却让他自己尝试了滋味。
　　莫子骞把整栋房子从里到外每个角落都认认真真的擦拭了一遍，然后拿着浇花桶仔仔细细的为杜鹃浇水，直到每一片叶子都让水洗刷浸透他才作罢，最后他来到阳台，面对外面的景色，看着绿莹的湖水，告诉自己这间屋子不再是他期待的那片树林。
　　莫子骞收拾好一切，他唯一拿走的是那条围巾，还有脖子上高柏送他的项链，在离开时莫子骞环视着这个给他快乐过的屋子，轻声对自己说：我不会再回来了！
　　莫子骞走了，他不会再住塞斯弯河谷的那套别墅，就像告别了自己的爱，不再回头。
　　莫子骞在离自己上班公司不远的地方租了一件狭小的房子，每天仍旧骑着自行车上下班，高柏送给他的那辆丰田一直在塞斯弯河谷的车库里放着，自始至终都没有动。
　　高柏承诺了自己的选择，像个君子一样履行着自己的诺言。
　　他高调的和冯欣出席各种酒会，商界名流的宴会、募捐慈善晚会、娱乐界大型派对……，他一向讨厌装模作样虚假奉迎的形式酒会，而今自己却也在其中，不可违背现实的将自己装扮起来，穿着得体的礼服，潇洒的对着每个人微笑，把最完美的一面拿出来给别人看。身边高雅自信的冯欣挽着他的胳膊，用优雅的姿容配合着高柏的潇洒，乍看上去，这真是天作之合的一对。
　　接下来就有媒体报道：宏宇集团COO营业执行官高柏，富豪任宏志之子，早先传言他生活靡乱，常与同性昧情欢爱，对于他这一嗜好，曾在媒介风传，现在谣言不攻自破，高柏与香港中萃实业公司冯巨然之女冯欣早在几年前就已感情濡沫情深，相爱多年，今日传出消息，这个巨头之子高柏将要和心爱的女人冯欣结束爱情长跑，步入婚姻殿堂，这对宏宇集团来说具有特定的意义存在，这个时尚又能力卓越的高柏吸进了人们的目光，人们拭目以待他将给宏宇集团的未来带来怎样的活力与未来……
　　报道上方附有一张高柏和冯欣挽手在一起的图片，高柏看着这个报道，看着自己的形象，深沉潇洒的笑容，身边的冯欣正温情的望着他，高柏忽然觉得这不是他，自从做出选择后，自从和冯欣在一起后，他就觉得自己已不在是自己，压抑着情感再没有做回自己过。
　　看着报道高柏轻蔑一笑，说了句：“‘感情濡沫情深，相爱多年’，他妈的还真能扯，胡诌的连我自己都要信了。”
　　一旁的老吴回应：“你的个人魅力形象已经在计划中竖立起来，接下来我们该向着目标前行了。”
　　马赫看完报纸上有关高柏的内容，把报纸扔向一边，靠在沙发里，嘟囔一句：“这小子也学会装模作样的演戏了！”他知道他再也不能拿高柏和莫子骞的事大做文章了。
　　东浩一旁接应：“这次好像还是假戏成真了，他和那个冯欣是不是真要结婚呀？”
　　马赫心里明白，高柏不是那么容易归顺的人，这次静下心来顾全形象和冯欣演绎的真就像深情相伴的爱侣，他有些迷惑，想，高柏真就爱上这个女人了吗？从任松和任宏志的口中马赫得知高柏对冯欣似乎很满意，马赫有些沮丧，高柏的性取向是他唯一可以视为缺口攻击的地方，现在一下被堵死，转而装成一副挚爱情深的模范情人让马赫束手无策。
　　马赫想起莫子骞，又问：“高柏和那个莫子骞难道断了关系？”
　　“两人像是已经不来往了，自从高柏和冯欣在一起以后，他和莫子骞就没见过面，我曾暗中派人监视过，他们像是断绝的很干净，莫子骞现在在一家不起眼的小公司上班。”
　　马赫叹了口气：“高柏和莫子骞的事不用再去关注了，已经没什么用了。倒是那个冯欣，据说是个很有手腕的女人，她家的中萃实业也是实力雄厚，要是这个女人和高柏结婚，那还真是……”马赫想象不出结果，只感到压力重重，感叹任宏志的策略，毕竟是自己的儿子，就是不一样，越是这样，越觉得自己在任家地位的缺失，他不能妥协，不能放弃，一定要达到至高掌控权的愿望，欣慰自己的身后还有任松强大的力量。
　　“马总，其实我们也不必太多虑，从现在的整体实力来说，你和高柏还分不出上下，甚至还胜他一筹，我们旗下的董事会成员仍旧是坚实的后盾，只是……”东浩欲言又止。
　　“只是什么？”马赫警觉。
　　“我听说冯欣派了律师在美国正为我们与艾尔凡合作时违规行为取证，现在还不知道结果。”
　　马赫一惊，这是他最担心的事情，他知道这个取证要是成立，不单单是他做不成宏宇集团董事长的位置，那还是触法违纪的犯罪行为，他还要承担相应的法律责任。马赫忧心忡忡，感叹高柏不留余地的手段，越来越深密，越来越强悍，预感这将是一场你死我活的商战。
　　东浩看出马赫的忧虑，急忙宽慰：“马总也不必太忧虑，想当初我们在与艾尔凡合作项目的签署上都已经仔细的研究过，并没有留下可以供证的纰漏，我想他们也就想碰碰运气。”
　　马赫可不这么认为，有种逼近的强势力量让他有些胆寒，但骨子里不妥协的坚持性格更增巨了他的坚毅，在心里告诉自己他一定要赢。
　　冯欣微笑着对高柏说：“现在你我可是一对相爱多年的恋人了。”
　　高柏淡笑：“谎话说了千遍也还是谎话。”
　　冯欣不以为然的笑，然后靠近高柏，嘀里嘟噜的说出一大串流利动听的英文，高柏虽说在国外多年，但用英语对话和冯欣相比还是逊色一筹，他听出冯欣英语的内容在说：“但有人觉得是真话不就得了，这是我们的目的。这个目的不是凭空的，它正是我希望的，我希望我们是真正的恋人。”
　　高柏讨厌装腔作势的拿架子，特别是在私底下，还要拿出一副唯我独尊的高雅与骄傲，皱起眉头打击性的回了句：“别他妈在我面前佯装假洋鬼子，你要是不知道自己是谁，要不要我提醒你。”高柏觉得这话挺伤人，特别是对一个女人，他只想打击她的骄傲，打击她的自信，他想冯欣一定怒气，他就想看看这个自信的女人遭到轻蔑后是个什么样，抬起下巴盛气的等待冯欣发怒。
　　冯欣却面无改色，仍旧优雅地笑，不示弱的看着高柏的眼睛回道：“你的痞气又回来了，我就喜欢你这股劲儿，我说过我看到利益驱使下的虚伪太多，而你不同，伪装下私底下的你却很真实，我喜欢。”
　　高柏无奈，他想看到冯欣动怒怨言，却没想到她还保持着自己的风格，无人能改变，想这女人的素质还真不一般。
　　高柏淡淡一笑，不予回应，在这个女人面前他常常不能左右自己的行为，机械的、没有感情的为计划付出行动，高柏忽然可怜自己，忧郁着不想说话。
　　冯欣看着高柏的神情问：“亲爱的，有什么不顺心的事吗？”理性又优雅的靠近高柏：“告诉你一件高兴的事，我在美国的帕若律师已经着手马赫在艾尔凡集团违规的相关证据调查，有难度，但他是这类案子最有经验的律师，我相信不久后就会有结果。”
　　高柏来了兴趣，问：“有多大把握？”
　　冯欣一笑：“我从不干没把握的事，就像你和我，我相信有一天你的爱会归属于我。”说着优雅的在高柏的嘴上留下漂亮的一吻，高柏无动于衷看着冯欣，脑子里浮现出莫子骞，莫子骞常常嬉笑着凑近他，亲吻他，搂着他的脖颈在他颈间低语，然后两人情趣盎然的进入状态。
　　冯欣看着高柏的表情问：“怎么了？这么沉静！想什么呢？”
　　高柏敷衍了一句：“没事。”看向窗外，想，莫子骞在干什么？这个时间他应该下班了，他是在客厅还是在厨房？还是站在阳台看落日？高柏止不住的想：这孩子一个人过得惯吗？还是自己做饭吗？问题多多，他想也想不完，又问自己：莫子骞还是一个人吗？身边有人陪伴他吗？这个问题一出高柏就痛苦，是自己抛下莫子骞，现在又纠结在这个问题真是自找煎熬。
　　高柏很多次想打过电话听莫子骞的声音，只是单纯的想听听他的声音，但还是止住了，他不知自己能说什么，他希望莫子骞能主动打来电话，哪怕是一声问候，或者告诉他，他想他，这样他心里会安慰许多，但他希望的那个电话始终没有打过来。分开后的莫子骞安静的就像去了外太空，悄无声息的没有给高柏留下一丝痕迹。
　　高柏心里哀伤的叫：真彻底，彻底的像是没有留下一丝的希望。那个他留恋的莫子骞就这么消失在眼前，只让他在回忆里温情他们的快乐时光。
　　
　　




☆、心情各异

　　莫子骞按照自己的生活规律，安静地上下班，平淡的度过每一天。
　　在公司里埋头工作，闲暇时间和同事们谈天说地可以暂缓停歇原来的记忆，但回到自己的那间小屋思绪不可避免的又回到过去，不想出门，像是把自己的感情拘禁在一个角落，不需要别人看到。
　　他很想放开，让自己不再想曾有过的快乐时光，不再想他挚爱的那个人，可是这些思绪想逃也逃不开，他时常从各种媒介得知高柏的消息，他时常看到贴有高柏形象的新闻报道。
　　他对着高柏和冯欣挽手微笑的图片愣愣的看了很久，眼前的这个高柏似乎离自己很远，远的似乎他们并没有相识过，只因为高柏的神态和眼神，刻意完美的神情让莫子骞不认识，他很想问句：“你现在是不是很快乐？是不是已得到了你想要的一切？”
　　还有高柏身边的那个女人，莫子骞也盯着看，盯着这个女人看向高柏的微笑，那么温情和美，他知道这个女人叫冯欣，是现在陪伴高柏左右的恋人，莫子骞不敢相信高柏居然和一个女人在一起，问自己：他爱她吗？这是手段？还是真爱？如果他爱，那又有何妨，安慰自己，只要他快乐而为，足矣！
　　薛红打电话联系到莫子骞，得知莫子骞新任职的公司和住处，像个朋友似的常来看望莫子骞，莫子骞把薛红当朋友，那双晶亮的眼睛让莫子骞感觉朋友的率直与诚恳。
　　莫子骞常常从薛红的口中得知宏宇集团的近况，听她没完没了的絮叨她的心情和工作上的烦恼，莫子骞常常以朋友姿态宽慰，让薛红感到安慰，就问：“子骞，你关心我吗？”
　　这个问题让莫子骞敏感，回答：“和关心无关，我们曾是同事，沟通交流这是常有的事。”
　　薛红回应：“可我很关心你。”露出善解人意的笑容，“子骞，你现在过得好吗？”莫子骞沉默，薛红接着又问一句：“你还想高柏吗？”
　　莫子骞淡淡的笑：“想不想现在似乎并不重要，我只知道自己怎么过就行了。”
　　“子骞，看得出你对高柏很认真，我不知道同性和异性间的情感是否一样，但你的认真还是让我动容，其实你们分开挺好，要不压力太大，你该有你自己的生活。”
　　“你不用开导我，我知道该怎么做。”莫子骞回答。
　　“高总像是要结婚了，公司上上下下都知道，据说和他结婚的那个冯欣个人背景和能力都很强大……”
　　莫子骞打断薛红的话：“这好像和我没什么关系。”
　　薛红一笑：“你介意了？既然没关系你就当我闲话，什么时候你听这闲话可以无动于衷，也就证明你不介意了。”薛红像是把莫子骞摸的清透，加了句：“子骞，忘了吧。”
　　忘了吧，很轻松的一句话，做起来却很难，莫子骞觉得自己无法逃避，高柏的内容从各个渠道都会强加于他。
　　薛红又说：“高柏要是一结婚，马赫就更紧张，不久就要选举了，这时候正是两人鼎力相争的关键时刻，马赫肯定不留余地的想着策略，还不知道又有什么见不得人的勾当呢。”
　　莫子骞说是和他没关系，但还是不自觉的关心，感兴趣的问：“马赫要有什么举动吗？”
　　薛红嘴一撇：“谁知道，反正他用不正当的竞争手段已是常事，我在他身边多年，东浩和马赫的一举一动我都莫得清透，真的，在他们身边工作特累，常常是神经紧绷，早晚有一天我也辞职，”说着面色泛起忧虑：“我也就在你面前絮叨絮叨，不然让我这种性格直率的人把话憋在肚子里，怎么受得了。”
　　莫子骞安慰：“其实你在马赫的身边做了这么久的秘书，照理说也应该有所提升，多年的经验可以任职管理方面的工作，你要是现在放弃就太可惜了。”
　　“得，别想，根本就没那个好事，我算看透了，在他们身边我到死也就是秘书了，你不知道，就因为我和东浩沾点儿亲戚关系，所以他们信任我，觉得我没外心，对我戒备心也少，时间长了，他们很多事也就不避讳我，我只当什么都没听见，装傻，时间久了，我就压抑的受不了，似乎觉得我和他们是一路人，感觉特不好，但也只能忍着，我不想生是非。”
　　莫子骞默默地听，深感商界的奥侧与复杂，他不喜欢这样的繁复与浮华，而高柏却深居其中，处在与他完全相反的环境之中，这是他们的不同。
　　薛红又说：“你可不知道，马赫这人心狠手辣的，谁要是挡他的道，他立马给你除掉，上次因为水质污染上访的那几个农民，不就被打的再不敢开口了吗！其中一个听说被打的生活都不能自理，黑道白道的，狠着呢！这种事他们干得多了去了。”
　　听着薛红的话，莫子骞不觉担心起来，他担心高柏，他担心高柏在商界征战会改变性情，会让他变得也一样的深巨莫测，还担心高柏会受到对手的暗算与不测……担心种种，脑子里无头绪的瞎想，忽然提醒自己，这个人和他没什么关系，他们真的已经没关系了，他不必再为这个人牵肠挂肚。
　　又想起多年前旅行偶遇高柏的情景，高柏突然生病，莫子骞也告诫和自己没关系，可他却善意甘愿的为高柏付出，莫子骞苦笑，觉得自己天生只为这个人活。
　　灿烂的夏日到了，万物都在旺盛的活力中，莫子骞的生日就在这个季节，那个旺盛的表面和他的低沉心理形成差异，生日应该是快乐的，但没有人为他庆祝，想起去年的生日他正与高柏闹别扭，半年后高柏却迟迟的送了他一个生日礼物，就是那条十字架的项链，现在仍旧戴在莫子骞的脖子上。
　　在莫子骞生日这天，他只想默默的一人度过，关掉手机，不想让任何事物打扰自己，来到他和高柏在北京第一次见面的年代忆，要了一杯咖啡慢慢酌饮。这个状态很好，他想着和高柏第一次在这里见面的情景，不觉一笑，上帝安排他们见面，又安排他们分开，莫子骞想这些都是天意吧，有些残酷，但他只能顺应天意。
　　高柏在这灿烂的季节里想起莫子骞的生日，分开后很久莫子骞安静的像是去了另一个星球，甚至没有一个电话，高柏暗骂：臭小子，你真就把我给忘了！
　　回头想这又能怪谁，是他自己抛离莫子骞而去。高柏很希望能有个借口，能让他再次听到莫子骞声音的借口，在莫子骞生日这天他终于找到了机会，他从来没有为莫子骞过过生日，今天他想真诚说声祝福的话，拿起电话打过去，心里忽然很激动，意识到他始终放不下莫子骞。
　　电话里传出关机声，高柏无奈，失意又沮丧。
　　就这样时间慢速又飞驰的在两人之间流过，深秋到来，旺盛的万物开始消沉，冷风肆虐，灰黄的树叶随风起舞，有些凄凉，莫子骞围上高柏送他的那条价格昂贵的围巾，很温暖，又很伤郁，但他喜欢，他知道现在再没有人注意他脖子上的这条围巾，他可以无所顾忌的享受或是抛弃，他怎么舍得抛掉，他宁可让温暖的伤感包围自己，也不想抛离自己的真实心理，他只喜欢真实，不管快乐还是悲伤，只要真实他就喜欢。
　　围巾映衬着他脸色清爽动人，那个嘴角还是那么漂亮，像是总在笑，但清秀的脸上浮漫着一层忧郁，像个抑郁又充实的诗人，自我感受着心情。
　　宏宇集团董事会选举定在来年的三月四号下午两点。那是个春天的日子，也是决定高柏未来走向的重要时间，为了那一天高柏在做他最后的决策和承诺。就在这年的年底，他即将在选举之前的时间与冯欣结婚。
　　这个冬季似乎很少下雪，高柏想起在去年冬季和莫子骞一起坐地铁上班的情景，从和莫子骞分开后，他再也没有坐过地铁，似乎很留恋，留恋那种平淡的快乐。
　　而今他聚焦着众人的目光下，拔高在顶端，让他看不到自己，似乎很辉煌，辉煌的几乎像灿烂的烟火，在砰然燃烧后湮灭殆尽，只留下苍暮的肃萧，只有他自己感觉的到隐存在心里的那丝悲凉。
　　他和冯欣的蜜月定在四季如春的斐济瓦卡亚岛上，迎着热带海洋的微风向人呈现着他们似乎完美动人的爱情。
　　谁能揣测那背后的深意，只有局内人知道自己的悲哀，高柏把这种悲哀看做通向目标的壮举，他笑自己道貌岸然到极致，连他自己都钦佩叹然：我如此的生活，是对自己太冷酷？还是对自己太绝情？
　　这个蜜月的制定也是计划的一部分，在高柏的生活里，已全部让计划占满，他机械的行使着规划，把自己打做成深谋远志的战略者，感觉那个目标离自己越来越近了。
　　
　　




☆、婚夜

　　高柏和冯欣的蜜月照片被大篇幅的刊登在各种媒介上，新娘美丽的笑容，漂亮的婚纱，挽着身边的新郎高柏，背景热带的海洋风光，在所有人眼里这是幸福的时刻，是令人艳羡的美好时光。
　　高柏的形象极近完美的展现出来，让商界和宏宇集团的董事们感到他的稳健、爱心和责任，他的目的达到了。
　　莫子骞盯着高柏和冯欣的蜜月照看个很久，然后目光转向窗外。下雪了，漫天飞舞的雪花淡漠了他的感受，复杂的情绪变得淡然，说不出自己的感受是否悲伤，只觉得这是个和自己无关的故事，就像出于他的善意本能，他只希望故事里的主人公能够幸福。
　　这场雪并不大，就在临近春天的时候它迟迟的来临，莫子骞走出门外，仰头看天，让雪花漂浮在脸上，然后慢慢消融，脖子上的那条围巾还是那样温暖，莫子骞忽然愉悦，那是悲伤的愉悦。他对生活从没气馁过，从来都是坚毅和奋进，就像他骑着破单车行驶在旅途上，他乐得自在，不求他人的认同，如今依旧如此，他感知着自己的心情，知道生活就是如此，于是看着漫天的雪花对自己微笑。
　　在高柏新婚的那一夜，送走各方参加婚礼的来宾，高柏回到房间，独自又饮了很多的酒，直到体力不支瘫倒在床，他的酒量一向很好，而今天却不胜酒力，几杯之后就失去了意识，昏昏欲睡。
　　身边的冯欣看着高柏，这个内质不羁，外形健硕的男人给她带来很多欲望，因为喜欢才心甘情愿的和他步入规划性的一切，她理智的认为这个规划会渐渐趋于成熟自然，成为她真正的生活，这个男人将成为她生活的爱侣，冯欣信心百倍。
　　冯欣解开高柏的衣服，层错有致的身形，小腹平坦坚实，起伏呼吸的胸膛让她欲动潮涌，摸上去，温热又柔滑，这是男性的身躯，会给女人带来爱的愉悦，而今在这个重要的夜晚，这个身躯却瘫软无力，冯欣有些失望。
　　她俯□贴近高柏的胸膛，抚摸着高柏身体的每一寸肌肤，用这样的抚摸来抚慰自己，□勾动欲望的器官袒露在她眼底，眼看着在抚慰中那个器官渐渐膨胀抖动，冯欣笑了，她用女人最柔情的方式亲吻高柏……
　　在混沌不清中，高柏觉得有人在抚摸他的身体，安抚他的□，亲吻他的脸颊、嘴唇、脖颈……，高柏被弄得很舒服，意识不清的进入虚幻状态，这个抚慰他很熟悉，轻柔又有力量，高柏的意识里清晰又迷蒙的浮现出莫子骞，莫子骞常常这样爱抚着他的身体，在他耳边低语，让他达到欲望的顶端，然后彼此抱在一起。
　　高柏伸出手抱紧冯欣，意识里还是莫子骞，抱得很紧，冯欣喘不过气来，忽然有种狂喜，高柏从来没有这样紧的抱她。
　　高柏抱紧这个身体，在醉意的虚幻中抚摸她的身体，喃喃的发出：“子骞……子骞……”
　　冯欣顷刻愣住，爱抚的动作停滞不动，盯着高柏的面容，沮丧失望的揣摩：他心里有别人，这是哪个女人占据了他的心？冯欣以为高柏心里的人是个女人。
　　冯欣第一次没了自信，是在感情上，是在她新婚的第一个夜晚，她一直坚信自己的选择和策略，她是个喜欢规划的人，包括她的爱情，而今她让这规划有所触动，第一次怀疑自己的决策是不是有误，这个骨子里狂傲不拘的男人打击了她的激情。
　　清晨，灿烂的阳光将高柏唤醒。热带的海洋气候带着温润的气息，与北京的气候截然不同，迷迷糊糊的高柏睁开眼睛，一瞬间以为自己还身在北京，看看窗外，闻闻海洋的气息，才意识自己是在斐济的瓦卡亚岛，按摩着疼痛的额头嘟囔一句：“操，我还以为在北京呢！”
　　对面冯欣正微笑着看着他，不露声色的问了句：“想北京了？”其实她想问，你想北京的什么人了吗？
　　高柏慵懒的躺在床上不想起身，头还因酒精的作用疼痛，没有回答冯欣的问题，只说了句：“我昨晚喝多了。”
　　冯欣微笑，不露心情的说：“昨晚你很棒。”
　　高柏轻声一笑：“我的力量你不是早就领教了吗？昨晚又不是第一次。”
　　“昨晚有所不同。”冯欣意味深长的回答。
　　“哦？怎么不同？”高柏不知昨晚自己又做了什么新奇动作让冯欣感慨，昏着头回想昨晚的记忆，却蒙混一片，什么也想不起来，也无兴趣再费脑子琢磨了，伸着懒腰从床上坐起身。
　　“昨晚，你似乎很动情，我还第一次见你那样。”冯欣仍旧不露声色的微笑。
　　高柏心不在焉的回了句：“哦？是吗？我不记得了。”随后下床走进卫生间。
　　冯欣忽然有种被轻视的哀伤，她信心的等待高柏的感情归属于她，而今心里却说不出的复杂滋味。
　　高柏清洗了身体，精神顿觉清爽了不少，回到房间对冯欣说：“今天回北京。”
　　冯欣吃惊，说：“我们的蜜月时间还没完呢！”
　　高柏看向冯欣说：“蜜月？拉倒吧，别人不知道，你我还不知道，这都是做给别人看的，任务完成，还待在这儿干什么，昨天真他妈的累？”
　　冯欣懵然，蜜月对女人是个多么重要的时刻，尽管冯欣理智精明，但她是女人，她在乎这段时光，对某些人来说一生也许只有一次，在诸多的计划之中，这个并不在冯欣的计划里，不觉忧伤。
　　“高柏，你真把我们的蜜月看成计划的一部分？”
　　高柏觉得奇怪，点头：“难道你不是？这是我们之前不就说好的吗？”高柏看着冯欣的神情一笑：“我可是认真的履行了我的诺言，抛离我过去的生活，只和你在一起，你不是让我给你足够的面子吗？这面子够不够？”
　　冯欣优雅一笑，想，高柏真就是把和她所有的程序都看做计划，认真的回道：“我说过我喜欢你，你不要把所有程序都看成你计划的一部分，我不会单纯的把婚姻列为计划，你知道我的目的，我们要共同努力帮你达到那个至高点，同时我会和你一起获得利益的回报，再则，我还要在这个过程中获得我的爱情，两样我都要。”冯欣智慧的看着高柏。
　　高柏审视着优雅又骄傲的冯欣，想，这女人胃口不小，在这个女人面前他忽然感到疲惫，感觉从没有过轻松和快乐，因为她的目的性太多。
　　高柏一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿点燃一支烟，吐着烟雾审视着冯欣，冯欣说了句：“不要在卧室里抽烟。”
　　高柏像是没听见，仍旧肆无忌惮的吞烟吐雾。眯虚着眼看着冯欣说：“该你得到的，就是你的，别给我放条件，我们走到今天，谁也别埋怨谁，因为这是你自己的决定，你不是说谁都摆布不了你吗，所以敢做决定就要敢承担。”说完痞气十足的一笑。
　　在感情面前，冯欣第一次表现出脆弱，她才知道，认真一件事就会让自己的意志脆弱，神情黯淡下来。高柏觉得自己有点过，缓和着安慰一句：“既然我们走到今天，那么我会努力满足你的需要，我一直在坚守你的条件，你也该知足了。”
　　冯欣淡静的说：“还记得你去年生日我送你的生日礼物吗？”
　　高柏想了想，点头：“哦，想起来了，是一块玉。”
　　冯欣拿出一个盒子递给高柏：“我也有一块。”
　　高柏接过来打开，里面放着一块和冯欣送给他的一模一样的玉，断口的痕迹和他那块刚好相吻合，高柏才意识这两块玉合起来才是一块完整的美玉。抬头看向冯欣问：“这么说早在很久你就开始计划，我们在一起绝不是偶然。”
　　冯欣笑：“我不是心血来潮和你在一起，很久你就是我的目标了，我希望我们俩能像这块玉一样严丝合缝、完美无瑕。”
　　高柏回答：“你用心良苦，我只能说我会尽力。”
　　冯欣露出一丝满意，高柏心里嘟囔：他妈的这是爱情吗？一本正经的像在谈交易。不妥协的说了句：“今天必须回北京，马上要选举了，公司里还有一大堆事要处理呢。”
　　冯欣没有再坚持，理智让她知道该干什么，知道强有的心愿不会快乐。
　　回到北京，新婚而至，两人成为公司上下的焦点，和美幸福的外表吸尽了众人的目光和话题，这个效果让冯欣满意，但心里却在隐晦中疑虑。这天冯欣暗地里装作漫不经心的问高柏的秘书小刘：“小刘，这公司里有叫子骞的女人吗？”
　　小刘眨着眼想：难道说的是和高柏传出暧昧的莫子骞？规规矩矩的回答：“哦，冯总，这公司没有叫子骞的女人，倒有个叫莫子骞的男职员，很久前就辞职了。”
　　冯欣意外：“你说什么？你说这个莫子骞是男人？”
　　




☆、爱的本意

　　小刘的话让冯欣意外，她一直以为高柏迷蒙中深情喊出的“子骞”是个女人，想起曾有媒体说高柏性向迷乱与同性暧昧欢情的报道，她认为那是纨绔子弟浮华娱乐的消遣，或是媒介用以吸人眼球的手段和揣测，她并不当真，就像冯欣自己说过的，她不在乎高柏的过去，她只在乎他的现在，而今冯欣却在乎了，才发现她对高柏的了解太少了。
　　冯欣从网页中翻出有关高柏和莫子骞那页的图片，指着图片问小刘：“你说的那个莫子骞是不是这个人？”
　　小刘怯怯的点头：“是。”又怕自己说的话不合适，马上又说：“冯总，这些图片都是网上对高总的讹传，你不要信，现在你和高总多幸福呀，我们大家都为你们高兴呢！”
　　冯欣镇定的回道：“我当然不会信，网上的东西有多少是真的，都是叵恻之人的污蔑和记者为了聚焦生存的手段，简直是一派胡言。”话一出口想起自己和高柏在一起的形象在网上也正大肆宣扬着，心里问一句：有多少是真实的？情绪低沉的对小刘说了一句：“你去忙吧。”
　　小刘离开，心里嘀咕：我没说错什么话吧！
　　冯欣一直以为在高柏心里的那个人是个女人，要是个女人，这反倒让她觉得自然，而一个男人在情致深浓的蜜月里突跳而出，冯欣意外又迷惑，她一直认为自己对高柏已经揣摩清透，她可以用她的智慧和条件笼络这个男人的心。
　　冯欣在国外多年，思维新潮又敏锐，看待事物宽厚深智，她知道很多男性同性恋以和男性为伴做为乐趣，但他们也爱女人，在双性恋的基础上成婚结缘也是很正常的事。但现在她忽然搞不清高柏的真实性向，才发现她在目的性的计划里让爱忽略了最重要的部分，她想更多的了解高柏，想见一见这个让高柏在虚幻中喊出名字的莫子骞。
　　于是冯欣暗地里派人查清莫子骞去处和联系电话，随后亲自将电话打过去。
　　这天莫子骞意外接到一个女人的电话，对方称是冯欣，要和莫子骞见一面，莫子骞脑子立马清醒，这个女人就是那个和高柏在一起的冯欣，心理琢磨，冯欣为什么要见他，什么目的？什么内容？带着揣测来到约定好的地点。
　　地点是个雅静的茶社，莫子骞按时来到，看到冯欣已经坐在位置里，神情专注的冲洗茶具浸泡茶叶，一边的茶道师上前服务，被冯欣拒绝，她饶有兴趣的亲手操作，深凝的让人猜不透这个女人的心思。
　　看到莫子骞，冯欣高傲又优雅的一笑，轻声说了句：“坐吧。”然后低头又专注的沏茶倒水，就像身边没有其他人，她在享受着一种只有自己知道的心情。
　　莫子骞看向冯欣，自信与聪智的面容，不是很艳丽的美，但威谨自傲的神情不容他人轻视，一身漂亮得体的服饰将她的内在性情包裹起来，给人感觉殷实富足又绝不浅薄。
　　莫子骞坐下，对方像是只沉浸在自己的茶趣里，连头都不抬一下，莫子骞想：这就是现在和高柏生活在一起的人，这种选择让莫子骞对高柏产生无尽的距离感，心里哀伤：我曾经的高柏真的在和这个女人生活在一起吗？
　　冯欣终于结束一套动作，斟满一杯茶礼貌的放到莫子骞面前。不说话只是淡然一笑，莫子骞礼貌的点头，也不说话，在还没有揣摩清对方的来意时，莫子骞只想沉默。
　　终于沉默到了极点，冯欣说话了：“你就是莫子骞？”
　　莫子骞简短的回答：“你知道我是谁。”
　　冯欣暗自审视着莫子骞，面貌清秀，眼睛黑亮的没有一丝杂质，有些忧郁，但漂亮的嘴角又似乎在笑，心里感叹：这么清新悦目的男孩子，怪不得高柏喜欢！
　　冯欣端起茶优雅的饮了一口，又放下：“碧螺春得先充水，后泡茶，这样它的清香才会更好的散发出来，味道清新，生津肠胃。”
　　莫子骞回答：“我也喜欢喝茶，相形之下我喜欢喝毛峰，觉得它经久耐泡，滋味更加醇厚。”淡淡一笑：“我想你找我不会只为了品茶吧，说主题吧，我们好像并不认识，你找我什么事？”
　　冯欣淡然一笑：“我相信你认识我，是因为高柏，你也许也关注过我。”
　　莫子骞点头：“我知道你，只因为你把自己抛头露面在公众之下，容不得别人选择，就跟娱乐明星一样，潜移默化的就让人认识了，对我来说没有任何意义。”
　　“我对你来说可以没有意义，但高柏对你来说绝对有意义。”冯欣自信的看着莫子骞：“我想知道你和高柏的过去。”
　　莫子骞回应：“这个问题好像你不应该来问我，你应该去问高柏。”
　　“一个聪明的女人怎么可以去问自己先生的过去呢？”冯欣一笑：“我想更了解他，也才能更把握他。”
　　莫子骞看出这个看似聪明的女性对自己婚姻的怀疑和揣测，莫子骞回应“看似你对你们的婚姻并不自信，不然你就不会来找我了，就算你了解他的一切，也不一定能把握住高柏，据我所知高柏不喜欢约束和支配，既然爱他，为什么要把握和控制？”
　　冯欣忽觉莫子骞说的有道理，她一向爱支配的性格也惯性的用在她的爱情中，而爱情不是计划和把握就可以获得的，冯欣撇开话题问：“你和高柏认识多久了？”
　　“很久了，在我还是二十岁的大男孩儿的时候就认识了高柏，那时高柏不拘狂放，但他的表象一向真实，他喜欢的就会去追逐，他不喜欢的就会率然放弃，他生性热烈有感情，他讨厌伪装，最讨厌一切拘于形式的装模作样。”
　　莫子骞的镇定和淡然让冯欣感到真实，她在有兴趣的听，莫子骞轻叹一口气，目光低垂声音变缓，像是在对自己说：“他注重意境，对喜欢的事物揣摩感觉，早上他常常把面包片上抹上厚厚的沙拉酱再夹一个鸡蛋，他饶有兴趣的吃，一边吃一边笑着描述他晚上做的梦。
　　“他高兴的时候大笑，生气的时候脱口而出不加掩饰的脏话；他最喜欢吃的菜是青笋爆鲜贝，这辈子他只会做一种饭，就是意大利面；他喜欢喝蓝山咖啡，喜欢最后出炉的咖啡味道，他就像一杯热情又有味道咖啡，什么味道只有你用心去品才会知道；他睡觉喜欢侧着身，喜欢把手搭在另一人身上，在他的热情的背后常常会隐蕴着伤感，那是他儿时失去母亲时留下的忧伤……”
　　冯欣呆然，这些所有的一切她从不知道，她自信的可以把握住高柏，把握住他的财富和爱情，然而今天莫子骞打击了她的自信，清晰的头脑第一次迷混不清，疑问：同性间可以有如此的相知相爱吗？
　　莫子骞抬起眼，淡然看向冯欣说：“我知道你为什么来找我，你不是为了了解高柏的过去，你是想知道他的现在，我告诉你，我不想揣摩别人的感情，我只知道自己就够了，我知道自己爱什么、喜欢什么，我的感情和你认为的爱没有任何区别，在我的感情里从来没想过要把握和控制对方，而是爱他就让他快乐，让彼此快乐。”停顿，最后有力的回了句：“这就是我们的不同，你满意这个答案吗？其余的我无可奉告。”说完站起身离去。
　　莫子骞虽说是无可奉告，但却已经把答案全盘托出。只留下冯欣一人默默的品着那杯清茶。她尝尽成功的滋味，唯有爱情，让她隐约尝到了颓败感。
　　在高柏面前，冯欣掩饰复杂的情绪，记起莫子骞的话，爱情不是把握和控制，而是怎样让对方快乐。她忽然抛弃了原有规划爱情的念头，默默让自己去尝试付出的感觉。
　　清晨，冯欣亲手为高柏做了面包沙拉酱夹鸡蛋。高柏看着早餐发愣，他想起莫子骞，想起莫子骞曾经给他做同样的早餐，心情忽然伤感，在伤感中又感觉温暖，对冯欣说了声：“谢谢！”。冯欣意识高柏在那一瞬间的情致变化，变了凝情深重，她不知这个变化是因为这个早餐还是因为她。
　　有机会在家和高柏吃饭的时候，冯欣都会吩咐厨房做一道青笋爆鲜贝，高柏又是奇怪，问冯欣：“你也喜欢吃这道菜？”
　　冯欣佯装：“是呀，我觉得口味清淡鲜美，很早前我就喜欢吃这道菜了。”
　　高柏点头：“哦，原来咱俩还有某些共同语言。”
　　冯欣的心有了些温暖。
　　夜晚闲暇的时候，冯欣会情致满满的说：“今晚月色不错，我们去喝杯咖啡吧，我最喜欢蓝山咖啡，听说有家咖啡店的蓝山咖啡很正宗，要不要去品尝一下？”
　　高柏又是惊奇：“我记的你一向喝非传统的咖啡呀，什么时候也喜欢蓝山咖啡了。”
　　冯欣佯装：“这说明你不了解我，其实我一向喜欢传统咖啡，传统咖啡味道更浓郁，更有咖啡本色，我说过我喜欢真实的东西，要不要和我去喝一杯，当然随你。”冯欣第一次放下支配和控制的姿态。
　　高柏皱眉：“我怎么突然觉得你人性了呢！”
　　“你的意思是说我以前惨无人道？”冯欣回问。
　　高柏皱着眉琢磨着回答：“不清楚，你这一人性，我反倒觉得不自然了，别介，你还是恢复你的惨无人道吧。”
　　冯欣刚刚温暖的心，让高柏一下讥讽的透凉。
　　




☆、策略

　　宏宇集团董事主席选举的日子三月四日就要到了，高柏和马赫各自做着自己最强劲的准备和计划。
　　高柏问冯欣有关马赫对艾尔凡集团违规触法的证据是否有进展，冯欣说帕诺律师正在做相关证据调查，暂时还没有结果，帕诺律师是没有把握结果绝不松口说话的人，冯欣对帕诺律师信心百倍，然而高柏却有些急躁，因为马赫这个罪证对他来说极其的重要，一旦获取就会轻松击败对手。
　　在这最后关键的时间里老吴安慰高柏：“万事不可急躁，急躁便生慌乱，所有容易的问题就会因心情变得复杂了。”
　　高柏安静下来问：“就现在情况看，你认为的大体趋势是怎样的”
　　老吴镇定的回道：“就目前的情况看，你和马赫的成功比率各占百分之五十，马赫手下有一群紧跟他的死党，如果马赫一旦失利，他旗下的跟从也会相应的落马，所以他们会尽全力保全马赫，这是其一，再则，从你和马赫所占股权来看，你多他几分，但只要董事会多出两人投票于他，他就会扳回局面，所以区区的两票就会决定大局。”
　　现实摆在面前，高柏不觉忧心忡忡，老吴随即又安慰：“我说过各占百分之五十，我们的优势是笼络了众多商界的认可，加上你个人魅力和这几年给公司带来的卓有成效，大多数人都看在眼里，现在只需付出多倍的努力去博得那两票应该也在情理之中。
　　高柏认真的听，他最需要老吴见解性的评估，老吴继续：“马赫对艾尔凡集团触法的证据是马赫致命的要点，如果我们拿到这个证据，那毫无疑问就会轻松的击败他，从百分之五十的机率轻松的提至到百分之九十九。这个证据很关键，一旦成立，只要你愿意公布于出，马赫不但无缘董事会主席一职，他还要承担相关的法律责任。”
　　高柏皱眉：“冯欣正在安排这个取证，但现在还没有结果。”
　　“那我们只有耐心等待，”老吴停顿一下，又说：“还有个可以全胜的理由就是……”
　　“就是什么？”高柏急切的问。
　　老吴悠缓的回道：“我在宏宇多年，对它的内部策略也是了如指掌，董事会选举曾有一项规定，被选举之人，如果缺席董事会，就会被视为放弃，董事会弃权缺席人后依旧进行，所以，假如马赫那天缺席董事会的话，这场仗我么也就不战而胜了。”
　　高柏轻笑：“怎么可能！打死他，他也不会缺席的。”
　　“当然，这多半不可能，”老吴也轻笑：“马赫怎么能缺席呢，那天他不会让任何事情占据他的时间而缺席，这连想都不用想。当然我们也是一样，我只是把每个细节条件都告诉你，这个条件应该不成立，你只知道有这样一个规定就可以了。”老吴深叹一口气：“要是公平竞争也不止于此，我只是担心……”
　　“担心什么？”高柏问。
　　“我只是担心，马赫对于不利于自己的因素会不会又有什么叵恻阴暗的手段，你说我们在暗中对他触法的取证，他是否知道？他在美国和商界的关系也庞大着呢！”
　　老吴担心不无道理。
　　同一时间，马赫也在估量着他成功的几率，优胜略势他揣摩的清透，唯一担心的就是有关他在美国艾尔凡公司上违规证据落在高柏手里，他知道这个证据是他致命的要害。
　　东浩汇报说：“我一直派人盯着那边的举动，他们派遣的律师叫帕诺，据说是很有相关经验的律师，和冯欣是挚交，但现在好像还没有掌握相关证据。”
　　“你这么肯定？”马赫疑问。
　　“我可以肯定，咱们在美国各方便都已疏通好，从表面看一时不会找出疏漏，这个我敢保证，临近选举如果他们还没有取证的话，过后他们取证的意义也就不大了，因为到时你要是董事会主席的话，会接管所有宏宇集团的事项，包括国外方面，接下来的事情也就易如反掌了。”
　　马赫在焦虑中获得一丝轻松，问东浩：“你知道这个商业违规证据对我们又多重要吗？”
　　“我当然知道，一旦成立，不仅选举会失利，也许还会……”东浩把话止住，但大家都明镜下面的内容。
　　马赫深虑的回道：“所以这是决定生死的一战，你盯紧了，决不能掉以轻心。”
　　“我明白，马总，董事会选举还有另外一项规定，不知你是否记得？”东浩问。
　　“什么规定？”
　　“还有一项，可能很多人都忽略了，就是被选举人如果那天缺席，就被看做弃权。”
　　马赫轻声一笑：“我知道这个规定，但你别做梦了，难道你以为高柏那天会缺席吗？就是天塌下来他也不会缺席的。”
　　“这我明白，我就是提醒马总还有这样一条规定，每个细节我们都不应该忽略。”
　　马赫皱眉凝想：每个细节都不应该忽略，但这一条对双方来说似乎是不可以发生的，真要是发生，他可真是轻而易举的完胜。马赫自笑着摇头：这不可能。
　　临近选举还有三天的时间，这天早上冯欣兴奋的对高柏说：“美国那边帕诺律师来消息了。”
　　高柏眼前一亮：“怎么样？”
　　冯欣微笑：“我说过我绝不干无把握之事。”
　　高柏已经猜到结果，追问：“到底什么情况？”
　　冯欣还是笑：“我还说过，我会帮你达到至高端点，成为商界的巨头。”
　　高柏放下期待，对着卖关子的冯欣淡漠说：“你的优越感和自信不是一般的强，但我现在不感兴趣，我感兴趣的是结果。”
　　“等不及了！”冯欣高傲一笑进入主题：“帕诺律师已经获取马赫违规触法的相关证据，怕节外生枝，帕诺将在三月四日早上到达北京，董事会选举在三月四号下午两点，所以在早上的时间我们必须拿到证据。”
　　高柏坐在椅子上，点燃一支烟，认真的听冯欣接下来的话。
　　“帕诺律师为了文件的安全，让你亲自去取，他在北京的住处是万和山庄别墅酒店，那个酒店在近郊，环境优雅偏僻，从市区到那可以经过两条路，一条万和路，一条林松尾路，两条路车辆都不很多，万和路较近些，你可以走万和路，时间是上午十一点见面，他在酒店里等你。”说完冯欣智慧一笑：“等你拿到这个证据时，也就是我们大功告成之时。”
　　高柏也笑了，想这女人还真不简单，绝对具有清晰的头脑和商战的能量。
　　“好，我一定会拿到我想要的东西。”高柏目向窗外的远方，蓝天空旷，高楼林立，他踌躇满志，斗志满盈，心头忘掉了一切，这时他只看到那个遥遥可得的至高顶点，却忘记深陷险恶的商战争斗。
　　
　　




☆、叵恻阴谋

　　这天，马赫通过自己的渠道也得知了帕诺律师像已经掌握他在艾尔凡集团违规的相关证据。
　　离选举还有三天的时间，一向镇定的马赫忽然惊慌失措，他没想到对手竟然在最关键的时机显露出他的强大，感叹高柏和冯欣的结婚还真是有价值，他忽略了冯欣的气势，轻视了老吴的智慧，低估高柏的能量。
　　马赫不停的反省，在反省中找不到决策，气急败坏的对东浩嚷起来：“你不说一切都天衣无缝吗？你不是说他们找不到纰漏吗？这是怎么回事？”
　　东浩无言以对，但他始终尽职尽忠，只因为他和马赫捆绑在一起，他深知马赫落马，他也得跟着倒下，所以他尽所能的维护马赫的利益。低垂着头深思不解：“之前我也忽略了，这个帕诺律师还真是厉害，不过美国的法律和咱们国内的有所不同，中间有些差异，如果他利用美方的法律条例取证是不是可以说我们还有周旋的余地？”
　　“别他妈再放没用的屁了，现在离选举还有几天的时间，甭管你是哪国的条例，都是触犯法律了。”马赫表面为人绅士、矜持威谨，从不把内在心情表露在外，这次他没有控制住，第一次脱口而出脏话，他是真急了，因为这事攸关他的命运。镇定一下情绪问：“那边的具体方案清楚吗？”
　　东浩回答：“应该已是一目了然，根据那边暗中调查的结果得知，帕诺律师在三月四号那天有外出行程，而行程的目的地是中国北京，他到达北京的班机是早晨，很巧那天正是宏宇集团选举的日子。”
　　“你是说帕诺带着冲着我们来的东西？”马赫问。
　　东浩回答：“很显然，他在这个时间来到北京只为了一件事，他的身边一直有跟从保驾，我们不得下手机会。他来北京已经提前预定好了酒店，是在万和山庄的别墅酒店，我们通过高柏秘书小刘的闺蜜探测到，而高柏那天早上也刚好有外出行程，他的行程也是万和山庄别墅酒店，这不可能是巧合。”
　　马赫深思：“你的意思高柏是去见帕诺，是去拿他们需要的东西？”
　　“是的。”
　　这个答案让马赫惊慌，支撑着额头闭上眼睛不敢去面对这个场面，阴沉着说：“一旦高柏拿到那个证据，我们就功亏于溃了。”
　　“是的，马总，所以我们要尽快想出对策，一定要阻止，不然这后果不是我们想要的。”
　　马赫沉思着低语：“一定要阻止，那怎么阻止？”
　　东浩悠缓的回道：“马总，你还记得我说过的董事会那条规定吗？”马赫抬头看向东浩，两人目光相对，他似乎已经知道东浩要说什么了，在他潜意识里早已想到这一点，只是他不想亲自去面对。
　　“马总，那条规定不是被选举的董事成员如果缺席就会被看做弃权吗！”阴沉坚定的说出了下半句：“我们可以让高柏缺席董事会，这是两全其美的办法。”
　　这个念头在马赫的脑海里早已跳出，但爱及任松，他把这个念头又压了回去，而今东浩再次提起，马赫犹豫的回道：“他是任松的弟弟呀！”
　　“当然不能让任松知道，她只知道那是个意外，如果除此之外你能有更好的办法，我会竭尽所能的去办，只是我们的时间不多了，只有不到三天的时间，必须快做决定。”
　　马赫仍旧沉思，他只是顾忌任松，一直来他对任松钟爱有加，从没有做过对不起她的事，而今他要做出这样的决定，是因为心底那份爱让他犹豫不决。
　　东浩揣测着马赫的心情，一向果断心狠的马赫如今犹豫不决，东浩知道这触及了他心底的那份感情，人只要一触动感情深处的东西，良知就会变得善意情长。东浩可不想看到这样的结果，他知道这不光是和马赫有关，这也牵扯到他自身的利益，于是委婉加深的说：“如果马总不情愿，我们的结果就是坐以待毙，到那时你不仅仅不能胜任董事会主席这一件事，你将永远失去对宏宇集团的掌控权，不仅如此，你还将承担相关的法律责任，所以利弊去从不用我说你也明白。”
　　马赫抬起眼帘，目光恢复了深巨和果断，东浩知道马赫做出了决断。
　　“你想怎么办？”马赫问。
　　“万和山庄地处近郊，环境幽僻，车辆闲少，通往万和山庄的有两条路，一条林松尾路，一条万和路，两条路周围都是绿林围绕，人烟稀少，周围几公里处没有建筑物，万和路通往万和山庄别墅比较近，估计高柏会走这条路，这条路比较窄，而且弯道多，路的一侧是陡坡深沟，在这样的路段出一起车祸也是情理中的事。”
　　马赫皱眉沉思，低沉的问了句：“有把握吗？”
　　东浩赶紧接言：“当然，各种情况我都想到了，我会安排肇事车在这两条路的岔路口处等候，即使高柏不走万和路，而走林松尾路也是一样，会万无一失。”
　　马赫深凝的盯着东浩：“你似乎早已想好了？”
　　东浩回答：“是的，自从知道帕诺律师的行程，我就开始想对策了，这毕竟关系到我们的命运，怎么能不想呢！成败在此一举。”
　　马赫皱着眉头揉了揉太阳穴，闭上眼睛，无奈的说了句：“去办吧！”
　　东浩答应着往外走，又被马赫叫住，东浩等着吩咐，马赫说了句：“下手别太重，只要让他那天缺席就够了，一定要万无一失，必须让人看到是一场意外。”
　　东浩答应：“我明白。”走出马赫办公室，东浩想：马赫怎能变得如此优柔寡断，这可不像他的性格，阴阴的想：不心狠怎么能成大业，做就要做彻底。
　　三天的时间对于东浩来说要安排一个万无一失的意外还是紧了点，他做事稳健，思维清晰，但这次明显的感觉自己慌乱失措，只因时间紧迫，事情重大，不容东浩怠慢。
　　东浩全身心的投入这个决定，无心干任何事情，下面交付他查阅的文件已经堆积了一摞，这些文件需要他一首过目后再交付马赫手中，然而东浩不能静心的干正常业务，于是叫来薛红，让薛红把一些文件分给部门经理审核。
　　薛红听从了东浩的指示拿着一大摞文件报表分给各部门的经理，她看到东浩神情阴郁紧张，像是发生什么重要的事，把文件直接由部门经理待审的举动还是第一次，薛红觉得奇怪。而马赫也变得极其威谨忧重，吩咐薛红，除了东浩，没有他的同意任何人不得进去打扰他。东浩和马赫的举止行为让薛红敏感，她知道有事要发生了。
　　三天的时间要布置一个缜密的意外车祸，东浩还是紧张了，在外忙碌了一下午，临近下班的时候又匆忙回到公司，关紧门不停地接打电话。
　　临快要下班的时候，薛红转到东浩的办公室，想问问还有什么事需要吩咐。东浩的办公室和一个会议室连在一起，外面是东浩的办公室，里面大的一间是个部门会议室。
　　薛红敲门，没人回应，薛红刚看到东浩进去，怎么就没人了，于是好奇，直接拧开门锁轻悄的走进去，东浩的办公室里空无一人，薛红正纳闷，从会议室里传出东浩细微的打电话的声音，会议室的门紧闭着，薛红知道平时要是没会议东浩根本就不进那个屋子，如今却在会议室里办公，让薛红又是觉得奇怪，走近会议室的门，想问问东浩还有什么事情要她办。
　　薛红轻手轻脚的向会议室的门走去，临近门口，东浩打电话的声音渐渐清晰起来，薛红刚要敲门，让里面东浩说话的内容吸引，于是停下动作细细的听，她断断续续的听到东浩在说：“万和山庄……在岔路口……他多半走万和路……盯好了……记住是一辆奔驰越野，车号京NA9……”薛红听不清，但东浩的语气下意识让她觉得重要，不由得伸长了耳朵专注起来，“记住，一定要万无一失，时间不能错过，就在四号早上……，认好车型车号，一定要彻底干净，事后赶紧离开……我先付你一半，事成后你得另一半……”
　　薛红的心砰砰乱跳，虽不知其真相，却知道东浩又在搞什么龌龊勾当，心里惊恐，于是明智的悄莫声息的退出东浩的办公室。
　　出了东浩的办公室，薛红表面镇定，内心却慌乱，她能在马赫和东浩身边干这么多年的秘书，也是因为她聪明热情但又冷静顺从不生事，识时务的薛红周旋在期间，装聋作哑，压抑着直爽的性格，让她倍感疲惫。而今这种压抑感又出现了，薛红想逃开，想找个开阔的地方呼吸新鲜的空气。
　　薛红一直忍耐到下班，心情还在抑郁之中。
　　下班的路上还在想，怪不得马赫和东浩的举动那么奇怪，一定是要有什么事发生了。薛红想甭管发生什么事都与自己无关，但内在的情绪还是受到影响，抑郁不能快乐，很想释放，很想找人倾诉，于是想到了莫子骞。
　　薛红信任莫子骞，莫子骞在公司的时候薛红就总和他絮叨，现在莫子骞辞职离开，对于薛红来说吐露心情更是无所顾忌，她知道莫子骞是好人，是那种只爱倾听不轻易评判是非的人，于是薛红在下班的路上拨打了莫子骞的电话，约他一起吃晚饭，莫子骞答应了。
　　薛红长出一口气，忽然觉得心里好受了许多，因为她知道有朋友可以帮她释放心情了。
　　
　　




☆、难解慌乱

　　莫子骞接到薛红的电话来到他们约定的餐馆。进了门，看见薛红坐在一个靠角落的位置等候着。
　　莫子骞坐定薛红的对面，看到薛红阴沉着脸，问：“怎么了心情不佳呀？”
　　薛红嘴一撅也不回答，莫子骞又问一句：“今天为什么有兴致请客，有什么说法吗？”
　　薛红说话了：“一起吃饭就非要有理由呀，就不能因为我们之间纯友谊吃顿饭？”
　　莫子骞笑了，薛红嘟囔一句：“今天烦着呢！”莫子骞身体前倾看向薛红的眼睛：“怎么了，谁欺负你了？”
　　薛红接着话茬问：“要是真有人欺负我，你帮不帮我？”
　　莫子骞无辜的点头：“虽说我这人没什么大勇大志，但起码的正义感还是有的，怎么，真的有人欺负你了？”
　　薛红一笑：“没有，谁敢欺负我！就是工作上的事，我说过我早晚得辞职。”
　　“工作上不顺心的事不是常有吗，况且你的内心不是一般的强大，绝对能承受的起。”莫子骞安慰，这话倒有些安抚作用，薛红觉得心里舒服了很多，要了一桌子的菜和莫子骞吃起来。
　　一边吃一边和莫子骞唠叨：“宏宇集团董事会选举就要举行了，就在四号的下午两年。”莫子骞点头，吃着东西不予回应，只听薛红唠叨，“嗨，你是不知道呀，最近公司忙的，这临近选举还有几天的时间，瞅马赫和东浩急猴似的，神神秘秘的又不知道在搞什么见不得人的勾当。”
　　莫子骞不知声只是吃，没有回应，薛红急了，问：“喂！我说你怎么不说话呀？”
　　莫子骞一笑：“和我有关系吗？你只管说，我听着就是了。”
　　薛红反问：“你真就不关心吗？”莫子骞知道薛红的意思，他下意识的在逃避有关宏宇集团的事情，其实是想逃避自己的感情，经薛红一问，莫子骞回正心态，认真的问了句：“在高柏和马赫之间，你认为谁是最后的赢家？”
　　薛红嘴一撇回答：“管他是谁，跟我没关系，反正我是准备辞职的，这几天太忙，等忙过选举后，我就辞职。”
　　“你真要辞职呀，你的工薪待遇可是挺优厚的，不觉得可惜？”莫子骞问。
　　“工薪待遇那不是最主要，重要的是人的心情，我在干下去就快压抑致死了，”薛红叹口气：“知道吗子骞，知道的越多就越觉得累，我不想这样。”
　　莫子骞疑问：“怎么了，又碰到什么事了？”
　　薛红默声的吃了几口菜，然后凑近莫子骞神秘的说：“告诉你，我今天偷听到东浩打电话，心里就特不舒服，恐慌。”
　　莫子骞感兴趣，笑问：“你恐慌什么？”
　　薛红又是神秘的低声说：“马赫和东浩两人今天都挺奇怪，我就特意注意了一下，我听到东浩打电话说什么在万和山庄的岔路口，多半在万和路，什么奔驰越野，车号京NA9 什么我没记住，后面还说就在四号早上，不能错过，记住车型车号万无一失，还什么要干净利落，先付一半，事后再付一半。”
　　莫子骞听着，当薛红说到奔驰越野的时候，莫子骞的神经开始绷紧专注起来，薛红后面的话让他一惊，他还没有揣摩这是什么事，这事又关于谁，但是从内容中却感到惊慌恐惧，在大脑里浮乱杂章的猜测。
　　薛红还在唠叨：“你听听这语气，难道不让人恐慌吗？我就知道马赫和东浩又在使手段干什么见不得人的勾当，这又不知道在对付谁呢！碰巧我听到，你说我能不压抑吗？我在这个环境里工作，怎么能快活，知道的越多麻烦就越多，我只想安静的工作，快乐的生活，这有错吗……”
　　薛红的这些唠叨莫子骞已经无心去听，他一直在想着薛红前面的话，不知不觉心里慌乱，打断薛红的话问：“你刚才说是奔驰越野车？”
　　“啊？是呀，奔驰越野。”薛红回答。
　　莫子骞紧接着问：“还记得东浩说的车号吗？”
　　薛红眨着眼想：“记不清了，就记得京NA9后面的记不起来了。”
　　“是不是京NA9889？”莫子骞盯着薛红问，他希望那个答案不是这个，但下意识觉得已经有了答案，果真薛红想着回答：“对，就是这个车牌号。”
　　莫子骞凝滞不动，眼睛还盯着薛红，一句话没有，薛红被瞪愣了，眨巴着眼睛忽然说了句：“我、我记得高总开的车不就是奔驰越野吗？”
　　这是莫子骞想逃避的答案，但是却没有逃开，思绪凝滞片刻马上恢复，忽然有力的问：“你还听到了什么？”
　　薛红让莫子骞的神情镇住，忙回答：“我……我就听到这些。”
　　莫子骞不依不饶，抓住薛红的肩膀，急切的问：“你在想想，好好想想，还有什么遗漏的，为什么是奔驰越野，万无一失是什么意思，干净利落又是怎么回事？还有先付一半，事后再付一半，这到底在说什么？”莫子骞近乎叫起来。
　　薛红愣住了，才意识莫子骞在想什么，才意识莫子骞为什么这么在意，怯怯的回道：“子骞，我真的就听到这么多，别的什么也不知道，听完这些话，我就悄悄的退了出来，这事应该还没人知道，你别为难我，我已经够郁闷的了。”
　　莫子骞放开薛红，坐在座位上，手抚额头闭上眼睛，这是他最担心的事情，虽说不知道事情原委，但莫子骞知道严重，知道这是冲高柏而来，他一直告诫自己高柏已经和自己没关系了，但是他不能违背心理，他一直牵挂着高柏。
　　莫子骞无心再吃饭，站起身和薛红告辞，在这之前薛红没有想到这事可以触及到莫子骞的神经，在意外之中，又在情理之内，只有呆呆的看着莫子骞离去，此时她想释放的郁闷反而更让她郁闷了。
　　莫子骞一人走在街上，天色已朦胧的黑沉下来，路上的行人和车辆庞杂的穿梭不停，犹如他的心情乱作一团。
　　莫子骞忧虑深思：四号，正是宏宇集团选举的日子，从薛红嘴里得知选举是在下午两点，而早上就有东浩指使的事情，期间会有什么联系吗？真是冲着高柏来的吗？那天高柏是要去万和山庄吗？他要去干什么？莫子骞没有头绪，也想不明白。
　　他需要一个答案，需要一个合理的解释，需要知道那天高柏的去向，他希望此事和高柏无关，希望薛红听到的话只是个莫须有的玩笑，又希望是自己理解错了，是自己多心了。想出很多的理由来安慰自己，但内心还是不平静，他知道只因为是高柏牵动了他所有神经，如果他弄不明白，将会忧心烦躁彻夜难眠。
　　还有三天的时间，莫子骞感到紧迫焦虑，脑子飞快的想着办法，就在这个春天的夜晚，温润的风拂过他的面庞，他却感知不到春天的气息，只因他的心被另一件事占据，无心关注春天的美好。
　　莫子骞已经近一年的时间没有见过高柏了，去年也是在这个春季他和高柏在国外度过了他们最快乐的那几天，他想起他们在英格兰的斯特拉福德小镇游畅，在伦敦酒吧里宣情释放，在塔希提岛迎着海风赤/裸裸的在甲板上奔跑欢叫……莫子骞怎能忘记那些美好的时光，那是他生活的一部分，是他不可磨灭的记忆片段，正因为有这些爱的记忆他才觉得自己活得很灿烂。
　　高柏离开了他，但莫子骞觉得灿烂并没有消失，爱一直留在心里，他把爱揉碎了，让心感觉疼痛，才知道快乐的可贵。
　　莫子骞不想让这样的快乐消失，至少他希望高柏依旧这样的快乐，如今听闻高柏有可能遭人叵恻陷害，莫子骞怎能放任，他要帮高柏维持生存的快乐感觉。
　　莫子骞大脑飞速的旋转，想起现在离高柏最近的人是冯欣，冯欣应该最清楚高柏的去向行踪，为解开这个猜测，为了证实这也许是莫须有的担心，莫子骞给冯欣打了电话。
　　这个夜晚冯欣意外的接到莫子骞的电话，莫子骞只说有事，务必要见一面。冯欣猜不透原委，只因莫子骞的口气执意坚定，于是冯欣背着高柏来到约定地点。
　　
　　




☆、为爱承担

　　冯欣独自驾车来到约定地点，远远的看见莫子骞的身影在路灯下踱步徘徊。她猜不透莫子骞的心思，没有想到她还会和这个人再次见面，更让她感兴趣的是见面的内容。
　　停下车走近莫子骞，冯欣定睛的看着莫子骞的神情，她看到那张清秀的脸上蒙着一层忧郁焦虑，开门见山的问：“真没想到你会找我，有什么事？我很忙，时间不多。”
　　莫子骞也开门见山，问：“我想知道高柏在四号的行程，那天他有什么外出计划？”
　　冯欣意外莫子骞怎么会问这个问题，她认为这和莫子骞没关系，她没有义务告诉莫子骞，于是礼貌又傲气的回答：“对不起，我没有义务和你传达这些，你突然找我就是问这个不觉得唐突吗？”说完转身要离去。
　　刚走几步，被莫子骞大声叫住，冯欣惊讶，转过身看莫子骞，莫子骞神情阴郁严肃，坚持问：“告诉我高柏那天的外出行程。”
　　冯欣不妥协：“你为什么想知道这个？
　　“我想证实一件事，很重要。”莫子骞回答，在没有实质答案之前他不想说出事情的原委。
　　冯欣一笑：“很重要？是吗？不过你应该清楚，再重要的事情也比不过高柏公事的重要，请你明白轻重，你现在和高柏已经没关系了，不要再打扰高柏，四号那天是宏宇集团选举的日子，高柏一天都很忙，所以在这个日子里你最好把你的私情放下，”傲气地看向莫子骞加了一句：“你明白吗？”冯欣以为莫子骞对高柏念念不放，是因为私情的缘故。
　　冯欣说完转身而去，莫子骞急了，在她的身后大声说道：“别把你的私情意识强加在别人身上，你说出的正是你在意的，这只能说明你没了自信，只得用你的高傲来伪装你的虚弱，你怕什么？你是怕你惯性的支配欲和占有欲受到威胁！你习惯于别人听从你，告诉你，那你也得找对听从你的对象，我不是，所以我们必须平等的对话。”
　　冯欣让莫子骞的话镇住，她没想到莫子骞会说出这样触动心底的话，冯欣有些悲哀，是因为她意识自己的自信的确在丧失，停下脚步转过身来，莫子骞正盯着她，她忽然哑口无言，只看着莫子骞听他下面的话：“你说的正确，我和高柏已经没什么关系了，但我说过我的感情和你没什么不同，但又有所不同。”
　　冯欣开始认真的听，才觉得眼前这个人不容轻视。
　　“你站在高端，像是俯瞰一切，包括你的爱情，告诉你唯有爱情是不能用手段掌控的，即使你一时得到，也会有崩溃瓦解的那一天，这就是我们的不同，我爱谁和对方无关，我不在乎他是否富有还是穷困，他有至高权势还是分无分文的乞丐，对我来说都一样，我在乎的是更实质的东西，那就是让他拥有自己，活在这个世上。”
　　莫子骞的声音震撼着冯欣，压迫她继续听下去。
　　“我没兴趣打扰你，更不想打扰高柏，你应该清楚，我和你的目的有相同点，那就是只要高柏愿意的事，只要那件事他认为是快乐重要的，我和你一样愿意成全他，但我们也有不同，不同的是，我没有目的性，而你却是因为目的而为。”
　　冯欣愣愣的听，在莫子骞这一堆言辞里她似乎更看清了自己，内心承认，面色仍旧不露声色，心里忧伤，她感觉眼前这人是真爱高柏的人。镇定神情，优雅一笑：“我对你的话毫无兴趣，你算是白费言辞了。”冯欣说了反话，用来掩饰内心的虚弱。
　　莫子骞回应：“无所谓，我根本没想着你会在意，告诉我，高柏在四号早上是不是要去万和山庄？”
　　莫子骞的话让冯欣吃惊，心想他怎么会知道高柏那天早上要去万和山庄。忙问：“你怎么知道？这是公司商业要密，谁告诉你的？”
　　这句问话确定了答案，莫子骞担心的事得到证实，心里慌乱惊恐，情绪烦乱的回道：“扯淡的要密。”眉头紧锁，问：“我就想问你，你真的在乎高柏吗？你是更在乎他获得至高的权利，还是在乎他平凡快乐的活着？如果他一无所有，如果他达不到那个至高的权利，你还会在乎他吗？”
　　冯欣不明白莫子骞为何语言犀利激动，她第一次面对这个问题，这似乎提醒她，在心里作着答案，心里明白，如果高柏一无所有，那就不可能成为她的目标，她的爱情是一定要和利益挂钩的，像是被莫子骞看穿，强大的心理感觉到受迫，变得无力，表面却镇定的回应：“我无兴趣和你探讨这个问题。”冯欣顷刻觉得自己词穷意尽。
　　莫子骞撇开话题问：“高柏那天早上为什么要去万和山庄，他能不去吗？”
　　冯欣觉得奇怪：“四号下午两点就是董事会选举的时间，早上高柏要去万和山庄别墅酒店去取份重要的东西，这东西是可以击败对手最有利的武器，怎能不去！就下刀子也得去。”冯欣说出了真话，只因为莫子骞的真实性情和话语影响了她，让她信赖。
　　莫子骞焦急的回应：“你就没想过，对手会有和你一样取胜的心理而要不择手段吗？”
　　冯欣轻笑：“我在商界征战多年，没有强大的抵御之心怎么会走到现在，什么样的对手我没见过，我有能力去完胜，我说过我会帮高柏取得至高目标，让他站在商界巨头的高峰，这也是高柏的希望，为了这个希望，我们会走到底，就在三月四号那天，那天就是我们成功的日子。”
　　犀利的目光回看着莫子骞：“这一切，是高柏想要的，只有我才可以给高柏带来，而不是你，你不要以平素常人之心来揣摩担忧高柏的事，这不是你该担忧的，你不会想明白的，因为你的感情太狭隘，只用你私欲的感情局限了你的目光，所以你帮不了高柏，你成全不了他，这也是他为什么离开你的原因。”
　　冯欣忽然觉得自己扳过一局，刚才受挫的心得到些许安慰，高傲的转身离去，不在答理莫子骞，莫子骞的话还没有说完，他想把事态危急表述清楚，可是冯欣却不再听，率然的开车离去，莫子骞在冯欣身后急切地喊：“你等等……等等……我还有话……”
　　冯欣没有听任莫子骞的喊叫，这次是真的坚定地离开，就像扳过一局为自己找到台阶赶紧逃离，否侧她会觉得败得很惨。
　　莫子骞看着冯欣离去，沮丧又焦急，他找到了答案，答案让他惊恐，才意识自己的确只停留在自我的感情意识里，不知商战还有如此险恶阴暗的一面。
　　夜已黑沉，莫子骞对周遭的庞杂纷乱的人行车辆视而不见，街灯绚烂的闪烁着，越是绚烂越让莫子骞觉得苍凉。他孤独的行走在夜晚的路上，头脑一刻不停的缕清事件头尾：高柏在四号早上去万和山庄别墅酒店取重要东西，这东西可能对马赫是致命把柄，马赫得知消息，下午两点便是选举时间，情况紧急，于是马赫做出策略，就是让高柏去万和山庄的路上遭遇意外，以达到自己的目的。莫子骞让自己的这一连串想法惊得心惊胆颤。
　　怎么办，他在心里问自己，他想找到一个解决的办法，只为了高柏，他在苦思冥想。
　　万和山庄的东西如此的重要，以至于马赫可以这样不择手段，相对来说这个东西对高柏也会很重要，他真的很在意，真的在为那个至高点在争搏，这是高柏的目标，是他的生活目的。
　　他们像是在不同的领域里生存，而莫子骞在乎的是高柏这个人，他只希望能帮到高柏，只希望他安全的活着，多年前在遥望岭莫子骞就曾对高柏说过，在他没有认识高柏的时候，他怎么死怎么活和他没关系，但当两人相识后，那便不是陌路，他们将相互承担责任与信赖。
　　莫子骞在心里想着对策，想：马赫居然能下这样的很手，说明他们的较量到了最关键的时刻，即使高柏有幸逃过这一劫，以后也难免再遭遇马赫暗算。
　　就在这个黑沉的春夜里，春风那么温暖，月光蒙蒙的照耀着，莫子骞想出一个即要干掉马赫又要成就高柏目标的办法，这个办法念头一出现，就让莫子骞打了一个冷战，问自己，非要这么做吗？
　　莫子骞一直觉得和高柏分开就不在和他有关系，然而他的心抛不下他，就像在多年前的遥望岭，高柏病倒在床，莫子骞却心甘情愿的为他救助，为他付出，莫子骞给自己的答案那是因为善意本性。而今莫子骞又在问自己，这次帮高柏是为了什么？还是善意本性吗？那个答案是因为爱，是因为心里一直有爱，才可以让他如此坚定的做出选择，就像上辈子真就欠高柏的，只有这样做才算理所应当。
　　莫子骞忽然伤心，悲哀的想哭泣，在这个孤独又惶恐的夜晚，莫子骞的决定让自己浑身发抖，此时此刻，他很想高柏，想见到他，和他说话，和他插科打诨，想看到他笑。
　　他已经很久没有见高柏了，甚至连个电话彼此都没有通过，分得彻底又干净，没留下一丝可再续缠绵的借口。而今不同，他有借口要和高柏见一面，必须见一面，这样才可以完成他制定的计划，也才可以让他最后再看看他想念的、他爱的高柏。
　　
　　




☆、遗憾（上）

　　一夜的深思熟虑后，第二天莫子骞给高柏打了电话。
　　电话铃响起，高柏一看，是莫子骞的电话，心里意外又激动，很久没有见过莫子骞了，也很久没有听到他的声音了，突然的电话让高柏愣在那儿，想莫子骞为什么打来电话，是想他了，还是遇到了什么事需要帮助，迫不及待的接起：“子骞，是你吗？”
　　“是我。”莫子骞轻声回答。
　　又听到莫子骞的声音，那么熟悉，高柏瞬间觉得周身燥热温暖，才知道连他的声音都可以给他带来欲望。
　　“子骞，你还好吧，很久没有你的消息了，工作还顺心吗？”高柏客气的问了一堆，他很想问一句：还是一个人吗？想过我吗？……没说出口，觉得这问话会让人觉得虚伪。
　　“我挺好的。”莫子骞只回了一句。
　　沉默，电话两头没有声音，高柏很想放开，很想快活的和莫子骞闲聊几句，但却找不着那个状态，似乎有很多的话，又不知如何表达，也许是因为分开太久，彼此变得拘谨，沉默中莫子骞说：“高柏，我们见一面吧，我找你有点儿事。”
　　“什么事？”高柏急问。
　　“见面在说吧。”
　　“好。”高柏顺应了莫子骞的请求，这也是他的想法，他一直都想再见到莫子骞，一直为公司业务和选举的事忙碌，觉得身心疲惫，很想放下琐事轻松一下，这正好是个机会，可以让他喘息片刻，才发觉也只有莫子骞可以让他放下紧张的心态，更关心的是莫子骞找他是因为什么事。
　　晚上高柏抽出时间来到莫子骞约定的地点，还是在年代记，这是他们在北京第一次见面的地方。
　　高柏仍旧开着他的那辆奔驰越野向着约定地点前行，他忽然感觉又回到过去，又回到两年多前的那个晚上，推开门看到和他分别六年之久的莫子骞。
　　而今他还是如此，同样的行程，同样的地点，像是重演一遍，那种难解的喜悦又回来了，可是心情却大不相同，而今有喜悦，更多的是伤感。
　　推开门进去，还是像原来那样，莫子骞仍然坐在上次坐过的那个位置，一个靠窗户的角落。
　　这次是相隔近一年的时间，但仿佛从来没有变，莫子骞仍旧原来的神情，身前一杯咖啡，目光看向窗外，漂亮的嘴角还是那么生动，一切都那么熟悉，高柏的心怦然悸动。
　　高柏走上前，莫子骞察觉身边有人，抬头看到高柏，安静的一笑，高柏也笑了，坐在莫子骞的对面。目光相遇，都没有急于说话，高柏打量着莫子骞，看到莫子骞脖子围的那条围巾，心里五味杂全，伸手摸了摸围巾，问：“暖和吗？”
　　“暖和，只是天渐暖了，快要围不上了。”莫子骞静静的笑，高柏受不了那个笑容，他很久没有看到了，这个笑容险些让他意志崩溃，险些冲动的拥抱上去，控制情绪，忍耐下来，才发现什么东西才能让他愉快，就是真实的笑容。
　　高柏把持着自己，纳闷自己竟能如此虚伪，哀伤自己伪装的尽善尽美，是长期智搏斗勇的商战改变了他的性情，放下了自己最狂放最随性的快乐，变得矜持、睿智又深谋远虑。
　　一时间高柏像是不认识自己，找不到自己，觉得自己摒弃了快乐，只把真实的性情包在一个不为情动的完美躯壳里，看着莫子骞，心里忧郁，这就是自己喜欢的东西，可是他却抛掉了。
　　高柏垂下眼帘让大脑明智，后天就是选举的日子，是他命运的关键时刻，他不能让头脑混沌，不想让繁情琐事让心紊乱，他要时刻保持清醒状态，高柏越来越具备商界精英的素质了。
　　镇静一下情绪，让自己平静，然后正经的问了句：“子骞，找我有什么事？”
　　莫子骞没有回答高柏，而说了句：“听说宏宇集团要选举了？”
　　高柏点头：“是，最近因为这事一直在忙。”
　　“对你来说很重要吗？”莫子骞问。
　　“当然重要，这是宏宇的大事，多少人都盯着呢。”高柏回答。
　　“你很在乎那个结果吗？”莫子骞又问。
　　这个问题让高柏奇怪，摸不清莫子骞为什么要问这个，回答：“当然在乎，你该知道，那是我一直奋斗的目标。”
　　“你有多少把握？”莫子骞紧接着问。
　　高柏想莫子骞还是一直关心自己，他也在关注这个结果，心里一阵暖流，回道：“现在把握有一半多，子骞，你也很关心这个结果。”
　　莫子骞摇头：“这不是我主要关心的，我关心的是你这个人，我说过我喜欢你这个人，喜欢你的身体，要好好的活，快乐的活，其他的不是关键。”
　　高柏心里感触，想起在一次做/爱后莫子骞抱紧他的身体说：“高柏，我爱你！好好的活，让你的身体和你的人永远都在……”高柏忽然感动，这句话再没有第二人对他说过。
　　莫子骞又问：“是不是你非要取得这个目标才觉得无憾？”
　　高柏点头：“是，现在这件事对我来说最为重要，做为宏宇集团的一个成员，做为任氏企业的后代，我有义务把集团发扬光大，这是我毕生的为之奋斗的目标。”
　　莫子骞点头，神情严肃起来：“我理解，你的竞争对手是不是还是马赫？”
　　“是，但我一定要赢，我不会让宏宇集团落到一个贪欲满盈、唯利是图的人手中。”
　　“你了解马赫吗？想没想过他坚持不达目的不罢休的性格也许会让他不择手段。”
　　“我当然知道他的性格，我也是不达目的不罢休，他再怎么不择手段，对我还能怎样？所有的都摆在明面上，大家都看得到，如果他输了，那是必然，他只得认输，再说后天我就可以拿到他触及法律的相关证据，这将对他是致命的打击，这个证据不会让他有回天之力，到时候我的成功机率就不是一半了，而是百分之百。”高柏自信的看着莫子骞。
　　莫子骞轻声问：“后天你怎样拿到证据？”
　　“哦，在一个律师手里，这个律师住在万和山庄别墅酒店，后天早上我去拿，律师十一点等我，下午两点就选举，所以时间紧迫，决不能怠慢。”
　　“你能不能别去？”莫子骞脱口而出。
　　高柏觉得奇怪：“我怎么能不去，就是天塌下来我也得去，子骞你怎么了？怎么问这个？你知道这个对我有多重要吗？有一丝希望我都不会错过，何况是唾手可得的机会。”
　　莫子骞一笑，装出不懂的问：“我是说除此之外有没有其他更便捷的方法？”
　　高柏也笑了，觉得莫子骞还是以往的单纯，说：“子骞，你一向如此，容易把事情想简单，你不懂商战策略，便捷方法倒是有，那就是董事会有规定，被选举人如果缺席就会被视为弃权，如果马赫缺席我就可以不战而胜，这个方法便捷吧！但是能行通吗？马赫是不可能缺席的。”
　　莫子骞装作明白的点头笑：“你们商界还真是复杂。”
　　高柏也笑了：“子骞，你放心，我一定能成功。”
　　“这个成功是你最大的快乐吗？”莫子骞问。
　　高柏盯着莫子骞的眼睛想这个问题，很久来他已没有尝试朴素的快乐感觉，他把这个目标看做人生最重要的端点，一旦实现，他会为之兴奋，于是回答：“应该是吧！”
　　莫子骞点头，心里在想，如果那就是你的快乐，我会帮你实现这种快乐。
　　说了一堆，高柏忽然想起，问：“子骞，你不是说找我有事吗？什么事？是不是遇到什么难事了？”
　　“哦，没有，”子骞忙回答：“我记得我们分手时你说过，如果我有什么需要就找你。”
　　高柏点头：“是的，你现在有需要？你要什么？”高柏一直想在物质上给予莫子骞补偿，这样他心里会好受些，但只因知道莫子骞自尊的性格，怕莫子骞误认为他在用物质衡量他们的感情，于是也不强求，而今莫子骞自己提出有需要，高柏当然愿意承接，顺应心理说了句：“你想要什么我都给你。”
　　是这样吗？高柏下意识以为他什么都可以满足莫子骞，而唯独他忽略了，莫子骞最需要的是真诚的感情。
　　
　　




☆、遗憾（下）

　　“是吗？你什么都能给我？”莫子骞看着高柏笑。
　　高柏心里发毛，想，莫子骞是要钱还是要物？他都能满足，他现在给予莫子骞的也只能是这些，琢磨着莫子骞到底需要什么。
　　“别紧张，我不会要你没有的东西。”莫子骞笑着说了句。
　　高柏也放松的一笑，又问了句：“你要什么？”
　　“我要你那辆车，就是你现在开的那辆奔驰越野。”
　　高柏疑问：“你要我这车干什么？”
　　莫子骞不露声色的笑答：“我想自驾旅游，你不是不知道这是我的梦想，而且开着你那辆车旅游一定特帅。”
　　高柏笑了：“也是，那车绝对抗造，一定会让你顺风得意。”
　　两人都快活的笑，气氛轻松起来。
　　高柏说：“你要是喜欢那车干嘛要我这辆旧的，我再给你买辆新的。”
　　莫子骞赶紧回绝：“不，我就要你开的这辆，这辆车开着顺手，怎么？你舍不得？”
　　高柏笑：“哪里，我说过你要什么我都给你。”说着从衣兜里掏出车钥匙放在桌子上，莫子骞也不客气，收起钥匙说了句：“谢谢！那就麻烦你明天帮我过下户，要快，明天就给我办好。”
　　高柏疑问：“怎么这么急？”
　　“哦，我后天就上路，想着手续要齐全，明天就给我办好，不用直接给我，办好后快递到我上班的公司就可以了。”说着把地址写给高柏。
　　“好，我明天一早就派人去办。”高柏心有感触，又是在后天，后天莫子骞自驾旅游，后天还是决定他目标成败的选举日，感叹什么事都赶在一起了。问：“子骞，这次是一个人出去，还是……”
　　“当然是一个人，我喜欢一个人自由自在。”
　　“你不是说一人的旅程是漂泊，两人的旅程才是真正的旅行吗？”高柏话一出口，彼此忽然沉默安静，想起他们多年前在一起的那个旅程。
　　莫子骞轻声感叹：“也许不会再有了，我宁可一人走完下面的路，有时一个人的旅程也是道风景。”
　　“准备去哪儿？”高柏又问。
　　“瞎逛，去自己想去的地方，去西藏看雪山……”
　　高柏接言：“去新疆天山的喀纳斯。”
　　莫子骞来了兴致，欢快的笑：“对，还去雅鲁藏布大峡谷看瀑布。”
　　欢快的笑让高柏快活：“还有巴音布鲁克的天鹅湖。”
　　“对，最后一站是遥望岭。”莫子骞的笑声沉静下来，目光温暖却蒙上一曾忧郁，高柏的情绪也受到影响，他知道他不可能再和莫子骞去遥望岭了，那个风景迷人、情致深郁的地方，只能做为一个愿望，一个终身遗憾的愿望。
　　沉静的问：“子骞，这次出去走这一圈什么时候回来？”
　　莫子骞也沉静的回答：“不知道，也许就不回来了。”
　　这个回答让高柏一震，莫名其妙的惊慌，忙问：“怎么……怎么不回来了呢？”
　　莫子骞急忙改嘴说：“哦，我是说，不知道什么时候回来，也许就在外面一直漂，漂到想回来为止。”
　　高柏的心又静下来，才发现莫子骞的行为一直牵着他，想莫子骞这一走还不知什么时候能再见，也许会很长时间见不到，心里又一阵忧伤，说：“子骞，路上小心，注意安全，如果一个人的旅程太寂寞了就早点回来。”
　　莫子骞点头：“嗯，这你放心，你不是不知道我的独立性不是一般的强。”
　　“我知道，但一个人在外会难免遇到意想不到的事，还是多些准备为好，我再给你一笔钱……”
　　莫子骞忙打断：“别介，我不需要，我只要我需要的东西，你知道我即使没钱也有能力生存。”
　　高柏早就知道这就是莫子骞与别人的不同，独立自强的意识不会让他接受更多的需求，也就不在强求，说：“我知道，早就领教过了，逼着我打渔干苦工，逼着我早起挣钱，都是你小子干的好事，我可是忘不了。”
　　“你真的不会忘吗？”莫子骞深黑的眼睛看着高柏问。
　　“不会忘记。”高柏回答。
　　莫子骞的眼睛放着忧郁又欣喜的光芒，清秀干净的脸庞，还有那张漂亮的嘴……让高柏心潮涌动，他很想上去抱紧莫子骞，想再次感觉抱在怀里那个生命的心跳，让他的心会跟着一起悸动不停，很久没有这种感觉了，高柏在渴望中理智的把持着自己的意志，终究没有释放出那种真情。
　　夜已黑沉，到了分开的时候，莫子骞说：“高柏，你先回去吧，我想自己再待会儿。”
　　高柏理智的起身准备离开，忽然让莫子骞叫住，似乎漫不经心的问：“高柏，你说后天要去万和山庄？”高柏点头，莫子骞继续：“哦，去万和山庄有两条路，一条万和路，一条林松尾路，几天前我办事经过那里，万和路比较近，但是那条路正在修，走不通。”
　　高柏惊讶，他还真不知道万和路正在修路，忙问：“是吗，我还不知道。”
　　莫子骞淡静的点头：“你不是说这件事很重要吗，我才想起来告诉你，为了顺利，你别走万和路，走林松尾路，虽说林松尾路绕远些，但通车顺畅。”
　　高柏点头：“知道了，亏了你提醒，要不还真耽误事。”看着子骞说：“子骞，谢谢你还为我着想，我走了，你要多保重。”
　　莫子骞点头目送高柏的身影，在高柏还没有走多远的时候，又突然叫住高柏，高柏回头，看见莫子骞凝情深郁的目光看着自己，期待着他要说什么。
　　莫子骞最后说：“高柏，记住了，不要走万和路，一定要走林松尾路。”
　　高柏不解，莫子骞的最后一句话为什么是这句，懵懂的点头：“我记住了。”
　　高柏离开了，留下莫子骞一人，他孤独的坐在位置上，目光向窗外望去，正看见高柏的身影由近而远的消失在黑夜里，眼睛忽然模糊，充盈的泪光让他看不清街景，他伤郁的心想得到爱抚，就在此时他想得到高柏的拥抱，紧紧的拥抱，像对孩子一样的拥抱，只要这样他就会心满意足。
　　但是那个拥抱没有发生，莫子骞觉得这是遗憾，是他终身的遗憾。擦了一下眼泪，把那份孤独的伤感湮灭在心里，拿着高柏给他的奔驰越野的车钥匙离开。
　　这真是一辆帅气的车，开着这样的车该是怎样的豪气富足！莫子骞明白他将开着这辆车走向他未知叵恻的旅途，他心甘如此，只是心里还是遗憾，遗憾在最后的时候没有感觉到爱的拥抱，他的爱就这样离他而去。
　　莫子骞开着车，目光向窗外t望，这灿烂的黑夜伴着月光璀璨的让人为难，莫子骞伤感的想，也许以后再也看不到了，就像再也看不到高柏一样，给他留下最后的片刻记忆就是消失在黑夜里的背影。莫子骞眼睛又模糊了，泪水不自觉的流了出来。
　　高柏离开年代记，步行在街道，他不想打车，只想安静的踱步行走。夜已深沉，路上安静，高柏的心却莫名的烦乱不堪。
　　不知为什么，在离开莫子骞的那一刻，高柏有种莫名的惊慌失措，心怦怦地乱跳，问自己，这是怎么了，为什么这么难受，就像再也见不到莫子骞似的，让他心痛难言，忽然后悔刚才为什么没有拥抱莫子骞，他从莫子骞的眼睛看到了那个渴求，可他却理智的将自己伪装起来不动声色。
　　高柏忽然后悔，忽然想补上这个拥抱，就算不为莫子骞，也要为自己，如果不去做他今晚的心会难以抚平，会永远找不到安慰，就像丢了一件心爱的宝贝，如果不去找，就再也回不来了。
　　高柏猛然转身向年代忆跑去，他飞速的狂奔，只求得那个可以安慰心灵的拥抱，脑子里片刻不停地浮现出莫子骞清纯的笑、深黑的眼睛、还有温暖的身体……他要抱紧，不放开，在这个黑夜里，放下伪装，想做回自己。
　　高柏冲进年代忆的大门，向莫子骞的位置奔去，然而他的脚步失望的停下来，那个座位已经空空荡荡，莫子骞已经离去，桌上只留下半杯没有喝完的咖啡。
　　高柏大喘着气，心怦怦作响，连自己都听得到，狠命的骂自己，这是不可挽回的遗憾，让他的心绞痛，喘着大气问自己：还有机会吗？还会有下一次吗？
　　
　　




☆、唯爱路程（上）

　　三月四日早上，高柏撇开其他事物，专心去取帕诺律师准备好的证据文件，临走时对冯欣说：“听说万和路在修路，我得走林松尾路，绕远了，得早走。”
　　冯欣意外：“万和路在修？我怎么不知道，前段时间我去过那边，路好着呢，那条路风景特美，在一个半山坡上，路的一侧都是松林绿树，行驶车辆又少，路很顺畅，怎么又开始修路了呢？”
　　“这谁能说的准，道路规划局说要改哪儿就得改哪儿，没人拦得住。”高柏说着话对着镜子系上一条领带，冯欣凑近高柏从镜子里望向他，微笑：“你越来越有味道了，准备好了吗？选举一结束，就会有大量的媒体记者蜂拥而至，只为了一个又年轻、又帅气、又有魄力的信任董事长。”
　　高柏也从镜子里看着冯欣，轻声一笑：“你这么有自信？”
　　“当然，我说过我绝不干没把握的事。”冯欣伸手接过领带帮高柏打了一个漂亮的结：“因为有我在，你才会更上一层楼。”
　　高柏淡笑：“自信过油了就是自负了，我还不至于因为一个女人才可以拔高自己。”
　　“当然不能否认你的个人能力，但辅助作用绝对必不可少，就像马赫的违规证据，要是没有我你也许你不会这么轻松的取胜。”冯欣仍在自信的笑，高柏也无言反驳，他承认在某些方面这个女人的确有力量和手腕。撇开话题说了句：“不能耽误时间，我得走了。”
　　“要我陪你一起去吗？”冯欣问。
　　“不用，我自己去，公司这边还有事，你得盯着。”
　　“要老吴陪你去吧。”
　　“不用，老吴还有其他事务。”
　　“万和路不通车，那你就走林松尾路吧，现在正是春暖花开的时候，万和路那边的景色一定很别致，可惜你看不到了。”冯欣靠近高柏，贴近他的脸庞温柔的说：“路上注意安全，早回来，别耽误下午的会议。”
　　“知道，不会耽误的。”高柏回答着出了屋，随便开了一辆广本上路了。
　　同一时间的早晨，莫子骞计划好了一切。走出屋外，温暖的阳光包围着他，向朝阳望去，一轮模糊的红日从万楼林立间升起，将熙攘繁景的都市笼罩在春光里。莫子骞一动不动的看，就像他第一次骑着破单车踏上这个城市，沉迷、期待、不解的望着。
　　朝阳之下的玻璃大厦反着光芒刺迷着他的眼睛，想起第一次来到此地的感慨：有多少人生活在这里上演着无数的生生死死，又有多少人和他擦肩而过，无缘留下片刻记忆。
　　然而这个城市里有个人却深留在他的记忆里，想：我是不是带着这个记忆就要消失在这个朝阳里，悄无声息，不留下痕迹，有些悲伤，但春日的朝阳还是让莫子骞感到温暖。
　　按照计划，在清晨，莫子骞在公用电话处打了一个匿名的报警电话：“今天早上在去万和山庄的万和路上将有一起车祸发生，这起车祸是人为制造，制造者是宏宇集团市场技术部总监马赫。”
　　打完这个电话，莫子骞知道他就要顺应一个结果走下去。看了一下时间不到十点，莫子骞要上路了。
　　在上路之前他忽然想起薛红，这个热情、诚恳、有正义又怕担风险的女孩儿给了他朋友般的友情，拿起电话打过去，就像要出远门道个别。
　　“薛红，我从南京来到宏宇集团，第一个和我聊天的人是你，在工作上也给我了很多帮助，谢谢你。”
　　薛红听着莫子骞的电话，觉得奇怪，怎么语气这么感慨，忽然有种受宠若惊，忙乐呵呵的回答：“子骞，哪的话，怎么突然这么客气，我还真不适应，帮助你那是我情愿，换个我看不顺眼的人想让我帮我都不帮，你是不是觉得我挺好的？”
　　莫子骞笑了：“是的，你挺好的，人直爽又热情。”
　　“既然我这么好，那你就爱我吧！”
　　薛红脱口而出的话让莫子骞一愣不知怎么接言，却听见电话一头的薛红在咯咯的笑：“呵呵，你是不是吓着了，我开玩笑呢，”语气又迟疑的停顿：“不过……这话你也可以当真。”
　　莫子骞无心和薛红调侃，平静的回道：“薛红，你是个好女孩儿，俗话说一个萝卜一个坑，正有个坑等着你这颗萝卜呢，但不是我。”
　　薛红不满：“子骞，你怎么说话呢，哪有把女孩儿说成萝卜的，至少我也是朵花儿呀！”
　　莫子骞笑了：“那好，那你就是朵黄色鸢尾吧。”
　　薛红疑问：“黄色鸢尾是什么花？”
　　“鸢尾花有多种，黄色的鸢尾代表友谊和热情。”
　　薛红轻声回应：“你还挺懂花的，我还真不知道，这花语还真好。”意识到她和莫子骞也只能是友谊之情了，接着说：“子骞，我辞职了。”
　　莫子骞意外但又不吃惊，关心的问了句：“真决定了？”
　　“嗯，想好了，本想熬完这段，但熬不住了，不喜欢那么压抑的环境，想早点逃出来，昨天已经递交辞职报告了。”
　　“没什么大不了的，以后找个开心的工作，那一切祝好，再见了。”莫子骞最后说。
　　“再见！”薛红放下电话，想：莫子骞真就是一个纯gay吗？他真的就只爱高柏一人？不过能和一个异性朋友只存在友谊的感觉也不错，想起莫子骞说她是朵黄色鸢尾，心里不觉一笑，她被这种友情温暖。
　　莫子骞打完电话，像是完成了一件任务，无所遗憾和牵挂。然后开上那辆奔驰越野上路了。
　　在莫子骞上路之前，高柏已提前出发，向着万和山庄的方向驶进。
　　今天高柏的心兴奋又烦躁，他知道兴奋是为了今天下午的选举会议，他有自信有把握的完成自己的愿望，但烦躁却让他描述不清为什么。开着车穿过人行熙攘车辆庞杂的街道，就觉得莫名其妙的不安，下了环路直奔万和山庄的方向，车辆人行渐渐稀少起来，烦躁得到些缓和，告诫自己：在关键的日子里一定要保持头脑清醒。
　　车开到郊外，离万和山庄已经不远了，高柏开到了那条万和路与林松尾路的岔路口，他放慢了速度，在岔路口的那一瞬间想起莫子骞说过的最后一句话：“高柏，记住了，不要走万和路，一定走林松尾路。”高柏毫不犹豫的打转了方向驶向林松尾路。
　　林松尾路道路通畅，车辆也不多，公路两侧有很多松林，在这个春季，松林的墨绿渐渐的变淡，蒙上一层青嫩的绿色，尽显出春天的气息。而高柏在这个春日里却感到莫名的压抑，打开车窗深呼一口气，想平静，却更加不安，忽然有种惶恐的心惊肉跳，猛然刹住车停在路边，想：我这是怎么了？今天应该是个好日子呀，我却怎么这么不安。
　　看向窗外远处的绿树，让情绪宁静，然后继续前行。
　　穿行在林松尾路，脑子里想起了莫子骞，想莫子骞也是今天出行自驾旅游，想他们不是一个方向，不知现在莫子骞到了哪里，问题种种，没有答案，只在心里说了句：子骞，旅途愉快，一路顺风。
　　
　　




☆、唯爱路程（下）

　　莫子骞行驶在路上，同样穿过喧嚷的街市，思绪繁杂，开着车窗一直看着外面的街景，高楼车辆在眼前掠过，还有路上各色各样的人行，有的在匆忙奔走，有的在欢颜笑语，有相拥而抱的情侣，还有步履蹒跚的孩童，甚至路边游荡的小猫……他都痴痴的看，像是把这世界所有的景物都要记在脑子里，怕空灵的世界里再没有这样的喧嚷，怕自己太寂寞。
　　下了环路向万和山庄的方向驶去，车辆人行渐渐稀少，道路两旁的树木逐渐的葱郁。看到路标，前方就要到万和路和林松尾路的岔路口，莫子骞放慢了速度。
　　一个人活着时候会历尽无数的选择，似乎选择最难，在这个岔路口，莫子骞却因为自己的唯爱选择了一条生命未卜的道路，就像人生即将要走到头，让他无比留恋，向远处的天空望去，灰蒙中透着湛蓝，今天的天空似乎很透亮，让人觉得活着如此美好，活着还可以看到蓝天绿树，还可以听到鸟鸣闻到花香。
　　莫子骞看着一切，想：现在高柏到了哪里，是不是已经走上林松尾路，正向着他成功的目标做最后的奋进。他忽然满足，心甘情愿的满足。
　　他曾和高柏走过同样的道路，但却选择了不同的岔路口，像个游戏，快乐又残忍的游戏，只因为对方是高柏，只因为想让高柏还可以看到世间的一切。
　　临近岔路口，莫子骞停下来，凝神片刻，然后毅然的向万和路驶去。
　　在莫子骞开进万和路的时候，从后视镜里看到身后一辆大货跟着行驶进来。这条路径渐渐变窄，车辆也越加稀少，路的一侧是个灌木丛生的低洼深坡，远远望去，一片苍茫中带着青嫩的淡绿色，万物在这个春日里正在悄无声息的萌生，生命就要开始旺盛盎然。
　　莫子骞看着生机一片的苍黄大地，忧伤，只因为觉得自己再也看不到生命萌发后的旺盛绿色。看着景物车速渐慢，眼前开始虚幻，那无边的苍黄在眼前猛然的生长起来，枝叶在繁茂的延伸，空气里透着花香，鸟在林中啼鸣……那个美好的幻象让他愉快，没有了痛苦和忧伤。
　　他又看到好似遥望岭的那般景色，阳光下葱郁炫亮的绿色，庄稼、水塘、盛开的向日葵……，还有一潭清波透亮明镜般的湖水，莫子骞像是真的看到了，渴望期待的望着，他看到了湖水身后的那片幽暗树林，深蕴诱惑的吸引着他的神志，大脑幻象着那个空灵世界给自己的美好感觉。一头狮子和一只麋鹿正在树林里奔跑，不停歇的穿梭其中，树影花蔓的影子映在它们身上，狮子不妥协、不放弃的追逐着麋鹿，在幽暗深迷的树丛里将麋鹿扑倒在身下，开始凶猛的张扬着力量……
　　莫子骞笑起来，这个满眼绿色的幻象给他带来了最后的充实和幸福感，湮灭了他的悲伤与惶恐，于是减缓的车速开始加快，让满眼的绿色幻象快速的掠过，让那个美好记忆定格在脑海里。
　　路径越来越窄，前方一个九十度的转弯，莫子骞平稳的车速前行着，向后视镜里望去，那辆大货仍然紧随在他的身后，莫子骞从幻象中跳出，头脑清晰警觉起来，时时刻刻盯着后面的大货。
　　行驶到拐弯处，路一侧的树木挡住了左转的视线，莫子骞按了一下喇叭，提示相对而来的车辆，当这声喇叭的鸣响余音还没有结束的时候，从盲区的拐弯处突然窜出另一辆大货，急速飞快的向莫子骞直面而来，凶猛的像只发情的巨大怪兽，不可阻挡癫狂而至。
　　莫子骞急忙打转方向让开路面，却看见迎面而来的大货也打转了方向，它的方向明确又有目标，直奔莫子骞的车身凶猛的迎上来，莫子骞睁大眼睛，脑子快速的飞转：来了！终于来了！这就是阴暗计划内的悲凉宿命，这个宿命本应高柏承担，而莫子骞又一次改变了他的命运。
　　瞬间，莫子骞听到一声爆裂的巨响，身体在巨响中碰撞振动，下意识的急踩刹车，又发出一声刺耳鸣响，划破天空，惊起一群飞鸟。车体不经控制的猛烈滑行，身体在巨响中猛烈碰撞，不知疼痛，来不及恐惧，还有一丝清晰的意识抬头望去，前车窗已经破碎，痕裂斑斑。
　　车体还在碰撞中滑行颤动，那一丝的意识让莫子骞想，完结了吗？蒙眼晕沉的从后视镜里看到后面的大货急速而来，还没有完结！从后面又是一声巨响，比前一声更加刺响、更加爆裂，将整个车体撞向路边一侧的低洼深沟。
　　莫子骞那一丝清晰的意识顿时短路，跟着车体移动颠簸翻滚着一起掉进深沟之中。
　　转瞬间，两辆大货飞驰而去不见了踪影。
　　忽然安静了，万物间除了惊起的几只飞鸟的啼鸣外没有任何声响。
　　莫子骞短路的意识渐渐接合，他觉得自己掉进了深不见底的宇宙里，昏眩的像在飞翔，没有了痛苦，也没有疼痛，没有任何知觉的在黑暗中漂浮。睁开眼睛，看着裂痕斑斑的破碎窗体，窗体外遮盖着苍黄的树丛灌木，他旋飞的意识又回到那片美丽的绿色之中，幻象重又出现，沉迷期望的看着，直到那片绿色慢慢变红，一抹鲜艳的红色遮住他的视线，让他觉得那么灿烂，悲凉的灿烂！
　　莫子骞最后的意识仍停留在那片绿色之中，伴着鲜血淋漓的灿烂渐渐的消亡，闭上眼睛走完了这段唯爱路程。
　　一个多小时后，警方接到一个路过司机的报警电话，报警内容：万和路发生一起车祸。
　　高柏顺利的来到万和山庄别墅酒店拿到了他想要的东西，然后原路返回，当再次经过岔路口时，他放慢速度，不由自主的向万和路回望了一眼，这个不经意的动作让他自己冥想不解，心悸烦乱地跳动，镇定片刻加快速度驶上返回的路，在一点左右他顺利的回到了宏宇集团。
　　
　　




☆、不解原由

　　从早上开始马赫就在自己房间里闭目等待，他在等东浩的电话。
　　十一点过后，电话激灵的响起，马赫睁开眼睛，沉默的接起电话，电话里东浩只说了句：“一切都已办妥。”马赫又沉默的挂断电话。靠在椅背上闭上眼睛，心里一阵刺痛，隐存着的那点儿人性让自己忽然觉得残忍，心里掠过一丝悲苦和苍凉，这种感觉他不知是因为高柏、还是因为他爱的任松，静心冥想，才觉得这是因为自己，是因为自己波折崎岖的奋斗历程。
　　他的一生在不懈努力的攀爬、在辗转争搏着命运，而却落下一个无奈又必然的隐痛，这种感觉只有他自己知道，那是种悲哀。但在财权利益面前，那点儿自怜的悲哀和人性被捻灭在了残食对手的阴暗之下。
　　在一点左右，警察敲开了马赫的房门，说找他有事询问，马赫揣测，不知警察这时找他是何用意，镇定情绪问是什么事，为首的是个姓赵的警官，只说有个案子请马赫配合调查。
　　马赫问：“什么案子？”
　　赵警官回答：“请配合我们到警局去一趟，到那我们再聊。”
　　马赫心虚愕然，想，怎么这时候会生枝出这类事情，又想是哪个案子牵动了警察的关注，是他挪用私贪公款？工厂的水质污染？还是与商业违规操作……事情太多，他一时想不出头绪。
　　强势的回到：“我现在没有时间，有什么事你们就赶紧说。”
　　“配合警方调查是每个公民的义务，还是请你跟我们走一趟，我们要履行一定的法律程序。”赵警官看似公办又强势的回应。
　　马赫急了：“我马上有个重要会议，你们这是无根据的强占公民时间。”
　　“马先生，既然你一会儿有公事在身，我们也不想耽误你时间，我们也是在履行法律职责，你尽快配合一下调查对大家都有好处。”赵警官看似语气平和，却是不依不饶。
　　马赫看了一下时间，已经快要一点，在这个关键时刻他不能耽误大事，这类事他以前也经历过，一般也是走过场，凭他的关系三言两语后也就没事了，决定尽快解决，只得迫不得已的走一趟。
　　临走时任松担忧的叮嘱马赫：“有什么事非要去不可，下午的会议别耽误了。”
　　马赫安慰说：“没事，我去去就回，放心，耽误不了。”
　　马赫走了，任松心神不宁，急忙给东浩打电话，东浩接到电话后立马到警局周旋。
　　在警察局，马赫不改集团高管的姿态，急切的命令：“到底什么事，赶紧说，我没功夫跟你们浪费时间。”
　　这个赵警官倒不急，命令手下把马赫手机没收了，这个举动激怒了马赫，他到哪儿都没有受过这样的礼遇，厉声呵道：“你们这是干什么？你们就这样对待一个配合调查的公民？我控告你们，你们这是越法！”
　　赵警官对马赫的呵斥无动于衷，强势又客气的进入自己的主题：“马先生，我们怀疑你和一起车祸有关，现在听好了，认真回答我们的问题。”
　　马赫一惊，问：“什么车祸？”他想了诸多的缘由，却没有想到是因为车祸。
　　赵警官回答：“今天早上在万和路发生一起车祸，车型是一辆奔驰越野，现在请你回答我们的问题，你今天……”
　　还没等赵警官说完，马赫就打断：“赵警官，我不知道你说的什么车祸，无根无据的事请你们不要凭空揣想，我要走了，有什么事找我律师谈。”说着起身就要走。
　　马赫心里诧异，纳闷他和东浩设计的这么私密的事警方怎么可能知道，是哪里出了纰漏，镇定一下情绪想，一切都得凭证据，没证据他们也不能把他怎么样。只因为下午的会议就要举行，马赫变得急躁难耐。
　　“马先生，我们的问题你还没有回答，所以你还不能走。”赵警官气势的回了句。
　　马赫没曾想今天碰上一个不知深浅不知软硬的愣头青，非要和他扯到底，急躁让他变得愤怒，大声咆哮：“你们没权利这样对我，你是谁。”指着赵警官问：“留下你的名字，你耽误我时间，耽误我大事，再不让我走，我会让你好看。”一向深谋冷静的马赫今天极其的不冷静，只因下午的选举会议，只因这个车祸刺激了他，让他一反常态，急于想脱身。
　　赵警官静静的看着马赫说：“马先生，你现在的情绪不适合谈话，这样吧，等你冷静下来我们再谈。”说完走了出去，锁上门，只留下马赫一人。
　　出了门的赵警官嘟囔一句：“牛逼什么，你是高官就可以牛逼！分不清自己在哪儿，在这儿就得听我的。”
　　马赫被关在屋里，这时他感到了真正的恐慌，狂躁的敲门，可是没人搭理他，想打电话，电话又被没收，才意识他今天的威吓和不冷静害了他自己。
　　东浩接到任松的电话，急忙来到警局找人周旋。这时已经下午两点，宏宇集团的董事会选举就要开始。
　　除了马赫所有的董事会成全都已到齐，高柏和所有人都纳闷这个关键时刻马赫怎么会迟到，迟迟不见踪影，任松和马赫的同僚们心急如焚，坚持要求会议延时举行。
　　面对近乎一半人的请求，会议破例延时举行，一直延时到十五分钟后，还不见马赫的踪影，于是宣布选举正式开始，任松和马赫的同僚们对马赫的缺席彻底的意外又失望。
　　马赫在几次狂躁喊叫捶门后得不到回应，知道他越是这样狂躁越是没人答理他，想着选举的时间已到，他的内心冰凉彻骨，他等待了十多年的机会与希望似乎就在一刻之间土崩瓦解，让他痛苦不堪，压抑着情绪安静下来。
　　听到屋内不再有声响，赵警官才不紧不慢来到马赫面前：“马先生，现在你的情绪好像稳定了，我们可以继续了。”这时已经是两点半多的时间，
　　马赫死瞪着这个赵警官，压抑着心头的气愤不敢再发作，敷衍周旋的回答他提出的问题。
　　同一时间，东浩急猴似的在外找人周旋，最后警方在没有确凿证据下决定放人，这时已经是下午三点。
　　马赫走出警局狠狠的盯着赵警官，只留下一句话：“我会记住你的，我会让你后悔。”赵警官淡然一笑。马赫无心和他置气，他还有更重要的事情，坐上东浩的车急速向宏宇集团飞奔。
　　在车上马赫怒气的问：“那边怎么样？”
　　“我打过电话，据说会议延时，加紧速度大概还可以赶上。”东浩心里也在惴惴不安，马赫突然的缺席是他在多种意外设想中唯一没有想到的。
　　马赫气恼的问：“车祸的事警察怎么会找到我？”
　　东浩也吃惊：“没可能呀！这事就你和我两个人知道。”
　　“你的意思是说我活得闲淡难受把自己给卖了！”马赫怒吼，把刚才在警局受的憋屈一股脑的发泄在东浩身上，东浩不敢做声，但心里也在琢磨，怎么回事这是？怎么警察会有这种意向呢，不觉恐慌。
　　马赫镇定了情绪问：“那事到底办的怎样？到底有没有纰漏？”
　　“绝对没有呀，我找的人绝对可靠，车型车号都核对过，没错，已经被撞沟里了，但人怎么样不知道。”
　　马赫心里无头绪，和东浩一样找不出泄露的原由，思绪回到董事会选举上，想：今天这个董事会将怎么举行呀！一下缺俩大头，高柏缺席，自己也意外耽误时间，难道还在继续举行？毕竟高柏是不能参加了，但自己还是有希望的，看了下时间心焦地催促东浩：“开快点儿！”车急速的向宏宇集团驶去。
　　同一时间，会议延时十五分钟后正式举行，马赫缺席，高柏在选举中赢得掌声不战而胜。
　　会议一结束，各大媒体记者蜂拥而至将高柏团团围住，这时所有的目光都焦聚在高柏身上，他预期的达到了自己的目标，站在了众人瞩目的商界顶端。
　　此时马赫急速的回到宏宇集团，正看见媒体围住高柏，而高柏正潇洒微笑的面对众人发表感想。这个景象让马赫和东浩大吃一惊，马赫意识到――他败了。
　　回到办公室，马赫怒气的对东浩大叫：“怎么回事？这到底是怎么回事？我让高柏缺席，可为什么缺席的偏偏会是我？”
　　东浩也惊异的不知所以然，惊恐的问自己：“这到底是怎么回事？不可能呀！明明那车已经被撞入深沟了。”
　　马赫没好气：“是，车撞入深沟了，可人却完好无损，这他妈邪性了，”盯着东浩问：“车上的人到底是谁？你看见了吗？那个人到底是谁？”
　　东浩这才意识，他只注重车，却没有注重车上的人，这绝对是个失误，也问自己车里人到底是谁。
　　马赫知道自己彻底败了，整个身心阴沉伤郁，终身为之奋斗的目标消失不见，顷刻间击毁了他的意志，接下来他要做的只是保全自己，命令东浩：“赶紧去查查车里的人到底是谁。”
　　东浩应声向外走去，在门口处又让马赫叫住：“让那两个大货司机赶紧消失。”
　　东浩急促的离开，留下马赫一人沉思冥想，想为这一切缕清来龙去脉。
　　按照他自己的逻辑思路，他以为高柏识破他的计划，心里胆战心惊，忽然觉得，高柏残忍，比他还要残忍，他居然将计就计顺应他的计划，让另一人替他抵命来打败自己，这手段不仅残忍还卑劣，马赫在心里给高柏下着定义。又想，真就有人可以心甘情愿的为高柏抵命吗？这似乎不可能呀！如果有，那这人是为了什么呢？马赫百思不解其中的原由。
　　
　　




☆、成功背后

　　当日，高柏成为商界关注的焦点，各大媒体报道了宏宇集团新任董事长的消息，这个生命力旺盛、帅气、年轻又强势的高柏吸尽众人的眼球，高柏终于到达他的目标，但忽然在众捧关注之中，他却感到异常的孤独。
　　冯欣骄傲的拥抱高柏：“亲爱的，你的目标达到了，这也是我的目的，我说过我要帮你达到至高顶端，让你站在商界高峰之巅，你将会众人仰慕，用你的个人魅力和财权发扬宏宇征服世界。”
　　冯欣的拔高让高柏有种悲凉，他似乎没有她那样的兴奋，看着冯欣淡淡一笑，说：“当目标得以实现的时候，我却为我失去了很多感到落寞。”
　　冯欣自信的安慰：“怎么会这样，你得到的远比你失去的多得多，这个代价还是值得的，有我陪着你。”
　　高柏开始用代价来衡量得失，他失去了自我的快乐，和一个自己不爱的女人逢场作戏，这是个残酷的成功，高柏哀伤，想起莫子骞，心里就脆弱温暖，想这孩子现在在自驾的旅途中是否快乐，又是否孤单，问自己：也不知子骞走到哪里了，是不是还唱着那首蓝莲花自由惬意的行走在路上，那种状态真好，高柏羡慕又遗憾，想：和莫子骞从今后就这样陌道而行，各自走在了不同的路上，不再相遇，孤独的心就更加悲凉起来。
　　老吴神情庄重地叫了一声：“高柏。”高柏郑重的看向老吴，这是老吴任他下属以来第一次直呼他的名字。
　　“高柏，祝贺你，现在你是宏宇集团的董事长兼执行总裁CEO，”老吴停顿，继续改变称呼说：“高董，从今后你将带领宏宇集团进入新的里程。”
　　高柏点头，向窗外望去，映入眼帘高楼耸立、天空灰蒙，高柏悠悠的说：“老吴，我以为我会为这个成果兴奋、高兴，但是没有，我怎么就兴奋不起来呢！这一天我都心神不定的，就像失去了什么宝贝再也找不回来了一样，特悲凉！怎么会这样？”
　　“高董，你太细腻了，这可能就是喜悦之极的反差心理，因为你现在在最高端，目光只有俯瞰，所以就会感觉高处不胜寒。”
　　高柏轻声回应：“也许是这样吧。”沉思着说：“你说马赫怎么会缺席呢，这么精明的人怎么在最关键的时刻犯这么低级的错误呢！这可不是他的性格。”
　　老吴回答：“听说他牵扯了什么案子，警方请他协助调查，等他回来时，选举也都结束了。”
　　“他牵扯什么案子了？”高柏问。
　　“据我所知，好像是一起车祸，具体内容不清楚。”
　　高柏得意一笑：“和他牵扯的事多着呢，这也是自食其果，也算是老天对他的报应。”高柏脑子里想，什么车祸，能让他在关键时刻丧失了机会。
　　老吴说：“高董，你拿回的那个马赫违规操作的证据，我认真翻阅过了，觉得这个证据还是不太成熟，帕诺律师是按照美国的法律条例取证的，和我们国内的法律程序有所差别。”
　　高柏问：“你是说这个证据在中国还不好使？”
　　老吴点头：“应该是不成熟，法律条款不同，只能说这个证据不适用于国内。”
　　高柏感慨：“这么说，要是马赫今天不缺席，我们还真就要面临一场你死我活的竞争了。”
　　老吴笑了：“是的，很庆幸，是老天助我们，在最关键的时刻报应了马赫。”
　　高柏庆幸：“好吧，等时机成熟再起诉马赫也不迟，我不想再容忍这个人了，何况我现在的能力可以做的到。”
　　这也是马赫最担心的问题，高柏鬼使神差的活得好好的，赢得了董事长的位置，又以为高柏掌握了他违规触法的材料，马赫心里焦急烦乱的打鼓，似乎已经没了对策，只等着把罪责降到最低来保全自己。
　　东浩查明了被撞者的身份，怯声怯气的和马赫汇报：“已经查明了车里人的身份。”
　　马赫惊觉的问：“那人是谁？”
　　“他……他是莫子骞。”
　　马赫惊呆，瘫坐在沙发里，嘴里重复着：“莫子骞，怎么是他？”心里被震动，又想，也只有是他，这是为什么？是因为爱吗？同性间也可以有这种生死无惧的爱情吗？马赫震撼。他一直视为高柏的性取向是可以做为攻击的缺口，却没曾想最终是因为同性之爱成全了高柏。
　　马赫情致受到影响，忧郁的问了句：“现在人是死是活？”
　　东浩回答：“正在医院抢救，生死未卜。”
　　莫子骞的意识一直游走在黑暗的边缘，像颗微亮的星星发着虚弱的光芒在浩瀚的宇宙间穿行，他要飞往哪里？在哪里落脚？他不知道，空茫的意识带他无知觉的旋飞，他总是感到黑暗，黑的让他喘不过气来，疲惫的想在浩瀚之中找到自己的位置。终于有一天他感到了疼痛，疼的让身心颤抖。
　　有了知觉，意识渐渐从旋飞中漂浮落定，为什么这么疼，是在天堂还是在人间？天堂里没有疼痛，只有人间才可以让人感知痛苦。
　　莫子骞让自己的痛觉惊醒，虚弱的睁开眼睛，一道亮光照进来，驱逐了浩瀚不见边界的黑暗，刺得莫子骞睁不开眼，亮光渐渐放大，眼前的景物渐渐清晰，亮白的天花板、阳光、还有温热的空气。莫子骞想：这是哪里？是天堂还是地狱？空蒙的意识回归，让他揣摩自己身在何处，摸摸自己的身体还在，摸摸自己的胸膛，在起伏，在呼吸，想：我还活着，活在可以感知痛苦和快乐的人间。
　　他忽然觉得脖子间空空荡荡，像是缺少了什么，原来是高柏送他的那条项链不见了，他发出了醒后的第一句话：“我的项链呢？”
　　他闻到一股淡淡的花香，不觉去看，看见一盆黄色鸢尾正在床边盛艳的开，耳边传来声音：“你终于醒了！”
　　莫子骞向声音看去，正看见薛红微笑的看着他，迷蒙着问：“你怎么在这儿？”
　　薛红笑：“因为我是一朵黄色鸢尾呀！”
　　莫子骞淡淡的笑。
　　“我吓坏了，以为你不会醒了，你知道吗，你昏迷了一周多了。”薛红笑着说。
　　“你怕我死呀？”莫子骞问。
　　“当然，我的医药费不能白付呀！”薛红眨着热情的眼睛。
　　莫子骞也笑了：“我也以为自己要死了，老天厚待我，还让我活着。”
　　薛红神情黯淡下来，说：“子骞，活着就是幸运，尽管身体失去一部分，但至少还活着。”
　　莫子骞惊讶不解，他的身体还在，哪里失去了？他只发现脖子上的项链不见了，他抚摸自己，寻找着自己的身体，猛然发现他的右腿不见了，空荡荡的右腿只剩下了一半。
　　莫子骞痛苦的闭上眼睛，这时一个小护士拿来莫子骞的项链给他戴上，说：“你的命真强大，我们当时都以为你活不过来了，你的胸部也受到重创，做手术时我们摘下了你的项链。”
　　莫子骞不想睁开眼睛，他的眼睛里都是泪水，他的第一个念头就是他再也骑不了单车了。
　　“子骞，别难过，甭管失去什么，你还有朋友，还有我这个朋友在，你不是说我是黄色鸢尾花吗，是友谊和热情的象征吗，”薛红的眼睛湿润了：“我可以陪你，让我陪你吧，我会照顾你。”
　　莫子骞把泪水咽回肚里，他宽慰自己，他本是做好死的准备的，现在老天厚待他给他留下一条命，只要了他一条腿，他应该庆幸才是。于是露出笑容对薛红说：“你是个好女孩儿，有个萝卜坑正等着你这个萝卜呢。”
　　薛红乐了：“讨厌，怎么又把我说成萝卜！都这样了还开玩笑。”接着说：“子骞你知道吗，高柏成为宏宇集团的董事长了，各大媒体都报道了，可辉煌了，之前我还以为马赫要暗算高柏，看来是我听差了，虚惊一场，呵呵！”
　　莫子骞默不言声的听着，面部没有一丝的波澜，他把这看成和自己无关的故事，心里想高柏终于得到自己想要的东西了，他现在应该满足了吧。
　　一个多月后莫子骞可以下床拄着双拐行走，他拜托薛红取出他所有的积蓄，抵上医药费，还不够，又拜托把高柏给他买的那辆丰田车给卖了。在阳光灿烂的一天他决定离开医院，走之前把薛红垫付的医药费交给小护士，让小护士转交给薛红，一切办完后，他拄着双拐离开医院消失不见。
　　晚上，薛红来看莫子骞，发现莫子骞不在，去问护士，小护士说莫子骞提出出院，已经走了，并把莫子骞需要转交的医药费给了薛红，薛红吃惊，问：“他好利落了吗就出院？他这样出院怎么能行！怎么走了也不和我说一声。”
　　小护士问：“你们是……？”
　　“我们以前是同事，现在是朋友，”薛红又加了一句：“是好朋友。”
　　小护士感叹：“哦，一般朋友呀，之前我还以为是你男朋友呢，”薛红淡淡一笑，小护士接着说：“这个莫子骞是不是挺有钱的，他出事的那辆车可是一辆豪华的奔驰越野呀！”
　　薛红吃惊：“你说什么？奔驰越野？”
　　“是呀，你还不知道，多值钱的车呀，一般人可买不起，警察说就因为这车外形坚实才保住了他一条命，要是换上一般的车，他早就没命了。”
　　薛红瞪大眼睛问：“他从来没和我说过，我只知道是车祸，但他什么也没告诉我。”急切的问：“他是在哪条路上出事的？”
　　“好像是在万和路上，我也是听警察说了一嘴，也没太记清楚，怎么了？”
　　薛红无力回答小护士的问题，问：“莫子骞去哪里了。”小护士摇头：“不知道。”
　　薛红走出医院，心里被震惊的颤抖，恍然大悟，才明白莫子骞所做的一切是为了高柏。
　　黑夜沉闷喧嚷，繁华的街景在这个深蕴夜晚显得格外的斑斓绚烂，在一个高大建筑物的大屏幕上，高柏的形象正辉煌的出现在上面，潇洒微笑的面对着世人凯凯而谈。薛红盯着看，眼泪夺眶而出，谁会猜得到这个辉煌人物，只因为背后有个爱他的人不惜生命的代价成就了这一切。
　　薛红被打动，感叹一个人能够如此纯粹的为爱付出。薛红一向不愿担责是非，只求平稳的生活，而今她不想沉默，只为了莫子骞，她不想让他感情白白付出，于是次日薛红来到警局说出她在宏宇集团任职时听到的一切。
　　
　　                        
作者有话要说：薛红为什么出现在医院里，在后面会有交代。




☆、惊醒

　　马赫失去了他的奋斗目标，整个人都懈怠了强势的精神，像是有所直觉，感觉自己就将身败名裂在高柏的手下，十多年的希望与目标毁绝一旦，心有不甘，他还是想面对面的和高柏再较量一次，做为他最后精神慰藉，于是来到高柏的办公室。
　　“祝贺你，高董事长。”马赫坐在高柏的对面说。
　　“这恐怕不是你的真实心理吧。”高柏回答。
　　“当然，如果我不缺席还说不好谁胜谁负呢，不过不得不说，你学会了手腕和伎俩，我低估了你，我是忽略了你的本性，你比我还要残忍的本性。”马赫回道。
　　高柏不解马赫为什么说他残忍，回应：“残忍和不择手段那是你的本性，我之所以有今天是因为正义敢为、取之有道，而你的今天只能说是自食其果。”
　　马赫不紧不慢的回道：“你别装了，我才发现你不仅残忍，还极致的道貌伪装，我承认我不择手段，但我有底线，我的底线就是绝不会利用爱我的人做为挡箭。而你用一个婚姻把自己伪装成正人君子赢得众人青睐，再利用真爱你的人达到你的目标同时又可置于我死地，你够狠！不过这辈子能有这样爱你并甘愿不惜生命的人，你也算没白活。”
　　高柏被说懵了，前面那句用婚姻把自己伪装成正人君子他承认，而后面那句利用爱他的人做为挡箭，他就觉得莫名其妙了，还有爱他的人甘愿为他不惜生命这句更是让他不解，皱着眉头问：“你在说什么？”
　　马赫哼声一笑：“你的道貌岸然不是一般的有水平，”忽然转移话题问：“听说你拿到我对艾尔凡集团的违规操作证据了。”
　　“是的。”
　　“你想怎么做？”
　　“时机成熟我就会起诉你，我已经容忍你很久了，只因为我姐爱你，只因为你对我姐的感情，要不我不会忍到今天。”
　　马赫哼笑：“起诉我，这像你的性格，不过请不要用爱情说事，因为你不懂什么是爱。”马赫说完摔门而去。
　　高柏琢磨马赫的话，越来越不知其所言是什么意思。
　　几日后马赫、东浩因万和路车祸一事拘捕，让高柏疑惑的是，马赫拘捕不是因为累计的经济犯罪而是一起车祸。
　　任松找到高柏，流着泪说：“我不知马赫出了什么事，怎么会和一起车祸有关系，小柏你得帮帮你姐夫。”
　　任松的眼泪还是让高柏动容，只因为姐姐爱马赫，安慰说：“姐，你不是说我不懂爱吗？但我爱过，马赫是咎由自取，但这并不妨碍你爱他，不论他怎样，你还可以爱他，但他自己的责任必须要自己承担。”
　　任松还在流泪：“我知道你和马赫必定会有这么一天，现在你胜了，可以盛气凌人的评判他，但他的败是我的伤，因为这击溃了他的意志，这么多年我是看着他走过来的，从一个毫无背景的小职员走到今天，他比你付出的要多得多，也许他是被利欲冲晕了头，但他有感情，他知道爱我……”
　　这是个外表强大，内在因爱脆弱又迷惘的女人，让高柏不忍，为了姐姐，高柏来到警局询问马赫的案子。
　　接手马赫案件的赵警官接待了高柏。
　　“你就是新上任的宏宇集团的董事长高柏？”
　　高柏点头：“我来问下有关马赫的案子。”
　　“你来的正好，我们正想找你呢，这起车祸案有牵扯到你的地方。”
　　高柏茫然：“这和我有什么关系？”
　　赵警官一笑：“你别紧张，先听我说。”高柏点头，赵警官继续：“在三月四日那天清晨，我们接到一个匿名的报警电话，电话内容说在早上将有一起车祸在万和路发生，车祸是由宏宇集团的马赫人为制造。”
　　高柏头脑里立刻警觉起来，三月四号，万和路，这是他那天记忆里最深刻的记号。
　　赵警官继续：“接到报警电话，我们特意派巡警到那条路上巡视，但是转了几圈也没有发现有关车祸的迹象，那条路比较畅通车辆又少，很安静，没什么情况，我们以为是个恶搞电话。”
　　高柏插了一句：“万和路不是在修路吗，不是不能通车吗？”
　　赵警官莫名：“修路？没有呀，那条路很通畅，干嘛要修？谁告诉你修路了？”
　　高柏知道这是莫子骞告诉他的，他现在一头雾水，只在认真的听赵警官说：“当我们巡警返回不久，将近十一点的时候，车祸发生了，是一辆奔驰越野被撞入了路一侧的深沟里。”
　　“奔驰越野！”高柏立马一惊，赵警官看着他的惊讶点头：“对，是辆豪华的奔驰越野，车主叫莫子骞。”
　　高柏噌的从座位上起身，大叫一声：“你说什么？你在说什么！莫子骞！他怎么了？他出车祸了，他到底怎么了？”
　　赵警官让高柏的惊异神情诧异，说了句：“你能安静的听我把话说完吗？”
　　高柏克制着坐□，强镇定着情绪，紧张的看着赵警官。
　　“经调查这辆车是莫子骞在出事前一天过户的，而原来的车主就是你，对吧。”
　　高柏点头，惶恐的问：“莫子骞怎么样？他有没有事？”
　　赵警官问：“你和莫子骞是什么关系。”
　　“我们是朋友，他到底怎么样了？”高柏又要喊。
　　“哦，有这样的朋友这辈子也算值了，”赵警官看着高柏继续说：“他受伤了，伤的很重，当我们发现他时他已经奄奄一息。”
　　这句话让高柏心崩碎裂的疼痛，盯着赵警官急切的等着下文。
　　“我们想问些相关问题，但莫子骞一直昏迷不醒，他身上除了些相关证件外，没有别的，我们不知道他家人的联系方式，从他的电话记录里得知最后一个与他通话的是个叫薛红的人，于是就联系了薛红。”
　　高柏心情沉重，呼吸压抑，大脑嗡嗡作响，想象着莫子骞受创之后的情景，心纠结着疼痛，他一直以为莫子骞去自驾旅游了，却没想会在万和路出现，问：“他怎么会去万和路？”
　　“那是因为你要去，这起因应该是你们商界利益的争斗，起初我们不知道原因，因为那个匿名的报警电话，在那天中午时分我们找到了马赫，马赫相当不配合，经过询问也没有找出破绽，没有人证物证，只凭一个匿名电话也不好定罪，所以在下午就把马赫放了，这个案子也就搁下了。
　　“但在前天终于有一个人出来指证，就是那个薛红，曾是马赫的秘书，她说出了她在公司里知道的一切，于是我们决定批捕马赫，三月四号那天是你们宏宇集团的一个重要日子，为了某种利益驱使，马赫的目标应该是你，但是那天他撞错了人，把车上的莫子骞误认为是你。”
　　高柏急切悲伤的问：“莫子骞怎么样了？”
　　“他还活着，我们再次找他想问些细节，但他不见了，现在不知在哪里。”
　　高柏在惊醒中惊呆。
　　时间像是凝固，静止不动，脑海里凝固在那最后一面，温情忧郁的笑，那双渴望拥抱的眼神。
　　为什么那个黑夜他要扭身而去，只留下一个背影。但又要反身而回求得一个拥抱，问自己要怎样？要说什么？
　　在一起吧！
　　在一起吧！
　　让我们在一起！
　　高柏在心里哀叫，那天晚上他想说，让我们在一起吧……
　　那个叫声没有实现，留在黑夜的空白里，促成最彻底的遗憾。才明白为什么莫子骞要和见一面，为什么莫子骞非要他那辆车，为什么一定要他走林松尾路，为什么最后的会面问他什么最重要……现在一切都释解，但为时已晚。
　　高柏悲伤的大叫，心像撕开一个裂口，如果是粉碎，他倒觉得痛快，但却是一点点利刃划开的撕扯，缓慢的揉虐，痛彻的折磨着身心，让他颤抖。
　　老吴得知后，大惊，他向来深沉稳健，万事都在心底不露声色，而这件事却让他激动无比：“怎么会这样！怎么会这样……我一直认为我们的成功是决策和能力的体现，没想到会是因为一个莫子骞！”
　　高柏拍着桌子痛苦的呜嚎：“有一个人和我同行在一条路上，却分岔路口走向不同的方向，那个人正在为我流血，我他妈的却全然不知，我他妈居然坐在这儿，就在这个位置！”高柏捶着桌子砰砰作响：“这是为什么？我为什么要坐在这儿？只为了这个位置，我背离了一个爱我的人，如此爱我的人，我是不是混蛋？……我混蛋！……”
　　高柏流着泪哽咽：“我以为他在旅途，在自由的行走，他的确自由，没有所求，没有目的的享受自己的心情，他曾说一个人旅程是漂泊，两个人的旅程才是真正的旅行，而我却没有陪他走到底……”扶着额头痛苦不堪：“我残忍！我伤了他，身心和肉体都伤了他……”
　　老吴看向窗外深思地说：“我以为一个智者为目标的实现，必须抛□外的杂情俗念，现在想来有些东西是不能抛掉的，比如最纯质真诚的感情，也许……也许我们都错了。”
　　高柏平静下来，悲伤像一块了石头压在心头，找不到释放的缺口，唯一能让他喘息的就是见到莫子骞，他渴求的想看到那双眼睛，看到漂亮的嘴对他笑，可是他把这种安慰抛掉的太远，像是找不回来了一样，悲伤的自语：“他是天使，他是上帝派来拯救我的天使，从多年前的那个路遇开始，他就一直在拯救我，直到现在，把我推到至高的位置悄然不见，他是我爱的人，一直都爱，可我却抛掉了他，抛掉了我的爱，我知道他一人仍在漂泊，我要找到他。”
　　高柏找到薛红，问薛红莫子骞受伤后曾说过什么，薛红回答：“莫子骞没有提过一次你的名字，他醒来后的第一句话就是问护士，他脖子上的项链怎么不见了，也不知为什么那么在乎那条项链。”
　　高柏忧伤，他知道那是他送给莫子骞的项链，又问：“莫子骞还好吗，他的身体有大碍吗？”
　　薛红眼睛湿润了，“他……他失去了一条腿，你现在坐在高高的位置上，光辉耀目，名震显赫，你满意了！”
　　高柏震动，心痉挛着疼痛。
　　高柏招来大批人马，情绪激动、歇斯底里地大叫：“去找莫子骞！都给我去找他……搜遍北京城的每个角落也要找到他……都去……去把他给我找回来……”
　　高柏知道南京已经没有莫子骞的亲人，但他还是派了人去南京寻找，然后在痛苦煎熬中等待。
　　这一切让冯欣木然口呆，才明白莫子骞那晚为什么急切的找她，可她却没有耐心听他把话说完。她一直以为是自己的能力促成高柏的成功，用智慧和策略完胜一切，而忽略了人性最本质的感情力量。
　　问自己，为爱的人是否可以不惜生命，她摇头，她不可能做到，她的一切都是需要利益回报的，包括爱情。冯欣的自信顷刻间被摧毁，她觉得自己败了，败在莫子骞的手下，她曾说自己从不做没有把握的事，而这次她明白将是一次最失败的决策。
　　果真，高柏就要将这次决策彻底毁灭。面对冯欣说：“我们一直在演戏，津津乐道的在自己的戏场里表演，施展手段策略，抛离了最纯真的东西，我才明白，戏都是假的，终有散场的时候，现在戏演完了，我们也赢得了目标性的票房收入，观众也散去，我们……也该到散的时候了。”
　　冯欣神情低郁：“纯演戏的是你，而我已进入戏中角色难以自拔，我只是希望男主能爱上我，对于一个女人来说这不公平。”
　　“你不是一直都很自信吗，有目的的爱情终究要承担风险，你曾说过，和我结合有两个目的，一是商业利益，二是得到我的爱，后者我给不了你，现在我们说说前者，”高柏停顿，认真的继续：“说吧，你要多少，说个数。”
　　这句话打破了冯欣心里仅有的一丝希望，但她还不想轻易服输，这不是她的性格，她想知道权力金钱和爱情在高柏心里哪个更有分量，于是说：“我需要宏宇集团百分之十的股权，还有亚合贸业和昌鸿商贸所有的代理权。”
　　高柏看向窗外，片刻，回了两个字：“可以。”
　　冯欣那最后一丝的希望彻底崩溃。
　　几日后，高柏和冯欣离婚，结束了他们仅有几个月的婚姻。
　　
　　




☆、重返旅途

　　多日后，寻找莫子骞的人回来汇报，没有任何消息，不知莫子骞身在何处。
　　高柏心里悲凉，他想莫子骞是再也不想见到他了，可他知道有那么一个男孩正孤单的行走在路上，没有人回应他的感受，他是否还在唱那首蓝莲花，心中那自由的世界，如此的清澈高远。盛开着永不凋零，蓝莲花――
　　高柏悲伤，在心里祈求，子骞，我想和你一起唱，不论去哪里，我会陪你走到底，信我！
　　爱不需要承诺，这是莫子骞说过的话，所以高柏没有承诺过，但现在他在心里默默的承诺，不论你在哪里，都是我的爱，将伴我一生，唯有你，将成为我的唯爱。
　　唯爱意识让高柏深沉，抛弃的爱也许不会再回来，在失去的悲伤和痛苦中高柏却体味到一种幸福感，就是爱一个人的幸福，没有回应，独享着这种滋味，变成精神慰藉，这就是爱的表达是心与行动统一。
　　在没有莫子骞任何消息的情况下，高柏慢慢沉静下来，不再苛求，他只苛求自己怎么做，怎么做才能对得起他的唯爱。
　　老吴让高柏的行为意识触动，说：“高董，我记得你曾说过不确定你到底需要什么，但现在你似乎知道什么最重要。”
　　“是的，现在我知道什么对我最重要，但是我却得不到了，我累了，想出去走走。”
　　老吴回应：“最近发生的事太多，出去散散心也好，你是去旅游吗？要不要安排私人飞机，给你制定旅游线路？”
　　“不要，我想一个人静静，我自己开车出去，走到哪就算哪。”
　　高柏上路了，他想像多年前的那次出行，那时他还是个二十三岁的狂放不羁的男孩儿，开着豪车无目的的出行，而今他是成熟的众人瞩目的商界领军人物，但他有了目的，他想重返原来的路径，找回失落的记忆。
　　上路之前，高柏来到塞斯弯河谷，这是他们曾经快乐的家，开门进去，屋内冷冷清清，高柏环视四周，想象他们曾在这里的欢颜笑语，追逐嬉戏，但现在一切不复存在。
　　窗台边那十几盆的杜鹃花已经干枯而死，枯叶落满了一窗台。茶几上落了一层灰，上面放着一串钥匙，高柏拿起钥匙想起莫子骞的话：“如果你不在，这个屋子对我来说毫无意义，你以为我还会住在这儿吗！”
　　高柏在沙发上坐了很久，痛苦凝思，那快乐的时光像电影一样一幕幕掠过，曾经有个快乐纯净的男孩儿每天都这里等他，现在他带着他的爱走了，不会在这里等他了，高柏的眼泪止不住的流下来。
　　一直静坐到下午时分，高柏孤独的上路了。按照记忆从多年前的路程出发，不走高速，沿着羊肠的柏油公路开始前行。
　　喧闹的都市渐渐远去，道路越来越狭窄，人烟车辆越来越稀少，这是刚进五月的夏日，虽然没有炎夏的张扬火热，但路边的庄稼地已经一片葱绿，树木都萌发出新嫩的颜色，一切都那么生机，让高柏想起多年前那个激情火热夏季。
　　按照记忆拐个弯就到了他与莫子骞相遇的地方，高柏拐了弯放慢了速度，那条路就在眼前，高柏远远望去，夕阳正下，想象一个蓬头垢面戴着挡风镜的男孩儿正在朝他张望，高柏慢慢开过去，从这个男孩儿身边擦身开过，然后又慢慢的退回去……
　　高柏按照原来的路径一模一样的走着，退回到那个位置，打开车窗向那个男孩儿问一句：“喂！迷路了？”
　　男孩惊讶，赶紧笑着回答：“哦，没有，我的车坏了，麻烦你能不能带我一程……”
　　没有人，高柏向窗外望着，除了荒野没有人站在他面前回答他。
　　高柏盯着那个位置看，对着空荡荡的荒野，看了很久，他希望时光倒流，让他重新回到以前，所有一切都重新来过，那么他将会有另一种选择，然而这是枉然。
　　天渐渐的黑沉下来，高柏继续孤独的前行，在进入前面乡镇的入口处，高柏同样在加油站加满了油，一切都按照原先程序复原，他只想找回那个感觉，让他安慰又心痛。
　　在黑夜里高柏找到他们曾经住过的那个兴盛小旅馆，这个旅馆似乎变大了不少，装潢比原先豪华了些，房价也比原来贵了些，高柏还是要了他曾和莫子骞住过的那个双人单间。
　　高柏就在这个双人单间里住了一夜，想起莫子骞曾在这里洗完澡的样子，羞涩惶恐的用毛巾遮挡着□看着他，想起那夜莫子骞给自己带来的欲望难耐的激情。
　　兴盛旅馆对面的那家小诊所还在，但不再像原先那么冷清，医生正应接不暇的接待着顾客，看见高柏进来，头都没有抬一下，问：“你哪里不舒服？”
　　高柏说：“多年前，你给我看过病，还记得吗？”
　　医生这才抬起头看向高柏，回了句：“不记得了，我看过的病人多了去了。”
　　是啊，物去人非，再也不是从前，有多少记忆可以让一个人铭记下来，高柏知道，这个记忆将会伴他一生，成为他生命里最幸福最痛苦的记忆。
　　继续前行，向左拐，接下来的方向便是遥望岭，这是他和莫子骞最美好的记忆地方，莫子骞曾希望和他一起再去一次，但终究没有实现，现在高柏孤独一人向着这个方向前行，后悔为什么没有和莫子骞再去一次。
　　遥望岭仍旧幽静狭僻，这不是旅游旺季，但遥望岭已经满眼是葱郁的绿色，毫不犹豫的开进去，终于到了他渴望已久的地方。
　　遥望岭的平房像是增加了不少，看来生意是越做越红火，老板已不在是原来那个肥胖喜兴的王老板，而换成了他的儿子。
　　年轻的王老板问高柏要住什么房间，高柏还是要了原先和莫子骞住过的那个单人小间，王老板说那个房间已经让一个人长期租用了，让高柏选其他房间。高柏失望，不依不饶，仍旧坚持，必须要那个单人小间。
　　年轻的王老板不解：“我说你这个人怎么这么霸道，已经有人住了，总有个先来后到吧，我不能把人家赶出来让你住吧。”
　　高柏想想也是，知道自己的要求无礼，但还是想再试试：“这又不是旅游旺季，我看你这里现在没什么人，房间空着不少，我就想住那个小房间，你能不能帮着调换一下。”
　　王老板纳闷的眨眼：“我说现在的人都是什么毛病，这么多大房间不住，怎么都喜欢那个小房间，现在住在里面的那个人也是非要那间的，何况人家已经住了一段时间了，我帮不了你，你还是选择其它房间吧，”
　　高柏失望，无奈，只得放弃，选择了其他房间。
　　
　　




☆、我的唯爱

　　高柏安置好房间走出屋，站在高坡远望遥望岭，还是原先那样的美丽，远看是一块块晶亮的水塘镶嵌在绿野之间，另一面庄稼正在葱茏的生长，还有远处一片茂密的树林……路边的向日葵已经发出鲜嫩的枝叶，春风温暖的拂过，美丽的景象再次重现，让高柏悲伤的心有了一丝安慰。
　　坐在高坡的草甸上，这曾是他和莫子骞一起坐过的地方，高柏静心冥想，想象莫子骞就在身边对他微笑，这个美丽的地方莫子骞不会忘记，在多年前离开这里的时候，高柏曾问莫子骞：“你还会来吗？”莫子骞回答：“如果有一天我的亲人离开了我，我的爱人不再爱我，也许我就到这里来疗伤。”
　　想起这句话让高柏一激灵，猛的站起身，向四周张望，莫子骞会来这儿，他一定会来这儿，高柏在心里肯定，激动又狂喜，向四下里忙不迭的寻找，可是没有人，没有那个熟悉的身影，高柏不甘，扭头向那片树林里跑去。
　　高柏兴奋，他不停地奔跑，他觉的莫子骞就在这，就在离他不远的地方。他跑进树林，深一脚浅一脚地奔忙，张望。
　　树林幽暗迷静，从树缝里透进柔暗的光亮，一点一点斑驳着照着，高柏分不清方向，在深迷的树林里穿梭、等待……
　　一头狮子在等待、在追赶一只麋鹿，狮子知道麋鹿受伤了，没了一条腿，正流着血，它逃不远，它就在深迷的树丛里，躲在花蔓草丛之间，忧伤哀倦的舔着伤口，狮子不想错过，它很早就知道这只麋鹿只属于它，只为它生，为它死。
　　饥饿的狮子渴求地奔跑，它不能再错过这个时机，它要把麋鹿扑倒，强健的包围住它的身体，牢实的把它压在身下，看它凄迷哀怨的眼神，看它躺倒在花蔓草丛之间延喘着呼吸，不放手，这是它的猎物，永远不再让它逃脱……
　　高柏疯狂的在树林里奔跑，喊着莫子骞的名字，传来空洞的回音，没有人，只听到自己焦渴的呼吸声，高柏慌乱了，他的希望在幻灭，极具的沮丧。
　　终于见到光亮，他冲出了树林，眼前豁然开朗，那潭静谧幽深的湖水出现在眼前，阳光下晶亮的反着光，没有一丝涟漪，几只不知名的鸟鹭振翅飞起，发出啼叫旋飞的声响，安静，安静的像在外太空，幽深的像在另一个时空，这个时空里只有高柏一个人，正在渴望的寻找另一个人。
　　高柏向湖边四处望去，没有一丝人影的迹象，没有风，湖面上连波纹都没有，高柏失望，他觉得自己快要神经质了，坐在湖边上，镇定情绪，让心平静。
　　高柏就那么坐着，一直坐到太阳慢慢坠落到湖水的西面，夕阳开始灿烂的炫目着他的眼睛，那么美好，美好得近乎让他绝望，让他想哭泣，他不在苛求那个希望，就让自己沉醉在这个夕阳里。
　　过了很久，太阳就要落山了，高柏还在盯着看，视线向远处延伸，一阵风吹过，湖水有了涟漪，万物动起来，空灵的世界像是对他的心情有了回应，像是有人听到，让灵动的风来传递灵犀的意念，高柏侧过头望向一边，夕阳下忽然有个身影映入眼帘。
　　高柏目不转睛的看，那是一个背影，单薄又挺拔，这个背影正坐在另一侧的湖边，也正在看着夕阳，夕阳的光晕映在他身上，显出一轮清晰的轮廓，他侧过脸，高柏看到了那张动人侧面，忧郁的神情，蓬松的头发垂在前额，微翘的漂亮的嘴角……
　　高柏悸动的心跳动不止，激动的呆滞，木然失措的站起身朝着这个背影狂奔。
　　背影站起身，高柏清晰的看到背影拄着拐，右腿只剩下一半，空落的悬着。高柏被震撼，停滞脚步，泪水夺眶而出，渴望地放缓脚步。他怕惊扰了这只受伤的麋鹿，怕它在哀伤中突然逃窜不见踪影。轻轻地走过去，满眼的泪水靠近背影。
　　莫子骞觉得身后有动静，回头看，正看见高柏泪光盈盈的望着他，惊呆、意外。
　　高柏看清了莫子骞的面容，苍白憔悴，但眼睛还是那样的深黑安静，嘴角还是那样的漂亮，不能抑制地冲上前去一把抱住莫子骞，呜呜的放声哭，他觉得怀抱里的身体瘦了很多，在他的怀里微微的颤抖，高柏抑制不住，哭得更加惨烈：“子骞，我以为再也见不到你了，老天厚待我，让我再见到你……你让我的心疼得要命，你为什么要这样，你就让我死了得了……”
　　高柏抚摸莫子骞的脊背，抚摸他的头发，不放手，边哭边絮叨：“你干嘛不让我死，我死了就没有知觉了，就不知道还有这样的疼……”
　　放开怀抱看向莫子骞，莫子骞安静、无辜地望着他，任由高柏的抚摸，高柏还在哽咽：“子骞，你怎么在这里？我就像知道你在这里，知道我找你多久了吗？你居然在这里……对不起……对不起……”语无伦次，眼泪还在奔流：“我不会再放开你……呜呜……”
　　安静的莫子骞看着高柏的神情终于说话了：“你怎么变成这样了，这哪像个统领千军万马的董事长！瞧你哭得这模样，就跟我死了似的。”
　　高柏止住哭声，愣愣的看着莫子骞，莫子骞接着一句：“就你这德性哪像一头饥饿的狮子！”
　　高柏的眼泪立马又奔涌而出：“你个臭小子，还有心开玩笑，”看着莫子骞的右腿：“你的腿，你的腿没了呀……为什么不是我，为什么不是我的腿没了……你真狠，你的爱真狠！如果见不到你，你的爱会把我蹂躏致死。”
　　“不就是骑不了单车了吗！”莫子骞回应，强忍着忧伤，带着欢颜。
　　高柏伤心的要死：“以后我就是你的单车，你骑我，你到哪儿我都带你去……”
　　这句话让莫子骞噗嗤一笑，眼泪随着笑声流了下来，在苍白的脸上晶莹的流淌。高柏安静下来，静静的看，泪水一直流淌在他心里，敲击着心灵，让他又变回饥饿的狮子，饥渴的亲吻他的眼泪，亲吻他漂亮的嘴，莫子骞不动，等着他亲。
　　“宝贝儿，别哭，有我在，不会再让你孤单，我会陪你，不论在什么路程，不论你去哪儿，都会是我们两个人的旅程，我会陪你走到底……”高柏抱紧莫子骞回归了强势柔情的本性，“你不是说，爱不需要承诺吗，但我还是想承诺……”
　　莫子骞伸手堵住高柏的嘴，高柏扒开莫子骞的手，问：“怎么，你还不相信我。”
　　莫子骞回答：“我说过，不是不相信誓言，是不敢相信，还是自然点儿好。”
　　高柏看着莫子骞：“你知道我要承诺什么你就不敢相信。”
　　莫子骞眨着眼睛：“你想承诺什么？”
　　高柏环抱莫子骞，将单薄的身体全部笼络在他的怀里，紧得让莫子骞透不过起来。看着莫子骞的眼睛说：“我想永远像头饥饿的狮子，把你这只麋鹿吃进肚子里，你是甘愿让我吃？还是甘愿让我吃？反正你是逃不掉了，这辈子你是我唯一的猎物！”
　　“操！”莫子骞发出一句，心里一颤，情绪难以控制，撇开高柏的目光把脸侧过去，他不想让高柏看到自己的表情，因为他在哭，止不住的哭。
　　受伤的麋鹿妥协了，倒在狮子强悍的身体之下，它允许狮子看它的眼睛，允许狮子舔舐它的伤口，允许狮子蹂躏它的身体乃至心灵，即使知道会成为狮子的腹中之餐，它也心甘情愿的等待，等待他的唯爱……
　　
　　全篇完
　　
　　                        
作者有话要说：最后虽有残缺的悲伤，但我相信我已经给了他们爱情的激情，美好的圆满。
感谢读者！