
1、第一章

　　林城喝了杯速溶咖啡，然后揉了揉眼睛，继续看书。时针指向两点四十，林城果断倒头睡着了，杯子倒在一旁。
　　
　　铃铃铃，懒虫起床懒虫起床懒虫起床……
　　
　　林城揉了揉脑袋，看看时间和桌上的作业，然后立马咋呼了起来：“啊啊啊！怎么会睡着呢？怎么会呢怎么会？！！”
　　
　　林城苦着脸收拾桌上的东西，然后拿起背包跑出卧室敲爸妈的房间：“今早吃面！快点起床你们上班要迟到了！”然后又叮叮咚咚的跑下楼，将背包扔到沙发上，接着又蹬蹬蹬的跑进厨房煮面。
　　
　　听到楼上有人下楼的脚步声，林城探出脑袋苦闷的看着恍恍惚惚没睡醒的爸妈：“拜托！不是说子女是来向父母讨债的么？我怎么觉得你们更像讨债的啊！”
　　
　　林爸林妈一脸恍惚没听到林城在说什么的样子，只是迷迷糊糊的朝儿子打了个招呼，然后又飘进了浴室。
　　
　　林城拿上沙发上的背包朝浴室的方向喊了声：“面放桌上了，记得快点吃啊！我出门了！”
　　
　　“哎！记得吃早饭啊！”林城拉开门的时候，林爸才清醒过来慌慌张张的从浴室探出个脑袋喊到，林城笑了下，就看见他妈伸出一只手扳回他老爸的脑袋。
　　
　　林城把门关上，然后看了看时间，七点五十，嗯，能成功登陆178公交！木头公交车除了美观外，就是车小，以及座位少……
　　
　　林城刷了公交卡才发现次数不够了，一脸尴尬的看着司机：“不好意思，我投币。”
　　
　　从身上搜了半天也没能搜出两元零钱，难道要与178分手？进行激烈挣扎后的林城刚准备下车的时候，旁边伸出一只修长的手，然后一个声音在脑袋上响起：“我帮他刷。”然后就听到“叮”的一声“学生卡”。
　　
　　林城向司机说了声抱歉，转身刚想向那个人道谢，就看到一个座位上面熟的女生指了指站在车门处的男生，意思是刚刚那男生帮他刷的。
　　
　　林城随意的挪了过去，站在那边，然后假装看风景的侧过头对着那高了他一个头的男生说：“谢谢啊。”
　　
　　那男生转头看了林城很久，久到林城觉得这人到底是不是在看自己，久到车站到了林城已经走下车台阶的时候，那人才跟在林城的身后说没什么，然后就跟着林城往学校的方向走。
　　
　　其实这个男生林城也知道，因为经常坐同一班车所以都已经脸熟了，刚刚那个座位上的女生也是。一路走在路上，林城故意落在那男生身后，然后看见那男生走向八班的教室，才收回视线，小声的嘀咕：“原来是八班的。”
　　
　　等林城走进教室的时候才突然想起他没吃早饭……果然，不能太专注一个人了，林城暗自想。
　　
　　等坐在座位上的时候，同桌唐巷立马靠了过来：“听说八班要被打散了。”
　　
　　“什么？”林城愕然，然后马上想到了八班的那个人：“那你知道礼小三么？”
　　
　　唐巷愣了下，然后才说：“礼小三？哦哦哦，有点印象，说是我们学校的校草！”
　　
　　林城摸了下下巴，嗯，那人的确很帅，当校草也是不丢分的。
　　
　　“不过礼小三成绩不怎么好，年级倒数五名内绝对有他！而且他特别喜欢打架，估计家里比较有钱，不然早被勒令退学了！”唐巷看了看教室前面，发现老师还没来，于是又接着说：“他那人风评不好，见着他绕路走就是了！对了，你怎么问起他啊？”
　　
　　林城摸了摸下巴，拿起数学书，“哦，我和他坐同一路公交。”
　　
　　唐巷立马震惊了，“什么？！同一路？！！”
　　
　　“唐巷，你干嘛呢？”刘老班主任突然就出现在了讲台前，然后笑眯眯的盯着唐巷。
　　
　　唐巷条件反射噌的站了起来，谄笑着说：“没、没什么。”
　　
　　刘老班依旧笑眯眯：“那你跑一趟食堂给我买两个包子来。”
　　
　　唐巷立马苦着脸说：“刘老，你又不是不知道现在纪检部的同学在守人，不许带东西的，而且还要记迟到……”
　　
　　刘老班听到话，突然就笑的阴风阵阵了，“我相信小唐同学一定有办法把包子带进来而且不被记迟到的对吧？”唐巷刚想再继续开口，就听到刘老班突然提高的声音厉声说：“还不快去？！”
　　
　　唐巷冲着林城做了个鬼脸，就走了出去。
　　
　　林城刚呼了口气出去，就又听到老班突然发话说：“为了检验大家最近学习的进度，我们将在早读到第一堂课的时间进行一个小测试。”
　　
　　林城听到这句话，脑海里浮现两个大字――完了！早读课他本来打算补作业的，因为听说喝咖啡可以提神，结果他却直接睡了过去！
　　
　　等到唐巷买完包子回到座位得知测试的时候，直接趴在了桌子上，苦兮兮的说：“我上次的卷子还没拿回去签字啊啊啊啊啊！！”
　　
　　测试的时候，有一小部分的人会因为位置不够而被移到教室外靠窗的位置，而外面其他班的教室外面已经站满了一排排的迟到的人，而林城就刚好是坐在外面的位置上。
　　
　　“喂喂喂，等下考试帮帮忙啊……”后面的人拍了拍林城的背，一副可怜的样子让人看了都不忍心。
　　
　　林城点了点头，“我尽量吧。”
　　
　　老班的心情好像特别好，所以相对的这次考试也没那么严。而林城写到一半的时候，身后的人踢了踢他的板凳，用小声而又可怜兮兮的声音说：“林城……”
　　
　　林城点了点头，然后撕下以小片纸把答案抄在上面，抬头看了一眼老班的位置，然后将纸揉成一团扔向身后的人。
　　
　　“喂喂喂……怎么办啊？扔到隔壁班去了。”身后的人突然踢了踢林城的凳子，似乎要马上哭出来了一样的小声说着。
　　
　　林城转过头，一眼就看到礼小三站在那团纸的面前。而礼小三似笑非笑的看了看纸团然后又抬头看了下林城和林城身后的那个人，才慢条斯理的趁老师不在时捡起地上的一团纸。
　　
　　林城后面的那个人心里面急得要死，如果那个人告诉老班那他回去可就完了！作弊就不是那么简单的！那是男女混合双打啊！！
　　
　　而林城的心里完全忽略了这件事，他想的是，礼小三不是没迟到吗？怎么也站在这里？
　　


2、第二章
　　
　　林城等了很久，都没等到礼小三来找他。考试扔答案的事，肯定是被礼小三给全程观看了的，而且捡纸团之前还对自己似笑非笑，真的是让自己觉得……毛骨悚然啊……
　　
　　现在让我们把镜头对准那位坐在林城身后的某人――
　　
　　某人面对着教室后面的黑板喃喃自语着，一个人走过来拍拍他肩：“你干嘛呢？”
　　
　　某人望天深吸了口气，一脸悲痛的说：“我在忏悔。”
　　
　　来人“啊”了声，然后一脸同情的看着某人说：“这孩子……考试都考傻了……”
　　
　　为什么某人不直接去找礼小三？
　　
　　某人转过脸，一脸痛苦的说：“礼小三的大名在高二年级，谁不知道？！我还想活着高考！TUT！”
　　
　　林城想了下，如果礼小三不来找他吧，这件事他就当没发生过，反正捡着的人都还没说话。于是收拾收拾书包，林城高高兴兴的回家了。
　　
　　上车的时候果然没看见礼小三，林城已经发现了，他最多就只在早上看见礼小三。而放学后看见礼小三的几率等同于□被炸的几率，因为全校谁不知道（林城是刚刚知道的）礼小三放学后，不是去打架就是一个人神神秘秘的走哪儿哪儿去。
　　
　　下车的时候，林城收到林妈的信息――妈妈想起家里没菜了，宝贝儿回来的时候记得买菜哟~(*^__^*)
　　
　　林城看到这个笑脸的时候，他愣了愣，直到司机在前面喊着“总站到了，小朋友快点下车”的时候，林城才反应过来，林城环顾了下公交车内，然后才反应过来，司机叔叔说的小朋友就是指他。澹他……他他他他小朋友？好吧，林城认命的下了车。
　　
　　林城一只脚刚踏进菜市口的时候，就看到一伙穿着自家学校校服的学生呼啦啦的从自己面前跑过。这、这这这是怎么了？林城揉了揉自己的脸颊，今天结巴太多次了，这样不好不好。林城淡定的一边张望着脑袋，一边往菜市口走，林林总总的还听见“礼小三”字样。
　　
　　林城看了一会儿，然后开始考虑今天吃点什么。林爸林妈这几天火旺，买点降火的好，那就不吃肉了。买好菜的林城刚跨出菜市口一只脚，便看到刚刚那群学校嚣张的从面前走过，嘴里还说着今天去哪儿哪儿吃饭等等。
　　
　　林城等那伙人走完了，才小心翼翼的往菜市口旁边的一条死巷子走去，林城一边走一边想，幸好自己家没有养猫，毕竟好奇害死猫――因为他看见了巷子深处的人正是礼小三！！林城上下左右的晃了晃脑袋，然后再小心翼翼的睁开眼睛，还是礼小三！而且礼小三还对自己笑的一脸狰狞！！
　　
　　“喂，今天你考试作弊了吧？”
　　
　　他才没有作弊！他只是帮助同学！老师说过同学之间要互相帮忙的！林城嚅了嚅嘴唇，最后还是一句话都没说出来。
　　
　　“我帮你逃过一劫，你现在是不是该对我报恩啊？”礼小三依旧笑的一脸狰狞。（阿茶：我真的很想说一句，礼小三虽然嘴角有一处淤青，但是笑起来还是很迷人的说啊！=皿=）
　　
　　林城还是一句话都没说，因为他觉得礼小三在对他下套！但是很久很久礼小三都没说话，林城小心翼翼的向外面挪了一小步，然后林城就惊恐的看见礼小三站了起来！！！林城屏住气息，恨不得现在拿刀砍掉刚刚挪动的脚！让丫的你动！动动动！你以为是洞次大次啊！
　　
　　礼小三靠着墙走到林城的面前，高了林城一个头的礼小三，真的很高。因为林城感觉到他自己被笼罩在一层阴影里！
　　
　　“怎么不说话？”
　　
　　林城听到欲哭无泪，“有有有有帮我。”又结巴了……
　　
　　礼小三双手环胸，有些好笑的看着林城：“怎么？原来年级第一是个结巴啊？”
　　
　　林城快要哭出来了，“我我我我不是。”
　　
　　礼小三这次是真的笑了出来。
　　
　　林城也是真的很没出息的掉了一滴胆小鬼的眼泪。
　　
　　礼小三看着林城可怜兮兮的样子，也不再欺负林城了，只是将自己的右手环住林城的脖子搭在林城的肩上，“那么，为了报答你的恩人，现在去你家帮我擦药吧。”说着，便靠着自己的蛮力，强势的拉过“怀中”的人往外走。
　　
　　林城终于飙泪了，“我家没药，呜呜呜……而且、而且我父母在家，呜呜呜……”
　　
　　礼小三听后停了下来，双手搭在林城的肩上，与林城面对面的看着，然后极其认真的看着林城：“真的吗？真的没有吗？”
　　
　　林城刚想点头说是，兜里的手机就响了起来，而且还不停的飘着林妈为他设置的铃声――宝贝儿~快接电话啊~妈妈女王来电了~快接电话~不然PP会受伤哟~哦呵呵~
　　
　　礼小三憋笑的看着林城，示意林城快接吧，为了你的PP着想。
　　
　　林城抽噎着接了电话，林妈的声音也传了出来――
　　
　　“宝贝儿，今天你妈妈和你爸爸纪念日，所以我们在外面吃，明天晚上回来，所以宝贝儿要照顾好自己哟~！那么就这样了，mua！”
　　
　　林城看着自己没有插|进一句话然后被挂断的电话，委屈的呜咽着扑进了高自己一个头的礼小三的怀里，呜呜呜……什么纪念日嘛！明明在你们的眼里一年365天360天都是纪念日，其余五天不就是旅游或者出差！！呜呜呜……
　　
　　礼小三看着在自己怀里呜咽的某人的头顶，他只是想跟他开个玩笑而已，真的，他发誓。只是看着怀中这个麻烦的胆小鬼，他突然觉得头有些隐隐作痛。老天给他的报应？
　　
　　想了想，礼小三摸了摸下巴，这个报应，麻烦，又胆小的某人，长的还真是不错。哦，对了，这就是、就是他班上那群女生说的什么……受？好像是的，因为这家伙还真的是难得的很漂亮啊！而且，他是这家伙的恩人吧？
　　
　　见还没有停止的某人，礼小三终于开口了：“喂，别哭了，你还是不是男的啊？”
　　
　　林城听后，更加的抱紧了礼小三，“都是你！”如果不是你，他怎么会觉得委屈啊！呜呜呜……“礼小三你这个坏人！”
　　
　　坏人？他是坏人？礼小三一下就笑了出来，当然，这引得某人的不满。因为这位年级第一的人开始跺脚了……礼小三还真不知道，原来这人还这么娘。好吧，虽然这人做出来挺可爱的。咳，他绝对是以一个客观的角度来评判的。
　　


3、第三章 
　　
　　林城拿着药膏轻轻的擦上礼小三嘴角的那一抹淤青，因为是第一次帮人擦药，而且对象还是校园“恶霸”礼小三，林城觉得心跳的很不稳定。
　　
　　“喂，你在害怕什么啊？这是你家，我又不会揍你。”礼小三将距离拉开了一些，无奈的说。
　　
　　而林城的脑袋里自然的就浮现出了唐巷和他讲的话――
　　
　　“我跟你说礼小三很嚣张绝不是唬你！那是有证据的！你知道年级第五的包小九吧？包小九就是在自己家里被礼小三打的！最后还去医院锋了三针啊！你问我为什么礼小三会打包小九？我怎么知道？！听说是因为包小九好像哪儿惹到礼小三了，所以礼小三一个不爽，也不管是不是在人家家里就打人了！”
　　
　　以上，林城狠狠的吞了口口水，然后更加小心翼翼且专注起礼小三嘴角的那抹淤青，擦着擦着就熟练了，熟练了就脱口而出的问出了问题：“你怎么会打架啊？”话刚出口，林城的手就僵住了，将视线上移直至对准礼小三的眼睛，林城下意识的咽了口口水，“你你你不想说可以不用说的……”
　　
　　礼小三不自然的扭过头，啧，他会说刚刚居然看林城看的入魔了么？
　　
　　林城看了半天，见礼小三还是没话说，于是又大着胆子轻轻的将药抹在礼小三的嘴角，只是擦着擦着，林城就看到了礼小三喉结不停的上下滑动，他渴了？犹豫了一秒后，林城把药放在桌上，然后蹬蹬蹬的跑去倒了杯水回来，将水杯递给礼小三，示意礼小三接。
　　
　　礼小三不解的看向突然给自己倒水的林城，“干嘛给我倒水？”
　　
　　林城没有说话，难道要他说是因为他看到他口渴了？在林城犹豫间，礼小三接过水杯喝了口水。
　　
　　“我看到你喉结在动，以为你渴了。”
　　
　　礼小三噗的将嘴里的水喷了出来，林城慌慌张张的开始抽纸擦桌子，还边擦边问，“你怎么了？”
　　
　　林城没有听到礼小三的回答，于是抬起头就看到了礼小三放大的脸，以及印在自己嘴上的唇……
　　
　　礼小三把手固定上林城的后脑勺上，然后将舌头伸入了林城的嘴里，不停的搅拌，未来得及咽下的口水就这么赤果果的从嘴角流了下来。
　　
　　等礼小三终于放开林城的时候，林城早就傻了，脑子迷迷糊糊的，礼小三看到后，又伸过脑袋舔了舔林城的嘴唇以及沾上口水的脖子，等林城的脖子上终于出现了一些颜色，礼小三才终于笑着说：“六二（lule）。”
　　
　　“六二？”
　　
　　礼小三摸了摸傻呆呆的某人脑袋，“六二就是傻瓜。快点给我擦药啊。”
　　
　　林城愣愣的点头，然后拿起药膏，犹豫了会儿，问礼小三：“你晚上想吃什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“哦，那你自己擦药吧，我去煮饭了。”林城拍拍屁股站了起来，往厨房走了几步又停了下来，转过头一脸认真的对着礼小三说：“记得不要吻上你的指头了。”说完就噌的溜进了厨房。
　　
　　礼小三失笑了，什么叫不要吻上自己的指头？难道他以为只要是接触自己嘴角的东西他都会吻上去吗？他又不是接吻狂。
　　
　　林城和礼小三吃完饭，就一起坐在沙发上看电视。期间林城不停的看时间，见礼小三还是没有任何话要说的样子，终于泄气了，看来礼小三今晚是要住自己家了。
　　
　　“你书包呢？”林城突然注意到礼小三一直都是空手，所以不死心的想要激发礼小三回家的欲|望。
　　
　　“书包？”
　　
　　“对啊！”
　　
　　“在学校。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？你想赶我回家？”林城发誓礼小三现在的表情是真的很恐怖！
　　
　　“没没没没有。”
　　
　　“哦，那今晚我和你一起睡吧。”
　　
　　“啊啊啊啊？”
　　
　　“啊什么？不愿意？”
　　
　　“没没没没……”
　　
　　礼小三起身，然后关掉电视机，拉过林城往楼上走，“你房间在哪一间啊？”
　　
　　林城抬手一指，粉红色的大门印入眼帘。
　　
　　“哟呵，还是粉红色的门啊？”礼小三拉着林城边走边调侃的说，走到门前又停了下来，侧过头看着林城低垂的脑袋说：“让我猜猜里面是什么颜色，会不会也是小女生喜欢的那种粉红色？”
　　
　　林城涨红了脸，他突然觉得当初林妈决定给他安上粉红色门的时候他就应该极力阻挡，不然礼小三这调侃的眼神真的是让身为男子汉的自己感到羞愧啊！
　　
　　“咳，里面不是。”幸好，当初虽然门是粉红色的，但里面不是。嗯，明天给林妈说一声，他绝对要把这扇粉红色的大门给换下来。
　　
　　礼小三没有说话，只是拉着林城走了进去，符合一般大众化的眼光，标准的男生卧室，看得出来这房间的主人是个乖乖牌的男生，而且还是个多才多艺的男生，总体来说两个字：不娘。林城甩掉礼小三的手，然后翻出了一件睡衣，拿给礼小三，“将就穿下吧，你先去洗澡。”
　　
　　礼小三拿着睡衣看了很久，抬起头看向林城，笑的一脸诡异。然后林城就看见礼小三把脸埋进了他的睡衣里深深的吸了一口气，吸完后还像个流氓一样抬起头对着他说：“很香。”最后在林城羞愤的目光中悠然自得的跨进了浴室。
　　
　　林城相信此时他的脸一定非常非常的红，这这这这人真的是太没下限了！但是……他又没办法，他突然觉得唐巷让他绕着礼小三走是正确的。
　　
　　等礼小三出来的时候，林城吞了吞口水，不得不承认的是礼小三的身材真的很好，虽然瘦，但是腹部的六块腹肌就真的是让林城这个白斩鸡都忍不住流口水了。
　　
　　“干嘛啊？羡慕啊？快去洗澡咯。”礼小三擦着头发对着明显对他流口水的林城说。
　　
　　林城点点头，不知道是在回答礼小三的问题还是说洗澡的问题，匆匆忙忙的跑进浴室开始洗澡。等洗到一半的时候，林城终于想起他忘了拿睡衣。但大家都是男的，所以林城没多想，洗完澡，拿浴巾随便往下|身一围就出去了，看到已经躺在床上玩手机的礼小三，林城也就更加的放心了，转过身去衣柜翻睡衣。
　　
　　只是林城始终想不透的是，他翻衣服的时候，他总觉得身后有一道灼热的视线粘在他身上，等他转过头的时候，礼小三又很专注的在玩手机。林城终于觉得问题严重起来了，怎么办？他是不是感官出问题了？瞬间，林城觉得毛骨悚然了起来。林城拿过衣服快速的跑进浴室换好衣服，然后走出来将自己重重的摔在了床上，期间礼小三转过头看了自己一眼。
　　
　　林城等了会儿，用手肘捅了捅礼小三，然后小心翼翼的问：“你有没有觉得这房间里有什么不干净的东西啊？”
　　
　　“不干净的东西？”
　　
　　林城狂点头，“是啊是啊，不干净的！”
　　
　　礼小三疑惑的看着林城，“没有啊，你怎么这么问？”
　　
　　林城搓了搓手臂，然后一脸尴尬的说：“我刚刚翻衣服的时候，总觉得有人在看我……”不知道是不是林城的错觉，他觉得在他话刚一说完的时候，礼小三的表情变得有些……有些奇怪。
　　


4、第四章
　　
　　早上当林城睁开眼睛第一眼看到礼小三的时候，完全愣住了。直到他把外星人穿越魔法想个通遍的时候，他才记起，礼小三昨晚是住在了他家里。林城抓了抓头发，有些纠结不知道该怎么叫醒礼小三，万一他有起床气怎么办？最后林城跑进浴室拿了张湿毛巾，然后啪嗒一声扔在了礼小三的脸上。
　　
　　林城看到礼小三因为快要出不了气、转眼间要醒来的样子，又快速的拿过毛巾，跑进了浴室。然后透过门缝看见明明醒过来清醒的礼小三又开始装睡过去的时候，林城觉得他的嘴角的肉在跳，用手拍了拍脸颊。林城又跑到礼小三的面前，摇了摇某人：“快点起床了，要迟到了。”
　　
　　然后就一步三回头的看着还在装睡的某人走进浴室开始洗漱，出来后看见礼小三还躺在床上，完全没有再搭理礼小三的林城自顾自的拿过自己的背包，匆匆跑下楼，倒了两杯牛奶，把煮好的鸡蛋放在了盘子里，然后就坐在沙发上打开电视看起了早间新闻。
　　
　　等礼小三下楼的时候，林城已经吃完鸡蛋喝完牛奶了，“下来了？快点喝牛奶吧。”
　　
　　礼小三其实有些纠结的，要知道他闭着眼睛在床上躺了很久……
　　
　　“怎么了？”
　　
　　礼小三摇摇头，声音有些哑：“没，只是很久没早起了。”说完接过牛奶喝了起来。
　　
　　当俩人站在公交车的时候，林城和礼小三只能目送178公车的背影。
　　
　　早上高二年级间有句话被传疯了――
　　
　　“年级第一林城和King礼小三一起迟到了！！”
　　
　　King？King？与礼小三接触一天后、和所谓的“King”一起站在班级外面的林城嗤之以鼻。当被年级主任给训完后，各自就回了自己的班级。当林城把书包放在板凳上的时候，唐巷代表各位爱好八卦的同学前来慰问林城同学了，“你怎么和礼小三一起迟到了啊？千万千万不要找借口，我们都知道你和礼小三搭的同一班车，而且还是你自己说的哦，老实交代！”
　　
　　林城转了转眼珠，然后笑了起来，要知道林城是很少笑的，一笑起来总会给人一种头皮发麻的感觉，比如说现在，林城笑眯眯的对着唐巷说：“老班好。”
　　
　　于是唐巷悲惨的转过身，对着早已站在身后的刘老班说：“老班，我帮你去买包子吧……”
　　
　　当然，虽然一个唐巷倒下了，但千千万万个唐巷还是会站起来了的，所以礼小三在林城家里住了一晚的事就被挖出来了，只是全年级听到的又是另一个版本了――礼小三和林城同居了！！
　　
　　此时，林城撑着下巴写着数学公式，哎，怎么会这样呢？那要是他们下午看到自己和礼小三一起走，那还不得说出什么来？
　　
　　林城转过头看向教室窗户外黑压压的人头，隐隐约约还听到什么“好漂亮”、“真的是男的吗？”、“果然很般配”、“也不过如此”之类的字眼，老天啊，每堂课下来都会有一大拨人跑到教室来看他林城是何许人也……难道礼小三真有这么出名？这样想着的林城下意识的把话问出了口。
　　
　　唐巷听到后，立马靠了过来：“也不是全因为礼小三的原因，毕竟一个优等生和一个差生走在一起……”
　　
　　“等等，什么叫走在一起？”
　　
　　唐巷挥开林城的手，接着说：“不要打断我，主要是这优等生和差生还都是男的！”
　　
　　男的怎么了？林城不解，这不是应该是男女才激动吧？
　　
　　唐巷看到林城一脸不解的表情，脸上突然就笑的更开心了，“这你就不懂了吧？但没关系，这并不是我们要讲的重点，重点是，你长的漂亮，成绩又好，典型的妖孽诱受啊！配上这么一个腹黑忠犬攻……呃，是忠犬吧？也不对……礼小三这人挺霸道的啊……”
　　
　　林城默默的看着说着说着就自己走题的唐巷，最终选择了拿起数学书继续研究公式了，他在想，要不要告诉唐巷今天数学会有一张卷子的事……
　　
　　林城看着时间，这是最后一堂课了，下课之后如果他不能马上冲出教室，那么说不定就会被想要围观他的人给包围住。但如果他在教室里等着礼小三，那肯定会更加轰动，虽然这只是他的猜想。
　　
　　还有一分钟，林城已经没有办法专心了，他双眼一闭，算了，船到桥头自然直。当铃声响起的时候，林城觉得他自己的呼吸都停住了，他小心翼翼的转过头看向窗外，奇迹般的没看见人，咦？这些人居然都不来了？
　　
　　唐巷缩在一边小声的嘀咕着：“废话，King的称号又不是盖的，除非想死还差不多。”
　　
　　林城见没人围观，便也大胆的开始收拾起了书包，然后刚踏出教室就看到了靠在墙上酷酷的礼小三。
　　
　　“收拾好了？”礼小三问。
　　
　　林城点点头，然后就跟在了礼小三的身后，上车，下车，往家里走。
　　
　　“那个……这这这是我家的方向……”林城终于忍不住开口了，天啊，难道礼小三还想住在他家？
　　
　　礼小三挑挑眉，“我家也在这个小区里。”
　　
　　林城睁大双眼，“什么？”然后又耷拉着脑袋，礼小三没必要骗他，“难道这就是不可思议的巧合？”
　　
　　礼小三没有说话，只是依旧看着林城，“你的手机给我，我给你存个我的号。”
　　
　　林城“哦”了声，然后乖乖的把手机递给了礼小三，他觉得存不存都无所谓，反正他们家也离的近。
　　
　　礼小三跟着林城走到林城家门口后，林城终于把想了很久的问题问了出来，“你今天怎么和我一起回家？你平时放学不是都要呃……要出去玩么？”
　　
　　礼小三低下头和林城面对面，其实林城不问出来他还不觉得有什么，只是林城这样一问，他也有些不明白了，为什么呢？礼小三看着林城漂亮的不像话的脸，突然有一种想要狠狠吻上去的冲动，想到就做，只是意外的吻了个空，林城躲开了，礼小三突然觉得他很不爽。
　　
　　“……”林城看着礼小三想要靠过来的举动，下意识的躲开了，而眼前礼小三越来越黑的脸，让林城意识到礼小三现在的心情很不爽很不爽，吞了口口水，礼小三突然眼睛一亮，对着礼小三身后喊了声：“校长好！”林城看到礼小三下意识的转过头后，迅速转身跑回屋里，门刚刚关上就听到很响的敲门声。
　　
　　“林城你给我开门！”
　　
　　林城会开么？他又不傻。
　　
　　“行！你敢骗我，看我明天怎么收拾你！”
　　
　　撂下这句话，礼小三就很潇洒的转身走掉了，透过猫眼看到这副场景的林城惆怅了，明天怎么办？
　　


5、第五章
　　
　　辗转反侧的林城失眠了，直到凌晨三点钟才睡着。早上起来的时候，林城摸了摸额头有些发烫，跑下楼翻了翻医疗箱却发现药吃完了，收拾了东西准备下午再去买药。
　　
　　走到车站的时候，林城才突然想起了礼小三说今天不会放过他，所以现在他站在这里不是很容易碰见礼小三？想是这样想，但林城是真没力气再去怎样了，于是更加安心的坐着公交去了学校。
　　
　　林城绝对想不到礼小三是怎么想的，礼小三以为林城会早起赶第一班车去学校，以此来躲开他，所以礼小三很难得的起了个大早，却还是没有看到林城，难道他走路去的？于是礼小三坐上了第一班车，成了今天学校最早到的一名学生，当礼小三的同学看到礼小三早早的到了班上的时候，她华丽丽的在门口来了个劈叉……
　　
　　林城浑浑噩噩的来到班上后又浑浑噩噩的把书包放下，唐巷立马把手放到了林城的额头上，“你发烧了！”
　　
　　林城转过头看着唐巷，迷茫的点点头：“是的啊，早知道请假好了。”
　　
　　唐巷翻了翻自己的包，然后拿出几片胶囊，“你先吃点药啊。”
　　
　　林城点点头，吃完后，就迷迷糊糊的睡了过去。当林城再一次睁开眼睛的时候，面前不是唐巷，而是……礼小三，林城吓出了一身冷汗，试探性的问了句，“礼小三？”
　　
　　“嗯，你发烧了，感觉怎么样？”难得的，礼小三脸上出现了担忧的神色，林城怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　
　　“你怎么、怎么和我坐一起了？”林城抬起头，发现唐巷坐在了第一排――刘老班的眼皮子底下。
　　
　　“唔……难道你没听说么？我们班的班主任因为老家的事辞职走了，所以我们八班被打散分到其他班去了，而我嘛……正如你所看到的，分到你班上来了。”
　　
　　听完礼小三的话，林城觉得身上的汗冒的更多了，“那那那你不是要收拾我了……”
　　
　　礼小三笑了出来：“你发烧了，今天放过你。”
　　
　　林城舒了口气，然后又问出了一个问题：“你是我同桌了？”
　　
　　礼小三挑挑眉，“不高兴？”
　　
　　难道他应该高兴？林城没有回答。接下来的课，礼小三不是在对林城行注目礼、睡觉就是睡觉被发现以后罚站，林城对于礼小三上课的基本状态已经有了一个新的了解。
　　
　　下课的时候，礼小三难得的对林城说：“你先回家吧，我今天不跟你一起了。”
　　
　　于是高二年级的同学之间流传着这样一句话――
　　
　　礼小三和林城是谁？那是可以媲美优酷和土豆一样的模范夫夫啊！
　　
　　当然林城是永远不会知道整个年级流传他和礼小三的故事，咳。林城收拾好了东西，站起身背上书包往教室外走，走了几步停了下来，转过身用极其认真的口气对礼小三说：“你不是让我先回去么？”
　　
　　“对啊，但我要送你到站牌那儿去。”礼小三也是一副极其认真的样子。
　　
　　林城觉得他脑袋更晕了，烧的他觉得他脑袋都要冒烟了，“没关系，你有事你先去做吧。”
　　
　　“不行，我一定要送你去站牌。”礼小三也不退让了。
　　
　　林城觉得他脑袋嗡嗡作响，听到礼小三的回答，林城忍不住火大起来：“礼小三你够了啊！我和你一毛钱的关系都没有！不！是半毛钱的关系都没有！你以为你是谁啊你！你最好给我适可而止！我真的是受够你了！”吼完，林城觉得脑袋更沉了，因为他似乎看到礼小三的脸色很难看，周围不断有同学“路过”两人之间。
　　
　　林城叹了口气，然后抬脚绕过礼小三走掉，最后还是忍不住回头看了一眼，礼小三的背影显得好落寞。林城用手摸了摸额头，觉得好烫。上车下车都没有精神，回到家更是直接躺在了床上。
　　
　　直到半夜林爸林妈回家才发现林城发烧了，白天吃过唐巷的药稍微好了一些，但最终还是病倒了。林城躺在床上浑浑噩噩的想，难道是白天被礼小三吓得？然后林城脑袋一偏，又睡过去了。
　　
　　等到第二天大亮的时候，林城睁开眼睛发现已经早上十点了，床头柜上面放了一张小纸条，上面写着林妈已经帮他请过假了，厨房里有稀饭让他热一热再吃。林城重新又躺回了床上，闭上眼睛回忆了下昨天的事，昨天礼小三分到他班上来了，然后昨天下午的时候，他好像……吼了礼小三？林城打了个寒颤。
　　
　　晃了晃脑袋，林城慢悠悠的下楼热好稀饭，吃完饭再吃掉桌上的药，犹豫了下还是决定去上学，反正早晚会面对的。
　　
　　来到学校意外的没有看见礼小三，倒是唐巷一下课就跑到林城的面前问他身体好点了没。
　　
　　“好多了，礼小三怎么没来？”
　　
　　唐巷转了转眼珠子，然后才咕哝着说：“昨天礼小三又去打架了，只是这次打的有点凶，被打学生的家长都找来了，估计这次有点不好交代了。”
　　
　　林城皱了皱眉，“他怎么又打人了？”
　　
　　“我怎么知道？我又不是他肚子里的蛔虫。”唐巷翻了翻白眼，然后又趴在了林城的面前小声的说：“但我直觉他这次打架和你有关。”
　　
　　“和我？”林城这是真的惊讶了，“是因为我昨天吼了他？”
　　
　　“这个不清楚，但也说不定真有。”说完，上课铃响了，唐巷又蹬蹬蹬的跑回了自己的座位上去，走时还不忘回头对着自己眨了下眼睛。
　　
　　真的假的？林城想了很久，一整节课都没听进去，打电话过去问问？不行，太直接了；发短信？这个也不行，万一被别人看见了呢？啊啊啊啊啊，林城抓了抓脑袋，算了，明天他说不定就会来，但是……唐巷说这次不好办，说不定还真就来不了了呢？
　　
　　犹犹豫豫间，手机很给力的震动了下，屏幕上写着大大的三个字――礼小三。抬眼看了下在讲台上依旧讲的欢乐的老师，林城小心翼翼的打开短信――
　　
　　――喂，身体好点没啊？你个六二记得吃药啊。
　　
　　六二？六二是谁？不认识啊。林城想着，噼里啪啦的按着手机键，然后点击发送。
　　
　　――你今天怎么没来上课啊？听唐巷说你昨天又打架了？我昨天烧糊涂了，说过的话都……不记得了。（阿茶：典型的装疯卖傻说的就是这人么？）
　　
　　短信刚提示成功，手机屏幕还没上锁就震动了起来。
　　
　　――是么？没什么。我每天都打架的，只是昨天失手打的重了些（阿茶：你这个“失手”可真的是让那位被打的同学悲惨万分啊），反正你不用担心，明天我就来学校。对了，明天我有话跟你说。
　　
　　――哦，好。
　　
　　――那你上课吧。
　　
　　林城看着手机屏幕上的五个字，想了下，礼小三有话跟他说？什么话？
　　
　

6、第六章 
　　
　　当林城第二天真的看到礼小三的时候，说不惊讶是骗人的。唐巷说礼小三这次下手忒狠了，要想这么快返校也真的是跌破了很多双眼镜。
　　
　　林城估摸着礼小三今天的脸色似乎不太好，于是伸手拍了拍礼小三的肩膀问，“你怎么了？”
　　
　　礼小三想笑又扯不起嘴角，最后还是摇了摇头，这要怎么说？昨天脑子一热就把话说出去了，完全没考虑到，其实他们俩人还不是很熟，而且他也完全不知道林城的态度。现在的他只希望林城忘记昨天他跟林城说有话对他讲这件事。
　　
　　“哦。”林城点点头，见礼小三脸色还是不大好，想了会儿，还是讲讲其他的，希望能引开的他的注意力让礼小三能稍微安下心来，“你昨天说有话对我讲？”
　　
　　林城话刚一出口，就看到礼小三一脸便秘的样子，难道他林城不小心踩中地雷了？林城假装不在意的翻了翻桌上的练习本，无所谓的对礼小三说，“啊，对了，听说今天学校有一个风采大赛。”
　　
　　“风采大赛？”礼小三一下愣住了，他在这个学校读了两年是没错，但他不怎么关注学校的事，而且学校也是三天两头的举办什么比赛或者展示之类的，他哪儿清楚什么风采大赛？
　　
　　“你不知道？不知道也没事，反正和我们没多大关系，班长会处理的。”反正他也只是随便说说。
　　
　　和我们没多大关系，那你提这个……干嘛？礼小三当然没有问这个问题了，他只是随意的问了下，“我们班的班长是谁啊？”他转到这个班这么久，还的确真的不知道班长是谁。
　　
　　林城努了努嘴，“那儿，唐巷。”
　　
　　“唐巷？”据他所知，唐巷好像是个腐女啊……咳，他什么都不知道，真的。“对了，下午我和你一起走。”他想清楚了，要追一个人，首先要从生活中的点滴入手，潜默移化对方。
　　
　　“啊？”林城明显愣了下，然后为难的说，“我……下午有事G，可能不能和你一起走了。”
　　
　　林城看到礼小三的脸色瞬间黑了下来，压抑的问自己，“什么事？”
　　
　　林城这下有些不好说了，其实他只是去见一下他的朋友温誉，温誉是个ga|y，和他学校的一个班长在一起，最近温誉和他男朋友各自向家里出柜所以被禁足了，今天好不容易出来趟，说什么他都该去见下温誉，毕竟温誉这几天可能心情不太好。
　　
　　当然，林城也没觉得同性|恋有什么，但他下意识的还是不希望礼小三知道，至于原因么，他也不清楚。所以林城只好支支吾吾的说是个朋友而已。
　　
　　“是朋友那为什么我不能跟你一起去？”礼小三明显不信，因为林城表情真的是太纠结了。
　　
　　“呃……因为这是私事，哎……我说你这人干嘛非跟着我啊？”林城解释了下，但礼小三非要跟着，不免有些口气不好，“我和你只是同学而已，我要去哪儿，我要干什么，都和你没关系。”
　　
　　“你让我去了不就有关系了？”礼小三郁结，是啊，就是因为他们没关系所以他才想要让他们有关系啊！
　　
　　“你你你你这人怎么这么不讲理啊！”林城终于不高兴了，索性拿过自己的作业，将自己的桌子往旁边移。
　　
　　礼小三也不高兴了，“干嘛啊？平常也没见你这样，难道你那朋友还见不得人啊？”说着，也将自己书桌往林城旁边移，靠着林城的桌子。
　　
　　林城噌的站了起来，因为温誉是ga|y，而且还不怎么遮掩，所以温誉没少受别人白眼，而林城看到自然就替温誉委屈。如今听到礼小三说什么见不得人，林城是真的生气了。想都没想，拎起书包就跑出教室跑出学校了。
　　
　　而礼小三当时就傻在了座位上，他其实就是随口说的一句，没想到林城反应这么大，匆匆对着唐巷让她帮他俩请个假就跑出去追林城了，但当他跑到校门口的时候，哪儿还有林城的身影啊？
　　
　　林城背着包，拿出手机就看到是礼小三打来的，直接摁掉就打电话给温誉，问他现在能出来不，约好地点刚结束通话，就看到手机里几条短信，无非是道歉说他自己嘴贱让他大人有大量不要和他计较。
　　
　　刚看完短信，礼小三又打来电话，林城直接关机然后去约好的地方，他完全忘记了现在应该在上课。
　　
　　当林城来到露天咖啡店的时候，一眼就看到了坐在外面长相乖巧可爱的温誉，“喂，你现在打算怎么做啊？和他有联系么？”
　　
　　温誉笑的让人很心疼，“不知道，他被他爸关在家里出不来，我也联系不到他。”说着，温誉眼里泛起水光，但还是强忍着没有哭出来，只是很无助的说，“我现在不知道要怎么办，我觉得我都快坚持不住了。”
　　
　　林城没有开口，他张了张口最终还是叹了口气，“你说你们干嘛这么傻啊？循序渐进啊！”
　　
　　温誉摇了摇头，脸上没有往昔的快乐，“我们有做，看上去他们也有接受，但是一听到我们出柜，他们就反应很激烈，完全不同意，现在说给我两个选择，要么再也不和耿乐来往，要么就和家里断绝关系。”
　　
　　这不是把人往死路上逼么？不是说父母都希望儿女幸福么？为什么接受儿子是个同性|恋就这么难？但也不免有些担心，因为这个真的很难让人做决定，“那……如果真要做决定，你会怎么做？”
　　
　　温誉听到后，笑了，笑的很安心，“只能选后者了，毕竟我没办法喜欢上任何一个女的。”
　　
　　“你说男人有什么好的？”
　　
　　“你……也要劝我？”温誉的表情淡淡的，只是林城总觉得如果他点头，温誉就会陷入万劫不复的地步一样。
　　
　　林城慌乱的摇着头，“干嘛这样想啊，我只是希望你以后不会后悔而已。”
　　
　　温誉笑着摇头，俩人之后再聊了些其他的，林城只有劝他想开些，船到桥头自然直。
　　
　　聊了一会儿后，温誉突然看着林城问：“你最近是不是得罪了谁啊？”
　　
　　最近？得罪谁？唔，好像还真有一个，不就今天的礼小三么？虽然是礼小三对自己道歉了……
　　
　　礼小三站在林城身后，他有些恼怒，丫的要不是他乱转运气好碰到林城，他还真不知道林城居然敢背着他爬墙（阿茶：他还不是你的咳……谁）！
　　
　　林城突然有种很不好的预感，直到对面的温誉表情有些微妙的时候，他对着温誉做口型：我身后是不是有人？
　　
　　温誉笑容变的有些大。
　　
　　再做口型：那我先走了，下次再聊。
　　
　　温誉继续笑：“好的。”
　　
　　话音刚落，林城拎着书包噌的像一阵风似的跑掉。
　　
　　“你别跑！”礼小三气急败坏的对着林城的喊到，但林城哪儿停？溜的跟兔子一起！礼小三跟着跑了几步后又跑回了温誉的面前，“我警告你，他是我的，你别想打他主意！”说完，就头也不回的去追那个让他生气的某人。
　　


7、第七章
　　
　　林城急匆匆的从178公车上跳下，刚想往家里走就被人拦了下来，林城停下脚步，抬头看向对方故作镇定的喊了声：“礼小三？”
　　
　　礼小三站在一旁，似笑非笑的上下打量了林城一番，然后才悠悠的开口：“哟，好巧啊，没想到在这儿遇上我？”
　　
　　林城抿了抿嘴，他才不会傻到点头，“你怎么在这儿？”话一出口，他就想赏自己两个糖炒栗子，这不和点头有什么区别？林城再晃了晃头，然后才小心翼翼的问：“有什么事么？”
　　
　　礼小三斜了林城一眼：“现在在上课。”
　　
　　林城咻的睁大眼睛，他一拍大腿，G！怎么把这事给忘了！眼珠子滴溜滴溜的转，然后望着天空说：“谁让你那样说温誉。”
　　
　　礼小三这下没说话了，林城瞥了他一眼，然后绕过礼小三往小区走，礼小三跟在他身后，他也没多管。只是刚走进小区没几步，礼小三突然一把拉过林城，把林城拉到了另一边房子的死角里，双手撑在林城头的两侧。
　　
　　林城看着面如修罗一样的礼小三，咽了咽口水。不知道怎么回事，这个样子的礼小三让他有些害怕又有些期待。他抿紧嘴唇，他不太明白身体的这一反应，他望了眼比他高一个头的礼小三，“礼小三，你干什么？”
　　
　　礼小三依旧只是看着他，不说话，林城觉得心跳的速度不是那么快了，他想了想对方这么做的原因，最后妥协似的说：“温誉是我朋友，他……他是……唔……”
　　
　　林城睁大眼睛看着闭着眼在吻他的礼小三，林城惊得想要推开对方，却被对方禁锢在怀里动弹不得。礼小三的一只手搭在林城的脑袋上不停的蹂躏，一只手则抱住林城的背脊不停的抚|摸。
　　
　　礼小三柔软湿湿的唇温柔又霸道的在他的嘴唇上厮磨碾压，他愣愣的张口嘴，然后感受到一条滑滑的东西滑了进来，缠着他的舌头嬉戏一样的搅动着，偶尔他会感受到对方的舌头舔过他的嘴唇，让他觉得心痒痒的。
　　
　　他脑袋有些迷糊，他觉得这样是不对的，却又好奇的厉害，这种像是要把俩人都融化在一起的感觉并不坏。他甚至觉得心情有些愉快。林城的手撑在礼小三的肩膀上，林城不知道该不该推开，两个男的好像不应该接吻，但他却又觉得这感觉不坏。
　　
　　当林城觉得口水过多，想要吞下去的时候，却因为张着嘴吞不下去，口水顺着嘴角流出去湿湿的感觉很不好，他想要推开对方，对方似乎知道他在想什么，小幅度的移开嘴唇帮他把嘴角的口水舔掉，然后又把舌头伸了进来，与之舞动嬉戏。
　　
　　吻了多长时间林城不记得了，他只记得他被放开的时候，对方好像笑了几声，又好像没笑。接着是自己被抱住了，他感觉到脖子处有人在呼吸，偶尔被喷了热气还会觉得痒痒的，腰间还会觉得很敏感。
　　
　　等他终于回过神的时候，他和礼小三已经坐在礼小三家的楼顶上了，礼小三家的楼顶上有个很大的葡萄架，葡萄架大到了刚好把整个楼顶给覆盖住，绿叶油油，葡萄架下面是一个四四方方的小桌子和几张躺椅，几步之外还有一个秋千。夜间在楼顶上来，是可以欣赏到很漂亮的风景。
　　
　　和礼小三家的不一样，林城他们家楼顶用一句话来说，那就是个小型的植物公园，没有躺椅和桌子，但难得的林爸林妈在楼顶上放了几块大石头上去，石头表面打磨的很光滑，拿纸擦一擦就可以坐上去。夏天的时候，躲在植物之间还会觉得很凉快。再往上走一点就是一个小型的水池，如果不怕走光是可以在水池里游泳或者洗澡（阿茶：大家可以想想下他们俩在里面爱爱的情景，好吧，其实是我很想YY，当然也不排除我凑字数的嫌疑，咳）……
　　
　　当然两家楼顶的风景虽然好，但都有个弱点，那就是秋冬就显得特别萧条了。
　　
　　林城和礼小三坐在天台上，也就是和“葡萄架”一起坐在阳台上，林城是刚从那个吻里反应过来，现在尴尬的要命，只能假装镇定的望着天空，他是还真没想到，原来礼小三还这么文艺，拉着他让他和他一起看天空白云朵朵啊。
　　
　　礼小三面无表情的看着天空，偶尔用眼角看看林城在干嘛，他现在很紧张，他想趁着气氛还好的时候，对林城说出他想说的话，只是酝酿了很久，最后却是肩膀上一沉，他转过头，好嘛，这人就直接睡他身上了，望望天空都夜幕低垂，星星满天了。
　　
　　就这样让林城枕着他的肩头，礼小三望着夜空很久，然后听到林城小声的梦呓，礼小三突然觉得这样一辈子真的好幸福，那么他决定了，他要和林城在一起一辈子。虽然林城是个男的这一方面可惜了外，其他的地方都是很不错的，毕竟遇到一个喜欢的、动心的人，真的很难很难，而且还是这样的突然，让他措手不及之后，只能选择把林城抓的更紧。
　　
　　他确定自己的心意的时候，他就想起了以前看到过的一句话：情不知所起，一往而深。
　　
　　林城睡的好像有些不安稳，礼小三刚想把林城抱起来的时候，林城睡醒惺忪的睁开眼睛问了句怎么了，然后看了看四周，好像没有认出这里是哪里，而是把这里当成自己家了。然后礼小三就看到林城对着自己迷迷糊糊的说：“我要回房间睡觉了，你先回去吧。”
　　
　　听到这句话，礼小三真的是哭笑不得。最后礼小三看到迷迷糊糊的某人眨了眨眼睛，然后就像个喝醉的人一样，脚步虚浮的朝着自己的房间走去，因为两家的格局都一样，所以林城自然而然恰好的走进了礼小三的卧室。
　　
　　林城歪着头对着礼小三的卧室发了会儿呆，大概在想怎么有点不像自己的卧室，想了一秒钟后，林城遵从天大地大睡觉最大，然后就扑上大床睡的心安理得。
　　
　　礼小三对着林城无声的微笑，他把灯关掉，然后爬上床拥着林城睡着，他想，不管什么事都明天再说吧，他很喜欢这一宁静的时刻。
　　
　　早上起来的时候，林城发了很长时间的呆，大脑有些混乱，他都不太记得清昨天到底是发生了怎样一回事，但该记得的又一件没忘，只是顺序有些颠倒。他在想，这里是哪儿、为什么他和礼小三睡在一张床上。
　　
　　抓了抓脑袋，还是想不出来，看了一眼似乎仍在熟睡的礼小三，他终于想起今天是星期六。他坐在床上看了礼小三很久，然后很干脆的倒在了床上，自然而然的窝进了礼小三的怀里。
　　
　　“喂，让我做你男朋友吧？”
　　
　　林城听到话皱了皱眉，似乎不太清楚突然冒出的声音，他起身看了一眼礼小三，才发现对方已经睁开眼睛，这时候他才反应过来对方刚刚似乎说了一句话。
　　
　　“……你说做我男朋友？”林城觉得他自己耳朵可能听错了。
　　
　　礼小三点点头，他觉得林城在他眼里越来越可爱了，可爱到只是早上迷糊的样子都让他把心里的话就这样脱口而出了……
　　 


8、第八章
　　
　　林城望着天花板，他觉得他今天早上起床的方式不对。礼小三躺在他旁边，也是一言不发。林城抬起手腕看了下时间，然后默默的起身洗漱。
　　
　　礼小三有些摸不着头脑，想了下，下了结论：是自己太着急了，吓到林城了。
　　
　　等礼小三终于下楼的时候，他就看到林城面无表情的站在门口，硬梆梆的说：“我去上学了。”
　　
　　“等等我！马上！”
　　
　　林城沉默的和礼小三走在路上，走到车站的时候，望了一眼小区，突然问：“昨天我没回家？”
　　
　　礼小三点了下头，林城从兜里掏出手机打电话打算给林妈汇报一声。电话通了以后，林城刚说了一句话，林妈就高兴的打断他――
　　
　　“我知道知道，是在女朋友家吧？矮油，年轻人就是这样嘛，哦呵呵，但不要忘了学习哟！那么就这样咯，拜拜！mua！”
　　
　　林城看着被挂断的电话没有说话，刚好公交车来了，林城和礼小三一起上了车。
　　
　　“今天早上……”礼小三终于忍不住了，他知道不能逼林城，但林城这态度确实是让他担心了。
　　
　　林城看着窗外，想了很久，然后说：“我需要思考一番。”
　　
　　等放学回家后，林城搜了下百度。然后第二天，林城特别热情的招呼着礼小三一起去上学。
　　
　　礼小三受宠若惊后游移不定，小心翼翼的问：“那昨天的事……”
　　
　　林城难得的露出了一个可以说是温柔的笑，这笑就和唐巷说的一样，给人感觉很诡异：“等会儿再说。”
　　
　　到了学校，林城找到唐巷：“礼小三说他想当我男朋友。”
　　
　　唐巷正在喝水，听到林城说的，然后华丽的喷了出来，擦了擦嘴忙抓住林城的袖子：“你说什么？”
　　
　　林城觉得唐巷眼睛突然变得很亮，斜斜的看了眼唐巷：“你听到了的。”
　　
　　唐巷望天，一脸呆滞的看着林城：“老天啊，这是真的假的？我一直都只是在YY，一直认为现实中有同根本就不是真的……难道上天可怜我了？”
　　
　　林城沉默，他突然觉得他来问唐巷是一个决定性的错误。刚准备转身就走，就被唐巷拉住了袖子，林城转头看她。
　　
　　只见唐巷一脸真诚的说：“同性|恋这条路不好走。”
　　
　　他当然知道，温誉不就是个例子？
　　
　　“我们一定要把他引领到正确的道路上。”
　　
　　“怎么引领？”
　　
　　首先就是小攻大改造！唐巷默默的在心里呐喊了一声，然后小心翼翼的说：“既然他想做你男朋友嘛……咳，你懂得，有时候恋爱也能提供好的一面帮助。”
　　
　　林城皱眉想了下，“你意思是让我和他谈恋爱？”好像也不是不能，只是总觉得哪里有些别扭。
　　
　　“啊……”唐巷僵硬了下，她的想法有那么明显？“没有啦……怎么可能嘛！”
　　
　　“我明白了。”完全没有听进唐巷下一句话的林城点点头，转身离开。
　　
　　他他他明白了什么？唐巷保持着原本的动作，她什么都还没说呢！
　　
　　林城坐回凳子上，踌躇着该怎么开口，礼小三先说话了――
　　
　　“你和唐巷说了什么？”
　　
　　林城斜了一眼礼小三，然后认真的说：“我不是同性|恋。”
　　
　　礼小三愣了下，点头说：“对，你不是同性|恋。”
　　
　　“所以你是要掰弯我？”
　　
　　礼小三窘迫，假咳了一声：“你到底考虑的怎么样了？”
　　
　　林城望着黑板，沉默了会儿才说：“你知道的，优等生和差生就像是过去的富家小姐和落魄书生。”
　　
　　礼小三挑眉，想了下，“你的意思是，你是富家小姐，我是落魄书生。你嫌弃我？”
　　
　　“……”林城没有说话，虽然这个理由牵强了一些，但并不妨碍他引领礼小三朝着积极的方向前进，但是礼小三的问题让他有一种被调戏的错觉，所以他决定沉默到底。
　　
　　“那好吧，如果我是优等生了，你就同意让我做你男朋友是吧？”礼小三本来就是想要看林城气急败坏的样子，结果对方很淡定，于是他又没辙了。
　　
　　“……”林城还是不说话，万一礼小三真那啥了，他不是就要和身为同性的礼小三谈恋爱了？那到时候怎么办？
　　
　　“你想反悔？”
　　
　　林城觉得这一刻礼小三的脸有些吓人，于是淡定的摇了摇头，“那就这样吧，以这次期中考，五十名以外，你就没机会了。”
　　
　　“给予帮助吗？”
　　
　　“……”林城真的是这一点没有想到，礼小三居然顺杆爬，不过这句话从他嘴里说出来，也并不那么让人讨厌。
　　
　　想着想着，他近距离的打量着礼小三的脸，礼小三真的是难得一见的帅哥，细长的眉毛，又是显性基因双眼皮，而且皮肤白的像牛奶一样，“你要是去当明星，还不一定比他们差。”愣愣的，林城就这样脱口而出了。
　　
　　“你希望我去当明星？”并不在意林城突如其来的话，礼小三笑着说，“你还喜欢这样的啊？”
　　
　　林城腾的一下，脸红了，他其实就是看过头，随口一说而已，看到礼小三这个反应，林城只能闷闷的说：“你还是想办法期中考进前五十吧。”
　　
　　难得的，一天的时间，林城都没看到礼小三上课睡觉，难道礼小三真的有这么在乎？但是，看到礼小三这么认真的样子，还真的是挺迷人的，林城终于有那么一点点承认自己动心了。
　　
　　下午放学的时候，礼小三认真的对着林城说：“以后我不去打架了。”
　　
　　林城歪着头，想起最初在巷子里见到礼小三的害怕到现在的怦然心动，伸出手，抚摸礼小三的脸，“我等你。”
　　
　　等你拉近我们之间的距离，虽然他并不擅言词，也不懂得怎么表达自己的感情，但他依旧想要把自己心里的想法告诉礼小三，因为他想要礼小三明白，并不是只有他一个人在付出。
　　
　　虽然刚开始答应礼小三的初衷不是这样的，但是礼小三这么认真的态度，让他觉得，和男生恋爱也没什么。
　　
　　礼小三笑了下，没有说话。
　　
　　俩人走在夕阳昏黄的街上，然后礼小三突然伸出手揉了揉林城的头发，林城抬头看向礼小三，嘴角扬起一抹温柔的笑。
　　
　　跟在俩人后的唐巷嘴里嘀咕着：“啊，这两人总算是和好，这算是默认了两人之间是情侣的事实了么？”
　　
　　唐巷身旁的女生摸着下巴若有所思。
　　
　　第二天，高二年级流传着这样一句话――
　　
　　“礼小三和林城不畏惧世俗的眼光，终于下定决心在一起了！礼小三的转变也正是爱情的力量！我又相信爱情了！”
　　 


9、第九章
　　
　　第二天，林城出门的时候，意外的看见了站在门口的礼小三，“你起这么早？”他记得礼小三说他很少早起。
　　
　　“做一个合格的男朋友，护送自己的老婆那是义务。”礼小三双手撑着林城的双肩，边推着林城边痞子一样的说。
　　
　　林城脸红了起来，他是个男的，对于老婆虽然可以当玩笑一样滤过，但还是会觉得难为情，“别这样叫我。”
　　
　　“为什么？”礼小三歪过头，看到林城脸红，若有所思的想了下，然后笑着说：“全年级都知道你是我老婆，你不用害羞。”
　　
　　林城转过头看向礼小三，看到礼小三认真的点了点头，于是才疑惑的问：“老师也知道了？”
　　
　　礼小三身体咻的僵硬了，“我只是特指学生。”
　　
　　林城“哦”了一声，没有再说话，只是和礼小三一起走路上学去了，当然，走路上学是礼小三提出来的，他不难想象礼小三提出走路上学的意思。
　　
　　只是第一次上学就遇到一件麻烦事，一个长相可爱乖巧的小孩站在路中间哭的都快要喘不过气的样子，林城和礼小三看了一眼，犹豫了下，走过去问小朋友怎么了。
　　
　　小孩子因为年纪话说不清楚，也表达不了自己到底怎么了。倒是俩人有些听明白了：小朋友和妈妈走失了，要找妈妈。
　　
　　两个人只好一人一边的牵着小孩的手，安抚小孩的情绪。小孩子手被牵住，也不挣开俩人的手，只是跟着俩人走。越往前走，小孩哭的越发厉害了。
　　
　　到底怎么了？林城皱起眉，有些奇怪，“难道是他知道路在哪儿？”
　　
　　礼小三不说话，只是扬眉看了下他，然后看了看四周假装不断“路过”的路人。然后大声对着四周说：“大家有谁认识这个小孩吗？他好像和他妈妈走失了。”
　　
　　话一出口，旁边围观的人都开始OO@@的讲起话来，无非是“哇，好有爱心啊！”、“我还以为他们都认识呢！不过他们三个站在一起真的很有爱啊！”之类的。
　　
　　礼小三扶额，真的是一群……没救的人。
　　
　　不过弄到最后，俩人总算是在小孩子的“带领”下，找到了小孩子的妈妈，小孩子的妈妈早就已经哭的梨花带雨了，看到俩人带着自己小孩出现后，不断的道谢，还说要请俩人吃饭。
　　
　　林城和礼小三一边推辞一边在想，完了这下上学要迟到了。
　　
　　而礼小三内心则是有些不耐烦，毕竟明明只是想和林城两个人慢慢的悠着走去学校的，却被这个小孩子给破坏了，但是小孩子长的也蛮可爱的，而且哭起来也的确是让人心疼，那他也就不生那小孩子气了。
　　
　　只是刚走到学校，就被一大群学生围观，林城是早已经习惯了周围人对他行注目礼了，所以完全不在意。
　　
　　而礼小三则是敏感的觉得今天的“注目礼”有些不对劲，于是抓过一个女学生问：“今天发生什么事了？”
　　
　　那女生哆哆嗦嗦的看了俩人一眼后，连忙拉过她身边的另一个女生，指着对方说：“她说她今天早上看到你和林同学一起在路上帮一个小孩找妈妈，这是她说的！不关我的事！”
　　
　　被抓过来的女生狠狠的瞪了一眼对方，然后才小心翼翼的说：“当时不止我在，所以……很多人都知道这件事了，呜呜呜……礼同学我以后再也不敢了，你饶过我吧……”
　　
　　礼小三太阳穴一抖，突然像是想到什么一样，然后邪笑着说：“我不打女生，而且为了我老婆林城，我也不再打架了。”
　　
　　两个被抓过来的女生瞬间睁大了眼睛，然后难掩激动的问真的吗真的吗。
　　
　　林城一把拉过还想说些什么的礼小三，冷冷的看了两个女生一眼，颇为不满的说：“假的。”
　　
　　等到教室的时候，唐巷像一阵风一样刮了过来，激动的拿过手中的手机，指着上面的照片问：“这真的是你们是你们吗？”
　　
　　林城看到手机上的照片是一小两大，左边的学生长的很漂亮，乍一看还会以为是个女生，学生的脸上虽然没有微笑，但是莫名的让人觉得他的脸上就是洋着淡淡的温柔。
　　
　　而右边的那个明显比左边的那个学生要高出很多，微微抿着嘴没有说话，脸上有些不爽，但依旧是紧紧的抓着小孩子的手，让人惊呼好可爱的表情。
　　
　　中间的小孩子也是个亮点，长长的睫毛上还挂着几滴眼泪，小脸一副委屈的模样，却是安静乖乖的被俩人牵着手，让人看着就像掐一下他的小脸蛋。
　　
　　总结的来说，这张照片就是今天早上他和礼小三加上那个小孩子被人给偷偷拍下了，但是拍的人很技术，照片很唯美，让人轻易的想到了一家三口，当然前提是忘记俩人的年龄和性别……
　　
　　“这照片哪儿来的？”林城瞥了一眼偷笑的某人，然后没好气的问唐巷。
　　
　　唐巷小心翼翼的收回自己的手机，然后赔笑着说：“这是在贴吧里看到的。”
　　
　　“贴吧？”礼小三和林城同样疑惑了。
　　
　　“不会是腐女贴吧吧？”礼小三挑眉问。
　　
　　而唐巷只是回复一长串的干笑声。
　　
　　“反正也就是张照片而已，算了吧。”林城看了一眼礼小三，然后劝慰着说。
　　
　　唐巷脸上的笑容不变，只是内心狂道：幸好没有给他看下面的照片，不然一定死无全尸！！
　　
　　而这张照片就在学校和贴吧里广为流传。而俩人没想到的是，这张照片居然还上报纸了！而且还是头版！报纸上的标题写着“俩好心男生送迷路孩子回家”！就这样一个小小的好人好事就占据了报纸的头版，众人觉得疑惑不解，毕竟这只是一个小事而已。
　　
　　但是明显的销售量让人懂了，头版上大大的彩色照片就是证据啊！买这张报纸的大多都是女生，不少女生还把照片给剪了下来。就这样，林城和礼小三第二天上学的时候，就有不少的人对着俩人指指点点。
　　
　　看着这样的情况，林城怀疑了，到底这张照片的流传程度到底有多大范围？直到他和林爸林妈坐在家里边吃饭边看电视的时候，发现电视的屏幕上被那张照片占据全部篇幅后，他彻底愣住了，这是什么情况？
　　


10、第十章

　　对于这件事，林城非常的不满，这股热潮非但没有退下来，反而愈演愈烈了，甚至林城走到街上都会被人要签名了。而礼小三就是冷脸相向，要是林城不在身边，则更加的变本加厉。然后就是俩人大量的照片被传到了网上，就算俩人让大家不要传他们的照片，甚至申明会追究法律责任，网上还是一样的在传。
　　
　　林城一大早起床，就觉得头痛欲裂，晃晃悠悠的出了门就看到礼小三，“我头痛。”
　　
　　话音刚落，对方凉凉的触感传到额头，“昨晚没休息好？”
　　
　　林城抬头看了礼小三一眼，“难道你这几天没感觉？”
　　
　　听到这句话，礼小三眉头皱了起来，“过几天就好了。”
　　
　　林城点点头，没有说什么，只是照常到了学校。刚到学校，礼小三就被通知去老班的办公室一趟。礼小三刚起身就被林城拉住，莫名的，林城不希望礼小三去，“老班找他去什么事？”
　　
　　通知礼小三的同学愣了下，然后才嘟嚷着说：“我也不知道，不过好像也不是什么坏事，老班今天心情看起来很不错。”
　　
　　林城点点头，松手放了礼小三，结果一直到下午放学的时候林城都没有看到礼小三，去办公室也是一个人都没有，有些担心的发了条短信给礼小三，却依旧没有收到短信，看了看礼小三的座位，林城一个人回家了。
　　
　　站在车牌下，等着公交车，想起以前会跟着一起的人却没在，莫名的觉得有些落寞。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　照相机快门的声音让林城抬起头，看到一个像是狗仔队的人，林城没有理会。坐上178靠窗的位置，林城才真的觉得礼小三不在旁边，他想，他是真的习惯了礼小三的存在。
　　
　　父母打电话说，今天也不回家了，林城坐在客厅里看电视。他以前也经常一个人，却不会像现在一样觉得寂寞，他看着电视里面的人笑的亲近帅气，他却知道那人不是真的快乐，笑只是那个人的一个表情而已，他甚至能从那人的眼睛里看出他的不耐烦，而那人面对记者的提问游刃有余。
　　
　　林城看着看着，不禁喃喃出那人的名字：“礼小三。”
　　
　　怔怔的发了一会儿呆，林城忙忙的冲进了房间打开电脑，用搜索引擎搜索礼小三。
　　
　　礼小三，华娱公司旗下新签的艺人。
　　
　　鼠标下拉，意外的看到了自己的照片，林城看到介绍，脑门一排的黑线。再刷新的时候，自己的那一面已经没有了。林城心里有点失落落的。
　　
　　关了电脑，才想起客厅的电视没有关。下楼关掉电视，一转身就看到了窗外的礼小三，礼小三站在外面，对他说了一句。
　　
　　林城看他的口型，知道他在叫自己的名字。
　　
　　“你去哪儿了？”林城站在门口看着礼小三，口气不怎么的好。
　　
　　礼小三显得很疲惫的样子，但依旧笑着说：“你看到了么？那次你不是说我要是去做明星不见得比别人差么？”
　　
　　林城突然就觉得心里一阵气恼，“那你也不应该瞒着我。”
　　
　　礼小三盯着林城看了一会儿，然后蓦的抱住林城，脑袋埋在林城的颈间，“我不知道该怎样做，但我想保护你，华娱他们有能力防止你受到骚扰。”
　　
　　林城这下听懂了。
　　
　　黑暗里，林城感觉到了礼小三抱着他的温度，他意外的觉得今天的自己好像格外的爱礼小三，礼小三趴在他的上方双手不停的在林城身上游移着，让林城觉得自己的身体像着了火一样。
　　
　　礼小三正准备进入的时候，林城突然迷迷糊糊的说：“我好像还没答应你让你做我的男朋友。”
　　
　　礼小三愣了一下，然后狠狠的冲撞着林城，俯□咬着林城的耳朵说：“没关系，反正我做的到。”
　　
　　第二天林城醒来的时候，礼小三还在熟睡，昨天的回忆涌入脑海。林城觉得他第一次醒来后不觉得迷糊了，但也比平常更觉得有些不好意思，腰上酸软的感觉，以及床上……礼小三没有收拾床！林城这下真的清醒了，他脸更烧了，床没有收拾，面对着床单上不知道是谁留下的液体，林城气恼的推了推礼小三。
　　
　　“起床了！”
　　
　　礼小三恍恍惚惚的睁开眼睛，就看到林城沉着脸气鼓鼓的瞪着自己，伸手轻而易举的揽过对方，“怎么了？”
　　
　　“你……”话才刚出口，林城就觉得有些不好意思，气焰一下就低了下来，“你昨天怎么不换床单？”
　　
　　礼小三思绪一转，明白了对方在气恼什么，笑嘻嘻的说：“你害羞了？”
　　
　　林城打开礼小三的手，“你才害羞了。”说着，林城推开被子，布满红色的背部光裸在了礼小三的眼里，林城觉得背后一阵火辣辣的视线，林城皱了皱眉，脸不自然的红了，转过身刚想说礼小三几句，就被人堵住了嘴唇。
　　
　　礼小三，你真够无耻。林城默默的在心里骂道。
　　
　　一阵用力的律|动后，林城已经觉得快喘不过气了，只能无力的央求着上面的人饶了自己。而礼小三则是变本加厉的动作了起来，林城眼泪都出来了。礼小三俯□吻掉林城脸上的泪，然后附在林城的耳边说：“我爱你。”
　　
　　等林城完全没了力气，礼小三才放过他，林城躺在床上默默地想，幸好今天不上课，幸好今天他爸妈没回来，幸好……他昨天没有错过礼小三。虽然礼小三太没节制了点。
　　
　　礼小三笨手笨脚的把稀饭做好了以后，小心翼翼的端着一碗稀饭坐到林城旁边：“吃点东西垫垫胃。”
　　
　　林城拉开被子露出头，看着礼小三，然后在礼小三的帮助下坐了起来。林城吃着吃着觉得莫名的有些委屈，“以后不许这样没节制！”
　　
　　礼小三点头哈腰的说是是是。
　　
　　林城怀疑的看着礼小三，礼小三什么时候变得这么好说话了？
　　
　　“你别想着在床上欺负我，我不会让你再上我的床。”
　　
　　礼小三咻的睁大眼睛，“什么？”他还就指望着在床上讨点好处。
　　
　　“你不愿意？”林城挑眉。
　　
　　“愿意愿意。”礼小三忙着说。
　　
　　林城满意的点点头，然后又小声的说，“以后不许突然消失。”
　　
　　“嗯。”他知道林城是说他昨天去老班办公室后突然不见的事，其实那个时候他是被带去华娱公司了，忙活了一天，连条短信都来不及发送。
　　
　　“嗯……还有，期中考你必须得进前二十。”
　　
　　“二十？”礼小三觉得林城在为难他，有些不满的咬了咬林城的唇。
　　
　　“嗯……因为难度提高了，所以……如果你进了前二十，那我就嫁给你。”林城低垂着头说，他有些不好意思抬头看对方，只是对方一直都不说话，他有些忐忑的想要抬头。但是耳边加重的呼吸声，告诉他现在情况很不好。
　　
　　“礼小三！今天不许再做了！”林城气恼的想要拦住对方的动作。
　　
　　“反正做都做过了，再做一次嘛。”
　　
　　“不行……唔……你答应了，不许这么没节制！”
　　
　　“从明天开始。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯……唔……啊……礼……小三你混蛋……啊！”
　　 

作者有话要说：

 PS：标题算我占用了，啊哈哈哈

 这是算完结了还是没完结？虽然和文案不太像，但也算是甜文一篇，不过后续发展是我确实没想到的。但因为不想再码了，所以就到这里为止吧。

 如果真的要写后面的，大概就是娱乐圈文了，因为俩人的家长还没同意，未来也没能定下来。捂脸，好吧，其实是我还想继续写！所以这是卷一？呜呜呜……

 边写边想着怎么弄他们后面的故事，最终决定，完结后，如果有人想看，就另开一篇。XDDDD，那么后会有期~~~

 林城（笑的温柔）：后会有期！

 礼小三（抱着林城）：后会有期。

