更新番外；小方排长

《小兵方恒》作者：静舟小妖

文案

方恒是被他老爸硬逼着参的军，带着一心向往军旅生活的‘葫芦兄弟’，就这么糊里糊涂地闯进了军营。

连长英姿飒爽，排长伪善腹黑，战友嘴巴花花，热热闹闹的大锅炖，时间长了，方恒觉得军营这地方其实也挺不错。

只是……

“你说什么？老子娘？哪儿娘了？？老子这是纯天然的遗传基因好不好？？”

“什么！？诱受！？你不想活了是不是？？”

某人揽着他的腰，嘴角上的梨涡深深旋出，“嗯，没事，你不诱我诱，乖了，别炸毛……”

军人系列文之三，可以独立阅读，自成剧情。1V1 HE

本文强强制服系，养成升级路线，方恒这货实在有些欠揍，多多担待。

内容标签：强强 军旅 高干 欢喜冤家

搜索关键字：主角：方恒 ┃ 配角：杨翌；侯珏；雷刚；林峰；吉珠嘎玛；张章 ┃ 其它：军旅强强兄弟情成长养成欢脱

◇◆◇

编辑评价：

方恒是被他父亲硬逼着参的军，带着一心向往军旅生活的好友，就这么糊里糊涂地闯进了军营。

通过武装部报名、填单子、做身体检查、集合点名、唱军歌等一系列微小的细节，

讲述了一个主角在军队里慢慢成长的故事。 
作者笔法洗练，用跳脱并不沉重的文笔，讲述了一个小兵在大锅炖的军营生活里慢慢成长的过程。

本文的语言虽然不华丽铺张，没有过度的人物描写，却通过精准的对话，将军营里一系列的人物刻画的栩栩如生。

  


　　1、爵爷 ...
　　
　　“明天一早，你跟我去次武装部。今天就别出门了，好好准备一下，报名的材料都看一遍，知道吗！？”方新友随手将手里的部队征召资料给了方恒，毋庸置疑的语气，是他多年身为部队领导位置自然形成的习惯。
　　方恒低着头，伸手接过资料，也没吭气，
　　他爸想让他进部队，这事他知道，总想着能避则避，因为他并不想去。
　　军队那儿是什么地方？
　　又累又苦又干又燥不说，一帮子男人，新兵老兵首长搅和在一起，就等着欺负人呢，不显山露水折腾的人只能在被窝里哭，忒操蛋！
　　方恒记得原先有个高几届的哥们儿退伍回来和他说过，去了军营还得给老兵端洗脚水，要是不听话会被单独叫到厕所挨揍，要是碰到恶的，每个月发的工资都得交出去。
　　方新友见儿子没反映，又问了一句，“听到没？”这也是部队留下的习惯，长官问话，就得听见回声。
　　“哦……”方恒有气无力的应了一句，有下没下的翻着手里的资料。
　　方新友见状，不悦的骂道，“看看你这样！没出息！”
　　方恒没敢看他，小心翼翼的又答了句：“我知道了。”
　　直到方新友出了房门，方恒松了口气，闷闷不乐的坐倒在床上。
　　招兵的资料被他完全丢到了一边。
　　看来这一关是跑不了。
　　这样呆坐了很久，外屋一直没有传来走动的声音，方恒也慢慢回过了神，弯腰在床底下摸了一圈，掏出了藏了很久的烟和打火机。
　　一支烟燃尽，方恒琢磨着还是得和老头子谈一下，不能就这么憋屈的去部队，自己都这岁数了，就算没考上大学，未来也是自己的人生，总该拿次主意。
　　晚上吃饭，方恒看着对面的老爹，踌躇了许久，淡声开口道，“爸……我真不想去。”
　　方新友不动声色的夹着菜，连个视线都没施舍。
　　方恒吞了口口水，谄媚的笑，“其实我……不去军队也能找到工作！！”
　　方新友挑眉，看向他，“恩，你指的是什么样的工作？打临工？”
　　“我可以自己创业！”
　　“创业？凭你一张嘴吗？你现在有什么创业方向！？具备什么样的技能！？又从哪里去搞原始资金！！？”
　　“我……我……”连番的质问，直接砸的方恒晕头转向，咬着嘴唇想了想，“我可以去打工。”
　　“以你现在的学历和经验，你能去打什么工？端盘子洗碗和去建筑工地？”
　　“我可以从头做起！你不能以偏概全！”
　　“那你把证据拿出来！让我信服的理由！！你有什么？？你什么都没有！！你吃的穿的用的住的都是谁的？？你连读书都读不好，凭什么让我相信你！？”
　　“啪！”的一声，方新友砸了筷子。
　　方恒脖子一缩，面色瞬间变白。
　　学历这种东西他就从来没看在眼里，要是真重视，今天也不会是这个成绩。
　　但是老头子怒了！
　　从小到大，只要老头子一发火，他就得缩脖子，惯性。
　　爷俩闷不做声的吃完饭，各自进了自己的屋，门一关，谁都不理谁。
　　方恒他爸是认定了理就绝不会改变，无论方恒怎么反抗，说不听就骂，骂不听就揍，老子管儿子，天公地义，何况他那儿子就天生欠收拾！三天不打上房揭瓦的那种！
　　方恒心知肚明再说下去就得挨揍，他倒是不怕疼，就是怕老头子冲他发火，那可是他爸，天生压他一头。
　　第二天一早方恒被老头子捏着脖子去了镇上的武装部报名，一路上方恒都表现出一种特不情愿，都是你逼着，你就会利用老子身份压我的气息。
　　方新友根本不理会他，沉着张不动明王的脸，我行我素。
　　现在这年头，大学考不上能干什么？在家混着？？天天东游西晃得闹事！？最后被关进局子里？？要真是这样，方新友到情愿当初就把他射墙上！！
　　这种儿子，就该丢到部队里学学纪律，关在里面，条条框框的一束，用强硬的手段把身上的刺给拔了，这就对了！
　　要比狠，就没比军队更狠的地方！
　　方新友在当地公安局当个片儿警科长，这职位小，算不上有什么门路，但是他当了那么多年兵，还在特种部队呆了7年，多少也有自己的消息渠道。
　　这次整个市招兵120个人，他们镇里就招15个，按照每年的招兵数额和报名人数对比，差不多都是8:1这样。
　　但是今天真正带着儿子到了武装部才知道，8:1是个什么样的淘汰率，人实在是有些多。
　　所以，把儿子硬推进武装部大门的时候，方新友第一次开始担心自己那些关系够不够用，要是不够用咋整？除了让儿子去当兵，他就想不到更好的出路了。
　　这边，方新友在大门口开始翻电话，找关系。
　　那边，方恒已经站在了招兵办的办公室门口，外面还站着不少人，手里都捏着一个单子站在那儿排队。
　　方恒的手插着包，在里面转悠了一圈，又扭头看了眼门口，老头子就在门外守着，于是，方恒嘴角抿紧，冲着招兵办的人就走了过去。
　　负责发表格的是一名穿着军装常服的2年兵，方恒站定在他面前，眉心微蹙，懒洋洋的抬手，一脸的不耐烦，“拿两张。”
　　小伙子好脾气的解释，“规定一人一张。”
　　方恒‘啧’了一声，眉心挤出了褶子，“我要是填错了，不还得找你拿？你不嫌麻烦我觉得烦，没用上就还你！”
　　小伙子愣了一下，今天见着那么多报名参军的人，还没见到一个这么冲的，谁不是好言好语的过来拿单子？难不成还是个高干子弟？这破地方有吗？？
　　但是腹诽归腹诽，还是递了两张表格过去，这年头谁能说清什么时候一不小心就撞到了枪口上。
　　两张纸而已，又不是要他两件衣服。
　　表格要求填写的都是基本资料，姓名、民族、学历、家庭关系等等，旁边还有个贴照片的地方，一路填完，方恒嘴里咬着钢笔盖，扭头又看了眼老头子的方向，还是从包里掏出了两寸彩照贴到了上面。
　　然后交到了办公室里，就在门口等着，其实等什么他不知道，反正是没让走。
　　在这里站了一会儿，突然有人拍上了肩膀，方恒扭头看过去，面色一变，差点儿退一步。
　　身后站着一名高壮的小伙子，180多的个头儿，肩宽腰粗，浓眉大眼，他的铁哥们儿，侯珏，外号爵爷。
　　方恒盯着人看了一会，眉梢一扬，笑了，“报名？”
　　“废话！”侯珏淡淡看着他，“就你这身子骨还参军呢？别给整坏了！”
　　“我的身体你倒是比我了解的清楚，怎么？天天记挂着呢？”
　　侯珏失笑，“就你这样的身板有什么好记挂的？你什么时候干赢过我？”说完，叹了口气，唏嘘道，“高处不胜寒呐，你别头仰的太久，收不回来。”
　　方恒抽了下嘴角，说实在的，他确实干不过侯珏，这人身高太有优势，手长脚长，发了狠跟牛一样，逮到什么砸什么，而且是往死里打，有两个高年级的学生被打的住进过医院，有一个还被打的左耳失聪。
　　要说侯珏家里有钱有权也不是，和方恒一样，单亲家庭，家里就一个母亲，性格不知道为什么有些火爆偏激，到高二那一年被学校退学，后来转到了更远的高中读书，听说是消停了下来，反正今天在这里看到他，多少也说明至少高中毕业了。
　　侯珏推了他一下，“怎么？一年不见就生疏了？”
　　方恒被推得一个踉跄，有些恼怒的瞪他，“一边去！”
　　侯珏危险的眯起了眼，一抬手，直接卡上了方恒的脖子，瞪着他的后脑勺，脑袋里琢磨着，怎么一年多没见，这小子又矮了一点儿？原先还到眉梢位置呢，现在怎么跑鼻子那里去了。
　　方恒扒拉上他的手臂，闷不做声的开始挣扎，两个人的互动很快的吸引了视线，就连招兵办的军人也看了过来。
　　侯珏恶狠狠的用胸口撞了一下他，松开了手，特不要脸的开口，“晚上请我吃饭。”
　　“没钱！”方恒没好气的回答。
　　“那我请你！”
　　“没……再说！”
　　“啧。”侯珏笑开了牙，“晚点儿给你电话，号码没变吧？”
　　“变了！”
　　侯珏勾着嘴角笑，掏出手机开始翻电话号码，方恒抿紧嘴角，“行了行了，没变，诶，我说，爵爷您老今天发什么善心呢？请我吃饭？发财了？”
　　“也就一年多没见？你跟我玩这套？能不能出来？直接说！我好搞钱去！”
　　“我真不知道！”方恒开始不爽，他虚他老爸，但是又没有理由拒绝，回了家能不能再出来，他哪儿知道？干脆转移了话题，“再说了，什么一年多没见？你每个月不都要回来吗？我上上个月还见过你。”
　　“哪里？”
　　“菜市场，你陪你妈买菜。”
　　“怎么没叫我？”
　　“人太多，没追上，倒是了，你这一走就断了消息，怎么都不打个电话过来？”
　　“那你怎么不打？”
　　“你先说，你电话号码换了没？”
　　侯珏讪讪的笑了，抬手拍了拍他肩膀，“算了，晚饭再说。”
　　方恒一抬手，明了的看过去，“得，不用说，我知道，什么痛改前非，狐朋狗友，不就是这点儿事，义气这俩字你就当空气在用。”
　　侯珏揉了揉方恒的头顶，“嘴皮子越来越利索了？”
　　“谢谢夸奖，嘴大吃八方，一年没见，您老倒是越来越笨了。”
　　“你大学不也没考上吗？咱俩半斤八两。”
　　方恒不屑冷笑，“我那是不想读。”
　　“是学不好，还是不想学你自己明白，要不你能站在这里？被你老头子收拾了吧？”侯珏深深的吸了一口气，“一身的怨念，回头我给你买袋洗衣粉搓搓。”
　　方恒偏头在他脖子上嗅了嗅，“半斤八两。”
　　“你今天鼻塞吧？”侯珏指着自己的眼，眨巴出特诚挚的目光，“看到没？我高兴着呢。”
　　方恒挑眉，倒也说不上意外，比起自己而言，侯珏更有血性，或许军营那地方真适合他。
　　这时候，招兵办的人开始招呼他们上去体检，点到名的按照顺序上楼。
　　“下午五点半给你打电话，到时候再说。”侯珏说完这句话，双手往裤包里一插，就不再说话了。
　　侯珏先被点名叫上了楼，又等了两分钟才叫到方恒。
　　二楼的体检很简单，身高、体重、检查耳洞和纹身，还有一些显眼的伤疤，以及五官检查，算是个初检。
　　衣服裤子让脱了，不过给他们留了一片遮羞布，屋子里人虽多，但是依旧有些冷，方恒刚把衣服裤子脱完的时候，身上就起了一层的鸡皮疙瘩，他搓着手臂看了一圈。
　　除了几名检查的医生外，视野里是一水裸奔的年轻人，高矮胖瘦都有，自己瘦的倒也不算显眼，当然，也有身材练得不错的人，肌肉线条流畅，腹部还能看到腹肌，侯珏也在这群不错的人里面。
　　或者说，在这批人里，侯珏算是显眼的了，又高又壮，五官端正，从里到外透出一股子猛劲儿，精气四溢的眼扫过去，像豹子一样，同龄人里就没人敢正视。
　　方恒记得侯珏喜欢打篮球做运动，要不是身体练得好，也不会打架那么猛，尤其是高一开始拔个儿后，在全校都有着横着走的气势。
　　可惜，就是下手太狠了。
　　方恒想想自己的做法，其实也不错，做事情留点儿余地，总比被退学好。
　　外貌特征检查结束，接着是五官科，视力和表述能力都达标，就是检测听力的时候耽误了一点儿时间，不是他听力有问题，而是对声波的接受度要比普通人高一些，也就是说别人的窃窃私语到他面前就跟低声说话差不多。
　　负责检查的医生最后笑了起来，“这倒是挺稀罕，你这样的不多，适合听墙角。”
　　方恒扬起笑，“您看，我听力和普通人不一样，是不是不适合去军队啊？”这茬他可还没忘呢。
　　“那倒不至于，别担心。”
　　方恒的笑僵在脸上！我担心！？我担心个屁！！你要给我画个叉，我高兴的不得了！！

　　作者有话要说：
　　这是军人系列第三部，可以独立阅读，以方恒蛋疼的军旅生活为主线。
　

　　2、葫芦兄弟
　　
　　不太爽的起身，走到下一个桌前坐下，把最后色盲测试的检查完，听着安排穿衣服，下楼直接出了武装部的大楼。
　　方新友见他出来也没说话，并着肩就往家走。
　　半路上的时候方恒问了句，“我晚上能出去不？”
　　“干吗？”
　　“在里面遇见个同学，说是晚上一起吃顿饭。”
　　方新友点头，算是同意了，其实他自己也有事请要忙，之前给老战友打了电话，那边正准备开会，也没细说，晚点他还得联系一下，而且现在约定俗成的规矩，还得看看家里的钱够不够。
　　方恒想不到这些，毕竟家里少了个母亲，他和老头子的沟通就有些问题。
　　一个不想说，默默做事，一个不想问，觉得说什么都没用，爷俩儿的想法也就渐行渐远，要不是有着血缘做牵绊，谁都说不准最后会成为什么样。
　　下午五点半，果然侯珏准时打了电话过来，方恒说去之后，对方笑着说就在他家楼下等着呢。
　　俩人去了附近的一家小餐馆，侯珏点了四个菜，三荤一素，还叫了四瓶啤酒上桌。
　　侯珏把两个人的酒杯满上，先干了一杯，便低头吃自己的，吃了一会，视线落在了方恒的啤酒瓶上，“怎么不喝？”
　　“不想喝，这天喝啤酒又不是吃饱了撑的。”
　　“泡酒？敢喝不？”
　　方恒扭头吆喝，“半斤枸杞酒！”
　　侯珏嗤笑，眼底清明，“别把自己灌醉了。”
　　方恒直等到小工拿了酒过来，才开口，“说吧，你找我什么事儿？”
　　“就请你吃饭。”
　　“得了吧，当我不知道呢？咱俩什么关系？屁股一翘就知道你要干吗！有什么话就直接说。”
　　侯珏笑了笑，转口说起了他在新学校的事儿，如何痛定思痛，如何拼了命毕业，高考落榜后又没办法只能往军队走。
　　方恒一路跟着他的话题，有一搭没一搭的说着，渐渐的菜全部吃完，半斤的泡酒也有一大半下了肚子，而侯珏那边四瓶啤酒全部喝完，还跟着他也要了二两的枸杞酒。
　　酒精这种东西确实适合打开话匣子，再加上侯珏那边都把自己的事情说了，方恒也就借着酒劲把自己的不情愿和憋屈给秃噜了出来。
　　侯珏觉得这理由有些好笑，比起什么在军队怕被欺负了，很明显方恒就是不想往军队走。
　　方恒他爸是部队转业的军官，教育孩子的方式有些诡异，而且控制欲很强，一旦做了决定就要执行，方恒又天生有些叛逆反骨，爷俩儿的关系一直不好，连带着，方恒对军人也没什么好感。
　　但是再折腾有什么用？
　　在老子面前，儿子就是儿子，经济命脉被掌控，未来又没有什么人生目标，方恒就算再不愿意，也就是只猴子，如来佛祖只要把手一翻，他就动弹不得。
　　于是，侯珏拿起酒杯和方恒碰了一下，“没必要，其实你自己心里明白，除非现在直接上了火车，从此不再回来，你就不用去，但是咱们先不说钱的事，你舍得吗？你可就这一爸了。”
　　侯珏最后一句话说得方恒蹙眉，将酒杯一饮而尽，叹了口气。
　　方恒的母亲在他读初中二年级的时候就去世了，乳腺癌，发现的时候是末期，四个月后就撒手人寰，剩下他和他爸俩人相依为命。
　　确实，他舍不得走，爷俩儿闹闹别扭可以，但是真要分开，那就是另外一回事。
　　当然了，现在跑了躲过风头再回来也行，不过……说实在的，他承受不了老头子的怒气。
　　深思了一会儿，方恒看着侯珏低头夹菜，舌尖在口腔里转了一圈，品了一嘴的酒苦味，暗自叹了口气，“得了，我的事情先不说，你呢？到底有什么事情，直说。”
　　侯珏愣了一下，把筷子放下，摸着自己的头发，“看到没，我头发，为了这次可以当兵，我三天前就给剪了！”
　　方恒看着侯珏脑袋上的短寸，坚硬的像刺猬一样，点头，“看到了，我还以为是你最近换的新发型。”
　　侯珏不爽的瘪了瘪嘴，不屑的睨了他一眼，“你这人怎么这么笨呢？”
　　方恒蹙眉，瞪圆了眼，染了酒精的眼绯红一片，一路蔓延到脸颊和脖子上，然后，打了个酒嗝，气势就这么哗啦啦的全散了。
　　侯珏蹙眉偏开头躲开酒气，“这么说吧，我就只能搏这一次了，虽然我对自己的身体有自信，但是指不准会出现什么问题，所以就连准备好的钱都不知道往哪儿塞。你明白我意思吧？我认识的人里，就你家有些门路，你帮我这个忙，要多少钱直接和我说。”
　　方恒愣住，想了想，“你用得着钱吗？你这样儿肯定能进去。”
　　“我查过资料，我这样一点门路都没有的，就算体检再合格，也有被顶下去的可能，再说了，到了后面体检，那么多小项，谁知道我有哪些不合格的？”
　　方恒想了想，稍微有些犹豫，一来是不知道老头子能帮上忙不，二来这一开口，基本去军队的事情也就板上钉钉了，但是看着侯珏期盼的眼神，到底是点了头，“我不知道我爸能不能帮上忙。”。
　　侯珏点了下头，只要一句话没说死就行。
　　其实为了这次的参军他做了很多的工作，钱这些都是小事，但是有些人脉不是他这个刚毕业的高中生可以找到的，他母亲就是个本本分分的工人，比他的人脉还不如。
　　当兵是个香饽饽，读书读得不好有点志气门路的都会往军队走，读书读的不错想要更好出路的也会往军队走，现在要当兵，是真不容易。
　　侯珏的想法比较远，到了部队就好好表现，争取留队提干，最好能一直留在部队里，这样他自己的愿望也满足了，家里的环境也能改善。
　　可惜现在就是卡在了第一步，他不安，不确定，自己是不是会折在这里。
　　最初遇见方恒的时候他确实没多想，真的只是觉得有些异地见到老乡的感觉，亲切，开心，但是后来体检完出来，看见方恒他爸的那一瞬间，所有的想法都浮了出来。
　　侯珏拿起酒杯想敬酒，才发现被自己喝了个底朝天，于是朝服务员招了招手，把杯子递了过去，竖起指头，“2两。”
　　方恒算了一下侯珏喝下去的酒，原先也不是没和这人喝过，看得出来今天确实有些喝狠了，目光摇晃迟钝，手肘支在桌面上撑着自己，后背微微弯曲，但是目光却透出喜悦的神情。
　　方恒抿着泡酒的时候嘴角勾了起来，要是真能帮上侯珏也好，当初侯珏打架出事，其实自己也在场，还动了手，但是最后的责任都落在了侯珏身上，被迫退学，如今想起来，他心里也不舒坦。
　　最终，侯珏到底有些喝高，方恒架着这个比自己高了半个头的小伙子往家送的时候，侯珏大着舌头嚷嚷，“你把事儿给我办了，到了军队咱俩一起称霸，管他老兵首长的，见一个收拾一个，见两个收拾一双！！”
　　方恒扛的有些吃力，不爽的斜睨他，“你当我二呢？我们俩能分到一起的机会1%。”
　　“不，我欠你人情，就算不在一个连队，我也欠你，就算现在还不了，我也记一辈子。”
　　方恒是真没想过侯珏有什么飞黄腾达的一天，这人除了打架狠，对兄弟有些义气，有个高中文凭，狗屁都不是，呃，自己也是，反正就没想过他会当什么总裁高官之类能让自己沾着光的职位，于是附和着开口，“行行，我知道了。”
　　“你不相信！？”侯珏把方恒的脸大力扳过来，昏暗的路灯照得眼球血红，淬利的眼像针一样扎在方恒脸上，“我爵爷说话，就是砸下去的铁锤！一个字一个坑！！”
　　“我相信。”方恒挤出笑，拍了拍他后背，把头偏到了一边，好大的酒气，熏死了！
　　侯珏歪着头迟钝的想了想，然后‘嗯’了一声，低头继续走。
　　眼瞅着到了分开的岔路口，侯珏想了想，看向方恒，“晚上来我家住吧。”
　　方恒挑眉，沉思两秒，摇头，“不行，敏感时刻，我必须得回家。”
　　侯珏低下头，嘴唇贴着方恒的耳廓，火热的气息里饱含着浓郁的酒气，低沉沙哑的开口，“这都一年多了，你真不想？”
　　方恒垂下眼睑，盯着水泥路面上两人纠缠在一块的影子，犹豫不决。
　　侯珏歪头看着方恒的侧脸，浓而长的睫毛瑟瑟抖着，心里越加的痒，干脆一抬手捂住了方恒的眼睛，看了一圈，冲着一个地方硬把人给带了过去。
　　俩人拐进了巷子里，巷道里很黑，就连月光都照不进来，两边都是铁皮房子，空隙就容得下四个人侧身而过。
　　侯珏把方恒压在阴影里，低头在方恒的脖子上呼气，“一年没见了，有点想……”
　　方恒把侯珏推开一点，看着眼前不甚清晰的眉眼，笑了起来，“怎么？又想占我便宜？”
　　“怎么是我占你便宜了？你不也回敬我了么？”侯珏轻声笑着，扶在腰上的手往下滑，落在了方恒的裤链上。
　　方恒舔了舔嘴唇，手也移到了侯珏的牛仔裤上，“那我就再占一次，你可得把小爷伺候好了。”
　　侯珏抿着嘴笑，头搭上方恒的肩膀，“自己来的感觉总是差点。”
　　“那是……”方恒仰高下巴，看着房隙间的天空，在被握住的一瞬间失神的眯起了眼，舒坦的长出了一口气，“别人的手总归感觉不一样……”
　　10分钟后，俩人从巷道里出来，面色微红，衣衫略微凌乱，相互看了一眼，就各自分开了。
　　方恒推门进屋，老头子果然没睡，也是，才9点，而且估计怕他跑了，就算忍着没给他打电话，怕是也做好了随时出去抓人的准备。
　　“爸。”轻声关上门，方恒打了声招呼。
　　“嗯。”方新友点头，“昨天让你看的资料都看过了没？”
　　“看了一些。”
　　“仔细看！”
　　“哦。”方恒屏息走向自己屋，临进门前想起了侯珏的事情，于是又绕了回来，“爸，你知道侯珏不？就是汽修厂的那个侯珏，高高大大的那个，我今天和他吃的饭。”
　　方新友点头，自然是知道的，作为这个地方的片警，他对大部分住户都有了解，更何况一年前侯珏打架打伤人那次，还是他出面调解处理，他对侯珏的印象不错，虽然手太黑，性子鲁莽，但是够硬气，还有担当。
　　“那个，嗯，爸，我要是去参军得花多少是钱？”
　　“你问那么多干吗！？”方新友板起了脸。
　　方恒挠着后脑勺，讨好的笑了笑，“侯珏想当兵，他今天跟我说的。”
　　方新友蹙眉想了想，“他今天晚上跟你说的？”
　　“他的意思就是钱他出，让你帮个忙。”
　　“嗯。”方新友的手指在沙发上敲了敲，点头，“知道了。”
　　方恒见老头子不表态，又不好开口再问，摸着脖子进了自己屋。
　　再之后就没了下文，侯珏来电话问过一次，方恒肯定不知道什么情况，有些不好意思，觉得这事儿没办成，不太知道怎么和侯珏相处。
　　结果，临二检前一天，方恒在晚饭前接到了侯珏的电话，说是他老头子下午去了他家一趟，谈的就是当时拜托方恒的事。
　　侯珏挺兴奋，噼里啪啦的连细节都给说了，一口一个谢谢，方恒听着又高兴又别扭，起了一身的鸡皮疙瘩，最后不耐烦的把电话给挂了。
　　第二天一早方恒去了武装部报道，临出门前给侯珏打了个电话，果然在半路上见到了侯珏。
　　侯珏笑开白牙，递了一袋小笼包子和豆浆过来，“早饭，没吃呢吧？”
　　方恒接过东西，塞了一个包子到嘴里，“这就想收买我了？”
　　“你还真把自己给贱卖了。”侯珏失笑，得了空的手插进了裤包里，走了两步又扭头看他，“怎么？还要给你摆一张桌子？走啊！”
　　“等等，等下胃疼。”方恒站在原地，两个包子当一个塞，三两口解决，这才拎着豆浆袋子走了过去。
　

　　3、二检
　　
　　到了地方，距离报道的时间早了10来分钟，人还没来齐，于是方恒和侯珏就找了一个地方窝着。
　　方恒的豆浆还没喝完，侯珏也懒得说话，只是把上次发的名号牌挂在了脖子上。
　　侯珏捏着脖子上的黑色绳子，把头扭向了窗户外面，绳子的尽头挂着一张卡片，上面是他的编号和姓名。
　　有时候想想，这年代真不公平，做什么事都要靠关系。
　　但是只要能把事办成，让他做什么都行。
　　自从他父亲去世，家里只剩他和母亲后，他就明白，自尊不能当饭吃。
　　“爵爷。”
　　“嗯？”侯珏转头看向方恒。
　　“我爸都说什么了？”
　　“没说什么，就是问问我为什么想去当兵。”
　　“哦。”方恒不再问了，这是台面下的潜规则，这里到处都是人，肆无忌惮的交谈不好，他懂，于是转口问道，“早上洗澡没有？”
　　侯珏挑眉看他，失笑，明白方恒的意思，这次要真资格的裸奔了，从头到脚，从里到外，还有那些隐秘的部位任由医生检查。
　　方恒没等到侯珏说话，于是继续开口说道，“我昨天晚上还想过要不要把毛给修修，不过还是算了，原滋原味，又不难看。”
　　“那是。”
　　方恒斜睨他，“你就该修修，跟杂草丛一样，别吓着医生。”
　　侯珏低头看了眼，乐了，“我要不要打个发胶什么的？顺便再梳梳，编个麻花辫？”
　　“挺好，标新立异，别具一格，回头我给你照张相发网上去，标题就叫做，大家猜猜这是不是母大象？”
　　“蜡笔小新？”
　　“大象~大象~你的鼻子为什么那么长~~”
　　侯珏‘噗’的笑喷，“你这人真他妈没下限。”
　　“要有下限还能认识你？别故作清高，假！”
　　“清高能当饭吃？是我本性纯良。”
　　“是！侯纯良~”这么说着，方恒起身走到垃圾桶边上，把豆浆袋丢了进去，然后走回弯腰看着侯珏，压着声说了一句，“是，下次再憋了别找我这没下限的，你自己纯良去吧！”
　　说起来，俩人这关系维持蛮久了，初三上半年，一点酒精，一部AV，俩人就成了‘葫芦兄弟’，说起来真有点年少无知的感觉。
　　但是，也仅仅到这个程度，就算后面知道GAY这玩意儿，也没人想跨过去。
　　毕竟纯生理上的是一回事，心理上的又是另外一回事，说到底，俩人都没那胆量往前面走，就算是再兴奋，也不敢往对方嘴上亲，就怕回不了头。
　　而且，比起不靠谱的搞基，哥们这俩字给他们的牵绊更深。
　　8点半，到了时间，招兵办的开始点名，一共53个人，分了两组，第一组在二楼体检，第二组就在三楼面试和心理测验。
　　方恒和侯珏都被分到了第二组。
　　每个被叫进去的人都会在五分钟后出来，然后被招兵干部隔离在另外一边，想打听消息都不行。
　　方恒先被点了名，敲门进去的时候，眼前第一时间就撞进了一片代表革命的鲜艳红色，上面缀着金黄色党徽，锤子和镰刀，党旗下的端坐着四名身穿军装常服的军人，强烈对比的军绿色，端正的面孔，肃穆而庄严。
　　方恒不觉间的屏息，压力很大，与高考前的紧张、高考时的严格不一样，那是一种更端正到倾轧的气势，不能妄动，只能乖乖听命行事，就像他老头子在教训他时散发的气息一样，不，他老爸还远远不够。
　　在这样的环境下，脑袋里那些分散的意识都被彻底的剿灭，化成一个完整的圆，接着不断被挤压到最小，留下最根本的物质，诚实。
　　……
　　“为什么想来军队？”
　　“我爸让我来的。”
　　“你自己不想来吗？”
　　“也不是……”
　　“为什么？”
　　“只是不确定自己真的适合那里。”
　　“……”
　　“……”
　　“小伙子要勇于尝试。”
　　“嗯。”
　　“你平时喜欢运动吗？”
　　“会打篮球，踢足球，游泳，乒乓球，羽毛球。”
　　“嗯，不错，哪样运动最好？”
　　“都还行吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“有没有想过当兵出来做什么？”
　　“？”
　　“……”
　　“……”
　　“没有目标吗？”
　　“是，现在没有，或许两年后会有。”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯！也对，倒是现实。”
　　“到军队不是我最初的选择，但是既然一定要到那里，我就必须重新考虑，现在说什么都是空和假。”
　　“……”
　　“……”
　　“从资料上看，你父亲是专业军人，倒是教的实在，好吧，我们接下来做些心理测验……”
　　“……”
　　方恒出去，果然被隔离到了另外一边，接着又等了将近半个小时，侯珏才过来，俩人也没说话，招兵干部就在那儿盯着，不让随便说话，反正也无所谓了，都是已经过去的事，实在好奇也可以下来谈。
　　将近10点，第二组全部面试结束，招兵干部带着他们下了二楼，正好和一组的人在楼梯上交汇，双方眼神齐飞，色彩各异，认识的互相递眼色，到底没人敢开口提个醒。
　　招兵干部把他们带到地方转交给医生就离开了，医生手里拿着个文件夹依次点名，还对照了一下名号牌，确认没问题后才带进了屋。
　　进了门，才发现这后面是个很大的空间，原本可能是做会议室用的，里面早早坐着几名医生，低头写着什么，有男有女，带他们进来的医生手指点了点脚边的塑料框，“衣服裤子都脱了，挨着顺序检查过去，后面有人教你们该怎么做。”
　　没人说话，初检就让脱过衣服，也算是有了准备，二十来个小伙子三五下脱了衣裤，穿着条内裤按照先来后到自觉的排了个队，从五官、心肺一路检查了下去。
　　人多医生多，偏偏就没人大声说话，宽敞的一个空间里隐约有着压抑的感觉，一路下来，医生淡声询问，方恒就用更低的音量回答，静得有些吓人。
　　最后检查的心电图，方恒躺在床上，年轻医生瞄了他一眼，淡淡开口，“放松点儿。”
　　“哦。”方恒点头，干脆盯着天花板发呆，脸上有些热，低声问了句，“等下是不是还得检查下面？”
　　“知道得挺多嘛。”
　　方恒笑开牙齿，“多少做了些功课，感觉真严。”年轻医生盯着屏幕心不在焉的点头，方恒想了想，问，“能过不？”
　　“没问题。”年轻医生说完顿了一下，“心电没有问题，下一项。”
　　“哦！”
　　“等下往那边走。”年轻医生指向一个门，方恒点头，之前检查完的人都往那边走了。
　　进了门，视线扫过，人还真多。
　　五男两女，有三个上了点岁数的男人和那两名女性穿着白大褂，还有两个穿着军装的小伙子，是接兵干部，个头都不算高，皮肤黝黑目光硬朗，其中有一个军人手里拿着文件夹，用下巴点了个位置，“把内裤脱了，等着。”
　　方恒往旁边看了一眼，贴墙站了四个脱得溜光净的‘白斩鸡’，各个面色赧然，不明意味的看着自己，方恒扭过头，第一眼就看向了屋里的两名女性，有一个年纪很大，但是另外一个看着很年轻，绝对没到三十岁，而且模样很不错。
　　于是，方恒尴尬的转身脱裤子，学着前面四个，捂着重点部位蹭了过去，从头红到脚。
　　这，这也太劲爆了！！
　　女人的胸部都还没摸过呢，这就要直接在模样不错又年轻的女性面前裸奔，真是……
　　后面一个个的人进来，表现都和方恒差不多，就连侯珏也尴尬的面墙站着，比起露前面，肯定后面要能接受的多。
　　方恒悄悄看了一圈，发现有几个哥们儿硬了，也不知道是不是太过紧张，还是那名女性的存在感太强？
　　反正，这时候的气氛真的是超级尴尬。
　　差不多这么站了十来分钟，屋外喊了一句，“最后一个了。”
　　一名老军医开口说道“来，小伙子们，中间来。”
　　参军的小伙子们一盘散沙的蹭过去挤在了一堆。
　　之前和方恒说话的军人开口，“天冷是不是？散开，三排，每排七个人。”那人是个急性子，说着就开始拉人，屋子里一团乱，方恒晕头转向，等回过劲的时候已经站在了第一排，他扭头看了一眼，见队伍差不多站好，再想换位置不可能。
　　“思想不端正！”一声低喝。
　　所有人顺着目光看过去，说话的依旧是那名军人，站在他面前的是个比较消瘦修长的男孩子，皮肤非常的白，脸和脖子全是红潮，甚至有往胸口蔓延的趋势，最显眼的还是双腿间立起的那一块。
　　年轻的女医生抿着嘴角笑，吹皱了一湖春水，就这么施施然的出了门，就连那个上了岁数的女医生也一副功成身退的模样退了场。
　　没了女人，所有人都松下了一口气，大部分人已经松开了捂着的地方。
　　“好了，现在大家放松点。”老军医开口，眼底满是压抑不住的笑，对两名同事点了点头。
　　接下来，就是一系列的检查工作。
　　先是让他们绷直了看身形，手必须放在腿的两侧，检查有没有O型腿、X型腿？这么来回看了五六分钟，又开始让他们双手举起平伸，检查手肘是不是向外？角度是多少？就连是不是扁平足都要看。
　　接着又是下蹲，又是蹲跳，踢踢腿，举举手，30多个动作做下来，两名军人手里的笔也一直在文件夹上记着什么。
　　这场面，绝对的壮观，尤其是下蹲蹦跳的时候，那跃起又降落的‘鸟儿’，让所有‘遛鸟’的小伙子都忍不住开笑。
　　紧绷的气氛也就这么一下松懈了下来。
　　不尴尬紧张了，方恒开始有空看别人的情况，不得不说，东方男性的通病，没有几个小伙子的‘小鸟’看着干净的。
　　咳！不是说脏，而是基本存在包皮过长的情况，包括方恒。
　　老军医让一个个上去检查的时候，针对一些特别长的还会说些话，什么要注意个人卫生什么的，倒也没说这是个毛病，不能参军。
　　后来方恒进了部队才知道，军队里有这么一套说法，参军、提干、割包皮，三部曲，基本上大部分军官都会经历。
　　检查完了前面，然后就是后面。
　　实际上和大部分人想的不太一样，或者说和方恒想的不一样。
　　原本以为会被指检爆菊什么的，结果是医生坐在凳子上，他们三个人一排，前弯着腰，自己掰开屁股，就这么干站着，等着外人细细观摩检查。
　　那一刻，真的是度日如年，方恒差点憋死自己，一是太紧张了，呼吸断断续续的，二是之前没上厕所，尿急。
　　从头到脚都火辣辣的热，尤其是自己掰开的地方，简直有一种要被烧着了个感觉。
　　“好了，下一组！”
　　特赦令发下来。
　　方恒几乎是有些愤恨的往人群里挤。
　　什么狗屁体检！
　　太过分了！！
　　侯珏抓住他手臂，想说什么，方恒恶狠狠的瞪了他一眼。
　　侯珏愣了一下神，讪讪的松开了手，看着眼前这人像一只煮熟了的虾，圆碌碌的眼睛闪着光亮，有种包着泪像是快哭了的感觉，实在不知道说什么。
　　侯珏最见不得方恒这种脸，毕竟，方恒长的不差，甚至说有些可爱，虽然嘴皮子利落又喜欢耍狠，但是平日里看着也就是个清秀的小男孩，可是一旦悲愤了就觉得娘，侯珏怕这样的方恒，有点儿勾人，所以就算‘那个’的时候，也能不看就不看。
　　受到方恒的启发，侯珏的体检表现的超级淡定。
　　从叫到名字开始，就一副游刃有余的感觉，就算是做出那种猥琐的动作也觉得极其自然，检查完回来，一双长腿交错迈出，下巴微扬，甚至有点潇洒的意味儿。
　　所以，方恒看得抽搐嘴角，往旁边走了两步，离这不要脸的人远点。
　

　　4、出发
　
　　所有人检查完后，一名老军医手里拿着根棍子，凌空画了一个圈，“绕着跑，我没喊停不准停，每个人跑到那边的时候要摸到墙柱子，这边要摸到桌子。”
　　方恒早就被这些指令给折腾的有些迷糊，叫跑就跑呗，这种绕圈肯定得头晕，旁边还有人吆喝着快快快，所有人都只知道闷头跑，提速再提速，就怕让后面的踩着。
　　也不知道跑了多久，反正方恒开始大喘气，迷迷糊糊的就知道跟着前面的跑，什么摸墙摸桌子的全部忘了个干净，所以这圈也就越来越小，从这点也证明，不止他一个人忘记了。
　　突然，一声大吼，“停！停停停！！”
　　方恒一个急刹车，还没站稳，就被后面的撞了一下，连带着自己也撞到了前面的人，20来只‘白斩鸡’撞在了一起，乱成一团。
　　军队这边的人什么都没说，在本子上唰唰的记完，让所有人回到中间站好，等记录完，老军医交代道，“明天早上8点过来尿检和血检，不准吃早饭，行，解散。”
　　队伍哗啦啦的散开，大家都不是很急的往挂内裤那边走，裸奔了20多分钟，也渐渐有些习惯了，还有人边走边调笑的说，别把内裤拿错了。
　　有人说话，自然有人附和，一群小伙子嚷嚷在了一起，算是建立了初级的革命友情。
　　出到外屋，穿好衣服，方恒是和之前排队时聊天的人一起下的楼，侯珏也和另外一个小伙子边走边说，临到大门口前，侯珏快走了几步叫住了方恒。
　　“你问问方叔最近有空不。”
　　“?”
　　“一起吃顿饭。”
　　“哦，我会跟我爸说。”
　　“提前跟我说，我得准备。”
　　“好。”方恒应下，抬脚就走了出去，侯珏也就紧紧跟在后面，两个人并排走到路口这才分开。
　　第二天后续体检，体检完又是漫长的等待，期间方新友带着方恒去了次侯珏家，侯珏她母亲做了一桌子的菜招呼他们。
　　对于这爷俩而言，住家菜确实吃的少，偶尔自己做做也都是一些简单的东西，所以侯珏他母亲的手艺倒是让爷俩大饱了口福。
　　吃到后面，侯珏他母亲到了厨房忙别的，其实是把空间让出来，所以桌面上的三个男人就边喝酒边聊天，有方新友在，方恒不敢造次，最后就变成了侯珏和方新友在说话。
　　方新友说，“只要等到家访，招兵的程序就彻底结束了。”
　　侯珏乖巧点头，“方叔，家访具体问什么？”
　　“没什么，就是了解一下家里的情况，问你几句话，为什么当兵之类的。”
　　“哦。”
　　方恒插话进来，“之前这些不是问过了吗？”
　　方新友瞥了他一眼，“部队这么安排自然是有原因，你问那么多干什么？”
　　“不是，这多浪费资源啊？还没效率，做过的事情还要做二次，不会是趁机过来收红包的吧？”
　　“就显摆你能耐！？”方新友面色一沉，“你懂完了你！”
　　方恒看了一眼挤眉弄眼的侯珏，挑眉夹了一筷子素菜，不再说话了。
　　侯珏等了一会，左右看了一眼，抿了一口酒，见到气氛真的冷凝了下来，于是问了一句，“我需要准备吗？红包。”
　　方新友转头看他，沉默了两秒，浅浅的笑了，“不用，买点烟茶招呼就好，部队有纪律约束。”
　　“嗯。”
　　方新友想了想，说道，“我不知道你们两个懂不懂，但是记着我一句话，每个体系就算臃肿繁复，但是能够完整的运转到现在，也有它存在的必然性，所以，你们不要去看它的毛病，而是要先学会欣赏。”这么说完，方新友顿了一下，瞪向方恒，“尤其是你！”
　　方恒只能点头应下。
　　体检通过后差不多一个月，一名少尉到家里来家访，方新友掏出了放在柜子里很久的高档烟茶，两个人一口烟一口酒的就这么聊了起来。
　　方恒一直坐在旁边，脑袋里把父亲说的那些可能提问的标准答案又回想了一遍，一边听着两个人的聊天。
　　方新友早年部队出身，之后又在当地公安局当个科长，社交辞令远比当个父亲称职，说到最后，这名少尉一路被方新友牵着走，就算抽空问了方恒几个问题，也都是简单到不行的提问，临走时还特尊敬的对方新友敬了个礼。
　　方恒看着这名少尉的表现，不屑的瘪了瘪嘴。
　　又过了半个月，武装部通知选上的人去领衣服，整个招兵程序拖的很长，八月份报名，九月份体检，十月份家访，十月底领物资，一直拖到快到12月份，武装部那边才正式来通知，让他们准备出发。
　　接到通知的当天，侯珏又把方恒叫了出去，请客吃饭，先把方恒灌醉，又把自己灌醉，然后摇摇晃晃的讨论怎么能让两个人在一个连队里。
　　喝了酒，爵爷的兴致正高，拉着方恒解决了生理问题，才各自散了。
　　这边俩人玩的开心，那边方新友却在为方恒铺路。
　　方新友给老战友打的电话是这么说的，“我那儿子太闹腾，你可千万别看我的面子给他找个轻松的兵种，方恒就是缺教训，往死了锤。”
　　方新友的老战友赵振现在已经升到了副师长，是成都军区重庆13军装甲师的政委，和方新友的关系确实铁，方新友转业后都一直保持着联络，却一直没求过他什么，所以这次赵振连咯噔都没打一个，就应下了方新友请托的事，顺带着办了侯珏的事情也不是难事，兵而已，又不是提干，小事。
　　所以，听了老战友的话，赵振是这么说的，“练兵嘛，简单，去作战部队就行了，保证把你儿子给练出来，所以，我说老鹰同志，放心，回头一定给你交个好儿子回来。”
　　方新友点头笑，笑得不怀好意，“那就交给你了。”
　　那边顿了一下，“你也别想得太狠了，过犹不及嘛，记得当初还在连队时的张强不？那就是个典型，适度适度嘛。”
　　“也是，反正这事也就麻烦你了，诶，对了，什么时候来这边走走？”
　　“呵呵，怎么？跟我来俗的？还要请我吃饭不成？咱俩别来这套，又不是多大的事。”
　　“反正你要是过来，就必须得给我来电话。”
　　“行行，没问题。”
　　……
　　在方恒不知道的地方，就这么被他老爸给卖了。
　　作战部队啊！！
　　中国整个军部那么大一块，后勤部门，技术部门，机关，边防，武警，作战部队等等，那么多的部门，就这么给丢到了最艰苦的地方。
　　作战部队为什么辛苦？
　　因为要练。
　　作战部队不等同有实际任务的特种兵，但是作战部队的官兵依旧要时刻维持远超普通士兵的素质，为一些未来可能性的战争做准备。
　　如果说特种兵是巨人手上的武器，党中央是巨人的头部，机关是神经系统，后勤、科技部门是血管和内脏，那么作战部队就是拳头，就是脚，不够尖锐，却具有厚重的破坏力！是构成整个孔武有力的身体最重要的部分！！
　　作战部队，四个字，本身就代表了艰苦。
　　集合那天。
　　方恒穿着发放下来的作训服，背着一包吃喝，独自去了武装部报道，集合、点名。
　　负责他们这个地区招兵的有两名军官和一名指导员，指导员是个上尉，剩下的两名招兵干部军衔统一一毛一，其中就有一名负责方恒家访的少尉。
　　所有人被带进了二楼的会议室里，方恒暗自数了两遍，有16个人，比原定的多了一个人，也不知道是谁，反正是硬塞进来的，这里多一个，就代表别的地方会少一个名额。
　　在会议室里呆坐到11点钟，招兵干部带他们出去吃了顿饭，是当地镇武装部请客吃饭，是个践行活动，同时也通知他们吃完饭后就出发。
　　吃完出来的时候果然外面停了一辆大巴车，大巴车附近站了很多人，也不知道从哪儿得到的准确出发时间，一眼看过去，至少有50来个人，都是上了年纪的男男女女，甚至还有些爷爷奶奶辈的在。
　　再外面，就是一群看热闹的人。
　　指导员给了他们10分钟告别的时间，一时间不宽敞的地方就闹腾了起来。
　　“小翔，说了什么时候走吗？”
　　……
　　“儿子，好好干啊！”
　　……
　　“注意身体，别病了，要是感冒发烧了就多喝水多睡觉。”
　　……
　　“咬咬牙，坚持下来，回来就是一条汉子。”
　　……
　　“方恒。”
　　方恒抿着嘴角看着父亲。
　　“该说的我也说过了，到了部队该怎么做，自己掂量着来。”
　　“嗯。”方恒点头，视线穿过父亲的肩膀，看到了远处向自己招手的兄弟们，侯珏就站在那群人里面，他们俩的兄弟基本相同。
　　方新友回头看了一眼，压着声音说了一句，“你应该是往重庆走，野战军，那是个好部队，但是最好的地方是侦察营，新兵集训的时候努点力，啊！”
　　方恒边点着头边对兄弟们招手，叫他们过来，或许是惧怕他老头子，兄弟们都纷纷摇头拒绝。
　　方新友扭头看过去，叹了口气，这年头老子永远没有兄弟重要，于是推着方恒的肩膀，“去吧。”
　　方恒瞬间笑开了牙齿。
　　兄弟几个人多，一人一句话，时间就飞快的过去了，等方恒回过劲还没和自家爸说上几句话的时候，那边已经吹起了集合哨子。
　　这一声划破长空的哨响，吹得方恒心里一沉，离别的愁绪这才溢了出来。
　　和每个兄弟抱了一下，匆匆跑到父亲面前，搂住的瞬间说道，“爸，你在家里也要注意身体，千万别对付着过了，啊。”
　　方新友回抱着儿子，勾起了嘴角，有了这句话，之前的那点儿怨气也就全散，这不就是为人父母嘛。
　　集合上车，方恒看到大部分小伙子都哭红了眼，反而自己这表现，是不是真的太薄情了？
　　站在窗户边，看着父亲站在人群的最外面与自己对视，手里夹着支烟，染了寒霜的脸上带着丝疲惫，但是那双眼底却毫无隐藏的表露出欣慰和期待。
　　或许，就是这个目光，让他哭不出来。
　　汽车开动，窗外的景色不断的往后退，父亲的身影也越来越远，直至再也看不见。
　　鼻子蓦然一酸，咬紧了嘴唇。
　　一只手扶上了肩膀，方恒转头看过去，是一双柔和的眼，体谅般的笑，心有戚戚然的目光，衬在那张白净的脸上，愈加觉得亲切。
　　负责他家访的少尉。
　　对方笑着点了下头，然后扭头看向别处，“都坐好了。”
　　方恒坐下的时候看了一眼侯珏的位置，之前是排队上的车，他们的座位被岔开了。
　　视野里的男人很安静，嘴角带着浅浅的笑，情绪控制的很好。
　　侯珏的母亲一直没出现，可能是在上班，相比起侯珏他家，生活这两个字，方恒确实没担心过。
　　到了市里，又是汇合大队、又是吃饭、又是动员大会，又是转移到火车站，反正夜里快9点的时候，他们还在唱歌，教唱军歌，都是一些慷慨激昂的歌曲。
　　这种感觉很古怪，方恒最初是不太情愿唱这些傻了吧唧的歌曲，但是如果大家都在唱，并维持着一种极度饱满的热情时，在不知不觉中，他也开始跟着认真的学，开心的笑，像是一种悄无声息的感染，而本人却不知道，再一回首，已经如此。
　　从9点开始，还不知道名字，却一起笑过的新兵陆陆续续的被点了将，前往全国各地。
　　负责招兵的军官和老兵每点到一个人名，在一个小时内就会上了火车，前往全国的各个军区报道。
　　方恒和侯珏一直坐在一起，虽然不想承认，但是方恒怕自己或者侯珏被单独叫出去，他希望有个伴儿能和他一起面对未知的世界。
　　直到半夜三点过才叫到方恒的名字。
　　那时候方恒正昏昏欲睡，茫然的睁开眼，先是看了一眼侯珏的方向，见他还在，然后又看了一圈，候车厅了也没剩下多少人了，就连招兵干部也都少了很多。
　　侯珏坐在椅子上抬头看他，眉心蹙得很紧，还没等方恒说出话来，又点到了侯珏的名字，两个人的眼睛不约而同的一亮，笑出了牙齿，互相把彼此的背包背上，大步流星的走了过去。
　　这次的点名是最后一批，一共27个人，全部前往一个地方，重庆。
　

　　5、这床……这饭……
　　
　　这辆火车到这里不过是中途站，车厢里原本就载了不少别的地方招募的新兵，他们27个人在一阵热烈的掌声里分到了一块区域，方恒看到了这次招兵的最高首长，孟熙泽中校，看着年纪不是很大，透着一股英气，笑容和蔼。
　　孟中校站在他们面前问了几句话，语气既不谦卑也不傲慢，语调平缓而有煽动力，或许是身份的原因，所有人都屏息附和点头。
　　火车一路走，一路上人，等到了重庆的时候，已经坐满了五节车厢，每次一有新兵上来就会有招兵干部出现在门口要求他们鼓掌欢迎。
　　到重庆已经是第二天早上五点，所有新兵在夜幕中下了车又开始列队，折腾了一个小时才再次出发。
　　这时候的火车站格外的安静，只有零星的旅客和环卫工人，远远的关注着他们。
　　20辆墨绿色的军卡，载着满满的人，前往成都军区13集团军的驻地。
　　方恒抱着自己的包，就在车厢里坐着，偶尔会和侯珏说上几句话，但是大部分时间都是沉默。
　　就像这里所有的人一样，离开了家，面对陌生环境的茫然，大多都选择了惴惴不安的沉默。
　　车厢里看不清情况，达到驻地的时候天已大亮，方恒才知道他们这个新兵连只有三辆车，百来个人。
　　重庆是全国著名的‘火炉’城市之一，12月份的早上10点，阴冷了一夜的这个时间，正是刚刚有点儿暖和的时候，新兵们被组织着下了车，列队，方恒一路好奇的打量。
　　第一眼就是操场尽头的一栋巍峨气派的办公大楼，上面用漆金大字写着，“中华人民共和国解放军陆军部队”，最顶头有个八一的党徽标志，整栋大楼窗洁明亮，反射着日光，熠熠生辉。
　　方恒有一种眼睛被刺到的感觉，不能正视。
　　视野里的一切都干净而整齐，白的水洗过般的油柏地面，绿油油而葱翠的树木，健步前行自成队列的军人，一个有着秩序和规则的世界。
　　接兵干部带着他们一路从办公区绕过去，拐进小路，再一路前行，队伍稀稀拉拉拖的很长，每个人都在左顾右看，与迎面而来的巡逻士兵形成了强烈而鲜明的对比。
　　接兵干部笑着说，“别羡慕，从新兵连出来，这就是你们的标准。”
　　方恒的目光追着巡逻的士兵直至看不见，突然压着嗓子对身边的人说了一句，“诶，看到没，走最后那个哥们儿屁股好翘。”
　　对方‘噗’一下笑了。
　　方恒得瑟挑眉，“也不怎么滴嘛。”
　　对方没有说话，憋着笑拐了他一下，让他闭嘴。
　　方恒了然点头。
　　接兵干部带他们走过了训练场和操场，里面到处都是正在训练的士兵，吆喝声四起，再远了，甚至能够看到英挺彪悍的装甲车开过。
　　队伍一下哄闹了起来，像是见到了全裸的美女出现在眼前，那种闪着光亮的眼睛简直发出了绿光。
　　三名接兵干部都很满意大家的表现，也不催他们走，这样年轻而富有朝气的新兵会让他们想起自己刚参军入伍那会儿的情景，那时候也是这种新奇并兴奋不已的面孔。
　　方恒也喜欢装甲车，作为一个男人，很少有不喜欢这些代表强大武力的机械，但是当目光收回的瞬间却被操场上的一抹身影吸引。
　　一个在12月份天还穿着背心的男人，站在一群士兵的中间，身手利落的将一名士兵掀倒在地上，单手扶在腰上气势十足的说着什么，太远了，听不清楚，但是当那个男人抬头看过来的时候，方恒有一种被抓住了的感觉。
　　事实他，这是现在的他唯一能够表达的意思，如果是一名老兵，一定会这么说，被瞄准，被锁定，被狙击，然后一枪中弹的毛骨悚然。
　　方恒愣住，头皮瞬间炸起，身上起了一层的鸡皮疙瘩，慌乱的偏开了头，不敢正视。
　　好可怕，隔了这么远都能够传递出强烈的压迫气息。
　　队伍再次前进，最后走进了住宿区，相比起外面而言，这里很安静，有篮球场，有操场，小型训练场，还有三栋六层高的楼，一如军区的风格，干净，整齐。
　　就在所有人都以为自己会被拉到那里去的时候，他们却被带着拐上了一条岔路，最后停在了一个厂房般的仓库前面。
　　看起来很斯文的那名少尉站出来说道，“在新兵连期间，这里是你们的宿舍，三天整理内务时间，同时，你们的活动范围将会限制在这个范围内，任何事情都需要请假，包括上厕所，明白没有！”
　　“明白！”
　　“是！”
　　“知道了！”
　　稀稀拉拉的声音回答道。
　　依次检查完背包里的物品，进了仓库，方恒要了个上铺，集体宿舍最大的毛病就是下铺谁逮谁坐，他恶心那样。
　　其实方恒也没什么洁癖，一点都没有，但是现在90后的孩子都是独门独户长大，个人卫生方面都保持的很好，要是再娇贵一点的，连个人物品也收拾的很干净。
　　所以在几十年前，人人争下铺的习惯莫名其妙得就改成了疯抢上铺。
　　方恒个子矮，占了便宜，先进去的，所以先占了好位置,之后他还和后面进来的侯珏得瑟。
　　侯珏坐在下铺嗤笑，拍着胸口说，“叽歪！这才是男人！”
　　方恒把背包丢在自己床铺上，一时间不知道干什么，于是就和侯珏坐在了一起。
　　“这破地方……”方恒看着破烂兮兮的大棚，一脸的嫌弃。
　　侯珏没说话，也抬头看了一圈，两个篮球场大小的大棚，摆了70多张上下铺的钢床，两排，中间约有五米宽的走道，鼻子里能闻到一股子怪味儿，也不知道原本装了什么，还是说关了太久发出的霉味。
　　于是，侯珏弯腰看了看地面，方恒贴着他蹲下，“看什么呢？”
　　“说不定这里原本是装坦克的地方。”
　　“真的！？”方恒眼睛一亮，开始找车印子，还真别说，真有，方恒指着一处叫，“嗨，看到没，还真有！那里，履带印子，那边儿，还有油！”
　　俩人蹲在床边看了半天，一抬头，就见到隔壁床的小伙子往这边看，嘴角带着笑，意味不明，说是嘲笑更趋向于友善，但是目光略微闪烁。
　　方恒扶着床沿站起来，弯腰看他，友好的笑，“你好，我攀枝花的，方恒。”
　　对方说，“你好，绵阳，岳梓桐。”
　　“我三号车厢的，你呢？”
　　“五号。”
　　“真远，我们好像完全打散了啊，你们那里招了多少人？”
　　“100多个，就我一个分到这个部队了。”
　　方恒笑开牙，拍着侯珏的肩膀，带着几分炫耀的开口，“一起的，我兄弟，发小。”
　　岳梓桐看向侯珏，笑得斯文有礼，“你好。”
　　伸过来的手指修长，骨节分明，从手背到手腕看着都很白，方恒没捞到这么友善的握手，也没在意，而是眨巴着眼看着岳梓桐的脸，“你好白啊，你们那儿水土真不错。”
　　岳梓桐冲他笑了笑，看向侯珏。
　　侯珏回了个笑，伸出手回握，一种很正式的态度，“侯珏。”
　　“你可以叫他爵爷，当然，小猴、猴子什么的也行，我嘛……没外号，方恒，方正的方，永恒的恒，就这俩字，钉死不改。”
　　岳梓桐点头，笑眯了眼，大方的又伸了‘玉手’过来，“岳飞的岳，木辛梓，梧桐的桐，别想错了，和什么宫心计沾不上边。”
　　岳梓桐要没这么说，俩人也想不到，但是偏偏这么一提，方恒就反应过来了，笑弯了眼，“皇后娘娘~”
　　侯珏挑眉，“嗨，还真没想到，这地方能见到本家。”
　　岳梓桐有些懊恼，但是到底一笑，算是默认了这个称呼。
　　最后一批新兵进来，指导员带着两名少尉走了进来，“大家把行李放在床上，出来集合，领物资。”
　　一帮人拖拖拉拉的出去领物资，再回来已经一个小时后，把一堆物品丢到床上，拿着饭盒又出去集合，准备排队吃饭。
　　食堂离的远，走了10分钟才到，路上看到不少老兵也在往那边走，他们好奇的看着那些老兵，对方也装模作样的偷偷打量他们，转过一个大弯，几个老兵从树林子里窜了出来，一看到指导员在，急忙敬礼，灰溜溜的绕到了后面。
　　指导员告诉他们，因为是新兵连的原因，没有自己的连队食堂，现在带他们去的是这个军区最大的一个食堂。
　　说实在的，吃大锅饭，方恒也不是没经历过，高中要求必须住校，提高学生的生活自理能力，问题是从来没排队拿着饭盒去吃饭，这种感觉……真的很古怪，很兴奋。
　　一群新兵蛋子左顾右盼的到了食堂，食堂门口排了6个方队，每个方队将近30个人，应该是以排为单位。
　　等他们这边站好后，他们的指导员站在队伍前面笑眯眯的说，“来，新兵同志们，露一手，饭前一支歌，三大纪律八项注意。”
　　一名少尉跟着就嚎了出来，“革命军人个个要牢记……预备起！”
　　“~革命军人个个要牢记~”
　　“~三大纪律八项注意~”
　　……
　　好丢脸，太二了！
　　所有人都扛不住了，端着饭盒，站在食堂门口唱歌……
　　妈的！这都谁定的规矩？？
　　有气无力的歌声，100来号人里，只有指导员和两名少尉的声音最洪亮。
　　这边一唱完，隔壁的方队就站出来了一个人，“一二三四一……预备起！”
　　“一二三四一二三四象首歌！”
　　“绿色军营,绿色军营教会我！”
　　“唱得山摇地也动！”
　　“唱得花开水欢乐！”
　　……
　　集体歌声一起，所有的新兵蛋子的脚都软了一下，这真是……高亢有力到地动山摇啊！
　　方恒被歌声震的有些头晕，太突兀了，没有思想准备，再加上他听力高于常人，这一嚎差点直接把他给震得瘫在地上。
　　当然，没倒下去，而是直接退了一步，踩到了后面人的脚，后面的人没吭声，好心的扶住他，方恒转头笑了一下，道了个谢。
　　七个方队全部唱完，开饭。
　　一队一队进去，最后是新兵连，指导员看了一眼里面的情况，苦恼的说，“里面位置不够，你们等下一批。”
　　军人吃饭快，10分钟内绝对解决。
　　但是就算是这样，听着里面锅碗瓢盆的声响，闻着饭菜香，新兵蛋子们一个个的开始吞口水，眼冒绿光的看着门口。
　　问题不单是饿，还冷啊，12月份，大冬天，里面吃得热火朝天，他们在外面吹着冷风，这感觉真难受。
　　好不容易等到里面的全部吃完出来，指导员才把他们放进去。
　　食堂很干净，约有一个篮球场大小，三排蓝白相间的座椅，靠着墙的地方有一排洗手池，厨房另外隔出来一个小间，上面贴了几个红色大字――‘建设军营饮食文化’，玻璃窗口都开着，用很大的不锈钢盆摆着饭和菜，能看到热气升腾缭绕。
　　方恒打量了一圈，视线落在了远处角落的一桌上，能够看到军衔，全部都是军官，四个人，也都在往这边看，嘴里说着什么。
　　方恒打了菜就坐，那边的军官也全部吃完，一路目不斜视的拿着碗和碟子在洗手池洗干净送回到了窗口，所有的新兵蛋子都盯着他们看，猜测着肩膀上一杠三星会是什么样的领导。
　　其中一名眉目俊朗的军官走到指导员的身边低声问了句，崭亮的眼饶富兴致的看了一圈，指导员回完话，他点了点头，健步走了出去。
　

　　6、杨翌
　　
　　“肯定是连长。”同桌的岳梓桐说了一句话。
　　“副连，指导员都是这个衔。”侯珏蹙眉看着碗里的菜，“吃饭。”
　　伙食。
　　莲花白炒肥肉片子，水煮莴笋片，凉拌茄子，素炒土豆片……
　　真的，很难吃。
　　方恒吃的愁眉苦脸，真心觉得这是猪食，看不清原样，还寡淡无味，除了盐怕是什么都没放。
　　岳梓桐塞了一口饭进嘴，艰难的嚼着，低声说道，“知道我们这次归哪个连训吗？”
　　“不是部队训吗？”侯珏古怪的看他。
　　岳梓桐笑了笑，声音又压低了几分，“红七连，新来了个连长，这次的新兵连由他负责，听说，背景很硬，是……”说到这里，岳欣桐想了想，“算了，我还是先不说了，吃饭。”
　　侯珏蹙眉。
　　方恒嚼着嘴里的莲花白，鼓着腮帮子，苦着一张脸看他，“这都说了一半了。”
　　另外一个凑到这张桌子的战友也开口，“对啊，说完。”
　　岳梓桐谦和的笑，“这不好，以后你们就知道了，我说不合适。”
　　方恒其实挺想问他是不是干部子女，但是一想，又觉得对方既然又是高调又是低调的来回变换，还是别问了。
　　差不多吃了两三分钟，指导员站起来，“饭盒里的东西全部吃完，不许浪费粮食。”
　　“指导员，我能不能申请两个饭盒？”一名广东小伙站了起来，用着怪异的腔调说话，“菜盖在饭上，我吃不下去。”
　　“一个饭盒，这是新兵连规矩。”
　　“通融一下，那边不是有盘子吗？我领一个可以吗？”
　　指导员摇头，“到了部队，就没有个人的习惯，小伙子，克服一下。”
　　广东小伙咬着嘴唇，苦着脸低下了头。
　　食堂里静悄悄的一片，方恒看着指导员坐回到原位，吃着和他们一样的饭和菜，蹙眉，安慰自己，菜这种东西，吃到肚子里也就没了什么，除了了口腔残留的恶心感觉，一切都还好，至少饱了。
　　指导员一路走过去，看到谁饭盒里有东西就站一会，也不多话，就用目光看着，对方也就乖乖的吃了下去。
　　于是，当新兵蛋子全部吃完，组队回去之后，指导员欣慰的叹了一口气，感叹道，“今年的小伙子们都还不错嘛。”
　　新兵们回到宿舍，干部让他们铺床午睡，等大家全部躺下后，这才关了宿舍大门离开。
　　安静了20来秒，换气扇嗡嗡的响着，有人突然说了一句话，“有人睡不着吗？聊聊。”
　　方恒在床上翻了个身，顺着声音看过去，刚想说话，就有人先开了口，“有，我去你那边。”
　　“好。”
　　于是方恒又翻了回来，躺了一会儿，见四周都有人下床到处跑，干脆也下床找了侯珏聊天。
　　俩人一个床头一个床尾坐着，聊了聊什么时候给家里打电话的事，又说了下今天的午餐，侯珏说他也觉得难吃，但是总得吃，忍着忍着就习惯了。
　　方恒叹了口气，伙食怎么差成这样？我还以为高中是最差的。
　　大锅饭，做的再用心也不会好吃，但是事实证明，没有最差，只有更差。
　　俩人说了一会儿，一扭头，岳梓桐已经坐了过来，压着声音说，“我知道，今天一看让我们在外面等到最后进去，我就知道，菜一定很糟糕。”
　　方恒和侯珏不约而同挑眉，看他。
　　“那菜还是热的，新炒出来的，和老兵们吃的不一样。”说到这里，岳梓桐捂着嘴说，“下马威，新兵的下马威，坚持不下来的就滚蛋！”
　　“确实。”侯珏摸着下巴若有所思，“我凳子底下有块青椒，水绿水绿的，之前还在想从哪儿来的呢，肯定是老兵不小心掉下来的。”
　　方恒蹙眉，“我包里还有吃的，你们要吗？”
　　侯珏摆手，“饱了。”
　　岳梓桐笑道，“都有什么？”
　　“零食，牛肉干。”这么说着，方恒飞快的跑回到自己铺位，捏着一袋麻辣味的牛肉干跑了回来，撕开，一人分了一块，方恒咬着手里的牛肉干，感慨了一声，“这才是人吃的，我的味蕾哦，可怜你了。”
　　岳梓桐看着方恒笑了起来，“你挺好玩的。”
　　方恒挑眉看他。
　　“性格不错。”岳梓桐说。
　　“那是。”方恒得瑟一笑。
　　“你也就现在这么说，等真知道这人本性了，可就不会这么想。”侯珏插话进来。
　　岳梓桐想了想，“怎么？表里不一？腹黑闷骚？”
　　方恒一脸膜拜的看他，“您老真是神人啊，干脆别做皇后了，改行当个神算之类的，一准被封禅。”
　　“也好。”岳梓桐若有所思的点头。
　　方恒幽幽叹了一口气，看向侯珏，痛心疾首，“这孩子，账都不会算了，皇后一人之下万人之上的职业不当，竟然要去自甘堕落当‘大仙’，三鹿坑人啊。”
　　侯珏噗一下笑了。
　　岳梓桐抬手就把手上的半块牛肉干砸了过去，“你丫就一三鹿！38一袋的那种。”
　　“别介，最起码也要138一袋嘛，这可是根本性的档次提升。”
　　“自甘堕落！”
　　“不求流芳百世，但求遗臭万年。”
　　“……”岳梓桐看着方恒得瑟的笑，竖起了拇指，“水清无鱼，人贱无敌，小弟甘拜下风。”
　　“承让！”方恒端正回礼，转头看向侯珏，“不战而屈人之兵，哥们儿还行吧？”
　　侯珏却歪头看向岳梓桐，竖起拇指，“真理。”
　　岳梓桐当即就笑开了牙，把丢在方恒身上又反弹回来的牛肉干捡起来，开吃。
　　下午两点，指导员带了20来个老兵过来，说是老兵的班长，过来教他们整理内务，说明白点儿就是叠被、鞋子的摆放、洗漱用具的摆放。
　　还特别介绍了三个老兵，“刘一容，一排排长。”
　　“敖小良，二排排长。”
　　“杨翌，三排排长。”
　　然后就开始点名，把一个新兵连分成了三个排，方恒和侯珏都被分到了三排。
　　杨翌，杨排长，个头比侯珏矮一点儿，1.80左右，介绍的时候，方恒就一直盯着杨翌看，对方嘴角一直挂着如春风和煦般的笑，一派的斯文随和。
　　或许是看的时间太长，杨翌竟然扭头看了过来，接着嘴角再提高些许，嘴角有两个浅浅的梨涡，眼弯如月，笑的看不见眼珠，亲善得一塌糊涂。
　　这样的笑容像是有着感染力，方恒竟然也被带着勾起了嘴角，不自觉的笑了。
　　直到解散，方恒嘴角的笑都没收过，等回头一看，眼前是一群被摸顺了毛的小猫，就和自己一样……
　　方恒急忙收了笑，惊讶的看向杨翌，杨翌正低头和指导员说着什么，在本子上指指点点的手骨节分明修长漂亮，还有那个梨涡，悬挂在嘴角的一侧，若隐若现。
　　这些老兵和新兵连排长确实没方恒想的那么恐怖，各个都很亲切，耐心十足，手把手的教他们该怎么做，顺带着说了些规矩。
　　叠了一下午的方块被，临到检查没有一个人过关，也不是大家傻，高中军训的时候都有学过，叠被而已，谁不会啊！？
　　问题是新发的棉被很松软，叠不出棱棱角角的漂亮形状，虽然在他们眼里看着很不错了，但是实际上到处都是毛病。
　　这时候的排长们都还很宽厚，还给他们鼓励，告诉他们诀窍，用膝盖压蹭，只要持续下去，这被子的形状就出来了。
　　晚饭，又是唱歌，又是最后进去，又是一堆看不清原本模样的食物，接着就被组织着去打了一通报平安的电话。
　　方新友没有嘘寒问暖，一如严父的形象，交代着自家儿子好好表现，就挂了电话。
　　或许就是这样的对话，方恒的眼在同期新兵之中显得格外的清亮，没心没肺的，却给人一种独立坚强的感觉。
　　这天夜里，在一堆溢满了落寞思乡情怀的小伙子中，方恒是为数不多依旧开朗笑着的人。
　　他在侯珏那儿聊了一会儿，又去别的战友哪里坐了一会儿，最后溜达到了岳梓桐床边。
　　岳梓桐正和侯珏说着话，方恒一过去就搭上了岳梓桐的肩膀，晃，“皇后娘娘……咦？”方恒眯着眼看着岳梓桐的耳朵，“你有耳洞？”
　　岳梓桐浅笑，“小时候病多，家里就给打了耳眼，好养。”
　　方恒扭头看着另外一边完好的耳朵，“你是GAY啊？”
　　岳梓桐挑眉看他，笑眯眯的说，“是啊！”
　　方恒瞬间往后缩了几寸。
　　岳梓桐抓住他的手，猥琐的摸着，“又嫩又滑，我就喜欢你这样的，进我后宫来吧。”
　　方恒眨巴着眼，看到岳梓桐促狭荡漾的笑，当即反应了过来，反手一握，抓住他的手，沉声开口，“梓童，你又顽皮了。”
　　侯珏就在旁边看着，等着那边两个闹腾了一会儿，侯珏才问道，“我们排长，杨翌怎么样？”
　　“怎么？”岳梓桐扭头看他，“问这干什么？”
　　“知道，就透露点。”
　　岳梓桐想了想，“反正不是老兵，可能是军校才分来的吧，大学生带我们挺好，理论知识够，脾气比部队直接提上来的老兵好，你们不知道吧？老兵带新兵可要上手，直接收拾，大学生干部，不错。”
　　方恒挑眉，文化人，心里花花肠子更多，未必就真那么好。
　　果断的，第二天，一帮子新兵就在床上跪着蹭，场面极其壮观，蹭了一个多小时，就有人问了句，“排长，我听说拿水打湿也行啊。”
　　杨翌扭头看他，嘴角带着浅浅的笑，“你可以试试。”
　　“真的！？”那人瞪大了眼，当然，因为眯眯眼的原因，再瞪也不大，“你可不能说我作弊啊！”
　　“当然，如果你叠的好，我这排长也脸上争光不是？”
　　“那我去咯？”
　　排长抿嘴笑。
　　其余的人就看着他们的互动，就连两名二年兵也看了过来，不怀好意的笑。
　　眯眯眼拿着一缸子水跑了回来，边叠边洒，杨翌就站在床边看着。
　　等那缸子水去了一半的时候，杨翌才笑眯眯的问了句，“感觉好叠吗？”
　　“是要容易压一些。”眯眯眼点头。
　　“哦，那继续。”杨翌把手插在腋下，缩着脖子走了出去，喃喃自语，“12月份……这天……真冷啊……”
　　“噗！”周围一圈的人全部笑了起来。
　　眯眯眼愣住，傻傻的看着杨翌的背影，缸子里的水涟漪扩散，荡漾着……
　　泪流满面。
　　中午午睡前，杨翌把眯眯眼叫了出去，再回来的时候手上抱了一床新被，在一群奚落的目光中垂头丧气。
　　新兵连结束后，这哥们儿和方恒分到了一个班，名字叫毕云涛，外号，套哥。
　　三天，休整，学习内务只有三天时间。
　　一晃眼就过去了。
　　这是方恒在军营里过的最轻松的日子，每天认识新战友，聊聊天，叠叠被子，打下背包，无聊的时候翻翻军队守则和保密守则之类发放下来的书，真有一种去参加了夏令营的感觉。
　　就两个字，新奇。
　　第四天一早，6点整，起床号吹响，100多个人，分了三个排，站在了操场上。
　　是大操场，那天路过时看到的地方，有很多的老兵在操场上跑步，出操。
　　杨翌站在队伍的前面，身形修长而挺拔，双手背负，精神帅气，尤其是那双眼，在清晨的朝雾中星亮慑人，看着一群冷得缩着脖子的小伙子，笑得灿烂如旭阳普照，“今天开始正式出操，这天是冷了点儿，不过这就是部队，得习惯，我先说下未来半个月的计划，上午队列训练，下午整理内务，周二、四下午学习，周末休息，通过大家的表现，我将会在半个月内选出三名新兵班长。”
　　侯珏的后背瞬间挺直，目光炯炯。
　　方恒的背脊瞬间弯曲，一脸苦逼。
　　“跑步，5圈，跑完休息！”
　　

　　7、训练
　　
　　一圈……
　　只有一圈，队伍就被拉长，体能好的远远跑在前面，体能差的气喘吁吁远远跟着。
　　第三圈，打头的七八个人已经拉开了大部队半圈的距离，侯珏和岳梓桐都在这群拔尖的人里面，至于方恒，一路跟着大部队晃悠。
　　在杨翌的眼中，这群兵均孰优孰劣一眼就分辨个清楚。
　　虽然不能那么武断的通过跑步来确定，但是目光骗不了人，他喜欢打头那群人的目光，就像刚刚考进军校的自己一样，有冲劲儿，有目标。
　　当然，后面的兵未必不好，或许只是因为体能太差，但是里面更多的是一群浑水摸鱼的人，抱着不拔尖不落尾的态度参的军。
　　就像杨翌想的一样，方恒体能说不上好，但是也并不是很差，可是他没那个劲儿，就算遂了他老头子的愿来的部队，但是依旧不喜欢这里。
　　相比起方恒而言，侯珏是全然不同的人，体能极佳不说，目的也很明确，从报名参军那一刻起，他就知道自己想要的是什么，所以当排长说出要选班长的时候，他就知道这是个机会，为了以后的路，他会把握住每个机会，完美的表现自己。
　　不过，显然不止他一个人这么想，排头兵都是相同的人，都是有着一股韧性的人，到了最后侯珏简直就是在搏命，无论如何都得争个第一名出来。
　　杨翌就站在操场中间，默默的看着他们，快的越快，慢的越慢，当第一个兵跑完全程后，他低头看了眼时间，18分钟，真不得了，比当初自己的成绩好多了。
　　杨翌抬头看向弯腰支着膝盖，大口喘息的小伙子，笑了，他记得这个人的名字，侯珏。
　　看来，他的新兵排里要出几个好兵了。
　　跑完的休息，没跑完的？当然继续跑！
　　这帮子新兵虽然看着外表都还算壮实，但是内里其实虚得要命，12圈跑完全部趴在地上了，一群脱力癞皮狗的模样。
　　无论是军队还是军校都讲究的科学带兵，和特种部队不一样，说明白点，要想当干部，先得是个有本事有素质的人。
　　所以杨翌笑眯眯的走过去，嘴角挂着的梨涡，深深地旋出来，特体谅的说，“大家都辛苦了，忍忍，忍忍！只要一个月，你们就适应了。”
　　没人理会他。
　　方恒瘫在地上连指头都不想动，排长说的话是听到耳朵里了，但是一想起那遥遥无期的一个月，他就想叹息一声。
　　美好的夏令营生活，就这么一去不复返了……
　　吃了早饭，就是枯燥的队列训练。
　　先是军姿，一站半个小时，休息十分钟，然后继续站。
　　站军姿的时候，杨翌开始让他们自己自我介绍，是有规矩的自我介绍，例如，我叫XXX，来自XXXX,今年18岁。
　　一遍全叫完，杨翌就说了，这怎么行啊？早上累着了是吧？大声点，吼出来！
　　于是又叫了一遍。
　　杨翌又说了，这样不行，要不休息的时间就唱军歌吧，熟悉一下那种吼出来的淬利感觉，当然了，坐着没用，就站着吧，稍息。
　　一上午，方恒自我介绍了11次，排里的人名全记熟了，就是有点儿对不上脸。
　　下午杨翌没过来，他们继续叠被子，学习打背包。
　　其实整理内务就是给他们放的假，算是休息一下，有些脑袋奸猾的人就干脆在床上躺着睡觉，当然，也包括懒的，一看见别人这样舒服，自己也跟着学，反正自己不是第一个，出事了也是一帮人受罚。
　　懒病会传染，差不多四点过，杨翌出现的时候，整个排就没一个人在干正事，打牌的打牌，睡觉的睡觉，吹牛的吹牛。
　　杨翌站在门口打量了一圈，拿起哨子吹了一个刺耳急促的哨音，没解释，罚全排抄军队守则一遍。
　　部队守则发放下来已经四天了，这次罚抄之后大部分人才恍然大悟的发现，原来守则上清清楚楚的写着，非就寝时间，士兵不允许躺卧在床上。
　　确实，守则上清清楚楚的写着，挨罚，怪不了任何人。
　　只是，当方恒抄着守则的时候，古怪的看了岳梓桐一眼，作为军队干部子女，岳梓桐没理由不知道这些规矩，为什么也跟着来？还有，他就不信了，整个新兵连就一个干部子女，怎么都低调的闷头不提醒？
　　后来方恒去问了才知道，新兵连的下马威谁都躲不掉，不管你表现的多好，任何苦都得吃一遍，所以何苦来的说那么多话？免得还让战友们觉得多管闲事。
　　最后，方恒给岳梓桐下了个评语，这小子就是个努力想要低调的高调人。
　　第二天，排长们开始上手段了。
　　早上队列训练，还是前一天的那样儿，站在太阳底下暖洋洋的，收腹挺胸，中指放在腿侧的裤缝上，目不斜视。
　　杨翌在队伍里走来走去，看了圈，站在了一个哥们儿面前，沉声问道，“脖子怎么回事？”
　　“？”
　　“不知道？”
　　摇头。
　　杨翌抬手抚上他的脑袋，稍微施加压力，扶正，然后松开，静静的看着他，大约过了10秒，那哥们儿的头又偏回去了。
　　后面的人‘噗’一下笑了，原来是个歪脖子。
　　杨翌看了后面那人一眼，从包里掏出一根针小心的别在了那哥们儿的衣领上，说道，“这毛病必须得改，这玩意儿别一周就好。”
　　“嗯。”小伙子点头，克制着自己别往那边偏，结果还是歪脖子，只是歪到另外一边了。
　　后面的人全部忍着笑，开始抖。
　　杨翌像是看不见一样，又在另外一边衣领上别了一根针，拍着他的肩膀特诚挚的说，“坚持。”
　　小伙子面色血红，牙根紧咬，再次重重点头。
　　杨翌走到下一排，看着这一排的小伙子们，掏出一叠扑克每人发了三张，左右手各一张，膝盖中间一张。
　　包括了几个没笑的全有，侯珏也在里面，再次被连坐。
　　每个人发完，杨翌后退了一步，目光灼灼的从每个人脸上扫过，“什么叫集体荣誉感，自己好好想想！一个小时军姿，牌掉了的就再站半个小时！”
　　一扭头，前面三排的新兵全部回了头，杨翌眉心一拧，“都羡慕是吧！？两副扑克，够你们用了！”
　　杨翌给人的第一印象太过温柔，就算这两天被带着训练也没人把他当回事，所以这一厉喝还真没人当一回事。
　　直到所有人都被上了三张扑克，这才知道玩真的了，这人就算再随和亲切，也是三排的排长，他们的教官。
　　站军姿是个辛苦活儿，枯燥，僵直。
　　不说这么硬邦邦的站一个小时，就算是躺在床上，长时间用一个姿势也不舒服，没过一会儿，有人就开始扭扭捏捏的难受。
　　方恒觉得身体里有亿万只蚂蚁在爬，到处都痒，脖子、脸、后背、胸口、脚底板，就没一处舒服的，恨不得用指尖使劲儿的挠，出了血才舒服。
　　这种感觉是不在意无所谓，一在意就更难受，方恒盯着队伍前面的杨翌，终于还是忍不住挠了起来。
　　杨翌一个跨步就站在了方恒的面前，目光锐利如剑，恶狠狠的瞪着他，“谁准你动了？”
　　方恒早就恢复了姿势，目不斜视，就当没听见一样。
　　杨翌深深的看着他，然后弯腰，目光顺着手臂下滑，落到了方恒的指甲。
　　“你留这玩意儿干什么？打架！？”
　　“？”
　　“回头把指甲剪了！”
　　“……”
　　杨翌绕到身后拍了拍他屁股，“绷紧了！显摆你屁股大是不是？”
　　“……”
　　“绷紧了吗？”
　　方恒迟疑了两秒，淡声开口，“嗯……”
　　下一秒，腿窝被大力撞击，方恒一个踉跄，直接扑在了地上，他翻过身瞪着杨翌。
　　“绷紧了！？你这叫绷紧了？？一撞就散！！你面条做的是不是？？牌掉了，罚站半个小时，起来继续！！”杨翌声色俱厉的看着他，居高临下。
　　方恒咬紧了嘴唇，血色从脸上炸开，危险的眯起了眼。
　　杨翌第一次见到方恒这种恼怒的表情，就连侯珏这种见惯了的都不习惯，何况是完全没有心里准备的杨翌，心里当即就‘咯噔’了一下，琢磨着这小子不会哭吧？怎么这破德行！？
　　他这辈子最讨厌的就是这种人，一个男人，吼上两句就哭，跟没断奶似的，靠着家里有点钱有点门路就来部队，把招兵程序当成摆设不说，到了部队还觉得是自家开的，要不刺头挑衅，要不就是哭爹喊娘，怎得地球都围着他家转一样。
　　醒了下嗓子，语气又重了几分，“发什么呆你？回去站好！”
　　方恒爬起来，蹲着拣起了散落的三张牌，一点点的站起身，脑袋里嗡嗡的响，怒气在胸口鼓动着。
　　杨翌从他手里拿过牌，分别放好，什么都不说的就走开了。
　　也得亏杨翌没有再继续说话，否则方恒绝对一拳招呼了过去，一下丢这么大的脸，要不是因为军队这地方他还看不清情况，这次的事情绝不会就这么算了。
　　再说了！这种落差感真的要命！临时改了剧本都不提醒一下！就在大家都以为排长是个好人什么的时候，突然就黑了脸，简直就跟逗着人玩一样！！
　　杨翌之后在队伍里又绕了两圈，时不时的踢一下腿窝，或许方恒那一下给排里的新兵提了醒，再没有人倒下。
　　杀鸡儆猴这一招，用对了。
　　到了点，扑克没掉的全部就地解散休息，挨罚的就四个，有两个天生有些O型腿，夹不稳，剩下的一个和方恒一样，也是被杨翌给撞掉了牌，当然，也就是双腿弯了一下，没有方恒那么丢脸。
　　方恒摇摇晃晃的站着，视线恍惚的看着杨翌在前面教他们稍息、整齐、停止间转法等等军事动作，一个细节一个细节的教，方恒站得磨牙，尤其是杨翌时不时扫过来目光里带着玩味，挑衅般的告诉他，有本事你就动个看看！
　　方恒的面色越来越黑，就在实在忍不住的时候……
　　“哔――”三声尖锐的哨响划破长空，接二连三的响起。
　　“起立！”
　　100多名新兵‘唰’的一下站了起来，行注目礼。
　　三名新兵排长小跑过去，敬礼，“连长！”
　　方恒转着生硬的脖子，扭头看了过去……
　　新兵连宿舍的大门口走进来两名军官，有一名军官，身形高大英武，穿着笔挺的军装，像是踏着朝阳的光辉，英姿飒爽的走进视野。
　　方恒眨了眨眼，眯起了眼睛，不由感叹一声，气场果然不一样啊。
　　那是一种狗堆里面走进来头狼，猫窝出现了只豹子的强烈差距感，从头到脚透析出一种硬朗的线条，步伐迈动间却行云如流水，流畅无比。
　　两名上尉，他们的连长和指导员。
　　就像岳梓桐说的，他们这些新兵连的新兵们归红七连管，由连队连长兼任新兵连的连长，负责整个新兵连的运转情况。
　　至于新兵连里面的排长和班长是由老兵担任，通常会被选来新兵连带兵的老兵，都是表现很好的兵，有提干的可能性。
　　不过，有些部队不同，也有一些特殊情况，方恒所在的新兵连位属于作战部队，通常新兵连的班长会从新兵们选出来，是一种鼓励机制。
　　晚上开会的时候，杨翌曾经讲过他们所在的这个军的大概情况。
　　重庆13军，位属于成都军区。
　　下有三个师，而方恒现在就在37快反师。
　　37师再往下分，就是三个军团，有装甲团，电子通信团和步兵团，下有六个营，十二个连队。
　　具体分到哪个连队，就要等新兵连出来才知道。
　　不过大概可以确认的是，他们这个部队不是装甲营。
　　因为三名新兵排长都不是从装甲营出来的，而是野战陆军，也就是所谓的步兵。
　　昨天的晚会，杨翌曾介绍过他们的所在营地的几个连长和营长，人名很多，职务也复杂，正副营、连长，指导员，教导员，主任，洋洋洒洒20来个人名，记得方恒头晕脑胀。
　　不过，总有那么一个记忆深刻的人名，一名藏族军官，名字四个字，珠穆朗玛？
　　呃……
　　好像不是……
　　方恒望天……
　　珠什么来着？
　

　　8、众怒
　　
　　“报告连长，新兵连正在训练，需要整队吗？”杨翌礼毕，看向其中一名连长。
　　吉珠嘎玛干练帅气的一个回礼，“列队。”
　　“是！”
　　吉珠嘎玛刚来这个师半年，是从藏区同级调任过来，这是他带的第一批新兵，作为一名刚从单兵兵王升到带兵连长的男人，他对新兵的存在远比任何连长都要热情。
　　那是一种什么感觉？
　　当他和他的指导员搭档乐正东走过来的时候，他想，在他眼前的这些小伙子们就像是一只只的狼崽子，刚刚生下来，眼睛都还没张开的那种，看着脆弱无比，但是早晚会成长成一头头在大草原上奔驰狩猎的猛兽。
　　所以，他热切的看着新兵们，一种期待的目光。
　　首长检阅，惩罚也被迫停止，方恒趁着大家列队的时候赶快动了动脚，但是站过军姿的人都知道，时间一旦长了，最初活动的时候得一点点的动，从松动肌肉开始，原地动动手脚和脖子，才能迈步。
　　问题都是些新兵蛋子，谁知道啊！？
　　就连杨翌这边也还没到提醒的时候。
　　就这么的，那边急着列队，这边‘啪’一下倒下去三个人。
　　后面的还好，问题方恒站在第一排，特别的显眼，这一摔，直接吸引了首长的眼球。
　　杨翌视线的余光看了吉珠嘎玛一眼，快跑了两步扶人，语气轻柔的问，“怎么样？别太他妈给我丢脸！”后面一句话说出来的时候杨翌依旧笑容满面，好像说了多么体贴入微的话。
　　方恒瞪圆眼，愣住，差点以为自己听错了。
　　杨翌挑眉，嘴角的笑愈加的浓郁，目光里带着警告，意思是你小子还不快站起来？蹭什么蹭呢！？
　　方恒移开视线，落在连长那边，反手扶住了杨翌的手臂，手掌用力，紧紧的捏着，嘴唇嘟起，眼底刷上一层水雾，可怜兮兮的说，“排长……脚麻……”
　　杨翌低头看了眼自己的手臂，被方恒捏着的地方生生作痛，而且大力的往下压，甚至有把自己往那边拉的趋势，倒是有趣了，这小子……
　　“脚麻啊……”杨翌嘴角的笑更浓，如春风拂面，柔和温煦，“要休息一会不？”
　　方恒怯怯的看了连长一眼，摇头，“不用。”手上的力气再次加大，就是不让杨翌把自己拉起来，这腹黑伪善的混蛋，你不是要争表现吗？我偏偏就不配合！
　　两人拉扯了几秒，杨翌终于浅眯了眼，温柔威胁，“真要起不来，我可以抱你。”
　　方恒嘴角抿紧，撑着杨翌的肩膀站了起来，一低头，就看到杨翌满意的脸，眉头一蹙，有些不甘自己就这么退让了，早知道让他抱就是了，还能少块肉？到时候两个人一起丢脸。
　　杨翌扶着膝盖站起身，嘴角的笑就一直没下去过，微微弯腰和方恒目光持平，抬手揉了揉他的头顶，鼓励道，“坚持。”
　　方恒回了个笑，皮笑肉不笑。
　　杨翌笑了笑，不强求，走到队伍前面开始喊口令。
　　不得不说，首长的存在还是很有效果，虽然没训练出什么东西来，但是大家都努力做到自己最好的程度。
　　于是，杨翌把握机会教他们各种军事动作，吉珠嘎玛他们就一直远远的站着，看着这一百多名新兵的训练情况，没有说话，但是存在感强烈。
　　这是一种很古怪的感觉，明明穿着就是简单的军装常服，明明距离很远，但是每个人都有一种被打量的不自在，连长的目光就是像是一把尺子，一寸寸的量，从头到脚，滴水不漏。
　　“太早了。”10分钟后，乐正东下了第一句评语。
　　“是。”吉珠嘎玛也必须承认，这种情况下很难看出优劣来。
　　“还看吗？”
　　“再等等。”吉珠嘎玛的眼落在几个新兵的脸上，仔细的打量着他们的眼。
　　眼是人类的心灵之窗，一双眼可以不自觉的露出一个人的真实内里，这批新兵有几个人很在意自己，非常的在意，那种目光像是个钩子一样，勾着自己必须看向过去，像是一种展示。
　　但是……还是太少了，能够给出的信息太少，有表现欲，要强，固然好，但是，这并不代表真实的水平。
　　五分钟，吉珠嘎玛开口，“走吧。”
　　乐正东低头笑了笑，莫名的说了一句话，“璞玉好？还是玉石好？”
　　“都好。”吉珠嘎玛转头看他，笑开了白亮的牙齿，“我都喜欢。”
　　与来时不同，连长们悄无声息的离开，队伍还在继续训练，只有少数的人看到了他们的身影。
　　在转身的一瞬间，方恒微微蹙起了眉。
　　好年轻的连长，却目光透析深刻，像是把人剥筋去骨的打量，明明有那么多人，分担到每个人的身上都只有几秒钟的时间，他却有一种被看了个明白的感觉。
　　而且，这个连长他见过，不止一次见过，才来军队的时候，那个站在操场上，士兵的中间，最夺目的那个人，食堂里和指导员说话，总是用一种古怪的目光看他们的男人，印象意料外的深刻。
　　或许来自漂亮到夺目的五官，或许来自那种昂扬的气质，让人无法忽视的连长，珠玛连长。
　　训练结束，在食堂里，果然又看到了珠玛连长，身边依旧四五个人，笑容很灿烂，视线扫过来，却又透露出一种凌厉的感觉。
　　方恒急忙低下头吃饭，无法对视，第一次发现这世界上还有一句话都没说过，就让自己害怕的人，那眼神，犀利、霸道的像是能夺取空气。
　　食不知味的吃了几口，方恒还是忍不住看了过去，却发现对方也在往这边看，方恒的目光霎时间散乱，脸上开始发热。
　　一天的时间，侯珏的眼皮子一直在跳，最终入了夜，还是忍不住把方恒拉了出去，开门见山的问，“白天的事你不会记着呢吧？”
　　方恒挑眉，眼底看不清神色，过了两秒才说道，“就这事？”
　　侯珏心里当即就‘咯噔’了一声，就冲着他们俩这关系，方恒说这话的意思他就能猜的八九不离十，很明显这事没完。
　　侯珏左右看了一眼，把方恒拉到了更偏僻的地方，刚想开口，方恒却抢先道，“你想多了。”就像侯珏了解自己一样，方恒也一样了解他，“这里的规矩我懂，虽然对部队没什么兴趣，但是我也不能回去。”
　　“你知道就行。”
　　“但是他下次再拿我开刀，就没这么好说话。”
　　“……那你就不能好好表现？”
　　“不乐意，不想。”
　　“……活该，自己找来受。”
　　“操，杨翌把屁股卖你了？你帮他说话？”
　　“你会不会说话呢？”侯珏当即蹙眉，黑暗里朦胧的眉眼棱角锐利，有些怒了！
　　“我会不会说话你不知道？”方恒把侯珏推了出去，转身往外走。
　　侯珏瞪着方恒的背影直到消失，这才暗自叹了一口气，他知道方恒不愿意往部队走，但是真没想到有这么大的怨气，一点事就能点出火星来。
　　方恒进屋的时候杨翌正好从里面出来，俩人皮笑肉不笑的看着对方，擦身而过。
　　第二天一早，杨翌牵了个自行车来撵他们跑步，跑的慢的就踹上两脚，整的所有人怨声载道，在背地里把杨翌的八辈祖宗都挖出来骂。
　　方恒没被踹，但是杨翌踢别人的时候连带得撞到了自己，脚上一个踉跄，踩到了草坪上，用力不均的结果就是差点摔到地上。
　　撞他的是毕云涛，还特不好意思的跑过来扶他，连连道歉，方恒摆手表示没事，视线却擦过毕云涛的肩膀看向杨翌。
　　杨翌坐在自行车上，单脚踩地，淡淡的看了他一眼，潇洒的骑着自行车行了出去。
　　又过了一天，杨翌依旧扶着自行车站在队伍前面，在一群站军姿的小伙子眼皮下打气。
　　排里的人沉默的看着他，但是嘴角全部勾起来了，暗自琢磨着是谁做的，简直就是大快人心啊！尤其是被收拾过的那几个心里更是乐开了花，不约而同的想着，要是换了自己，放气！？呸！！直接拿刀戳！！让你修都修不好，只能换！！
　　杨翌打好气，站直身，感慨万千的拍着自行车坐垫，无奈摇头，“你说，作为公有财产，这些年你载了多少排长连长乃至营长，迎来送往了多少新兵？铁打的营盘流水的兵，这么多年了，你还驻守在这里，这份功绩足够贴在荣誉栏里长书一篇。”
　　杨翌的声音不大，像是喃喃自语，却又恰到好处的让所有人听见，尤其是站在第一排的方恒，他那听力简直就是滴字不漏，就连杨翌的表情都看的一清二楚。
　　方恒不屑瘪嘴，下了二字评语。
　　装怪！
　　杨翌把自行车温柔的推到一边，然后走到队伍面前，笑容满面的说道，“刚刚小转儿说了，谁放了它的气都无所谓，它爱你们。”
　　“……”众人无语，小转儿？自行车吗？而且爱我们？那么，用不用得着痛哭流涕感动非常？
　　杨翌看了一圈，继续说道，“嗯，别那么感动，小转儿的爱很伟大，很无私，就冲着这份爱，我也不能让它太委屈了，所以大家就一起回报吧。”说完，杨翌语气一沉，“破坏公有财产，所有人50个俯卧撑，做不完不解散！”
　　“嗡！”的一下，所有人都闹开了，有人当即开问，“又不是我做的，你凭什么罚？”
　　“你战友做的！”杨翌挑眉，回答。
　　“关我屁事!”
　　“战友！要我教你这两个字怎么写吗？站在一起奋斗的人，战友！”
　　方恒蹙眉，自觉占理，开口呛到，“你该先查后罚。”
　　“报告呢！？”杨翌扭头看过去，蹙眉，又是这小子。
　　“报告！”方恒脆声开口，下巴仰高，挑衅的目光递过去。
　　“这里我说了算！要给你找警察立案侦察不？？错了就罚！没有为什么！！”
　　“你这是擅用职权，有本事你当着连长的面这么罚！”方恒冷笑，很明显杨翌这人就要在连长面前争表现。
　　杨翌挑眉，看到这张好像抓到了小辫子一样得意非凡的脸，也笑了，“汇报你们的情况是我的事！但是在这个排里你们是我的兵！我说的话就是命令，令行禁止，不想做的可以，卷铺盖走人！”
　　方恒一下涨红了脸，气得！“是非不分、蛮横无理！他妈的，这就是部队！！”
　　“对，这就是部队！”杨翌下巴微扬，坦然开口，用眼神示意他做还是走？接着视线移开，在队列里划拉了一圈，用同样的目光告诉他们，退路就在你们眼前，要走，我绝不拦着！但是想留下来，就乖乖听话！
　　杨翌这一出不单让刺头心里不舒服，连带着还算规矩的新兵也很失望，看着杨翌的目光渐渐变成了不屑。
　　也不知道谁吼了一句，“老子就不做！我等着和连长理论！！”
　　一石激起千层浪，当即就有人开始附和，方恒也吼了一句，“走！去连长办公室！！”当即跟着打头的人就冲了出去。
　　但是队伍拉的很长，热血的就那么几个，牛气冲冲的开路，后面大部分人还在观望，但是毕竟也有些和打头的人关系比较要好，这种场合多少要跟着一起去，这群人里面自然包括了侯珏和岳梓桐。
　　留下的人看向杨翌，杨翌却耸肩笑了笑，一脸的无所谓，然后摆了摆手，竟然让他们跟着去。
　　去什么？
　　看热闹。
　　可惜没人敢动。
　　杨翌视线往上一抬，落在了不远处两栋楼外的窗户口，那里站着一个人，手里拿着望远镜往这边看，距离太远，看不清神色。
　　杨翌嘴角一勾，冲着那边耸了一下肩，一脸无奈。
　　连长把望远镜放下，转身离开了窗户。
　　新兵们已经走到了大门口，一个个跟吃了炸弹一样，有些看过来的目光里还带着十足的挑衅。
　　杨翌挑眉，慢慢悠悠的跟了过去。
　　接着没动的人也跟着走了过去。
　　连长办公室一楼有警卫兵，一看到一群人气势冲冲的往这边走，就急忙一个跨步挡住了门口，手握在枪上，后背挺直，巍然而立，摆出一副一夫当关万夫莫开的架势。
　　枪这玩意儿的震慑力确实十足，当下就有人警醒了过来，目光变得踌躇，当然了，也有火遮了眼的人，冲上去就说要见连长。
　　警卫兵沉声开口，“理由。”
　　“找连长理论。”
　　“杨翌是非不分。”
　　“要他妈早知道部队是这个德行，老子他妈不干了！”
　　“让开，老子来伸冤，又不是来捣蛋，你挡着干吗？”
　　……
　　

　　9、珠玛连长
　　
　　说是说，叫是叫，但是到底没人敢动手，干在那儿诈唬。
　　警卫兵拿起对讲机说了几句话，沙沙的声音传过来，警卫兵回了个是，视线越过人群，落在了远远站着的杨翌脸上，没等说话，杨翌就了然点头，从人群里挤过上了楼。
　　方恒和侯珏、岳梓桐站在一起，在人群的中间，一开始方恒就被岳梓桐给拉住了，狠狠的拉着手臂，不让往前冲，于是方恒也只能站着不再动，直到杨翌上去了，方恒才忍不住开口，“就他一个人上去不得黑说成白？能行吗？”
　　岳梓桐挑眉，压着声音开口，“上去多少人都没用。”
　　“怎么？”方恒听的清清楚楚。
　　岳梓桐竖起了四根指头，一字一顿的开口，“令行禁止。”然后一个大喘气，抿嘴笑，“训练。”
　　“……”方恒和侯珏沉默了。
　　这时候，大楼里下来一名中尉，蹙眉质问，“你们都哪个连的？闹什么闹！？”
　　不等人回答，中尉不悦的摆手，像撵苍蝇一样的动作，“哪儿来的回哪儿去！小洪，这都哪个排的？”
　　“报告。”警卫兵开口道，“杨翌带的新兵排。”
　　“人呢？”
　　“上去了。”
　　中尉下巴一甩，“让他们回去，没规矩，都练到狗肚子里了吗？”
　　“是。”
　　中尉说的话难听，但是大家都不明白这人的底细，再加上现在的目标都是杨翌，侮辱的话就这么左耳朵进右耳朵出，到底没被‘嘲讽‘过去。
　　不过闹都闹到这里了，杨翌又被单独叫了上去，谁都不想走，中尉和警卫员驱逐了两次都没成功，对这批新兵的印象彻底落到了负值。
　　军队里什么不多，就是人多，中尉直接叫了一个连的老兵，凶神恶煞的把他们一围，就给撵回了新兵连，顺带着封了门口，谁都别想出去。
　　另外两个排的还在训练，排长早就不见了人影，没了人管这帮子新兵就是一盘散沙，各自抱团议论纷纷。
　　方恒他们仨站在一起，远远看着情况，一时无语。
　　过了一会，侯珏蹙眉问道，“你意思是这次的错肯定落我们头上？”
　　“必须的。”岳梓桐点头，“部队这地方就两个字，纪律，咱们怎么做甭管是对是错，破坏了纪律就是不行。”
　　“马后炮！”侯珏砸了三个字出来。
　　“这不大家都在闹吗？我总得随大流。”
　　方恒一脸不爽的看他，“没骨气，罚就是了，我就不信，他还能把我们全给开了！”
　　岳梓桐说，“开是不会开，只是正好让他们有机会折腾我们一下而已。”
　　侯珏抿紧了嘴角，“就真这么不讲理？”
　　岳梓桐抿嘴笑，“讲理？留着和法官说吧，这地方，一个字一个坑，当兵的就是坑里的萝卜，任人拔。”
　　侯珏想了想，深深的看着岳梓桐，“知道这么多，当时怎么没拉住方恒？”
　　方恒挑眉，真心没觉得自己做错。
　　岳梓桐耸肩，“说得挺好啊，要是这么争论下去，未必就没胜算，要不是有人带头起哄，未必是这个结局，再说了，那种情况下，谁能拉的住啊？”
　　方恒抿嘴得瑟笑，“那是，他不占理。”
　　“没什么不占理的，部队就是这样，一个班一个排一个连的绑定，集体荣誉感，一人犯错集体受罚，你得习惯。”
　　说到这是，方恒一下想起了罪魁祸首，视线在人群里转悠，最后落在了小转儿牌自行车上，“诶，你们猜谁做的事？”
　　这下没人说话了，这玩意儿谁能猜出来。
　　过了五六分钟，另外两个排的排长急匆匆的跑回来，重新整队集合，接着就见到杨翌陪着连长从门口走了过来。
　　连长抬头挺胸，杨翌低眉顺目，连长目光犀利的一扫，杨翌心领神会屁颠屁颠的就跑来整队。
　　看在连长的面子上，三排的人还是列了队，接着三个排长把队列集中在一起，便各自站到了一边。
　　吉珠嘎玛负手站在队伍前面，眉心微蹙，淬利的眼扫视一圈，“牛气是吧？都挺厉害的，都有本事，但是，在我看来，你们就是一摊子烂泥，扶不上墙！！”一开口，就连拍带扁声色俱厉，犀利的言语夹杂着强大的气势倾轧而来。
　　所有人都愣住，脑袋里断层数秒。
　　“部队是什么地方？？拿着枪保家卫国的地方！！谈个人？你们还差远了！！求公平？也等你们把这身皮给扒下来再说！！”
　　“到了这儿，就遵守这里的规矩，两个字，纪律！学不来，就给我滚蛋！！”
　　最后，一声厉喝，“全部都有！向右转！！”
　　连长露的面少，在新兵们的眼中总有些高高仰望的感觉，明明训练都还没到一步一个口令的地步，可是连长这么一喊，竟然‘唰’的一声，全部转了向，除了几个左右不分，或者反映慢的，硬是透露出几分整齐划一的老兵感觉。
　　“左后转弯，目标操场，20圈！”
　　三个排长急忙跑过去，领了个头，把人给带了出去。
　　这是方恒第二次在训练场上见到连长，远比第一次还要震撼。
　　干练、凌厉，从骨子里透出的锋芒让人无法直视，言辞犀利，气势如虹，有着一种真理就踩在老子脚底下，真正藐视一切的傲然。
　　这样的男人，实在帅的让人憧憬不已，就像是他一直以来想要成就的自己一样，那些臆想中的优点都集中在了连长的身上。
　　跑在操场的跑道上，方恒急促的喘息着，遥望远处负手跨立的连长，迷彩的军装包裹着壮硕的身体，傲然而立，方恒的眼底不由闪烁出了几分羡慕。
　　到底要怎么样才能够成为这样的男人？仅仅站在那里，就能让人仰视？
　　这次的冲突被连长一手压下，20圈跑完后，再没人去思考到底谁错谁对。
　　在大家筋疲力尽躺倒在草坪上的时候……
　　方恒揉着胃看了眼排长那边，三个排长还在操场上站着，连长已经没了踪迹，在收回来的前一秒，视线又和杨翌对上了，方恒蹙眉，把头偏到了一边，刻意吐了口口水，然后挑衅的看了过去，结果这一拳没砸到地方，杨翌不知道什么时候早就偏开了头。
　　方恒抿嘴，垮下了脸。
　　岳梓桐叹了一口气，有气无力的开口，“还有力气想事情？挑拨离间？没问题！那就说明咱们还没练够，还有精力，所以……各位爷嘞，消停一下吧，哥们儿现在就只想床了。”
　　方恒低头拨弄着草尖，用外套擦了擦头上的汗，热得恨不得把衣服脱光了，幽幽开口，“我现在想的是午饭还给吃不？”
　　一语惊醒梦中人，侯珏抬起了头，左顾右看，“谁知道现在几点了？”
　　“没表！”有人有气无力的回了一句。
　　等全部人跑完，又是集合，回去拿了饭盒就往食堂走，方恒看了眼时间，12点半。
　　这次没有进行饭前一支歌，各个垂头丧气的进了食堂打了饭菜就闷头开吃。
　　饭有些凉，菜很热乎，方恒嚼着嘴里的饭菜扫了一眼平日里连长喜欢坐着的桌子，空荡荡的没人，莫名的有些失落。
　　新兵蛋子们被连长挫了锐气后，都安分了不少，蛋疼的新兵生活，除了训练就是睡觉和吃饭，方恒也没了磨嘴皮子的力气，一路半死不活的跟着大部队走。
　　只是偶尔远远见到连长的时候会突然有些兴奋，总想凑上去说点什么，但是要说什么，就连他自己都不知道。
　　新兵连的一周时间飞快的过去。
　　在操练了八天后，部队给他们这些新兵们放了一天的假，当然，没有假，不准外出，不准在军营里乱逛。
　　于是一帮小伙子们无聊，聊天的聊天，打牌的打牌，洗衣服的洗衣服，在训练场玩的玩。
　　玩什么？其实挺无聊的，军队的训练设施除了单杠、双杠之外的还有种叫旋梯的东西，这玩意儿原本是空军部队配备的训练器材，但是因为趣味性强，也能锻炼胆量，所以到了后来，每个军区都有配备。
　　一大早的，没事做，20来个新兵就凑在这旋梯下面起哄，看谁敢转起来。
　　毕竟，这玩意儿是真有些吓人，看着不咋地，但是一旦旋转起来了，就是360°的圈，前几天也有人试过，但是到了180°的水平时，就不敢再用劲了。
　　方恒也试过，也是180°就蔫了，视线忽上忽下的，完全没有重心的感觉，下来的时候几乎都是手脚发软。
　　但是年轻人嘛，凑一起了，就总有热血的，喜欢表现自己的人，第一梯队的魏亚阳上去绕了几圈，牛X的下来，视线一扫，“这玩意儿有什么好怕的？我们学校就有，小学五年级我就绕过，简单，别闭眼，盯着一个点儿看就行，还有人敢上不？”
　　魏亚阳算是体育特招类，小学就在市体校学短跑，一直到初中毕业，在市里拿过很多名次，体能上确实头一号，性格也不错，挺阳光的一个人，在新兵里很显眼。
　　“擦，牛逼完了，等着，哥给你表演。”当即就有人叫了起来。
　　魏亚阳看过来，笑眯眯的说道，“侯珏，来一个？”
　　侯珏当即就蹙紧了眉。
　　还有一周选班长，有心的都隐隐有些竞争意识，平日里练体能，队列训练，侯珏都是拔尖的那个，没有专业训练过，但是体能好，跑步这种东西靠的就是咬牙坚持，所以适应了短跑的魏亚阳每次在晨跑上都栽在侯珏身后。
　　这挑衅，其实挺幼稚，但是魏亚阳划出的是明路，但凡是男人面对这个挑战就没有退缩的理由。
　　方恒左右看了一眼，压着声音，“要我陪你不？”
　　“一边去。”侯珏瞪他，走了出去。
　　方恒双手蜷到唇边，大吼一声，“好！爵爷加油！”接着看向魏亚阳，“就这破玩意儿有什么好比的？这不两头吗？你也上啊！看谁先忍不住叫停！”
　　话一说完，一圈人轰一下炸了起来……
　　“是啊！光一个人转有什么意思？”
　　“俩人比！先认输的是孙子！”
　　“魏亚阳，上！”
　　“爵爷！加油！”
　　“嗷嗷嗷嗷~~~”
　　侯珏扶着旋梯，对方恒得瑟挑眉，笑开牙齿，意思是等着看好戏。
　　方恒挤眉弄眼的笑，倒是对侯珏十足信心，自家兄弟还不了解吗？无论是比力气还是比坚持，方恒就没见侯珏输过。
　　侯珏拍了拍旋梯，转头看向魏亚阳，笑道，“来吧，你先上？我先上？”
　　魏亚阳笑了，“两个人可不一样啊，太危险，你一个人转过没？”
　　侯珏张扬一笑，“没事，就这东西，就算没碰过又能怎么样？”
　　魏亚阳挑眉，“那我先上吧，来，来俩人帮忙，扶着。”这么说着，魏亚阳踩上旋梯自己晃了起来，刚刚把那头晃下来一点，侯珏一抬手勾住了扶手，手上用力，往下一压，自己就踩了上去。
　　方恒当即就吹了个响亮的口哨，帅啊！
　　有人打了个头，口哨声此起彼伏，越来越响亮。
　　那边，旋梯已经转了起来。
　　旋梯这东西就像是翘翘板一样，你用一下力，我用一下力，就越转越快，到最后自己想停都停不下来，像是电风扇一样，扇起一道道的烈风，呜呜的作响。
　　渐渐的，没人吹口哨了。
　　这速度，连影子都看不清楚，都害怕这铁杆子被俩人给转断了。
　　侯珏也有些虚了，或者说，有点被转的恶心到了，血液像是被甩出了血管，向外扩散，渐渐的对自己的身体失去了感觉，除了紧紧的抓住手上的东西，别的想法都没有了。
　　旋梯这种东西，下面的不知上面的苦，转着的绝对比看着的难受，但是方恒依旧有些晕了。
　　一圈圈的，就像是看着调到了最低档的电风扇的扇叶，头晕目眩。
　　忍了两分钟，方恒终于还眨巴着眼收回了目光，扭头看了一圈，正好见到杨翌拎着个盆子从水池那边走过来。
　

　　10、紧急集合
　　
　　排长和他们住一起，是大棚隔出来的小间，三个排长四张床位，平时住宿加办公，晚上也要照顾他们这些新兵蛋子。
　　宽厚的说，杨翌其实倒也算得上好排长，这周训练的苦，大家又是才离开家，体能差得不是一星半点不说，也都有些想家，排长们晚上就会起夜巡床，给他们掖下被子。
　　大家都是年轻人，气来的快去的也快，没隔两天就有人和杨翌混到了一起，杨翌就会无耻的来个‘梨涡’大派送，满山偏野的散发荷尔蒙。
　　说到底，人长得亲善就是优势，尤其是落在善于利用的人手里，更是利器。
　　就像杨翌，就像方恒。
　　方恒知道自己脸小巧，从记事开始，三姑六婆，叔叔阿姨，见到他就夸，这孩子长得真可爱！小脸庞，圆眼睛，水灵灵的，要是个女孩儿得多招人啊？来，阿姨抱抱~~
　　大了，叛逆那会儿，方恒开始有意回避这长相，要硬起来的时候绝不手软，可是不代表他就不知道自己的优势，真要拿出来用，也刷得下去底线。
　　可是人就怕比较。
　　原本方恒还把这手段当成杀器，以求一招制胜，结果见了杨翌才知道，那丫的简直是白菜大派送，毫不介意自己的表里不一，恨不得人人都知道自己好欺负，然后冷不丁的扒下伪善的皮，笑眯眯的收拾回来。
　　那边，杨翌像是看到了这边的情况，面色一变，急冲冲的就跑了过来。
　　方恒挑眉，不知道他想干吗。
　　人还没到地方，杨翌就吼了出来，“谁让你们两个人上去的？赶快停了停了！！”
　　这边。
　　办公室楼的四楼，指导员乐正东被喧闹声吸引走到了窗户口，冲着发声的方向看了过去，位置有点远，又被几棵树挡着，就隐隐约约见到那是新兵们住的地方，训练场上围了一群人，哄闹声就是从那儿发出来的。
　　那地方！？
　　乐正东心里咯噔了一下，急忙拿过了望远镜看，等看清楚后，头皮一下炸了起来，面色难看的就开始拨电话。
　　“外面怎么回事！？”
　　“停了！赶快给我停了！！”
　　吉珠嘎玛抬头看他，起身拿过望远镜站到了窗户口。
　　瞬间就找到了目标。
　　新兵连的宿舍里冲出了人，指手画脚的说着什么，然后一群人拥到了旋梯旁边。
　　吉珠嘎玛挑眉，大概明白怎么回事了，旋梯这玩意儿在他心里就跟小孩子的玩具一样，没想到两个新兵蛋子闹着玩，都能把老乐给急成那样儿。
　　不过也对，毕竟都是些半大的小子，一不小心出了事怎么办？
　　看来还是自己经验不够。
　　吉珠嘎玛关注了一下情况，放下了望远镜，正准备回头继续写计划书，视线突然落在了一角，他微微蹙眉，拿起望远镜看了过去。
　　视野里是个小伙子的脸，脸盘很小，眼睛很圆，就连嘴唇也是菱形，在军营里很少见的长相。
　　第一次去新兵连，他就留意过这个兵，就站在第一排，可怜兮兮的坐在地上，嘴唇微嘟，眼底包着泪，难得一见的，属于果果类型的孩子。
　　果果本名叫郑太果，是吉珠嘎玛在特种部队时的战友，是个爆破手，天生对火药敏感，却善良可爱，虽然性格略显弱气，但是一旦执行任务的时候却杀戮果决。
　　男孩子长这样的不多，要不是因为果果的存在，或许吉珠嘎玛也不待见这样的兵，但是到底有个先例在，他自觉也就上了几分心。
　　他记得这个兵的名字，方恒。
　　吉珠嘎玛在办公室里坐了一会，就下了楼。
　　一路上不快不慢的过去，来来去去的士兵都冲着他敬礼，吉珠嘎玛看着眼前年轻的面孔，视线有一瞬间的恍惚。
　　好像，还在不久前，他也是这样，怀揣着理想从西藏走出来，从军校开始，一步步的追逐的成长，经历了成功和挫折，经历了死亡和分离，再一眨眼，已经九年过去了。
　　时间，如白驹过隙，快如闪电。
　　方恒……
　　熟悉的神情，深深的勾起了那段刻骨铭心的回忆，那些人和那些事，那些的年少轻狂。
　　连长的悄然而至，引起了新兵们的哄闹，等方恒得到消息跑出去的时候，正好见到杨翌腆着笑给连长递烟，弯腰谄媚狗腿状，就差跪地上摇尾巴。
　　方恒不屑抿嘴，视线锁定了连长吸烟神情，烟雾喷洒，脸上带着几分慵懒惬意，头微微歪着，嘴角带着浅笑，低声说着什么，依旧一副高高在上让人仰望的气势。
　　方恒在远处转了一圈，想要过去说说什么，却发现没什么好说的，而且那俩人轻声细语的神情颇有几分难以迈入的感觉，最后还是回了寝室。
　　这边。
　　“连长。”杨翌走到连长身边打了个招呼，从包里掏了一包软云烟出来，抽了一支递给他，“我让人给制住了，没事，没人出事。”
　　吉珠嘎玛接过烟，见杨翌拿着打火机等着，于是笑了笑，凑了过去，点燃，吸了一口道，“练这个可以，你们得跟在身边，别出事了。”
　　“是。”杨翌腰板挺直，点头。
　　“怎么样？都习惯不？”吉珠嘎玛问道。
　　“还行，都挺好的，就是调皮。”
　　“18岁嘛，花儿样的年纪，下手掂量着点儿，别整狠了。”
　　杨翌噗一下笑了，“连长，你在说你自己吧？”
　　吉珠嘎玛斜睨他，眉梢一扬，“班长人选确定了吗？”
　　“还在看，有几个不错的。”
　　“晚上吹哨吧，该练了。”
　　“这不等您老安排任务嘛。”
　　吉珠嘎玛失笑，抬手拍了拍他肩膀，“怎么？觉得自己班上的人都不错？没大问题？”
　　“这玩意儿总得练不是？问题肯定有。”
　　“确实，不过这次下手注意一点，别把事情有闹大了，昨天去营里开会，这事还被拿来当典型说，这再闹下去，明年我就得转业回家种地。”
　　杨翌弯腰，梨涡深深的漩着，笑得眉眼皆弯，“说这些，咱们整个师，您和雷连谁敢动啊？明年指不定就升副营了。”
　　“要升也轮不到，诶，我说，你小子消息渠道挺牛啊？这都知道？”
　　“咱这不是侦察兵吗？本职工作。”
　　吉珠嘎玛抬手搭上他的肩膀，狠狠卡住脖子，“不错，昆陆没白待。”
　　“啧，说这些，您和林学长可是我偶像啊，当初昆陆风光的一时无二，年年拿嘉奖，十年来唯一一毕业就升了上尉的军官。”
　　吉珠嘎玛扭头看了一眼上尉的肩章，“行啊，笑话我呢？”
　　“升校官不一样，这是一步登天啊，您这都稳打稳扎的上了，还有什么不满的？我这可还得在基层带兵使劲的搏啊。”杨翌叹了一口气，苦着一张脸，又抽出了一只烟递了过去。
　　吉珠嘎玛摆手拒绝，“走了，再被你灌米汤我得晕了，还是那句话，别把事情再闹大了，否则……”
　　“我一定负荆请罪。”杨翌谄媚的接道，“万字检讨书双手奉上。”
　　吉珠嘎玛摇头笑，递了个我记着的眼神，潇洒干脆的转身离开。
　　这天夜里，吹了第一次紧急集合，新兵蛋子们早就有了准备，但是临到了时候还是手忙脚乱。
　　一个排，32个人，准时到达的只有六个，其余的全部迟到。
　　到了外面列队，杨翌也没让检查，直接下了命令，“向右转，操场，跑步走！”
　　杨翌在队伍前面轻装上阵，一路领跑，速度有些快，跑着跑着，这一下就好玩了，队伍里的东西稀里哗啦的往下掉，还有人边跑边系鞋带，技术活啊，都没摔着。
　　方恒鞋带倒是给系好了，可裤腰带还捏在手里，边跑边穿，背着他睡觉的家伙，手忙脚乱。
　　也就跑出去100米远，被子就掉地上了，急忙弯腰捡，队伍一下乱了套。
　　当然了，也不光他一个人出事，有好几个的被褥也全部散了下来，来回别扭的跑了一趟，在新兵连的操场上一站，这就逗趣儿了。
　　一个排里，有6个人的被褥全在手上抱着的，剩下的，看着背包还行，衣服错扣的也有，裤链没拉上的也有，反正典型的新兵模样。
　　没过关的全部就地重新打了背包，罚着来回跑操场两次，这一折腾下来已经二十分钟后。
　　方恒喘着粗气，低头进了屋，之前过关的已经睡下了，悄悄摸摸的铺好床，躺进了被窝，脑袋里什么都不想想，只想睡觉。
　　结果，半个小时后，又是一个紧急集合的哨子。
　　方恒睡的死，没听到，再醒过来的时候是被侯珏给摇醒的。
　　迷迷糊糊的看了一圈，低头又开始收拾。
　　这次上了心，情愿迟到也要打好，出去的时候整整迟到了四分钟。
　　所以，一出门就听到一句话，“方恒，迟到4分钟，四圈。”
　　方恒背着背包，傻乎乎的看着杨翌，然后，肩膀一耷拉，进了队伍。
　　这次，侯珏被罚了一圈，倒是岳梓桐，可能是干部子女的原因，表现的非常好，解散的时候，拍着方恒的肩膀进了屋。
　　第一圈跑完，大部分人都回了宿舍，方恒无奈的继续跑，一转头，就看到侯珏在队伍里，他想说什么，但是想了想，笑了起来，力气又回来了不少。
　　“侯珏！”杨翌远远吼了一声。
　　刚跑出没多远的方恒和侯珏都停下了脚步，剩下的五个人看了他们一眼，继续跑了出去。
　　杨翌远远的蹙眉，打量着侯珏，快步走了上来，“记不清自己几圈了？”
　　“一圈。”侯珏说，“就当训练了。”
　　杨翌顿了一秒，扭头瞪着方恒，“要给你找个保姆吗！？”
　　无妄之灾啊！！
　　方恒面色顿青，眼底泛出冷光，斜睨着杨翌。
　　侯珏背着标准的行军包，挺直而立，淡声问道，“自己加训也要管？”
　　“这是部队。”杨翌与他对视，目光里满是不赞同，他不明白侯珏为什么要陪着方恒跑，或许加训也是个理由，只是夹杂在惩罚科目里就不符合纪律。
　　侯珏抿紧了嘴角，看了方恒一眼，“我回去了。”
　　“嗯。”方恒点头，阴郁的视线却一直锁在杨翌脸上。
　　侯珏走了两步，停下，转身看向杨翌，目光灼灼，“排长，我要竞选班长。”
　　杨翌愣住，嘴角一下勾了起来，瞬间明白了侯珏的意思，看过去的目光也软了下来，排里竟然有一个对自己这么苛刻的兵，细微的错误都不允许犯，难得。
　　杨翌看着侯珏的背影在夜色下消失，收回的目光落在了方恒脸上，眉毛扬起。
　　方恒挑眉，冷笑，“你不就是我保姆吗？”
　　杨翌抿嘴笑，反应很快，“确实，我这不就是保姆吗？带着一帮没断奶的孩子，谁能说不是呢？”
　　反击的又快又恨，方恒咬住下唇，深深看了他一眼，转身跑了出去。
　　视野颠簸，方恒却有些心不在焉。
　　他也明白侯珏的意思了，甚至想的更多。
　　自己白天做了错事，哄闹着侯珏和魏亚阳上了旋梯，很明显侯珏怕这件事会影响到班长的竞争。
　　说实在的，方恒从没想过去选劳什子的班长。
　　一旦当了班长，以身作则不说，肯定事情也多，但是侯珏想，迫切而直接。
　　这天晚上就吹了两次紧急集合的哨子，后半夜还是让他们好好睡了一觉，不过方恒睡到4点钟就被人叫醒，站岗哨。
　　叫他的是杨翌，也是刚从被窝里钻出来的，衣服披在肩上，手里拿着件军大衣，等方恒穿好后就递了过去，压着声音说，“呐，穿上。”
　　方恒迷迷糊糊的套好衣服，下床之后盯着杨翌看了很久，双眼目光漂浮，一种还在睡梦里的梦游状态。
　　杨翌微微蹙眉，浓丽的眉毛中间折出了痕迹，抬手拍了拍方恒的手臂，“诶，醒着没？”
　　方恒没说话，脑回路还处于直线状态，呈反射状。
　　杨翌干脆穿好衣服，双手扶住方恒的肩膀，往后一拧，把人给推了出去。
　　阴冷的空气扑面而来，方恒当即打了个寒战，清醒了过来。
　　真是……要命啊……
　　

　　11、冲突
　　
　　和上个岗交了班，杨翌就回去了，方恒站在门口，把军大衣紧了紧，看着没有星星的天空发起了呆。
　　发呆，脑袋里是真的什么都没想，这个点儿正是困的时候，站着都能睡着。
　　想着困，困死了，结果就真的迷糊了过去。
　　吉珠嘎玛夜里出来巡夜，再加上又是新兵连第一次吹紧急集合，他也远远看着情况，见着这群丢三落四的小伙子们闹的洋相，一个人在那儿笑的乐不可支，结果太兴奋了，睡不着。
　　后半夜，去他的连里看了一下情况，想了想，又绕到了新兵连，远远的，就看到路灯下面歪歪扭扭的站着一个人，头耷拉着，左晃晃右摇摇。
　　吉珠嘎玛打亮手电筒，在人脸上晃了一下，方恒一个激灵，醒了过来，眯着看看向远处的手电筒，就这么看着，一双眼云里雾里。
　　吉珠嘎玛站在原地等了一会，没等到他问暗号，挑了挑眉，关了手电筒，走了过去。
　　“名字。”
　　“方恒。”没了电筒光照，方恒适应了一下才看清楚对方是谁，当即变了脸，差点咬到舌头，“连，连长。”
　　吉珠嘎玛蹙眉，“暗号呢？都训什么了？？”
　　“哦，对对，锄，锄头！”说完，方恒愣了一下，看着连长挑眉，急忙改口，“松树。”
　　连长不说话，方恒也不敢开口，看着路灯下深俊的眉眼，心脏砰砰的跳了起来，很紧张，就连吞咽口水的声音都能听到，终于忍不住低下了头，脸颊烫热。
　　吉珠嘎玛开口问道，“你哪儿人啊？”语调轻柔，是与记忆里完全不同的声线，或许夜深人静的原因，带着几分沙哑。
　　“攀枝花。”
　　“高中毕业？”
　　“是。”
　　“还习惯吗？”
　　方恒愣了一下，抬头看他。
　　吉珠嘎玛温柔笑着，弯下的眼在月色下闪着细碎的星光，鼓励的说着，“不习惯也是正常的，不过得坚持，坚持到习惯，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“行了，继续吧。”
　　见连长要走，方恒脑袋里一热，急忙开口喊道，“报告，连长，我想请假上厕所。”
　　吉珠嘎玛点头，“去吧，三分钟。”
　　方恒跑了出去，身后响起了打火机的咔嚓声。
　　方恒回来的时候，连长就站在他站的位置上，手里捏了只烟，在朦胧的灯光下，深俊的五官罩上了一层橙色的光泽，身形消瘦而挺直，望着远处的眼有些朦胧，但是在看过来的一瞬间，却迅速的切换成了淬利的光亮，像是一把利剑，直射而来。
　　这一瞬间，方恒觉得自己整个人被锤进了某种柔软的物体里，陷的很深，堵住了口鼻，无法呼吸。
　　半响，整理了一下情绪，快跑几步，站定面前，敬礼，“报告。”
　　吉珠嘎玛点头，把位置让出来，什么也没说，就走了。
　　方恒看着连长的背影渐行渐远直至消失在夜幕下，都难以收回目光。
　　由于极度缺乏睡眠，第二天的晨练方恒跑了最后一名，早饭也就喝了两口稀饭，蔫了吧唧的训练了一早上的队列训练，最后杨翌看方恒的面色真的有些不对，就给他放了个假，让回去睡两个小时。
　　12定半这样，方恒被侯珏给推醒，岳梓桐把饭盒给递了过来，“吃两口再睡。”
　　“嗯。”方恒点头，干巴巴的吃了两口，岳梓桐又把水给递了过来，方恒接了水，摸着热乎乎的水杯，一脸的感动，刚想说些话，就被岳梓桐抬手打断，“行了，小事，下次我要是生病，你记得照顾我就好。”
　　方恒嗯了一声，喝了水，“我不是生病，就是困的。”
　　岳梓桐笑了起来，“你意思是我病了就不照顾我呗？”
　　“当然不是！”方恒挑眉，“无论什么情况，鞍前马后伺候着，总行了吧？”
　　“记下了，别光说不干。”
　　“你可以病次试试。”
　　“呵呵，还是免了吧。”
　　方恒喝了点水，吃了些饭，觉又被补上了，顿时来了精神，视线扫了一圈，就想下床。
　　侯珏一见他翘尾巴就知道想干嘛，急忙抬手，“你就别折腾了，我们都还得午睡，今天下午还是队列训练，得休息。”
　　方恒抿嘴笑，把吃剩的饭盒递了过去，“帮我放桌上。”
　　侯珏接过饭盒，笑了，“要得，帮你洗了可以不嘛。”
　　方恒舔着下嘴唇，一下笑了，圆圆的眼睛弯成了新月，透着丝丝得意。
　　这一笑，侯珏更没法了，只能拎着饭盒走了出去，岳梓桐左右看了一眼，干脆趴在床边上和方恒聊天。
　　俩人聊了一会，方恒突然问道，“那个，你上次说咱们连长有背景，他爸是干吗的？”
　　“农民。”
　　“那是什么背景？”
　　“不知道，但是我知道，连长是藏族人，国家政策，西藏和新疆出来的兵最后必须回到原籍任职，最后能留下，或者可以再调过来的，都是有些能力的人，毕竟在集团军发展要好的多，没有点儿背景的留不下来。”
　　“哦。”方恒若有所思点头，然后眼睛一亮，“你觉不觉得我们连长长得特帅？”
　　“少数民族血统吧，我倒是觉得挺彪悍的。”
　　方恒望天，想了想，“不觉得，挺温柔的。”
　　岳梓桐嘴角抽搐，“你上次被骂傻了吧？告诉你，咱们这是新兵连，连长来的少，但是整个重庆军区都知道，红七连的连长在训兵的时候下手狠毒、穷凶极恶，和红四连的连长并称黑脸双煞！”
　　“红四连？”
　　“嗯，雷连，雷刚，和珠玛连长好像是战友，不单训兵手法一样，私交也不错。”
　　“哦……”方恒若有所思的点头，等了一会，见岳梓桐没说话，于是只能开口，“就这些？”
　　“就这些了？你当我是小叮当呢？”
　　“你不是小叮当，你是皇后娘娘，六宫之首，执掌凤印，管理后宫，听八卦说八卦就是个皇后娘娘的拿手绝活！”
　　“擦！”岳梓桐抬手揍他，方恒往后闪开，得意得笑。
　　侯珏洗碗回来，俩人正在闹，侯珏拎着岳梓桐的衣领塞进了被窝，然后转头看向方恒，“下午还有训练，先睡了。”
　　“哦。”方恒点头，把被褥提到脖子上，还没躺下去，侯珏又走了过来，把军大衣盖在了他的被子上。
　　岳梓桐看着照顾方恒的侯珏，神色难辨，最后一笑道“你们感情真好~”
　　方恒挤眉弄眼的笑，还得瑟着摇头晃脑，“那必须，我俩谁跟谁，露裆裤穿出来的交情。”
　　侯珏什么都没说，只是低下头笑了。
　　岳梓桐想了想，突然撒娇开口，“爵爷，我也要。”
　　“你要个屁！”侯珏骂了一句，但是还是找了一件军大衣给他盖上，这才睡下。
　　之前觉睡够了，方恒也睡不着，但是也不想起来，被窝里暖和，就这么继续窝着，昏昏沉沉的睡了过去。
　　大概过了半个小时，方恒迷迷糊糊的觉得身边有人，睁开眼看了过去，杨翌正在床边低头站着，耳畔听到倒水的声音，白烟袅袅升腾，笼罩在杨翌棱角分明的侧脸上，浓而直的睫毛像是被润湿，越加的浓黑，透露出一股宁静温润的气息。
　　等倒完水，方恒急忙闭起了眼睛，等了两秒，一只冰冷的手覆到了额头上，方恒睫毛抖了抖，睁开了眼。
　　杨翌扬起笑，两个好看的梨涡显了出来，“醒啦，看来没发烧，抵抗力不错。”
　　方恒沉默的看着他。
　　杨翌这么站了两秒，见方恒不愿意说话，于是笑了笑，“继续睡吧。”转身就走了出去。
　　等看不见人了，方恒探头看了眼，果然自己杯子里的水给蓄满了。
　　躺平身体，看着眼前的顶棚，方恒眨巴着眼想，其实……军队的人情味挺浓的。
　　有些感动。
　　自从老妈去世后，老爸在他的生活上确实没什么耐心，同学和兄弟又有自己的家，见了面也是胡侃调笑，这种被人关心着生活点滴的感觉好久没有过了。
　　总觉得……应该更珍惜一些。
　　这天夜里没有吹紧急集合，但是大家被折腾的有些神经质，也不知道谁起床上厕所的时候踢到了盆，‘哐当’的响声，一下惊醒了一半的人。
　　那哥们在一双双血红的眼中，赶紧道了歉，这才没酿成血案。
　　两天后，班长名单确认，侯珏位列一席，自然也有体能表现出色的魏亚阳。
　　班组重新划分，这次方恒没有和侯珏分在一起，他和皇后娘娘分到了一个班，由石磊担任班长。
　　石磊是农村出来的，真正的农村人，还靠种地养活全家人的那种家庭环境，山东的，个子很高很壮，看着比侯珏还吓人，但是人很老实，不太爱说话，闷头做事的那种，当然了，要是个木的，也不会选上当班长。
　　石磊其实挺聪明，学什么都很快，又因为本分，比起侯珏和魏亚阳都低调很多，虽然在整个连队都排的头几位，却都是闷头做自己的，在新兵连里的存在感很稀薄。
　　新兵蛋子注意不到，排长可是看的清清楚楚，这样的人是个人才，没什么花花肠子，做什么都专心，只要把路给画好了，就一定稳稳妥妥的沿着走。
　　但是最终选上他，不是排长说的算，而是连长拍的板，杨翌把五个名单递上去的时候，吉珠嘎玛看了一圈，第一个选的就是石磊。
　　分了班，训练上又细了很多，新的课程上大课，一起练，练的差不多了，就由班长来负责监督喊口号。
　　不过因为是新兵连的原因，正常连队的班会还是得由排长来主持，至少现在还没到交棒的时候。
　　有天早上的训练计划是五公里负重越野跑，杨翌又骑着他的小转儿在后面跟着，谁要是跑得慢就踹上一脚，回程的时候，方恒跑的有些喘不过起来，就放慢了速度，结果被杨翌一脚踹了屁股。
　　力气有些大，又在方恒脚步虚浮的时候，所以方恒直接被这一觉踹得扑倒在了地上，粗糙的沙粒在手掌刮破了一层皮，火辣辣的疼。
　　杨翌把自行车往前骑了两步，低头看他，“起来！”
　　方恒抬头看他，血又上了脸，蜿蜒而下的汗珠像是被染成了粉红色，一路从额头上下滑，沾湿了睫毛，竟然有点儿泫然欲泣的感觉，杨翌看的寒毛一下就立了起来，声色俱厉的吼，“你他妈有本事就哭！起不起来？靠，怎么摊一女的！？”
　　方恒的脸色一下就变了，当即起身就去踹自行车，杨翌反应还算快，顺着劲儿跳车逃开，竖起了眉毛，还没开口责骂，就被方恒抢了先，“你吃大粪长大的是不是？他妈的不会说人话就闭嘴！”
　　杨翌看了眼前面停下的队员，想起连长打的招呼，深吸了一口气，指着他的小转儿说，“部队财产，回去两百字的检讨。”
　　方恒抿紧了嘴角，深深看着他，半响，转身跑了出去。
　　当天夜里，自行车的轮胎气又被人给放了。
　　杨翌叉腰看着前后两个瘪瘪的轮胎，来回走了两圈，挠了挠后脑勺，哭笑不得。
　　脑袋里绕啊绕，一下浮现了方恒的脸，昨天踹上方恒之后，那双带着怒气的眼，没说话，却更像是狠话，像是在说走着瞧！
　　杨翌把车胎气打好，正准备去查监控录像，结果方恒自己就找了过来。
　　方恒手里捏着检讨，人还没到面前就丢了过去，不耐烦的开口，“你要的。”
　　杨翌低头看着飘落在脚边的信签纸，展露出来的一角是用黑色签字笔写的，字迹龙飞凤舞模糊一片，杨翌眉梢一扬，抬头看了他一眼，弯腰捡了起来，递给他，示意他接，嘴里说着，“这就是你从小到大学的东西？检讨书，明白什么是检讨书吗？”
　　方恒嗤笑一声，转身就走。
　　“站住！”杨翌低喝一声，用的是训练时候的气势，等方恒反应过来的时候已经乖乖的停了脚步。
　　杨翌慢悠悠的绕到了前面，当着方恒的面打开了检讨书，看了方恒一眼，念叨，“检讨书……我错了，我该跑快一点，体能不好，怪我！训练成绩不行，怪我！被排长踹了，怪我！被排长骂成女人也怪我……”杨翌嘴角抽了一下，绷着脸，把信签纸沿着之前的折痕叠好，递了回去，“重写，不够深刻。”
　　方恒的眼眯了起来，透着几分凌厉，冷嘲热讽，“错都在我身上还不够深刻？连排长大人您的口不择言我都扛下了，您还要怎么深刻？”
　　杨翌歪头看了眼自己的自行车，然后深深看着方恒，“你是不是还有什么没写？”见方恒面无表情的看着自己，杨翌又补充了一句，“那自行车的气知道谁放的吗？”
　

　　12、咱们慢慢玩
　　
　　“呵。”方恒冷笑，“您问我啊，他不是你小转儿么，问它啊？”
　　杨翌的脸寒了几分，“别跟我在这儿耍小心眼，做没做，一句话！”
　　“这排里就你一言堂，我们就是砧板上鱼，要烧要炖都得谁你，你爱想谁想谁，还要问我吗？实在不行再来个全排俯卧撑，反正也就一句话的事情。”
　　杨翌抿着嘴冷笑，“嘴皮子倒是利，脑袋能像你嘴巴一样好使就行，回答我，是不是你做的！？”
　　方恒破罐子破摔，从牙缝里挤出了字，“是！怎么滴？”
　　杨翌点头，把手里的检讨书塞到了方恒的衣服口袋里，拍了拍，贴着他耳廓说道，“1000字检讨，明天交给我！”
　　杨翌撞着肩膀离开后，方恒开始大喘气，一路气势汹汹的回了宿舍，神挡杀神佛挡杀佛，皇后娘娘来都没有用，最后还是被爵爷给拽到了一边。
　　俩人窝在宿舍外面偏僻的角落抽烟，没人说话，因为方恒在生闷气，侯珏撬了半天都没撬开，只能这么默默的陪着了。
　　一只抽完，方恒又开口要了一只，侯珏不想给，但是一看到方恒忿忿不平急需发泄的脸，还是递了过去，忍不住又问道，“到底怎么了？”
　　“你别管！”方恒蹙眉，一脸不耐烦。
　　“杨排？”侯珏试探猜了一下，方恒睨了他一眼，侯珏当即就知道猜对了。
　　方恒很显然不待见杨翌，从昨天受了伤后面色就不好，时不时的咬牙切齿，今天战争再升级也不是不可能，只是……
　　侯珏想了想，几分语重心长的开口，“你和上司闹僵了有什么好处？毕竟再生气他该管还是得管你，吃亏的还不是自己？”
　　“杨翌跟你有一腿怎么地？你帮他说话？”
　　“操！”侯珏怒了，“看清楚了人再喷！”
　　“喷的就是你！废话那么多干吗？烟留下，你走！”
　　侯珏‘唰’的起身就走，懒得理他，就凭着这种无差别攻击状态，他就不想靠近。
　　“烟！”方恒的声音从身后传来。
　　侯珏头都没回，直接拐了个弯。
　　方恒瞪着侯珏消失的地方，咒骂了一句，一屁股坐到了地上。
　　12月份，大冬天，地上冰冷，方恒的胸口却在烧火，数落着杨翌的‘逼良为娼’，那一条条罪状，就像是风干的柴火往火焰上面叠，越来越高，越来越旺，直至烧的什么都看不见。
　　他就从来没这么憋屈过！！
　　坐到冷了，方恒又想抽烟，于是拍了拍包里的钱，往小卖部走。
　　还没到地方，看着远处熟悉的身影，方恒脚下不觉间加快的几分，站到面前，冲着那背影叫了一句，“连长。”
　　吉珠嘎玛转过身来，手里抱着桶康师傅红烧牛肉面，上面并排摆了两根火腿肠，见到来人浅浅的笑，“买东西？”
　　“诶！？嗯！”方恒点头，走到窗户边也买了一桶方便面。
　　“中午没吃饭？”
　　“嗯，连长怎么也没吃？”
　　“去军区了一趟，正好错过了吃饭时间。”吉珠嘎玛笑道。
　　“连长真辛苦。”方恒微仰头看他，笑开牙齿，视线落在方便面上，“连长，寝室里有热水吗？没有，我去给你打。”
　　“有。”吉珠嘎玛点头，准备要走，想了想又转过了身，“方便面这玩意少吃，你们这时候训练强度比较大，就算食堂的东西不合口味，也要硬塞下去。”
　　方恒脸上的笑又浓了几分，眉眼皆弯，乖巧点头，“知道了，连长。”
　　吉珠嘎玛离开后，方恒连烟都忘记买了，轻飘飘，乐呵呵踩着夕阳的余辉往回走，心里琢磨着之前连长的一言一语，总觉得每次见到连长都是不同的模样。
　　原来连长也吃方便面啊~~
　　进了新兵连的院门，正好看着侯珏往角落那里绕。
　　方恒心情正好，远远的就叫了一声。
　　侯珏停下脚步转身，手里拿着一个饭盒，视线却落在了方恒的手上。
　　走到跟前，方恒摇了摇手里的纸桶，“我今天吃这个。”
　　“晚饭还不错，有牛肉，你真不吃？”
　　“爷心情好，赏你了。”方恒抱着方便面进了屋。
　　侯珏仰头看了眼天空，琢磨着这是几月份啊？天气说变就变。
　　不过，好心情也就持续了半个来小时，一想起还有个1000字的检讨，方恒就有摔桌子的冲动。
　　但是，最终还是写了。
　　全篇的违心之论，简直就是六月飘雪，写的方恒好几次都想把纸给撕了，可惜，到底还是给难产了出来。
　　检讨书交上去后，杨翌没再为难他，只是摆出一副指导员的模样说了10来分钟，方恒左耳朵进右耳多出，根本就没往心里去。
　　不过，这俩人，至少暂时消停了下来，虽然连和平共处都算不上，根本就是冷眼相对，也勉勉强强凑合。
　　当然，要是这么一路平和下去，这事也就渐渐散了，抬头不见低头见，总能够找到适应彼此的相处方式。
　　只可惜，偏偏方恒这人小毛病太多，训练不认真，杨翌这边又有职责在身，抓训练抓的紧，点方恒的名字点的他都烦。
　　磕磕碰碰的越来越多不说，杨翌那边的麻烦事也越来越多。
　　其实，一开始，连杨翌都不确认这事是不是方恒干的，毕竟太没品了，简直就是幼稚到弱智程度。
　　新洗的衣服，杨翌是一周都换不上，一直干不了。
　　上个厕所一出来，脚底下就能踩到一滩尿。
　　衣服领子能被抹上肥皂，一出汗就一手的滑。
　　……
　　但是这种事情多了，再加上老点方恒名字的原因，从不确定到确定再到确定无疑，杨翌真的怒了。
　　过了两天，杨翌看到自己衣服上的扣子掉了，一掉掉了一排，线头整齐，是被剪断的，第一秒就想到了方恒头上。
　　晚上班会，照例班长汇报完，杨翌就开口点了方恒的名字，“方恒，你有没有什么要说的？”
　　方恒左右看了一眼，一脸困惑挑眉。
　　杨翌把衣服丢到了方恒脑袋上，质问了一句，“你今年多少岁了？还搞这套，你不嫌臊得慌？”
　　方恒把衣服扯下来，一头雾水的看他。
　　杨翌站在方恒面前，低头看人，当着全排的面，冷嘲热讽，“你要是还没断奶，就滚回家去！”
　　方恒眯起了眼，面色冷凝，“你把话说清楚。”
　　杨翌见方恒无辜的模样，无语的笑，“好赖话我都和你说过，明白白的告诉过你，有不满，就当面说，你背着人搞这些个手段有意思吗？母的才来这套！”
　　“再说一遍？”方恒咬牙，从牙齿缝里挤出了话。
　　杨翌冷哼一声，放下一句话，转头就走。
　　“垃圾，出来谈……”
　　这语气太重，带着十足的鄙夷，方恒愣了半秒，抄起身下的板凳就砸了过去，“操XX的！！你他妈再说一遍！？”
　　下的手黑，板凳直接砸到杨翌的脑袋上，杨翌真心没想过方恒会直接动手，躲都没来得及躲，就被‘咚’的一声，砸偏了脑袋，踉跄的退了两步，再被身后的人一绊，摔在了地上。
　　这一手动的有些突兀，整个排愣了一秒才反应过来，喧闹声四起，身边七八个人一下把方恒给按住了，方恒还不依不挠的叫，“你他妈排长了不起是不是？你查了吗你？？眼睛瞎的就滚回家躺着去！！”
　　杨翌捂着额头直起了身，危险的眯起了眼，这一砸，也把他怒气给砸了出来，也好，总比软绵绵撒娇讨好来的舒坦，于是，沉声喝道，“方恒，出去！”
　　方恒被爵爷抱着腰，梗着脖子瞪人，一副怒到了极点的模样，杨翌每个字都戳到了人最难堪的地方，当着这么多人的面说出这种侮辱的字句，足够让他来次狠的。
　　杨翌瞪着方恒，捂着额头的手拿下来看了一眼，没流血，又瞪了回去，“无视上下级关系，打架斗殴，要不自己写检讨报告道歉，要不就滚出部队！”
　　“写你妹的写！！这部队你家开的？？你他妈就一排长，你牛个屁！！你连话都不会说，眼睛长在屁股上是不是！？你他妈被冤大的是不是！！？”
　　杨翌眼微眯，跨步过去，看这气势有些人想把排长拦下来，又因为那句上下级给钉住，一时间有些迟疑，杨翌一路畅通无阻的站到了方恒面前，深吸了两口气，冷笑，“我不管这事儿怎么发生的，但是你动手就是你的错！嘴皮子还挺利索的……出来！”最后两个字炸出来，杨翌留下一句解散，转身就出了屋。
　　侯珏低头刚想说什么，杨翌的远远的厉声叫道，“方恒！”
　　方恒挣扎着脱离了侯珏的钳制，又被侯珏给拉住了。
　　侯珏气极了开口，“你疯了是不是？”
　　方恒正在气头上，又觉得有些爽快，哼哼冷笑了两声，“他先招我的！”
　　侯珏瞅了一眼杨翌，又盯着方恒看，脑袋里乱成一团，偏偏急得又不知道说什么，到底让方恒潇洒的一抬手，挣开手臂，走了出去。
　　杨翌在门口揉着脑袋等，直吸凉气，真是有些没预料到，最重要的，被自己的兵给揍了，比起疼，更是怒。
　　方恒出了门，气势汹汹的瞪着杨翌，吐了口口水，“活该！”
　　杨翌眼尾抽搐，克制自己的拳头往方恒脸上招呼，不断的告诉自己，你要是动手，你就输了，深吸两口气，冷静，“两个事，如果我误会了你，我道歉，但是动手这件事我必须处理，是对是错你自己心里明白，2000字的检讨，明天交给我！”
　　“凭什么？”方恒下巴一抬，睨着他，“这件事情你就确定是我做的了？就当着全排的面说？你写了检讨给我，我就写给你。”
　　“……”杨翌眯起了眼。
　　“你不天天说公平吗？这就是你的公平？你要是不当着全排的人道歉，我动手的事情也没错！”
　　“……”杨翌沉默了两秒，突然一抬手，抓着方恒的领子就把人给拽走了，不远，十来步的距离，还没等方恒想到什么，就被拽到了他和岳梓桐、侯珏经常躲着抽烟的地方，一到了位置，杨翌就把方恒丢到了墙上，手上用力一拧，一个擒拿的标准动作，手肘压着方恒的脖子，压着声音威胁，“你是不是觉得我好欺负？”
　　方恒拧了两下，没挣出来，侧脸被牢牢的压在墙壁上，粗糙的墙体夹着冰冷的温度蹭着脸颊，渐渐的，脑袋里开始有些清醒了。
　　杨翌又往前压了一步，带着胁迫的气息，方恒感觉到手腕被捏的生疼，不敢再挣扎。
　　杨翌看着方恒瑟瑟抖着的睫毛，凑到耳朵边，声调又沉了几分，“检讨书你爱写不写，形式上的东西我也不在乎，说到底，你还是我的兵，我们慢慢的玩，看谁玩的过谁！”
　　说完，杨翌大力一推，松开手，然后轻佻的拍着方恒的脸蛋，嘴角的梨涡若隐若现，“等着啊，你别跑了。”
　

　　13、处分
　　
　　年轻人，最喜欢做地就是看热闹，杨翌出去的时候看到空地上全是排里的人，脚步一顿，视线凌厉扫过，落在几个平日里最喜欢带头起哄的人脸上，警告的眼色刚刚发了过去，就被几个乖巧的兵给围住了，七嘴八舌的问他头上的伤怎么样？要不要去医疗室？
　　杨翌的神情立马一换，抿着嘴笑，露出俩梨涡，由他们簇拥着进了屋。
　　身后，侯珏和岳梓桐急忙跑进去找方恒。
　　方恒靠在墙上，低着头揉手腕，脑袋里回味着刚刚杨翌说的话，听到脚步声，方恒挑眉看过去，侯珏一副气极的模样冲过来，岳梓桐紧跟在后面，眉宇间带着担忧。
　　本来以为侯珏一开口就要骂，方恒已经做好准备了，怎么知道侯珏担忧焦急的问了句，“有没有事？”
　　方恒看了岳梓桐一眼，摇头，“还好，没事，你别管。”
　　“说什么呢？”侯珏蹙紧了眉心，“到底怎么回事？”
　　“说了你别管了，我自己解决。”
　　“你闹什么呢？要是出了事，我怎么和你爸交代？”
　　方恒抿紧了嘴，又想到了杨翌最后放下的话，沉思半响，最终叹了口气，“兵来将挡水来土掩呗。”说得答不对题。
　　侯珏不满这样的回答，焦躁得像是热锅上的蚂蚁，来回转了两圈，逼着方恒非得把前因后果给说清楚。
　　方恒正烦着，真没那耐心，侯珏问了半天，方恒才不冷不热的回了句，“我怎么知道？他说慢慢收拾我，走一步看一步呗。”
　　是啊，这不只能走一步看一步了？这是别人的地盘，又不是他方家的，更何况，他方恒压根就没有过自己地盘，作为普通老百姓一个，除了随机应变还能有什么？
　　岳梓桐之前一直沉默着，直到气氛沉重得像是被大磨盘碾压了一圈后，终于忍不住开了口，“要不你去找连长吧，好好承认错误，顺便说说你和杨翌没法在一起，说不定可以给你换个排，这样大家见不到面也就好了。”
　　方恒看着他，沉默了许久，摇头，“再说吧。”他还记得杨翌放了那句话，叫他别跑了。
　　后来，方恒被俩人带回寝室，发现大家看他的眼神都不对，除了他们班长石磊过来和他谈了两句话，其余的人都不和他眼神接触，但是无时无刻的都有几十道目光落在身上。
　　方恒觉得烦，干脆拿了包烟出去抽，直到吹了熄灯号才回屋。
　　第二天训练，杨翌直接无视了方恒，或许也因为方恒不想被杨翌抓住痛脚，难得认真了起来，杨翌挑不出错，就这么平安的过了一天。
　　结果第三天早上，方恒就被叫到了连长办公室。
　　方恒在连长和指导员的审视下说了自己动手的原因等等之后，连长就说了一句话，“行了，就这样，出去吧。”
　　方恒不安的看着连长，低头出了办公室。
　　吉珠嘎玛是事情发生后第二天夜里才知道的信，新兵连的兵和他还有膈膜，不会来打小报告，所以还是绕了一圈从别的军官那里听到的消息。
　　这世道，好事不出门恶事行千里，估计是新兵们打电话还是议论的时候被老兵听到了，接着老兵又把这事拿来当趣事和排长连长说，这才绕到吉珠嘎玛的耳朵里。
　　所以，当天夜里，吉珠嘎玛就把杨翌给叫到了办公室，问明了前因后果，又和乐正东开会讨论，处置方案一直定不下来，只能边调查边考虑。
　　问完方恒，这边前脚走，后脚吉珠嘎玛和乐正东就开始讨论。
　　其实按乐正东的意思，这种刺头就该退回去，新兵连是什么地方？就是用塞子精细挑米的地方，这种兵根本就没必要要！
　　吉珠嘎玛蹙眉沉思，犹豫不决，按理来说，他和方恒确实没什么情分，从公正客观的立场上看，老乐说的对，军队不是保姆机构，尤其是这些新兵，不合适的就不要，这很正常。可是吉珠嘎玛多少对方恒这小子有些喜欢，再加上错不光出在方恒一人身上，杨翌把人给冤枉了，还不行人家宣泄一下吗？
　　所以，一旦什么事往深了想，就很难挣出来，越陷越深，左右为难。
　　乐正东滔滔不绝的分析，吉珠嘎玛就一路沉默，半个小时后，杨翌递了份检讨书上来，乐正东看过检讨书后也跟着沉默了。
　　杨翌的检讨写的很漂亮，情真意切，一路仔细分析，言辞有据，到了最后，这错大部分都被杨翌给扛在肩膀上，好像这次的事情方恒也是被逼着无奈的反击。
　　乐正东原本就挺喜欢杨翌，现在就更喜欢，直说杨翌没有咄咄逼人的缺点，是军校生里难得一见的谦虚性格。
　　但是杨翌越低调，乐正东就越觉得杨翌委曲求全，整颗心都偏了，怎么都要给方恒来次狠的！最好就是返回原籍。
　　但是吉珠嘎玛没点头，两个人的意见不一致，这事情就给拖了下来。
　　结果，接下来两天，吉珠嘎玛接了两个电话，全是高层打来的。
　　一个是这个重庆驻军的赵振师长，一句话，罚可以罚，但是不能开，实在不行就换个新兵连。
　　一个是团政委，问明了情况，然后绕着弯提醒他方恒不过是个年轻人，好好教就行，谁不是这么走过来的？
　　最夸张的是下午杨翌又折返了过来，情真意切的和乐正东谈了次话，说是没把兵给教好是他的错，作为新下连队的军校生，这样的成绩是个污点，希望指导员能给他个机会，把这个污点变成亮点。
　　所以，就在方恒和爵爷他们不安的等着结果，暗自猜测的时候，方恒的惩罚下来了。
　　检讨肯定跑不了，警告一次，指导员还勒令他每晚训练结束后进行思想教育，同时担任卫生委员一个月，主要负责新兵连的厕所卫生。
　　这个处置结果是指导员颁布的，当着全连的面念出来，方恒就一直低着头，眼底带着忿色。
　　比起这一大串的惩罚，其实方恒想要的更干脆，就是开除！
　　他不喜欢这里，从开始就不喜欢，或者说他原本也努力的想要适应，但是总是找不到归属感，比起来当兵，他更情愿回家复读一年考大学。
　　闹成这样都没被开除！？方恒怒的想骂娘。
　　解散后，侯珏和岳梓桐都凑了过来安慰，说什么思想教育、警告和检讨不痛不痒，熬熬就过了，至于打扫厕所更是无所谓，他们有空会帮忙。
　　方恒不想和他们细说自己的想法，闷声点了头。
　　吃过晚饭，看过新闻联播，7点半过点，方恒被叫出去接电话，他老头子方新友打来的，劈头盖脸的就一顿骂，就跟训狗一样，方恒抿着嘴角默默的听，心里说不上来的委屈，眼泪不知不觉就滑了下来，但是到底一句话都没说。
　　挂了电话一转身，方恒就见到魏亚阳盯着自己看，带着些许玩味和同情，还有几分欲盖弥彰的幸灾乐祸。
　　方恒淡淡扫了他一眼，手背在脸上蹭了一下，低头走了出去。
　　还不到8点，天色已经完全黑了下来，路灯照在水泥地面反射出橘黄色的光线，偶尔迎面会走过来8人一组的巡逻执勤兵，视线在他的脸上扫上一圈后快速的移开，目不斜视的继续前进，耳畔偶尔还能听到远处口哨的响声，不知道是哪个连在训练，或者在打篮球，夜晚的军营有些安静。
　　方恒晃晃悠悠的走到连长办公室，指导员乐正东翻腕看了眼手表，面露不愉的开口，“几点了？”
　　“临时接了个电话。”方恒说。
　　“有事提前请假。”
　　“是。”
　　乐正东起身收拾桌子，“去会议室等着。”说完，目光落在方恒的手上，“你空手过来的？”
　　方恒还在想会议室在哪里，听到指导员的问话愣了一下才点头。
　　乐正东嘴角抿直，“下次记得带纸笔，这个拿着。”说着，乐正东把信签纸和笔递了过来。
　　会议室在二楼，空间很大，摆着能挤下20来个人的会议桌，一边墙上挂着56寸的液晶电视，门口有台饮水机，承袭了军营一贯的习惯，干净，整齐，简洁。
　　当然，这不是重点，重点是方恒发现指导员真的是个人才，训起人来口若悬河，两个小时说下来都不带重复地，而且只要方恒一分神就被抓出来提问，回答的不对又开始说。
　　最终，方恒解放出来的时候简直是头痛欲裂，情愿罚跑20圈的操场都不愿意继续进行这种思想教育，夜里睡觉，只要一闭上眼就能听到像唐僧念经一样的字句，脑袋里全是指导员丰厚的嘴唇不断开合的动作。
　　要命！难怪孙悟空会成了唐僧的徒弟！
　　第二天依旧是体能训练，队列训练。
　　早上六点起床慢跑，接着打一套军体拳，然后是早饭，上午三个小时训练队列，午饭午睡，接着下午又是两个小时体能训练，引起向上20个，俯卧撑20个，蛙跳100米，仰卧起坐50个，一组，两个小时差不多能轮五次。
　　他们训练的时候杨翌就背着手来回晃悠，嘴里喊着口号，“1、2；1、2；1、2；1……”
　　一个长音拉出来，正做着俯卧撑的新兵就听到‘1’就要往下压，身体得绷紧了，姿势必须正确，手肘得和手背呈90°角，屁股不能下塌不能上翘，要是有人做的不对，杨翌就会去单个纠正，迟迟喊不出‘2’来，他们就得一路咬着牙坚持。
　　要是有人好死不死坚持不下来趴在了地上，杨翌就一句话，“重新来！”
　　其实说是一组，实际上他们做的远比计划中的多。
　　不过没人知道，训练计划都在杨翌的肚子里，不用宣布，士兵只要按着口令执行就行。
　　方恒最烦的就是俯卧撑训练，因为杨翌最喜欢这个时候折磨人，最初一人犯错全体被罚的时候，还有人心里觉得不公平，但是现在时间长了，他们也就被M过来了，一个口令一个动作，匪夷所思的听话。
　　方恒咬着牙坚持，整个身体都在抖，额头都涨出了青筋，就是不敢趴下去。
　　他一个人被罚无所谓，但是一旦出了错全排受罚，对于这种群起而攻之，他还没到视若无睹的地步。
　　方恒低头看着眼前的水泥地面，耳朵捕抓着杨翌的脚步声，左边，右边，走远了听不到，然后又回来了，停在身边，方恒身体瞬间绷紧，动作标准的不能再标准，然后有什么硬硬的东西杵在了屁股上，方恒慢了半拍才想到是杨翌拿在手里的棍子。
　　棍子差不多两根手指头粗细，1米左右长，拨了皮的树枝，很直，被手握了两天色泽已经变成了黄褐色，杨翌从前天开始就拿着这根棍子带他们训练，不过最坑爹的是他不拿这根棍子抽，训不听的骂，骂不听的踹，偏偏有了棍子的杨翌震慑力更强，跟长了恶魔翅膀一样的邪行。
　　迟迟不来的‘2’终于喊了出来，方恒急忙撑了起身，结果屁股疼了一下，方恒眉心一簇，转头瞪了过去。
　　杨翌露出两个梨涡，抿着嘴笑，真是灿烂到花开蝶飞。
　　“1……”又一个口令从杨翌白亮的牙齿溢出，衬得那个梨涡愈加的深。
　　方恒不急多想就压了下去。
　　然后……杨翌走到前面蹲下身看他，方恒低着头看着眼前的水泥地面，数着上面的坑坑包包。
　　杨翌把棍子拿到方恒眼皮子底下晃了晃，情真意切的说，“不好意思，忘记昨天夜里给削尖了，你穿那么厚应该没事吧？”
　　方恒猛的抬头瞪着杨翌的脸，心里一万头草泥马狂啸而过，咬牙切齿的开口，“你大爷……”声音被压着，撕裂沙哑，透着深深怨念。
　　杨翌挑眉，勾起了一边的嘴角，梨涡一浅一深，带着点儿邪气，‘唰’的起了身，放声喊了个‘2’！
　　方恒眉毛一下就立了起来！
　　

　　14、训话 
　　
　　好不容易坚持到训练结束，杨翌一句解散，全员紧绷的脸立马松开，笑逐颜开的散了去。
　　方恒捏着手臂正准备往回走，身后传来了杨翌的喊声。
　　“方恒！”
　　方恒回头看他，挑眉。
　　“今天卫生打扫了吗？”杨翌问道。
　　方恒斜睨他，淡声回答，“中午打扫了。”
　　“哦……”杨翌拉了个长音，“新闻联播结束后到我这里报道。”
　　“……”方恒转身走了出去。
　　见那臭脸一秒都嫌多！
　　方恒一路腹诽的走着。
　　折腾成这样都没离开这里，难不成真要拿刀捅了人才行？
　　当然不行，那得坐牢！
　　从一个稍微松点的牢里跳到另外一个严实的牢里，有差别吗？
　　回了寝室，侯珏一下就贴了过来，压着声音问，“昨天被你爸给训哭了？”
　　方恒愣了一下，当即抬头就去找魏亚阳，魏亚阳正站在不远处和人说话，手里拿着饭盒，说的眉飞色舞，方恒心里的火一下就撩了起来。
　　侯珏抬手压住了他的肩膀，“是他说的，但是现在不行，晚上我和你去收拾他。”
　　方恒刚想点头，动作一下僵住，然后摇头，“爵爷……”
　　“嗯？”侯珏挑眉看他，眼底还有没有消逝的狠戾。
　　方恒低头想了想，“其实和你说实话吧，我怎么样都无所谓，但是你不能出事，你说过，你要留在这里。”
　　侯珏看着方恒疲惫落寞的脸，抬手摸了摸方恒的头顶，扣着后脑勺压了过来，额头抵着压声说道，“要收拾一个人方法很多，总能收拾的他连说都说不出口。”
　　方恒挑眉，有点猜到了侯珏的想法，嘴角勾起，露出了狞坏的笑，“魏亚阳嘛，阳魏亚就行了，把这名字宣扬出去，就够他难受的了。”
　　“就这么简单？”
　　“再说。”
　　看完新闻联播，方恒去了杨翌那里报到，杨翌从抽屉里抽出一个黑皮笔记本递给他，“晚上拿过去。”
　　方恒的视线在杨翌和笔记本中间游移，然后接过笔记本就走了出去，一路走到门口，身后一直有脚步声跟着，扭头一看，是杨翌。
　　杨翌抿嘴笑，摇了摇手里的本子，“过几天你的思想教育会由我接手，这几天我得跟着旁听。”
　　“……”方恒眉心一拧，快步走了出去。
　　俩人一前一后进了办公楼，岗哨兵看了他们一眼，继续目视前方。
　　进了会议室，指导员还没到，杨翌率先拉开一张椅子坐下，方恒想了想坐在了他的对面，挑衅的看过去。
　　杨翌一直在笑，灯光打在脸上，在眼窝处折出一道影子，看不清眸子的黑白边际，就像最初见面的时候，亲善力十足，让人不觉间放下戒心的笑。
　　方恒眼底闪过不屑，也抿起了嘴，弯下眼眸，眼底闪着淡淡的光亮，然后轻咬下唇，很腼腆的笑，像是非常不好意思一样，微微低头，带着几分害羞和可爱。
　　“咳！咳咳……”杨翌偏头剧烈的咳嗽了起来，捂着嘴又看了方恒一眼，深深的吸了口气，他就从来没在男人脸上见过这种表情，简直娘到让他寒毛矗立。
　　yes！！
　　果然压箱底的东西就要在决定胜负的时候用！！
　　方恒看着不自在的杨翌，心里终于舒坦了！！
　　没过一会，指导员从门口走进来，身后还跟着连长。
　　方恒视线直接错开指导员落在连长的脸上，有些收不回来。
　　连长很帅，这一点毋庸置疑，眉目深邃，五官深刻，但是最主要的是连长身上散发的那种气势，就算是这种休闲放松的时刻，也带着几分恣意的潇洒，博人眼球，引人靠近。
　　随着连长的突然出现，渐渐靠近，方恒似乎听到了自己心跳的声音，有些慌乱的将目光落在了指导员的脸上，一张老实巴交毫无特色的脸，于是……好了。
　　“连长，指导员。”杨翌站起身打了招呼。
　　吉珠嘎玛笑着说，“我就是过来看看，没什么事。”
　　全员就坐，方恒这才发现问题大了。
　　一个连长，一个指导员，一个排长，三个大神坐在对面，就他一个小兵，这压力……
　　方恒低着头，把笔记本打开，握着笔，一副乖巧的模样，周身散发出一种不自在。
　　乐正东看了眼吉珠嘎玛，示意叫他滚。
　　吉珠嘎玛眨巴着眼，叹了口气，只能起了身，但是起到一半，见到方恒抬头看过来，于是又坐了回去，率先开了口，“方恒。”
　　“在！”方恒精神地回答，声音清脆，像是砸在盘子上的棋子。
　　“我看过你的资料。”吉珠嘎玛双手支在桌面上说，“你似乎并不想当兵。”
　　方恒沉默了一会，诚实点头。
　　“为什么？”
　　方恒左右看了一眼，沉默。
　　吉珠嘎玛抿嘴笑，“算了，谁都有点秘密，不过……”说到这里，吉珠嘎玛顿了一下，目光诚挚的看了过去，“我觉得你会成为一个好兵。”
　　这句话一说完，杨翌和乐正东就诧异也看向吉珠嘎玛。
　　这句话，说的有些早了……
　　军营里不乏用这种方式鼓励新兵的军官，但是大部分都是在发掘出亮点后，为了激励才开的口。一个月的新兵，又是个刺头，谁都没法保证以后会怎么样。
　　但是就是大家这一分神，谁都没看到方恒眼底的一丝松动。
　　说实在的，这话换了谁说都不行。
　　杨翌说，假！
　　乐正东说，烦！
　　吉珠嘎玛这一手真有点错有错着的巧合。
　　方恒对吉珠嘎玛确实有些想法，憧憬，就这两个字，简单而直接。
　　所以，既然上了心，这个人的话就肯定有分量，方恒就这么简单的被激励了。
　　吉珠嘎玛说完这句话就起身离开，教导员开始做思想工作，杨翌就在旁听。
　　方恒看着认真，事实上有些心不在焉，脑袋里经常时不时的撞进连长的话和表情，莫名的在意，在意到不去想都不行。
　　为什么连长会觉得我会是个好兵？
　　我哪里好了？
　　真的有值得连长夸奖的地方吗？
　　想不明白，但是无所谓，连长说他会成为好兵，那就是一种肯定，一种期盼，有这种被期待着的感觉就够了。
　　又过了两天，新兵训练了将近一个月的时间，各个课程的训练渐入佳境，于是新兵连展开了新的训练项目。
　　持枪与擎枪训练。
　　八一步发下来那天，小伙子们闹疯了，一个个的抱着怀里的枪就跟亲儿子一样，爱不释手。
　　方恒摸着枪身，一脸的感慨，“这可是真家伙啊。”
　　侯珏就坐在他旁边，稀罕的脸眼睛都不想移开一下，“听说最后一个月还有实弹射击训练。”
　　“我上次去你家，见到你好像也有一把95步，仿真枪？拆开看没？”
　　“仿什么真！？射塑料子弹的，真的仿真枪可以拿来打鸟，我拆开看过，枪托的位置就一铁块，重量是一样的，但是比这这假多了，看到没？枪管！钢质的。”说着，侯珏敲着枪管，陶醉的听着厚重的敲击声，仔细端详。
　　方恒挑眉笑，仔细打量枪身结构，最后还是觉得弹夹可能好卸一点，扯了两下没扯下来，旁边伸过来了一只手。
　　岳梓桐说，“这儿，看到没？有暗扣，得压着才行。”
　　“我知道。”方恒斜了他一眼，“找找就知道了。”
　　岳梓桐笑了笑，不太感兴趣的把枪放在了双腿上。
　　“玩过？”方恒看他。
　　“嗯，有机会碰到，还开过枪，包括九五步，比起九五，这玩意儿后座力太大，第一次直接给我震哭了，差不多……”岳梓桐想了想，“11岁那样吧。”
　　“诶！？”方恒撞了撞他，“你家在部队里职位不低啊。”
　　“我妈就一干事，干事知道吧？就在后勤里面搞政工，是部队的记者。”
　　“拿笔的也能碰枪？”
　　岳梓桐笑了笑，没说话，
　　这边，杨翌等他们稀罕完了，便把人全部吆喝了起来，洋洋洒洒的说着拟好的腹稿，“枪械的具体构造训练先从理论知识开始，现在发枪是让你们习惯这个重量，从现在开始，你们的负重跑将会增加7斤，也就是这支枪带给你们的……”
　　这边杨翌正说着，那边连长从远处走了过来。
　　尖锐的哨音霎时间又响起，全员立正。
　　吉珠嘎玛穿着迷彩作训服，大步流星的走到队伍前面，从一个士兵的手上拿过枪，在手上颠了颠，“怎么样，都高兴吗？”一开口，就声音响亮，像是从胸腔炸出来的一般，这部队里，就没几个轻声细气说话的。
　　“高兴！”当即，就有人吼了出来，一水的年轻小伙子脸上都扬着灿烂的笑。
　　吉珠嘎玛也笑开了牙齿，“我也高兴，不喜欢枪的兵就不是来当兵的！”
　　说着，吉珠嘎玛的手在步枪上一番摸索，像是变戏法一样，一把枪在眨眼间七零八落，他把这些零件丢到队伍里，一丢一个准，最后的机匣砸在了方恒的胸口，方恒一抬手，就抱了个结实。
　　吉珠嘎玛看了一圈，“看到没？枪就这么简单，几个零件，分开了，什么也干不成，组合在一起，你就什么都能干！咱们师今天下了比武状！两个月后新兵连比赛，你们敢不敢给我抱个锦旗回来！？”
　　“敢！”方恒一下叫了出来，声音超尖，在一堆回应声中，最是清楚。
　　吉珠嘎玛看向他，“方恒！”
　　“到！”
　　吉珠嘎玛指着他鼻子说，“你就一吊尾灯的，我今天可听清楚了，军令状！懂不懂什么是军令状！”
　　方恒扬着一脸灿烂的笑，也不管连长说了什么，忙不迭的点头，“没问题！一定不给您丢脸！！”
　　“我可记着了。”这么说着，吉珠嘎玛冲着三个排长招手，等过来了说道，“老规矩，师部比武前，咱们连也得比比，成绩靠练，好成绩却是靠比，还剩两个月时间，优秀新兵排的锦旗，一月一轮，要不一家得，要不两家得，谁要是没得到，自己到我这儿来领罚！”
　　“是！”三个排长当即腰板一挺，沉声回话。
　　吉珠嘎玛点头笑，看向队伍，“来，给你们变个戏法，你们谁知道把八一步的最快组合记录？”
　　“20秒？”
　　“10秒？”
　　“1秒！？”
　　吉珠嘎玛挑眉，看向喊话的人，“诶！？那谁？说一秒的那是谁？站出来！给我看看！”
　　等了两秒，毕云涛怯怯的走了出来，“报告！”
　　吉珠嘎玛打量着他，“名字？”
　　“报告，毕云涛！”
　　“1秒的那是章鱼！”吉珠嘎玛挑眉笑，俊朗的五官让人移不开视线。
　　“噗！”新兵们全部笑了。
　　毕云涛也笑了，眯眯眼简直成了一条缝，看不见眼珠子。
　　“你把零件收上来。”
　　“是！”毕云涛急忙转身忙活。
　　等毕云涛笨手笨脚的把部件抱回来，吉珠嘎玛摆手叹息，“就你小子乱说话，惊喜全没了，去，把零件放一边吧。”
　　“连长，对，对不起。”毕云涛红了脸，无措的站着，不知道该说什么。
　　吉珠嘎玛失笑，“得，别摆这么个脸，1秒我没法，不过可以实际给你们演练一下。”
　　这么说着，吉珠嘎玛从毕云涛的怀里先拿过了机匣，然后另外一只手拿起枪机，说道，“作为男人，你们选择来当兵，很幸运。”吉珠嘎玛看着新兵们，“因为你们可以合法的拥有枪械，并与它最长时间的在一起。我相信，你们现在或许对军队还差了那么一点儿劲儿，但是你们一定爱枪，爱装甲车，爱武直，哪怕是变形金刚，任何代表力量和铁血的事物，你们都爱。”
　　说完，最后一个零件，弹夹插入，吉珠嘎玛擎枪站立，带着几分傲然环视他们，“但是，你们能够合理的拥有这些东西，都来自于你们的身份，拿着枪的男人就该做男人的事！记住，你们是士兵！是我国的军人！！”
　　“珍惜眼前的一切！”这么说着，吉珠嘎玛将枪丢了出去，完整组装的八一步在半空画出一道弧形，折射出晨光的锐利光线，落在了早前被拿走枪的士兵怀里。
　　

　　15、高调的低调人 
　　
　　方恒没太听清楚连长说了什么，或者说，大部分的兵都被连长组装枪械时如行云流水的动作吸引，所以，组装完成，连长擎枪而立的瞬间，所有人，莫名的有了一种仰视的感觉。
　　再一回神，最后一句话，深刻入骨――珍惜眼前的一切！
　　之后，有人计算过时间，连长在与他们说话，并对视的时候，这短短8秒的时间，步枪已经组装完成，流畅熟悉的动作，就像是手指的延伸，信手拈来。
　　不同于上一次训话时的气势凌厉，这是一种震慑、动员揉捻到极致的讲话，刚柔并济恰到好处，再加上连长之余他们这些小兵而言的高高在上，一种仿佛敬畏的情绪油然而生，像是烙印一样，刻在了脑海。
　　训练结束，班长们收了枪交了上去。
　　现在军队实行枪械统一管理制，不在岗上不配发。
　　回了宿舍，方恒贴到侯珏身边问道，“爵爷，你觉不觉的咱们连长很牛？”
　　侯珏瞄了他一眼，鄙夷一笑，“废话。”
　　方恒嘴角抽搐，瞪了他一眼，抬腿踹到他小腿肚子，“怎么的？羡慕嫉妒恨？”
　　“再羡慕嫉妒也比你距离近，吊车尾。”
　　“操！”方恒吼了一声，扑上去揍人，侯珏往侧面一站就躲开了，勾着嘴角笑，目光明显奚落。
　　方恒瞪了两秒，突然轻飘飘的推了他一下，掐着嗓子说，“德行，醋了就直接说嘛，我成全你，你求我，我就说你最牛~”
　　侯珏失笑，摇着头走开了去，去拿饭盒，准备吃饭。
　　方恒贴在后面不依不挠的说，“侯班长，侯排长，侯连长，侯营长，侯团长，侯……”
　　“有完没完你！？”侯珏转身把饭盒甩给他，“集合，吃饭！”
　　方恒抱着饭盒贴上去，“爽不？侯将军。”
　　侯珏侧过身踹他，方恒跳开，完美躲过，比了个V的手势，笑眯了眼。
　　排里的两名战友走过来，看了他们俩一眼，不动声色的走了出去，侯珏看了一眼无所谓的方恒，自己的脸色却黑了下来。
　　方恒被带着出了宿舍，外面稀稀拉拉的站了10来个人，杨翌就站在最显眼的位置，正在往这边看，方恒的眼弯了几分，笑开一口白亮的牙齿，递了个完美的笑过去。
　　杨翌当即也恰到好处的回了个笑。
　　两人一岔开头，方恒眼里的笑就冷了下来，喜欢一个人可以没理由，讨厌一个人也不需要理由，就冲着杨翌不问是非的冤枉他，他就不喜欢杨翌，或者说，一开始，他对这个人就不待见。
　　但是现在势必人强，他就普通一兵，杨翌是个中尉排长，他就不敢动弹，被压着，只能视而不见，冷漠相处。
　　杨翌没跟着去吃饭，三个排混在了一起，由一排的排长带着，本来方恒也不在意，但是吃饭的时候就见到姗姗来迟的连长身后跟着杨翌，两个人从进了食堂就在低声说话，直到离开都没分开过。
　　方恒猜着他们在说什么？会不会提到自己？连长会不会觉得自己不再值得期待了？
　　他还记得上次杨翌贴在耳边说的话……慢慢玩……
　　脖子上像是勒了根绳子一样难受，走也走不了，留下还不舒坦，时时担心对方给自己穿小鞋，只能努力的撑着，别让他挑出错来。
　　这边，吉珠嘎玛吃完饭后带着杨翌去了警卫室，翻看了早前车棚里的录像，从显示屏幕上的画面可以看出来，自行车的气确实被放了，都是午休的时候干的，画面很清晰，但是对方压着帽檐低着头只能看到下巴，像是知道哪里有摄像头一样。
　　可惜新兵连晾衣服那里也没有摄像头，两个人看了一个中午都没看出是谁，不过肯定是新兵，单是身上那套纯绿色的作训服就是证明。
　　最后吉珠嘎玛让杨翌先回去带训练，自己把录像带拿走，打算结合新兵连大门和车棚的录像对照寻找蛛丝马迹。
　　晚上，吉珠嘎玛留在了办公室。
　　方恒还得继续接受指导员的语言荼毒，说实在的，并不是指导员说的不好，而是他听不下去。
　　指导员说的太宽太广，为了家人，为了朋友，为了兄弟，哪怕是为了国家都在说，叫他别辜负了家里人的期盼，别因为自己的任性影响了前程，大话是一套一套，听得方恒觉得那都是距离很远的事情，根本就没法带入。
　　但是方恒表现的很好，指导员说什么他都点头，就算是指导员问的话也答得头头是道。
　　乐正东总觉得不太对，又抓不错来，只能把人给放了。
　　这边俩人才出屋，方恒就被吉珠嘎玛给截了下来，吉珠嘎玛让乐正东先回去后，就带着方恒去了办公室。
　　方恒不知道什么事，一路忐忑的跟着，最后坐在了吉珠嘎玛的办公桌边上，瞅着面色不太好的连长，紧张的捏住了自己的食指，视线移开，落在喝了一半的茶杯，扬起笑说了句，“连长，我去给你添点热水。”
　　“不用。”吉珠嘎玛眉心微蹙，开门见山的说，“我现在在查谁在背地里做的那些事。”
　　“哦。”方恒点头，不太明白的看着他，“查到了吗？”
　　“你觉得该是谁做的？”
　　方恒摇头，“不知道。”
　　“真不知道？”
　　“嗯。”方恒肯定点头，然后想了想，有些兴奋的开口，“连长，我能帮上忙吗？比如调查什么的？”
　　吉珠嘎玛想了两秒，竟然点了头，“好。”
　　“真哒？”方恒喜上眉梢，却没想连长让自己办这事多不合理。
　　“嗯。”吉珠嘎玛把茶杯拿过来喝了口凉茶，淡声开口，“你们排长也在查，资料在他那里，你利用课余的时间和他讨论讨论。”
　　方恒的五官一下挤了起来，不太愿意的嘟起了嘴，一副苦大仇深的模样。
　　吉珠嘎玛眉梢轻挑，露出了淡淡的笑，有点想在这小子头上摸摸，就像当初逗果果一样的冲动，但是到底没动，只是把茶杯放回到桌面上，“这件事我就交给你和杨翌了，说个时间。”
　　“连长……”方恒愁眉苦脸的看着他，“我能不能自己查？”
　　“也行。”吉珠嘎玛点头，“需要多久？”
　　“一个月……？”方恒看着连长不动声色的脸，又开口，“半个月……？”连长挑眉，只能继续改口，“一周……”
　　“好，一周。”吉珠嘎玛拍板定案，然后把方恒给轰了出去。
　　下了楼，被冷风一吹，方恒顿时泪流满面，暗自唾弃，多嘴！多嘴！叫你多嘴！！
　　过了一会，转念一想，既然这事已经没有盘旋的余地，再加上被冤枉的是自己，要是真能把凶手抓出来，到时候当着全排的面狠狠的砸在杨翌脸上，那种感觉肯定很舒坦。
　　但是，两天后，方恒终于发现梦想的丰满和现实的骨感差距到底有多大！！！
　　他被排挤了！！
　　整个排，不，整个新兵连，除了侯珏和岳梓桐、石磊和他说话外，所有人都不愿意理他！
　　那些人对他视而不见，就算是带着一脸笑过去，换回来的不是个冷脸，要不就是个不冷不热的表情，更有夸张的，直接偏头就走过去了。
　　当然，那个夸张的可以不计，因为他们早就结下了梁子。
　　方恒瞅着魏亚阳的背影，眯起了眼。
　　魏亚阳和侯珏关系不好，当初争班长的时候彼此就没少较过劲，后来魏亚阳见到他接电话后就跟八婆一样到处宣扬，他就把魏亚阳的外号当着全排的面叫了几次，结果两个人的梁子又深了几分。
　　不待见？
　　正常！
　　方恒也觉得自己没劲，没脸没皮，明明知道两个人关系不好，还偏偏想要在魏亚阳身上套消息，如今换这么个脸，活该！！
　　侯珏就站在不远处，看到了这一幕，脸色当即就黑了下来。
　　眼底带着戾气，一路追着魏亚阳走了过去，手直接卡上对方的脖子，凑在耳朵边说了两句话，魏亚阳面色一变，恶狠狠的瞪着侯珏，侯珏沉着张脸与他对视，然后冷笑，大力搂了一下，转身走开。
　　魏亚阳追着侯珏的视线收回，落在方恒的脸上，带着几分不屑，转身进了屋。
　　方恒正准备去追侯珏，岳梓桐却走过来拍了拍他，然后揽上肩膀，把他带到了平日里偷偷抽烟的地方，给他发了支烟。
　　方恒接过烟，瞅着岳梓桐，“怎么？”
　　“你这么查没用。”
　　“？”
　　“我来问吧。”
　　方恒的眉梢又挑高了一分。
　　岳梓桐蹙眉想了想，“能整到杨翌头上的人肯定是被收拾过的，平日里表现好的可以不考虑，主要就是几个表现差的，排里这样的人不多，挨个谈话就好。”
　　“对。”方恒点头，吐了一口烟，“你和爵爷问？”
　　“爵爷不行。”岳梓桐摇头，“表现太好了，招人嫉恨，最主要他也没心发展人际关系，就跟我们几个好，不合适。”
　　方恒往他那边挪了两步，撞了下他的肩膀，“你倒是八面玲珑啊，回头当指导员不错。”方恒这话没错，岳梓桐不单和他们关系好，和排里、乃至整个新兵连的每个人都能说上话。
　　岳梓桐睨了他一眼，带着几分傲然，“我冲着政委去的，指导员？委屈我了。”
　　方恒失笑，“也是，不干到师政委，可惜你这身本事，诶，能查到吗？”
　　“不好说。”岳梓桐摇头，眉心微蹙，“谁干了不得埋着藏着？我最多是旁敲侧击猜猜看，诶，对了，军区不都有‘狗眼’吗？你怎么不找连长要？”
　　“狗眼？”
　　“监控录像。”
　　“……”
　　岳梓桐沉默了一会，开口，“我觉得连长在玩你。”
　　“诶！？”
　　“咱们这是侦察营，查什么查不到呢？还得让你帮忙查？摆明了有目的。”
　　方恒抿紧了嘴唇，抽了两口烟，有点不甘愿的说，“连长让我和杨翌一起查，我知道他意思，想让我们关系好点，但是，我不乐意。”
　　“……”岳梓桐扭头看他，不知道说什么，想了很久，开口，“那你就别管这事了，他们早晚能把人抓出来。”
　　谁知道方恒却摇头，“我想做这事，自己查，查出来了告诉所有人，我没错，是杨翌冤枉的我！”
　　方恒说到最后声音压了下去，不是低落，而是咬牙切齿，带着怒气，这些天被人排挤，憋屈的已经够够的了，他必须做点什么改变现状，不是为了让他们向自己道歉，而是一种证明，证明自己没错，错得是没有调查就妄自下了结论的杨翌！
　　岳梓桐却开口说道，“其实大家未必觉得是你的错。”
　　“！？”方恒挑眉。
　　岳梓桐组织了一下语言，“这么说吧，当初你气到动手，那种反应很多人心里差不多都有底，但是比起觉得你被冤枉了可怜，你给人更多的感觉是狂，你和爵爷在一起，两个人做事都非常的高调，太过出众，就是不好。”
　　方恒愣住，耳朵里听着岳梓桐说，脑袋里却闪过了侯珏当初酒醉后说的话――到了军队咱俩一起称霸，管他老兵首长的，见一个收拾一个，见两个收拾一双！
　　这边，岳梓桐继续说着，“可能我说这话你爱听，所以我说了你也别多想，就是想给你提个醒，爵爷狂，狂的有底气，但是你没有，你和爵爷走一起，看起来就像是……”说到这里，岳梓桐停了话，后面的话难听，说到这里足够方恒明白了。
　　果然，方恒的面色冷了下来，直勾勾的瞪着岳梓桐，“你也这么认为？”
　　“我说了，让你别多想。”岳梓桐苦笑，“到了军营第一个和我说话的就是你，那时候你挺可爱的，当然，现在也不错……”
　　方恒捏在烟上的手指紧了几分，眼底的眸色暗沉不明。
　　岳梓桐无奈的挠了挠后脑勺，叹了口气，“算了，话说了这些，我就直接说了吧，要不像爵爷一样把自己的本事亮出来，高调也高调的有底气，要不就像我一样，低调点。”
　　本来方恒听了开头心情不太好，但是却被岳梓桐的低调给激得笑了起来，他无力的看着岳梓桐，“是，你低调，确实。”
　　岳梓桐不爽挑眉，“我怎么了我？我够忍着了。”
　　“没。”方恒摆手，舔了舔下嘴唇，“低调，我承认，努力想低调的高调人。”
　　“……”岳梓桐摸着下巴，勾起了嘴角，“看得倒透彻，知道我怎么来的吗？”
　　“？”
　

　　16、一股劲 
　　
　　“打娘胎里来的。”
　　“操！”方恒瞪圆了眼，抬腿就去踹他，边骂边踹，边踹边笑，“逗我玩呢是吧？好玩！好玩吗！！？”
　　岳梓桐笑得比方恒还欢快，烟灰抖了一身，被方恒一路给逼到了墙角，屁股到底被结结实实踹了一脚，岳梓桐顿时笑岔了气，弯着腰开始咳嗽，咳得撕心裂肺。
　　方恒连忙收了手，拍着后背顺气。
　　岳梓桐咳了一会抬头看他，白皙的脸蛋绯红一片，眼眶里还镀上一层水膜，然后摆着手示意没事，续上了之前的话题，“我是被逼着来的。”
　　“逼着？”方恒手微顿，“跟我有差别？”
　　“当然。”岳梓桐望天想了想，“再不咋地，你还是媒人聘礼走了套程序，我可是临上了花轿才知道自己要嫁给谁。”
　　方恒的反应很快，愣了半秒当即就明白了岳梓桐的意思，惊讶的看过去，“你连体检都没参加！？”
　　岳梓桐笑开牙齿，耸肩。
　　方恒抬手搭上岳梓桐的肩膀，往下压，两人又蹲到了一块，“你不是说你老妈就是个干事……”问到一半，方恒突然反应了过来，“你老爸呢？干吗的？”
　　岳梓桐遮着嘴压声说了句，“团政委，咱们这个团的。”
　　“我操！”方恒怪叫了起来，“太子爷？”
　　“嘘！”岳梓桐竖起指头吹声，“我爸说了，要是让战友知道这层关系，他要削我。”
　　“那你还告诉我？”
　　“憋着难受。”
　　“意思是让我憋着呗？”
　　“不行？”
　　“……”方恒想了想，“也行，有什么好处？”
　　“这都要好处？你该引以为荣，整个连里就你一个知道。”
　　“又不能和别人说，有什么意思？你还能给我什么好处不成？”
　　岳梓桐挑眉笑了，好处当然有，而且已经办了，但是没必要让方恒知道。
　　不过他要是知道自己多此一举，方恒根本就不想留下来，怕是就得瑟不出来了。
　　所以误会这种东西有好有坏，单看彼此怎么认为。
　　有些时候，美丽的误会真是让人都舍不得去敲碎。
　　岳梓桐不想说，干脆换了话题，“咱们先不说我的事，说你的，我把自己老底掏出来就是给你点个醒，就我这样的都得藏着缩着做人，何况是你，所以把新兵连的事当个教训，记住就好，回头下了连队就得想好了再行动，一处就是2年的战友，真要是闹得被孤立，难受的还是你。”
　　方恒还在琢磨岳梓桐的背景，听了这段话绕了半响才彻底进了脑袋里，古怪的看着他，“干吗对我这么特殊？我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“怎么就特殊了？我就爱管闲事，可以不？”
　　方恒能说什么？只能忙不迭地点头，“可以，当然可以。”
　　这天夜里，方恒躺在床上翻来覆去的想，并不是觉得岳梓桐说的对还是不对，而是一种对比。
　　在学校的时候，学习成绩好不好是一回事，够不够硬气是另外一回事，那些个就知道埋头读书的‘三好学生’见到他们这些人都是绕道走，确实牛气，风光的不得了，但是自己似乎有些错误想象了部队的情况。
　　这里，最不缺的就是硬气的人。
　　老实听话的大都考上了大学，有着另外一片天空，而像他这种的最后被送到了这里，物以类聚人以群分，坏小子真是一抓一大把。
　　如今从零开始，谁都不服气谁，只有把真本事亮出来才能够得到基本的尊重。
　　方恒望着黝黑的天花板，犹豫不决的苦恼着。
　　低调？还是高调？
　　随波逐流？还是迎难而上？
　　学岳梓桐？还是侯珏？
　　这天，下了训练，文化生活结束，杨翌就把方恒带到了办公室里谈心。
　　是的，谈心。
　　部队基层军官，尤其是排长可以说是和士兵最贴近的领导，训练战士，关心战士，了解战士，就是他的一部分本职工作，都是小事，却很繁琐，尤其是和一些刺头兵的‘谈心’更是需要耐心。
　　方恒在指导员那儿的思想教育结束，现在轮到他来接触方恒，剥离掉一些从外面带进来的不正确想法，深刻灌输部队的观念，在循循善诱的过程中拉近彼此的距离。
　　可惜想法是好的，计划是对的，偏偏方恒却软硬不吃。
　　从方恒进了办公室后，杨翌都不知道他们两个聊了什么，简直就是呛声。
　　杨翌好言好语的说，“你看，咱俩的矛盾也过去那么久了，我也在查到底是谁干的，等查出来，是我错，我肯定当着全排的面和你道歉。”
　　“行啊，等查出来再说。”
　　“但是我的工作总要继续下去，你也不能带着情绪训练是不是？”
　　“你哪儿看着我带着情绪了？我这不在和你说话呢吗？是你带着有色眼镜看我吧？”
　　“你这语气还不是带着情绪？”
　　“我说话就这样，你才认识我啊？也是，观察力不够，也不怪你。”
　　杨翌悠长的吐了一口气，盯着方恒看了半响，点头，随手拿了本书来看，把方恒晾了一会后却见到这小子低头在本子上画着什么，眉飞色舞，于是杨翌凑过去看了一眼，笑道，“这是乌龟啊？挺像的。”
　　方恒斜睨他，“清蒸全羊。”
　　“咳！”杨翌醒了下嗓子，这才发现乌龟脑袋上长了两支角，其实……这真不怪他自己找来埋汰，实在是方恒画的太难看，上下锅盖一夹，头和四肢都露出了出来，简陋到难看的四不像，一眼扫过，除了乌龟不作他想。
　　方恒抿着嘴笑，双眼亮晶晶的，带着几分得意，是杨翌自己撞到枪口上，活该！
　　于是，杨翌被挑衅的又有点儿怒了，真不知道自己怎么就摊上这么一货，软硬不吃，认准了理就谁说不听，根本就欠收拾！
　　第一次的“谈心”无疾而终，方恒取得了阶段性小小的胜利，得瑟的回了宿舍，侯珏凑上来就问怎么样，方恒比了个V手势，笑开了牙。
　　侯珏揉了揉方恒的后脑勺，也跟着笑了。
　　侯珏不想评断方恒这么做到底是错还是对，冲着这么多年的关系，他就肯定站在方恒这边。
　　对军队这个地方，他比方恒看的透彻，那么多人，总不能和谁都交好，更何况是新兵连，只要别把事闹大，方恒就绝对走不了。
　　方恒和杨排的关系闹僵了又能怎么样？回头下了连队，俩人面都见不到，何苦来非得违心做事。
　　侯珏就喜欢这样的方恒，从以前就是，喜欢这份坦率！
　　敢说，敢做，没有什么藏着掖着的习惯，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不了解方恒的人觉得狂，但是这就是方恒，活得率性，从不愿意委屈了自己。
　　当然，侯珏唯一担心的就是他的本事和性格不符，至少在部队这地方，多少有些失衡。
　　侯珏这天夜里和方恒好好谈了一下，方恒蹙着眉一直没说话，侯珏知道方恒听进去了，便不再废话。
　　无论如何，做兄弟，该提醒就提醒，该支持就支持，不用娘们唧唧说的太多，点到即止，他相信方恒该知道怎么做。
　　于是，方恒发现像是全世界的人都觉得他不够看。
　　连长说他吊尾车。
　　杨翌手上的屎盆子不扣别人头上偏偏扣他头上。
　　岳梓桐觉得他就是跟着侯珏狐假虎威的混。
　　侯珏告诉他军营这地方靠的就是真本事。
　　原来……自己在所有人眼中就是个龇牙咧嘴的纸老虎。
　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　方恒被憋出了一股劲，现实逼着他必须去做，必须给出所有人一个证明，证明他方恒的本事。
　　于是，第二天方恒在训练上终于认真了起来，就算是为了连长的期待，为了和杨翌斗气，为了向全排证明，他也不想就这么摔下去再也爬不起来。
　　要说，一个人到底认不认真，这并不难分辨。
　　杨翌今天眼神落到的最多地方就是方恒的身上。
　　看着在单杠下捏着手臂跃跃欲试的方恒，杨翌诧异的挑高了眉梢。
　　这小子，怎么跟打了鸡血一样？
　　早上出操的时候再也不往末尾蹭了，虽然不说当了排头兵倒也在队伍的中间。上午队列训练不再吊儿郎当的挑衅，就算自己刻意的在他面前晃悠了两圈也勾不过来视线。尤其是下午的体能训练，一个口令一个动作，半点没偷奸耍滑。
　　杨翌一头的问号，被无视的感觉让他觉得有些失落和无聊。
　　方恒这边倒是说不上是被打了鸡血，其实他很累，非常的累，但是被逼着没法后退。
　　方恒从小体能就算不上太好，比侯珏差远了，而且有些随遇而安的生活，怎么舒服怎么过，毕竟一个月前他就从来没想过自己会被逼到这个程度，被所有的人否决，这种感觉真的像是把他敲碎了在碾压，从骨头到肌肤，每个细胞都在疼。
　　训练、训练、再训练，直到现在才发现，为什么侯珏一天到晚的就念叨着吃饭和睡觉，如今接连几天下来，他脑袋里也只剩下这些东西。
　　直到有一天，连长把他叫到办公室，他才想起自己似乎忘记了什么。
　　连长坐在办公桌前面低头写着什么，他不远不近的站着，惴惴不安，竟然忘记了答应连长的事。
　　吉珠嘎玛写完上手的东西，抬头看了他一眼，开门见山地问，“查到了吗？”
　　方恒低着头，苦着张脸摇头，“没有。”
　　吉珠嘎玛一点不意外，这小子要真能查到是谁他才惊讶，但是面色却沉了下来，“既然查不到为什么不去找你们排长？闹情绪？”
　　“……”方恒没有说话，他确实是闹情绪，虽然也因为太累而忘记了，但是从本心上来说，他也不想搭理杨翌。
　　吉珠嘎玛低头又写了几个字，然后开口，“操场上跑10圈，跑完了自行解散，不用到我这里来报告。”
　　方恒嘴唇开合了两次，到底牙根一咬，挤出了一个“是！”
　

　　17、番外：皇后恨嫁 

　　岳梓桐抓紧旅行包的袋子，想着里面装着的东西，那些照片，那些愉悦的记忆，就像是看到了蓝天白云后的苍穹星宇，无限的开阔。
　　一路快跑进大厦，站在电梯里，看着数字不断的跳动，往日里稳定的数字今天却突然慢了很多，肾上激素不断的发酵，手指凌乱的敲击着手臂，悠长的吸气吐气，努力的压抑身体里的兴奋指数，只是……
　　为什么还没到？
　　想要和人分享自己的喜悦，从来没有那么想过，迫不及待。
　　电梯停在12楼，门还没打开完，岳梓桐就跨步窜了出去，手里拿着的钥匙‘叮当’作响，跑到自己家门口，插入，扭转，打开。
　　“妈！我回来啦！”岳梓桐解开背包掏出了一个信封，朝拿着锅铲探头看的母亲深深吸了口气，扬起灿烂的笑容招手，“妈，来看看，好东西！”
　　谢虹关火走了过来，接过儿子递过来的信封。
　　岳梓桐拉着母亲的手腕让她坐在自己身边，指着信封里掏出来的相片笑道，“看到没，我和谁合影的？张国立，张校长啊！昨天夜里去了重庆面试，张国立办的那个，影视表演学院！”
　　谢虹的眉心一蹙，看着儿子的手指在照片上指指点点，嘴上不停的为她解释，“我第一次看见真人，比电视上的倒是老了不少，不过很亲切，我跟他照照片的时候，他还搭着我肩膀呢，看，就这张。”
　　“……”谢虹默不作声的翻到了下一张。
　　“听过张校长现在在拍戏，很少回学校，就这么巧，被我们给遇上了。”
　　“……”
　　“妈，你看，你不挺喜欢张校长拍的电视剧吗？我去他那学校读书挺好是吧？这次面试我全过了，说我外形气质特棒，特欢迎我报考他们学校。”
　　“……”
　　母亲一直没说话，气压越来越低，岳梓桐鼓起的勇气就被母亲这么不动声色的给削了下去，到了最后自己也不知道该说些什么。
　　他小心翼翼的观察着母亲的表情，见母亲的面色越来越冷，岳梓桐的心脏顿时突突的跳了起来，后背瞬间刷出了一层冷汗，急忙从背包里又掏出来一沓子五颜六色的单子出来，讨好的递到母亲手里，“你看，我连演艺速成班都考虑过，高考结束后我就进去学学，进了学校一定能名列前茅，真的，我觉得自己特别适合走这条路，大家都这么说。”
　　“大家！？”谢虹抬头看向自家儿子。
　　岳梓桐舔了舔嘴唇，扬起谄媚的笑，却在母亲锐利的目光下不由得再次端正了态度，低头认错，“这次没和你们商量是我的错，只是这事儿我也不知道能不能成，小凯他爸开了个证明，我就陪着一起去了，妈，对不起，我自作主张了，但是回头我肯定好好读书，一定比平时还认真。”
　　谢虹看着宣传单，点了一下头，“行，我慢慢看，累了吧？先去洗个澡，洗完出来吃饭。”
　　岳梓桐愣了一下，目光疑惑的扫过母亲的脸，一头雾水，这……这也太平和了吧？
　　有些怯怯的抱起包，母亲的表情也太淡定了！？
　　毛骨悚然的感觉。
　　洗澡的时候，岳梓桐还在琢磨着刚刚诡异的画面。
　　不会都气糊涂了吧？
　　毕竟是先斩后奏。
　　难道半夜会被揪起来打？
　　咳！应该不会，从小到大，母亲、姐姐、七大姑八大姨，只要磨一下嘴皮子，就足够他乖乖的听话了，所谓的家暴就从来没在记忆里存在过！
　　洗完澡出来，饭菜已经上桌，岳梓桐走过客厅留意到照片和宣传资料都摆在了桌面上，有些散乱，应该是详细看过了。
　　脑海里突然闪过去面试时的画面，自己的出众表现，岳梓桐嘴角勾起了笑，从小到大，第一次自己拿主意，那么迫切的想要去做一件事儿，竟然真的成功了！
　　这种感觉……真的很棒！
　　每个细胞都在跳跃，想要人分享。
　　“妈，没生气吧？我知道没事先和你们商量不对，但是我自己也没把握。”岳梓桐吞下一口饭，迫不及待的开始说，真的很想让母亲知道自己的表现有多好。
　　“没有。”谢虹摇了下头，“怎么想着去那种学校？”
　　岳梓桐笑开牙齿，却没听出母亲语气里提到学校时的不悦，“大家都说我不去当演员可惜了，而且你们知道不？考核的老师对我的评价都特好，说我不单长相适合吃这口饭，就连气质也很不错，最主要不怯场。”
　　“……”
　　“上次去成都大学的时候……呃！咳！嗯，那个就在附近，我上周周末去的，他们让我念两句台词……”
　　“好好吃饭！”谢虹淡声开口。
　　怒气雷达天线敏感的察觉到母亲不太高兴，岳梓桐利马乖乖闭了嘴。
　　算了，这事儿慢慢来，总能说服父母。
　　事实上，也不用他多费口舌的说服，父母用沉默同意了他的选择，如愿入读了重庆大学的影视表演系。
　　在大学里待了两个月，11月底，岳梓桐被母亲叫回了家……
　　晚上饭后，谢虹照例下楼散步消食，回来的时候手里带了一大包吃的，然后进到屋里拿了旅行包，往里面装了不少东西，收拾好，就放在了沙发上。
　　岳梓桐尿急出来上厕所，看到的时候顿了一下，“妈，你又要出差？”
　　谢虹叠着腿，手里握着遥控器，没搭理他，就连一个眼神都丰歉。
　　岳梓桐摸了摸鼻子进了厕所，从他决定读这个学校开始，母亲对他的态度就不冷不热，于是他出来的时候干脆低头快走，三两步窜回了房间。
　　第二天一大早，天还黑着，岳梓桐被叫醒，看了眼时间，才4点过一点儿，这也太早了，赖赖唧唧的不想起床，硬是被他老妈从被窝里拽了出来。
　　梳洗的时候，老妈远远喊了一声，“我在楼下等你。”然后就是关门的声音。
　　岳梓桐吐着牙膏沫子迟钝的想着，这么早是要去哪儿？城西那家铺子喝早茶？这也太积极了吧？
　　岳梓桐一路迷迷糊糊的下了楼，老妈就坐在驾驶位上等着他，车里灯光昏暗，竟然带着几分暗沉的色调，岳梓桐缩着脖子打开后座钻了进去。
　　车里开了暖气，瞬间驱除了身上的寒气，11月份，正是冷的时候。
　　汽车开动，岳梓桐懒洋洋的靠在靠椅上，又看到了昨天老妈装的行李包，“妈，这次怎么这么早？是去哪儿啊？”
　　“重庆。”母亲打开转向灯，在滴答滴答的声响中驶出了小区大门。
　　“哦。”岳梓桐点了点头，“送完你我回来再睡一觉，好困……”打了个哈欠，抹了一手的眼泪，昨天晚上有些兴奋过头了，很晚才睡着，平日里，这个点儿，现在正是梦香的时候。
　　“你先睡一会儿。”母亲转头看他，“怎么穿这衣服？太薄了吧？”
　　“厚的都在学校。”岳梓桐看着车窗外，穿着醒目标志衣服的环卫工人已经上岗，突然的进入视野又飞快的消失，他眨了眨酸涩的眼睛，轻声说了一句，“我眯一会儿。”
　　果然，再被叫醒的时候已经进了火车站，母亲边开门边喊他，岳梓桐拎着行李下了车，这大清早的，真是冷得要命，恨不得从头到脚给捂上。
　　还不到5点，候车室里倒也有点儿人，看起来都是坐中转车的旅客，空间很大，但是依旧有着一些怪味儿，岳梓桐差不多有七八年没来过火车站，总觉得在这种环境里有些不自在。
　　在候车室里坐了一会儿，谢虹突然跑到远处接电话，一回来就拎起了行李往外走，岳梓桐一个激灵站了起来，“要走了？”
　　“嗯，快点儿。”母亲说着，把行李递了过来，“拎着。”
　　“哦。”岳梓桐乖乖的拎过行李，看了眼检票口，那边连点动静都没有。
　　从候车室出来，一路下楼，岳梓桐跟在后面，看着方向，如果没记错的话，那边应该就是出站口。
　　出站口有个小门开着，一名穿着军装的小伙子站在门口迎了过来，母亲快步过去握手，扬起一脸灿烂的笑，“麻烦您了。”
　　对方笑开牙齿，“客气，我们快点进去，没多少时间了。”
　　没有过多的寒暄，对方直接一扭头就跨进了门里，岳梓桐本来正准备递包，见老妈扭头对他招手，顿时知道这是要直接送到站台。
　　一路上了天桥楼梯，再下楼，打头的军人脚下就跟装了风火轮似的，岳梓桐只能跟着快走，老妈几乎是在小跑，高跟鞋的声音砸在地上咔咔作响，莫名的有一种扎在了心脏上的感觉。
　　最后三个人停在了一辆绿皮火车的车厢门前面，岳梓桐从车窗看了眼里面的人，还没回过味来，母亲就拍着他的手臂说了一句话，“听领导的话，好好干，上车吧。”
　　岳梓桐眨巴着眼，困惑的指着自己，“上车？”然后视线落在老妈脸上，“什么意思？”
　　母亲眉心微蹙，不怒而威，“上去！”
　　岳梓桐跟卡了壳一样，脑袋里混沌一团，还没等理清头绪，就被母亲推着后背给推了出去，直到上了火车门的两个楼梯，岳梓桐才回过味来，急忙回头准备说话，又被母亲深深的一眼瞪的所有话语全部都消散。
　　肩膀上顶着一杠一星的少尉对谢虹点了点头，推着岳梓桐的后背硬给推上了车。
　　走进车厢，一眼扫过去，全是穿着作训服的士兵，一双双疑惑的眼落在自己的脸上。
　　岳梓桐屏息，脑袋里更乱了。
　　云里雾里。
　　这是神马情况！？？？
　　少尉把他领到了空座上，一路走过来，都能够看到母亲就站在车窗外的不远处，那两双眼像是钉子，让他不敢妄动。
　　其实到了现在，也大概明白了他们的意思，去军队，参军！就是这么简单。
　　坐在椅子上的时候，岳梓桐还记得当初面试的时候，考官拍着他的肩膀说，这小伙子不错，还记得临回家前和同学约好了第二天的聚会，还记得昨天夜里做了什么样的梦，那个金光灿灿的小金人……
　　他‘唰’的站了起来，果然母亲还站在站台上往这边看，在昏黄的站台灯光下，脸上的神情异常的模糊，像是一种不舍的情怀，岳梓桐甚至觉得自己的母亲在哭。
　　岳梓桐抿嘴唇角，掏出了手机，给母亲去了个电话，他需要一个解释，一个这么任意支配自己人生的解释！
　　电话拨通，耳畔响着嘟嘟的声音，视野里的母亲拿出了电话，抬头看了自己一眼，下一秒就是挂断的盲音。
　　岳梓桐的视线瞬间变的慌乱，一种地动山摇的感觉，强烈的，被背叛的感觉涌了出来，牙根瞬间紧咬，捏着手机的手大力到颤抖。
　　根本就不是不舍，而是一种指令！
　　母亲的行动和目光清晰的传递着信息――在火车开动之前，我会一直留在这里，而你，不准下车。
　　茫然，恼怒，悲伤，这些强烈的个人情绪揉捏在一起，像是火山爆发一样的撼动他。
　　而他，却悲哀的发现，这些情绪的暴动，竟然敌不过母亲目光里传出的命令。
　　就像一直以来的自己，母亲的强硬铁腕压制得他连反抗的心思都没有。
　　而这次，依旧是妥协和认命。
　　火车缓缓的开动，岳梓桐像是脱了力一样的坐在了椅子上，脑袋里全是对自己懦弱表现的厌弃。
　　这些年来，从小到大，他最大的挣扎就是先斩后奏的参加了影视学校的面试，自以为已经有了独自起飞的能力，却这么轻易的跌下了山谷，快速到连点预兆都没有。
　　自嘲般的笑了笑，岳梓桐低下头，摸着手机的外壳，发起了呆。
　　不是不想想，而是想也没有用，况且，比起冷静的思考，还不如什么都不想的任由一切继续下去。
　　火车已经开了，他早就已经错过了反抗的机会。
　　“岳梓桐？是吧？”
　　身边传来声音，岳梓桐懒洋洋的抬眼看他，眼底满是灰色和拒绝。
　　“我叫常青，是你们这批新兵的干部。”
　　岳梓桐牵起嘴角，又低下了头，实在连应付的心思都没有，一切都发生的太突然了，十分钟内的天翻地覆，他还没办法这么快的适应过来。
　　常青撞了一鼻子的灰，倒也不在意，只是好脾气的笑着，“你先把衣服裤子换了，还有……耳钉也是……取下来吧。”
　　岳梓桐低头沉默了很久，敏感的感觉到对方一直在看自己，或者说，不单常青在看自己，包括不少新兵也在看，看这个格格不入的自己，他抬头看了一圈，淡声开口，“没有。”
　　“不会吧？我帮你找找，能动不？”常青指着岳梓桐放在脚边的旅行包问。
　　岳梓桐觉得他有些烦，干脆抱着膀子歪头不说话。
　　常青等了一会儿，径自弯腰捞过了岳梓桐的旅行包，一拉开，果然就像大部分的新兵一样，上面摆着食物，下面是衣服，只是新兵们都是穿着军装带一套自己的衣服，而岳梓桐正好相反。
　　常青把衣服递给岳梓桐的时候心里多少是有些不高兴，对方的态度倒是小事儿，问题这个兵根本走的不是正常程序，完全无视了整个招兵程序，除了最初报了个名外，没参加体检，也没经过家访，就是坐在家里等着上车就行，而且还特殊化的单独送了过来。
　　当然，这事儿说是不悦，到不如说是有些羡慕嫉妒恨，这靠爹的年代……真是……
　　岳梓桐他爹是重庆驻军的团政委，这是明路，听指导员说，再往上面走，爷爷是成都军区一个师级干部，好像母亲那边也有些关系，反正说明白点儿，往军队里塞这么一个人来，简直就是轻松到一句话的事情。
　　想想这一车厢的兵，哪个不是过五关斩六将的闯过来？就算大部分也都走了关系，但是不都是按照正常程序在走？
　　哎……
　　常青暗自叹了一口气，见岳梓桐慢悠悠的拿过军装要走，于是开口，“就这儿换吧，都是男人。”
　　岳梓桐扫了他一眼，低头换起了衣服，反正到了现在他都不懂他父母是怎么想的，毕竟就算是不让去影视学校，也得和他好好谈谈啊！再说了，参军这么大的事儿，连说都不说一声，究竟还要把他的人生控制到什么程度才能够满意？
　　偏偏……最无奈的是，自己连反抗的勇气都没有。
　　换好衣服，岳梓桐懒洋洋的坐在那里，他现在坐的这里属于军官坐的地方，加他六个人，有两名少尉，还有一名少校，以及两个二年兵。
　　岳梓桐资格的高干子弟，军队里的事情就算不去关注，多少也是知道一点儿，毕竟他爸干的都是这些工作，而且去重庆看他爸也不是一次两次，他懂。
　　一名首长，也就是那名少校肯定是教导员，负责该地区招兵小组的总指挥，下面两个少尉主要负责选人，虽然是这么说，实际上也就是走个过场，至于老兵……就是来打下手。
　　岳梓桐懒得去看那些老兵都坐哪儿了，实在是整个车厢里都洋溢着一种青春灿烂的气氛，就像他当初参加影视学校面试一样，那时候的自己也是向着阳光奔跑的有为青年，只是如今所有的一切都是过眼云烟，灰了，灭了，心情悲郁就连一根手指头都懒得动弹。
　　岳梓桐脑袋里突然撞进了一个成语。
　　心如死灰。
　　呵！
　　还真是心如死灰。
　　真怕再来点儿波浪、大风什么的，自己就被吹得烟消云散，什么都不剩了。
　　那名教导员牵头说了几句话，都是一些部队里面的琐碎事情，然后突然看向岳梓桐，笑道，“怎么？小伙子不愿意啊？”
　　岳梓桐顺着声音看过去，见是少校在和自己说话，于是按捺下心来笑了笑，“有点儿太突然了。”
　　“没事，会适应的。”
　　岳梓桐点头，心里却有些不爽，这帮子军官肯定都知道是怎么会事儿，装什么装！？
　　教导员见岳梓桐不愿意说话，于是笑了笑，又和同僚们聊了起来。
　　天渐渐大亮，七点钟左右，常青看了眼时间，对那名少尉递了个眼色，然后看向教导员，“我去联系早餐。”
　　教导员笑着点头，“去吧，少定点，都带着吃的，要多了浪费。”
　　“要不我先统计一下？也好定个量？”
　　“也好。”
　　常青和少尉一走，老兵也跟着起了身，这一小片区域就剩下了三个人。
　　教导员盯着车窗外看了十来秒，又盯上了岳梓桐，“岳梓桐？”
　　岳梓桐正有些昏昏欲睡，睡着了总比醒着胡乱想事好，教导员一说话，岳梓桐就强自打起了精神，醒了下嗓子，“嗯。”
　　看人说话，这一点从小就在学，生长在那样的家庭里，他不想学也难。
　　教导员脸上一直带着笑，然后点头，“老岳一直夸你长的好，我也看过照片，没想到真见到人了，还真挺精神。”
　　岳梓桐谦虚的笑了笑，口不对心的说，“长得好不当饭吃，我体力不太好，到了部队应该要很长时间适应。”
　　“没事，现在城市里出来的兵都是一样，多练练就好，是不，小王？”
　　另外一名少尉急忙点头，“我就是从城市里出来的，也就初期辛苦了点，适应过来就好，咬咬牙，一坚持就过了。”
　　岳梓桐谦虚点头，心里腹诽，我家有这关系，为什么我就没想过当来兵，不就是太苦了吗？靠，当我不知道呢？适应什么适应？咬什么牙？本来我就不该到这辆车上来！！
　　教导员笑了笑，仰头把茶杯里的水一口气喝完，带着点重量的放在了桌子上，果然少尉拿着茶杯就去打开水去了。
　　这下，这一块就剩下岳梓桐和教导员俩人。
　　教导员刚想说话，岳梓桐身上的手机就响，是他老爸打过来的，岳梓桐握着手机歉意的笑了笑，站了起来。
　　话筒里是父亲熟悉的声音，开口就说，“这是我和你妈商量后的结果，到部队里来练练，回头考个军校，提了干，比你读那学校好，而且真要是不喜欢，学校那边我也办理了留籍参军入伍的申请，你还有机会回去。”
　　“……”
　　“我知道，现在你肯定不乐意，但是以后一定会知道你妈为什么会做这个决定，总归一句话，都是为了你好。”
　　“……”
　　“从小到大你都很听话，这次就再听一次，我会给你找个好连队，是个藏族的军官，有本事有背景，到了部队低调点，我和你的关系也别拿出来到处说，对你没好处。”
　　“……”
　　“听到了吗？”
　　“……嗯。”
　　“那就这样，我有空会去看你，心里要是不舒服也可以给我打电话。”
　　“嗯。”岳梓桐轻轻应着，挂断了电话，看着车窗外的景色，紧绷的脸终于松了下来，无论如何，他还有条退路，大学生参军的留籍入伍他知道，只要坚持两年，他还可以走自己选择的路。
　　两年。
　　随波逐流。
　　下了火车上军卡，一路摇摇晃晃的来到军营，他站在人群里，抬头四顾，他熟悉又陌生的地方。
　　今年高考后的暑假他甚至来这里玩过半个月，被老爸的通信员带着，熟悉了这里的每个设施，认识了大部分的营、连长……
　　或许，那时候开始，父母就已经为他做出了选择，而他却一无所觉。
　　这种感觉，被最后告知的感觉，很难受，难受的鼻子很酸。
　　“嗨，那哥们儿的屁股很翘。”身后传来戏谑的声音，岳梓桐转头看了过去。
　　一个看起来脸盘儿很小的男孩子正勾着嘴角笑，眼弯如月，睫毛浓而长，像是两把小扇子，带着肆意而灿烂的笑扇了过来。
　　岳梓桐收回目光埋头走着，心里感慨万千，真好，自愿过来的人总是那么容易满足，能够为了星点的小事笑得那么开心。
　　说实在的，这一刻，岳梓桐莫名有了一种穿越的感觉。
　　古时候有盲婚哑嫁，而自己竟然也有这么糊里糊涂的上了花轿的一天。
　　后来，在这里混熟混久了后，他就把这事当成笑话给说了，他那兄弟笑得贼眉鼠眼，说了四个字，“皇后恨嫁！”
　　

　　18、排之争 
　
　　方恒下了楼就奔着操场去了，他有挑衅杨翌的底气，却没有在连长面前说半个不字的勇气，但是白日里训练得实在有些过量，跑到第三圈步子就迈不开了，脚上像是缠沙袋，从大腿处开始泛酸，每迈出一步肌肉都在都抖，根本就抬不起来。
　　于是，跑着跑着就变成了走，走百来米再跑两圈，又有些懒了下来。
　　操场上的灯光又灭了几个，方恒抹着头上的汗插腰走，视线落在了一个人的背影上，那人刚从身后超过他，下身穿着宽松的迷彩长裤，上身是墨绿色的背心，大冬天的，露出的肩膀宽而厚实，古铜色肌肤上的汗水被灯光那么一打，像是抹了一层油般的亮。
　　这是个连级干部，方恒听皇后娘娘说过，是四连的连长，雷刚，雷连带的连队是这个团最好的连，说是带出来了不少好兵，训兵的手法也特别的狠，和他们连长半斤八两。
　　方恒关注雷连很正常，因为这人和他们连长走的很近，一个月的时间差不多见到他们在一起三四次，俩人的精气神有种莫名的共同点，一旦并排走过来，就是双倍的压迫，让他连看都不敢往那边看。
　　雷连从他下来的时候就在跑，速度不快不慢，感觉像是在饭后消食一样，一直保持在一种均衡的速度上。
　　刚开始方恒跑的比雷连快，后来渐渐的就慢了下来，如今已经被超了一圈。
　　方恒蹙眉盯着雷连的背影喘气，提起了速度，还有两圈，跑完完事。
　　他倒是没想过偷奸耍滑没跑完当跑完了对付过去，这么枯燥的跑上几圈，脑袋里也会不由自主的去想自己为什么挨罚，最后的答案就是活该。
　　连长很明显地告诉他，做不到的就别承诺，承诺了却不用心办事，这就该罚，而手段，惩之有据，他跑的心甘情愿。
　　跑了半圈出去，就见到雷连停下了脚步往操场外面走，在不远处，站着他们连长。
　　方恒当下脸一绷，跟打了鸡血一样往前面飚，马后炮的争表现。
　　半圈再跑完，俩连长都不见了，鸡血瞬间如潮水般退下，磨磨唧唧地跑完了最后一圈，这才筋疲力尽的回了宿舍。
　　这天夜里，方恒睡到半夜突然惊醒，左脚剧痛，他起身就开始扳脚，咬着牙一声没吱，脚一不疼了倒头就睡，他就从来没有这么困过。
　　无论是惩罚还是自己努力，都不可能一蹴而成，况且方恒的底子本来就不好，咬牙坚持了半个月，依旧高不成低不就。除了不再吊车尾，依旧没有那种让人钦羡的帅气翻身。
　　要说投入到训练后唯一好点的就是他和杨翌进入了一种冷战期，杨翌没有再挑过他的刺，他也没再去找过杨翌的麻烦，就这样当互相看不见一样的过着枯燥单调的军旅生活。
　　而且，直到现在，他都不知道那些恶作剧是谁做的。
　　杨翌没来找他道过歉，连长也不会和他说这事，岳梓桐调查了一圈也无果，真相像是石沉大海竟然没人再提起过，而方恒自己似乎也忘了。
　　临到月底，新兵连三个排比赛，从内务开始检查，到各种军事动作，再到竞速赛跑，头两项三个排的新兵表现的半斤八两，连长和指导员什么都没说，让他们打好背包到操场上集合。
　　这天操场上有一个连在做持枪卧射、跪射等军事动作训练，100来个人占了中间的草坪，连长就把他们直接拉到赛道上说规矩。
　　“既然是集体比赛，我就不让你们选出最强的三个人比赛这类不靠谱的事情，你们现在学的东西也不够看，所以，很简单，10公里32斤负重跑，每个排30分的基础分，45分钟的时间限制，跑进的不算，没跑进的扣1分，要是连一小时都没跑进的就扣2分，最后分多的排赢！”
　　吉珠嘎玛说完停顿，给了他们消化的时间，然后吼了一句，“都明白没有！？”
　　“明白！”整齐划一的回答。
　　这边排长们开始发枪，由班长去领，一个个发到士兵手上。
　　方恒发现这种气氛很不一样，班长们是肃穆的从排长那里接枪，发到他们手里的时候嘴角都抿的很紧，像是憋着一股劲一般的用力递过来，就连石磊这平日里很闷的人眼底都带着火星。
　　于是，方恒的心脏紧了起来，肾上激素开始往上面飙升，就算没有所谓的战前动员，也突然的意识到集体荣誉感是什么。
　　跑好的不加分，跑不好的却扣分，每扣下一分丢的都是整个排的脸面。
　　这操蛋的集体荣誉感！！
　　方恒接过枪后牙根紧咬，带着十足力度地背在了身上。
　　很明显，就算他妈的不拔尖，也不能落到最后！！
　　“哔――”
　　那边，吉珠嘎玛站在跑道上吹了个哨子，看着眼前的100来号新兵，沉默了许久，视线移动的很慢，像是在每个人的脸上都停留了一下，然后把秒表举了起来，干脆的开口，“开始。”
　　“唰”的一声响，衣料‘沙沙’的摩擦，全部人都冲了出去。
　　其实连长这一手有些突然，他们枪都才背上，还在队列里，连排长都没说话，这就开始了，而且100来个人在跑道上真的有些拥挤，尤其是刚跑出去的时候差点酿成踩踏惨案，所有人挤成一团，一股脑地往前面冲。
　　方恒闷头闷脑的跟着跑，视线一直落在侯珏的背影上，或者说，这个排里大部分人都看着侯珏，紧紧的咬着，只有这样才能够保证速度。
　　10公里，400米的跑道，一共二十五圈。
　　两圈跑下来，人群稍微散开了一点，有些人已经展露了疲态，呼吸就跟拉风箱一样的难听。
　　方恒大口喘着气，被埋没在人群里，这才发现大家博了命是个什么感觉，你不让我我不让你，双眼都在往前面看，总觉的自己要是放慢了脚步往后面缩就是个怂货，所以也只能咬紧了牙跟着。
　　这么一口气憋着，坚持着极快的速度跑了四圈，方恒已经觉得有些头晕目眩肺部隐隐作痛，速度就这么不知不觉间慢了下来。
　　其实不光方恒一个人出现了这样的问题，整个新兵连如今已经开起了火车，跑在最后面的人距离排头兵差不多有将近200米。
　　而排头兵，一排的人，二排的人，还有他们排里的侯珏、魏亚阳、石磊等六个人都在这里面，大家似乎并不急着冲第一，一直维持在一个稳定的频率里，可是就这样，也远远超过他们。
　　方恒大口喘着气往连长那边看了一眼，连长就站在操场的中间说着什么，手里一直捏着秒表，黑色的表带摇晃着，声音很大，却被众人的呼吸声盖住，又因为空旷而扩散出去，方恒只是隐隐约约听到连长在骂人，然后抬腿就往了个兵的屁股上踹了一脚，那人歪了一下又快速端正了回去。
　　中间的老兵正在训练跪射军事动作，手里的95步统一冲着一个方向，像是石像一样，一动不动，目不斜视，带着类似于震慑的凶猛气势，让方恒每跑到被枪口指着的区域时都会不由绷紧身体，加快几分。
　　岳梓桐的速度也渐渐慢了下来，干脆跑到了方恒的身边，扭头想说话，但是却又面色难看的紧闭了嘴。
　　方恒扭头看了他一眼，挤出一个比哭还难看的笑，不觉间有了点儿力气。
　　有个人陪着，挺好的。
　　这是一个非常漫长的过程，说起这个距离不过是上下嘴皮子一碰，但是跑起来却要人老命。
　　队伍拖拉了很长，大部分的速度随着时间的流逝和体能的流失越来越慢。
　　跑到16圈的时候已经过去了半个多小时，排长们也有些急，跑在后面的人都会被指着骂，恨不得踹上两脚，才能够缓解这火烧火燎的焦急。
　　方恒这次没吊尾车，所以没被骂到，不过这一比较才发现杨翌还算是个文明的。
　　另外两个排长满口的脏话，每句话都带娘，杨翌吼归吼，竟然还透着点儿文化气。
　　不过……现在可不是分神的时候，这都半个多小时了，竟然还有9圈没跑完。
　　其实平日里训练10公里跑要不没有限制时间，要不就不是负重跑，如今这双双压下来，方恒是真有些吃不消，就感觉后面背的不是32斤的背包而是沉甸甸的一座大山，勒在肩膀上的带子已经挤进了肉里，磨到了骨头上，生生作痛。
　　难受。
　　肺部疼得不得了，有种缺氧无法呼吸的感觉。
　　双腿就跟灌了铅似的，挪不动。
　　可是，不能再慢了，按照这样下去，他肯定得被扣分。
　　岳梓桐拽了方恒一下，气息不稳的开口，“速度。”
　　方恒点头，低着头开始加速。
　　加速的也不光他们，侯珏那批排头兵也冲了起来。
　　长跑是有战术的，开头不能冲狠了，必须维持在一个较快并且能够承受的频率上，然后在后面几圈开始加速，直至到最后一圈的冲刺。
　　弱的想要变强，强的还想更强！
　　文无第一，武无第二，谁都想拿个头名。
　　你来我往的冲，气氛是一层层的堆积紧绷。
　　前面的在较劲，后面的也在较劲。
　　方恒努力地调整着呼吸，加快脚上的频率，和岳梓桐一起超了两个人，结果回头又被人给超了回去，然后他们再次反超，又被超越，就这么较着劲的一路狂奔，跟不要命了一样。
　　这可不是不要命了？
　　方恒觉得自己可能下一秒就会倒到地上，可是却得这么硬生生的挺着。
　　扣了分被骂，他丢不起那人。
　　被落下了，他不愿意。
　　可以说是把牙给咬碎了在坚持。
　　视野摇晃颠簸，甚至有些地方似乎都出现了黑点，脑袋里是真没什么想法了，就是不能慢下来。
　　岳梓桐面色血红，就连眼珠子都挣出了血丝。
　　他体能也不算好，平日里在家里也是个娇生惯养的货。
　　也就是顾着他爸的名头不好意思表现的太差，硬是在班里混个中游随大流。
　　可是这一开始搏命他就有些顶不住了，好几次都想慢一点算了，但是一扭头看着方恒一直在跑，也只能努力给自己打上鸡血，最起码不能比方恒跑得差不是？
　　排头兵终于在超了末尾两圈半后跑完了全程，十来个人支着膝盖喘气，连较劲比眼刀的力气都没有。
　　侯珏没捞到第一，跑第一的是一排的兵，叫毋丹，羌族人，个子不高，干巴巴的黑，但是很厉害，后面加速的时候几乎超了侯珏100米。
　　侯珏在休息了半分钟后，视线落在毋丹脸上几秒，这才支起身看向了方恒。
　　方恒已经进入了最后冲刺阶段，还有一圈，400米。
　　远远的就听到杨翌在叫，“3分钟！最后三分钟！！快啊！！快！！”
　　“2.50秒！”
　　“2.40秒！”
　　杨翌是扯着嗓子在吼，夹在另外两个排长震天响的声音中，尾音都撕了岔，尖锐而高亢。
　　三分钟跑400米足够了，就算慢下来一半的速度也能到。
　　可是方恒和岳梓桐都被比出了火气。
　　一起跑的七个人一直在较劲，谁都不想被落下去，只能埋着头往前冲，一个劲的加速。
　　方恒瞪着杨翌的眼珠子都快要鼓出来，根本就不呼吸了，凭着一股劲硬冲，汗水顺着脸颊往下淌，跟下雨一样，滴得一路都是。
　　近了。
　　300米。
　　200米。
　　一个人窜到了前面。
　　方恒的目光一凝，无视疼得快要爆炸的肺，又加快了几分。
　　接着，所有人都一起又加了速。
　　150米。
　　100米。
　　方恒已经把自己所有的潜能都逼了出来，就是为了争一口气。
　　六个人。
　　他输了侯珏，输了排头兵，但是无论如何都不能连这六个人都跑不过，包括岳梓桐。
　　这些日子，这股子被逼出来的劲儿终于给完全用了出来。
　　在全新投入的当口，有些不必要的感觉诡异的被剥离了出去。
　　他听到了心脏咚咚的跳动，耳畔是风刮过的声音，呜呜的作响。
　　肺部的疼痛消失，身后的重量变成了棉絮，酸软的大腿在此鼓足了力气，为的只是争上一口气。
　　绕了一个大圈，最后100米地冲刺阶段来临。
　　随着方恒的双腿拼命交错，跃出，杨翌在视野里越来越大，越来越近。
　　方恒什么东西都看不见了，就看得见杨翌……
　　那一刻，有着一种时间停顿了的错觉。
　　杨翌就站在那里，而他排众而出冲跑过去，在擦身而过的瞬间，掀起的烈风像是刮起了杨翌的帽子，而他喜上眉梢。
　　看，小爷要是拼了命也不是不行！
　　怎么样？另眼相看了吧？


　　19、鼓励 
　　
　　心花怒放，张扬得意？
　　用方恒的话来说……呸！就他妈跟放了个哑屁一样，除了自己根本就没人在意。
　　然后？
　　方恒还来不及为自己的不受重视表达出一点顾影自怜，直接趴地上就开咳，咳得太狠，胃部抽搐，里面的东西像是要往上面翻涌，最终却除了口水往外面喷外，什么都吐不出来。
　　侯珏一直盯着方恒看，见方恒趴在地上这样，急忙跑过去顺气，嘴里不太赞同的说着，“那么拼命干吗？又不给你开工资，自己掂量着来行不行？”
　　方恒压根就听不见，耳朵里嗡嗡的响，肠胃到肺部再绕到食管简直就和烧着了一样，没办法控制的生理泪水一个劲的往下流，汇合着汗水砸在地上，湿了一圈。
　　侯珏看着实在有些心疼，和方恒认识这么多年，他确实从来没见过这小子把自己逼到这么狠过，却又不敢动他，只能闭了嘴继续顺气。
　　等了一会，方恒终于缓过了劲，被侯珏拉着站了起来，跑完后不能直接躺地上，这是常识。
　　“能行吗？”侯珏扶着他的手臂问。
　　方恒无力点头，半句话都不想说，只是挣开侯珏的手往前面挪了两步，看向了杨翌。
　　时间已经到了，就算有人没跑完，胜负已定，杨翌倒也光棍的退下了脸上的焦急，气定神闲的站着，一双黝黑的眼锁着几个可能连一个小时都跑不进的兵，隐隐约约的隔空威胁。
　　方恒扭头在四周看了一眼，到处都是累到趴下得人，丢脸到干呕得也不止他一个人，所以也算是平衡的暗自松了一口气。
　　这次，大部分人是真的搏了命，平日里的训练就算累，也没有几个会难受成这样的，看起来连长说的那句话很对，成绩靠练，好成绩靠比，在压迫中成长，才能够真的突破自己。
　　方恒感慨的长吐出一口气，心有戚戚然地看向连长。
　　连长正站在草坪和跑道的交界线上，衣服袖子向上卷起露出了手肘，时不时抬头看下操场的情况，又低头看一眼手表，面无表情，也不知道满不满意。
　　“方恒。”
　　“嗯？”一个声音打断了方恒的观察，他扭头看过去，是岳梓桐。
　　岳梓桐一头大汗，面色潮红的看着他，笑开了一口白牙，“不错啊，跑的还真快。”
　　方恒也勾起了嘴角，得瑟的挑眉，“服没？”
　　“服。”岳梓桐竖起了拇指晃，但是这表情却是十足的虚伪。
　　方恒笑了一声，简单的满足了。
　　后来统计了一下，所有人都在一个小时内跑完了全程，但是没跑进45分钟的却不少。
　　一排扣了13分。
　　二排扣了7分。
　　三排扣了11分。
　　这期的新兵连优秀排很明显落在了二排的身上。
　　当统计数据宣布出来的时候，二排的人一下哄闹了起来，这神采飞扬的神情，让斜眼看着的人嘴巴里一阵阵的酸，羡慕嫉妒恨！
　　方恒觉得特失望，看着连长亲手拿出锦旗发给二排，那朱红色缀着金色流苏的小旗子刺眼的都能激出泪来，于是，方恒染了怒气的眼划拉了一圈，找到了那几个没达标的人，真想破口大骂，想问问他们心里怎么想的？这下好了吧？拖了排里的成绩，这些天的训练都练到哪儿去了！？
　　不想杨翌却没太大的反应，只是把排里的人聚在了一起说，“说我认了，这肯定是假话，但凡有点儿志气的男人就不会讨厌拿第一，但是这次我不怪你们，你们才来军营，有人是自愿过来的，有人是被家里逼着过来的，有人是人云亦云糊里糊涂的到的这里，所以你们还不清楚这是个什么地方，但是现在你们应该明白了？”
　　“强者，在哪儿都会受到尊重，都会被人羡慕。”
　　“我不怕我的兵本事大到捅穿了天，就怕摊着个孬的，没志气！”
　　“咱们还有一次机会，就冲着那面棋，这份荣誉，咱们每个人就得努力做到最好，是！不好的做到好，好的做到更好！”
　　“更何况我们排里就没有一个差的，有没有？”杨翌的目光落在之前没跑好的一名士兵脸上，问了句，“你觉得自己差吗？”
　　“不！”那人红着张脸硬声回答。
　　“对！我也觉得你不差！”杨翌点头赞同，环顾四周，“所以，只要我们明白自己想要做什么，想要得到什么，从上到下的拧成一根绳，朝着一个目标冲，咱们就一定能赢！”
　　“那么，有没有信心？大家有没有信心在下个月把那面旗子给抱回来？？”
　　“有没有！！？？”
　　杨翌最后一句话虽是问句，却吼得气势十足，新兵们正被说的悲愤热血的当口，当即就整齐划一的吼道，“有！”
　　这气势真是如虹。
　　杨翌点头笑，很满意的笑容，嘴角的梨涡又旋了出来，“连长说大家辛苦，让食堂给我们加了餐，20分钟后宿舍门口集合，解散！”
　　“哟！~”三排的兵嚎了一声，散开了。
　　要说这哟的回答是谁发起的没人知道，反正要按了正规的程序得说‘是！’，但是‘解散’两个字一从排长的嘴巴里吐出来，那就是特赦令，一群开了闸的饿狼兴奋得连声调都变了，最后就这么莫名其妙的变成了‘哟！~'。
　　杨翌从来没说过他们这样叫不对，甚至还挺高兴三排这独具特色的解散方式。
　　方恒捏着肩膀往前走，走两步又回头看了一眼操场，操场中间的草坪上那群老兵们还在练，如今已经变成了动态军事动作，持枪前冲，卧倒，动如脱兔静如处子，强烈的动作对比很是吸引眼球。
　　方恒视线移开，落在鹤立鸡群的连长身上，心不在焉的问了句，“皇后，中间那些兵是连长的兵？”
　　“应该是。”岳梓桐扭头看了一眼，点头，“怎么了？”
　　“没。”方恒收回目光，“看他们练这东西挺好玩，比光跑步好多了。”
　　“下了连队训练项目就多了，都是连长在负责训兵，怎么？你觉得好玩？你没看到连长怎么收拾他的兵吗？一点错都不行，直接踢啊！”岳梓桐说到这里缩了下脖子，面色不太好，他知道自己要下什么连队，落这么个连长手里，单是想象，就觉得未来肯定苦逼，一片黑暗。
　　“挺正常啊！”方恒坦然回答，他对连长任何事情都很宽容，就算是错的也觉得对，所以真不觉得不听话被收拾有错。
　　岳梓桐抽了抽嘴角，叹了一口气，“记得我说过那俩黑脸双煞不？珠玛连长和雷连，我要是真能选，打死不选这两个，你说何苦来的？就两年的兵役，还把自己折腾的那么惨，又不是天生欠虐，要有机会，肯定往机关走。”
　　侯珏愣了一下，扭头看了过来，“机关走好还是从部队走好？”
　　岳梓桐倒是聪明，当下就明白了侯珏的意思，解释道，“机关呢，确实轻松，天天见到首长，只要嘴巴甜点，会来事，出路也不差，不过说句实话，机关里面全是高材生和有背景的人，想进去很难，从部队走呢，也不说就不好了，但是肯定辛苦。爵爷，我知道你想留下来，你这成绩也挺好，但是别想太远了，先提了士官再说，一步步的来。”
　　侯珏想了想，“嗯”了一声，点头。
　　岳梓桐八面玲珑，怕自己说多了让人不高兴，于是补充了一句，“我也就是把部队的情况这么一说，路怎么选得看你自己，而且大部分的时候都要服从安排。”
　　“……”
　　方恒听着他们的对话一路上了楼梯，上到最高层的时候转头又看了一眼操场上的人，困惑的问道，“皇后，你说我们下了连队后是不是就不能在一起了？”
　　“看运气吧。”岳梓桐情绪也突然低落了下来，“新兵连的兵就是被寄养的孩子，一旦下了连队就跟被人领养了一样，各奔东西了。”
　　“有办法在一起吗？”
　　“没有。”岳梓桐摇头，除非真的是一群有权有势的太子党组队进来，部队会给个面子看情况分在一起，一般来说，就是他这个老爸正团级的干部子弟怕是都会尽量的分散，而且，这种事他确实不好求他爸帮忙了，一定会挨训。
　　“珠玛连长的连队难进吗？”
　　方恒这句话一问完，侯珏和岳梓桐都挑高了眉梢，古怪的看了过去。
　　侯珏开口，“怎么？待出感情来了？”
　　岳梓桐说，“你好的不选非选这货？”
　　方恒沉默了两秒，先回了爵爷的话，“我挺喜欢连长的，感觉特硬气，特爷们儿。”然后扭头看向岳梓桐，“谁知道呢？说不定最后还落到雷连手里面，不也一样，你不会以为我能进得了机关吧？”
　　俩人听完后点头，倒也觉得方恒说的没错，答案都还算满意。
　　方恒一手搭一个，笑了起来，“看运气吧，就算分不到一个连队，只要经常联系就行。”这么说着，方恒勾着他们就往前走，基本将身体大半的重量压在了他们身上。
　　侯珏和岳梓桐咧嘴笑着，抬手搭上了方恒的肩膀，以彼之道还之。
　　不约而同的想着……是啊，真要分不到一个连队又能怎么样？这年头不怕距离远，就怕没心维护这段感情。
　　一天过去，方恒突然发现自己这拼命的一击根本就连水泡都没打出来。
　　本来以为自己这么努力了，多少大家也会另眼相看了吧？结果依旧除了爵爷他们几个外，剩余的人根本就把他当成了空气。
　　方小爷很失望……
　　失望的缩在偏僻的角落里抽了一支烟，总觉得自己应该再干点什么事情，惊天地泣鬼神，让人刮目相看的行动。
　　侯珏熟门熟路的找过来，贴着方恒的身边蹲到了地上，不太高兴地看着他，“你烟瘾怎么越来越大了？”
　　方恒睨了他一眼，把烟从嘴上扯下来递了过去，“想抽直说。”
　　侯珏把烟接了过来，蹙眉抽了一口，“我想戒了，昨天跑步觉得肺很疼。”
　　“好啊。”方恒不置可否。
　　“你也借了吧，你都咳成那样了，就不好好想想为什么？现在还来得及。”
　　方恒望天想了想，直接错开了这个话头，“诶，我听说你没跑到第一？被一排的毋丹给拿了？”
　　一提起这事，侯珏果然不再叽歪，抿紧了嘴角。
　　方恒等了一会，见侯珏不再说话，于是抬手又把烟给拿了回来，轻轻咬着烟，舌尖在香烟的过滤嘴上绕了一圈，想起刚刚这里被侯珏给含过，心里突然一动，凑了过去，贴着侯珏的耳朵问，“差不多俩月了吧？”
　　侯珏扭头看他。
　　方恒的脸被远处的路灯罩上了一层淡淡的光，眼底闪出了几分绿光，“这两天休整，要不找个地方？”
　　侯珏有些心动，左右看了一圈，一时间想不到合适的地方，琢磨着又有些害怕出事，最终还是摇了头。
　　方恒挑眉，倒也说不上生气，这玩意儿自己用手也能做，只是最近确实有些憋着了，新兵营两个月，住的集体宿舍，白天的训练又苦，时间如流水般花花的过去，真的有些忘记了男人还有这种宣泄乐趣。
　　晚上睡觉方恒把卷纸拿到了枕头边，大半夜的一个人在被窝里鼓动了出来，这才满意的睡了过去。
　　说实在的，方恒这人有点享受主义，非常的直接，要是真的是舒服的东西他绝对不会去拒绝，所以一旦有事情让他难受了，不舒服了他就会反抗，很直接的对抗，说出来。
　　所以他不喜欢杨翌，杨翌给他的感觉不舒服，他就不待见，不待见杨翌说的任何话，做的任何事，才会对着干。
　　但是同样的话和事要是换成侯珏、岳梓桐或者连长来说来做，他就觉得没事，他喜欢这些人，怎么样都无所谓，他享受这种被人上了心的感觉。
　　可是要是换到了有社会经验的人来描述，这小子就是还没被打磨过，棱棱角角都还在，不够圆润，太过单纯，还得磨！狠狠的磨！！
　　这次新兵连比赛结束后，排里的气氛确实有了明显的变化，大家训练起来也都认真了不少。
　　当然了，偷奸耍滑的人依旧有，只是多少收敛了起来，不再那么明显。
　　杨翌真心觉得军队里这一套实在是千锤百炼的经用，当初他读军校的时候就被这么训过，如今到了部队这么训兵，依旧能够把人骨子里的那些热血给激励出来。
　　所以，新兵连的第三个月，训练终于真正进入了正轨。
　　不过，谁都没忘记，2月份，有个春节。
　　新兵们离开父母后，在部队里过的第一个春节即将到来……



　　20、实弹射击训练
　　
　　新兵连期间有件大事。
　　那就是春节。
　　对于中国人而言，春节绝对是一年中最大的节日，而新兵12月份入伍，三个月的军训期基本都能赶上春节。
　　距离春节还有半个月的时候，杨翌把人给召集了起来，询问他们有什么拿手的绝活乐器，摆明了说别藏着掖着，有，就亮出来，这些特长对他们在部队里的未来发展有好处。
　　结果一个排还真有一大群喜欢表现的小伙子。
　　外面不也都说了吗？90后的孩子是善于表现自己的一代，他们毫不吝啬将自己的优点展露出来，正是当前最富有青春气息的一个年代。
　　排里有人会弹钢琴，会弹吉他，会吹笛子，甚至还有会拉二胡的，不过最多的还是会跳舞的人，街舞，基本上谁都能来上两手。
　　杨翌选不过来，就让他们挨个表演，不过吉他、笛子之类的还好，钢琴没法了，还有那么几个蹦着高说自己跳舞好的在战友们在叫好声中舞出了一系列帅气而高难度的动作。
　　杨翌看得一个劲的笑，真心觉得这些小子们活力十足，肆意张扬的帅气，不过要选谁却真是个难题。
　　一回了头，一直没开口说话的岳梓桐就单独找上了杨翌，附耳说了一番，杨翌眼睛一亮，还真点头了。
　　既然这主意是岳梓桐说的，自然由岳梓桐安排策划，所以直接就找上了方恒和侯珏参与。
　　方恒这货肯定点头，好玩的东西他就从来不会错过。
　　侯珏当然也没什么异议，就这么同意了。
　　过了两天，杨翌在训练结束前宣布了春节上新兵三排的节目，军营时装秀。
　　当然了，为了切合到军队的情况，要求大家必须提供四个人出来穿军装走正步，然后又为了让春节过的热闹，让新兵蛋子们集思广益怎么搞怪怎么猎奇就怎么来，至于音乐和个别特殊服装由杨翌负责，岳梓桐协助策划组织。
　　计划一说出来，排里的人就拍掌叫好。
　　杨翌竖起指头在唇边‘嘘’了一声，神秘地的说，“军事机密，谁要是敢漏了信，查出来了抽死他丫的！”
　　方恒正有点兴奋的时候，当即就问了句，“那我的事呢？查出来是谁了吗？？”其实说着话的时候方恒真没多想，就是一种习惯性，呛声的惯性，觉得杨翌还提查呢？自己的事到现在都没查出来，谁信他这威胁啊？
　　结果这话一说出来，场面顿冷，杨翌脸上的笑也僵了。
　　方恒不自然的醒了下嗓子，亡羊补牢，“大伙得互相监督，责任感为上。”
　　杨翌睨了他一眼，脸上笑容一扬，“行，就这样，解散！”
　　“哟~”
　　不过，虽然说是为了春节做准备，但是训练依旧要抓，而且抓的更严。
　　前两个月的队列训练练得是个人，现在开始练团队。一个正步踢出去，得拿绳子比高低，脚尖必须得在一条线上。
　　杨翌找来士官当临时副排，两个人一天的工作就是喊几个口号然后拉绳子，整个队伍往前移的时候必须整齐划一，有时候方恒他们单脚一站就得站上五六分钟，一旦被抓住歪歪扭扭的就是一顿臭骂，骂得他们连瞪人都不敢。
　　确实，在这里的第三个月新兵们的变化很大，有时候一些人想起当初和杨翌对着干还闹到连长办公室就唏嘘不已，现在再给他们两个胆子都没人敢。
　　被训怕了。
　　平日里杨翌人不错，生活上关心，情感上关怀，但是一旦上了训练，那是亲儿子都不认的狠，绝对不允许说一个不字。
　　可以说，服从这两个字完全是靠着暴力给砸进了脑袋里，直接收拾到他们怕。
　　新兵连的训练很简单，就是学纪律，练体能。
　　为什么要练军姿？
　　军姿上战场没用，但是每个新兵都逃不过这一关？
　　因为军姿就是纪律，比起军人的形象，更是一种教导的手段。
　　幸好新兵入伍是在冬天，幸好重庆这地方还不算太冷。
　　但是就这样，所有的人脚上和手掌都磨出过水泡，把水泡里面的水挤出来，好了，成了茧子，一层层的往上面加，不过两个月的时间，方恒突然觉得自己似乎MAN了不少。身上的一点点肥肉彻底消失无踪，往上铺翻的时候根本不用踩梯子，直接手一用力就帅气的甩了上去。
　　其实吧……方恒捏合着手掌，看着手肘鼓出的肌肉纹理，满意不已，真心觉得军队这地方虽然是苦了点儿，但是确实是把他给练出来了不少，至少他很喜欢自己现在的变化。
　　第二天大家都有些兴奋。因为昨天临解散前杨翌说了，明天早上开始进行实弹射击训练。
　　就在他们练卧射动作练了一周后，拿枪拿了一个月后，所有人望眼欲穿恨不得变成子弹塞进枪管里的时候，杨翌大人总算是开了金口……
　　这个军营的靶场位于五公里外的一个山坳里，地面是沙土，还长着草，不过因为冬天的原因，草的色泽变成了黄绿色，再衬上周围大山稀稀拉拉的绿色，有着几分荒芜的感觉。
　　靶场并不是很大，差不多也就和他们训练的操场一般大小，有十个绿色的标靶在远处挂着，后面紧贴着一个小山丘，想必是怕出现射远了误伤的意外出现。
　　杨翌带了五个老兵过来协助他，一路空手，喊着口号的跑到靶场待命。
　　到了地方后，杨翌站在队伍前面又说了一遍射击要领，却迟迟不下训练开始的指令，最后说无可说，干脆就让他们继续在这里站着，时不时往远处的路口看上一眼。
　　大约过了半个小时，一辆墨绿色吉普车开了过来，连长穿着迷彩作训服，带着墨镜气派十足的从车上走了下来。
　　不用吉珠嘎玛招呼，杨翌就带着老兵去拿枪，在五个射道上分别摆好，这才松下了一口气。
　　杨翌觉得自己险些被这群渴望开枪的小伙子们给生吞活剥了。
　　新兵连的实弹射击最容易出现安全事故，所以按照规定，在新兵训练的时候每个持枪射击的新兵身后必须有班长或者老兵负责监督，而且连长必须到场。
　　方恒听着杨翌又复述了一遍之前才说过的话，视线不由得往连长那边飘，见连长背着手跨立，脸上一直带着满意的神情，偶尔还会随着杨翌的话轻轻点下头，不由得又开始烦杨翌，太磨叽了，而且简直就是不顾忌他们在连长面前争表现。
　　假！就一个字！
　　杨翌说完，这才开始分组，第一排的人开始，从高到矮五个人出列。
　　方恒被点了名。
　　方恒个子和侯珏在一起确实矮了点儿，但是在军营里并不算最矮的。
　　西南这一块的男人普遍个子不高，招兵的时候甚至对身高的调整在1.62cm，就他这身高往队伍里一站也挺不错。
　　不过他在第一排，第一排靠高个那边一点，因为排里不止西南的兵，还有不少外省分流到这边的，所以整个排的身高差距非常的明显。
　　方恒他们五个被叫出来后，按照安排走到了自己的靶位前，自觉的单膝跪下拿起八一杠，回想着脑袋里的程序卸下弹夹看了眼，没有子弹。
　　这个时候，老兵从弹盒里拿出了5枚子弹递给他，让他自己上弹夹。
　　小气吧啦的。
　　方恒捏着子弹一颗颗往上上，指间微微颤抖，兴奋的，根本没法控制。
　　老兵像是很理解他的心情，或者因为连长在那里，所以就跟没看见一样什么都没说。
　　杨翌见他们子弹都上的差不多了，这才拿过一枚竖着捏在拇指和食指指间，给大家看个清楚，“这是教练弹，弹壳的侧面有三条纵向凹槽。”然后又把弹底亮出来，“这里是橡皮的，橡胶弹头，三米内对人体能够照成伤害，所以就算是教练弹，也不允许往身上打，尤其是眼睛！”然后转身看向方恒他们，“准备。”
　　方恒当即利索地趴在了地上，双脚比肩宽，脚尖垫地，蹬紧，手关节支在地上，一手托枪，一手的食指扣在扳机处，头微微歪着，对上准星看向自己的靶纸。
　　这个动作持续练了一周，做起来是绝对的标准自然。
　　这时候老兵们蹲下了身子，会纠正一下他们细微的错误，直到完美无缺，直到确认每个人的枪托都紧紧抵在了肩膀上，这才再次站了起来。
　　老兵们依次回报检测结束，杨翌开口道，“瞄准……开枪！”
　　方恒手指用力，扣动扳机。
　　几乎是轻轻的一扳……
　　“嘭！”一声巨响。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　接连四声枪响，震耳欲聋。
　　所有的新兵都不觉间缩了下脖子。
　　开枪的人全部都被震住了，肩胛疼痛，半边身子被震得颤抖发麻，耳朵嗡嗡的响。
　　就在大家还没从这个声响里挣脱出来的时候，方恒脑袋晃了晃，肩膀扭了两下，‘啪叽’一下趴在了地上。
　　等身边的人都又开了一枪后，站在身边的老兵这才发现不对，急忙去拍方恒，拍了两下没反应，翻过身一看，已经闭上了眼。
　　晕过去了。
　　新兵们一下闹了起来，侯珏抬腿就冲了出去，就连吉珠嘎玛也把墨镜一取大步流星的迈出，不过最快的还是杨翌，冲上去就开始摸方恒脖子上的动脉，翻腕看了眼手表，又去掀眼皮。
　　“什么情况？”吉珠嘎玛走到身边，蹙眉问了句。
　　“晕了。”杨翌回道。
　　“抱一边去。”吉珠嘎玛锐利的眼扫了一圈凑过来看热闹的人，沉声开口，“谁让你们过来的？纪律呢？”
　　声音不大，却震慑力十足，众人急忙又小跑了回去，只有侯珏没动。
　　吉珠嘎玛看了眼侯珏，挑眉。
　　侯珏像是没听见一样，一直紧张的看着方恒，还想帮手把方恒抱起来，但是见杨翌先把人给抱了往外走，只能手足无措的跟在后面。
　　“诶！那个兵！你干吗呢你？”吉珠嘎玛一时间没记不住人名，却依旧厉声开口把人给叫住了。
　　侯珏扭头看他，似乎这才回过神，急忙开口，“报告连长！我们是老乡！”
　　吉珠嘎玛盯着侯珏的脸沉默了两秒，手一挥，“过去吧。”
　　“是。”侯珏说完，拔腿就跑，这一点功夫，方恒已经被杨翌给抱到了车上。
　

　　21、听力异常
　
　　方恒被放到车上的时候已经醒了过来，一张眼就看到杨翌近在眼前的脸，视线的恍惚让那张脸变得有些扭曲，仿佛慢镜头一样嘴唇开开合合，方恒甚至能看到这张脸的上嘴唇唇角有着浅浅的一道血口，褐色的血痂格外的显眼。
　　然后方恒眼球转动，落在了侯珏脸上，侯珏很紧张的看着自己，面容依旧恍惚扭曲，但是那双眼很黑，色泽暗沉，凝聚着满满的压抑色调。
　　方恒的眼睛眨了眨，脸上满是困惑，云里雾里。
　　杨翌视线在方恒和侯珏脸上绕了一圈，轻声细语地问了句，“有哪里不舒服？”
　　方恒慢了半拍才转过头，他没听清，杨翌这句话就像是隔了个门板一样遥远，所以他困惑开口，“我怎么了？”声音并不沙哑，只是略微低沉，落在耳里有着一种隔空的虚无缥缈，方恒微微蹙眉，脑袋里很难受，有什么更大的噪音在敲击着脑骨，砰砰作响。
　　“哪儿不舒服？呼吸困不困难？动下手！”杨翌又说了一遍。
　　侯珏开口直接说道，“你晕了。”
　　方恒蹙眉，光听到他们嘴巴开合，声音却都散了，异常的模糊，于是，他“啊？”了一声，掏了掏自己的耳朵，就要坐起身，却被杨翌给压了回去。
　　杨翌贴着他的耳廓放大了音量吼，“你晕了，哪里不舒服！”
　　方恒这次却是听清了，随着杨翌的声音还有一股子热气往耳朵上喷，于是他往旁边躲了躲，也跟着开口吼，“没有！耳朵一直在响，耳鸣，嗡嗡的。”音量很大，典型弱听患者的说话方式，就觉得别人也听不见一样，说话靠吼。
　　这时候，吉珠嘎玛把侯珏给扒开，直接说道，“我把人带去医院，你继续训练。”
　　“是。”杨翌服从的起了身，临转身前掏了下耳朵，他被那么近距离的吼了一嗓子，耳朵也有些不舒服。
　　吉珠嘎玛快步绕到驾驶座，临上车前看了呆呆站着的侯珏一眼，“上车。”
　　侯珏绷紧的脸顿时松了下来，拉开了副驾的门。
　　吉普车一路开出去，方恒一直在后面掏耳朵，五官挤到了一起，很难受的样子。
　　吉珠嘎玛一边开着车，一边从后视镜看了方恒一会，这才问道，“你们是老乡？”音量不大，问的是侯珏。
　　侯珏点头，有些紧张的解释，“方恒不是胆子小，可能是没想过枪声会这么响，他听力有些异常，特别的好，枪又那么近，所以才会晕。”
　　“嗯。”吉珠嘎玛应了一声，有些诧异的看向方恒。
　　新兵们的资料他会大概的过上一眼，不过一些身高、听力等数据很少会仔细的看，只会特别关注体育特长或者视力极好的人身上，因为这些人的资料后期必须要报上去，特种部队会特别吸收这些新兵。
　　体育特长生底子好，体能自然好，比较容易适应特种部队的训练强度，而视力好的自然是针对性培养成狙击手，这类人可都是人才。
　　至于听力优秀的……说实在，在军队里用处不大，还不如去当特工听墙角。
　　而且这类特殊人才真的很少，至少吉珠嘎玛当了那么多年兵，除了在猎鹰那会儿知道有几个外，无论是在军校还是在部队里都没见过，所以才会有些诧异。
　　又开了一会，吉珠嘎玛开口说道，“八一杠的后坐力大，声音也响，每年新兵训练也不是没有被震得耳鸣的兵，不过晕了的倒是头次见到，知道他听力分贝高多少吗？”
　　“不知道。”侯珏摇头，想了想，说：“只知道有时候我们隔了一米远低声谈话他都能听清楚。”
　　“嗯。”吉珠嘎玛低声应着，不再说话了。
　　方恒很难受，除了耳鸣外，右耳也有些疼痛，连带着太阳穴都抽搐，所以只能一个劲的鼓捣自己耳朵，顺带着回想之前的事情，面色是越来越难看。
　　他没丢过那么大的脸，就算被声音给吓着也没说晕过，过年时候放炮仗，那声音也不小，他不是放的很好？
　　其实他一直知道自己有些怕声音，所以在一些特殊情况下，比如过节之类的都会特别留心，可是没想到竟然真的会出事，被枪声震晕，还当着全排的面……
　　这脸丢的……
　　操！
　　方恒怒的想骂娘！！
　　想来想去，方恒也知道是自己的错，错误的估计了开枪的分贝，一直按照在电视听的声音来衡量，但是现实真要开了枪，这声音确实很夸张，跟近在耳边的炸雷似的，整个灵肉分开，思想断层，才最终晕了过去。
　　方恒来回琢磨了一会，盯着连长的背影看，突然莫名的想解释一下，于是往前一探身，大吼，“连长！我下次不会晕了！！”
　　车身剧烈摇晃，在马路上画了一个S，吉珠嘎玛一脚刹车踩到底，惊魂未定的瞪他，“你突然开什么口！！？”
　　方恒愣住，从连长的口型里读出了意思，他讪讪笑着，捂住了嘴。
　　吉珠嘎玛扭头翻了个白眼，这才扭动钥匙点燃了火。
　　侯珏见方恒说话，开口道，“没事了？”声音并不大，但是口型很标准。
　　方恒点头，笑了笑。
　　侯珏也跟着笑了起来。
　　吉珠嘎玛把方恒带到医院，听了诊断结果后就离开了，那边的训练他还得看着。
　　侯珏陪着方恒输液，他的工作是把人完整的带回去，方恒的情况并不严重，至少耳膜没有震裂，所以医院就按照正常程序给方恒做了微波、血管扩张再配合上高压氧的常规治疗方案。
　　紧张的训练突然得到这么一天的假期让两个小伙子感觉都还不错，但是交流起来不太方便，所以一个躺床上，一个趴床边各自睡了一小觉。
　　方恒醒过来后见侯珏还趴着，于是把被子往那边推了一点，盖住了侯珏露出来的手指。
　　侯珏被惊醒，抬头看他，然后又看了眼输液瓶，这才揉了揉眼睛问道，“厕所？”
　　方恒摇头，抿嘴笑，“谢谢。”
　　侯珏瞬间明白，抬起手就在他脑门上弹了一下，“说什么呢？跟我客气？”
　　方恒揉了揉脑门，挪动身体换了个舒服的姿势，又掀起被把侯珏的手给盖上了。
　　“天冷。”方恒说。
　　侯珏点头，大方的把手又往里面伸了几分，塞到了方恒的腰下面，“捂着。”
　　方恒挑眉，然后笑眯了眼，把腰又下压了几分，两个人窝心一笑。
　　中午的时候杨翌过来看了眼，给他们带了午餐，吃完后就让侯珏回去休息了，下午还有训练，方恒出事，侯珏不能跟着逃训。
　　当然了，杨翌也不可能留下来，他带了个老兵过来帮忙照顾，这才和侯珏俩人离开。
　　杨翌带过来的老兵叫吴狄，名字听起来霸气，但是实际上却很爱笑，对方恒也挺照顾，时不时问上两句。
　　方恒听不太清楚，但是不妨碍他理解对方的善意，所以也都客客气气的应着，笑得很是乖巧。
　　于是吴狄更是跑的勤了。
　　下午四点左右，方恒回到了部队，他这种伤当然不用住院，但是必须要持续治疗，每天都得去医院报到。
　　杨翌从吴狄那里知道了具体情况，当即就点了头，没有多问，毕竟他也希望方恒治好了再回来，要是真出了事谁都担待不起，而且就这耳朵的情况训练也没有用，根本就听不清楚口号，还不如安心修养着，不过也有个但是，希望方恒下午最好跟着训练下体能，最起码别差的太远。
　　是希望，不是强求，方恒没有表示的进了屋。
　　晚上指导员也过来看过，体贴的问了几句话，见和方恒很难交谈，只能拍着他的肩膀让他好好休息治疗。
　　指导员前脚一走，岳梓桐和侯珏都双双贴了过来，继续之前的话题。
　　之前岳梓桐说了，真好，理直气壮的不用训练，羡慕。
　　侯珏说的，好好养着，别落下什么后遗症。
　　方恒却一直看着他们的口型若有所思。
　　指导员一走，方恒突然开了口，声音压的很低，他自己都听不清楚，但是他知道这音量侯珏他们肯定能听到。
　　他说，“你们说，我该不该自己练练？”
　　方恒做出这个决定真不是他有什么强迫症，非得逼着自己辛苦，实在是现在这个情况让他有点儿恼怒。
　　排里的人盯着他看的目光有些说不上来的味道，就像是在看笑话，看不起他，所以他不舒服，那股子倔劲儿又出来了，之前想要争一口气的决定硬是又给憋了出来。
　　而且，最近成绩刚刚好了一些，正是觉得自己有机会往排头兵里面冲的时候，就这么让他放弃了，其实他不太甘愿。
　　毕竟，人要是懒下去，安于现状确实无所谓，可是人要是心里有了写想法，无论努力的理由是因为什么，但是一旦看着自己一点点的进步，看着目标一点点的靠近，一旦再跌回去心里绝不会舒服。
　　方恒不想这么就倒了。
　　侯珏低头想了想，看向方恒，“先休息两天，等稍微好点我陪你。”
　　岳梓桐看着侯珏，犹豫了半秒，拍了胸口，“还有我。”
　　方恒拍了拍俩人的肩膀抿嘴笑。
　　这天晚上事情有些多，临睡觉前杨翌又找了过来，坐在方恒对面盯着人看，然后扭头对侯珏招了招手。
　　方恒挑眉看他，见到他开合着嘴唇和侯珏说着什么，因为是侧脸，音量又不是很大，所以也没读出来。
　　杨翌说完后就抬手往方恒脸上摸，方恒惊了一下，下意识的往后缩。杨翌的手就这么尴尬的停在了半空，两个人瞪了两秒，杨翌的嘴角一勾，笑开了梨涡，一字一顿的说道，“我教侯珏怎么按摩，能恢复的快点。”
　　方恒解读后当即就蹙紧了眉，扫了侯珏一眼，到底没动。
　　杨翌的手指修长，骨节分明，第一次认识的时候方恒除了注意到这个人的脸外，就是那只手，真的很漂亮，指甲修剪的圆润整齐，不像大部分男人的手那么粗糙，更像是握笔的手。不过摊开手心来看却有着一层厚厚的兵茧，比他们这些新兵厚了很多，可以看出来吃过的苦比他们多的多。
　　所以，这双手虽然看着文气，实际上却很有力，抚在耳廓周围的穴位上带着些微的疼痛和麻痒，让方恒有些不自在却又诡异的很舒服。
　　杨翌教的很认真，侯珏也学的很认真，一个穴位一个穴位的说，用多大力，怎么用劲都详细地说明。
　　等教完收回手的时候，杨翌才发现方恒的不自在。
　　方恒的头微微低着，看着自己的脚尖，嘴唇抿的很紧，从他这个角度可以清楚的看到浓而长的睫毛瑟瑟的抖着，最主要的是脸很红，红得快要滴血，耳廓绯红润泽，被灯光那么一打，像是抹上了一层银粉。
　　然后方恒在他收手后抬头看了一眼，黑白分明的眼有着淡淡的水雾，带着那么一点羞涩娇气的感觉。
　　杨翌嘴角抽搐了一下，寒毛又立了起来，把方恒交给侯珏后就走了。
　　回寝室的路上一直在琢磨方恒那长相……真他妈坑爹！！
　　受不了~~
　　一个男人动不动就摆那么一张让人起鸡皮疙瘩想要给上一拳的表情，让他牙酸不已，直想打冷战。
　

　　22、立人之本
　　
　　方恒的伤算是训练事故，领导们心里清楚该怎么处理，第二天指导员过来探病说是给他放三天的假，还给他提了一袋核桃粉过来。
　　方恒笑容灿烂的接过来，一个劲的谢谢，等指导员一走，脸就沉了下来。
　　看着核桃粉的说明，心里千万头草泥马狂啸而过……
　　核桃粉！？您老怎么不给我买脑白金！！？？我是耳鸣！！！不是脑残好不好！！？？
　　方恒拎着那袋核桃粉晃晃悠悠的回了宿舍，新兵连的操场外面依旧站满了人，排长坐镇，班长喊口号，可以预见声音很大，但是方恒依旧听不太清楚，耳朵里的声音很尖锐，闹得他昨天夜里基本没睡。
　　感觉难受不说，也很困，头晕目眩，就觉得随时都有一架飞机在头顶上飞，又或者是‘嘭’的枪响声。
　　而且还有个坑爹的地方，他右耳的耳膜受损，导致他走路有点儿失去平衡，不知不觉的往右边走。
　　这才一天的功夫，方恒就觉得自己有些神经衰弱，而且脑袋里一直有件事反复的浮出来，让他有些介意。
　　上午治疗的时候医生说昨天下午杨翌找过自己，询问了一下辅助治疗的方式，然后又说方恒这种昏迷的情况虽然说有一部分听力异常的原因，但是主要还是心理素质有问题，说明白点就是开枪前的太过兴奋和紧张让他的神经绷的很紧，突然遭受到惊吓神经才更容易受伤，所以利用脑部按摩松缓神经紧张效果也不错。
　　耳鸣让方恒的思考有些散乱，断断续续，但是偶尔想起也知道杨翌的上心，多少还是有些感动，毕竟在排里大部分人都排斥他的情况下，杨翌这种做法就像是雪中送炭，心里有点暖。
　　方恒贴着墙边回了寝室，临进门前又看了一眼自己的排，杨翌正在往这边看，目光里带着询问，方恒这才想到自己还没报告销假。
　　方恒刚想迈动脚步，杨翌就挥了挥手，撵他进屋，意思是知道了，于是方恒挤了个笑出来，转了身。
　　他有些别扭，不知道该还个什么样的表情，只能逃了。
　　回了寝室，方恒就直接上了床，但是翻来覆去的睡不着，之前输液的液体里有些助眠的效果，勉强算是给他补上了昨夜缺失的睡眠，可是现在脑袋里又清醒了，所以方恒躺了一会干脆起床穿了衣服。
　　无聊~~
　　翻出一本书看了一会，方恒长叹一声，真的无聊啊~~
　　平日里这个时间都在训练，就像在火炉里翻来覆去的烤，恨不得天上能下刀子，可是人一旦真正闲下来了才发现这种数着时间过日子的感觉很难受，再加上身体不舒服，方恒倒是情愿到外面去站队。
　　于是，方恒到门边看了一会他们的训练，然后回到屋里又在本子上画了一会春节军营时装秀的设计图，一上午的时间才算是混了过去。
　　中午午休前侯珏来帮他按摩了一会儿，岳梓桐就在旁边好奇的看，看着看着就要上手，最后变成了两个人轮换着来。
　　俩人手法都不怎么样，简直就是把他当成试验品在折腾，方恒被按得不爽了就开始唧唧歪歪地抱怨，可是他越抱怨那俩人越开心，笑得那样儿让方恒有种自己被当成了某种生物的联想，还是那种小小的，毛毛的，软软的生物。
　　直到最后杨翌过来叫他们午睡，方恒这才脱离了魔掌。
　　或许因为这种按摩真的有效，方恒中午很踏实的睡了一觉，直到午休结束才被宿舍里的说话声吵醒。
　　方恒犹豫了一会，还是起了床。
　　或许有些意料外，他这一起床瞬间收集了大半的目光，直到方恒睡眼惺忪的看过去，那些人才转移了目光。
　　下床之后，侯珏系着扣子走了过来，“下午要训练？”
　　声音刻意放的很大，方恒听的很清楚，于是点头，“无聊！”
　　“确定没事！？”
　　“难受我会请假！”
　　“嗯。”侯珏点头，“自己掂量着看！”
　　“好！”
　　俩人对吼完，从床架中间一绕出来，岳梓桐和石磊就从不同的方向走了过来，岳梓桐看了下当前的情况没说话，默默的站在了侯珏身边，石磊关心的问道，“没事？”
　　方恒挑眉，对方声音太小，慢了半拍才反应过来，“有事我会说。”
　　“嗯。”石磊点头笑了笑，这个班长倒也当的称职认真。
　　当然，方恒会跟着出来让杨翌也有些意外，不过杨翌也只是深深看了方恒两眼，背手跨立在了一边。
　　新兵营的体能训练很单调，但也是千锤百炼的实用，俯卧撑练手臂力量，引体向上练手肘手腕力量，仰卧起坐练腹部力量，蛙跳练腿部力量，还有跑步，算是个总体的协调训练。
　　前面几个训练项目方恒倒也跟上了大部队，而且有个事情分神，使他的耳鸣情况似乎也减弱了不少，累归累，但是时间上过去的很快，而且很踏实，但是到了跑步的时候就完蛋了。
　　方恒光顾着咬牙坚持了，结果就这么不知不觉的往右边偏，尤其是直线的时候，能跑岔两条道去，这情况不单看的后面的人一头雾水，杨翌的嘴角也一个劲的抽，忍俊不禁。
　　方恒自己也发现别扭，干脆停下了脚步去和杨翌请假，琢磨着这项训练就不做了。
　　杨翌点头，能有什么不点头的？上午教导员就给方恒发了三天假，现在这训练是额外的，方恒来不来他都管不了，更何况方恒跑步会影响其他人，既然双方都别扭，还不如别跑。
　　方恒请完假没事情做，就边擦着汗边在杨翌两米外站着，偶尔看过去一眼，总会想起医生说的那些话，也不确定自己该不该说声谢谢，就这么别扭了半天，到底一步都没挪过去。
　　因为杨翌过来了。
　　“有事？”杨翌挑眉看他，之前方恒时不时的往这边看，好像有话要说。
　　方恒看着他的嘴唇，摇头。
　　“哦。”杨翌点头，在方恒脸上来回打量了一眼，停在了右边的耳朵上，“这边伤的比较重？”见方恒揉着耳朵点头，肉眼可见的耳廓迅速充上了血，绯红一片，杨翌眯着眼又往前抽了几分，“按摩有用吗？”
　　“有。”方恒应声，迟疑了两秒，“谢谢。”
　　“嗯？”杨翌瞬间收回视线落在他的脸上，疑惑的看着，“什么？”
　　“那个……医生说是你找过去的，所以……嗯……谢谢。”这句话一说完，方恒的脸上的色泽就跟耳朵颜色一样了。
　　杨翌眼尾抽搐，往后退了半步，沉声开口，“我该做的。”
　　“所以我说谢谢。”
　　杨翌见方恒那双眼直勾勾看过来，黑白分明的像是山泉水里的黑色石子，清亮纯净，于是杨翌下意识的回了句，“其实你这样挺好。”
　　杨翌的声音有些低，比起是在和方恒对话，不如说是在自言自语，方恒理解的有些困难，只能傻乎乎的看着杨翌。
　　杨翌勾起嘴角，弯下眼眸，笑道，“我倒是还欠你个对不起，等你耳朵好了再和你说，至于那件事查是查出来了，但是有些实际上的考虑不适合摆在桌面上谈，希望你体谅一下。”
　　方恒蹙眉，掏了掏耳朵，一脸的不耐烦，“排长，你是不是故意玩我呢？敢大声点不？”
　　杨翌嘴角的笑又浓了，摇头，“不敢！”
　　方恒挑眉。
　　杨翌送了他俩梨涡，转身走到了跑道上。
　　方恒瞪着杨翌的背影开始磨牙，恨不得一脚踹上去。
　　晚上没事，方恒把自己画的图拿到了岳梓桐面前，既然说是时装秀，又要搞怪猎奇，方恒下手下的特别狠，红色的内裤外穿扮超人，小沈阳表演的时候跟在后面拿板砖的那个二货，用床单围出来的印度阿三，十来个点子让岳梓桐很是惊喜了一把，一个劲的说，皇上您老这都贵体违和了都还顾念着臣妾呢？臣妾无以为报只能以身相许了。
　　方恒抓着他的手腕开始摸，一下一下的抚过手背，色迷迷的开口，“梓童，你的手还是这么白啊？那今天就用手伺候朕吧。”
　　“咳！”侯珏瞪着方恒大咳了一声，目光里带着警告。
　　方恒挑了挑眉梢，递过去一个猥琐的笑。
　　岳梓桐单纯的看过去，笑得眉目婉柔，抬手在方恒的后脖子上揉了一下，“没问题，手法绝对有了长进，现在要吗？”
　　方恒正给侯珏递眼色，听到声音转头问了句，“什么？”
　　岳梓桐好脾气，站起身绕到方恒身后直接在脑袋上摸了起来，手法当真有了长足的进步，舒服的方恒闭上了眼，就差嗯嗯的叫唤。
　　这边侯珏默默的看着，心里总有些不安，总有种方恒这小子可能会找上岳梓桐的感觉，毕竟当初互撸是方恒先这么提议的，而且毫无负疚，侯珏还记得第一次之后自己还躲了方恒几天，但是这小子就跟上了趟厕所一样，根本就没往心里去。
　　说是吃醋，侯珏觉得可能有些过了，但是确实不喜欢方恒和岳梓桐变成那样的关系，毕竟那种行为已经非常的隐私。或许是某种所谓的独占欲和洁癖作祟，他不太想让方恒把一些单纯的事情搞的太复杂。
　　所以，临睡觉前，侯珏把方恒单独拉了出来，开口就问，“咱们的事你不会到处说吧？”外面太黑，侯珏声音又压的低，方恒听的一头雾水，最后没办法，侯珏只能在方恒手心里写字。
　　写到一半，方恒就开始笑，拍了拍他的后背，“放心，不熟的我不跟他干这个。”
　　侯珏嘴角抽搐，根本就不是熟不熟的问题好不好？？但是实在交流困难，只能暂时把这事给搁置了下来。
　　接下来几天，方恒一直处于半休息半训练的状态，虽然右耳耳鸣依旧，但是左耳的听力已经恢复，所以普通的交流已经没有问题。
　　对这次方恒的行为，排里的反应各不相同，中立的永远中立，讨厌的更是觉得他假，心软的呢倒也会正视一下方恒。
　　于是，方恒发现有些时候、有些事情不能怪别人，先有了根本再去做事，才是立人之本。


　　23、交易
　　
　　还有一周到春节，军营里也渐渐有了年味，一些横幅挂了出来，还有组织部也在如火如荼的张罗着节目。
　　三排这边的军装已经抱了过来，是从老兵那里借来的，新兵只有两套作训服，常服、迷彩作战服之类的服装必须要等他们下了连队才能发到手里，方恒记得当初选人那会儿排里的人闹的快要炸了起来，都想提前把军装穿到身上，但是杨翌一口咬死要身材好的人穿，直接给刷了一大半下去。
　　最后挑来挑去，侯珏位列一席，魏亚阳也捞到个名额，杨翌自己也想穿这个，结果被大家起哄，让他扮二八的娇花女人花一朵，到底没穿成，闷闷不乐了一天。
　　第二天训练完，杨翌让大伙围了一圈坐在地上，真心实意地说，“你看，我扮女人影响不好，要不咱们再挑一个？”
　　方恒捏住双脚间的小嫩草用力一拽，抽出了娇嫩的草茎，把头偏到了一边，不是他多不给面子，实在是刚刚杨翌说那话的时候，眼睛一个劲的往自己身上瞄，像是在暗示一样，让他扮女人？不如杀了他痛快！
　　杨翌这话说完，场面冷了两秒，岳梓桐接了嘴，“排长，这可是你说的，怎么猎奇怎么来，你要找个合适的就没效果了是不是？”
　　杨翌哽咽了一下，垮下了脸，“但我真不合适，回头怎么带兵啊？”
　　“与民同乐，更显亲近，排长，这扮相肯定非你莫属了！”这句话是方恒说的，就怕杨翌点了自己的名，直接一句话给他堵死最好。
　　“你耳朵好了你？”杨翌瞪他，怒火中烧。
　　“啊！？”方恒装聋作哑，抬头望天。
　　杨翌不死心，想要来个投票决定，结果全部人都举了手，一个二个绿油油的眼，阴测测的笑，就等着看笑话。
　　于是，杨翌长叹了一口气，直接躺在了草坪上拍胸口，悲愤的吼，“天啊，怎么会这样？怎么养出一群白眼狼出来？？”
　　众人哈哈大笑。
　　有人接嘴道，“这地界有正常人吗？您怕是想的太美好了。”
　　有人又说，“小红帽多可爱啊，别人想当我还不让呢！只有排长你能担此重任！”
　　还有人说，“你教的！”
　　抱怨了一会，杨翌在笑声中坐起了身，托住自己的下巴笑开了梨涡，带着点儿妖孽劲地开口，“行啊，这可是你们说的，回头迷死你们！”
　　众人拍着胸口大呕！
　　方恒难得被杨翌逗得开心，笑出眼泪。
　　早前众人围圈聊天的情况也不少见，那时候方恒因为杨翌的原因不太有参与的兴趣，所以冷眼旁观下越是觉得杨翌这么做很恶心，哗众取巧！
　　但是这次不太一样，一来那些恩啊怨啊的都有些遥远了，怨气渐渐的散了不少，二来这次的活动他也出了不少力，俩人有了一些训练外的合作，所以也不知不觉的融了不少。
　　笑着笑着，方恒模糊着眼看杨翌，突然觉得那张脸要是扮了女人未必就真难看了，说不定还有些惊艳。
　　杨翌的皮肤比他们这些新兵们黑了不少，据说是夏天晒的，捂一个冬天肯定没什么效果。杨翌的眉宇比较平淡，或许就是这样才显得人很亲切，眼睛是内双，因为个子高的原因，看人的时候上眼皮会稍微往下压那么一点点，带着浅浅的褶子，再加上眼睛还算长，一旦看熟悉了还有些好看，当然了，杨翌脸上最吸引眼球的还是嘴角两侧的梨涡，一旦笑起来就让人觉得亲和力十足。
　　所以，这么个人要是刨除练出来的身体骨架子，可能还真会像他说的一样让人震惊。
　　不过……那也是不过……
　　因为杨翌根本就是个男人，180多的个子，肩膀又练的那么宽，女装往身上一套……
　　OMG！！
　　方恒恨不得戳了自己的眼球，什么惊艳！？根本就是最喜剧的恐怖片！！
　　这次的聊天在哄声大笑中解散，方恒走到半路上却被人给拉住了，扭头一看，是杨翌。
　　杨翌视线落在他耳朵上，“好完没？”
　　“好了一边。”方恒顺着回答，说到一半才想起两个人什么时候这么好了？当即就沉了脸，“有事？”
　　“嗯。”杨翌点头，看了一圈，“去那边谈吧。”
　　方恒扭头看了眼侯珏和岳梓桐，见他们也是一脸困惑，只能跟着过去了。
　　杨翌把他带到一个花坛的背面，看着他，“你那事本来连长的意思就是揭过去了，但是我想还得要和你说一下，至少道个歉。”
　　方恒不动声色，事实上也不知道做什么表情，只能沉默的等着。
　　“是谁我就不说了，对方态度很好，而且也没伤着人，所以就私下里警告了一次，但是这事把你给牵扯进来是我的问题，所以我道歉，对不起。”杨翌最后三个字说的情真意切，底下的头再抬起来后就直直的看着方恒的面部表情。
　　方恒沉默了几秒，脑袋里把这话给理了一遍，面色一下就冷了下来，“那我就活该吃着哑巴亏？”
　　“要我当着全排的面和你道歉？可以。”
　　方恒没想到杨翌倒是这么干脆，有点愣住，半响才开口，“你能说是谁吗？”
　　杨翌摇头，歉意的抿嘴笑，“按程序也就是个私下警告。”
　　方恒眉毛一扬，睨他，“有背景？背景硬到你们下不了手？所以我这个没什么背景的就该吃下是吗？”
　　“诶？”杨翌蹙眉，这话说的真的有些难听，“和你说过，这是程序问题。”
　　“那你当初当着全排的面点我名什么意思？”
　　“我现在不是和你道歉了吗？”
　　“你可以当着全排的面点我的名就不能点他名？”
　　“方恒！”杨翌眉毛一立，“我现在不就是在和你谈这事吗？我和你道歉！当着全排的面都可以！你和我较什么劲？”
　　“你做法不对，我就不能要求公平！？”
　　“你这人……”杨翌单手叉腰就想骂，但是到底给忍了下来，他偏头叹了口气，才看向方恒，“好，那你动手这事怎么说？你就没想过把人给砸出脑震荡来？”
　　“一码归一码，我动手我道歉，明天你当着全排的面道歉了，我也道歉，但是你把人包着我就是不干！”
　　杨翌瞪眼，“怎么？你又想动手？”
　　“动不动手是我的事情，反正我要知道谁让我扛的黑锅！”
　　“……”杨翌抓了抓头发，对方恒真的有些束手无策，他就没见过这么倔的兵，来回走了两遍，又看了眼方恒，最后干脆开了口，“新兵连结束我告诉你，现在不行。”
　　方恒想了一下，有些不甘，但是到底点了头。
　　杨翌见这尊大佛好不容易愿意坐下了，这才松了一口气，这么沉默的待了一会，见实在没有什么话题再说，只能把人给轰走。
　　晚上杨翌在宿舍里走动的时候，一旦和方恒四目相交，那小子就会递过来一个提醒的眼神，闹腾的他压了一肚子的火。
　　其实他被砸过那次是真想收拾方恒，真的有些太狂了，但是冷静下来又知道自己的身份不适合干这么没品的事情，只是偶尔被方恒给挑衅了会不痛不痒的收拾一下他，就这手段，说实在的，连他自己都觉得无聊，毕竟老兵收拾新兵的手法多了去了，他绝对能把这小子给折腾到哭，可他没干，但是现在……他觉得自己有些吃亏，被方恒给激的，真心想把这小子脸上的傲慢给扯下来，折腾到哭，什么样儿呢……？就每次让他起皮疙瘩那表情？
　　晚上临睡觉前，杨翌又想起了那表情，打了个冷战，挠着手臂躺下了。
　　第二天是打靶训练，当杨翌把耳塞给递过去的时候，在方恒那小子提醒的目光里，恨不得把自己的手给剁了！
　　杨翌不怕认错，做错了就认这没什么，人生谁没点错误，只要别再犯就可以，再说了，坦坦荡荡的认错比起死较劲更能换个好名声，何乐而不为。
　　但是这些都不代表被人时不时的提醒一下，还是被双方都有错的人提醒，那种感觉很古怪，有些不甘，还有一些往死刑架上伸脖子的感觉。
　　不想，方恒拿着橙色的耳塞在手里捏了两秒后突然开口道，“我不要你道歉了。”
　　“诶！？”杨翌挑眉。
　　“我要去珠玛连长的连队，你有办法没？”
　　“……”这话题太诡异，跨度太快，杨翌沉默了许久，不敢随便回答。
　　方恒见他没说话，于是说道，“我不是说让你帮我进去，你告诉我办法，我自己努力。”
　　“为什么要到我们连队来？”
　　杨翌就是吉珠嘎玛连队的军官，所以用的是我们，方恒当然知道，于是一声冷笑，“放心，不是舍不得你，就你这样，我恨不得离得远远的。”
　　“……”杨翌真心又把这小子揍一顿的冲动，简直就是个喷粪机器，说话就恶心人。
　　方恒似乎很满意杨翌的反应，当下就笑眯了眼，“怎么样？帮不帮忙？”
　　“……”杨翌深吸了两口气，“我不介意道歉。”说着视线带着点儿鄙夷的将方恒从头打量到脚，“只是就你这表现还能到我们连来？”
　　“成绩还不够好？”方恒摸着下巴想了想，“行，我知道了，你爱道歉不道歉。”
　　“……”杨翌看着方恒潇洒的转身离开，瞪着后背的视线恨不得是激光，脑袋里就三个大字反复的播放，掐死他，掐死他，掐死他……
　　方恒到了靶场的时候有些紧张，紧紧的捏着手心里的耳塞，抿直了嘴角。
　　上次开枪给他的震撼太过强烈，耳鸣到现在都没好，这种反应他懂，算是创伤后遗症，是心理问题。
　　可是明白不代表克服，方恒紧张的咬住下唇，尤其是排里的人开枪训练的时候，每声枪响都让方恒的身体抖一下。
　　杨翌是好心让他留在后面，好熟悉枪声，可是没想到会照成这种后果，方恒那小子面色惨白的就像要昏过去一样，仔细看了还能发现身体在抖。
　　于是，杨翌这么观察了一会，终于还是叹了口气，走了过去，人还没到地方，方恒就看了过来，像是较劲一样的瞪着，眼尾发红，强烈的排斥气息，像是伸出了爪子立起了毛警告他别靠近别管。
　　杨翌犹豫了两秒，停住了脚步。
　　轮完两组，杨翌点了方恒的名字。
　　走出队列的那张脸的脸色依旧不好，但是背脊挺的很直，有种就算死都不弯的感觉。
　　杨翌看着他当着全排的面带上耳塞，淡定的走到射击位，接过子弹上膛，一个动作一个动作的完整的做下来，直到最后开枪……
　　杨翌挑眉，喊了口号。
　　“嘭！”一声枪响。
　　杨翌紧盯着方恒的背影看。
　　在开枪后依旧稳稳趴在地上的小伙子，挺直的背脊被大地牢牢托着，枪管前段的细微颤抖，杨翌松开因为紧张而扯得火辣辣疼痛的眼尾，莫名的，突然有点感动。
　　

　　24、冲突再起
　
　　扳机一扣，方恒就下意识的闭起了眼。
　　“嘭！”
　　巨大的声响被耳塞消弱传达进了大脑的听力系统，枪械的震慑依旧在，但是音量却让他承受起来很轻松。
　　方恒紧紧眯着的眼张开了一条小缝，狭窄的视线里依旧是黑色枪管上的准星黑点以及尽头的标靶，然后眼缓缓睁大，左右瞄了一眼……
　　Yes！yes,yes,yes！！
　　方恒的脸上瞬间洋溢出了灿烂的笑，就差跳跃起来冲着阳光奔跑！！
　　没晕！！真的没晕！！
　　小爷我也终于克服了自己，更上一层楼了！！
　　啊哈哈哈哈哈哈！！
　　“咳！”陪训的老兵蹲下，身歪头看他，方恒转头绷脸笑了笑，趴了回去。
　　这名老兵参与了上次陪训，心知肚明是个什么情况，憋着笑拍了拍方恒的后脑勺，“高兴？”
　　“嗯。”方恒点头，那模样就差在地上打滚撒欢。
　　“肩膀疼不？”
　　方恒扭了下肩，摇头。
　　“嗯，那就这样，注意一定要顶死了，等下还要看靶纸。”
　　“好。”
　　老兵站起来后，方恒深深吸了两口气，稳定了一下雀跃的心情，一枪一枪的把子弹射了出去。
　　射完，起身，方恒才发现下半身有些僵硬，老兵帮了一把手，这才稳稳的站了起来。
　　靶纸要求自己去拿，方恒一路快跑过去，临近了脚步慢慢的停了下来，看了一遍又一遍，脸顿时垮了下来。
　　这次实弹射击给了10枚子弹，他的靶纸上就四个孔，还有两个孔在白色部分，这成绩……很失望……虽然方恒不敢说自己能够一鸣惊人，来个全部满环，多少也设想过子弹全部中靶。
　　哎~
　　方恒叹着气把手上新的靶纸插了上去，拿着自己的靶纸往回走。
　　杨翌让每个人把靶纸拿到面前记录成绩，依次看过，然后略微停顿在了方恒面前，挑起了眉梢。
　　有点儿意外。
　　不是对方恒有什么期待，或者是方恒射的多好，实在是相比较方恒平日里的成绩和早前的表现而言，这个射击分数已经有些意料外。
　　他以为……可能会出现全部脱靶，或者只中一两发的结果，毕竟才碰枪的新兵出现这种成绩很正常。
　　杨翌低头将笔记本翻到了方恒的目录下，然后在实弹射击训练的后面写上了6分。
　　这个分数并不是从射击成绩上来评估，而是整体射击流程的标准与否和心态问题，以及少部分的打靶环数构成，所以在总分10分的情况下，这个分数已经很不错了。
　　而且……杨翌视线快速在页面上掠过一圈，又抬头看了方恒一眼，有些心不在焉的走到了下一个士兵面前。
　　方恒的成绩似乎真的提升了不少啊，从初期的1分2分到现在的6、7分……
　　稳定的成长。
　　方恒看不到评分，所以周身的气息一直有些低落，耷拉着耳朵回了队列，下组人已经各就各位。
　　岳梓桐伸手推了方恒一下，方恒把耳塞取下来扭头看他，岳梓桐竖起了拇指，“成绩不错了。”
　　“？”
　　“上次有个哥们儿靶子上有8个弹孔。”
　　“？”
　　“上次只发了五枚子弹。”
　　“噗！”方恒一下笑了，肩膀一个劲的抖。
　　岳梓桐递了个你真不错的眼神，这才站了回去。
　　一个上午，每个人轮了三次，方恒二次射击的成绩依旧不好，不过都比第一次多了一个弹孔，也算是一种进步。
　　方恒拿着靶子的时候，脑袋抽抽的想着，自己这靶子上有没有别的哥们儿打上去的弹孔？想着想着，自己就笑了。
　　全部训练结束，杨翌总结了一下今天的成绩，训了次话，他们就排着队，边喊口号边跑回了营地。
　　一路上方恒的腰板都挺得笔直，带着小小得意地笑，有了一种从哪里跌倒又从哪里爬起来的得瑟。
　　才进了营地，杨翌就被人叫走，于是让班长监督回了宿舍就地解散。
　　到了下午，杨翌把他们集合在了一起，面色慎重的环顾了一圈，尤其停顿在侯珏等几个高个人的脸上，然后开口说道，“下午警勤要来挑人，有人知道警勤是什么单位的吗？”
　　没人说话，不是没人知道，最起码岳梓桐是清楚的，但是他没开口。
　　杨翌等了一会，说道，“警卫连，主要负责站岗，到时候大家要好好表现。”
　　“……”
　　方恒忍不住扭头看了一眼侯珏，心脏狠狠跳了几下，这是时间到了吧？陆续的开始分连队了，侯珏会去哪里？自己呢？
　　侯珏黝黑的眼透过人的间隙与自己对望，明明没什么情绪，但是方恒读懂了，侯珏不想去。
　　在军营里这些日子大概也明白了一些兵种的具体情况，警卫连是个很模糊定义的连队，如果能够分到首长身边可能前途无量，但是如果分不过去，那么未来的军营生活将会安定而枯燥，每天的工作就是站军姿，在大门口，在各个岗哨点一站几个小时，只要求基本的体能训练，这样的军营生活并不是侯珏想要的，但是在军队这个地方，确实没有给予普通人太多挑选得余地。
　　方恒有些担心，转回头的时候已经蹙紧了眉心。
　　方恒不是个想要当将军的士兵，没有上进心的兵一般都会分到后勤仓库等清闲的部门，求仁得仁，但是他不想当将军不代表侯珏不想，不代表自己就真愿意去那些部门。
　　在这些日子里他也有了自己的想法，就像早上他和杨翌说的一样，他想留在连长的连队里，说不上来为什么，或许就是一种习惯，一种追求，一种在军营里终于找到些许目标的感觉。
　　不过……自己的身高应该达不到警勤的要求吧……
　　杨翌留给他们了一段议论的时间，然后醒了下嗓子提醒他们时间到了，接着目光就落在了方恒的脸上，颇有深意。
　　方恒眉毛一挑，顿时明白了杨翌的意思，几乎瞬间就涨红了脸，一来是为接下来可能发生的事情有些别扭，二来是杨翌道歉完自己也要开口，其实早上提那个交易也有一些自己不想丢脸的成分在里面，既然这事情都过去了，干脆就当没事发生多好？
　　果然，杨翌开口说道，“我想大家都还记得一个月发生的打架事件吧？”
　　话音一落，议论声又起。
　　方恒瞬间觉得自己后背被灼出了亿万个孔洞，脸上火辣辣的烫。
　　杨翌走到方恒面前，用恰到好处的音量开口，“打架绝对严惩，但是事情的起因是我的错，在没调查清楚的情况下冤枉了方恒，所以，在这里，我当着全排的面道歉，对不起。”
　　这是杨翌第二次对方恒低下头，吐出那三个字。和第一次不一样，方恒显得非常的慌乱，在全排的面前接受排长的道歉，那些得瑟全部飞的远远的，只有尴尬留存，所以在杨翌抬起头看他的时候，那种请求谅解的诚挚目光，让方恒一团浆糊的脑袋只能顺着话说道，“不，不，那个排长，我，我也有错，我不该动手，对，对不起！”
　　方恒的声音有些小，说到后面简直就跟蚊子哼哼一样，杨翌没为难他，主要是方恒这么一张可怜兮兮的快要被憋哭的脸让他有些下不了手。
　　早前已经计划好了，方恒这种性质恶劣的打架会抓出来当成典型来说，用来提醒每个新兵需要特别注意的纪律问题，但是方恒一摆这么个脸，他就有种必须往后闪的感觉，就像是欺负了小动物一样。
　　咳！虽然他本来是想让方恒哭鼻子的……
　　哎~杨翌暗自叹气，回到了队伍的前面，醒了下嗓子说道，“所以这件事情就过去了，事件双方都有错误，但是犯错不可怕，必须要引以为戒，绝不再犯第二次！”说完，杨翌让大家原地休息，等待警勤的人过来挑人，自己进了办公室，从口袋里掏出了两张检讨压进了黑色的笔记本里。
　　杨翌离开后，方恒再次尝到了那种被人肆无忌惮戳着脊梁骨的感觉，一群人或坐或站的讨论这件事，视线毫无顾忌的落在方恒身上，尤其是魏亚阳像是刻意的一般，阴阳怪气的开口，“啧啧，还是咱们杨排好啊，被砸了脑袋一个对不起就完事了，我估计啊，肯定是有人私下里抱着大腿哭呢吧？要我说，这事就得拿来当典型说，往严了惩，最好做个耻辱柱，让以后的新兵们引以为戒！”
　　方恒转头瞪他，脸上的潮红又浓了几分，怒火中烧。
　　魏亚阳挑眉看着方恒，又扫了侯珏一眼，带着挑衅的笑，意思在说，我说的有错吗？
　　侯珏眯起了眼，彻底黑了脸，带着压迫气息的往那边走，威胁道，“你再说一遍？”
　　“怎么？我说什么了？我说的就是实话！羊排脾气好，他就以为好欺负，见到连长就跟个孙子似的，他怎么不找石磊怎么不找我麻烦？他没胆！怂货！要不是你在……”
　　“魏亚阳！”侯珏抬起了手作势要打。
　　“操XX的阳魏！！”方恒一声大吼。
　　下一秒，魏亚阳的脸上就被揍了一拳，一个踉跄摔了出去！
　　不是侯珏打的，是方恒，方恒把人揍翻到地上后抬脚就踢，每一下都是狠手，直踢了三脚才被人给拽住。
　　不过他被人拽住了不代表魏亚阳愿意停手，被踢了第三脚的同时就一把抱住了方恒的腿，把方恒给拖摔到了地上，两个人滚到了一块不说，连带着摔了三个人。
　　喧闹声四起。
　　这时候侯珏才从岳梓桐的钳制下脱了身，说实在的，魏亚阳被揍得有些冤枉，前面光注意侯珏去了，没想到方恒直接从另外一个方向冲出来。
　　方恒和魏亚阳一倒在地上就开始掐脖子，平日里训练的军体拳根本就没效果，直接就是比蛮力，翻来覆去的滚。
　　侯珏上去拉人的时候正好魏亚阳在上面，直接抬脚就踹，魏亚阳被踹的一声痛呼，卡着方恒脖子的手不自觉的松开，方恒抓住机会就把魏亚阳给掀了下去，扶着侯珏的裤子站起身，还想踹，一抬头，就见到杨翌冷着张脸站在门口。
　　……


　　25、羡慕嫉妒恨

　　杨翌对方恒真的无力了……
　　这前脚才说完，后脚就闹事，他就从来没见过这么能折腾的兵。
　　早前听到喧闹声还以为出什么事，结果一出来就看到魏亚阳被方恒给踹翻到地上，那一刻，他脑袋里‘哐当’的被大锤狠狠砸了一下。
　　杨翌看着烧红了眼的方恒，又低头看了一眼捂着肩膀从地上爬起来的魏亚阳，蹙着眉走了过去，压着肚子里满满的火气开口道，“什么情况？”
　　没人说话，虽然说平日里杨翌笑呵呵的万事好商量，但是训练时积压的威信却毋庸置疑，现在杨翌很生气，这谁都看得出来，没参与的人都把目光落在了几个当事人的身上。
　　魏亚阳沉默了两秒，视线阴鸷的瞪着方恒和侯珏开口道，“就你看着这样。”
　　杨翌扫了他一眼，视线落回到方恒脸上，“谁先动手的！？”
　　方恒眼底带着狠色，歪头看着空处，染了几分心虚地开口，“我……”
　　杨翌眼皮跳了一下，一开始就觉得方恒动手的可能性很大，没想到还真是他。
　　杨翌蹙眉看了眼天空，又看了眼他，真的不知道说什么了。
　　不想，侯珏说道，“本来该我动手的。”
　　杨翌挑眉，视线在两个人脸上看了两圈，沉声一喝，“很光荣？很光荣是不是！！？？”
　　侯珏瘫着张脸看着杨翌的裤腿，固执的开口，“我被人拽住了，不然该我先动手。”
　　杨翌气极了笑，叉腰来回走了两圈，视线像把刀子，一张脸一张脸的划，气氛压抑到无法呼吸，最后看向侯珏，“义气是吧？行！”他点头，提高了音量，“来个会说人话的，给我把具体情况说了！”
　　岳梓桐‘唰’了一下站了出来，牙根狠咬，“我说。”
　　“说！”
　　“阳痿呀……不，魏亚阳先出挑衅的方恒，活该被揍！”
　　“……”杨翌这下真的笑了，气笑的，“又来一个，行！你们都有义气！”他转头看向魏亚阳，“你都说什么了？”
　　魏亚阳嘴角被早前方恒的一拳揍破了皮，血被拇指晕开，像头孤寂的小狼一样看着杨翌，过了好一会，气势一弱，讪讪开口，“没说什么……就是上次打架的事情……”
　　不提这事还好，一提杨翌就怒了起来，抬脚就往魏亚阳的屁股上踹，“你倒是知道我刚刚说什么了！？”
　　魏亚阳抿着嘴硬生生吃下了这一脚，整个人气的发抖，但是到底不敢还手。
　　杨翌再次抬头看向排里的人，“还有没有不站队能说话？石磊！你说！”
　　石磊是老实人，这是全排公认，他来说确实无可厚非，而且三个班长就有两个班长参与了这次的打架，他作为剩余唯一的士兵代表很公平。
　　石磊垮着脸走了出来，有点紧张的手足无措，低声说着，“具体情况我不太清楚，只是确实魏亚阳先说了些话，好像是说排长你脾气好……好，好，好欺负，所以方恒只敢找你麻烦这样……”
　　石磊这话简直就是越描越黑！
　　方恒和魏亚阳直接开口狡辩，都不满意这种证词。
　　方恒说，“我什么时候说排长好欺负了？是他人身攻击！都是他说的！”
　　魏亚阳说，“我那是为排长抱不平，你他妈说清楚一点！”
　　杨翌扭头瞪人，一个眼刀杀的两个人都闭了嘴，这才再次看向石磊，“就这些？”
　　石磊苦着张脸开口，“排长……我真的记不住了，打架前我没留心这边。”
　　杨翌见石磊真的不知道，只能点了头，“今天班会写事件报告，明天早上交给我，除方恒、侯珏和魏亚阳之外，全部军姿，我没喊停不准停！”
　　这边站好队，杨翌把三个人带到了远处，看着这仨低着头的货，恨不得一脚一个踹死了好！
　　尤其是方恒！
　　踹都不解恨，恨不得拿刀片刮，一块肉一块肉的往下削，凌迟！！
　　杨翌瞪了一会三个人的脑门，暗地里努力稳定自己濒临失控的情绪，沉声说道，“谁对谁错我不想知道，也没那个心情给你们重头教起，等警勤的走后你们就和我去指导员那里。”
　　“……”没人说话。
　　“方恒！”
　　方恒抬头。
　　“你是不是脑残？还是你耳朵被糊了？我前脚才说了……”
　　方恒嘴皮子动了起来，“我本来就耳鸣。”
　　“……”侯珏嘴角抽搐。
　　杨翌抬脚就踹了方恒的屁股，“你还狡辩你！？你脑袋里是空的是不是？他妈的装的全是豆花是不是？？你他妈没脑沟是不是？？”显然是气极了，连脏话都冒了出来。
　　“哎呀！哎呀呀！”方恒连被踹了两脚，直接缩到侯珏身后去了，伸出脑袋看杨翌还要踢，连忙开口，坦诚认错，“排长，我错了，我真的错了，下次不那么冲动了，谁要是再侮辱我，我骂回去可以吧？我不动手绝不动手了！”
　　侯珏用手挡，杨翌没在踢到人，总不能继续跟老鹰捉小鸡一样的继续闹下去，只能收了手，“跟我说没用，你回头留着和指导员说。”
　　没人点头也没人说话。
　　过了五六秒，杨翌正打算把他们轰回去，侯珏开口说道，“排长，这次事情我们承认自己都有错，到了指导员那里一定态度端正，但是我希望排长你查明一点，我们从没有刻意去招惹过魏亚阳，是他一直不停的挑衅我们，话说的很难听，或许我们用错了方式，但是错不单是在先动手的人身上。”
　　魏亚阳抬起了下巴瞪圆了眼，“我怎么了我？你们敢做还不准我说了？？两个打一个！你们很牛B是不是？？我……”后半句被杨翌给瞪了回去。
　　杨翌收回淬利的目光，看向侯珏，挑眉，“行，态度很好，有理有据，但是在军队这里不成立，连基本的纪律和忍耐都做不到！我问你，那个时候你手上要是有枪，对方侮辱在先，你就对他开枪？”
　　侯珏蹙眉。
　　方恒接道，“这个假设不成立，揍一拳和杀人是两回事……”后面的话也被杨翌给瞪了回去，说到底，也是强词夺理，方恒理亏在先，只能掐了声。
　　杨翌发现自己对方恒的好脾气真的用完了，就从来没见过这么能够挑战自己底线的一个人，直接一抬手把仨人给轰了回去。
　　等他们进了队列，杨翌和一排的排长说了一会话，表情很无奈，目光时不时的落在方恒的身上，直到警勤的过来才回到了自己的队列前。
　　警勤来了两个人，一个上尉一个少尉，杨翌让他们面对面随意站两排，三个排并在一起成了两条长龙，警勤的就从中间走过，一个一个的看。
　　上尉看人，少尉记录，每停在一个兵的面前，就会要求对方报出身高和姓名，中间停在了魏亚阳的面前，指着魏亚阳脸上的伤痕问道，“这兵怎么了？”
　　杨翌解释道，“之前训练上出了点事故。”
　　“哦。”上尉点头，“姓名身高。”
　　魏亚阳挺直身体报告，“魏亚阳，1.81！”
　　“记下。”上尉说着，身边的少尉就开始动笔。
　　这么一路走过来，上尉果然站在了侯珏的面前，“姓名，身高。”
　　侯珏抿紧嘴角没说话。
　　上尉等了一会，困惑的扭头看向杨翌，杨翌说道，“侯珏，1.83。”
　　这边刚说完，侯珏就沉声开口，“报告！我不去警卫连！”
　　“怎么？”上尉的反应很快，直接开口道，“有别的想法？”
　　“是！”侯珏立正，“我成绩很好，希望能够进到作战部队！”
　　“他成绩很好？”上尉看向杨翌，询问。
　　杨翌点头，“排里第一名，连里也是，这兵有点儿想法，是好兵。”
　　上尉若有所思的点头，深深的看着侯珏，“行，有想法好，好兵就该去前线。”说完，上尉迈步走了出去。
　　不远处，魏亚阳面色阴郁的抿紧了嘴角。
　　警勤的两名军官离开后，杨翌让石磊带训，拎着三个闹事的去了指导员办公室。
　　连级别的办公室是连长和指导员共用，走在路上的时候方恒一直祈祷连长不在里面，可惜祈祷没用，两个人都在。
　　杨翌把事情给说了一遍，指导员和连长都没动声色。
　　大概沉默了10来秒，吉珠嘎玛开口说道，“杨翌留下，其余的人到外面等着。”等人出去后，吉珠嘎玛才又开口道，“士兵间打架你只要向我报告具体情况和惩罚结果就好，你把人拎过来干什么？”
　　杨翌苦着张脸叹气，“这不有重犯吗？指导员……”
　　乐正东拿过茶杯喝了一口，蹙眉，“士兵间打架通常进行三天的思想教育，警告一次，方恒嘛……开又开不了……”
　　最后几个字乐正东说的模糊，杨翌隐约听了清楚，心里突然就有了一种说不上来的味道。
　　杨翌家庭没什么背景，就是普通的军校生，一路考上军校，毕业，等分配，能够分到这个军队来除了他成绩不错外，人脉关系也占了大部分的原因，毕竟这种部门没点背景的真不好进。
　　当初在毕业前他就在到处找关系，嘴皮都磨薄了，送出去的那些礼都是他未来三年的工资，说他圆滑也好，说他阿谀奉承也好，这年头真是靠关系的年代，没什么好丢脸的，最早的时候他差点进到成都军区里面去，结果被个有后台的给挤下去了，这就是一根刺扎在胸口上，所以确实对有后台的人不太待见，尤其是在听到这句话的那一刻，杨翌对方恒好不容易建立起来的那么一点好感彻底烟消云散。
　　暗地里琢磨着方恒难怪敢这么嚣张！也不知道借了谁的风？这种人送到军队里就是个祸害！
　　吉珠嘎玛对杨翌这个学弟有些了解，当即就知道杨翌想到什么了，沉思了一会，开口，“没事，不用太顾虑，敢把孩子送到我们这个部队的就是来练的，该怎么收拾就怎么收拾。”
　　“嗯。”杨翌点头。
　　“具体原因知道吗？”
　　“明天交上来。”
　　“嗯……”吉珠嘎玛看向乐正东，“老乐，你说呢？先放回去？”
　　连长和指导员是搭档，凡事都得有商有量，乐正东点头，“不管怎么说动手就有错，今天晚上和他们再好好谈谈，明天直接报告结果就行。”
　　“是！”杨翌立正，转身出了门。
　　等杨翌出去后，乐正东看向了吉珠嘎玛，“你倒是不担心。”
　　吉珠嘎玛笑了笑，“有什么好担心的？正是青春热血的年龄嘛，况且用的还是拳头。”
　　乐正东砸吧着嘴里的茶叶，笑了。
　　是的，重点是拳头。
　　士兵之间的打架性质并不算恶劣，比起方恒对杨翌动手那次的程度差远了。
　　毕竟军队这地方就不缺热血冲动的男人，一言不合动手的人很多，斯文人都去读书去了，有多少来当兵的？所以，惩罚起来也通常是雷声大雨点小，乐正东倒也不是很放在心上，况且他还有个隐含暴力因子的热血搭档。
　　吉珠嘎玛从没说过鼓励打架，但是在安全范围内，吉珠嘎玛倒也欣赏有点儿血性的小伙子，被人骂被人侮辱，男人，就该用拳头解决，真刀真枪的，比起软弱的怂货或者阴险的暗地里使坏，这样的人更招人待见。
　　不过……吉珠嘎玛在自己连里的提倡就是约战，不服气就找个时间打上一架，这样既安全又能宣泄怒气，既练了身手又能打出感情，何乐而不为？
　　总的来说，军队这地方是热血男儿和铿锵玫瑰的地盘，当兵的就要把骨气给当出来，胆子小的不敢冲锋，玩阴的上了战场说不定还背叛，没人敢把后背交给这样的战友！
　　当然，没有规矩不成方圆，罚还是要罚。
　　作者有话要说：这里就是我为什么要改方恒性格的原因了。
　　蔫坏不是不萌，但是部队里从上到下都不待见这种人，因为胆子小太阴险没法当成战友，要是方恒真是这种人，我想，除了侯珏外可能也就没人会喜欢他，包括珠子。
　　外表不代表一切，果果的强大是内心，果果不敢杀人是仁慈，但是当队友出现危机的时候他依旧会叩响扳机，而这个版本的方恒或许更张扬一点，严格说来他有果果的外貌，却是年轻时珠子的性格，这样的人才是军营能够接受的兵。
　　之前的方恒让我写的很卡，方小喵不适合出现在军营，真的，军营的透明化管理会让他无所遁形，惹人诟病。
　　所以，方野猫出来了，刺头，炸毛，暴躁，却有骨气而坦荡。
　　说实在，我喜欢这样的孩子，很可爱~


　　26、搏击训练场

　　吉珠嘎玛那话一说，明摆着把惩罚的权限发给了杨翌。
　　杨翌正琢磨着晚上开会怎么解决这件事，一出了门，一肚子的火霎时间就飚了起来。
　　这杀气四溢，刀光剑影，乃至硝烟弥漫，子弹横飞的错觉，让杨翌的小心肝狠狠地颤了一下，就差叫上一句，祖宗们也~求求你们了~消停一点吧~~
　　走廊上的三个人气势强劲却气氛冷凝，显然还顾虑了地点，壁垒分明的分两边站。
　　问题是……魏亚阳也不知道被谁揍了，正捂着肚子贴墙蹲着，方恒和侯珏俩人站在另外一边瞪人，周身那股子狠劲真是隔了几十米都能够看出来。
　　杨翌快步走过去的时候觉得他妈的心脏都在疼，弯腰把魏亚阳给扶了起来，先是冷冷的看了那边俩人一眼，然后对着魏亚阳叹了口气，“要去医院不？”
　　魏亚阳被侯珏一脚踹了肚子，正是疼的冷汗直冒的时候，连开口说话都难受。
　　“谁动的手？”杨翌又问。
　　魏亚阳抬头看了两人一眼，方恒和侯珏同时下巴微抬，带着警告，魏亚阳咬了咬牙，“我自己撞的。”
　　“……”杨翌瞬间明白了怎么回事，这三个人可能私底下达成了什么协议，很明显是要私了。
　　杨翌不动声色的带人下了楼，后面三个人也一直没开腔，直到杨翌带着他们走上另外一条路，才好奇的左右张望了起来。
　　他们这个新兵连所在的驻地很大，属于团级建制，也就是说有九个连队，再加上后勤、科研、各类训练场，附属设施，里面的道路九转十八弯，想靠双腿走完整个军营差不多要大半天的时间，所以很多偏僻点的地方新兵们根本就没机会接触。
　　杨翌带他们去的地方很陌生，但是并不偏僻，路上还有不少像是才训练完的士兵迎面走过来，看起来也不知道之前做了什么，眼尾全都有些红，说是哭过不如说是激出来的狠戾，那视线扫在他们脸上像是才从战场上杀完人下来般的淬利。
　　这条路的尽头是栋两层的灰白色小楼，站地大概有600来平，远远的就能听到里面的厉喝声，还有一种莫名的让人胆战心惊的就像是肉体和某种不明物体碰撞在一起的沉闷声响。
　　方恒嘴角抽了一下，不用他去猜里面是干什么的了，门口有挂牌子，搏击训练场。
　　跟着杨翌进去，入眼就是大片的木质地板，两边挂了些沙袋，正中间还有10来个人在互殴，挥拳踢腿拳拳到肉，还有像是从胸口爆出的大吼声，震得人头皮发麻。就这气势，不单方恒，侯珏下脚都不觉间轻了几分。
　　杨翌往里面大概走了10来步，然后停脚，转身看他们，眼底的色泽有些暗，轻飘飘的开口，“你们喜欢打架，我就给你们提供地方，这儿还可以吧？”
　　“？”
　　杨翌挑眉，“哦，对了，不好分配是吧？石头剪刀布，赢了的人就看着，今天要不倒下一个，你们就别想回去。”
　　“……”
　　“还要我教你们啊！？不都有脾气吗！！？”说着杨翌就朝着方恒冲了过去，抬脚撵人，确实没想动手，可是方恒却跟惊着的猴子一样，嗖嗖的窜出去四五步远，杨翌挑眉，“这就没胆了是吧？你不最凶的吗？我就让你一次打个够！！”
　　方恒的脸又烧了起来，说实在挺可耻自己的下意识反应，虽然他觉得自己不怕杨翌，可是怎么可能不怕？
　　训练不好就会被骂被踹，训练好了开班会也跟唐僧一样唧唧歪歪个不停，再加上这两个月的纪律训练，他不想承认，但是确实怕动了真格的杨翌。
　　魏亚阳其实说的很正确，方恒也承认，自己确实有点儿欺负杨翌好脾气，因为杨翌看着和气，平日里也会和队员们打成一片，所以大部分时候他不怕他，可是小部分时候嘛……比如现在……他确实怕。
　　审时度势，这点他懂。
　　杨翌一个眼色递过来，方恒蹭啊蹭的又回到了原地，杨翌抬手把魏亚阳推到了方恒面前，“你说阳……魏亚阳侮辱你，你就自己找回场子，别靠别人。”
　　然后抬手又把方恒推前了几分，看着魏亚阳说，“你说方恒到处散你外号，行，我给你提供个公平的场合。”
　　接着，杨翌后退了一步，看着两个人，“我没兴趣给你们解决双方的矛盾，那是幼师干的事，道歉这种东西没过心，就是个屁！”说完，还狠狠瞪了方恒一眼，“打吧，我看着，死不了人，最多缺胳膊断腿，哪儿来滚回哪去！”
　　方恒瞪着魏亚阳，对方也瞪着自己，但是眼底都没什么动手的欲望，方恒耳朵听着杨翌的话，心里却有些心不在焉，什么都没想，就觉得有些怒气被杨翌这么一磨就给磨散了，一震给震没了，只想回家洗洗睡了……
　　杨翌说完，见两个人干站着，干脆也就抱着膀子慢慢等。
　　身后老兵的训练还在继续，喝哈个不停，都是侦察营里的搏击高手，新兵比赛那天他们也要去师部参加比赛，正是加紧训练的时候，至于集训教官嘛，是雷连。
　　雷连正是要往上升迁的关键时刻，营里也给了很大的支持，只要这批兵拿了好名次，到时候就可以带着漂漂亮亮的资历风光上任。
　　杨翌身手一般，再加上要带新兵，否则也不是没想过去搏上一搏，任何一种能够在自己的履历上添砖加瓦的比赛他都不想错过。
　　杨翌见他们这霜打的烂菜叶子样儿，干脆把侯珏叫到了一边去训话，比起魏亚阳，杨翌对侯珏的期待还要高上很多。
　　方恒见人走了，干脆用目光的余角去看那边的训练，看着看着就把头给扭了过去，随着那些踢腿，跌倒，拳拳到肉的疼痛联想，方恒的面部表情是几秒钟一个样，有时候下巴还会随着那边的动作往后缩一下。
　　就这么看了一会，目光开始往别处飘，被一个身影给吸引了过去……
　　面瘫和手黑是雷连的两个标准形容，就算长得再好，也盖不住那滔滔凶名，更何况，纯爷们儿的地盘谁去关注长相？倒是那身肌肉练的特别漂亮。
　　皇后说他夏天来这个营地见过连长们带兵，一旦脱了上衣，雷连那身肌肉简直就是人形兵器，看着特别给力。
　　方恒好奇的探究着雷连，对方敏锐的转过了头，方恒急忙飘开视线，没敢对视。
　　过了大概10分钟，杨翌带着垂头丧气像是哭过了一般的侯珏回来，视线在他们两个人脸上巡游，又把魏亚阳给带了出去。
　　方恒凑上去想和侯珏说话，侯珏却摇了一下头把目光移到了一边，带着点排斥，方恒微微窒息，顿时有些手足无措了起来。
　　他和侯珏这么多年兄弟，俩人基本没斗过什么气，当然了，现在也不算斗气，但是方恒看的出来，侯珏在和自己生气，显然之前杨翌说了什么话伤到侯珏了，才会有这么个反应。
　　方恒心里很不是滋味，不觉间又想起了高二那年侯珏勒令退学的画面，那天也是这样，侯珏什么都没说，自己一个人憋着，沉静的眼底暗潮汹涌，却没有一点发泄在他的身上，就这么沉默的离开了。
　　难道杨翌要把侯珏撵走？
　　方恒捏着自己的大拇指，脑袋里嗡嗡的响，面色变了又变，最后被自己的猜测吓白了脸。
　　他清楚明白侯珏是抱着什么样的心情来参的军，破釜沉舟一般的决然，对于他而言，就算自己回去被老爸给打死都不能让侯珏离开的醒悟。
　　方恒确实后悔了。
　　杨翌把魏亚阳放回来的时候，方恒自动走了过去，本来以为杨翌要和自己单独谈，到时候就可以把责任都揽到身上，结果杨翌目光平静的看着他，一动不动，看的方恒脸上越涨越红。
　　“有事？”过了半响，杨翌不咸不淡的问了句。
　　方恒急忙点头，喊了一声，“排长……”语气前所未有的软，还带着十足的哀求，叫的杨翌又有抓手臂的冲动。
　　当然了，平日里可以退，今天绝对不行，杨翌就这么定定的站着，眸色却被强烈的膈应压的越来越沉，也让正察言观色的方恒心脏越来越紧，而这简直就是恶性循环，杨翌越压抑克制，方恒就越眼巴巴的卖萌，杨翌的脸色就更难看，方恒就更想流泪，这么僵了几分钟，杨翌终于忍不住偏开了目光，觉得自己耳朵也有些烫，脚有些软。
　　“我说……咳！”低沉沙哑的声音从杨翌的喉咙里抛出来，像是在砂纸上刮过的一般支离破碎，只能顿了两秒才开口道，“我说过，今天不倒下一个你们就别想回去。”气势的徒然打断，让这句话说的简直就是各种高贵冷艳的端着，底气严重不足。
　　“排长，我不是要和你说这事，我承认这件事都是我的错，是我和魏亚阳之间的问题，侯珏从头到尾都没动过手，根本就不关他的事。”
　　杨翌睨了眼诧异抬头的侯珏和嗤声冷笑的魏亚阳，再加上之前看到的那一幕，这小子空口白话的能力还真是越来越强了，于是，杨翌精神一振，气势又回来了，“具体情况明天调查完了再说，今天我说的就是这事，让你一次打个够。”
　　“……”方恒直勾勾的看着杨翌，眼尾有些发红，突然牙齿一咬，发狠的开口，“排长，你收拾我吧，随便你揍。”
　　杨翌失笑，“我打你干什么？”
　　“我不和魏亚阳打，以后再也不和战友打架了。”
　　“……”杨翌意外的挑眉，有点不太明白为什么这小子会得出这么一个结论，沉默了一会，干脆大手一挥，“原地坐下。”
　　三个人迟疑的坐在地上，杨翌就找了个缺角的地方，一坐下就先看向了魏亚阳，“最找抽的那个说不和战友打，你呢？什么意思？”
　　魏亚阳低头没说话，心里显然还有气，早前吃亏的都是他，要这么简简单单的放下显然不可能。
　　杨翌看着魏亚阳的表现，倒是有几分新奇，“怎么？气大到连装都不愿意装？”
　　或许是都坐在地上了，就像平日里聊天一样，或许是杨翌的语气很好，魏亚阳从牙齿缝里挤出了三个字，“我不服。”
　　杨翌愣了一下，却很快明白了魏亚阳的意思，是啊，两个打一个，如今打人的拍拍屁股准备船过了无痕，苦主怎么可能吞的下这口气，也是他太过强迫了。杨翌的视线一扫，正好看到方恒一副看着侯珏求谅解的表情，于是杨翌目光凝了半秒，也有些明白了方恒脑袋里的回路。
　　杨翌起身去拿了两套护具丢在他们面前，“穿上，有人不服，你们俩谁上？”
　　侯珏手刚伸出来一半，方恒整个人就扑了上去，直接把护具搂在了怀里，“我。”侯珏扑上去抢，方恒自然是不让，两个人倒是先扭到一块了。
　　杨翌看他们抢来抢去的撩起了一肚子火，直接一句话，“争什么争！？最欠收拾的就是方恒！”



　　27、处置结果

　　方恒这天下午确实被收拾得躺在了地上，要不是身上带着护具，可能会被魏亚阳殴打的吐血三升。
　　人比人是真的气死人，杨翌羡慕他有后台，他却羡慕魏亚阳从小就在练，本来方恒从没觉得自己身手太差，毕竟当初在学校的时候也没少闹事，可是现在一比，很明显之前那是没碰到硬骨头，单单是在体能持久、反应力上就比魏亚阳差得远了，如果不是憋着一股子劲儿，可能连衣角都碰不到，可是就这样，对方也不痛不痒。
　　这一天，方恒算是尝到了现实的血淋淋。
　　魏亚阳虽然嘴贱，但是实际上从小到大也吃了不少苦，身手利落，体力又好，心气自然也高，说起来倒也有点儿傲娇属性。
　　所以，人一打完，心里的怨气给泄了，直接把护额帅气一扯坐在了方恒身边，理直气壮的开口，“我看不上你，具体原因你自己知道，原先不喜欢，现在也不喜欢，但是未来我说不准，不过今天这次打完，我这边就一了百了，你要是不服气还可以来找我，就这里，我绝对陪着。”
　　“哟，这小子挺帅啊。”那边的训练暂时终止，雷连组团过来看热闹，那哥们说完话顺带着拐了杨翌胸口一下，“羊子，这是你带的新兵？”
　　杨翌捂着胸口笑，“嗯，怎么样？”
　　“还行，不错。”
　　杨翌笑开了俩梨涡，心里有些得意，带的兵能给自己长脸，那是每个军官致力于做到的事儿，魏亚阳这番话，倒还真有点儿劲。
　　悲剧的成了踏脚石的方同学揉着胸口喘气，眼底的不服是一层叠一层，但是打了这么久也有了自知之明，至少现在再上去也是自取其辱，所以方同学的政策从这一刻起改变了，君子报仇十年不晚！
　　感同身受的爵爷在忍到快要内伤吐血的时候，终于有机会扑上去看伤，却被方恒抬手给挡了，方恒咬着牙说，“就这样了。”
　　侯珏也知道当着这么多人面掀衣服看伤挺傻，于是目光在方恒露出来的肌肤上看了一圈，接着把一只手的拳套给卸了下来，在等着方恒脱护具的时候还是忍不住开了口，“耳朵有没有事？”
　　方恒摇头，撑着侯珏的肩膀站了起来，带着点儿云淡风轻的装，看向杨翌，“可以回去了吗？”
　　杨翌先对雷刚歉意的点了个头，然后和相熟的几个兵笑了笑，率先出了门，留下十足的帅气背影，只是一到门口老妈子心再次发作，瞅了方恒一眼又一眼，终于忍不住开了口，“回去我给你上药。”
　　方恒之前凭着一股硬气绷住装逼，但是一走路，方恒才发现那上半身简直就是在火里烧了一遍，到处都疼，于是龇牙咧嘴的点头，暂时是逞不了能了。
　　打架的事后处理也不过才开了头，看着好像现在告一段落了，实际上却远远不止。
　　就杨翌看出来的，如今魏亚阳利用方恒耍帅露脸，却打了小的惹了大的，至少侯珏那边还有后续没有处理，可是解结需要时间和机缘，饭得一口口吃，杨翌也明白不能太急。
　　所以，回去了之后杨翌先把方恒叫到办公室里递了一瓶药酒过去，当人把衣服脱了，杨翌才发现方恒这小身板看着瘦，实际上还算均匀，至少没有那种肋巴骨一条条浮上来的羸弱感，不过也够惨的了。
　　胸口差不多被揍了五六拳，脸上两拳，虽然有拳套和护胸，但是毕竟是没练过抗击打的新兵，皮肉还嫩着，一个叠一个的红痕印在胸口上，想必明天有得受。
　　杨翌看完一圈，收回的目光，转身忙别的，方恒就坐在凳子上呲牙咧嘴的慢慢揉。
　　就这么过了一会，杨翌抬头看向方恒，语重心长的开口，“侯珏要是再打架就没人保得住他了。”
　　“？”这话说的没头没尾，方恒听的云里雾里，却依旧点了头。
　　杨翌说完这句话又低头继续写，希望方恒能明白，结果再抬起头看的时候，方恒眼底隐约有着掩饰不住的困惑，于是杨翌也只能叹了一口气，“你们俩不关系好吗？他为你出头，你也该为他想想，总不希望把兄弟给拖累死吧？”
　　‘拖累’这两个字让方恒面色微变，呆愣了两秒，慎重点头，“我知道了。”
　　既然话已经开了头，杨翌琢磨了一下，继续说道，“我不要求你新兵连表现的多出色，但是也别成天到晚的闹腾，没出事是你运气好，真要是闹大了，没人保的了你。”
　　杨翌指的是方恒那不知道哪儿来的后台，方恒还在琢磨着侯珏的事，倒没往深了想，只是点了下头。
　　杨翌绷紧的嘴角终于松了下来，露出了淡淡的笑，有了一种终于抓到方恒把柄的感觉。
　　之前没发现，以为这小子又横又愣天不怕地不怕，现在倒是知道他有个在乎的事，侯珏在方恒心里的地位应该不低，甚至高的有些夸张，而曲线救国就是他杨翌最擅长的方式。
　　于是开口道，“你和侯珏的情分好，为了兄弟出头在部队里不少见，可是这地方不是外面，一次两次可以，但是屡教不改，俩一起开除的常有，你想不想留下我不知道，但是侯珏显然不想走。”
　　方恒继续点头，揉着胸口的手慢到极致，褐色的液体晕开了一圈，杨翌闻到了满鼻子的药酒味，辛辣刺鼻。
　　这个时候，岳梓桐敲门走了进来，手里捧着一桶康师傅红烧牛肉面摆到了杨翌的桌子上，“排长，没吃饭呢吧？刚泡的，里面还有一根火腿肠，您再等三分钟就可以。”
　　杨翌这才想起早就过了晚饭时间，于是笑着点头，开始掏包，“谢谢，等下，给你钱。”
　　岳梓桐抿嘴笑，“几块钱而已，成不了最后一根稻草。”
　　“话不能这么说，你们一个月就那两百块钱，自己买东西都不够呢。”说着，杨翌把钱翻了出来，看来看去没零钱，只能给岳梓桐丢了20圆。
　　岳梓桐倒也不扭捏，找了零钱回去，然后一双眼就落在了方恒身上，“排长，还有事吗？方恒的面我也给泡上了。”
　　杨翌了然，挥了挥手把方恒给放了。
　　这天光膀子还有些冷，方恒边走边穿衣服，岳梓桐就弯腰看，“还行嘛，爵爷从回来脸黑的就跟个包公似的，我还以为有多惨呢。”
　　“疼……”伤口被岳梓桐戳了一下，方恒边缩边抱怨，“而且这破伤算什么？我受的是内伤啊，输的我面子里子全没了。”
　　离得近，几个大步就到快到了床位，绕进去前岳梓桐抓紧说了句，“自尊这玩意儿能当饭吃？回头阳痿去了警勤，你往别的连队一走，这辈子都未必会见面，被狗咬了一口你也不能恨一辈子是不是？”
　　方恒走到自己的方便面前面看了一眼，然后又对侯珏笑了笑，这才回道，“大事化小小事化了，和气生财是你的人生理念。”
　　岳梓桐失笑，不再说话了。
　　方恒捧着面吃的时候，不停的想着杨翌刚刚说得话，视线在岳梓桐和侯珏的脸上游了一圈，迟疑开口：“这次的事情……我想就这么揭过了吧，爵爷，这仇我自己报，你别插手。”
　　侯珏挑眉，盯着方恒看了半响，然后头一低继续吃面，算是应下了。
　　他们两个，确实不需要说太多。
　　晚上晚会全员写过程书，当事人写检讨书，方恒发现自己自从来了军队后，检讨书写的比他高三的作文还多，可是前几次都是应付了事，这次却有些有感而发。
　　这次的事情看着就是打架那么简单，但是一路追踪上去，真不好说谁对谁错，最初是魏亚阳和侯珏争第一，争班长，争出了火气，接着方恒就和排长杨翌闹出了事，在被全排孤立的情况下魏亚阳好死不死的看到了方恒流眼泪的过程，前脚才宣扬出去，后脚方恒就回了手，把他那名字调了顺序，改成‘阳魏亚’到处唱，双方的火星越磨越多，直至最后的针尖对麦芒明着对干。
　　方恒唏嘘的写了不少，一字一句确实有些有感而发，并不是说他对魏亚阳有什么宰相肚子能撑船的大度，而是觉得对不起侯珏，对不起杨排。
　　姑且不论他那兄弟侯珏，方恒本来也不是个心硬的人，再加上心气又高，在杨排那边他确实有着一份愧疚，一份出尔反尔的难堪，前脚刚认了错，后脚又闹事，他自己都觉得人品有些问题。
　　当天夜里杨翌就把过程记录收了上来，逐字逐句的看，这天夜里方恒有岗哨，从11点站到1点，回去的时候宿舍尽头，办公室的台灯还亮着，远远的，能够看到杨翌雕塑一般一动不动的身影。
　　方恒一路走的有些魂不守舍，上床闭了眼也还是想这件事，辗转反侧直到杨翌看完出门巡床都没睡着。
　　杨翌从办公室里出来后就一个床一个床的走过，熟稔的给踢被的小兵们盖被，方恒黝黑的眼一直锁在他的身影上，不动声色的把被给裹紧了几分，一道手电筒光束扫过来，方恒急忙闭上了眼。
　　杨翌最后出了门，五分钟后才回来，可能是去上厕所，也可能是去巡岗，之后办公室亮了好几个小时的台灯才熄灭。
　　方恒盯着排长办公室的门出神，视网膜里残留的光亮持久不消，直至很久以后没入黑暗才睡了过去。
　　第二天，杨翌宣布了惩罚内容，当事人的三天教育跑不掉，警告一次也跑不掉，还有一周全连的内务也由他们负责，扫地、拖地、擦桌子、打开水，还有不远处的厕所，方恒故地重游，不过这次多了两个人。
　　侯珏和魏亚阳的警告多了一项，班长职位由现在开始处于待考核阶段，并提升两位副班长随时有取代可能。
　　方恒由于是重犯，罚关三天禁闭，其余的处罚顺延，即时生效。
　　关禁闭？
　　所有人都看向了方恒，方恒脑袋里嗡的一声响，第一时间就想到了小黑屋。
　　方恒被老兵单独领到了一个偏僻的平房前，平房很小，也就100来平，上面用红色纸贴了六个大字，【自尊自省自励】，门口还有岗哨兵提枪站岗，看守班长先让他把皮带、鞋带等可能导致自残的工具给交了上去，接着又掏了一遍所有的包，才掏出钥匙打开了一扇门，方恒看着眼前的环境，不安的问了句，“这是小黑屋？”
　　“这是禁闭室。”带他来的老兵解释着，“三天后我会来接你。”
　　门‘嘎吱’一声关上，方恒茫然的看了一圈。
　　两三平的空间，地上铺着破旧的棉絮，顶着脚的地方就是个便池，那里的墙体是绿色的，一侧是钢铁铸的门，一侧2米高的地方有个小窗口，玻璃窗户开了一扇，隔着铁栅栏可以看到外面的天空。
　　方恒看着那个便池呆呆的站了很久，直到双脚酸软，才吸了吸鼻子蹲下了身，下一刻，眼前就是破旧到触目惊心的绿色棉被。
　　方恒眨了眨眼，视野变得模糊，突然的，很想家……
　　外面的太阳越升越高，却照不进来这个房间，阴冷的感觉直接穿透了衣服落在皮肤上，尖锐的刺进肌肤里，牙齿打颤。
　　方恒拭去脸上的两颗‘金豆豆’，伸出手摸上了被子，他冷。
　　然后，愣了一下，手又在被褥上摸了一圈，手感绵软干爽，接着低下头小心翼翼的闻了一下，又一下，竟然没有预想中酸唧唧的味道，还算是干净。
　　方恒干脆把被子打开仔细看了一遍，紧绷的嘴角终于松了下来。
　　二月天，就算被褥酸臭他也认了，不过显然部队还是顾虑了士兵的感受，被褥看起来破旧，但是应该也有专人收拾处理，也算是一种另类的体贴吧。
　　吃了一剂定心丸，方恒起身活动了一下僵硬的身体。
　　在几分钟后，方恒发现了一些乐趣，四周的墙壁上写了很多的小字，一个一个的看过去，都是前辈们的留言。


　　28、铁窗泪
　　
　　【2002年6月14号，蒋亦到此一游。】
　　【1999年10月5号，袁新到此一游。】
　　【2000年1月3号，我袁新又回来啦！】
　　【MB！别人打架就可以，老子打架就要关禁闭，滚犊子去吧！】
　　【滚犊子的只能是你，作为后辈，您老走好~】
　　【打架会被关禁闭？？你不会给你家连长戴绿帽子了吧？】
　　【具严格考证，逃兵才是一等大罪，我不过就问候了连长他亲戚一下，竟然也会受到这种不公平待遇，公报私仇，结合上楼说法，可能我那连长的爱人是他妈！哈哈哈哈！】
　　【小心下次关小黑屋，2006年7月23日，我钟沛飞终于到这传说中的圣地游览了一番……】
　　【2008年11月18日，聂杰卓前来盖爪。】
　　【铁门啊铁窗啊铁锁链~手扶着铁窗我望外边~外边地生活是多么美好啊~何日重返我的家园……】（铁窗泪）
　　【……操，这是哪位仁兄啊？敢不敢再煽情一点？你这破歌词让我哼了一个星期！！】
　　【风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，哎……后辈们，再接再厉，把这里的蚊子喂饱了好加菜。】
　　【天上蚊子飞，外面知了叫，跳蚤满地跑，蚂蚁成纵队……】
　　墙上的涂鸦年代跨度很久，最上面的已经隐隐褪色，后面崭新的却像是前几天才写上去的，黑色、天蓝、墨兰的色调变换和字体的不同，可以确认每句话都是由不同时间不同人在宣泄书写。
　　方恒勾着嘴角一路看下来，憋闷的心情终于恢复了不少，安慰自己就算是在与世隔绝的地方度了三天的假。
　　应该不算难熬……
　　就像一哥们这么写的――【单间级待遇，免费送一日三餐，全天候专人保安，没有全天无休的训练，贵宾的享受，军队里的VIP。凡是太过认真较劲儿，你就输了，我们要善于发现其中的真善美。】
　　是啊，真善美……真善美个屁！！
　　活动范围是3平米，没有说话对象，没烟没书，干耗着，一天三个馒头，三碗凉水，便后的臭气熏天，晚上漆黑一片阴风阵阵，方恒待了一天就受不了了，简直就是泪流满面地数着时间在过。
　　第二天上午看守班长过来了一趟，给了他纸笔让他写检查，然后就走了，看着那背影，方恒差点扑上去抱着大腿哭，我错了，求求你，把羊排叫过来吧，我一定态度端正的认错，绝不再犯。
　　第三天临解禁前，方恒被要求清洗马桶和晾被褥，不得不说关禁闭对他有奇效，整个人蔫蔫的老实，一句话一个动作，简直老实到不能再老实，老兵过来接人的时候笑了起来，“怎么憔悴成这样儿？”
　　方恒抬眼看他，嘴巴一圈长出了一层小绒毛，哭丧着一张脸说，“我能要求洗澡吗？有跳蚤。”
　　“这个点儿可没热水，先去你们排长那里报到吧，之后的再说。”
　　方恒抠了抠头皮，又抓了抓肚子，系上裤腰带默默的跟了上去。
　　方恒出‘狱’的这天是周末，新兵连有休假，方恒到了门口就不再往里面走，老兵推了他几次都不动，最后只能把杨翌给叫了出来。
　　杨翌出来的时候端了洗漱用具，什么都没说的递了过来，方恒拿了盆就往水池那边冲，像火烧了屁股一样。
　　杨翌跟在后面看了一会，见方恒站在水池边就开始脱衣服，琢磨了一下进了寝室，再出来的时候拎了两瓶热水。
　　方恒正缩着脖子把冷毛巾往自己身上擦，一看杨翌拎着热水往这边走，当即就愣了一下，讪讪的开口，“检查在我包里。”
　　杨翌笑了笑，先把热水倒了半瓶在盆里，然后接着凉水的时候往方恒的身上看，方恒脱的精光，身上全是挠痕，有些地方已经被抓烂了，又红又肿，而且皮肤上被激出了一层鸡皮疙瘩，就连胸口的两个浅色小粒都硬了起来，杨翌挑眉，看着方恒关了水，迫不急的的把沾了热水的毛巾往自己身上撒，干脆挽起了袖子准备帮手。
　　说不心软是假的。
　　杨翌军校四年，部队一年，完全和禁闭室无缘，身边的人也没说会闹到送到里面的，虽然之前也了解了一下情况，但是当真见到从里面出来的人时，还是觉得这惩罚是不是太重了点？
　　在军队里战友们打架是常有的事情，很多时候只要没出事就大事化小小事化了，而且管也管不过来，所以禁闭室里最常关的兵还是盗窃或者逃兵之类的人，打架进去的真不多，除非在外面打了老百姓被告到了部队里，否则很少会这么严惩的。
　　看着这样的方恒，杨翌突然有了一种权利是双刃剑的警醒。
　　排长不过是个小官，是部队最基层的军官，可是却依旧拥有任意调教30名士兵的权利，他一直以为自己能够公正公平的胜任这个职务，原来也不过如此。
　　人的情绪永远无法掌控，有色的眼光无论怎么回避都依旧存在，他必须得承认，这次的惩罚确实有失偏颇。
　　看着方恒弯腰擦大腿，杨翌又给水盆里续上了热水，关心的说道，“差不多就行了，先对付一下吧，晚上再好好洗。”
　　方恒没有说话。
　　杨翌倒水的手微顿，眸色暗了几分，看来他和方恒真的八字不合，就像方恒对他莫名其妙的不待见一样，他对方恒的惩罚也无法做到真正的客观公正。
　　这盆水续上，杨翌去寝室里翻出了方恒的衣裤，让侯珏和岳梓桐给送了过去，他独自回了寝室，脑袋里一直是那个身体上的抓痕和憔悴的脸。
　　他必须得好好想想，更公正的定义一下方恒的位置，否则这样的情况一再发生，难以承受的不光是方恒，还有他自己。
　　严格说来，杨翌并不是睚眦必报的人，比起在一件事上硬撑到死，退一步的海阔天空更适合他的生活方式，作为一名根正苗红的普通人，他在处理一些事情上更显圆滑，毕竟，硬碰硬出了事，倒霉的永远是他这种没有后台的人，所以，杨翌更善于用亲和的外表去处事，在软硬方面更要斟酌了再斟酌。
　　当杨翌离开后，方恒端着一盆温水当头淋下，这才舒坦的长出了一口气。
　　禁闭室……真他妈不是人呆的地方。
　　幸好现在是冬天，要是夏天的话……方恒打了个冷战，狠狠的在身上搓了又搓，恨不得蜕下一层皮去。
　　“方恒。”方恒转头看过去，侯珏蹙眉挽着袖子，大步流星的冲了过来，边走边问，“这大冬天的洗什么澡？”
　　“没事。”方恒笑开了牙齿，“身上难受。”
　　“有蚊子？”侯珏弯腰拎起暖壶倒水，看着方恒身上抓出的印子问。
　　“跳蚤。”不提还好，一提方恒又开始痒，抬手在胸口挠了挠，“你们怎么出来了？”
　　“杨排叫我们送衣服。”
　　“那里面怎么样？”岳梓桐抱着衣服站在一边。
　　方恒睨了他一眼，“你进去就知道了。”
　　“我才不去呢。”
　　“……幸灾乐祸是吧？”
　　岳梓桐挑眉笑，拍了拍胸口，“快点洗，洗完了哥们儿请你抽烟。”
　　“等下还要去杨排那里，晚点吧。”
　　“不急，总得喘口气，春节那事我还得和你谈谈。”
　　方恒正捏着毛巾在后脖子上擦，闻言狠狠的瞪了他一眼，“哥们儿才从狱里出来，你就跟我提这事？最毒妇人心，毒寡妇，休了你！”
　　岳梓桐失笑，“一日不见如隔三秋，这都九年了，你还不让我发展第二春？休就休吧。”
　　侯珏端起盆往方恒后背泼，插了句嘴，“没事，我帮你守着你的皇后呢，他不敢，否则三尺白绫伺候，午门问斩。”
　　方恒点头，“好兄弟。”
　　三个人打了一会嘴仗，方恒终于舒坦的再世为人，猫在角落里抽了一支烟，这才进去找杨翌。
　　杨翌的办公室在最里面，要进去先得穿过整个新兵连的床位，方恒一出现基本全员禁声，那目光当然说不上好看，但是方恒病久成医，直接把他们当成了空气。
　　杨翌接过检查后就沉默了下来，一遍看完，又把方恒之前写的检讨翻了出来，反复看了一遍，这才开口，“处理方案之前已经说过了，没有变动，你先回去休息，可以上床。”
　　方恒面色不好的点头，倒也不是说怨恨杨翌，但是确实心里不舒服，过去的那三天，绝对能够让他记一辈子。
　　虽然说惩罚已经定了下来，但是指导员的思想教育在他关禁闭的时候已经做过，方恒又是重犯，之前该说的也说了，指导员就把这个工作交给了杨翌。
　　吃过晚饭后，方恒被杨翌带到了操场，本来以为会被罚跑，结果杨翌却说了句，“尽量别挠身上的那些包，破口的地方更别撒止痒水，忍两天就好了，否则得感染。”
　　方恒点头。
　　杨翌摸着后脖子看他，见方恒又是那副不冷不热的样子，于是叹了一口，转头看向远处的目光变得茫远，“其实我也没什么说的了，就这么坐一会吧。”
　　大概过了10来分钟，杨翌还是忍不住开了口，“你觉得这次罚的重吗？”
　　方恒沉默了半响，摇头。
　　“我听真话。”
　　方恒继续摇头。
　　杨翌有些意外，准备的一肚子说辞就这么给掐灭了，只能低头拔草。
　　过了一两分钟，方恒也跟着拔，俩人揪秃了眼前的草后就各自散了。


　　29、春节来了

　　临近春节，又临近新兵连结束，训练已经进入了复习巩固阶段，除了队列还是队列，所以方恒很快跟上了进度。
　　打架的后续惩罚方恒已经熟门熟路，再加上侯珏也在里面，倒也不算无聊，不过其中一个当事人却多少有些不爽，方恒和侯珏抱团无视魏亚阳，用方恒的说法就是，也不知道这些时间能不能给魏亚阳捂出口臭来，侯珏回的更毒，口臭就是用来治嘴贱的最佳药剂。
　　杨翌这几天一直领着岳梓桐东走西串张罗节目，毕竟就算他再在意自己对方恒的处置不够客观公平，这件事都已经过去了，他能够做的只能是引以为戒，否则任由这种心态发展下去，指不定什么时候踢了铁板。
　　方恒那莫名其妙的后台，他还有些介意，典型的小人物心理，惹不起，我还躲不起吗？
　　军营时装秀这种东西又不是专业模特走台步，杨翌准备好道具、音乐，再把参加表演的人安排成两两一对，安排了一下顺序就放牛吃草了。
　　但是岳梓桐对这个节目很上心，作为一名没有机会往演艺圈发展的军旅人，他把满腔的热情都放在了里面，一下了训练就抓着杨翌讨论，磨叽的杨翌烦的要命，躲又躲不掉，最后干脆远远见到岳梓桐就绕道走。
　　这天躲的有些慌不择路，一下窜到了当初收拾方恒的角落里，结果看到猫在那里抽烟的方恒，一猫一羊大眼瞪小眼了半响，方恒才急忙把烟给踩灭了，讪讪的站了起来。
　　新兵连不让抽烟，当初第一天开班会的时候杨翌就说了个清楚明白，结果竟然真有人往枪口上撞，而且又是这个方恒。
　　杨翌看着方恒醒了下嗓子，望天，就不明白了，说是对方恒不闻不问了，怎么这小子就不让他省心？这都撞上了，总不能当没看见吧？
　　“哟，猫这儿抽呢？”杨翌挑眉，一时间拿不定态度，语气冒出来倒有了些阴阳怪气。
　　方恒抽了抽嘴角，踩着烟的脚后跟又狠狠的拧了一下，讪笑开口，“第一次，这不就被您撞上了吗？”
　　杨翌看了眼地面，倒是挺干净，‘嗯’了一声就出去了，算是警告，临到路口前说了句，“这地方发现过蛇，没事别往这儿串了。”
　　方恒的头发一下立了起来，左右看了一眼，快步走了出去。
　　杨翌转身背手等他，笑眯了眼，“知道新兵连抓到抽烟的怎么罚吗？烟给掰断了泡水里让你喝，要不就给你顶个桶在里面慢慢抽个够，可以试试，要真不怕，你就继续抽。”
　　方恒嘴角抽搐，脚上一错，闷头走了出去。
　　杨翌看着方恒的背影叹了口气，看了眼现场环境，没见到岳梓桐，这才快步走出了院门。
　　方恒从禁闭室出来三天了，两个人的关系一直有些微妙，方恒像是有些怕了他一样，原先的挑衅傲慢再也看不见，甚至达到了除非必要根本不正视的程度。
　　按理来说这样也好，可是杨翌觉得别扭，愧疚自己当初下了那么狠的手，硬把一个小子给折腾成这样，调教成果显著的连他都有些惴惴不安的吃不消。
　　而方恒确实被调教的老实了。
　　杨翌这次事件的处理简直就是又准又狠，折腾的方恒彻底没了脾气。
　　一、杨翌拿侯珏说事，他方恒确实可以不在意自己的留或走，但是他不能让侯珏走，可是一旦他惹事，侯珏就一定要帮忙，所以他也只能收了爪子。
　　二、禁闭室或许对于一些人不算什么，但是对方恒足够达到惩戒效果，那几天方恒一直在想这是不是就是监狱？监狱是个熟悉的名词，但是对于大部分人而言却陌生恐惧，方恒确实有联想过自己继续这么闹下去，有没有可能在未来会被永远的关在这样的环境里失去自由。
　　三、每次面对杨翌都让他有些尴尬，或许来自禁闭室和检讨的自我警醒，他确实有对不起排长的地方，一个男人连基本的承诺都做不到，这已经让他在面对杨翌的时候失去了一份底气。
　　总的来说，方恒还是个孩子。
　　所以，方恒没有去修补这份关系的想法，新兵连结束，指不定就各分东西，方恒甚至觉得自己连这个营都留不下来，所以干脆敬而远之。
　　可惜军营是个提倡团结的地方，一个是排长，一个是手下的士兵，不可能没有合作的地方，不说平日里的训练和同住一个大棚下面，就单单是春节晚会就得同台表演。
　　只要他一天还是他的兵，需要磨合得地方就多了去了。
　　大年三十那天是个好天气，艳阳高照，蓝天水洗，北方来的兵是一脸感慨的长吁短叹，这是他们过的第一个看不见雪的春节，别样新鲜。
　　这天上午按照规矩大扫除，里里外外洗了个遍，就连平日里训练的空地都用洗衣粉刷洗了一遍。中午食堂会餐，珠玛连长把新老兵都凑在了一起吃饭，菜很丰富，不过没有酒，气氛略显沉闷，方恒立着耳朵听了一会才知道，重头戏在今天晚上。
　　下午没有训练，杨翌安排了几个没有表演的新兵去会堂帮忙，然后提前彩排了一下晚上要上的节目，边说着晚会的具体流程边开玩笑，直到快四点才把人给放了。
　　回了寝室，岳梓桐从柜子里掏出一个黑色口袋，奸笑着对方恒勾了手指，拉练一拉开，神秘开口，“给排长的。”
　　方恒噗一下笑了，指着口袋里的化妆品问，“你哪儿搞来的？”
　　“我妈的，高档货呢。”
　　方恒捏着一管口红问，“他能用吗？”
　　“不知道，等下到了会场给他画，大家一起哄，他跑都跑不掉。”
　　方恒乐呵的点头，点了两秒僵住，“要不咱们先问一下他，别到时候把气氛搞的太僵了。”
　　岳梓桐诧异，“啧，怎么？你是方恒吗？不会被附身了吧？”
　　“？”方恒蹙眉，别扭了两秒，讪讪开口，“我只是……还是先问下吧。”
　　岳梓桐没说话，把化妆品放到了表演服装上面，想了想，开口，“怕他了？”
　　“谁怕他啊！”方恒眉毛一下挑了起来，语气抬高了八度，色厉内荏。
　　岳梓桐笑了笑，“没事的，把握好度就行，只要不是原则问题，排长好说话。”
　　方恒瘪了瘪嘴，不说话。
　　“那行，要不你给拿进去，先问问他？”
　　“干吗要我去？”
　　“你不说要先问吗？”
　　“你去问。”方恒的语气有些不耐烦了，转身去看自己的衣服，捏着那个呢料风衣开口，“这你爸的？”
　　“排长的。”
　　“诶？看起来挺贵啊。”方恒去翻牌子，一串英文，没看懂。
　　“说不上好吧……衣服这东西合身就好，而且看这情况也没穿过几次……”岳梓桐说到这里话一顿，一下笑了。
　　方恒把衣服穿在了身上，结果就像大人穿小孩衣服一样，根本衬不起来，反而土到爆。方恒不适的拉了拉，见岳梓桐笑得整个人都在抖，脸一下就沉了下来，咬牙切齿，“他就是故意的，给这么件衣服就是想让我和他换！”
　　方恒说的无心，却一言惊醒梦中人，岳梓桐收敛了几分笑，用探究的目光盯着方恒的脸看了半响，突然把化妆包递了过去，“要不你试试？”
　　方恒往后退了一步，“滚远点，我就算内裤外穿，也不用那个。”
　　岳梓桐压着笑贴了上去，“真的，要不试试吧？我也挺难想象排长女装的样子，我怕会晚饭都给呕出来，而且内裤外穿已经有人了，轮不到你，要不咱们问问侯珏、排长，让他们决定谁更适合。”
　　方恒还没来得及对超人此等犯二的人选已定表示遗憾，就被岳梓桐后一句话给惊住了，紧紧的抱住了自己的呢料风衣瞪圆了眼，“问个屁！”
　　“怎么？”身后传来声响，方恒一扭头就看到杨翌近在咫尺的脸，杨翌笑眯眯的重复了一遍，“我怎么了？”
　　方恒急忙回头瞪岳梓桐，岳梓桐怪笑，“排长，有事？”
　　“嗯，心疼我衣服呢，这可是最贵的一件了，方恒，你别给整脏了啊，否则就把你卖了。”说完，杨翌见方恒连连点头，便侧走了几步，从上到下又从下到上打量，啧了一声，“真是白瞎了，你怎么把我衣服穿成这样？”
　　这明显是侮辱啊！！
　　方恒嘴角一抽，气极反笑，阳光灿烂地说，“不您老说的要猎奇古怪吗？我这样挺好啊，符合节目宗旨。”
　　杨翌点头，长哦了一声，一脸关心的开口，“但是你这样又离猎奇古怪远了点，我的衣服还是我穿合适，我不介意咱们换一下？”大尾巴终于露了出来。
　　果然……
　　方恒挑眉，“都这个份上了，你还想翻身？能有点下限吗？”
　　杨翌望天，一派天真的问，“下线是什么？线吗？我去给你找。”
　　“……”方恒嘴角抽搐，把风衣搂紧了几分，“线留着你自己吃吧！”转身一把扯过岳梓桐身上的化妆包丢给他，挑眉，“要我教你吗？”
　　杨翌打开口袋看了一眼，面色一僵，然后笑出了梨涡，颇有深意地看向方恒，“你用过啊？”
　　“用没用过你可以试一下。”方恒也跟着笑，眼弯如月。
　　杨翌低头又看了眼化妆品，看向岳梓桐，“你倒是想的周到。”语气轻柔，但明显带着威胁，说完转身就走，暂时撤退不想纠缠了，他必须得好好做下心理准备。
　　“满意了吧。”岳梓桐失望地拍了拍方恒的肩膀，追着杨翌过去。
　　方恒挑眉笑，想了想，干脆把大衣一脱，也跟了过去。
　　办公室里，杨翌正掏着包，一只手拿着粉饼，一只手捏着睫毛膏和口红，好奇地看了又看，见岳梓桐过来，讥讽道，“挺上心啊。”
　　“你会化吗？”岳梓桐双手支着桌子，视线在杨翌的手上打量，笑眯了眼。
　　杨翌拿着口红指了指他，憋了半天说了一句话，“行了，不用你监督，晚点到了会场我化。”
　　方恒从岳梓桐身后伸出手抽出口红扭开看了一眼，“排长，要先定妆不？我很期待。”
　　“期待看我出糗？”
　　“看你怎么迷死我们。”
　　“……”杨翌无语，目光移到岳梓桐脸上，“口红我留下了，其余的你拿回去吧。”
　　“？”岳梓桐挑眉。
　　“你不知道一只口红走军营吗？哪用得着那么多？”
　　“什么意思？”方恒把口红递了回去，一脸的好奇。
　　杨翌想了想，眼底黠光一闪，对方恒笑开了俩梨涡，“你们转过身去，我画给你们看。”
　　方恒和岳梓桐对他们排长的人品颇有几分质疑，不信任地看了杨翌好几眼，才慢悠悠的转过了身。
　　方恒望着墙上一点出神，脑袋里撞进了杨翌涂口红的画面，自己就先给脑补滴笑了，岳梓桐撞他，无声问他什么？方恒嘴一张，模拟着涂口红的动作在嘴上绕了一圈，开口，“能想象吗？”
　　岳梓桐憋着笑摇头，偷偷往后看了一眼，结果杨翌也背着他们站着，“不准回头啊！”杨翌警告，脑袋后面像是长了眼睛一眼，岳梓桐急忙又转了回来。
　　过了一会，方恒敏锐地听到了身后传来脚步声和衣料地摩擦声，兴趣盎然地开口，“好了？回头咯……”
　　下一秒，脸颊就被两只大手给压上了。
　　力气用的很大，固定着他的脸，狠狠地挤压，揉捏，转圈。
　　然后，如同突如其来的袭击，闪电般的抽离。


　　30、新春乐事（一）
　　
　　俩人诧异地转过头，方恒倒是直接转过去了，但是岳梓桐在转头的瞬间看到一团如火般的红色，那脑袋就像扭转的橡皮筋一样，下一秒又弹了回去，愣住。
　　方恒困惑的盯着杨翌看，杨翌已经笑得看不见眼睛，最后干脆癫狂的敲打桌面。
　　爆笑声霎时间掀起，岳梓桐指着方恒的脸，笑的干脆瘫坐在了地上。
　　方恒摸了摸脸，往手上一看，满手的红，“操！”当场就怒了！！
　　杨翌乐不可支的竖起了手掌，手心上全是口红，方恒眉毛一下立了起来，伸手就去够杨翌的领子，杨翌往后大退一步，继续摆着手逗他，方恒竟然还往套子里钻，就像在头上吊了一根胡萝卜的驴一样，追着杨翌满场跑。
　　俩人绕着桌子跑了两圈，岳梓桐酥软的扶着桌子爬了起来，泪眼模糊地盯着方恒的脸看。
　　方恒的脸蛋上被压了两圈腮红般的口红，红艳艳的色泽就像唱大戏的一样，再加上方恒边追边蹭，口红抹得一张脸都是，红鼻子红脸红眼睛，整个的怒发冲冠啊！！
　　岳梓桐‘噗’的一声，又笑趴下去了。
　　杨翌别躲边惋惜，“别抹啊，挺好看的，那可是我的艺术作品啊，不带这么糟蹋！！”
　　“呸！”方恒咬牙，隔着张桌子追不上，差点气得朝他吐口水，“你他妈有本事别躲！！”
　　“你有本事别追！”杨翌挑眉，见方恒移动，急忙往左边快移了两步。
　　“你有本事别躲！”
　　“你有本事别追！”
　　“你有本事别躲！”
　　“……”
　　这么多么宥华丽丽地对话啊！！
　　闹了一会，杨翌见方恒不依不挠的甚至想向往桌子上爬，怕他弄乱桌子上的文件，干脆把手掌往自己脸蛋上揉了一圈，顶着两坨高原红摊手，“总可以了吧？”
　　方恒嘴角往上一勾，下一秒，硬生生的又给扯了回来，得寸进尺地说，“当然不行！”
　　杨翌不自在的用手背蹭了蹭脸，愁眉苦脸，“那就顶着这两坨红继续闹？”
　　方恒想了想两个脸上涂了口红的男人一前一后奔着阳光奔跑的画面，恶寒了一下，却又不想点头，只能继续端着。
　　杨翌察言观色，干脆放松身体扭了扭脖子，做出一副没有侵略的姿态走了过去，“怎么？生气了？不过就是闹闹，没那么小气吧？不玩了，我帮你擦了就是。”
　　方恒一朝被蛇咬，谨慎瞪他，“先拿纸。”
　　杨翌挑眉，想了想，“OK。”
　　杨翌往床柜走，方恒谨慎的走了半圈，正好站在岳梓桐身边，岳梓桐本来已经笑得差不多了，结果一看到方恒的脸，‘噗’一声又开始笑。
　　方恒踹了他一脚，“笑个屁啊！起来！”
　　“不是……我……噗……我……哈哈……”
　　方恒眯起了眼，抓着领子把人给拽了起来，然后按着他的后脑勺脸贴脸的蹭，嘴里骂着，“笑！叫你笑！”
　　岳梓桐躲了两下没躲过，干脆长臂一伸，搂上了方恒的肩膀，把脸躲到了方恒的脖子处，这下就没法蹭了。
　　一张纸巾递过来，杨翌边擦着半边脸边说，“你那脸上的红都被自己给蹭淡完了，能有什么用？”然后意有所指的看了眼桌面上的口红。
　　方恒的手伸长，扑上去抢，结果和岳梓桐一起倒在了上面，到底还是把桌面整的一团乱。
　　杨翌近在旁边，气定神闲的拿起口红，晃了晃，“怎么样？我说一支口红走天下吧？”然后把口红往包里一揣，擦着脸出了门。
　　整乱了桌子肯定得收拾，俩小兵打理好桌面后，皇后娘娘又拿着纸巾给方恒擦脸，边擦边笑，“排长挺好玩吧？”
　　方恒翻了个白眼，“他拿我玩，当然好玩了！”
　　“你对排长的态度总是怪怪的，搞得我和爵爷都不知道该怎么摆位置。”
　　“……”方恒不知道说什么，干脆扯了张纸帮岳梓桐擦，淡淡说道，“你们该怎么做就怎么做呗。”
　　“问题有些事和排长有关系，当着你的面总有些顾虑，整的我们也别扭。”
　　方恒笑了笑，“擦好没？”算是转移了话题，对岳梓桐这老好人性格没辙，像是希望全世界都和乐融融一样，换句话说，就是有点儿八婆。
　　杨翌出去洗了脸回来，见两人还磨磨唧唧的在擦，干脆用沾湿的手在方恒脸侧擦了擦。
　　杨翌的手有些冷，方恒不舒服的躲了一下，瞪了过去，杨翌的脸上还挂着水珠，额前的发丝沾湿成了一股股，明明头发不长，但是却没显得过于硬挺，反而像是本人一样带着点柔和的微弯，眉宇间的气息很柔和，让方恒不得不放下了架子。
　　杨翌擦了两下，视线在岳梓桐和方恒的脸上游移了一圈，笑道，“你们俩脸上怎么都没痘？”
　　方恒挑眉，“痘？青春痘？”
　　岳梓桐认真的想了想，“心宽嘛。”
　　“你我还信。”杨翌对着岳梓桐说，然后视线落在方恒的脸上，“你……嗯……也算吧。”
　　“？”方恒看他，总觉得这话说的心不甘情不愿，“什么叫也算？”
　　杨翌笑了笑，没解释，手一收，拍着肩膀把人给推了出去，“洗一下就好了，记着带肥皂。”
　　俩人离开后，杨翌去掏包那口红，手指在伸进去的一瞬间顿住，摩挲了一下指间，蹙眉，然后笑了起来，琢磨着小孩子的皮肤还真不错啊，软软嫩嫩的光滑。
　　差不多快到五点，杨翌把排里的人组织了起来，结合另外两个排组成一个新兵连，洋洋洒洒的去了食堂。
　　部队为了照顾新入伍的士兵，前两年下发了新的规定，春节期间一律由军官执勤，让方才离开家的小伙子们好好感受一下军营的春节气氛。
　　当然，这项规定同样适用于老兵，唯一不同的是有40%的老兵可以在春节期间休假，而新兵们没有。
　　一路到了食堂，今天不用饭前一支歌，方恒他们就直接进去了，老兵们还没到，食堂里显得有些空旷，桌子上已经摆好了两盘凉菜，一个角落还堆了几十件啤酒。
　　方恒盯着那堆啤酒看，撞了下侯珏手臂，“新兵连让喝酒？”
　　侯珏转头看岳梓桐，求百科书。
　　岳梓桐耸肩，“不太清楚，但是过年总该热闹一下，而且买都买回来了，不可能只给老兵喝吧？”
　　“你酒量怎么样？”方恒问岳梓桐，早前没有私下里喝酒的可能性，这个话题就一直没谈论过。
　　“朋友聚会能喝点，但是要是应酬酒就差远了。”
　　“应酬酒？”
　　“嗯，字面意思，反正很凶残，当兵的酒量都不错，尤其是尉官以上的，白酒一口一口的往下灌，看的我都难受。”
　　方恒挑眉得瑟，“你问爵爷，我酒量杠杠滴。”
　　“几斤？”
　　方恒想了想，看向侯珏，“你知道平时我喝那些是多少吗？”
　　“得了吧！”侯珏嗤笑，“你那是泡酒，等你喝了52°的白酒就知道自己酒量怎么样了。”
　　方恒鼓起了腮帮子，“又不是没喝过，只是没机会放开了喝而已。”
　　岳梓桐摸着下巴想了想，“等新兵连结束，我请你们喝酒。”
　　“好啊！”方恒和侯珏异口同声地点头。
　　这对话一说完，三个人都同时愣住了，不约而同地想到，新兵连结束，谁都不知道自己会分到哪个连队，还有聚在一起的机会吗？
　　岳梓桐反应很快，连忙弥补道，“没事，总不会分到外省去，都在13军的几率最大，到时候联系就好。”
　　“嗯。”侯珏点头，看了眼方恒，“听说新兵连最后有评分考试，成绩差的要分到炊事班喂猪。”
　　“……”岳梓桐沉默。
　　方恒眉毛一下立了起来，“你什么意思？”
　　侯珏笑了笑，递了个心知肚明的眼神。
　　方恒咬了咬牙不说话了。
　　“我并不是说你成绩问题……”侯珏若有所思的说着，“我怕考核不光有训练成绩，还有新兵连期间的表现……”
　　这个可能性很大，正常来说，方恒这样的，到了最后肯定会被踢得远远的，哪儿偏僻放哪儿去，眼不见心不烦。
　　“要不……”岳梓桐嘴唇动了下，想说找他爸帮忙，但是这事没法说死，开了个头，又闭了嘴。
　　方恒盯着岳梓桐看了几秒，明白了意思，无所谓的点头，“再说吧，我回头会去找排长问问具体评分情况。”很明显不太想靠岳梓桐帮忙，他和岳梓桐关系是不错，但是比侯珏差得远了，他和侯珏可以不计较，但是和岳梓桐不一样，有些人情还得掂量着求。
　　侯珏一直不知道岳梓桐的情况，听着两人的对话挑起了眉梢，有点不高兴。
　　这个时候，老兵们也依次走了进来，今天下午除了执勤的外全员放假，平日里的规矩不用守那么多，相好的就勾肩搭背往里进，说话声音也很大，有人看到堆放的啤酒一下闹了起来，大声嚷嚷，“连长！你这也太小气了吧？这点酒就像对付我们了？”
　　方恒急忙在队伍里找连长的身影，果然吉珠嘎玛从门口走了进来，明明在人群里却非常的显眼，鹤立鸡群。
　　吉珠嘎玛笑道，“就这些酒还是我求来的呢，爱喝不喝，不喝的举手，均给别人。”
　　“您问问这地界有谁不碰酒的？塞牙缝都不够！！”
　　“那你喝不喝？”
　　“喝！为什么不喝！？”
　　吉珠嘎玛摇头笑，挥了挥手，撵他们赶快就坐，然后扯着嗓子喊，“王老大，上菜吧，兄弟们都饿着呢！”
　　炊事班的王洪林从窗口探出了头，胖乎乎的脸潮红一片，不爽的回喊，“200号人的菜，你试试！！？”
　　“不是给你安排人了吗？”
　　“那也要能帮得上手啊！一个个跟大爷似的，得骂的才能干！”
　　“把名字说出来，等下不发酒。”
　　王洪林笑了笑，缩了回去，也就是个抱怨，真要闹到罚人，他还不敢。
　　吉珠嘎玛伸头看了几秒，手一招，“杨翌！再找几个新兵进去帮忙！”说着，挽起袖子就往厨房走。
　　那边杨翌刚刚站起来，方恒就举起了手，“我去！”
　　杨翌有些意外的挑眉，然后一扭头，“还有谁，要手脚麻利的。”
　　“我。”石磊站了起来，“家里经常帮忙。”
　　“还有我。”岳梓桐笑开牙齿，“切菜不会，端盘子没问题。”
　　然后接二连三起来了不少人，别的排的人也有，杨翌就带着10来个人进了厨房。
　　食堂的厨房不大，满打满算的也就挤个10来人，而且都是炊事班的人，轮不到他们动手，于是杨翌就领着他们穿过厨房出了后门，后门打开就是个大院子，或站或蹲的有10来个老兵在帮忙切菜洗菜，连长就蹲在一个大盆旁边洗青菜，旁边还有人等着换水，一副热火朝天的模样。
　　“带这么多人？”吉珠嘎玛看了一眼。
　　“多啦？要几个？”杨翌问。
　　吉珠嘎玛想了想，“留下吧，自己找活干。”
　　方恒来回看了一眼，巴巴的冲着连长去了，往大盆边一蹲，拿着青菜脆生生地喊了一声，“连长。”
　　吉珠嘎玛冲他笑，“你把外面的黄叶子扒了，会干不？”
　　“会呀，我在家里也做菜的。”
　　“那行。”
　　那边杨翌吆喝着人各自找活干去了，自己转身钻进厨房里看看能帮上什么忙不。
　　事实上菜已经做了不少，卤菜鸡汤之类需要耗功夫的前一天就已经准备好了，就是分盘切拌需要点儿时间，杨翌是个眼里看得见事的人，所以在厨房里绕了一圈，又把一些跟苍蝇一样乱转没找到活的人给领了进来。
　　方恒没被叫到，因为他找到事情做了，把泛黄的青菜叶子扒掉递给连长，连长在水里涮一涮就放到一边的框里，然后那边还有两个人在切菜，切好的菜满了一盆就端进去，算是形成了一条流水线。
　　这么干了一会，吉珠嘎玛问道，“我还以为你要问这么洗能洗干净不。”
　　“我本来想问，没敢问。”方恒笑开牙。
　　“总归算是洗了一下，大锅饭，就这样了，不干不净，吃了没病。”
　　方恒点头，又递了颗青菜过去，“连长今年没休假？”
　　“这不带新兵吗？怎么样？想家不？”
　　“有点儿。”
　　“正常，晚上记得给家里去个电话。”
　　“嗯。”
　　“听说你们晚上还有表演？”
　　“嗯，连长有表演吗？”
　　“我？”吉珠嘎玛失笑挑眉，“看你们表演就好。”
　　方恒眼珠子转了一圈，“连长，要不你也参加吧。”
　　吉珠嘎玛有些意外，然后失笑，“听说你们那节目挺闹腾的，我还是免了吧。”
　　方恒想想也是，不再劝了。
　　一筐青菜洗完，换了三盆水，接着又是一筐白菜拎了过来。
　　军队里干活向来讲究效率，更何况外面还有一群饿狼等着，方恒感觉就像在打仗一样，转着圈的忙，等到连长赞同一声，“好了，大家辛苦了。”方恒才发现自己冒了一头的汗。
　　留下几个打扫收尾的兵，连长就让他们先回去了。
　　方恒经过厨房的时候还真看到石磊拿着刀在切肉，杨翌在装盘，至于岳梓桐已经在外面来回跑着上菜了。
　　吉珠嘎玛走到中间停下，对杨翌说道，“记得晚上带人过来包饺子，10点就过来。”
　　杨翌点头，视线落在了方恒脸上，“你过来，端了盘子再出去。”
　　吉珠嘎玛侧身让位，想了想又问道，“王老大，忙完了你们就出来一起吃，收拾的事交给我们。”
　　“算你有良心！”王洪林正炒着菜，立马就转头笑了。炊事班的兵平日里没体能训练，倒也算不上忙，但是逢年过节的聚餐却像是打仗一样，从一周前就要张罗，尤其是这年三十，班里的人简直干的抱怨连天，饭前不单要张罗，饭后还得收拾，有没有人过来帮忙，那得看连长的意思，不过大部分连长也不会那么没眼力界。
　　一群人在后院忙了10来分钟，等着上菜的功夫，连长又让人发啤酒，一人一瓶，人人有份，但是多了没有。
　　老兵们和吉珠嘎玛熟，哄闹了起来，又在说酒的问题，吉珠嘎玛当然不能退让，虽然说大过年的不会有什么事，但是万一有呢？全部喝醉了，他拿什么解释，一人一瓶酒，算是极限了。
　　大家争也就是个热闹，连长打死不退让，他们就越闹，整个食堂欢声笑语，就连新兵们就看的笑开了牙，方恒就看的更是羡慕喜欢，喜欢这种气氛，羡慕他们可以这样和连长开玩笑，希望自己成了老兵的那一天，也可以有这样的机会。
　　菜终于上完，一桌八个菜，五个人吃，虽然略显寒酸，品相也不怎么样，但是对于这群当兵的人却已经是美味佳肴，更何况是新兵。
　　一桌子鸡、鱼、猪肉，让这帮子才从家里出来，吃了两个多月‘猪食’的小伙子们包了一嘴的口水，一双双眼睛绿油油的跟饿狼一样盯着看好的肉块，就等着连长的一句话上手开抢。


　　31、新春乐事（二）
　　
　　“开酒！”炊事班的人出来坐好，连长站起身喊了一句，不过看情况也只是说给新兵们听的，老兵早就看完酒等着了。
　　新兵们都还斯文着，两个起子挨个轮，极个别的等不及就用牙齿咬，完全不像老兵的潇洒帅气。
　　之前方恒有看见，老兵们要不两个瓶口一扣瓶盖就开了，要不就用打火机和筷子开，连长更是帅气，手在瓶盖上一抠，扣死的薄铁皮就跟扭上去的一样，开的轻而易举，看的方恒眼睛亮晶晶的羡慕。
　　两个起子轮的慢，有些老兵等不及，干脆过界帮忙，一时间饭堂里都是‘嘭嘭’的闷响，接二连三就像放了炮仗一样。
　　吉珠嘎玛见差不多了，拿着酒瓶站在了中间，身边跟着五官平时笑意融融的指导员乐正东。
　　吉珠嘎玛看了一圈，大声说道，“今年的新年特殊，两年的军旅生涯未必能碰到新老兵坐在一起吃年饭的情况，所以咱们炊事班的辛苦了，200来号人，光是盘子我就借了一车过来，这一忙活就是一周，就冲着这份心，就给我吃干净了！”
　　“年度总结，前天我也说完了，今天就不废话，大过年的，热闹开心为主！”
　　一听这就要开饭，全员噼里啪啦的鼓掌，准备开动。
　　吉珠嘎玛却是个大喘气，等到掌声结束，在一片嚎叫声中又举起了酒瓶，说道，“当然，作为个人，我还有话要说，我也才来这个连，大家从认识到磨合直至现在的契合都付出了不少，所以谢谢你们这么支持我的工作。”
　　说着，吉珠嘎玛仰头喝了一口，接着又对新兵这边遥遥举了下酒瓶，“很高兴你们选择参军这条路，男人就要提着枪保卫咱们的国家，或许现在觉得辛苦，但是你们早晚会发现这一切都值得，值得自己的付出，所以，我不废话了，大家吃好喝好过好这个年！”
　　“啪啪啪！”又是鼓掌声。
　　吃货们最喜欢听的就是不废话。
　　“咳！”吉珠嘎玛醒了下嗓子，不厚道地笑，“我没话了，但是你们乐指导还没说呢，急什么？就知道吃！”吉珠嘎玛指着一个已经迫不及待的包了一嘴菜的哥们儿笑。
　　乐正东摇头摆手，“得了，我说什么？平日里我说的最多，今天就不说了，免得你们烦我，一句话，大家新年好！”
　　吉珠嘎玛吼道，“喝酒！”
　　“哦~~”
　　狼嚎四起，全员起立，纷纷叫道，“新年好！”“连长新年好！”“指导员新年好！”
　　恭喜声差点掀起了房顶，新老兵们豪迈帅气的对着啤酒瓶仰头开喝。
　　方恒被这种气氛激的连鸡皮疙瘩都起来了，笑弯的眼里，星亮的眼珠滴溜溜地转，一口冰凉的啤酒下肚，强劲的气体在胃里发酵冲撞，顿时四体通泰，像是连汗毛孔都舒展开来。
　　一口气喝了三分之一瓶，连长让大家就坐，自己临坐下前开口说道，“大家开吃，先说好啊，别来敬酒，我酒量不好！”
　　这句话简直就是标靶，就等着子弹来射呢，不提还好，当即就有人拿着酒杯过去了。
　　吉珠嘎玛酒量好不好？
　　当然好！
　　青藏高原下来的人，白酒当水喝，少数民族哪有不会喝酒的？谁信啊！
　　敬酒的人排成了长龙，吉珠嘎玛被挤兑了几句，自然是不能太装，干脆来者不拒，反正一瓶的啤酒量还真能把人灌醉了？
　　连长喝酒自然指导员就不能喝，当官的总得有个清醒的，再加上新上任的连长正需要和士兵们交流感情的时候，乐正东也就自愿的扛起了责任。
　　比起老兵们的热闹，新兵这片简直就是饿狼转世，桌上面的菜一番风卷残云，不过几分钟就消下去大半。
　　吃的差不多了，岳梓桐就把方恒、侯珏拉过去敬酒，杨翌才把前一个送走，见三个人一起过来，于是晃了晃酒瓶，先开了口，“别废话，心意领了。”
　　岳梓桐主动拿着酒瓶撞了一下，发出清脆的声响，开口，“废话不多，就是感谢排长这两个半月的照顾，谢谢。”
　　杨翌笑开了牙，挑眉看侯珏和方恒。
　　侯珏懂事的把酒瓶子递了过来，“排长，谢谢。”
　　方恒却说道，“排长，对不起。”
　　杨翌正笑眯眯的和侯珏碰杯，闻言愣了一下，莫名的看了过去。
　　方恒讪讪的笑，把酒瓶子主动碰了上去，开口道，“新年快乐。”说完，也不等杨翌有反应，仰头就喝了起来。
　　方恒这一手搞得场面有点儿冷，杨翌只能急忙开口，“新年快乐，晚上好好表现啊。”
　　“嗯。”三人同时应声，方恒却笑的让杨翌有点儿收不回目光，润了酒的唇莹亮润泽，向上微微勾起，眼弯如月，几分腼腆的笑，不像之前装出来的笑容，更不是平日里没心没肺的哈哈大笑，这样的笑，让杨翌着实有些可爱，于是，杨翌抬手摸了摸方恒的脑袋，“行了，有事下来再说。”
　　回去后，三兄弟又互相敬了酒，方恒和侯珏都喝了个底朝天，岳梓桐还有半瓶子，方恒说他偷奸耍滑不干脆，岳梓桐却笑了笑去走场了。
　　这两厢比较下，方恒才知道岳梓桐为什么会和排里的人关系都那么好。
　　岳梓桐10分钟后回来，另外两个排长和排里的人全部敬了一圈，酒瓶终于空了。
　　方恒戏谑道，“行啊，都不提醒一下，自私！”
　　岳梓桐失笑，“别往心里去，新兵连结束，还不知道怎么样呢，我这是强迫症，习惯了，以后下了连队再经营关系也不晚，而且……”岳梓桐凑上前压低了声音说，“就是因为酒少我才敢这样来。”
　　侯珏推了他脑袋一下，笑了，“得，找时间真要试试你酒量。”
　　“你会失望滴。”岳梓桐说的模棱两可，捧起自己的碗笑了，“这日子不错，兄弟在外面打拼，回来还有热饭吃。”
　　同桌的一个哥们儿笑了，“要不是他们非得叫着，连菜都不给你留。”
　　“谢啦。”岳梓桐说着就低头刨饭。
　　一次会餐，炊事班折腾了一周，临到了时候，也不过20分钟解决，要不是因为喝酒，可能5分钟内就全员散伙。
　　乐正东见大家吃的差不多了，于是大声说道，“吃完的可以先离开，6点前到礼堂集合。”
　　得了特赦令，方恒三人先向杨翌请示了一下，就先回去准备，走到半路上方恒回了一次头，正好见到杨翌新拿了一瓶啤酒往连长那边走，于是挑了挑眉梢，回了头。
　　原先方恒很看不惯杨翌巴结连长的嘴脸，但是也不知道是如今心态换了，还是因为岳梓桐的行为，突然觉得这事其实也挺正常的，毕竟人和人不同，就像有他在理科和文科之间偏爱理科一样，喜不喜欢经营关系不过是一个人的生活态度，并不代表这一定对，但是也没有错。
　　离开之前，岳梓桐已经把要参加表演的战友全部都叫了一遍，所以回了寝室就是各拿各的，方恒抱着杨翌的风衣问了句，“排长的呢？”
　　“在我这里。”岳梓桐回答。
　　方恒眼睛一亮，凑了过去，“他穿什么啊？”
　　“女装啊。”
　　“我能看看不？”
　　岳梓桐点头递过了口袋，方恒掏出来一看，脑袋里闪了一下，指着这东西问，“这个怎么穿？一裹就完事了？”
　　“女装的裙子他穿的下吗？”岳梓桐失笑，摆了摆手，“没事，交给我，保准到时候让你惊艳。”
　　方恒嘴角抽搐，看着手里的白纱点头，“我能想象……”
　　“怎么？精神不？”
　　方恒一转头，就看到穿着陆军常服的侯珏站在了身后，身形笔挺，宽肩收腰，帽子戴的端端正正，脸上洋溢着灿烂的笑，那口白牙都闪的有些刺眼，当即，方恒就竖起了拇指，“帅啊！又精神！啧，爵爷，你这打扮要是出去勾妹子，可是一勾一个啊！”
　　方恒说辞太过浮夸，反而失了真，侯珏干脆看向了岳梓桐。
　　岳梓桐往后退了两步，仔细打量，点头，“帅！常服就是衬人。”
　　不远处，穿着迷彩作战服的魏亚阳扭头看了一眼，瘪了下嘴。
　　事实证明，村官也是官，和组织者搞好关系是有必要滴。
　　要不是因为杨翌定好了人选，可能岳梓桐压根不会让他参加，这也是岳梓桐这老好人在新兵连两个来月的时间里，唯一划清了界限的人。
　　确认完大家都准备好，于是岳梓桐吆喝了一声，开拔出发！
　　一共有十二名队员参加表演，除了四个表演军装的提前穿好，剩余的人都抱着奇装异服走，毕竟虽然说是春节放假期间，但是部队的纪律依旧在，唯一放宽的就是不用两人成列，当然，除非营里抓风纪，否则也没多少人去列这个队。
　　连队的礼堂是个大教室，最多能够容纳100人，里面早早的来了不少人，舞台上也挂好了横幅，【20XX年度七连迎新晚会暨新兵连迎新晚会】，下面是个投影幕布，正在播放中央二台的饮食类节目，晚会结束后会播放春节联欢晚会。
　　礼堂坐着的人不多，部分人都在忙着搬凳子调试机器，方恒他们进来后一时间也不知道做什么，但是坐下发呆肯定不合适，于是大家又走了出去，寻摸一下哪里适合换衣服。
　　地点找好，部分人换装也结束，时间越来越近，杨翌还看不到人影，方恒问岳梓桐，“排长是不是逃了？”
　　“不至于那么没品吧？”有人接道。
　　岳梓桐倒是淡定，意有所指的扫了一眼方恒，“没事，有候补。”
　　方恒脸一黑，把风衣紧紧一裹就冲了出去，“我找他去。”
　　“你这样出去等着被骂呢？”岳梓桐拉住他瞪。
　　“特殊情况，不会有事。”
　　“万一呢？”
　　方恒翻了个白眼，“你就想让我穿是吧？行，他要是真敢跑，我就穿！”
　　岳梓桐眼睛一亮，“真的？”
　　“他会吗？言而无信，怕是砍了他他都得来。”
　　“啧，了解够透彻啊。”
　　方恒讪讪笑了，“我这不给自己点信心吗？行了，我们再等一会儿，你带子给了吗？”
　　“给了。”
　　话说完，俩人又回到大部队里，猫在墙边继续等，临近时间来的人越来越多，每个人到了附近都要驻足看上一番，然后笑呵呵的进去了。
　　临近晚会开始，杨翌和连长他们几乎是压着点儿进来的，一路说说笑笑，直接进了会场，有连长在，没人敢上去问，还好杨翌很快就出来了。
　　岳梓桐有些惋惜的看了方恒一眼，让大家先进去等着，然后把杨翌拉到了小教室里，方恒想看，却被杨翌一脚给踢了出来，杨翌喝了点儿酒，兴致颇高，临进门前还喊了句，“等着啊，别吓着你们！”
　　方恒他们进去的时候晚会已经开始，连长和指导员又在舞台上讲话，见到他们这群奇装异服的人进来还梗了一下，显然存在感超强。
　　因为有些人要留守执勤的原因，到场的并不是很多，但是座位依旧有些不够用，门口附近的人就挤了挤，给他们均出了几张椅子。
　　方恒坐下的时候连长他们已经讲完，掌声响起，晚会正式开始。
　　当然，说是晚会也稍微过了一点，就是连队凑在一起热闹，春节联欢晚会前的热身，所以就连报幕员都是个水货，方恒捂着嘴对侯珏说，“还不如皇后来呢。”
　　侯珏耸肩，不置可否。
　　第一个节目是七连三排的大合唱，黄河大合唱之保卫黄河。
　　侯珏听了一半，贴着方恒耳朵说，“这也太对付了，平时不都唱这个吗？”
　　方恒学他耸肩，“听不懂了吧？分了声部的，人至少练过。”
　　一曲唱罢，掌声雷霆。
　　报幕员说下一个表演是散打，由七连一排表演。
　　方恒和侯珏对视了一眼，连吐槽的干劲都没有了。
　　不过他们是外行，老兵却还是鼓掌叫好，毕竟有些动作看着简单，实际上只有练过的才知道其中的难度。
　　方恒看到无聊，觉得还不如看美国大片和国产武侠过瘾，干脆起身去找岳梓桐他们，比起看这些节目，他对杨翌的装扮更感兴趣，结果一出门，就见到一个人裹着戴帽子的大衣低头往里走，底下的白色裙摆若隐若现，行走间裙花绽放，杨翌那羞于见人的模样，要不是因为岳梓桐陪在身边，他差点没认出来。


　　32、新春乐事（三）
　　
　　方恒挡在前面，歪头看，那眼睛险些贴到杨翌的脸上。
　　杨翌嘴角抽搐的看着方恒歪头的小样儿，把衣服又紧了几寸，然后微微抬头，嘴角勾出了一个僵硬的笑，“再看！？给你盖章！！”
　　这一抬头，方恒彻底看清楚了，杨翌嘴唇上涂了唇膏，外面还刷了一层唇彩，水润饱满亮晶晶的漂亮，别的地方都没化妆，但是单单这样，就够古怪的了。
　　“？”杨翌被方恒盯的有些尴尬，干脆脚上一错，准备绕进去，却被方恒一把抓住了衣袖，忍俊不已地说，“这个……你还是先别进去了。”
　　“我也这个意思。”岳梓桐忙不迭的点头，“提前亮相就没神秘感了。”显然和方恒的立脚点不一样，岳梓桐可是非常满意自己的设计。
　　杨翌还没来得及表示，见门口又有人出来，干脆头一低，贴墙靠着。
　　方恒蹭过去，歪头继续看，红艳艳的嘴唇，杨翌那含羞带怯的模样，方恒这次没忍住，头一偏，开始喷笑。
　　杨翌挑眉睨他，危险的眯起了眼，眼底发出冷光，“信不信我真给你盖章？”
　　“？”方恒捂着嘴看过去，又看了眼岳梓桐，其实从第一次就没明白是什么意思，杨翌干脆头一低，就要往脸上亲，这次方恒反应很快，往后一闪，惊恐的瞪圆眼，“你干吗？”
　　杨翌把嘴嘟成了一个圆形，“盖章。”
　　“……”
　　“好啊！”岳梓桐一下叫了起来，慢半拍的做出了反应，身体唰一下挺直，看着方恒，“多有戏剧效果啊？”
　　“……”杨翌无语，有点怕了岳梓桐，他也不过就是说说。
　　方恒眼珠子转了一圈，脑补了一番，顿时乐了，连连说，“应该不错啊！盖哪儿？脸颊还是脖子？”
　　“合适吗？”相比较方恒的兴奋，岳梓桐还是有点儿顾虑，这毕竟是在部队，凡事都不能过度，唇印一出来，指不定要被说作风问题了。
　　“当然不行，影响不好，照我说，我都不该上场。”杨翌也不过就是逗逗，否则之前那一下直接扣着方恒的脑袋就亲，躲都躲不掉，而且现在酒醒了，一想着这身装扮上台，指不定以后会被战友们笑成什么样子，他就想往后缩。
　　“不都说了嘛，这是艺术。”岳梓桐扶额，之前就讨论过两次，他已经有些招架不住，毕竟这是他领导，要不是因为杨翌这人好说话，可能所有倡议的人都要被削一遍。
　　“排长……别介……”方恒贴回去谄媚地笑，“你这都答应好了，别临时变卦啊，所有人都期待着呢。”最重要的，我是候补啊！！
　　杨翌不舒服的抿了抿嘴，蹙眉，但是到底没说话，其实按他自己的说法，丑化一下，扮成山里来的傻妞，逗人笑笑也就行了，问题是岳梓桐这人太上心，从头到脚都扮的太精细，这味道就不对了，总觉得……总觉得……怎么说呢？就像是跑台上撩骚去了。
　　三个人在外面蹲了一会，方恒和岳梓桐贴一起嘀嘀咕咕，里面一个又一个的节目走过，掌声如雷，杨翌就觉得自己那心啊，拔凉拔凉的，终于忍不住长叹了一口气，扶额。他就不明白了，别人也是排长，他也是排长，怎么就这么顺着这些兵。
　　三排的节目是在倒数第二个，岳梓桐知道详细的节目表，看到时间差不多就把他们拉了进去，方恒外表如常，走得气定神闲，杨翌头低的下巴都贴到了胸口，整个人弯成了一只虾。
　　新兵连一排是个单人独唱，声音很不错，听起来像是学过发音，身后还有一个吹口风琴的，在军队里，口风琴和吉他是两大常用乐器，俩人配合的还算可以，演唱者清亮的声音配上朴素的配乐，让人不由间怀念起了家人。
　　一曲结束，报幕员再次开口说道，“接下来由新兵连三排表演军营时装秀。”
　　“咚！咚！咚！”
　　节奏感强劲的音乐响了起来，气氛霎时间一变，前一刻的音乐还悠扬悠远，这一刻强烈的现代气息充斥了全场。
　　军营这地方实在是太枯燥，在方恒他们这群穿着奇装异服的人从后方走出来的时候，所有人全部都哄闹了起来，有节奏的拍着掌，嗷嗷叫唤。
　　其实人来疯这种性格并不单指极个别的人，除了个性特别内向的外，大部分人的身体里都潜藏着这种特质，所以这么被这么一起哄，现场的气氛一烘托，之前还有些羞涩的人干脆也就放开，摆着手蹦跳的往前走，他妈的！豁出去了！
　　方恒一路招手一路抛飞吻，张扬的撒了满场，自己都笑的合不拢嘴。
　　12个表演者分了两组，舞台两边各站六个。
　　台下，“哦！哦！哦！”的叫喊声和掌声相互辉映，就连连长和指导员都跟着鼓掌叫。
　　岳梓桐是组织者，没有表演，一开始就在报幕员那边站着，看到时间差不多，音乐一个切换，变成了《中国人民解放军进行曲》，台下士兵瞬间坐下。
　　侯珏和排里另外一个高个文皓宜穿着陆军常服走上了台，踩着节奏，身形笔挺，走路带风，每个甩手和踢腿都恰到好处的标准，行到台中间，一个标准转身面向台下观众，微顿，立定。
　　“1.2。”侯珏喊出第一声口号，俩人同时迈出了脚步，走了出去。
　　五步之后，立定，敬礼！
　　“啪啪啪！”台下鼓掌。
　　真给面子。
　　1.5秒的敬礼结束，收手，转身直线走出，直到台底，各自再一个转身，下了台。
　　全程干净利落，就像军人的形象一般，硬朗刚直，棱角分明，没有圆润的弧度，每次的转身都是直角，来去如风，却记忆深刻。
　　接着，魏亚阳和另外一名战友也走了上去，依旧承袭了侯珏他们的风格，表现出完美的军人形象。
　　军装的常服修身正气，而作战服却豪迈粗狂，各有千秋。
　　就算身在军营，那些新兵们也依旧期待着穿上这身军装日子的到来，期待着成为正规军的那一天。
　　接着，魏亚阳的身影方在舞台上消失，音乐再次一变，切换到了潮流音乐上，岳梓桐严丝合密的配合让场面完全没有冷场。
　　一个穿着短衫黑色棉袄，裤子一条腿卷到膝盖，头上顶着夜岗执勤配发棉帽的哥们走了上去，同时，对面走上一个穿着黑色棉质衬衣裤，腰上围了个绿色短裙，头顶绿帽子，手持破扇子的战友也上了台。
　　场面一下又热闹了起来，坐下的人再次起身吆喝鼓掌，‘哦哦哦’的叫个不停。
　　这一组里面带着棉帽的那个哥们儿叫柯豪，绝对是个放得开的人，而且很能人来疯，竟然把棉帽一侧的挡耳给卸了下来，各种得瑟，抖得那个挡耳忽悠忽悠的扇，底下的人都要叫疯了。
　　这组在台上差不多呆了1分钟，换了下一组，是一对阿拉伯人和全身裹了绷带的木乃伊。
　　扮演木乃伊的叫向嘉宇，全程双手前伸蹦跳前进，当然了，这不是重点，重点是这哥们儿缠的太紧，那小腰，小屁股，就连股缝都看的清清楚楚，看得人笑得合不拢嘴。
　　接着是一对都市牛仔。
　　这一对是排里最会跳街舞的人，装扮并不算猎奇，但是耍帅耍的很漂亮，而且两个人私下里编了一套30秒的合作街舞动作，全是浓缩出来的精华，高难度频频出现，现场的气氛再次掀到高潮。
　　然后就是方恒和毕云涛上场。
　　先不说方恒这边，毕云涛真是豁出去了，脸上带着防毒面具，身上穿着一套墨绿色的秋衣，外面再套了一个红色的内裤，这一上场，直接笑喷了大部分的人。
　　当然……可能也是因为不露脸的原因吧……才会这么折腾。
　　毕云涛先上去走圈表演，方恒就在后面慢慢悠悠的解扣子，摆出各种痞子德行。
　　方恒上台前还有些紧张，结果上了台反而就没了什么感觉了，音乐咚咚的响着，台下的气氛一直很热烈，反馈表现十足，让他也期待自己可以一鸣惊人。
　　毕云涛绕回来，方恒懒洋洋的走了上去，观众一头雾水，比起前面那些人的华丽猎奇，方恒除了外套看起来稍微大了一点外，非常的正常。
　　方恒走到舞台最前面，下巴一抬，吊儿郎当的站好，把最后一颗扣子一打开，“嗡”一下子，全场再次闹了起来。
　　方恒里面只穿了条不对称的长裤，上半身裸着，系了个黑色领带，当然，这不是重点，重点是方恒的肚皮是蓝色的，蓝色的脸，胸口的两点是眼球，外面用白色颜料画了一个圈，还有粗犷的三根睫毛，肚脐眼的位置是个红艳艳的笑唇，很大，嘴角已经扯到了腰上。
　　台下的乐正东和吉珠嘎玛直接笑喷。
　　方恒掀开衣服绕了一个小圈，让四面八方的人全部看到，接着往舞台中间一站，分着腿开始扭腰，腹部的人脸做出了各种怪异的表情，尤其那黑色的领带还在胸口弹啊弹，就这么跳起了肚皮舞。
　　乐正东笑的已经喘不过气来，断断续续的说，“这小子捣蛋倒是一流，这……这……”
　　吉珠嘎玛根本就没空回他，笑的胃都疼，眉头蹙的死紧，随着肚皮上那个小人的表情变化，‘噗’了一声又一声。
　　方恒跳的差不多了，转身往回走，又和毕云涛会合往台前走，方恒叉着腰继续扭，毕云涛单膝跪地单手前伸做出超人飞行的姿势。
　　底下再次笑翻了一群人。
　　姿势摆的差不多，方恒一甩头发，转着领带抛了个飞吻，走了回去。
　　走到半路上，杨翌穿着那件大外套快步上台，站在了中间，按照之前安排好的，方恒和套哥不用下去，扮演护花使者，又陪着杨翌走到台前。
　　到了台前，站定，杨翌先把帽子取了下来。
　　“咻咻……！”台下打起了口哨，叫好连天，这次的声浪绝对比之前任何一次的都大，比起他们这些新兵们，老兵排长可是更有人气啊！！
　　方恒转过头去看，杨翌头上戴了顶黑色假发，短发小卷，前面有刘海，偏分，嘴唇涂的很红，右边嘴角还用墨汁点了颗大痣……
　　方恒差点脚下一软跌到台下面去。
　　天呐……
　　当然，这不算什么。
　　相比较之后的震撼而言，这真不算什么……
　　杨翌很显然也豁出去了，摆出的姿势并没有平日里的硬朗，而是柔软了一下曲线，双脚没穿鞋，依靠一只脚支撑身体，另外一只脚的脚尖轻点地面，慵懒缓慢的解着扣子。
　　随着衣扣的缓缓松开，底下的嚎叫声越来越大，越来越急促，方恒和套哥就在旁边摆出各种猪哥样儿，乃至最后方恒都单膝跪地了，就希望杨翌能快点，他也想看到啊。
　　最后一颗扣子快被解开的时候，杨翌像是羞涩了一般突然转过了身。
　　“嘘~~”台下嘘声一片。
　　接着就看到岳梓桐带了两个人跑了过来，跪在舞台下面。
　　方恒一头莫名，用目光问他是不是有事。
　　岳梓桐笑开了牙，做出一副等着看好戏的表情。
　　这边，杨翌解开了扣子，缓缓脱下大衣露出了肩膀，然后扭头耸肩，摆了个妩媚妖娆的挑逗pose。
　　一秒钟的停顿，衣服瞬间滑下，一个转身，白色的长裙绽开，露出了全貌。
　　OMG！！
　　方恒甚至有捂脸的冲动！！
　　这是神马啊！！？？
　　玛丽莲梦露的经典造型啊！！
　　让所有男人记忆深刻，乃至现在都经久不衰的梦幻场景！！
　　果然，身体一转过来，岳梓桐他们鼓起腮帮子就开始吹，带着口水的热风掀起了裙摆，杨翌双腿一夹，膝盖弯曲，妩媚的压住了裙子，抛出了一个飞吻。
　　会场霎时间沸腾到顶点，群狼们的嚎叫声让这个可怜的教室都在颤抖。
　　吉珠嘎玛和乐正东大张着嘴完全进入痴呆状态，真是……
　　杨翌现在反正是已经处于死猪不怕开水烫的阶段，干脆侧身屁股一翘，叉腰后仰，一只手从胸口开始往上面滑，抚过脖子，下巴，脸颊，眼睛，然后到达脑后，下巴往上一仰，目光迷离，嘴角的梨涡迷人的旋了出来。
　　……
　　…………
　　………………
　　方恒彻底处于痴呆状态，事实上，不光他，套哥还有大部分靠近的人都处于这个状态，只想叫上一声，妈妈咪啊~~
　　先不说杨翌那纯男人的身体套在这身裙子里面是个什么感觉，问题一阵风吹过来的时候，全身的毛都在动啊，头发，腿毛，腋毛……
　　让我死了吧！！
　　方恒恨不得戳瞎了自己的眼，这种让人欲死不能的画面让他觉得此时只有一句话才能表达自己的心情：每当你幻想玛丽莲梦露的时候，玛丽莲羊排就让你瞬间幻灭……


　　33、新春乐事（四）
　　
　　杨翌接连摆了几个造型后，全员上来谢幕。
　　大家表演的很开心，看的人也很开心，真正有了热闹的味道。
　　下了台，杨翌得瑟的问，“怎么样？迷上没有？”
　　当即就有人开了口，“太震撼了。”
　　“意料外啊。”
　　“杨排，您老的牺牲大了。”
　　“太感动了。”
　　“求交往。”
　　杨翌冲着那个求交往的哥们儿踹了一脚，“找母的去！”然后不自然的扭了扭肩膀，“好了，快点换衣服。”
　　再后面那个压轴节目是个舞蹈，但是被三排的人这么一闹，轴是肯定压不住了，杨翌穿过礼堂的路上还一路被骚扰扯裙子，怒的他谁扯踹谁。
　　方恒就在后面，看的笑死了，杨翌转头瞪他，方恒急忙绷住了脸。
　　到了隔壁教室，方恒正纠结着怎么处理身上的涂料时，岳梓桐扑了进来，大声嚎叫，“兄弟们！太给力了！！听到没有？？顶棚都要给掀了！！”
　　杨翌已经把裙子给脱了下来，正穿着上衣，闻言手上一顿，斜睨了过去，“正好记一辈子。”
　　岳梓桐脸上的笑一收，讪讪的摸起了后脑勺，冲着方恒喊了一嗓子，“我帮你把颜料处理了，等我啊！”
　　杨翌哼哼了两声，找了张纸擦嘴唇，擦到一半手一顿，朝着方恒就气势汹汹的冲了过去。
　　方恒正等着岳梓桐，见到杨翌冲过来，下意识的扯紧了外套。
　　“妈的，你温柔点儿！！”杨翌这动作几近暴力，方恒挣扎了几下实在挡不住，干脆主动松开了手。
　　杨翌在衣服里面仔细看了一圈，发现就像他想的一样，真的有沾上蓝色的颜料，于是，脸更黑了，咬着牙抱怨，“这可好了，人财两丢。”说完，视线移到方恒的肚子上，仔细的看了起来。
　　方恒觉得有些别扭，往后缩了几分，腹部下意识的绷紧。
　　杨翌的抬手戳了戳，方恒又绷紧了一分，于是，杨翌笑了起来，仰头看他，“扭下看看？之前没看到。”
　　之前闹成那样是被现场气氛给烘的，一下了台，方恒就张扬不起来了，如今还单独扭给杨翌看？怎么可能！？
　　当即方恒就转身要走，却被杨翌给一把抓住了。
　　“真的，给我看看，就两下，当时大家都笑疯了，我那位置什么都看不见。”
　　方恒呲牙，正准备开喷，却见到杨翌只擦了一半口红后逗趣的脸，脑袋一下撞进了之前的画面，当即就笑了，“行啊，你表演一次我就表演一次。”
　　杨翌挑眉，邪行的勾起了嘴角，“想要什么姿势？”
　　方恒眨了眨眼，见杨翌又开始丢下限，干脆视线一扫落在了那条白纱制成的裙子上，“你得穿上才行。”
　　“我这样也行啊。”杨翌比划了一下自己的迷彩作训服，“反正人都在这儿了，你想要什么姿势都行？”
　　“行啊，我穿着衣服给你跳？”
　　杨翌挑眉，摸了摸下巴，抬手就去脱方恒的衣服，“现在表演完了，物归原主。”
　　方恒弓腰狠狠的抓着衣服，连连叫唤，“不带这样，等我先换衣服，你这是公报私仇！！”叫了两句，突然不动了，想起俩人闹成这样很没意义，不都是男人吗？怎么搞的跟个小姑娘似的？干脆自动把衣服扒了下来，不耐烦的开口，“给你，小气吧啦的，不就是光膀子吗？”
　　杨翌抿着嘴笑，看着方恒把风衣甩给他，肚子上的大蓝脸瘪嘴，然后随着方恒的转身大蓝脸也坏笑了起来，这么不停的变换着表情，稀奇古怪却又可爱，忍俊不禁的问着，“这主意谁想的？”
　　方恒刚找到自己衣服，闻言扭头，肚子上的蓝脸也诧异的露出了一只好奇的眼睛，三根眼睫毛翻翘着，“什么？”
　　杨翌“噗”一下笑了，连连摆手，“穿衣服，别凉着。”
　　方恒摸了摸自己的肚皮，“本来开始设计了一个印度服装，印度舞娘知道吧？但是谁能真干啊？就和皇后合计了一下，改成了这样。”
　　杨翌了然点头，刚想问为什么叫岳梓桐皇后，侯珏就走了过来，“要等你吗？”
　　方恒摆手，“我还得洗肚子，皇后那人就磨磨唧唧的，要不你先进去。”
　　侯珏看了眼杨翌，嘴角往上一提，有点忍不住笑，“排长，你嘴。”
　　“？”杨翌一下反应了过来，用衣袖狠狠蹭了两遍，“好点没？”
　　“得洗一下。”侯珏老实的建议。
　　“行。”杨翌抬腿往外走。
　　“我也去个厕所。”侯珏交代了一声，也跟着出去了。
　　十来个战友换好衣服后也都回了礼堂，小教室里没剩几个的时候皇后娘娘终于姗姗来迟，方恒一见到人就抱怨，“你敢不敢再慢点？”
　　“敢！”岳梓桐手里拿着一个毛巾丢了过来，“这时间找温水容易吗我？你先擦。”
　　方恒抖了抖毛巾，“你就找这个？”
　　“还有汽油，那玩意儿得拿汽油洗，要不咱们去水池子那边算了，别回头来个自燃。”
　　方恒当即点头。
　　正好侯珏和杨翌都在那边，干脆全部帮忙蹭，折腾的方恒肚皮火辣辣的疼，但是大家都是好心帮忙，只能咬着牙忍着了。
　　10来分钟后终于打理干净，众人都长出了一口气，侯珏抱怨道，“你二啊？把涂料往身上画？”
　　方恒抬脚踹他，“你说什么呢你？你才二呢！！不然你说拿什么涂？”
　　“你们知道军用伪装迷彩膏吗？”杨翌插话进来，“下次再玩别搞什么大蓝脸了，用绿色打底就行，黑色红色也都有。不过，说起来，你们这颜料哪里搞来的？”
　　方恒看向岳梓桐，岳梓桐沉默了两秒，笑了，“迷彩膏太油了，万一把你衣服染脏了咋办？所以找了一些干爽的颜料。”
　　杨翌点头，表示明白，岳梓桐的简历他清楚，所以当初分到自己的手里时也有些不安，不太清楚上边的意思，结果没过两天就被岳政委请过去喝了杯茶，回来后才吃了定心丸，所以很明显，这颜料岳梓桐是自己找他爸要的。不愿谈，就算了。
　　岳梓桐说完，从包里掏出了一卷干净的毛巾给了方恒，“再把汽油稍微洗下吧。”
　　“嗯。”方恒缩着脖子点头，胸口火辣辣的疼，后背冰冰凉，而且下身也是凉飕飕，之前怕把裤子搞脏，他几乎快要裸奔，就留了条内裤遮羞，只是这天……是真的冷啊。
　　杨翌见没什么事了，就先进了会议室，留下的三兄弟就边帮忙边打打嘴仗，顺便回忆一下早前的热闹。
　　七连和新兵连的整个联欢也不过持续了半个小时的时间，七点钟有个换岗，礼堂里进出了一批人，等着看稍后的新闻联播。
　　看新闻联播，在部队这地方叫做文化生活，每天七点都要由班长组织收看，雷打不动。
　　杨翌进去的时候还差10分钟开始新闻联播，大家正是没事的时候，结果一看到人，口哨就吹了起来。
　　杨翌不知道摆什么样的脸好，只能带着点儿赧然的笑，直到被连长招呼了过去，这场骚动才平息了下来。
　　吉珠嘎玛让杨翌坐在身边，笑眯眯的说，“行啊，你还真敢穿。”
　　杨翌讪讪地笑，“这不……队员们起哄嘛……”
　　“不觉得丢脸？”
　　“说真的，挣扎过，但是一想着这些兵还有半个月就全分了，两个来月的感情，也就随着他们了。”
　　“还真豁出去了。”吉珠嘎玛笑了笑，“行了，我会交代他们把你的照片压下来的，保证没有图片存证！”
　　杨翌眼睛一亮，“您老太神了。”
　　“行了，先说好，连队里闹闹可以，可别出去丢我脸。”
　　杨翌弯腰，“您老教训的是。”
　　吉珠嘎玛挑眉，刚想说话就顿住了，从包里掏出了手机一看，面色一变当即就站了起来，连话都来不及说都冲了出去，仿佛迫不及待一般的在半路上就按开了通话键，放在了耳朵上。
　　杨翌被连长的脸色吓了一跳，暗自猜测着是不是有什么突发任务，就连和乐正东说话都心不在焉。
　　大约过了五六分钟，吉珠嘎玛坐了回来，杨翌盯着看了两秒，到底什么都没问，看起来不像是上面的电话，连长的脸色很不错，甚至有点儿春风拂过的感觉。
　　吉珠嘎玛坐定后，若有所思的扣着桌面，节奏很快，某种焦急的情绪传递了出来，最后一下，手指重重落到桌面，扭头看向杨翌，“记得你林学长吗？他回国了，过两天要过来，到时候一起吃顿饭。”
　　“好啊！”杨翌是愣了一下后才回的话，说实在的，差点被连长脸上的笑给闪瞎了眼，愣了半秒才反应过来林学长是谁。
　　杨翌对林峰的印象真的很深刻，远比当初连长给他的印象还要深刻，绝对的军事人才，管理人才，直到他毕业，昆明陆军学院的荣誉栏上优秀事迹的介绍都是最多的一个，并且远超其他人数倍，说是风云学长都有些弱了，就这成绩，就算去人才济济的国防大学都是站在金字塔顶端的人。
　　可惜那时候他不过是个才进学校的新学员，和林峰、吉珠嘎玛的人生根本没有什么交集，如果不是恰巧分到了吉珠嘎玛的连队，想必基本没有再见的可能。
　　杨翌对吉珠嘎玛谈了一下对林峰的印象和看法，吉珠嘎玛笑的很开心，说的最多的两个字就是‘当年’，当年是怎么和林峰起了冲突，当年又是怎么想要超过林峰，当年又是怎么化敌为友，当年又如何为自己争一口气，听的杨翌有一种连长奋斗史的感觉。
　　说到最后，吉珠嘎玛笑道，“你给我的感觉有点儿像他，很懂事，很圆润，不过今天看起来又不太像了，他有些架子永远都放不下来。”
　　杨翌摸着后脑勺笑，不知道说什么，其实不是他想懂事想要圆润，很多时候也想任性看看，但是他没有那个资格，如果任何事不多想想再去做，谨慎再谨慎一点，可能下一秒就会被人挤出这里。
　　新闻联播快要结束，基本全程都是关于老百姓喜迎新春的报道，还有一些各国首脑对中国春节的问候。
　　吉珠嘎玛难得打开了话匣子，杨翌自然得耐心的候着，而且绞尽脑汁的跟话题，直到最后吉珠嘎玛被乐正东找过去说话，杨翌这才松下了一口。
　　不是对这个话题不感兴趣，而是林峰对他而言就是授衔仪式上的惊鸿一瞥和荣誉栏上的照片，他真的没法给出太多的回应，所以，吉珠嘎玛被叫走后，杨翌干脆起身去了自己的排里，和队员们聊聊天放松一下大脑。
　　相比起杨翌那边的自然融入，方恒这里也有了一些意外的突破。
　　或许是因为春节大家都开心的原因，又或许之前的表演意外搞笑到让人消弱了对他不好的印象，也有些人会接上他的话，然后说着说着，关系也就近了一些。
　　或许有点儿哗众取宠的味道，但是方恒的积极参与团体节目也是不容忽视的一个投诚表现，对于大部分人而言，事情也过去了那么久，早就淡了，一直拖到现在也有一些方恒和侯珏、岳梓桐抱团抱的严密到别人无法插入的原因。
　　方恒抓住机会，来者不拒，气氛倒也一直调节的很好。
　　毕竟，方恒本来就不是一个内向的人。
　　8点钟，随着欢快喜庆的音乐响起，春节联欢晚会正式开始，此刻还在部队里留守的官兵们拍响了热烈的掌声。
　　200个人一起看春晚有个好处，热闹，喜庆。
　　不那么好笑的表演会哄堂大笑，出现华丽的布景会赞叹一声，熟悉的歌曲会全员轻哼，尤其是一些关于部队的小品节目会让大部分人哭红了眼。
　　往年，方恒并不喜欢看这些军旅小品，因为无法感同身受，但是从这一刻起，终于明白为什么每年的小品都有这类的节目单，而父亲最喜欢看的就是这类节目。
　　原来，只有当过兵的人，才读得懂其中的心酸，才会会心一笑，才会感同身受……


　　34、番外：他们的爱情（一）

　　“喂……是我……”男人的目光穿越窗户看到了外面的路灯，就像当初重生醒来时一般，很安静，月朗星稀，昏黄的路灯照在干净如洗的水泥路面，带着几分不安和迷惘，隐约的期盼让他的眼只能定在一个地方无法转移。
　　耳畔传来微沉的呼吸声，还有背景的喧闹，男人完全可以想象那边的状况，可是却久久得不到一个回音，些微急切的继续开口道，“林峰。”
　　“嗯。”对面的男人应了一声，带着几分冷漠，让林峰的鼻子酸了起来，眼眶有什么东西在汇聚，想要流淌下来。
　　林峰轻轻吸了一下鼻子，嘴角勾出了一个细小的弧度，“我回国了。”
　　“嗯。”男人依旧用单音节回答着，只是背景的喧闹渐渐变小，于是林峰知道了他的意思，耐心的等待了起来，但是耳畔的呼吸声却夺取了他的心跳，跳起落下，越跳越紧，有种无法呼吸的窒息感。直至背景彻底无声，林峰才试探的叫了一声，“珠子？”
　　“什么时候回国的？”吉珠嘎玛语气平淡的问着，努力的压抑着要冲破胸膛的心脏，太过的突然反而让他更加的小心翼翼，仿佛每个午夜梦回时那个温柔的声音，梦醒后，就什么都没了。
　　“今天下午，回来过年。”熟悉的声音让林峰笑眯了眼，看着天空感叹，“果然家里的月亮比较圆。”
　　吉珠嘎玛仰起了头看向天空，嘴角勾出了一个漂亮的弧度，就像天上如小船般的新月，“是啊，是很圆。”
　　“温度也合适。”
　　“是。”
　　“晚饭吃了吗？”
　　“吃了，5点就吃了。”
　　“我才吃完，你那边热闹吗？”
　　“热闹。”
　　“……”
　　“……”
　　生疏的对话，尴尬到让林峰收了笑蹙紧了眉心，“珠子，咱们能别这样吗？”
　　“……”吉珠嘎玛低着头没有说话，插在裤包里的手，指甲已经紧的抠进了肉里。
　　林峰咬住下唇默默的等待，却迟迟等不到那边的回答，干脆捏了捏鼻梁，让温热的液体润湿了手指，无声叹息，“对不起，我真的很抱歉，对不起。”
　　“……”
　　依旧等不到回答，林峰困惑的看了一眼手机的信号，确认是满格后，这才又移回到了耳朵，“还……在吗？”
　　“在。”这次的回答很快，快的像是怕对方会在下一秒挂断电话，然后微微的停顿，再次开口，“你真的回国了？”
　　“嗯，在成都。”
　　吉珠嘎玛茫远的眼终于聚焦，蹙紧的眉宇松缓了下来，“回来就好。”
　　“我没骗过你。”
　　“当然，只有不告而别。”
　　“……这件事我解释过。”
　　“还有独断独行。”
　　“……”林峰挑眉，“你真不想出来？”
　　“我想不想不重要，一纸调令，我没反对的余地，不过林将军的公子确实有本事。”
　　林峰蹙紧的眉头，有些不适应这样的对话，干脆沉默了下来，他知道珠子对他有怨气，当初说走就走，一通有人监听的电话草草解释，再之后就是音讯全无，直至找到三海帮忙，这将近两年的时间不是他不想联系，而是根本就没法联系。游隼的保密制度不说，他在国外的进修也处于几乎封闭的状态下，可是现在根本不是解释的好时机，他的小狗在生气，再一次对他呲了牙，必须得顺着毛摸。
　　于是，林峰语气又软了几分，“嗯，这事是我的错，该先和你商量一下，对不起，回头任你罚。”
　　吉珠嘎玛摸了摸耳垂，扭头看了一眼门口的方向，“怎么找到这个电话的？”
　　“小看我了吧？要查你的电话还不简单？”
　　“……”也是，先不说他们这些前身侦察兵的退役游隼们，就算一般人查个电话号码有什么难的？直接挨个问熟人就是。只是这个话题一结束，吉珠嘎玛又有点儿词穷的感觉，满打满算已经有两年没见，甚至连个联系都没有，要不是对彼此的感情有信心，可能现在不仅仅是这些隔阂那么简单。
　　林峰等了两秒，也有些着急，虽然已经预料到这个情况，但是想象和现实总是有着差距，只有他自己知道，听到珠子声音的那一刻有多紧张，那是一种比被手枪抵在脑门上还要焦急而惶恐的状态。
　　林峰干脆从烟盒里抽了一支烟出来，点燃，吸了一口后看着袅袅升起的烟雾，草草的开了一个话题，“抽烟，下了连队烟又抽上了吧？”
　　“诶！？你怎么知道？”那边的语气很惊讶，似乎完全没有预料到。
　　林峰咧嘴笑了，“就是诈下你，怎么还是那蠢样儿？可虚长了两岁了啊。”
　　吉珠嘎玛一下瞪圆了眼，“操！你他妈就一千年狐狸，谁敢和你比啊？天生自带外挂！就一怪物！！”
　　“是啊，我也纳闷呢，怎么找这么一蠢媳妇儿？”
　　“林峰！”吉珠嘎玛一下提高了嗓门，“你他妈再说一次，谁，谁，什么媳妇儿！？”
　　“哦……无所谓，换个词也行，怎么找这么一蠢男人？”
　　“……”吉珠嘎玛眨了眨眼，回头又看了一眼身后，笑道，“有个字多余了。”
　　“哪个？男？嗯，蠢人也不错。”
　　“……”吉珠嘎玛磨了磨牙，很久没这么和人打过嘴仗了，有点儿应对不上，干脆耍狠，“等你过来的，看我怎么收拾你！！”
　　林峰抿嘴笑，转了转脖子，发出了咔咔的声响，“行啊，希望你这两年身手没有退化。”
　　“可以试试，我倒是怕你六国归一。”
　　“放心，天生自制力强，再加上环境不容懒，六国归一不在我的字典里，倒是你，当了领导牛气了，成天呆在办公室里，腰上指不定挂了游泳圈。”
　　“你可以亲眼看看。”
　　“很期待。”林峰笑开了牙，可以想象那边龇出小虎牙的小狗是什么样的表情，心里简直跟猫挠了一般的痒，这可是两年没见了啊。
　　吉珠嘎玛边说着边偷偷的在腰上摸了一圈，确认依旧如故，这才有些得意的开了口，“你会满意的。”
　　林峰传来轻轻的笑声，“初三吧，初三我过去找你，你看看能不能均到假。”
　　“呆几天？”
　　“怎么？要申请探亲房？”
　　“有必要吗？”吉珠嘎玛得瑟的笑，“家属区有分住房，到时候住那里就可以。”
　　“想我了？”林峰这话顿了半秒才说，声音压得有些低，透着点儿暧昧，“我想你了。”
　　吉珠嘎玛被这句话激的脸上有些热，有点尴尬的开口，“国外没认识俩姑娘？”
　　“我这不都有家属了吗？出轨这种东西实在挑战我的道德底线。”
　　家属啊……吉珠嘎玛的嘴角甜蜜的勾了起来，玩笑的话语依旧让他心颤，终于还是喃哝喊了一声，“小峰……”
　　“嗯。”林峰轻轻应着，心脏瞬间化成了春泥软了一片，很久没听到这个声音了，每当午夜梦回的时候，那个从军校认识的小子总会用亮晶晶的双眼看着自己，一遍又一遍的叫着，小峰，小峰，小峰……
　　怀念的仿佛身体的每个细胞都颤抖着疼痛。
　　没有和珠子当面说一声对不起，没有说一声再见，没有说一声等我，没有说一声我爱你。
　　这些遗憾串在一起，沉重的挂在脖子上，压得他几乎无法承受。
　　“小峰……我也想你，要不是你的那封信……我以为我们就这么完了。”吉珠嘎玛捂住了眼睛，声音染上了水汽，带着一丝感叹的满满的怨念，几乎是哭诉。
　　“……”
　　“我想见你。”吉珠嘎玛咬紧牙，几乎是从牙齿缝里挤出了声音，“现在就想！”
　　“好啊。”平和的语调，带着浓浓的宠溺，一如记忆里的林峰，做事永远那么的冷静、理智，却独独对他有着一份不一样的退让，很淡，却在深处浓稠如蜜。
　　吉珠嘎玛想要点头，却在下一秒开口道，“不了，按照计划吧，今天晚上我也出不去。”
　　“好。”
　　吉珠嘎玛在脸颊上蹭了蹭，拭了一手的水，笑了，“你也出不来吧？”
　　“这个……咳……如果你要求的话，我一定骑着白马，披荆斩棘的冲过去，神佛通杀。”
　　“……”吉珠嘎玛笑又浓了几分，“你那骑术还我教的呢，骑马？别颠晕了。”
　　“没事，剩下的事就交给你了。”
　　“让我照顾你？”
　　“不愿意？”
　　“不，愿意。”
　　林峰摇头笑，一支烟已经染到了一半，却只抽了一口，烟灰落到了地上，目光锁在了暮色四合的远处走过来的熟悉身影上，笑道，“三海过来了。”
　　“要挂了？”小狗的语气有些失望。
　　林峰有点儿无奈，安抚，“现在通讯自由，晚点给你打。”
　　“几点？”
　　“看你。”
　　“我现在在带新兵……留守，可能很晚。”
　　“没问题，24小时待命，全天无休候着，珠玛连长您老任意安排时间，随传随到。”说着，三海跟个熊一样的身影站定在了楼下，远远的都能看到笑开的白牙，林峰探身挥了挥手。
　　“一点后有时间。”
　　“没问题，正在倒时差，让我四点给你电话都可以。”
　　“那行吧，晚点再说。”
　　“好。”林峰歪头看着三海的身影消失，收敛了心思问道，“把话说完再挂。”
　　“什么？”
　　“你知道的，三个字。”
　　“打电话。”
　　“……不是。”
　　“再联络。”
　　“……你故意的？”林峰挑眉。
　　“对。”吉珠嘎玛啪的挂了电话。
　　林峰哑然失笑，乃至笑逐颜开，一声感叹油然而生，我林峰又回来了！！
　　作者有话要说：给新来的姑娘提个醒，这篇番外的主角是林峰和吉珠嘎玛哦，是《重生职业军人》的主角。
　　这篇《小兵方恒》和上一部的《代号零零零零》都是职业军人的姐妹篇，可以说就是为了给这两个小伙子一个完美的归宿，才会诞生出妹妹篇，所以小兵这篇文会彻底做出交代，可是为了不破坏整篇文的阅读性，方恒和杨翌看不到的地方，全部采取番外模式。（包括四少和刚哥的。）
　　最近小妖将会大修《重生职业军人》为定制印刷做准备，然后包括代号的情节和小兵的情节都会融合在一起，职业军人预计会进入完整状态，也就是说，可能会有最少10W字的新内容添加，为了避免重复情节买V的情况出现，追过代号和小兵的姑娘们可以不用去看，毕竟流程是一样的。


　　35、新春乐事（五）

　　从春晚开始，杨翌就张罗着让士兵们去给家里打电话，基本没怎么看节目，每次带五六个人过去，都会提醒一次保密原则，顺带着让小伙子们多和家里说说孝敬的话，当然了，也会限制一下时间。
　　方恒和侯珏是第二批被带过去的，至于岳梓桐因为能见到家里人的原因，暂时先把位置让了。
　　方恒和他老爸的对话依旧偏嫌冷淡，不是心里有疙瘩，而是爷俩儿的沟通天生就有些问题，老子把事情交代了，方恒点头应着就是，什么撒娇想念的话，方恒也说不出来。所以问候的话一说完，方恒就低头默默的听着方新友教训，间或嗯嗯两声表示明白，很快就挂了。
　　反而是侯珏那边，母亲表现爱的方式总归是不一样，周到体贴的问了个遍，说的侯珏眼眶通红，直吸鼻子，嘴角却一直高高的勾起，幸福的笑。
　　方恒打完电话，耳朵就自动接收了那对母子的对话，各种羡慕嫉妒恨，颇有一种要个爹不如要个妈的诡异期盼。
　　说到底，孩子总是希望父母宠，就算再大，那份渴望家庭温暖的期盼都不会少，只是最多随着年龄的成长埋到最深处，更何况，方恒也不过是个孩子。
　　九点半左右，杨翌惦记着连长下的任务，开始张罗人去包饺子，方恒现在算是尝到了参与团队合作的好处，特别积极的举手。
　　当然，岳梓桐在这方面是绝对不落人后，所以三剑客的侯珏也只能跟着去了。
　　包饺子是个技术活，而且全连那么多人，不单要会包，还得包得快。
　　四川这地方会包饺子的人不多，毕竟按照大部分四川人的习惯在大年三十是不聚餐的，年前就会去走亲访友，年三十这天自家人吃一顿热闹饭就好，迎新饭更不会吃。
　　但是方恒有个从部队出来的爹，部队里基本都会延续北方的习惯，跨年得吃饺子，所以在部队里呆了10来年的方新友就算转业也会延续这个习惯，方恒也就学会了包饺子。
　　杨翌从自己排里带了六个，另外两个排找了四五个，再会合10来个老兵、炊事班，算起来差不多有三十来个人，围了一排桌子，热热闹闹的在食堂里开干。
　　方恒不会包正常的饺子，小时候他妈总会用麦穗饺子逗他，说：“恒恒，看，麦穗饺子漂亮不？和别的饺子是不是不一样？咱家恒恒就要吃不一样的，等大了也要与众不同，成为最漂亮最特殊的那个。”于是方恒就吃麦穗饺子到大，别扭的也只学麦穗饺子的包法，他老爹尝试着教过几次方恒都不干，最后下了个一语定终生的字，倔！
　　侯珏是典型的四川人，不会包，所以他的工作就是切韭菜，剁肉馅，被分到了厨房里。
　　岳梓桐和方恒坐在一起，手艺也算不上好，笨拙的包得很慢，但是至少会包，用方恒的说法就是皇后娘娘这人简直就是个万金油，什么都会，却什么都不精。
　　当然，最让新兵们诧异的还是他们的三排排长杨翌，粘了干面粉的面团一个叠一个，妙手生花，三秒钟擀出来面皮，一分开就是三个，心厚边薄，形状圆润，就像是机器压出来的一样漂亮标准。
　　方恒边包饺子就边盯着杨翌染满了白面粉的手看，怎么看怎么喜欢，就不明白那技巧是怎么练的，一个人供六个人都游刃有余，不会是从炊事班出身的吧？
　　杨翌擀完一坨面，伸了个懒腰，然后将摆满饺子的盖帘拿进了厨房，再出来，手里又抱了一坨发好的面，冲着正和人说话的方恒问道，“你那麦穗饺子确认不会煮露？”
　　方恒点头，“当然！经过实际考验，往年家里煮都没散过。”
　　“不会吧？”杨翌蹙眉，“刚刚我都看到有俩肚子开口了。”
　　“真的？”
　　“不信你去看看，我丢一边了。”
　　方恒急急忙忙的冲进了厨房，过了两分钟后气冲冲的走了出来，果然杨翌哈哈的大笑了起来，方恒抓起一把面粉就撒了过去，愤怒道，“玛丽莲羊排，您老该刷了粉再上台，那样更像！”
　　一桌的人全部放声大笑。
　　杨翌抹着脸挑眉，淡声开口，“你这是浪费国有财产啊。”
　　方恒张嘴，夸张的变换着嘴型，“g.u.n滚！”
　　“信不信我罚你出去跑操场？”杨翌开口威胁，这小子怎么又开始得瑟了？
　　方恒有恃无恐的笑，“你罚下试试，今天休假，你看我跑不跑。”
　　杨翌抬手就去抓方恒的脸，却被方恒跑掉了，一手的白面没了用武之地。方恒正准备说话，视线的余光正好见到炊事班的班长在瞪眼，急忙敬礼认错，灰溜溜的坐了回去。杨翌也不再闹他，各自又投入了手上的活。只是方恒突然莫名的想到了那个小转儿，轮子里的气冲了放，放了冲，其实也挺悲剧的。
　　差不多快包完的时候，连长也过来溜达了一趟，被大家起哄包饺子，结果在方恒心里无所不能的连长却不会包，最终在连番的嘲笑下落荒而逃。
　　连长前脚刚走，后脚就被八卦。
　　有人困惑连长竟然不会包饺子，这可是军旅生涯必修课。
　　有人说连长是藏族人，那边哪儿有吃饺子的习惯？
　　有人质疑，话不能这么说，怎么算连长也当了六七年的兵，军营里的这些日子足够学了，入乡随俗嘛。
　　是啊……说到最后，对话和听话的人全是一头问号。
　　之后有人问到了杨翌头上，杨翌笑了笑，耸肩，“我怎么知道？”
　　要在部队里待着，首先要学的就是别背地里议论首长，就算当初话说出来的时候是好意，可是传来传去传到首长耳朵里的时候，说不定就变了味。
　　杨翌深擅此道。
　　更何况杨翌也不知道具体原因，毕竟就算连长是从特种部队出来的，过年也要聚餐包饺子不是？
　　快到11点，食堂外面传来了说话声，方恒正说着话呢，嘴唇一闭，看向了门口，过了一两秒，别人才听到声响。
　　门口鱼贯走进来10多个人，都是才下了岗的老兵，手里拿着饭盒，一进屋就问饺子好没？说是要给执勤的兵先带过去。
　　炊事班班长王洪林吆喝了一声，把班里人全都撵进了厨房开始忙活，然后问了一下大概的人数，在岗的差不多有50来个人，算了一下要煮三锅，就让他们先等着。
　　方恒见到杨翌走了过去说话，立着耳朵听了一下，隐隐约约听到就是些闲聊，也就收敛了心神自己干自己的。
　　帮战友带饺子的老兵越来越多，15分钟左右热腾腾的饺子出了锅，大幅的玻璃刷上了一层雾气，满屋飘香，光是身在这种环境里就有着一种温暖的感觉。
　　把老兵送走，王洪林分好后见还有剩，就把来帮忙的人吆喝了过来，一人分了两个尝鲜。
　　韭菜馅饺子，连队自己养的猪，又是亲手包的，方恒回味着舌尖残留下的香味，真心觉得比在家里吃的还香，跟着大家一起吵闹追要，被王洪林骂了两句，嘻嘻哈哈散了。
　　好几年后，方恒回忆当初新兵连的日子，都不由感叹一声，真好，真开心。本以为在地狱里的军旅路因为这三个月的新兵生活而彻底改观，从排斥到接受再到融入，那样的跌宕起伏却记忆深刻，再回首，不知何时，自己已经默认了军人的这个身份，并眷恋着想要永久抓住，再不放手。
　　那天晚上吃过饺子，午夜的钟声响起，200来号人齐聚一堂鼓掌吆喝着迎来了新的一年。
　　后来怎么样，方恒有些忘记了，只知道大家都很开心，跟疯了一样，最后直接把杨翌抬了起来，再摔在地上，同人不同命，据说连长和指导员那天也被老兵们举了起来，结果杨翌摔疼了屁股，连长扭伤了腰，指导员是被老兵们轻手轻脚给放下来的。
　　事后方恒和爵爷、皇后分析得出了一个结论，受伤越狠的就是平日里折腾人最凶的，绝对算是公报私仇，当然，这也侧面表现了亲民性。
　　第二天初一营里展开了丰富多样的新年活动，套圈、敲锣、拔河、摸鼻子等等，一等奖一袋洗衣粉，二等奖一支牙膏，三等奖一张毛巾，安慰奖是一块雕牌肥皂，价格都不贵，可以说参与者都有奖拿，图的就是个乐呵。
　　岳梓桐一大早神秘消失，方恒和侯珏双双相伴在球场里转悠，这里玩玩那里玩玩，玩到最后捧了一怀的奖品，笑的都合不拢嘴，当然了，严格说来，抱着的这些东西不超过10块钱，但是感觉上不一样，那是参与后获得的回馈。
　　玩了一个来小时，拔河比赛正式开始。
　　新兵们有通知这个比赛项目，但是鉴于新兵们普遍体力不行，上去就是找揉虐，所以杨翌伙同另外两个排长组成了一个新兵连队，也就是说只要尖子参加，侯珏自然位列一席。
　　拔河比赛一共十二队，新兵连一队，老兵们十队，机关一队，不用多想，就算方恒的喉咙都喊哑了，新兵连依旧在第一回合被淘汰，而且跟串在一起的葫芦一样，直接被对面连藤带瓜扯得扑倒在地，换回哈哈声一片，只能感叹一声，这毕竟是战备部队，人老兵随便抓出一个都比他们这些尖子们强。
　　侯珏从地上爬起来就叹气，和难兄难弟们互相拍了拍肩膀以视鼓励，然后就边捏手臂边回到了方恒身边。
　　方恒安慰道，“等明年春节，你们就拉倒别人了。”
　　侯珏也不客气，直接就回道，“当然了，这不练的少吗？”
　　“肌肉都不是一个级别啊。”方恒的目光落在几个脱了上衣的老兵身上，放松甩臂的时候都能看到肌肉的清晰轮廓，方恒自然不好比，就连侯珏都差远了。
　　侯珏点头，“早晚能练成那样儿。”
　　“你期待？多苦啊。”
　　“我又不是技术兵，不练好自己练什么？”
　　方恒想想也是，点头。
　　下一组上场，是老兵们的较量，大家势均力敌，彼此牵制了很久，中间的红布条来回的游移却始终没有超过胜利线，简直就是寸土必争。
　　不过最后总有个输赢，在一声尖锐的哨声中，这次的比赛结束，输的垂头丧气，赢的嗷嗷叫唤。
　　这么又比了两组，终于到了方恒期待的队伍了，机关队。
　　机关包括连长、指导员、还有不少干事，精挑细选出了11个人，连长肯定位列一席。
　　方恒看到站出来的连长主动让出了第一位后，心里有些不舒坦，研究过拔河的人都知道，第一个一定得是力量最大的人，最后一个也必定是壮或者胖能压得住底的人，可是连长竟然把第一位让给了雷连。
　　雷连比连长要高一些，看着也要壮一些，记忆里皇后娘娘也对雷连的体能身手有过夸奖，可是在方恒心里依旧不高兴，就像一种狂热的粉丝一样，就算不了解真正的连长，也希望无论什么时候看到的连长都是第一位。
　　距离比赛正式开始还有一会儿，机关队的人还在研究策略，方恒竖起耳朵光明正大的听墙角……
　　“要不你在前面吧？”雷刚捏着绳子晃了晃，扭头看向了吉珠嘎玛，“你才下连队，身手应该保持的比我好。”
　　吉珠嘎玛笑了，“你当我愿意让你啊？咱俩又不是没打过，你有退步多少？再说了，拔河纯比力量，没必要那么讲究。”
　　雷刚浅笑，“那我不客气了？”说着，手在绳子上绕了一圈，做好了准备。
　　“不客气是应该的。”
　　雷刚的视线往后扫了一眼，笑了。
　　各就各位哨音响起，比赛双方就位。
　　还没开始，就隐隐较上了劲，儿臂粗的绳子绷紧，中间的红绳颤抖摇晃。
　　所有人上半身后倒，双脚分开，腰板用力，就等着开始的口号一响，就把屁股往下坐。
　　“哔――”
　　比赛开始。
　　“加油！加油！！机关队加油！！”
　　“五连雄起！五连雄起！！”
　　“一二，三！一二，三！一二，三！”
　　拉拉队叫喊了起来。
　　还有个别狂热粉丝单对个人呐喊助威，比如方恒，“连长，加油！！连长，加油！！”


　　36、新春乐事（六）

　　比赛一开始就进入了拉锯战，红线在起点上几乎纹丝不动，然后一点点的往机关队那边游移。
　　方恒清晰的看到雷连古铜色的肌肤下，手肘的肌肉隆起，甚至能看到仿若钢铁般的肌肉纹理，让所有的男人羡慕嫉妒。
　　珠玛连长牙关紧咬，脸侧紧绷出了三条线，不比雷连弱的肌肉群也膨胀了起来，手臂上宽松的衣袖都无法阻挡一般被撑的平滑紧实。
　　然后最后面屁股几乎要坐到地上的‘镇山之宝’突然嚎了一嗓子。
　　此时‘一二三’的口号正好抵达了‘三’，机关队全员像是商量好的一般一次大用力，所有人的涨红了脸，甚至有人大吼出声，红绳终于向方恒期待的那边飘了过去。
　　“就这样！就这样保持！加油，加油！！连长加油！！”方恒被打了满满一针鸡血，声音高亢乃至破音。
　　对面正在喊加油的杨翌眼尾抽搐了一下，看向了边喊边跳像猴子一样的方恒，一副恨不得跑上去帮忙拽的小样儿。
　　目光收回，杨翌收敛了一下心神，也跟着喊了起来。
　　红绳的移动一直很稳定，虽然慢，却依旧向一个方向飘去，直至过半后，五连的人似乎有些后继无力，终于被彻底扯了过去。
　　“嗷嗷嗷嗷~~赢了！！”大吼声炸响，除了五连参赛的队员外，全部都跳了起来，有人甚至冲上去恭喜，场面热闹的像是决出了冠军。
　　机关队的人脸上扬着笑，纷纷挥手致谢。
　　吉珠嘎玛松开绳子拍了拍雷刚的手臂，活动了一下脖子，笑道，“咱们还算是老当益壮啊。”
　　雷刚还没回话，就被一个嫩嫩的声音给抢断。
　　“连长好样的！杠杠滴！不老！！”方恒站在四五米处嚎了一句。
　　俩人全都愣住了，吉珠嘎玛反应过来顿时笑了，对雷刚解释道，“这小子耳朵好，性格燥，我和你说过，记得吗？”
　　雷刚点头，盯着方恒的脸看了两秒，笑道，“有点儿影子，神似。”
　　“外表骗人。”这么说着，吉珠嘎玛对方恒点了一下头，就和雷刚一起走出了场外。
　　方恒听的断断续续，没头没尾，最后直接如过眼云烟找侯珏继续吹牛。
　　杨翌却在这时候踩着绳子走了过来，笑眯眯的看着方恒，“没想到你还是个狂热粉丝啊。”
　　“？”方恒愣了一下，然后笑开了牙齿，“狂热算什么，我这是脑残粉，极致的，羡慕嫉妒恨？您老没机会了。”
　　“真遗憾。”杨翌感叹一声，然后站到了一边，“真那么喜欢连长？”
　　“嗯。”方恒坦然点头。
　　“啧，早知道我一开始也用镇压手段了，你小子原来吃这套。”
　　方恒脑补了一下杨翌带训练的时候，那凶狠的样子，其实也没差多少嘛，但是……“这是性格问题，你学不来。”
　　“你知道连长什么性格？我什么性格？”
　　“没必要。”方恒干脆开口，真没什么必要，杨翌成分不够，根本没法比。
　　“脑残！”
　　“怎么滴？”
　　杨翌看这小子瞪圆了眼，下巴微扬的小样儿，抬手就按住了他的脑袋，揉了揉，“那就加油，指不定还真能留下。”
　　方恒和侯珏有些诧异的看他。
　　杨翌面色微变，讪讪的笑了，“当然，不努力不行，成绩说话。”
　　前句话说完，杨翌就有些后悔了，营里安排他担任新兵连三排排长和代理副连也有一份话语权，但是他更需要为自己的连队着想，他们七连今年训新兵是有优先挑选权的，珠玛连长新连上任，不单连长也想在今年训出好成绩，他也希望，但是这小子要是真的到了连队里，他有点不安，前科累累啊……
　　说话间，下一对比赛队伍已经进了场，场上的喧闹声再起，杨翌一看是七连的队伍，急忙冲了过去呐喊助威。
　　方恒和侯珏对这些人不熟，也就默默观望，有一下没一下的说着，两双眼都落在杨翌的身影上。
　　“听到没？”侯珏开口道，“成绩说话。”
　　“嗯……”
　　“其实吧……”侯珏喃哝开口，“排长人很好。”
　　“嗯……”
　　杨翌给他们这些新兵们的印象确实是个好排长，除了训练外，平日里就像个贴心的大哥哥，心思细腻，照顾起人来绝对的体贴入微，就不说杨翌每天晚上的巡夜，也不说方恒耳朵受伤后的上心，其实侯珏也没少被杨翌关照过。
　　侯珏这人比较要强，虽然没有魏亚阳那么张扬尖锐，但是目的性也很强，而且有些浮躁缺少耐心，在一些成绩不好或者长期无法进步的情况下总会不自觉的露出焦虑情绪，杨翌为这事没少找他谈过话，捋顺他那些纠结的思路，如滴水穿石般，温润的纠正，让侯珏不觉间变得越来越沉稳。
　　当然，现在看来，杨翌不单是个好排长，也是个好战友好兄弟，大家对他的笑容自然灿烂，态度亲昵而热切，不得不说，有些人天生比较会做人。
　　最终七连获胜，在欢呼声中杨翌扑上去抱人，一个抱一个，形成了一个紧密的圆。
　　第一轮在10分钟后结束，方恒耐心的等着机关队再次上场，远远的就见到连长他们坐在椅子上吹牛聊天，连长笑的很开心，就连雷刚脸上也带着笑，表情都很柔和，方恒问了一句，“连长和雷连的关系真好。”
　　“嗯。”侯珏慢了半拍应声，“怎么了？”
　　“没，我只是觉得你应该会留下来。”
　　侯珏笑了起来，听出了方恒语气间的落寞，抬手搭上他的肩膀，安慰道，“行了，你走不了。”
　　“？”方恒莫名看他。
　　侯珏不小心说漏了嘴，迟疑了一下，干脆的说道，“方叔和我说过作战部队的事，我想……你可能真会留下来。”
　　“什么？作战部队？这里？什么时候和你说的？”方恒诧异的问了一连串。
　　“也没特意讲，反正我读话里好像有那意思，你知道的，说起来，方叔也是有点关系的人，既然想练你，就不会让你去闲置部门混日子。”
　　方恒挑眉，第一次把自己和后台联系上，照他看来，岳梓桐那种才叫有关系的人，他爸不过就在部队里待过几年，如今还不就是片儿警？
　　侯珏说道，“反正你先不管我说的话，这也就是猜测，你不是说要和排长好好谈谈？谈了吗？”
　　方恒摇头，看了一眼杨翌，杨翌还在老兵圈里晃悠，“等晚点吧，总不能现在问。”
　　“嗯。”侯珏点头，“自己记着，我也记着好提醒你。”
　　“啧，放心，自己的事自己都不上心，还求什么？”
　　侯珏失笑，心里突然有种说不上来的味道，总觉的这小子不太一样了，说话中听了几分。
　　眼前的这场比完，终于又到了机关队，方恒再次打上了鸡血呐喊助威，可惜形势比人强，单单三个连长强绝对不够，文职干部太多，就算已经是挑着选着出来的，依旧比不过那些天天在练的士兵们。
　　方恒一看红绳去了四连那边，鸡血顿退，就想闪人，侯珏硬是把人给拉住了，说是最起码看个结尾，方恒也只能点了头。
　　最后到底还是被四连的人拿了冠军，雷连训兵强悍的名声当之无愧，棍棒底下出孝子，强训底下出好兵，人承受压力的时候确实苦，但是一旦尝到了胜利的味道就会食髓知味，付出和回报大部分时候依旧是对等的，如今的四连已经被淬炼出了这样的思想模式。
　　闹了一上午，下午休息，新年第一天的饭菜很是丰盛，午餐还有糖醋排骨，肝腰合炒，想来那头猪也差不多解决完了。
　　吉珠嘎玛在就餐的时候宣布了一件事，晚上在办公大楼外的操场上有慰问演出，让他们8点左右带着小板凳过去，明天晚上团里有大型文艺表演，因为部队必须要有留守人员，只能活动20%的人，具体名单由各排排长在晚饭前交上来，至于新兵连的同志倒是可以全部过去，体验一下部队的文化生活。
　　方恒听完后只有一个感慨，部队的新年，真的很热闹，哪怕不能回家，也依旧年味十足。
　　下午方恒不小心就把这个感慨在杨翌的面前说了出来，杨翌当时笑道，“这只是部队的演出，接下来几天还有当地政府或者老百姓自发的过来表演，到那时候，你不得感动得直说，咱当兵的感觉就是牛啊？”
　　身边还有个老兵附和点头。
　　不知何故，那时候的方恒脑袋里突然闪过了一些春晚的记忆……
　　解放军某某边防部队发来贺电祝全国人民新春快乐。
　　解放军某某部队发来贺电祝……
　　解放军某某驻军发来贺电祝……
　　那些贺电此刻成了真实的画面，偏僻荒芜的边境线上依旧在执勤站岗的士兵，雪域高原上随时待命的军官，守卫孤岛眺望海平线的士兵，还有他们这些方才进入军营想家的新兵蛋子们……
　　原来，都是真实存在的人。
　　晚上方恒带着小板凳，站在队列里，由杨翌牵头，整齐的去了会场。
　　意料外，会场很简陋，简陋到只有一套音响和一条横幅，文艺兵在水泥地上载歌载舞，他们坐在小板凳上噼里啪啦的鼓掌，甚至还有一个让方恒看着眼熟却叫不出名字的中校穿着文艺兵专有的演出服给他们一连唱了五首军歌。
　　这天晚上，幕天席地，月朗星稀，在这远离闹市区的军营里，没有华丽的舞台，没有五颜六色的灯光，朴素到方恒被这些高亢的歌声刺激的眼角酸涩，却又心暖如旭阳。
　　散场回去的时候，不知道何时岳梓桐神出鬼没的出现在了队伍里，方恒贴上去问他去哪儿了，岳梓桐笑了笑，压着声音说，“去了团里。”
　　这就是特权啊！！方恒羡慕嫉妒恨的在他后脑勺上狠狠打了一下，“有好东西都不带着哥们儿！！”
　　岳梓桐苦笑，“能有什么好东西？我就是过去找训的，你看到没？”岳梓桐摸了摸自己的头发，“头发都给磨掉了上万根。”
　　“总是能出去！”方恒呲牙。
　　“嘘！”岳梓桐竖起食指放在了唇上，“低调，低调。”
　　“操！”方恒失笑，咒骂了一句就不再说话了。
　　第二天上午指导员带着他们这群新兵去参观了一圈江津周围的革命遗迹和烈士碑，下午休息半天，晚上去团里看表演，一天的时间安排的满满当当。
　　等到方恒晚上上床睡觉的时候才想起，年假就明天最后一天了，再之后就要进行新兵考核。方恒暗地扒拉了一下时间，就剩10来天，考核那天应该是在春节里。
　　原来……一晃眼，他的军旅生活已经过去了三个月。
　　起来后，方恒端着盆子去洗漱，正好见到杨翌在刷牙，想了想，蹭了过去。
　　“排长。”方恒喊了一声。
　　杨翌扭头看他，一嘴的牙膏泡子，挑眉。
　　“上午有事不？我有点儿事和你说。”
　　杨翌点头，把嘴里的泡沫吐出来，带着水汽问道，“什么事？”
　　方恒看了一圈水池子周围的人，摇头，“等下和你说。”
　　“怎么？那么神秘，要给我红包？”
　　“给你，你敢不敢要？”
　　“你敢给我就敢要。”
　　“你敢收我就敢告到纪检！”
　　“恶毒，算你厉害！”杨翌草草涮了下口，拿水泼了两下脸，用毛巾一擦，就撤了，临走前说道“我早上有事情出去，你别太磨叽了。”
　　吃过早饭，方恒在半路上就直接找上了杨翌，把下连的事情给问了。
　　杨翌有些失望的看着他，“就这事儿？”
　　“？”
　　“没什么。”杨翌长出一口气，“你也真够拖拉的了，现在才想着问，还搞这么神秘，我还以为你要请我喝酒呢。”
　　方恒眨巴着眼，装模作样的天真，“……您这是公然讨要贿赂？”
　　杨翌失笑，抬手在方恒的脑袋上按了按，扭了个方向，冲着大门口说道，“你能不能绕开这个话题？行了，我要去小食堂一趟，边走边说。”
　　营里的小食堂在大门口，由军人家属承包，主要是给来探亲的家属有个吃饭的地儿，平日里也会接一些像杨翌这种情况的包席，味道当然说不上多好吃，但是贵在是小炒，而且价格肯定也实惠，分量足。
　　方恒一直没机会去那个小食堂，新兵连在纪律方面抓的很严，而是摆明了练他们的吃苦耐劳，所以是绝对不允许去小食堂吃饭。
　　路上方恒问他去小食堂干吗？
　　杨翌笑了笑，“有点儿事，行了，先不提这个，你刚刚是问我下连队是什么标准对吧？”
　　“嗯。”方恒连忙点头，眼巴巴的看着他，早前问了话一直没得到回答，还以为自己问了什么不该问的事。
　　杨翌看着这小子的可爱样儿，管不住手的又按了按他的头顶，也不知道什么时候养成的习惯，总想在方恒的头顶上摸摸。
　　方恒抬手去扒，杨翌顺着力气就收回了手，笑了，“当初你们一来我不就说过？一部分是新兵连期间的表现，一部分是最后的考核成绩，你现在才想这个事，是不是晚了点儿？”
　　方恒眨了眨眼，“说过了？”
　　杨翌指了指他，一脸不满，“冲这点儿就看的出来你平时训练脑袋里都在想什么，现在知道急了？”
　　“……”方恒低头走路没再说话。
　　杨翌倒是想逗逗他，但是一来有些话不好说那么清楚，二来既然不能说清楚也就不好再去戳这小子痛处，干脆也闭了嘴。
　　俩人一前一后到了小食堂，杨翌一进门就熟门熟路的喊了声，“张哥！”
　　“羊子！”从吧台后面站起一个30多岁的男人，头发剪的很短很精神，笑眯眯的问，“吃饭？这可早了点儿。”这么说着，张哥拿着菜单从吧台后面绕了出来，方恒留意到他的腿是瘸的，左脚的膝盖似乎不能弯转，走路一摇一摆。
　　杨翌接过菜单后，自觉的找了个位置坐下，“中午和晚上，都是一桌，差不多四个人吧，不超过六个，菜品呢……”杨翌在菜单上看了一圈，“糖醋里脊，麻辣鱼肯定得上，其余的你看着张罗，差不多100来块钱这样吧，要包间。”
　　张哥点头，低头在本子上写了起来，边写边问，“怎么？又有领导要吃饭？”
　　杨翌笑了笑没说话，从包里掏出了500块钱放在桌子上，“老规矩，多退少补。”
　　“500？”张哥数了一下钱，“这可多了啊。”
　　“不还有酒吗？到时候剩不了多少。”
　　“行，记下了，不过先说好，那边要是硬要付钱，我肯定得收，你别事后跑过来和我闹。”
　　杨翌抿嘴笑，却没接话头，转口问了问嫂子和侄子的情况，就带着方恒离开了。
　　方恒就是个陪客，进了小食堂后是一句话都没说，一出门就忍不住开口道，“是最终考核的成绩重要还是平时表现重要？”
　　杨翌心里正在算账，闻言愣了一下，才叹了口气开口道，“你现在别想那么多，考核的时候好好表现就行，心理包袱太重，说不定会导致考核失常，你成绩最近不是提起来了吗？老给自己那么大压力做什么？”等了一会儿，杨翌见方恒若有所思的一直没说话，总觉得有些不习惯一副深沉的方恒，只能开口继续说道，“行了，这不像你，砸我的时候不挺硬气的吗？这点儿压力就扛不住了？”
　　方恒抬头看他，“当时好像出血了吧？”
　　“啧啧。”杨翌睨他，“你这人真是没心没肺，我那不是出血，我那是内伤，颅内出血，合计着等上个十年八年去动个开颅手术拿血块，到时候找你报医疗费。”
　　方恒一下笑了，抬手去摸杨翌的后脑勺，杨翌躲开，惊讶的看他，方恒固执的把手指又按了上去，“我摸摸，看看砸裂没有。”
　　杨翌觉得有些别扭，这小子第一次和自己亲近，反而有点儿不知道怎么处理，干脆快走两步躲开，“得了，这都是几个月前的事，过去就过去了。”边说着，杨翌边摸了摸刚刚被方恒碰过的地方，补充了一句，“我没事。”


　　37、萌芽（一）

　　方恒盯着杨翌的手看了两秒，又扭头看了眼小食堂，开口道，“排长，我请你吃饭吧。”
　　杨翌挑眉。
　　“不是现在，等下了连队，我请你吃饭。”
　　“贿赂我？”杨翌失笑。
　　“和头酒。”
　　“行了，别那么磨叽，都过去那么久的事情了。”杨翌潇洒挥手，见方恒还想说话，干脆手一抬，“嗯……这样吧，过两天排里不是要比赛了吗，你要请我吃饭不如拿个好成绩给我看，可以吧？”
　　方恒想了一下，点头，“好！”
　　这次方恒的回答干脆利落，杨翌暗自惊讶的时候，隐约也有了几分自豪，那种感觉怎么说呢？杨翌在思考了几分钟后理了个清楚。
　　之余大部分人而言，早期的方恒确实可以称之为是‘朽木’一块，没有上进心，做事该干脆的时候不干脆，该柔和的时候不柔和，还有嘴硬、性格冲等坏毛病，典型的刺头兵一个。但是现在呢，虽然还称不了‘栋梁’，但是内里的那些‘蛀虫’似乎已经消失了大半，正是踌躇满志的等待春来发芽蓬勃生长的时候。
　　杨翌很高兴经由自己的手可以让方恒出现这些变化，那是一种成就感，也期待着成长后的方恒到底会展现什么样儿的风姿，是否真的可以撑起一片天空。
　　回去路过操场的时候，方恒停下了脚步，望着操场若有所思地开口，“你说……我现在要是去练体能，会不会很傻？”
　　“……”杨翌蹙眉认真的想了想，“是挺傻的。”
　　方恒转头瞪他。
　　杨翌绷了两秒，没忍住，笑了，“行了，别把你的眼睛瞪出来了，诶，我说，我就一直纳闷呢，你的眼睛怎么能长成这样儿？”
　　方恒眨了眨眼，又瞪大了几分。
　　杨翌把食指和拇指圈成一个圆，在方恒眼前晃悠了一下，“这么大一个，我都怕你万一用劲用狠了，眼皮子框不住，眼珠子直接滚下来。”
　　让人恶寒的比喻……方恒呲牙，“滚下来更好，吓死你！”
　　杨翌赞同点头，忍着笑说，“我确实得被吓着，所以你以后用力小心点儿，要是把我心脏吓出个好歹来，下半辈子我就赖上你了！”
　　方恒抬脚去踹，杨翌侧让一步轻松躲开，斥责他，“你又公然袭击领导，不想转正了是不是？”
　　“上梁不正下梁歪，你有本事就端起来，有本事就让人一见到就不敢出声！有本事就像连长那样儿！”
　　杨翌插腰望天，想了想，双眼危险的浅眯，“你等着啊，以后收拾的你一见我就皮疼。”
　　方恒下巴一扬，得瑟的摇头晃脑，“你要真能收拾得到再说。”然后双手一摊，耸肩，“马上下连了，到时候山高皇帝远，您老好走。”
　　“还有10天时间，足够了。”杨翌冷笑，抬手指向操场，“信不信明天让你在这里操练的爬回去？”
　　方恒一停，面色顿时一变，谄媚的凑过去，“排长，您老这公报私仇就不对了吧？训练嘛，咱们也要适度，到时候练的连床都起不来，怎么比赛？”
　　“那行，注意你态度啊！”
　　“是是是！”方恒点头应下，突然觉得这画面有些熟悉，这才想起这不是杨翌对连长的特有表情？啧！果然上梁不正下梁歪，瞧这风气带的。
　　俩人斗了一会儿嘴，杨翌突然转了口，一脸正经的说，“有没有兴趣下去练三组军事动作？”
　　“?”话题转变太快，方恒顿了一下才反应过来，摇头，“算了，大过年的，好傻。”
　　杨翌失笑，“我给你讲个事儿，真事儿。”
　　“你的？”
　　杨翌故作高深的摇头，转头往操场下面走，边走边说，“先说一个你知道的，四连的雷连知道吧？一年三百六十五天，除了出差或者探亲假，可以说三百三十五天都要自己出操，早晚各一遍，你肯定见过，为什么四连成绩那么好？不是没道理，领导以身作则。”
　　“我们连长呢？”
　　“连长半年前才来，也总在健身房里溜达，新兵连没机会用到健身房，事实上那里是最热闹的地方。”
　　“哦。”方恒点头。
　　“还有每个连队的尖子，不都是这样私下里练出来的？要是都去介意别人的目光，就没有能人了。”
　　“……”
　　“能人是什么？能人就是能忍！我就给你总结一句话，要练可以，但是先问问自己能不能坚持下来，毕竟我们给出的训练方案已经是在压榨你们的潜能，累是肯定，再想要加训没有点儿毅力不行，当然，你要冲着后面几天的比赛和考核去，我也不反对，不过既然练了，就抛开一些莫名其妙的想法，坚持到底。”
　　杨翌说完话，两人已经走到了操场的草坪上，杨翌撑了个懒腰，笑了起来，“为了带你们，我也懒了三个月，有没有兴趣跑两圈？”
　　“好啊。”方恒点头笑，抬步跑了出去，速度并不快，一扭头，杨翌也跟了上来，方恒想了想问了一句，“排长，你在连里的成绩怎么样？”
　　杨翌想了想，点了点脑袋，“智慧型。”
　　方恒顿时笑了起来，“那就是体力不怎么样呗？”
　　杨翌点头，“可以这么说。”然后双手虚握前举，冲着一个方向‘嘭！’的虚开了一枪，然后在指头上得瑟一吹，“不过我是这个，枪王。”
　　“啊！？”方恒嗤笑，“枪王？”
　　“没见我开过枪呢吧？没见过不怪你，等你下了连队就知道了。”
　　方恒不置可否，不是不相信，杨翌没有骗他的必要，但是‘枪王’这头衔还是有些夸张了，总觉的杨翌这种性格的人更适合坐在办公室里干些指导员的那些鸡毛蒜皮的工作，而不是天天呆在靶场里练枪。
　　杨翌是第一次在新兵面前炫耀自己的本事，之前虽然不是刻意隐瞒，但也从来没有想过说出来，毕竟他再和新兵们打成一片，有些地方也会不自觉的自持几分，但是在方恒面前感觉不太一样，或许之前双方的冲突太过强烈，方恒也基本没把他当成领导在看，两个人的关系有些模糊，让他端不起一些架子，有些话就这么自然的说了出来。
　　当然了，严格说来，方恒听话的时候很乖，或许天生长相讨巧，杨翌觉得自己也有些拿这小子没辙。
　　怎么说呢？就是方恒折腾的时候他觉得烦，但是一旦方恒粘过来，他就拒绝不了，总想逗这小子多说说话。
　　这心态……啧，杨翌在和方恒好上后曾经想过这个问题，总觉得这小子能激发他所有的父爱一样……咳！嗯，是父爱……
　　边跑着，杨翌边说道，“知道什么枪最难打吗？”
　　“狙击枪？”
　　杨翌鄙夷看他，“我想你就是这答案。”
　　“？”
　　“狙击手要求心态稳定，耐得住寂寞，虽然必须考虑风向气候距离等因素，但是那些都是死规律，只要心理素质够，并且经常练着，成为狙击手并不难，当然了，也有特殊的人才在狙击这一块得天独厚，敏锐性很高。”
　　方恒斜睨他，目光挑衅，“你就直说你不是狙击手这块料就行了。”
　　杨翌失笑，气虚的哈哈了两声，然后面容一端，正色说道，“其实手枪的难度才是最大，子弹数量有限，基本战局在100米内进行，不单对持枪者的反应和军事动作要求很高，同时也需要很大的动态捕捉能力，毕竟这种情况下基本不会留给你瞄准时间。”
　　杨翌深入简出的解释，方恒基本能够明白杨翌的意思，疑惑的开口，“但是距离近，目标也大，你确定手枪的难度真的最高？”
　　杨翌笑了起来，他承认自己确实有些偏颇，但是炫耀这种东西不分年龄和时间地点，对于他而言仅仅是看对方是谁，不过无论怎么说，灌输小朋友这种错误的知识确实是他的错，于是停下了脚步，认真开口，“各有千秋吧，我个人是这样认为，但是实际上还要靠你自己感觉，下了连队就会进行各类枪械的射击训练，到时候你自己比较。”
　　方恒点头，带着几分向往，腼腆的笑了起来，“能早点儿下连队就好了。”
　　“是啊，也没剩多少天了。”杨翌淡淡的说着，看向远方，目光变得有些茫远，然后莞尔一笑，“不跑了，明天开始跟你们练，走吧，回去。”
　　方恒点头，一路跟着往回走，走上了楼梯还是忍不住问了一句，“明天训练项目强不？”
　　“还好吧。”杨翌耸肩，笑的高深莫测。
　　中午杨翌果然没到食堂吃饭，午休的时候回来一趟又出去了，一直到晚饭后才回来，那时候方恒正从厕所里走出来，就看到杨翌在洗漱池那里洗脸，说是洗脸其实也有些不太像，双手撑着台沿耷拉个脑袋，看起来垂头丧气的模样。
　　方恒干脆压低了脚步想远远绕过去，结果杨翌一下转过了头，昏黄路灯下的那双眼看起来不是很有精神，盯着他看了半天，然后喊了一声，“方恒？”
　　“嗯。”方恒点头，走了过去，结果两米外就闻到了一股子酒味。
　　杨翌还算清醒，看着他的表情问，“味儿真那么大？”
　　方恒点头，“这得喝多少酒啊？怎么不回屋？”
　　“影响不好。”杨翌笑开了牙，挥了挥手，“你回去吧，不准到处嚷嚷啊。”
　　“哦。”方恒听话的走了几步，一扭头果然见到杨翌依旧撑着台子东倒西歪的站着，犹豫了一下贴了回去，“排长，要不你找个地方坐坐？”
　　杨翌没预料到方恒去而复返，被吓了一跳，“你怎么又回来了？”然后不耐烦的挥了挥手，“叫你走就走，磨磨唧唧的干吗？”
　　杨翌语气不善，就连动作也夸张，直接手臂一挥就把方恒给推了出去，方恒深吸了两口气，暗自提醒别和醉鬼计较，尽量轻柔的开口，“排长，我陪你找个地方坐坐？这里人来人往的不好。”
　　杨翌扭头刚想说话，眉心一拧，趴着台子就吐了，等吐完，脑袋这才清醒几分，转头看了眼，见方恒没在，这才暗自松下了一口气，手脚发软的把水龙头拧开冲走秽物，再漱了漱口，一个茶缸就递了过来。
　　“排长，水。”
　　杨翌扭头看着方恒，默默的接过水杯喝了一口，润了下肠胃，哑声问了句，“都看到了？”
　　“什么？”方恒莫名看他。
　　杨翌摇头，“没什么。”仰头一口喝完，温润的水流洗涮了肠胃，舒服的长出了一口气，“谢谢。”
　　“还要吗？我再去给你倒一杯。”方恒看着空杯子问。
　　杨翌摇头，再次撵人，“不用了，你先回去吧。”接着抬头看了一圈，奔着一个方向走了过去。
　　方恒盯着他的歪歪扭扭的路线叹气，不太确定自己该不该过去扶一把，代入了一下岳梓桐的思考模式，最终还是走了过去。
　　杨翌的耳朵倒是尖，回头看了他一眼，然后看了眼捏在手里的杯子，懊恼的递了过去，“哦，我倒是忘记了，呐，谢谢，洗完了再用。”
　　方恒接过杯子，随便把他的手臂架到了肩膀上，“打算去哪儿坐？”
　　杨翌盯着方恒的侧脸看了两秒，挑起了半边眉梢，最终还是说道，“找个地儿猫着，那边，去那边。”杨翌抬手指了个方向。
　　方恒看那地方，阴冷潮湿，摇头，“那里不好，要不换个地方吧？”等了一下，见杨翌没有反对，于是就把人带到了平日里躲着抽烟的地方。
　　杨翌进到里面还打趣的说，“倒是熟啊，烟没戒呢吧？”
　　“……”方恒没说话，虽然扛着杨翌，但是杨翌也没借他多少力气，只是这话不好回答，说戒哪那么容易戒？说起来也抽了三四年了，虽然烟瘾不算大，可是也没断过。
　　两个人到了里面就贴墙坐下了，杨翌见方恒也贴着自己坐，诧异看他，意思是你小子坐这儿干吗？
　　方恒低头看着杯子，摸了一会，赧然开口，“有烟没有？”
　　“操！”杨翌第一次骂了脏话，“你把我当摆设了是不是？”
　　“反正你喝醉了。”
　　“我清醒的。”
　　“你就当自己喝醉了。”
　　“嘶……”杨翌吸了口凉气，困惑看人，“我一直就觉得奇怪了，你就真不怕我？”
　　“怕啊！”
　　杨翌摇头，“没看出来。”
　　“你不一直走亲民路线吗？我不怕你还不好？”这么说着，方恒伸手去摸烟，他记得杨翌身上一直有揣烟的习惯。
　　杨翌一把抓住了他的手腕，瞪人，“够了啊，你胆子还越来越大了。”
　　手腕被捏的很疼，方恒抽了一下没抽出来，讪讪的笑了，“那我走了啊。”
　　“快滚。”
　　方恒还真起了身，结果一步没走出去，就被杨翌拉住了裤脚，扭头一看，杨翌仰头看着他，斑驳的光线下，染了酒气的眼隐隐透出红光，困惑开口，“还真走啊？”
　　“？”方恒摸了摸后脑勺，也不知道该怎么回应，只能又坐了回去，问道，“其实你可以回寝室。”
　　杨翌架在膝盖上的手揉了揉眉心，一脸难受的摇头，“等下……可能还得吐。”
　　“……”方恒无语，大概能明白杨翌的意思，不就是端着吗？装！
　　杨翌低头晕了一会儿，突然一下抬起了头，方恒以为他要吐，还打算伸手去扶，结果杨翌慢悠悠的转头看着他，眼底透露出几分疲惫，喃喃开口，“你要是真的觉得烦，就回去吧。”
　　方恒吸了口凉气，真心想给他一拳，这变来变去的没完了是吧！？


　　38、萌芽（二）

　　杨翌说完话，摸了摸身上，掏出一包软云抽出了一只给自己点上，默默的抽了起来。
　　方恒瞪着他被火光照耀的暧昧不明的侧脸上，那双黝黑深邃的眸子似乎也被渲染出了几分精神，烟雾从嘴唇溢出升腾而起，方恒闻到了熟悉的烟草味，被压下的瘾被切实勾了起来，于是，一抬手把烟给抢了过来，笑眯眯的说，“给我点的吧？”他记得杨翌除了跟领导在一起外，私下里从不抽烟，很明显应该是绕着圈给自己的。
　　杨翌扭头看他，装模作样的抢了两下，然后叹了口气，“破坏纪律，看我明天怎么罚你。”
　　“等你想的起来再说。”方恒笑开牙齿，说的肯定，把烟递到了嘴边。
　　杨翌歪头看着方恒熟练的动作，吞云吐雾，朦胧的脸透露出的几分惬意，慢慢的蹙紧了眉心。
　　他很少觉得一个男人不适合抽烟，毕竟，在这个年代，烟和男人已经捆绑在了一起，看起来很自然，无论高矮胖瘦都不会有突兀的感觉，但是此刻他第一次发现真有男人不适合抽烟。
　　他看着方恒用着那张没有张开的脸抽烟，深深吸上一口再吐出冥蓝色的烟雾，差异感强烈的让他无法忽视，就像是看到六七岁的孩子学大人抽烟一样，明明动作自然流畅，但是看起来很难受，挑战他的道德底线。
　　所以，杨翌一抬手，把烟又给抢了过来，直接在地上杵灭，屈指弹了出去。
　　方恒保持着原本的姿势愣愣的看着他，这是神马意思！？逗着好玩是吧！？
　　杨翌把烟弹出去后，扭头看向他，不冷不淡的说，“以后别让我抓到你抽烟。”
　　“……”方恒磨牙，唰的一下站了起来，“你这人真他妈有毛病！”
　　“嗯。”杨翌竟然真的应了，然后头一低，靠着自己的手肘不再说话。
　　当着排长的面抽烟，方恒当然不可能理直气壮的骂，但是被杨翌这么变来变去的折腾，终于也激出了火气，转身就走了出去。
　　回去后岳梓桐竟然贴过来问他要不要去抽烟，方恒正是气的七窍生烟的时候，就带着岳梓桐去了厕所。
　　岳梓桐对厕所这地方不太待见，不乐意的问了句，“怎么不去老地方？”
　　“排长在里面。”方恒阴阳怪气的开口，“喝得烂醉如泥。”
　　“诶！？”岳梓桐诧异挑眉，抽出来一半的烟又插了回去，“我去看看。”
　　“烟拿来再说。”方恒抽岳梓桐的霸王烟抽惯了，理直气壮的开口，岳梓桐直接把整包烟都丢给了他，“等下回来找你。”丢下这句话就走了。
　　方恒盯着岳梓桐的背影‘啧’了一声，吐出一口烟气后暗自感叹，多管闲事果然是岳梓桐的风格。
　　一支烟抽尽，又等了两分钟，岳梓桐还没回来，于是方恒慢慢悠悠的晃到了那边，贴着墙边竖起耳朵听，却没有说话的声音，这么等了一会儿，方恒探头看了进去，里面压根连人都没有。
　　方恒嘀咕了一番，转头回了寝室，就见到岳梓桐才从排长办公室走出来，见到他远远的就递了个抱歉的表情，走到面前后开口说道，“耽误的时间长了点儿，走吧。”
　　“他怎么回来了？”方恒探头往办公室看，一脸困惑，“之前不死活不进来吗？”
　　“是吗？”岳梓桐诧异挑眉，“他干吗不回来？”
　　“？”方恒一头的问号，眨巴着眼，“他不是说怕自己吐吗？”
　　岳梓桐歪头想了想，没有答案，只能耸肩，“管他的，陪我出去不？”
　　“行。”方恒点头，又跟着出去了。
　　第二天一早，起床号6点准时响起，假期正式结束。
　　列队出操的时候方恒留意到杨翌的脸色不是很好，眼珠子上有着血丝，像是一夜没睡一样，用句通俗易懂的话说，就是宿醉。
　　不过杨翌显然还记得昨天上午说过的话，早上没再把他的‘小转儿’牵出来，而是跟他们跑了几圈。
　　方恒发现杨翌的体能确实比他们强不少，原本身体就处于不太舒适的状态，却一直能跟着侯珏他们跑一路，虽然不是计时跑，但是依旧是一副游刃有余的模样。
　　早操结束，杨翌集了一次合，把未来几天的计划说了出来，“因为还有五天就要进行连内比赛，从今天开始咱们排要进入集训状态，最后一天会放半天假修养，大家咬牙坚持，冲个第一回来，有没有信心！？”
　　“有！”全员跨立，整齐回答。
　　杨翌满意点头，“解散！”
　　“哟！”
　　早上食堂提供的肉馅包子，或许过年的原因，每人还发俩鸡蛋，包子虽然皮厚肉少，但是也不知道放了什么香料，难得滋味十足，杨翌怕一些吃货吃的太多等下训练的时候胃疼，还针对性提醒了一下。
　　三剑客都不是食量很大的人，当然了，也是相对而言，所以一口气吃掉三个包子两个鸡蛋也属正常。
　　方恒吃完后打了个饱嗝，利用回去的路途散步消食，到了训练的时候差不多已经恢复到了正常状态。
　　杨翌上午带着他们跑了一次10公里武装越野，路上有不少军事动作指令，原地卧倒，分散隐蔽，1公里急行军等等，等到了地方雾气已经散了，太阳斜挂在天空，慢悠悠的驱逐着寒意。
　　他们的目的地是靶场，之前跑的时候就经过一次，怎么知道杨翌竟然又把他们给带了回来，要求他们分成三排，第一排训练卧射姿势，第二排训练跪射姿势，第三排是直立射击。
　　‘八一’杠的重量是3.5公斤，背负的时候除了固定比较麻烦外，重量的影响并不高，但是一旦训练跪姿和立姿的时候这个重量就有些吃不消了。
　　无论使用什么枪，训练的基本要求就是稳，一动不动的举上10来分钟简直就是度日如年，卧姿是最舒服的姿态，可是后面两行的人就这么简单的举着枪，汗水就顺着脸颊滑了下来。
　　15分钟一换，跪姿的变成卧姿，卧姿的变成立姿，杨翌就背手在前面来回的走，不断的讲诉射击要领，谁要是抬不稳了枪口在摇晃，他就开口骂。
　　对于排里的人而言，杨翌带给他们的落差真的很强烈，记得三十那天还在台上各种折腾，一上了训练就化身鬼畜，简直就像是换了个人一样。
　　三组全部轮完，差不多一个小时，杨翌让他们原地休息，看着一个个垂头丧气捏着手臂的小伙子们，边走边说，“你们觉得这累吗？说实在的，这真不算什么，‘枪王’的基本训练是在持枪的时候枪管挂上一个装满的水壶，一动不动持枪一个小时以上，现在这样的训练，不过是个入门。”
　　“部队这地方并不是体力好就是全部，样样精通出色也是靠练出来的，我倒是不怕你们现在表现的多差，但是想在部队这地方待下去，想要出头，首先就得有个发展的方向。”
　　“兵王！枪王！哪怕你5公里武装越野可以跑进18分钟，也是个王！咱们全军的记录是17分53秒，真有那个心的就刷新这个成绩，回头你们的名字就能全军传阅，这就是荣誉！”
　　“想想那些‘王’们是怎么练出来的？不就是从普通人走过来的吗？谁没有新兵这个阶段？他们未必表现的比你们强！所以你们也有可能成为未来的‘王’！”
　　杨翌在前面说，方恒就听的暗地里瘪嘴。
　　这块饼啊……画的还真大！！
　　其实吧，杨翌说的挺励志，不少人都被打了鸡血，可是方恒对杨翌有些莫名其妙的逆向思维，说明白点儿就是唱反调，你认为好的我觉得不怎么样，你觉得不好的我就认为挺不错。
　　也就是方恒硬被调教出来了，否则指不定暗地里吐槽吐什么样儿。
　　持枪训练结束后，他们回去又练了一次队列，这才散了。
　　下午依旧是体能训练，只是杨翌不知道从哪儿学来的东西，让他们一组规定动作做完后，在休息的时候玩个小游戏，推小车。
　　杨翌是这么解释的，“这游戏既有趣味性，又能够练你们的臂力，更重要的是能够提高你们的相互协作能力。当然了，既然是咱们当兵的玩，就肯定要比赛，两个人一组，五组一队，输了的来个小惩罚，30个俯卧撑，没问题吧！？”
　　“赢了呢？”有人问了句。
　　杨翌说，“赢了没奖，输的领罚，30个俯卧撑而已啊。还有问题吗？”
　　当然没问题！
　　您老都把一切安排好了，能有什么问题？
　　方恒看着杨翌，琢磨了一下，开口问道，“排长，你参不参加比赛？”
　　杨翌扭头看他。
　　“你看，咱们排单了一个数，加你正好。”
　　杨翌想了想，坏笑了起来，“行，那你跟我一组。”
　　方恒的脸色瞬间一变，华丽丽的辶恕
　　小推车，五组一队，也就是说全排可以比三次，50米的长度来回一次，全程100米。方恒因为和杨翌搭档的原因被压到了最后一组，于是看到了不少乐事。
　　两人一组，抬腿的还好，撑地的那个憋的脸红脖子粗，为了争第一，面子里子都不要了，有些腰部用力过猛的屁股就高高翘起来，左扭右扭，逗的所有人边加油边哈哈大笑。
　　笑着笑着，方恒就悲剧的笑不出来了……我说，排长大人，您这是让我推你呢还是你推我呢？啊！？
　　当然，无论方恒同学暗地里再怎么较劲儿，他们家排长大人肯定是不当趴下的那个，而且直接用训兵的眼神压他，压的他连个反对的眼神都不敢发出来，就这么乖乖的趴下了。
　　到了第三组，排长大人站在赛道上勾手指，方恒乖乖的过去往地上一趴，然后下半身就被两只手牢牢的抓着脚腕给提了起来。
　　然后排长大人还落井下石的开口，“我说方恒，你可别关键时刻掉链子啊，要真输了你可是双倍。”
　　“凭什么？”方恒涨红了脸扭头瞪他。
　　排长大人耸肩，故意晃了晃手臂，得瑟一笑，“凭我是排长。”
　　方恒被晃的来回摇，为了稳定好自己话也说不出来了，只能咬着牙腹诽。
　　大约等了10来秒，石磊喊了一声，“开始！”
　　方恒只觉的一股大力从牢牢抓住脚腕的手传过来，整个身体往前一窜，为了不会跌倒，只能急忙动起了手。
　　一路慌慌忙忙的往前爬了几步，就听到杨翌在后面吼，“腰！腰！你给我把腰绷紧了！！还有腿！！用劲啊！！晃个屁晃！！没吃饭是不是！？”
　　血全冲到了脑部，再加上是在比赛，耳畔还有加油的声音，乱糟糟的一团，方恒也只能一个指令一个动作的配合着，身体这一绷直了，方恒顿时发现杨翌的推力更猛了，逼着他一路用很快的速度往前爬，眼睛里只有水泥地面，周围的人根本看不到，杨翌还一直在后面跟个复读机一样的念叨，“快快快快快……”
　　等爬到50米转身的时候，方恒这才看见，自己竟然是第一，这真是不容易啊，差点感动的泪流满面。
　　杨翌可不管他，见他准备好了之后，又开始往前推，方恒就顺着那个劲儿保持着第一的成绩冲到了终点线。
　　方恒一爬起来，杨翌就拨了拨前额的头发，得瑟一笑，“怎么样？跟我搭档不吃亏吧？”
　　方恒嘴角抽搐，看了看自己的手心，细小的石头粒子扎了满手，要不是这些日子手心上练出了茧子，指不定被这畜生祸害成什么样儿。
　　杨翌一得瑟完就赶快扭了头，方恒这小子又是一副涨红了脸快哭的样儿，他对这表情没辙，那是人天生的，他总不能让人在自己面前永远别这样吧？这可真的强人所难了。
　　所以，他急忙指着最后一名的俩人去领罚，然后让刚刚比完的人先休息一下，开口说道，“为什么我说这个游戏能练协作能力？我想大家都玩过一次，能够明白其中的难度，为什么无论是推的人还是撑的人都有一种很困难的感觉？因为你们不相信自己的队友。撑地的那个怕队友抓不住自己摔了，推的那个怕自己用力用狠了让战友摔了，所以你们跑不快。”
　　说完，杨翌迟疑了半秒，对方恒甩了下下巴，“来，你出来说下自己的感觉。”
　　“说什么？”方恒揉着手心莫名看他。
　　“该怎么说就怎么说，流不流畅？我给你的感觉什么样儿？是不是有一种憋上一口气就到地儿的顺利？”
　　“真要说？”
　　“怎么？”
　　方恒嘴角一抽，放开了音量，“推车的那个只要把战友当成车轮就行，千万别当成人，保准流畅。”
　　“哈哈！”所有人顿时大笑了起来。
　　方恒耸肩，一脸无辜的看向七窍生烟的杨翌，“这是我的真实感受，你让说的。”
　　杨翌舔着嘴唇指了指方恒的鼻子摇头，“我那是了解你的程度，手臂的爬行速度按正常来说略比小跑慢上一点儿，而且手臂的反射神经远比腿部要敏感，协调能力也比较强，撑着的那个为了保证自己不摔倒，一定会努力的追上这个速度，这样一路往前冲上去才会快而流畅。”这么说着，杨翌已经走到了方恒身边，抬腿就在他大腿上踹了一脚，笑道，“就你这样的还想当车轮？你要真是车轮，还不如我扛着跑快！！”
　　方恒揉着大腿笑，干脆跑到了侯珏那边蹲着。
　　杨翌来回走了两步，也没什么说的，干脆一挥手，“继续训练！”


　　39、萌芽（三）

　　下了训练，杨翌把人全部都撵去洗了个澡。
　　用撵来形容，并不夸张，这帮小伙子里是真有脏的，衣服能一个月都不洗，都发酸了才在水里面晃一晃，洗把脸就当洗了澡，有时候流的汗都能滴出黑水来。
　　要说方恒做那些事不遭人待见，这太脏的也遭人烦，但是这年头有几个像魏亚阳那种看不惯就说的人？转弯抹角的提醒一下见你不理解干脆就不说了，还有人直接找上了领导。
　　杨翌这奶妈当的琐碎，还得注意新兵们的个人卫生，所以干脆每隔两天就吆喝他们去洗澡。
　　他们营里面的澡堂每天晚上6点到8点提供热水，三个连的兵加后勤差不多有500来号人，澡堂里的30来跟水管子用起来刚刚好，如今加了新兵连略显拥挤，所以临时做了变动，澡堂开放到9点。
　　在公共澡堂洗澡这玩意儿真没啥说的，不就是一帮子脱了精光的臭小子们‘遛鸟’，顺带着暗地里比比大小、肌肉，再谈论下女人，相好的互相搓搓背，不超过10分钟也就出来了。
　　国人这些年提倡隐私权，尤其是90后的兵多了后，一口一个个人隐私，部队只能与时俱进，把澡堂子隔成了一个个的小隔间，不过到底水管子不够用，就有人会搭伙用一根管。
　　方恒这天和侯珏挤在了一个水管下面，两个人换着冲，热水开的很大，冲的身上红彤彤的跟煮熟的虾米一样，然后相互间撮了下背，先是侯珏帮他，后来换了方恒，搓到一半的时候侯珏突然若有所思的转头看他。
　　方恒挑眉，兴味的视线顺着侯珏紧实的后背往下扫，还没在那里定住，就被侯珏反踢了一下大腿，方恒张开嘴无声的笑了。
　　侯珏盯着方恒看了两秒，视线落在方恒的手上，蹙眉，显然有些犹豫。
　　方恒有些贱的笑，刻意在自己的身下撸了两下，走到了淋浴喷头下面，拨开包皮认真的洗了起来。
　　“你最近怎么解决的？”侯珏盯着他的手看，肆无忌惮的问。
　　方恒看了左右两边的人，干脆用手部动作表示了一下，然后说道，“就这样儿，怎么？今天还不够累啊？还有空想这个？”
　　“想什么？”侯珏还没回答，岳梓桐就探头看了过来，好奇的看着他们两个。
　　方恒和侯珏对视了一眼，笑开了牙齿。
　　“哦。”岳梓桐恍然大悟，视线在俩人的下半身晃了一圈，然后抹了把脸，叹气，“精力不错啊，我现在天天就想睡觉，哪还有那精神，诶，和你们说个事儿，原先读过一个研究报告，据说中国人的那个冲动要低于西方人不少，潜艇兵你知道吧？水底下一待待几个月，国外还发那个手X纸，咱们部队领导是直接无视，一年就是一个月的探亲假，那篇报道怎么说的？说咱们这种人都是忍者神龟。”
　　“噗！”方恒笑喷，把水扫到了岳梓桐的脸上，“你才龟呢！中华鳖精！！”
　　岳梓桐哈哈的笑，“大哥别笑二哥，是吧？爵爷？”
　　侯珏挑眉，正经无比的开口，“我很正常。”
　　……
　　岳梓桐突然这么插了一脚进来，俩人稍微有点儿的想法就这么给搅合散了，再说部队确实找不到合适的地方，再加上每天训练累成那样儿，精力也就消耗干了，转眼间就抛到了脑后。
　　可是要没人勾搭也就好说，方恒的心思一旦绕到那里，就有点儿停不下来，穿衣服的时候目光总会在侯珏和岳梓桐的手上停留一下，身上渐渐的就些发热，幸好穿上了裤子不太看的出来，结果一扭头，杨翌肩膀上耷拉个白色的毛巾走了出来。
　　杨翌的身材很好，这一点毋庸置疑，练了那么多年，要是再练不出来反而就不对了，而且杨翌个头又高骨架又宽，尤其从肩膀处的肌肉一路跌宕起伏收束到了腰上，典型的黄金比例倒三角，衬的腰有些细，当然了，那也是相对而言，要是把方恒和杨翌放一起，方恒那肩膀也就比杨翌的腰稍微宽上那么一点，更别提腰了，整个一典型的西南奶油小生。
　　当然，方恒对男人的身材没什么兴趣，视线在杨翌的身上扫了一圈就移到了手上。捏着毛巾的手骨骼硬朗，手背被白色的底色衬的有些黝黑，修长的手指上挂着水珠，还散发着隐隐约约润湿的热气，方恒看的有点儿收不回目光，有一种那只手很热的感觉……
　　“走了。”侯珏拽了他一下。
　　方恒心不在焉的走了出去，临出门前又看了杨翌那边一眼，不自觉的吮了下下唇，这才收了心思。
　　第二天一早，他们消失了整整一天的连长出现在了新兵连的操场里，听着排长们汇报完工作，又宣布了大后天比赛的具体项目。
　　新兵们留意到在他们新兵连大院的门口一直站着一个男人，站着的姿势并不是很端正，甚至有点儿悠闲的意味儿，肩膀上顶着两杠一星，帽子夹在臂弯里，整个儿透着一股知识分子的斯文味儿，像是营里或者团里派下来视察工作的文职干部。
　　为什么这么说呢？
　　一来那人军衔在那儿摆着，二来那人一直嘴角含着笑用审视的目光看他们连长，三来他们连长说话很带劲儿，也不知道打了多少针鸡血，每个字儿都像是崩出来的一般，掷地有声。
　　于是，新兵们给足了配合，军姿站的倍儿精神，连长话一说完，轮到他们回答的时候，那个‘是’字儿都能把水泥地面给砸裂了。
　　首长表示很满意，频频点头，耍足了派头这才离开。
　　连长下场，排长上场，杨翌同志大手一挥该怎么练就怎么练。
　　方恒很快就把这事儿给丢到了脑后，结果午饭在大食堂又见到那个少校，后来他才知道这个少校是他们连长的同学兼战友，那时候方恒已经下了连队，这名少校领着兵和他们搞演习对抗，红蓝军在山地里对抗了三天，然后又聚在一起喝酒，还被一脚踹了屁股，这才把给人认识了。
　　当然，这都是后话，方恒同学现在可没那心思去关注其他人，杨翌真是说话算数，说要把他们练到死就真的所有人都趴下了，吃个饭都希望有人给嚼碎了直接吞，一根指头都不想动弹。
　　就在这水深火热的日子里，四天的时间一晃而过，新兵连的比赛终于开始了……
　　其实，说是比赛不如说是摸底测验，按照当初连长的说法，成绩靠练，好成绩靠比，人类的潜能挖掘来自外界的压力，这样才能够真正测出新兵们真实的数据，为分连做好准备，同时也为了应对师里在新兵阅兵和授衔之后的单项比赛而挑选人才。
　　这次的比赛项目是有针对性的，按照师级新兵比赛而设定，五公里武装越野跑必不可少，还有400米武装极限跑，100米军事动作组合，还有俯卧撑、引体向上等计时比赛。
　　连长全面撒网重点培养，每个人的成绩都让排长们记录在案，事后统计评分。
　　一大早的，连长和指导员带着七连的班长们来看了他们的内务情况，从被褥的叠放到洗漱用品的位置，以及三分钟内的紧急集合测验。然后在半个小时内对他们的军姿、正步等进行了苛刻的打分后就把新兵们拉到了营地外的山丘。
　　还是老规矩，5公里轻装负重23分20秒内，跑进的没奖，跑慢的扣分，不过这次细了不少，老班长们手里拿着秒表负责详细记录每个人的成绩。
　　吉珠嘎玛在等着战士们准备的时候拿出了一把黑星手枪，慢悠悠往里面填子弹，等终点线那边的老兵通过对讲机报告就位后，吉珠嘎玛就吹了一声哨子，吸引了所有人的注意力后开口说道，“越野跑，23分钟，新兵们的基本要求，三个月的时间，足够把你们的体能拉上来，所以我不希望看到有任何一个人达不到标准，否则不单会给你们排扣分，我也会加大惩罚力度。”
　　说着，吉珠嘎玛往后退了一步让开了位置，放声说道，“五秒准备时间！”
　　“各就各位。”
　　“嘭！”朝天开了一枪。
　　新兵们呼啸着冲了出去。
　　这个和上次不一样，是真资格的越野，全程有上下坡还是砂石路，终点在半山腰。
　　这条路线方恒他们没少练过，平日里只要是五公里越野都会拉到这里来，路上哪里有坑都一清二楚。
　　五公里和十公里差距很大，是可以放开了冲的距离，所以一出发，队伍就快速的向前移动。
　　而连长和排长他们就上了吉普车在后面慢悠悠的跟着，杨翌站在后面的车厢上，一手抓着栏杆一手看秒表，要是落后的人里面有自己排的人就会大吼名字，声色俱厉的撵人，所以最初的时候战线拉的并不长，甚至有些拥挤的感觉。
　　方恒被埋在了人潮里，因为个头不算太矮，还能呼吸到一点儿新鲜空气，通过前面的人头可以看到侯珏这次并没有进入到排头兵里。
　　当路程进行到一公里之后，体能上的差距开始出现，队伍渐渐拉长，也稀松了不少。
　　侯珏在开始准备加速的时候回头看了方恒两次，方恒点了点头表示知道，跟着侯珏开始加速。
　　没法，人下意识的自我限制能力很强，要是前面没个目标指不定累也累着了，成绩还不好，而且也就五公里20来分钟，就算咬紧了牙也要坚持下来。
　　侯珏的体能真的很好，差不多到了3公里坡度加大的时候，方恒开始有些跑不动了，侯珏却一直保持着匀速前进，一个个的超越，冲到了最前面，方恒也只能选择看尾灯战略。
　　新兵连的5公里及格成绩是23分钟，优秀成绩是19分钟，之前做过测验，侯珏勉强能进20分钟，比赛的时候再憋一口气，说不定可以拿个优秀成绩。
　　而方恒的平均时间正好在23分钟左右游移，这个成绩在排里面也算是个中等，对大部分人的冲击也有些大，毕竟方恒早期的成绩大家有目共睹，可以说新兵连大半的时间都在末尾晃悠，但是不知道从什么时候开始，方恒的成绩就一直处于稳定成长的阶段，虽然暂时还成不了尖子，但是绝对不至于拖了排里的后腿。
　　至于岳梓桐，方恒掉尾灯的时候他在中游，方恒追上来的时候他依旧在中游，懒洋洋的不慌不忙，只要不被特殊抓出来就是他求的军队生活一样。
　　今天的五公里方恒一路追着侯珏跑，不知不觉的就把岳梓桐不知道给甩到了哪里，等方恒回过神的时候身边就两个2排的人。
　　大家住在一个大仓库里，抬头不见低头见，虽然未必都叫得出名字，但是肯定脸熟。
　　方恒扭头看他们的时候那俩人都扭头牵着嘴角苦笑了一下，埋头继续跑。
　　很热。
　　方恒喘息着咬牙看了眼天空，太阳斜挂在东方，温度还没完全释放出来。
　　明明正月还没过呢，身上就像洗了桑拿一样汗湿了一层，热气在衣服里酝酿着越堆积越热，汗水从头上蜿蜒有如雨下。
　　可是这和平日里的训练不一样，这是比赛，连长亲自监督，成绩记录在案，说明白点，下连看的就是这些数据，所谓的最终考核。
　　方恒是真豁出去了，不论别人怎么说，他肯定不愿意分到炊事班去喂猪，新兵连就这一次考核，现在不拼命？什么时候拼！？
　　‘八一’扛单抗在肩膀上，步伐尽量迈大，同时保证频率够快，然后脑袋里回想着杨翌说的那些要领，注意呼吸节奏，深深的吸气再吐出，以保证足够的氧气供应，尽量再提高一些速度。
　　不得不说，方恒在新兵连的三个月确实有了长足的进步，刚来军营那会儿空手跑五公里都要累瘫到地上，如今身上轻装背负，将近一半的路程都是上坡，竟然还有一种累归累，但是只要咬紧了牙还能再快一点的预感。
　　最后一公里是个大弯，坡度也比较小，可以说是给他们最后冲刺的地方。
　　人已经分散的很开，方恒已经看不到侯珏的背影，但是到了这里已经胜利在望，基本是憋上一口气就冲了出去。
　　同行的另外两个战友也一起加了速，说不上谁想要超过谁，但是却绝对不想被单独落下，只能狠狠的咬住对方不放，你快我也快，三个人很好的进行了一次良性竞争。
　　绕过大弯，就是一个200的直线距离，远远的就看到脱了上衣的侯珏在摇衣服，绿色的军装摇动的像是直升机的螺旋桨，仿佛带出了残影，在视网膜留下了一道残痕。
　　“三排加油！！快快！！三排加油！！！还有1分钟！！”然后像是突然看到了方恒，称呼一变声音拔高了几度，“方恒，快！！加油！！咬牙冲啊！！”


　　40、萌芽（四）

　　200米的距离，放开了冲也不过就30来秒，耳朵里除了听到侯珏的喊声外，还有老兵们的吆喝声，不断的提醒他胜利近在眼前。
　　拼着最后一口气，一过了终点线，方恒直接把枪托往地上一砸，撑着膝盖就狗喘了起来。
　　妈的……累死了！！
　　“你们三个，几排的？什么名字？”
　　方恒撑着腰支起了身子，喘息着往那边看，侯珏赶快贴了上去，“三排，方恒。”另外一个排的人也急忙帮自己队友报了名字。
　　方恒吞了口口水，缓了一下气，见侯珏帮自己盯着，于是干脆走到一边等岳梓桐。
　　他这成绩属于大部队，基本上大家的差距都不算大，方恒往道路的尽头一看，就看到了岳梓桐的身影，方恒招手想学侯珏一样给队友加油鼓劲，可是一个字才嚎出来就明显感觉到肺活量的不足，一口气吊着怎么都提不上来，根本就没法大声说话，干脆嘴角一勾，扬起一个生硬的灿烂笑容默默等着。
　　岳梓桐冲着方恒就跑了过去，基本说是踩着及格线到的终点，22分57秒。
　　一到了地方就扑到了方恒肩膀上，本来想借他力支撑一下自己的身体，怎么知道方恒也几乎油尽灯枯，双脚一软，两个人就一起倒在了地上。
　　岳梓桐趴在他身上喘了两口热气，一翻身躺在了地上，气息不稳的抱怨了一句，“你，你也太靠不住了。”
　　“靠不住还往我这儿扑？”方恒的气息比他稳上不少，话刚说完，突然大叫，“你的成绩！你成绩报上去没有！？爵爷！！皇后的！帮皇后报一下！！”
　　侯珏在不远处应了一声，“正报着呢。”
　　后面陆陆续续还有人跑过来，方恒他们被老兵以随意设置路障为名给撵到一边，俩人就干脆滚到草地上继续恢复休息。
　　侯珏报完成绩后跑了过来，满脸张扬得瑟的笑，一看这脸俩人就知道是个好成绩，侯珏蹲下身帮方恒解武装带，边解边说，“19分02秒，优秀。”
　　方恒失笑，扒拉了侯珏脑袋一下，侯珏顺势就去帮岳梓桐，这边方恒说道，“还差两秒呢。”
　　“行了，知足了。”侯珏扭头看他，笑得眉飞色舞，把拇指一竖，“我是这个。”
　　“第一？”方恒的眼霎时间一亮，“那朵牡丹呢？”
　　侯珏往二排毋丹那边看了一眼，“最后冲刺输给我了，也就差半步吧。”
　　“兄弟！”方恒竖起了拇指，和岳梓桐的拇指一起递过去，“牛！”
　　侯珏眉毛一扬，彻底绷不住了，笑容灿烂的都能闪瞎眼，狂妄的‘哼’了一声，“那是！”
　　最后一名在27分钟后终于到了，视野的尽头，一辆墨绿色吉普车开了过来，还没等停稳，杨翌他们三个排长就迫不及待的跳下车看成绩，成绩记的很乱，一眼看不清楚，所以三个男人就围着老兵们转，催促他们快点整理。
　　那边已经成了热锅上的蚂蚁，吉珠嘎玛和乐正东慢慢悠悠的下了车，悠闲的往这边走，等到了人群中间，吉珠嘎玛一声吆喝，“那些坐着躺着的，你们排长没告诉你们不准这样吗？全给我起来！！”
　　侯珏一手一个把方恒和岳梓桐拽起来，然后拍了拍方恒的肩膀，“今天表现的真不错。”
　　方恒笑开牙齿，学着侯珏之前的模样得瑟，“那是。”
　　岳梓桐扣住方恒的后脑晃了晃，“行啊，牛气了，我可得加油了。”
　　方恒和侯珏都给岳梓桐递了个怀疑的眼神，不是他们不相信岳梓桐跑不出好成绩，而是岳梓桐根本就没心往前面冲。岳梓桐的心不在个人体能上面，主要还是留在了人际关系上，说明白点儿就是不想吃苦却喜欢交友。
　　那边的老兵们花了五六分钟整理出成绩交给了连长，吉珠嘎玛不动声色的低头看，看完又递给了乐正东。
　　等待的时候气氛很紧张，新兵们一双眼不断的游移着想要预先打听成绩，可惜老兵和排长们都沉着一张脸滴水不漏。
　　方恒拇指和食指习惯性的用劲撮了起来，一双眼恨不得把杨翌的脸蛋盯出俩窟窿，好从里面挖出来成绩到底怎么样，他这可是拼命了啊。
　　杨翌正往连长那边看，视线一晃就落在了方恒的脸上，俩人对视了两秒，杨翌突然嘴角一勾露出了浅浅的梨涡，冲着方恒眨了一下眼。
　　方恒提到喉咙眼的心脏瞬间落了下来。
　　果然，乐正东看完后，吉珠嘎玛念出了成绩，“一排七个人不及格，二排七个人不及格，三排六个人不及格。”还没等三排的欢呼，吉珠嘎玛叹了一口气，失望的看着他们，声色俱厉的斥责，“我就从来没带过这么差的兵！！没达标的自己找排长领罚！”然后视线落在侯珏的脸上，语气柔和了下来，“很不错，今天有两个优秀成绩，三排的侯珏，19分02秒，二排的毋丹，19分03秒，虽然差了两秒，我也就承认了，这两天再练练，师比武的时候给我拿个第一回来，到时候我亲手给你们发奖状，怎么样！？”
　　“好！”侯珏嚎了嗓子。
　　吉珠嘎玛看向毋丹，目光带着询问，像是在问没有信心吗？
　　毋丹笑了笑，“一定！”
　　吉珠嘎玛点头，淬利的目光扫了一圈，嘴角勾起了笑，“瞧你们这熊样儿，这点儿距离就吃不消了，行了！今天上午放你们假，下午400米速度跑，好好养精蓄锐，把你们最好的成绩拿出来。”这么说完，吉珠嘎玛顿了一下，“当然了，成绩不合格的没假！”
　　回去的路上吉珠嘎玛把车钥匙丢给了老兵让先开回去，他和乐正东跟着新兵们慢慢悠悠的往下溜达。
　　可能也有些想要做些亲民举动的意味儿，但是身份毕竟摆在哪里，连长和指导员都不开口，新兵们也不敢随便问话，反而因为他们的存在让气氛有些紧绷，所以大家就越散越开，最后干脆把连长他们甩在了大后面。
　　走到半路上的时候，杨翌贴了上去，压着声音问，“连长，这俩好兵我们吃的下不？”
　　吉珠嘎玛看向乐正东，乐正东沉思了一会，摇头，“成绩全部统计完毕后，师里面就要组织开会，想把尖子全留下来不可能，每个连都盯着呢。”
　　杨翌惋惜叹气，“可惜了。”
　　乐正东笑了笑，“总有优先挑选权，尖子虽然不能全选了，但是中上游的差不多可以定下来。”
　　杨翌望天想了想，脸上扬起了谄媚的笑，“到时候能给我两个名额不？”
　　吉珠嘎玛疑惑看他，“有特别舍不得的？”
　　“嗯。”杨翌摸了摸后脑勺，难得尴尬的笑了笑，“我这算是利用特权了，要是真不行也无所谓，我就这么一说。”
　　“先说是谁？”吉珠嘎玛问道。
　　“石磊，还有……”杨翌舔了舔嘴唇，有点儿艰难的挤出了两个字，“方恒。”
　　“方恒！？”乐正东大惊，瞪圆了眼，“不会是我认识的那个方恒吧？你要他！？”
　　杨翌笑了笑，见吉珠嘎玛也在盯着自己看，于是解释道，“是这样儿，今天成绩你们也看见了，他表现的不差，虽然有点儿不良记录，但是实际上就一脾气直，单纯，而且我真心觉得这兵能练出来。”
　　吉珠嘎玛挑眉，深深的看着杨翌没有说话，他知道自己对方恒多少有些特殊照顾，所以要是单他一个人可能就点头了，但是现在不行，他这搭档最烦的就是方恒，既然彼此意见有冲突，就得慢慢商量着来。
　　乐正东叉着腰低头走了一会，然后抬头又看了很久新兵的方向，快到山脚下了，这才收回目光看向杨翌，“石磊我可以理解，老实，这样的兵好教，但是方恒，我怎么就看不出来他能练出来？那么多的好兵不挑你非得挑他？”
　　杨翌讪讪的笑，没说话，一味讨好的笑容却目光坚定。
　　为什么别人不挑？非得挑方恒？
　　其实就连杨翌自己都不知道，他不知道从什么时候起就对方恒有了些期待，或许是从一开始俩人对着干的时候就觉得这小子竟然真敢在部队里对领导做出这种事儿来，那用错了地儿的硬气让他哭笑不得？还是说看着方恒一点点把成绩提上来的时候，笔记本上不断递增的分数清楚表明了对方的努力付出？又或者说这小子是第一个那么明确的告诉自己他想到七连，想留在连长的连队的那独一个人？
　　敢说，敢要，敢做，敢拼，这样的方恒或许有一堆的毛病，但是内里的骨头却是硬的，毕竟，在这军营里到底有多少人只为了一个念头就敢付之行动的？就像侯珏一样，像毋丹一样，骨子里有些东西让人喜欢。
　　当然，最重要的一点，方恒喜欢连长，七连是以连长为首纠成一根绳的地方，连长代表了七连，七连的荣誉靠士兵们去维护，只有真正的喜欢才会全情的付出，才会为了守护七连的荣誉而拼搏到底。
　　这样的兵，他觉得只有放在七连才是最合适的。
　　乐正东避开了杨翌的目光，既没点头也没摇头，他必须得想想，在抛开早前的既定印象后好好想想方恒适不适合留下来。
　　乐正东不怕麻烦，思想教育是他的本职工作，口水反正不要钱，只要有耐心，慢慢耗，总能把那些个刺头兵的坏脾气耗没。
　　但是在考核一个人的时候，印象分非常的重要，他从刚刚就有些不由的担心万一方恒突然犯二抽了呢？到了七连就是自己的兵，无论好事坏事，领导都要承担一部分责任，为了一个原本就不喜欢的兵承担责任，这口怨气着实难吞下去。
　　所以乐正东不敢一口气答应下来，要是分派下来的他没办法，可是让他提前预定人选，耗掉一个名额，就必须得考虑清楚。
　　杨翌把这事说完后，也不好再留下来，用惩罚没达标的队员为借口先闪了。
　　杨翌才走不久，吉珠嘎玛开了口，“老乐，这件事我不参与，你自己决定吧？”
　　乐正东诧异看他，“你觉得那兵能要？”
　　吉珠嘎玛笑了笑，没说话。
　　乐正东捏住了眉心，沉思半响，叹了口气，“也对，我记得你早就表过态，说那小子会成为一个好兵。”说到这里，乐正东一脸无奈的看过去，“既然这样，我还想什么？”
　　吉珠嘎玛听这话里透着怨气，顿时笑了，“一个兵而已，你真别想太多。既然杨翌敢找我要人，肯定是有把握，就算不信方恒你也不能不信杨翌是不？那小子什么时候让我们失望了？”
　　乐正东沉思了许久，直到进了营地才点了头，既然话都说到了这个份儿上，他可以不信方恒，却不能不信杨翌，毕竟，像他们这类人，对喜欢的兵总有着一份无条件的信赖，更何况，杨翌确实从来没让他们失望过。
　　杨翌走出去的脚步轻巧，看到方恒的毛茸茸的后脑勺时，嘴角不自觉的勾起了一个细小的弧度，笑了。
　　杨翌做事从来不会打没把握的仗，虽然连长和指导员都很看重他，但是他从不会把自己高高挂着，既然敢开这个口，就是有深入的想过，况且也仔细考虑过连长和指导员对方恒的态度。
　　说实在的，先不说指导员，连长对方恒的态度有些问题，一开始就对方恒有着另眼相看的感觉，如果不是两个人早就认识，那就是连长也在方恒的身上发现了什么，当然，是什么东西他不清楚，但是连长对方恒言语中透露出的几分亲昵却是实实在在。
　　或许，也就是这份亲昵，让方恒在备受排挤的时候能够挺过来，对连长衍生出几分盲目的崇拜。
　　所以，姑且不论每个人是怎么误会这事，错误的去理解方恒，至少方恒留在七连的事情基本已经成了定局。
　　这世道，总有些机缘巧合让人不得不感叹一句，真他妈的狗屎运啊！！


　　41、萌芽（五）

　　下午的400米速度跑依旧是轻装，携带两枚手雷，八一杠一把，军刀等等总负重是13.3公斤，这个距离是魏亚阳的天下，无论是侯珏还是毋丹都得暂避锋芒。
　　作为前体校短跑运动员，魏亚阳的日常训练就有400米计时冲刺，如何合理的呼吸，肌肉正确的发力都有讲究，可以说是毫无疑问的夺得了第一。
　　方恒跑下来成绩也不过是正好及格，前10都不用肖想，听着吉珠嘎玛又在称赞魏亚阳的时候，心里真有些羡慕，羡慕自己什么时候也会被单独称赞就好了。
　　然后是引体向上和俯卧撑的计时考核，一排一个哥们儿再次创造新兵记录，在两分钟内俯卧撑做了76个，为他们排争光添亮了一把。
　　整整一个下午，考核了六项内容，当最后那面优秀新兵排的小旗子交到杨翌手上的时候，三排的人都快笑疯了。
　　杨翌站在队伍前面，把荣誉旗高高举起，上面的金色大字闪亮的几乎刺得人眼睁不开，杨翌环顾一圈，气沉丹田的大吼，“看到没有？这是你们得到的，每个人的付出，这面旗帜上都写的清清楚楚！这份荣誉现在属于你们了！新兵连的优秀排！！优秀排里的兵们！！是你们用汗水得到的！！高兴吗！？”
　　“高兴！！”整齐的吼声从那些洋溢着灿烂笑容的小伙子们嘴里发出，高亢洪亮的声音直冲云霄。
　　这是一份荣誉，集体的荣誉，没有实际上的物质奖励，却是每个人拼命付出的结果，所以更容易被感动，有些热血的小伙子甚至都激动的红了眼眶。
　　方恒揉了揉眼睛，没有眼泪出来，但是却很酸涩，总觉得有些想哭，但是更想笑。
　　回想第一次比赛时的惨败和不甘，回想这一个月的付出，回想前几天惨痛的集训，这一刻真的有着一种苦尽甘来的感慨和筋疲力尽的脱力。
　　累归累，辛苦必然，但是心里真的很开心，就像笑的合不拢的嘴一样，让他觉得这一刻的画面是多么的清晰鲜明，深刻到这一辈子必定都无法忘记。
　　这天解散前，杨翌带着他的兵又在草坪上围成一圈，烫金大字的朱红色旗帜端正的摆放在他的膝盖上，没有励志的话，感谢的话也说过了，杨翌和这些即将分离的新兵说到了下连的事情。
　　他说，“这一晃眼三个月快过去了，等阅兵结束，一授完衔，你们就是正式的军人了，中华人民共和国解放军的一员。”
　　“咱们三排出去的兵不能丢脸，要对得起肩上那个军衔，一年士兵，两年上等兵，第三年就面临退伍和留下，我个人希望你们最后都能选择留下，每个人都混的比我好，平日里那些仇啊怨啊吃的那些苦，等你们职位比我高了，不用在心里小气吧啦的记着，直接一句话我就得弯腰。”
　　三排的人哈哈的笑，有人说您老这都多少年军龄了？超过你怎么可能？
　　杨翌摇着手指笑，“这可不一定，谁都没有后眼，这越往上走名额越少，指不定我没爬上去的你们就有人上去了，先说好啊，到时候仇报完了可得记得提携啊，咱们得公私分明，怎么说我也是你们的启蒙老师。”杨翌说完，环顾一圈，看所有人都不说话，于是鄙夷了一句，“小气！”
　　于是众人笑开的嘴又咧大了几分。
　　“得了，得了，咱不套这关系，各凭本事吧。”杨翌无奈的摆手，转口说道，“我今天呐，主要是说下连的事情，无论到了什么连队，先你们的都是前辈，别成天到晚的摆出一副吃不完要不完的德行，那就是欠收拾。就算你们在新兵连里多牛气，那也不过就是新兵里面拔尖，老兵们没一个弱的，说谦虚太假，但是夹着尾巴先做人没错，这话可能难听，但是兵法有云，知己知彼百战百胜，先看清楚了形势咱们再动手。”
　　这话不知道是不是有些针对意味，只是这么一说，大部分人就看向了方恒，方恒抿了抿嘴，低头拔草。
　　杨翌视线跟着大家落在了方恒的头顶上，顿时笑了，“新兵连有些臭毛病无所谓，毕竟我到这里就是为了给你们挑出坏毛病，可是做好了被砸脑袋的准备进来的，没事没事。”
　　方恒猛的抬起了头，瞪圆了眼磨牙，这货敢不敢别提这事？
　　“瞪我是吧？”杨翌挑眉，“医药费还没找你赔呢！”
　　方恒蹙眉，真心不喜欢这样被人抓来当典型说，可是现在也学乖了，有些事还是先稳一下比较好，指不定想法就变了。
　　果然，杨翌打趣完，就开口为方恒辩解，“但是大家也看见了，方恒的变化很大，可以说他是咱们排变化最明显的一个，在新兵连里学会纪律，学会努力，学会什么是集体荣誉，不单是他，大家回想这三个月的新兵连生涯，应该也学会了不输于他的东西，这是新兵连给你们的，在你们的军人生涯里，也只有新兵连会赋予你们这么彻底的，好的改变，无论是军队里还是外面的社会，我不怕说一句话，够你们受用一辈子！”
　　“所以我不怕刺头兵出来，就怕蔫坏的！不怕憋着的，就怕暗地里使坏的！有什么事儿，不满了，就坦坦荡荡的来，这才是汉子！”
　　这连拍带扁，扁完了还往上提的话，说的方恒彻底没了脾气，但是心里不舒坦是必然，又有点儿拳头发痒，暗自嘀咕着别给他找到机会。
　　杨翌借着方恒提醒了队员，顺带着再给方恒打了一针预防针，这才转口说道，“说这些的原因很简单，就是面临下连了，给你们提个醒，一辈子就一次新兵连，天南海北的聚在一起的不容易，冲着这缘分，恩啊怨啊的咱们就先放下，船过了无痕，过去就过去了，相好的要是没分到一起，到我这里来找联系方式，十几年后不好说，但是两三年内，我肯定能让你们聚上。”
　　人群里霎时间传出了低声的议论，每个关系好的都相互看了过去。
　　方恒转头看了眼岳梓桐，岳梓桐了然的看他，拍了拍他的大腿，说道，“没事，我能找到你们。”
　　方恒点头，笑了笑，“要真分的远了，不说个个月聚，一年聚一次吧。”
　　“没问题。”岳梓桐点头，越过方恒看向侯珏，问道，“没问题吧？”
　　侯珏点头。
　　杨翌给了大伙们一段临别依依的时间，然后拍了拍手掌，吸引了注意力，“行了，话就这些，是我的问题，咱们今天拿了荣誉旗，正是开心的时候，先不说那些了，晚上请你们喝饮料，怎么样？”
　　“一人一瓶大的？”有人问了句。
　　杨翌失笑，“想喝垮我是不是？没那么容易！不就是大的吗？二十九瓶大的……”杨翌望天算了算，“妈的，200多块钱啊！真要喝穷我？不行，一人一瓶小的，要不就大瓶矿泉水，自己选！”
　　“您说的没问题，转眼就变？兄弟们！都记着没有？”
　　“都记着的！”众人纷纷附和。
　　杨翌争辩了几句，到底众口铄金，只能肉痛的掏了钱，让起哄那小子去小卖部抱四箱冰红茶回来。
　　去了6个人，不到10分钟就把饮料给抱了回来，人手发了一瓶，杨翌把饮料举了起来，“为了庆祝我们三排获得的荣誉，喝！”
　　“好！”
　　杨翌仰头喝了一口，再次举起饮料，“为了庆祝大家新兵连即将结束，即将成为正规军的一员，喝！”
　　“好！”
　　“为了大家能聚在这里，能够认识，喝！”
　　“好！”
　　连喝完三次，杨翌用衣袖擦了擦嘴，坏笑了起来，“知道为什么买冰红茶吗？”
　　全员一愣。
　　杨翌慢慢悠悠的把瓶盖盖上，晃了晃，然后又慢条斯理的打开，悠闲的喝了一口，感叹道，“没气啊……”
　　全员再一愣。
　　杨翌很失望的叹了一口气，“你们这些人反应还真慢，算了，解散，瓶子不准乱丢啊。”这么说着，杨翌慢慢的站起了身，结果还没站直，几股甜水就迎面撒了过来，冰红茶的甜酸味霎时间飘散在了空气里。
　　杨翌抹了把脸瞪人。
　　岳梓桐手里拿着几乎空了的塑料瓶子笑，身边还站着方恒和侯珏。
　　侯珏认真的说，“没气也能洒出去。”
　　方恒嬉皮笑脸的开口，“您老想被洒饮料就直说。”
　　岳梓桐嗯哼了一声，耸肩。
　　杨翌指着他们三个磨牙，咬牙切齿，“你们三个，嗯？又是你们三个！！”话音一落，‘唰’的又是几道水柱撒了过来，杨翌上半身被洒的湿透，脸上的茶色液体流淌下来，一脸的狼狈，杨翌扫了一圈，看着剩余的那些蠢蠢欲动的人，转身就跑，选择了落荒而逃。
　　身后蓝天白云，凉风习习，在绿色的草坪上是一群哈哈大笑到直不起腰的小伙子们。
　　杨翌跑到楼梯上时转头看了一眼，由衷的笑了起来，这样的景象干净纯粹的让人心醉，真是舍不得啊……
　　累了一天，方恒他们再次光顾了澡堂，相好的哥儿几个相互搓搓背，打打嘴仗，肆无忌惮的讨论今天三排的荣誉。
　　杨翌在最里面的洗澡间，旁边还有些老兵挡着，偷偷摸摸的听了不少，自己一个人在那儿偷笑。和他一起过来的吴狄趴在池边问他，“圆满了？”
　　杨翌点头，几分谦虚的开口，“还行。”
　　“你这带了三个月的兵，回来跟的上不？连长前几天可是下了狠话，要开始抓强度了。”
　　“没问题，一周吧，怎么都能赶上。”
　　“那也够遭罪了。”
　　杨翌‘啧’了一声，得瑟开口，“子非鱼焉知鱼之乐，我乐意！”
　　吴狄呵呵的笑，“行了，毕竟回来就是个正式排长，这罪受的值，诶，对了，你和袁排那边的交接做好了吗？”
　　“急什么？听领导安排。”
　　“也是。”吴狄点头，聚了把水抹了抹脸，“还以为袁排能再待上两年，怎么知道这就走了，说起来还真有点儿舍不得，诶，我没别的意思啊，毕竟那是我排长。”
　　“也是我排长。”杨翌笑了笑，“军队这地方实力重要，运气也很重要，过两天新兵连的事情一结束，把排长约出来聚聚吧。”
　　吴狄点头，“好。”
　　两人洗完澡，慢慢悠悠的晃到了更衣间，才进去，吴狄就开了口，“哟，这不是那个顺风耳吗？方恒对吧？”
　　方恒正在穿裤子，闻言手上一顿，扭头看了过来，先是在杨翌的脸上晃了一圈，这才落到吴狄的脸上，分辨了两秒，笑道，“吴哥。”
　　“还急着呢？”吴狄把毛巾甩开，擦了擦身上，“耳朵好完了没？”
　　“好完了。”说完，方恒看向杨翌，叫了声“排长。”
　　杨翌点了一下头，打开衣柜掏出了自己的衣服，边穿边说，“等下你们仨负责给我洗衣服啊，今天才穿上的，全是糖。”
　　方恒没应声，只是把衣服穿好后又粘了过去，甜甜的叫了声排长，顺带着眨巴起了眼睛。
　　杨翌蹙眉，侧身看他，“有事儿？”
　　“嗯。”
　　“说吧。”
　　“等出去先。”
　　杨翌歪头看看了在不远处等着的侯珏，直接问道，“什么事？”
　　侯珏茫然摇头。
　　面对杨翌疑惑的目光，方恒先是笑了笑，这才转头对侯珏挥手，“你先回去，我有点儿事。”
　　侯珏离开后，方恒就靠着衣柜慢慢的等，当兵的穿衣服都很快，而且三月份的重庆穿的都已经比较单薄，要是这个时间去重庆市的解放碑‘打望’，一水的漂亮姑娘在眼前晃悠，那布料省的真有一种咱们国家的布料可真贵的感觉。
　　杨翌穿的快，方恒发了不到20秒的呆，就跟着出去了。
　　一出了澡堂的大门，吴狄打了声招呼就快步走了，把空间留给了方恒和杨翌。
　　或许是洗澡洗热了的原因，杨翌并没有穿上衣，迷彩作训服吊儿郎当的挂在宽厚的肩膀上，一路收束下来的腰上松松垮垮的穿着同色系的迷彩裤，裤腰的边缘可以看到一圈浅蓝色的内裤边，再加上身上挂着的水珠，步伐开合间透露出几分性感的味道。
　　杨翌走了几十步，见方恒一直不说话，于是扭头看了过去，“方恒？”随着方恒抬头，杨翌的眼微微眯了起来。
　　刚刚洗完澡的方恒脸蛋上还透着几分热气蒸腾的潮红，脸颊的色泽很漂亮，衬得那双眼圆润清亮，黑白分明的像是水润了一样的干净，看过来的眼微微睁圆几分，然后目光微微闪烁，欲言又止。
　　杨翌不自觉的把手按到了方恒的脑袋上，亲昵的揉了揉，“不是有事儿说？”


　　42、萌芽（六）

　　方恒偏头，不太舒服的把杨翌的手给扒拉了下去，早前水开的有些烫，直到现在身上还在冒汗，杨翌的手掌像在火炉上烘烤后的火钳子一样，烫的有些心慌。
　　“问你呢。”杨翌微微弯腰，歪头看他，看着这小子不舒服的样儿，自己竟然有些开心。
　　方恒拨弄着头发，蹙眉，“你是不是有事儿没和我说？”
　　“什么？”杨翌诧异的以为方恒知道了自己和连长说的那件事，这小子的顺风耳真有些吓人啊。
　　“你说过新兵连结束告诉我，我给谁背了黑锅。”
　　杨翌愣住，深深的看着方恒，嘴角的笑一点点的收了回去，语气平淡的开口，“就这事？”
　　方恒察言观色，也知道自己问这事有些不对，斤斤计较小气吧啦，可是他在意，在意了就忍不住，就想知道答案，这么大一只死耗子吃下去，他一直恶心到现在。
　　“等你分了连再说。”杨翌直起身，周身的气息冷了下来。
　　“又拖？”方恒瞪圆了眼，一把拉住杨翌，“下连？我都不知道自己会到哪儿，我又不会真把人怎么样，我就要个明白。”
　　杨翌和他对视，没有开口，心里的滋味很不对，虽然方恒的要求没有错，理直气壮，但是他想练的兵不是这样的，他希望经过这三个月后的方恒能够更成熟一些，能够清楚的意识到排里的这些人都是他的战友，是可以哈哈一笑，心胸开阔的方恒，能够把一些无伤大雅的错如过眼云烟般宽容掉的方恒，一个可以学会原谅，学会不计较的方恒。
　　对视了一会儿，杨翌抬头看了一圈，转身往路边上走，抓着他手臂的方恒也被拉了过去，到了地方杨翌沉声问他，“你真希望我说是不是？这事你就不能揭过去，都那么久了。”
　　方恒抿紧嘴唇，看过去的眼依旧固执的要个明白。
　　杨翌看着方恒，一个人名在嘴里面翻过来倒过去的转，却怎么都吐不出来，最后干脆一咬牙，发了狠，“授完衔告诉你，等人走了再说。”
　　“你怕我动手！？”方恒诧异，“你就这么看我？”
　　“不是。”杨翌快速开口，咯噔都没打一个就摇了头，然后有些懊恼的摸了摸脖子，“啧，你不懂。”
　　“我不懂什么？”
　　“这样吧，你设身处地想一想，我这排长在背后里给你透消息，而且是明摆着说好不再追究的事，你觉得合适吗？”
　　“有什么不合适？”方恒挑眉，鼓起了腮帮子，“我说过只是要个明白，这东西放在心里是个疙瘩，而且是你一早就承诺过的，这是我该得的真相。”
　　杨翌看着眼前固执的小子，扶在后脖子上的手大力捏了捏，蹙紧了眉心，“你还真有点儿够劲，逼我是吧？”
　　“……”方恒没说话，但是表情也没变。
　　杨翌气的磨牙，冷冷的丢下一句话，“授完衔后来找我。”转身就走了出去，却没看到背后方恒一双茫然的眼。
　　方恒大概也能明白杨翌的顾虑，他又不傻，就算当初还有些不通晓世故，如今对杨翌也有了一些了解。
　　也知道事情明明已经过去那么久了，既然已经埋下去了就别再挖出来，可是有些东西放不下就是放不下，一想着分了连后，关于新兵连的记忆里，和自己密切相关的一处永远是个问号，他就安定不下来。
　　本来这事他快忘完了，如果不是杨翌突然提到下连，提到当初自己的鲁莽二缺事，他怕是也不会想到这一块来，只是一旦惦念上了，就再也忘不掉。
　　只是……真的合适吗？
　　方恒自己都有些犹豫不决，就算质问杨翌的时候多么理直气壮，其实他自己也明白这事问的有多招人烦。
　　杨翌的身影在道路的尽头消失，方恒在原地琢磨了很久，最后有气无力的走了出去。
　　心里有些不舒服，说不上来是个什么劲儿，总觉得让杨翌失望了，但是本心又不断的提醒自己这是对方答应过的事，于是就这么纠结了一路。
　　快到新兵连门口的时候，一名老兵突然冲了出来，开口就问，“方恒对吧？”
　　方恒莫名点头。
　　老兵一把抓住方恒的手腕往外拖，“指导员找你，这都大半个小时，你磨叽的，我差点去澡堂里抓人。”
　　“指导员！？什么事儿啊？”方恒被一路拖着走，忐忑不安的开口。
　　“我怎么知道？”老兵转头看他，“快点儿。”
　　方恒点头，只能跑了起来，半路上忍不住又问了句，“就我一个？”
　　“还有个叫石磊的，都过去回来了，就你找不到人。”
　　“他说了是什么事了吗？”
　　“我怎么知道？”
　　“石磊脸色怎么样？”
　　老兵不耐烦的瞪了他一眼，方恒嘴一瘪，不说话了。
　　到了办公楼楼下，就见到乐正东走了下来，见到人来了后先是对老兵点了个头，这才对方恒招手，“边走边说。”
　　方恒看着老兵来去如风的跑出去，呐呐的挪到了乐正东身边，打了个招呼，问道，“指导员，什么事？”
　　乐正东没说话，径自走了出去，方恒也只能跟了上去，看着指导员不动声色的模样，心里越来越忐忑，也不知道哪里犯错了，难道是刚刚和杨翌的事？不可能，这才发生多久？还是说是成绩不好？不对啊，至少合格了啊？还有什么？
　　乐正东扭头看了方恒一眼，收了回来，又快速的转了回去，方恒苦大仇深的一张脸，下嘴唇被狠狠的吮进了嘴里，这表情看的他眼尾抽搐了一下。
　　一路走出去差不多百米，方恒终于开始忍不住抬起了头，又喊了一声，“指导员。”
　　乐正东暗自吸了口气，扭头看他，摆出一张亲善的脸，笑道，“别紧张，不是什么大事，就是问你点事。”
　　“哦。”方恒茫然点头。
　　“是这样。”乐正东站定说道，“你到部队也三个月了，说一下你对侦察兵这个兵种的印象。”
　　“侦察兵？”方恒愣住，拿捏不定的开口，“很好啊，很厉害。”
　　“就这样？”乐正东蹙眉，“侦察兵的职责是什么？有了解过吗？”
　　“侦察。”方恒张口即来。
　　乐正东愣了一下，这话说错也没有错，说对又太笼统了，根本就是个模糊的概念，只能继续诱导道，“只有这些吗？”
　　方恒眨巴着眼想了想，“训练的时候很辛苦？”说完，方恒停顿了一下，见乐正东没什么反应后又继续说道，“对个人的素质要求很高？无论是单兵作战还是协调能力？在战时承担的是侦察任务，深入敌后，侦察地方军事目标的具体位置？在各种绝境里完成任务？是最危险的兵种。”
　　乐正东点头，对方恒的表述多少有些意料外，“然后呢？除了危险，还有什么？”
　　“侦察兵不是特种兵，是常规部队的特殊兵种。”
　　“还有呢？”
　　方恒咬住下唇绞尽脑汁的挖出自己对侦察兵浅薄的了解，开口道，“因为侦察兵是先驱部队，能否完成一次任务事关重大，与后方大部队能否完美完成一次军事任务息息相关。”
　　“嗯，还有吗？”
　　方恒想了想，摇头，他知道的只有这些了。
　　乐正东沉默了一会儿，点头，“看来你对侦察兵还是有一些了解，行了，就这样，回去吧。”
　　方恒莫名其妙，却只能听话回走，可是迈出两步突然反应了过来，转身就问，“指导员，您的意思是我会分到侦察连？”
　　乐正东挑眉，下一秒笑了。
　　方恒巴巴的眼霎时间就亮了，“我会留在这个连队是不是！？指导员，是不是真的！！？”
　　“不是我的人我管那么多干吗！？”
　　“指导员……”这句话方恒喊的贴心贴肝，差点给激出泪来。
　　乐正东很满意方恒这反应，那是比石磊强烈多了，看着窝心啊~~
　　咳！嗯……
　　乐正东移开视线端了两秒，一转头就见到方恒眼巴巴的看着自己，心还是软了下来，难得满腹情感的说道，“看你这样我也就放心了，既然真喜欢这里，下了连队就上点儿心，别老给人添麻烦。”
　　方恒“嗯嗯”的点头，乖巧的不得了。
　　乐正东见他这样，顿时失笑，指着方恒的鼻子说，“做事走心，别给你排长丢脸，这名额不容易，别浪费了。”
　　“嗯。”方恒点头，再抬起来的眼底有些困惑，“排长？”
　　“你除了那个排长还有谁？要不是他打了招呼，看我要不要你！你这臭小子，前科不良，我巴不得把你有多远送多远！”
　　方恒还没来得及琢磨杨翌的事儿就被乐正东的话给怔住了，连忙讪讪的笑，“我保证不会了，做事情前一定好好想想，绝对不会给你们脸上抹黑。”
　　乐正东不置可否，有句话叫江山易改本性难移，不到了时候谁都不知道，但是提个醒是必须的，所以补充了一句，“到了七连也没你蹦跳的地方，记着，和老兵关系好点儿。”说完，就像撵苍蝇一样把人给撵走了。
　　方恒一路轻飘飘的往回走，不得不感叹这人生和人参呐~简直比暴风雨还来的变幻莫测，前一秒还迷茫困惑，后一秒就忐忑不安，乃至现在已经轻飘飘的感觉不到脚的存在。
　　欲上青天揽明月，这可就是他此刻真实的心情写照啊~~
　　所以，一回到新兵连，看到杨翌在门口和人说话，被鸡血冲了脑袋的方恒直接就扑了上去抱住了他的‘明月’，带着颤抖的嗲音嚎叫，“排长~我耐死你了~~~”
　　冷不丁的一句话，杨翌脸上的笑一僵，缓缓的偏过了头，看着搂着自己脖子蹭的家伙，蹙眉，“你说什么？”
　　方恒笑眯了眼，额头抵在杨翌的肩膀上蹭了又蹭，却不说话了。
　　杨翌往石磊那边看了一眼，又扭头看了方恒的头顶一眼，抬手就开扒，“你吃撑着了是不是？抱什么抱？抱什么抱！？恶不恶心你？？”
　　方恒被推出去，笑得眼睛都看不到，就见一口整齐白亮的牙齿，双手合十放在胸口，特真诚的说了一句，“排长，耐死你了~~真的~~”
　　杨翌僵了半秒，顿时失笑，微微弯腰看向方恒，“怎么？突然发现我好了？”
　　方恒嗯嗯点头，杨翌无语了半秒，正准备说话，方恒一扭身，脚上一错，绕过杨翌就冲到了石磊面前，脆生生的开口，“班长，指导员叫你是不是那个事儿？七连的事？”
　　石磊从杨翌略显僵硬的背影中收回目光，老实的点了一下头。
　　“战友~~”方恒感性的喊了一声，抬手抱住了石磊的肩膀，“耐死你了~~”
　　“咳！”杨翌从挫折中站起，醒了下嗓子，凉凉开口，“你的爱还真不值钱。”
　　石磊抿着嘴笑，拍了拍方恒的后背，让他松开。
　　方恒听话的松开了一只手，然后转过身单手挂在石磊的脖子上，吊儿郎当歪头看着杨翌，然后手臂一用力，压着石磊一起弯了腰，清脆的叫了一声，“排长好。”
　　杨翌无语，很明显方恒目前处于鸡血满棚状态，有点儿丧失理智，只能‘嗯’了一声应了，淡声问道，“指导员找你了？”
　　“yes!”
　　杨翌蹙眉，然后抚着后脖子抬头望天，沉默了几秒，然后点头，“行了，你们两个人知道就行，别到处唱，还有你。”杨翌看向方恒，“嘴巴严点儿，暂时别和侯珏他们说。”
　　“为什么？”方恒不满的嘟起了嘴。
　　“不为什么，叫你别说就别说！”
　　“那总得有个时间吧？”
　　“你还和我提时间！？”杨翌的声音一下提了起来，“永久！”
　　“啊！？”这次不单方恒惊讶的张了嘴，就连石磊都诧异的看了过去。
　　杨翌无视他们的询问，再次确认点头，“对！永久！”
　　“……”


　　43、萌芽（七）

　　这世界有一种病，叫做心里有秘密习惯与兄弟分享如今你不让我说我会憋死症候群……
　　方恒如今就得了这种病，处于一种即将被憋死的症状下，和侯珏他们聊天的时候欲言又止，没聊天的时候就莫名其妙的小范围打转，睡也想醒也想，就连训练的时候一看到杨翌的脸也想嚎出来。
　　一天之后，方恒真的快不行了，这么大的一个喜悦竟然没法和兄弟分享，简直就是抓心挠肺的难受。
　　所以，距离事情发生后的第二天晚上，方恒又找上了杨翌，噼里啪啦的问他为什么要推荐自己留在连队里？问他这事儿真不能和侯珏他们说吗？问他能不能等到授衔一结束这禁就解了？然后又问侯珏和岳梓桐会去哪儿？杨翌您老人家能不能送佛送上西天把他们两个也给留下来？
　　杨翌此刻正在厕所里小便，方恒就站在他身边噼里啪啦的问，站了半天也尿不出来，干脆一回头恶狠狠的瞪他，“你能不能滚远点儿？”
　　方恒点头，往后退了两步，站定，眼巴巴的看着他。
　　杨翌咬牙，“再远点！”见方恒又退了两步，在安全距离外，杨翌这才舒坦了下来，结果一回头就见到方恒又贴了回来，站在他隔壁的格子里开口，“我也上。”杨翌只觉得额头上的黑线不止出现了三根，最起码有十根！
　　方恒大大咧咧的解决完，一扭头见杨翌还在那儿站着，蹙眉，“你这样不行啊，不就旁边有人站着吗？这里到处都是人，你总不能一直找没人的时候上吧？”
　　杨翌叹了口气，全身无力，他要真计较这个早就没法在部队里混了，问题方恒让他很烦，又不断强调自己的存在感，摆出一个娘们兮兮的脸盯着他看，他难受！
　　“那……我出去等你吧。”方恒想了想，终于退了一步，只是临走前似笑非笑的眼让杨翌差点儿想一脚踹过去，看什么看？看什么看呢！？
　　杨翌解决完出去，果然方恒就在大门口堵着，他暗自叹了口气，绕过方恒径直往洗手池走了过去，随意洗了下手，刚刚关上水管，就听到方恒说了句，“排长，你手很好看。”杨翌诧异的扭头看过去，视线落在方恒的小脸上，那双圆溜溜的眼注视着自己的手，表情古怪的让杨翌有点不太舒坦，干脆一抬手把水珠洒到了方恒的脸上，“怎么？”
　　“没。”方恒摇头，抿了抿嘴，暗自咒骂，怎么心思又绕到那里去了？最近只要一和杨翌单独在一起就老是东想西想。
　　杨翌随意的把手在衣服上擦了擦，走了出去，边走边说，“这事我不让你讲是有原因，排里大部分人的去向都没有定，也不是我或者指导员能定下来，哪个兵分哪里还得师里做决定，既然这样还不如大家都别说，都当不知道，回头听统一调配就好。所以，你明白我意思不？侯珏和岳梓桐的事情我能力有限，尤其是侯珏，尖子兵没那么好要，各个连队都盯着呢，明白没？”
　　“嗯……”方恒有些心不在焉的点头，问了一句，“那岳梓桐呢？”
　　“岳梓桐人自己有安排。”
　　“他爸？”
　　“你知道的还多嘛。”
　　“但是每个连队最起码都该分一个尖子吧？留下侯珏不行？”
　　杨翌叹气，“不是行不行的问题，我说过，尖子师里很注重，有统一安排。”
　　“就留这一个都不行？”
　　“对！不行！”
　　“连长开口也不行？”
　　“嘶，我说，你还真够劲儿！说了不行就不行。”
　　“哦……”
　　“行了，一次性问完，还有什么没有？”
　　“没了……”
　　“这可你说的啊，再来烦我我削死你！”
　　“……排长……都能问？”
　　“？”杨翌挑眉，磨牙，“什么？”
　　方恒把视线移开，落在了杨翌的手背上，小声问了句，“排长，你打手枪是不是很厉害？”
　　“？”杨翌愣了两秒，也不知道想到了什么，咒骂了一句，“我操！”转身就走。
　　方恒摸了摸脑门，看着杨翌的背影，蹙紧了眉心，结果没走出五步的杨翌一个帅气的转身又绕了回来，莫名的看他，“诶，我说，你问这个干吗？你什么意思你？”
　　方恒一下反应过来了，惊讶的瞪圆了眼。
　　杨翌蹙眉歪头，“这三个月练的还不够狠是不是？你还有心思想这个？”
　　“……”方恒嘴角抽搐。
　　杨翌插腰来回走了两圈，盯着方恒的脸看，真真的一头雾水，竟然有兵问他打不打手枪？这不会是真的吧！？难道是自己领会错了？那个手枪不是自己想的那样儿？想着，杨翌脚下一顿，直勾勾的看着方恒，亡羊补牢，“我不和你说过吗？枪王！”
　　方恒绷了两秒，没忍住，‘噗’一下笑了！然后急忙捂住自己的嘴，堵着，一双眼笑得就剩一条缝。
　　杨翌的脸一下就红了，这……这枪王，无论怎么想，歧义都很大啊。当即一扳脸，色厉内荏的警告，“你他妈再胡思乱想，看我怎么收拾你！！”
　　方恒笑的胃疼，还不敢笑出声来，整个人给憋的浑身颤抖，那之后杨翌说了什么基本就没过脑，脑海里只有两个大字不断的浮现撞击，枪王枪王枪王枪抢枪王王王……
　　杨翌见方恒已经抽风了，尴尬是一层叠一层的往上累，最后被笑的实在恼了，抬手就卡住了方恒的脖子固定好，另外一只手去扯方恒堵住嘴的手，想要好好教训一顿，免得这小子到处去唱，可是怎么想到对方正是笑的抽风的时候，这一卡脖子不打紧，就像戳着痒痒肉了一样，‘哈哈’的大笑声震的天高，在这夜里惊悚的吓人，杨翌急忙抬手又把他的嘴给堵上了，恶狠狠的低吼，“闭嘴！笑什么笑？笑什么笑！？你疯了是不是？”
　　方恒缩着脖子点头，后脖子被抓的好痒，又紧张又脱力的挣都挣不出去，只能僵硬的站着，努力的憋笑。
　　杨翌面色不好的瞪他，看方恒终于有些回复正常，于是又把话提出来说了一遍，“开玩笑的话不准当真知不知道？别跟个喇叭一样到处广播！！”
　　方恒继续点头，想要说话却说不出来，抬手就去扳杨翌的手，挣了两下没挣出来，一急了，下意识的想咬，但凡被捂住的人都知道，那肯定是咬不到，于是方恒直接伸出了舌尖去顶杨翌的手。
　　两个动作同时进行，杨翌的注意力都在方恒的手上，等被扳下来的时候才发觉手心像是沾了水，冷风一吹，透着冰冰的凉，霎时间杨翌就反应了过来，呲牙恶心的在衣服上蹭，接连瞪了方恒好几眼。
　　方恒没脸没皮的笑，杨翌那句话简直就是戳到了他的致命笑点，短时间内绝对恢复不过来。
　　杨翌狠狠擦了手心，往后退了两步，无语的看着方恒，转身真的走了。
　　这天夜里，方恒和杨翌都很晚才睡。
　　方恒被结结实实戳到了笑点，大脑皮层正是特别活跃兴奋的时候，东想西想的最后再绕到之前的画面笑喷，折腾到12点过才睡着。
　　杨翌是一头雾水，他就不明白方恒为什么会问那些话？难道是上厕所的时候盯着自己看的那几眼联想到了什么？好的还是坏的？事关男性尊严，他不介意都不行。
　　第二天是周末，但是因为还有两天就要大阅兵，所以新兵连没有放假，训练照旧，只是下午的训练安排的稍微宽松了一点儿。
　　这一天的时间，方恒和杨翌的目光只要碰撞在一起，一个就要忍不住笑，一个就要蹙紧眉心，杨翌越清晰表明尴尬方恒就笑的越凶，好不容易捱完上半天，睡了个午觉后这才正常了下来。
　　下午杨翌在常规训练结束后又带着他们玩游戏――‘丢手绢’。
　　虽然说这游戏是幼儿园小朋友玩的，但是实际上依旧可以锻炼耐力，毕竟当兵的跑步和小朋友没法比，30人围出的大圈，被丢的那个人追丢手绢的人，这一顿疯追，俩人可以说不下200米的计时跑，甚至可以说爆发力更猛，既不枯燥，练的还猛，被抓住的人还要在圆圈的中间做30个俯卧撑，寓教于乐。
　　杨翌带兵鬼名堂很多，这都是读军校的时候就想到的训练方法，与普通士兵出身的军官不同，军校军官的思路多少要活跃一些，趣味和锻炼同时进行，又可以增加团队的凝聚力，绝对的另辟蹊径，并且效果不菲。
　　当然了，这么练也有个弊端，可能一个小时的游戏时间里，有人一次都没跑过，所以说这是游戏，而不是训练。
　　要说这丢手绢，被丢的最多的就是岳梓桐，这‘万金油’跟谁关系都不错，一场游戏下来差不多要跑上两三千米，还要做俯卧撑，累的差点儿哭了，所以一旦他抓着手绢，侯珏和方恒也不会免除，也没少起身跑过。
　　方恒今天也不知道哪根筋抽了，一旦让他丢手绢，就一定会丢到杨翌的身后，到了后面，一旦是方恒抓着手绢，杨翌就必定做出起跑的姿势，然后半圈就把方恒扑倒在地上，狠狠的教训一顿。
　　杨翌知道方恒这货什么意思，拐着弯的闹他，提醒他昨天夜里的挫事，又不能真骂方恒，只能吃着哑巴亏，憋了一肚子的火，恨不得把方恒剥皮去骨，挫骨扬灰！！
　　不过杨翌毕竟年纪大不少，又是排长，小孩子闹就闹，他不可能真的抓着不放，方恒逗了他几次，他就默默的承着，下了训练也没去找过方恒的麻烦，琢磨着这事过去就过去了，时间一长也就彻底被掩埋。
　　可是他虽然能够正确的了解自己，却不可能完全了解方恒，方恒这货很闹腾，性格外向的甚至有些招人烦，而且还没有底线，昨天才发生的事儿让他一天就揭过去绝不可能，所以吃过晚饭后，方恒抓着石磊又找上了杨翌，说是让他带他们去七连看看，看看七连的宿舍，提前和那些老兵们套套近乎。
　　这事儿都还没公布呢，杨翌当然不可能答应，单独带俩兵去七连看环境，这不摆明了特殊照顾？但是方恒这人特别能磨叽，而且完全不怕杨翌的瞪眼发怒，杨翌实在没辙，只能约法三章，带着他们去七连的住宿楼门口绕了一圈。
　　营里的住宿区距离他们新兵连的仓库并不远，是四层楼的白色建筑，一共有两栋。
　　杨翌在院外介绍道，一栋楼可以住两百多人，有两个会议室，一楼一个，三楼一个，两层楼住一个连，每个寝室住八个人，隔壁就是洗漱间，一层一间厕所，尽头都是排长、连长和指导员的寝室，还有物资室和材料室，主要堆放的都是连队的训练器材和枪械，七连的在三四层，楼下的一二层是四连的官兵。另外一栋楼住的是五连的官兵和机关的干事，后勤等等。
　　两栋楼被圈在一个大院里，有两个篮球场，篮球场的边缘还有一些健身器材，这个时间有不少人在篮球场那儿打球，还有不少人在健身器材那里闲聊。
　　杨翌说完，就要把方恒他们带回去，结果有人眼尖看到了杨翌，远远的喊着羊子叫他过去，杨翌也只能把方恒他们先撵了回去。
　　这次方恒还算懂事，或许对七连也多少有些敬畏的情绪存在，不敢肆无忌惮的往里面扎，就和石磊乖乖的回了新兵连。
　　只是没走多久，就见到连长和那天的少校远远的走了过来，俩人低声说着话，也不知道说到了什么，同时笑了起来。
　　方恒和石磊急忙快走了几步，冲着连长敬了个礼，然后冲着那名少校喊了一声，“首长好。”
　　这名少校是个眼熟的人，初三之后方恒他们也见过几次，比起来像是来视察不如说是访友，每次出现基本都和连长在一起，两个人看起来很熟络，有说有笑的，渐渐的，大家也就不是很在意这名少校。
　　少校在他们敬礼后回了个半礼，目光在方恒的脸上停留了两秒，这才转到石磊的脸上，然后友善的笑了笑。
　　方恒和石磊急忙侧走一步把位置给让开了。
　　吉珠嘎玛看着他俩，开口问道，“你们从哪儿过来的？”
　　俩人对视一眼，方恒开口回答，“七连。”
　　吉珠嘎玛抿嘴笑，“感觉怎么样？”
　　“很好，很热闹，迫不及待的想住进去！”方恒快速回答，不是刻意的，但是马屁拍的很舒坦。
　　吉珠嘎玛脸上的笑更浓了，点了点头，转头看向那么少校，“走吧。”
　　俩人一起走出去后，方恒盯着他们的背影看，模模糊糊的听到俩人的对话，那名少校说着，“新兵连的？”
　　“嗯。”
　　“要分到你连队？”
　　“嗯。”
　　“那小子让我想起一个人，你和果果最近联系过没有？”
　　“过年的时候打过电话，最近不错……”
　　声音越来越小，直至完全消失，方恒掏了下耳朵还想听，结果一扭头就见到石磊盯着自己看，方恒讪讪的笑了，解释道，“我不是故意的，真没有打探领导隐私的想法。”
　　石磊不置可否，也不善言辞，笑了一下就继续走了。


　　44、萌芽（八）

　　夜里杨翌回来的时候心情不是很好，连长见到他就抓着他谈了一下交接的事情，然后又把袁思源给叫了过来，袁思源全程一直都笑着，态度也很积极，但是杨翌就是觉得心里不舒坦，虽然说袁排下了他才能顶上位置担任正式排长，可是毕竟还是他的老排长，一想着人就要走了，心里就闷闷的难受。
　　差几分钟八点半，杨翌看了眼时间后想了想，在包里拍了一下，下意识的就溜达到了平日里方恒最喜欢猫着的地方去借烟消愁。
　　怎么知道一走到路口，就听到里面有人在说话，杨翌几乎不用想就确认是方恒那小子，原本想醒下嗓子提醒，却莫名其妙的压住了脚步，拿出了摸哨的本事往里面潜。
　　没走两步，就听到一阵笑声，接着方恒就说，“我还有我还有，嗯……心里想想，这样，两片痒了，握个棒棒，插入正中，风风火火，棒也短了，两片不痒了，心里也不想了……是什么？”
　　我操！杨翌骂了一句，这臭小子憋着了是不是？在说什么呐！？
　　等了一会，方恒补充了一句，“打一行为动作。”
　　“做爱？”岳梓桐疑惑的开口。
　　“切！要真是这个我还不说了，往正经了猜，重点提示，风风火火。”
　　“……”
　　“猜到没有？猜不到？笨啊！是这样……”方恒得瑟的声音传了过来，然后就是一阵荡漾的笑声。
　　“哈哈，这个可以有，绝对可以有！！”岳梓桐笑岔气了一般边拍边说，“太贴切了！！还有没有？”
　　侯珏说，“少不了，他脑袋里装不了别的东西，这玩意儿记忆最深刻，我想下，诶，方恒，你当初好像说过一个，您轻靠在我身上，纤细小手抚摸我幼嫩的肌肤，温柔小嘴吮吸我的乳头，直到满意十分飘然离去！”
　　“先别说答案，我想想。”岳梓桐急忙开口，沉默半响，突然开口，“蚊子，蚊子对不对！！？？”
　　“聪明！”方恒赞了一声，“到你了。”
　　“……”杨翌眼尾抽搐，回忆了一下那段话，嘿，还真别说，真是蚊子！但是上一个呢？行为动作？
　　杨翌干脆抱胸站在原地想了起来，从那段满是歧义的话里试图分析出正经的东西来。
　　这边，漆黑的角落里。
　　岳梓桐手里捏着只烟，摸着后脑勺沉默了许久，然后眼睛一亮，抬起了头，一副深情的表情看着远方，如诉如怨的说着，“曾多少次你滑嫩的身躯紧贴着我，那温柔体贴的爱抚，令我享受一阵阵的快感，但我在享受之后，你却日渐消瘦……”
　　“……”方恒摸了摸下巴。
　　“……”侯珏蹙紧了眉心。
　　岳梓桐等了一会儿，见两人都没想到，于是给了个提示，“嫩滑的身躯。”
　　“打一什么？”
　　“日用品。”
　　“日用品……日用品……”方恒望天想了想，突然啪的拍了手掌，“香皂！！绝对是香皂！！”
　　岳梓桐竖起了拇指，赞了一声，“厉害。”
　　方恒‘嘿嘿’的耸肩贱笑，“我谁啊！？猜谜大王！！急转弯帝！！”
　　“得瑟！”侯珏下了句评语。
　　“不服？”方恒挑眉看他，“我再来新的，你要猜到了我就认输。”
　　侯珏抬高下巴，接招，“来！”
　　方恒顿了一下，酝酿着情绪，然后下巴一扬，摸上了自己的脖子，嘴唇微微开启，迷离的看着远方，“饥渴的我无法抗拒你的诱惑。跟你亲密接触时你令我产生了阵阵无法言表的快感，感觉地球在旋转，很想和你大干一场又怕将肚子搞大……”
　　“噗！”岳梓桐一下笑了，推了方恒一把，“恶心的我鸡皮疙瘩都出来。”
　　侯珏也咧嘴笑，抬手揉了揉方恒的脑袋，“你还真什么都敢来！”
　　方恒‘啧’了一声，“反正就你们两个，我有什么好装的？”
　　“你是存心恶心我吧？”岳梓桐想起之前方恒那样儿又打了个冷战，“我想起杨排了，人那是玛丽莲羊排，你这是玛丽莲方恒。”
　　玛丽莲什么？
　　玛丽莲羊排！？
　　正听着墙角的杨翌脸一下就黑了。
　　方恒冷笑了一声，“早就作古的人咱不屑模仿，哥们儿我要当……”方恒得瑟的扫了一下没有发丝的前额，眉梢一扬，“方恒嘎嘎！！”
　　“噗！”侯珏笑的直不起腰。
　　岳梓桐又去推方恒，直接把方恒推坐到了地上，“你敢不敢再没下限一点儿？”
　　听墙角的杨翌彻底不纠结那个玛丽莲羊排了，脑袋里排山倒海的袭来了四个大字，方恒嘎嘎，整个人直接笑跪了！！
　　这活宝……这活宝……真是……
　　杨翌受不了的直接锤地！
　　方恒嘎嘎！方恒嘎嘎！！方恒嘎嘎！！？
　　天呐！！方恒你简直就是人才！！
　　方恒张扬的笑，顺带着直接挂到了侯珏身上，抬腿去踹岳梓桐，岳梓桐被踹的吱哇乱叫，直接给踢了出来，一扭头就看到了跪在地上的人。
　　“吓！”岳梓桐被吓了一下，直接僵哪儿了。
　　杨翌也被吓了一跳，俩人瞪视了一秒，杨翌把脸上的笑一收，淡定的站起了身，“咳！嗯嗯！”醒了下嗓子，蹙眉斥责，“你们在这儿干吗呢？快熄灯了。”
　　方恒和侯珏一听是杨翌的声音，急忙把烟一灭，踢到了草丛里，匆匆忙忙的跑了出来，和岳梓桐一起贴着墙边往外溜。
　　杨翌不动声色的看着他们，等到方恒到了面前时，一把扣住了他的脖子，鼻子凑到方恒的嘴边闻了一下，蹙眉，语气不善的开口，“又抽烟呢？”
　　“……”方恒屏住呼吸没说话。
　　杨翌加重语气再次问道，“和你说话呢！？”
　　方恒把头又低了几分，明知道杨翌用这种语气问话自己就该回答，可是这满嘴的烟味，还是算了吧，否认都否认不了。
　　杨翌沉默半响，直起身看向了侯珏，“你不是想要好成绩吗？继续抽烟，你肺还要不要了？”
　　侯珏摸了摸鼻子，点头，却没说自己就是陪着，没有抽，毕竟是三个人一起被抓住，就他一个人辩解洗白实在不道义。
　　杨翌吼完侯珏又看岳梓桐。
　　岳梓桐讪讪的笑了笑，也没说话。
　　杨翌只能开口说道，“以后这里封锁，我不定时查看，抓到了就3000米！”
　　三个人点头，却都忘记了，还有两天授衔，一旦离开了这里，杨翌想抓也抓不了。
　　把三个人撵走，杨翌盯着背影蹙眉，突然开口问道，“最后那个谜面是什么？”
　　“诶！？”全员回头。
　　杨翌一脸正经的看着他们，“就是那个搞大肚子那个，打一什么？”
　　“……”
　　杨翌端着，哼了一声，不耐烦了起来。
　　方恒憋着笑开口，“打一食品。”
　　杨翌点头，表示他们可以走了。
　　那边三个一出了路口拐了个弯，杨翌就听到了压抑不住的笑声，于是自己也笑了，之前的那点儿烦闷彻底烟消云散，看来这烟也不用抽了。
　　杨翌往小路里绕进去，看了一眼有没有没熄灭的烟头，这才走了出来，若有所思的想着方恒说的两个谜语，回了寝室。
　　第二天是新兵们在新兵连里的最后一天，杨翌上午练了练队列就让他们散了，然后单独带着几个要参加师比赛的兵去师部熟悉场地，顺便测了一遍最终成绩。
　　方恒没什么事情，就跟着侯珏去看热闹，于是杨翌干脆给他安排了责任，让他负责做记录。
　　13军全军驻扎在重庆江津，每个军区的办公区距离都不远，从侦察营到师部也不过就20来分钟车程，到了师部大门一报就让进去了，原来连长提前就打了招呼，况且这些天过来熟悉场地的人也不是没有。
　　为了迎接明天的新兵阅兵仪式和授衔，师部已经挂好了彩旗和横幅，就连五公里越野跑的起跑线也拉了横幅。
　　在负责记录400米负重跑的时候，杨翌看了眼方恒，说道，“那个是啤酒吧？”
　　“诶！？”方恒愣了一下，半天才反应过来，嘴角抿着笑点了头，“是。”
　　杨翌低头看着秒表，又看了眼赛场上的人，又问道，“还有一个呢？什么两片什么风风火火的。”
　　方恒眨巴着眼，惊讶看他，“你什么时候来的啊？听那么久墙角？”
　　“……”
　　此时第一的魏亚阳已经进入直线冲刺阶段，杨翌无心他顾，视线牢牢锁着魏亚阳的身影抬起了秒表，在穿越终点线的那一刻按下了秒表的按钮，接着又有两名队员冲出来，接连按了两下，这才翻出了记录，一看，顿时笑逐颜开，“魏亚阳47.23，好样的！比赛的时候争取冲进47秒！”
　　魏亚阳喘息着竖起了拇指，得瑟一笑。
　　方恒急忙低头记录了下来。
　　等把后面两个人的成绩报完后，杨翌让这些测验完的先休息，然后带着侯珏和毋丹去了五公里的比赛地点。
　　一路走过去，杨翌一边说着，“师部的五公里越野难度还要高一些，路上会特别铺设砂石和水坑，当然了，坡度比我们营里面的要小一些，综合下来成绩应该不会有太大的差距，你们两个跑一下就知道了，尤其注意一点，水坑不深，但是如果用错力容易崴着脚，你们心里一定要有个准备，到了那里情愿慢点都别受伤。”
　　方恒和毋丹点头。
　　到了地方，杨翌先带着他们大概走了圈，说了一下特殊地点，然后又绕回到起点喊了开始，就默默的等着了。
　　五公里越野跑是军队常规项目，师部的五公里是特别修建的，是个环山圆形，起点和终点一致，路上的水坑和砂石都是要比赛的时候才铺上，现在已经完工，专门有一队士兵负责监督场地的完好。
　　此时终点线这里也有不少别的连队的官兵在聊天，有几个人杨翌还认识，于是就把方恒丢一边去聊了起来，再回来的时候已经过了10多分钟。
　　杨翌一回来就低头看着蹲在地上的方恒，开口就问了句，“我刚刚问的那个谜底是什么？”
　　方恒抬头很宓目此，“还记着呢？”
　　“我无聊闲得慌，诶？等等！”杨翌一抬手，打算了方恒即将吐出来的话，“要不你把谜题再说一遍，我有点儿忘了。”
　　“诶！？”方恒眨巴着眼站起了身，看了一圈周围的人，建议道，“不合适吧……人太多了。”
　　杨翌愣住，回想起来当时也就听了那么一次，如今忘了不少，但是最初听着的时候那话确实挺低级，琢磨了一下，杨翌贴到方恒耳边压着声音说，“那你小声点儿。”
　　方恒不舒服的躲开，揉了揉耳朵，斜睨杨翌，“你能不能别这么说话？”
　　杨翌失笑，真不觉得自己怎么了，可是一看到方恒揉着的耳朵红了起来，立马明白自己忘了什么。耳朵这地方对于大部分人来说都是敏感点，但是也就是暧昧的时候敏感，心思转到那里了，也就会特别在意，特别受不了，但是平日里说个悄悄话什么的都没问题，可是方恒不同，这小子耳朵听力太好，也就格外敏锐，很明显刚刚自己是忘了个干净，也是，正常人有多少听力好的？怕是一千个人里也难抓出一个，所以杨翌讪讪的笑了，往后退了一步，“行，说吧。”
　　方恒捏着耳廓看他，又看了一圈，那段话在嘴里绕了又绕，难得不好意思了起来，“回去和你说，要不我把答案告诉你？”
　　“别。”杨翌连忙摆手，“得了，回去说吧，其实我耳朵没问题，我不介意。”
　　方恒想了想，也是。于是就遮着嘴凑了过去，杨翌急忙微微弯腰，全神以待。
　　“嗯……那个……”方恒润了下嘴唇，轻轻的说道，“心里想了，两片痒了，握个,握个棒棒，插入……插入……咳！嗯，那个正中，风风火火，唔……棒也短了，两片不痒了，心里也不想了……”
　　杨翌听的蹙眉，身上说不上来什么劲儿，方恒偏嫩的声音带着热风扶过耳廓钻进耳眼儿，就像是有千万只的蚂蚁顺那儿爬了进来，再加上是这种情色的话，整个人都有些不太对劲，像是力气被一下抽了一半，脚都有些发软。等着方恒一说完，杨翌就急忙直起了身挠耳朵，不舒坦的瞪方恒，这一看，顿是剩下的力气又被抽走了一半，整个人像是被什么东西给包住了一样，呼吸困难。


　　45、列兵，方恒！

　　方恒可以大咧咧的和侯珏、岳梓桐开玩笑，但是那毕竟是兄弟，同龄人，在这又枯又燥的军营里，男人们凑在一起不说这些说什么？
　　可是眼前这个人是谁？是杨翌，他的排长！
　　就算他神经再粗，在排长眼前开这种玩笑也不自在啊，话说了两句就后悔了，整段话说的气短心虚，断断续续，直接憋红了自己的脸。
　　临了，还特无辜的看着杨翌，像是在说，我不想说的，是你逼我的，你别怪我。
　　或许杨翌自己都没意识到，他以为自己烦方恒这个表情，看着太娘，娘的起鸡皮疙瘩，下意识的就躲，可是实际上他萌死这个表情了。
　　方恒这表情对于杨翌而言简直就是杀器，精致的小脸，圆圆的眼，脸颊红润，黑白分明的眼看过来，睫毛微微颤抖，那小样儿，简直就像是刚出生才一个月的小猫，软软的，毛茸茸，可怜兮兮的盯着自己看，像撒娇一样，要是伸手去逗，说不定会被软软糯糯的舌头舔了手……
　　杨翌放在身侧的手猛的一紧，手指在手心上摸了摸，身上突然一紧，寒毛矗立，古怪着一张脸扭了扭脖子，发出沉闷的‘咔咔’声响，逃避般的偏开了视线，过了两秒又看回去，莫名不爽的斥责，“怎么又这德行？”
　　方恒比他更无辜，自己什么样儿怕是旁边看着的人才清楚，他压根就不知道自己哪里又让杨翌看不舒坦了，揉了揉脸，用更茫然的表情看了过去。
　　杨翌瞪了两秒，见方恒没反应，干脆一抬手扣在了方恒的脑袋上，手腕用力，往下大力一压，“头低着，一分钟后再抬头！”说完拿起秒表看了一眼，絮叨了一句，“好像把你怎么滴了一样！”
　　方恒低头看着脚尖，这才叫无辜，想想也只能确认刚刚自己那段话不该说的，有些玩笑得和对的人开，看吧！否则就这么个结果！
　　那之后俩人都没有说话，差不多站了五六分钟，魏亚阳他们慢悠悠的从远处走了过来，杨翌干脆就和这群小伙子们边等边聊，四分钟后，侯珏和毋丹满头大汗的跑到了终点线。
　　杨翌报了时间，两个人一起到的，22分46秒，这速度……杨翌笑开梨涡，在侯珏的肩膀上拍了拍，鼓励道，“行了，不用在意，毕竟环境陌生，今天来摸过两次就好了，明天比赛的时候气氛那么一激，想慢都不行。”
　　侯珏低头叉腰喘息，有点儿低落的点了点头。
　　方恒凑过来帮侯珏解武装带，然后用衣袖擦了擦侯珏脸上的汗，低声说了句，“裤管要帮你卷上来吗？”
　　杨翌不动声色的瞄了方恒一眼，见方恒竟然还真弯腰去卷裤子，暗自琢磨着，方恒这人好像也就对侯珏好，就连岳梓桐都不行，侯珏也是这样，只在意方恒的事儿，俩人这关系还真是好得不得了，回头要没分到一起，那不得难受死？
　　今天的事情忙完，杨翌把人全部拉回去后就让他们休息了，侯珏把方恒喊着一起去了澡堂子，冲了个热水澡，接着就到更衣室的座椅上让方恒帮按摩放松一下肌肉。
　　方恒腰上围了个小毛巾，单膝跪在地上给他捶腿，边锤边问，“那路真那么难跑？”
　　侯珏摇头，“紧张，你都不知道我一路上都在想什么，就怕明天跑不好丢脸。”
　　“跑前把身上活动开了再说吧。”方恒捏着他的小腿，沉默了一会后又说，“我这两天心里不太舒坦。”
　　“看出来了。”侯珏把一只腿蜷起，自己揉着小腿肚子看他，“不然你也不会这么疯，是下连的事吗？”
　　方恒点头，“我总觉得咱们分到一起的可能性不大。”
　　侯珏沉默了起来。
　　方恒一抬头，扬起了一个灿烂的笑，“没事，总不会把你分到外省的，当初你转学，那一年说过不就过了？”
　　侯珏点头笑，手抬起来朝方恒的脸上移了过去，想了想，还落在肩膀上，拍了拍，“等分了才知道，诶，刚刚排长有和你说什么没？”
　　“能说什么？”
　　“昨天不是抓到那事了吗？”
　　方恒瘪嘴，“又不是第一次了，而且老兵们不都抽烟？他也就管我们行。”
　　戒烟的话在侯珏嘴里绕了又绕还是没吐出来，他不是那种喜欢管人的性格，再加上戒烟不是别人说几句话就行，那得自己也想，有毅力去坚持才可以，回头要是认识个讲究的女朋友，管着管着就给戒了。
　　这么按了一会儿，俩人觉得都不太方便，干脆冲了澡就直接走了，说是回去寝室再按。
　　今天新兵连的新兵们兴致都很高昂，大半的人都在院子里抱团，三三俩俩的聚在一起，一口一个连队，都在说这个连好，那个连不好，什么连轻松什么连苦，也是，三个月的新兵生活会让人觉得腻歪枯燥，新的生活总会让人心生向往。
　　回了寝室的方恒、侯珏他们自然不会免俗，话题又绕到了那里，说着说着，侯珏突然就问了句，“你早前说我会分走？”
　　方恒正在给他转脚踝，闻言顿了一下，诧异开口，“我说了吗？”
　　侯珏看着顶层的床架回想了一下，确定点头，“你说了。”
　　“可能是口误吧。”方恒不动声色的撒谎，然后话题一转，笑眯眯的开口，“诶，你知道排长这人很钻牛角尖不？”
　　“？”
　　“今天一直蹭着我问那个谜语答案，这都想不到，那时候不正好在抓我们呢吗？”
　　侯珏愣了一下，“他那么早就来了？”
　　方恒点头，一脸鄙夷，“这都不知道听了多久墙角了。”
　　这句话一说完，侯珏的余光就看到杨翌从办公室里走了出来，急忙给方恒递了个眼色，方恒转头看了一眼，直接就趴到了床架上，笑眯眯的招手，“排长，排长！猜到没？”
　　杨翌走过来停下脚步歪头看了一眼情况，“怎么？按摩呢？行，放松一下也好。”
　　方恒见他无视自己，抬手去扯他衣服，“排长，谜底猜到没有？”
　　杨翌从包里掏出了一包软云敲了敲烟盒，一支烟弹跳着挤了出来，他张嘴叼起烟挑眉，得瑟一笑，两个梨涡简直闪瞎了人眼。
　　“你不会在偷听呢吧？”方恒有些挫败的鼓起了腮帮子。
　　“用得着吗？那个……那个谁说的来着？我是什么什么猜谜王，急转弯帝，什么什么的来着？”
　　侯珏顿时‘哈哈’的笑了。
　　方恒无所谓的耸肩，感慨开口，“盛名在外，想低调都低调不了啊。”
　　杨翌失笑，抬腿起踢方恒，方恒反应暴快的缩到了床上，杨翌急忙道，“别在床上闹啊，注意影响，还有，你要是把侯珏的脚给怎伤了，看我怎么收拾你！！”
　　方恒急忙看向侯珏，侯珏摇了摇头，“没事。”
　　杨翌还有事，和侯珏交代了几下，就出去了。
　　方恒按了一会儿，见四下里没人，贴着侯珏耳边问道，“明天晚上没事玩一玩不？”
　　侯珏挑眉，想了想，点头。
　　“说定了，到时候一起找地方。”
　　“嗯。”
　　方恒笑眯了眼，欢快的捶了起来。
　　第二天早上六点准时起床，杨翌将整个新兵连整合在一起，又练了一个小时就散了，给了他们20分钟早餐时间，40分钟整理着装时间，8点整准时出发，一群小伙子排着队，雄纠纠气昂昂的上了军卡，直奔师部。
　　今天的师部比起昨天要热闹多了，简直就是彩旗飘飘，红旗展飞，到处都是人，士兵不说，尉官一抓一把，校官满眼都是，据说今天还有一个军长要过来。
　　连长今天没过来，指导员乐正东带的队，也不知道在忙什么，经常看不到人，最后干脆消失无踪，杨翌显得有些紧张，要求一个一个的来，一会要求他们注意着装，一会要求他们注意形象，一会又提醒他们在第几个方阵入场。
　　人，是真的很多，1000多个新兵汇集在一起，人山人海，还有一个营的女兵，在这纯爷们儿的地盘，女兵简直就是稀罕物啊，为这枯燥黯淡的世界添了多少光彩？
　　方恒看的有些目不转睛，尤其是提别挑出来当仪仗队的那一个连的姑娘，简直漂亮的要命，不像他们穿着土不拉几的训练服，仪仗队的姑娘全部穿的绿色的收腰短上衣，及膝裙子，还有白色的靴子，那气质，那身形，那笑容，简直让方恒如大梦初醒，这世界原来还有和他们也些爷们儿完全不同的物种，差点儿感动的都哭了。
　　当然了，最为人津津乐道的还是两名代表别的兵种的护旗手。
　　仪仗队的最前方会有一名国旗手和两名护旗手，国旗手是陆军，护旗手是海军和空军，海军的白色礼服，空军的蓝色礼服，简直就是万绿从中一点红，让干燥的小兵们差点吹口哨耍流氓。
　　8：40，办公室走出来一群党政工的军官，乐正东也在这群人里，各自回到了自己的连队面前，霎时间口号四起，按照顺序往阅兵台那边移动，还有两组人扛着摄像机边走边记录。
　　这种感觉……不单方恒紧张，所有的新兵、杨翌乃至乐正东都是严阵以待。
　　杨翌带队进场，方恒他们被带到了操场固定的位置等待，站到这里后，全员已经进入了战备状态，无论等待时间是多久，没有稍息，只有立正。
　　全场格外的安静。
　　9点整，阅兵仪式正式开始！
　　师部百人的军乐队奏响了欢快的迎宾曲，迎接首长们进场，解说员介绍道，“热烈欢迎首长入场检阅20XX界新兵阅兵式。”
　　“朱凡少将。”
　　“田志豪上校。”
　　“阮安上校。”
　　“……”
　　“新兵阅兵式！现在开始！”
　　一名团政治委员跑到距阅兵首长７步处敬礼，“首长！20XX年新招入伍士兵准备完毕！请检阅！阅兵总指挥，岳新龙！”
　　“开始！”
　　“是！”岳新龙报告后，左跨１步，向右转，等待首长。
　　朱凡少将走下阅兵台，从右到左匀速前进，岳新龙一直陪在首长右后侧。
　　朱少将一路走过来，一路喊道，“同志们好！”
　　“首――长――好！”
　　“同志们辛苦了！”
　　“为――人民――服务！”
　　行至仪仗女兵的国旗面前时站定三秒，对国旗敬礼，这才继续走下去。
　　朱少将阅兵完毕，回到检阅台，总指挥岳新龙跑到队列中央前，“稍息！”接着进入了队列。
　　大概两分钟后，岳新龙再次小跑出来，“分列式，开始！”
　　“右后转！齐步――走！”
　　《中国解放军进行曲》的音乐奏响。
　　队伍前进。
　　方恒这个新兵连由杨翌担任总指挥，第五个方阵入场，杨翌身穿绿、白、灰三色的陆军作训服，精气神十足的站在队伍排头的右手边，在跨入操场直线的瞬间喊道，“齐步――走！”
　　临到主席台还有十米的距离时，杨翌开口喊道，“向右――看！”
　　“一，二！”队员们齐声回应，步伐从齐步走改成了正步，“踏！踏！踏！”脚重重的砸在地上，踩踏出力量，全身肌肉绷紧，手臂挥舞到位，踢腿在一条直线，整齐划一的走过主席台。
　　杨翌在队列的前方举手敬礼，目视主席台，队列里的人行注目礼。
　　主席台上的数十位观礼首长回礼。
　　20米的距离走完之后，杨翌喊道，“向前――看！”
　　队伍的手臂摆动缩小，步伐轻松了下来，绕场半周后，进入了中间的草坪上站定。
　　“立定！”
　　10分钟所有，全部新兵就位。接着首长开始说话，大约说了五分钟，最后一句话宣布，“授衔仪式开始！”
　　从主席台后面小跑出100多名老兵，军衔全是上等士兵，每个方阵有10个人，依次将一个红底黄条的列兵军衔系到了他们的肩膀上。
　　阳春三月，湛蓝的天空白云朵朵，方恒在军衔加身的那一刻，终于成为了中国人民解放军陆军部队的一员。
　　列兵，方恒。


　　46、番外：他们的爱情（二）

　　度日如年，或许真的可以这么形容，虽然林峰这两天有做不完的事情，走亲访友、请客吃饭，可是一旦闲暇下来，心里的思念就像草原上的野草般蔓延滋生。
　　这里，是他的家，但是他真正的家却不在这里，在那个人的身上，随身携带着，只有见到了，才算是真正的回了家。
　　小狗的怨气似乎一直没有消下去过，像是在刻意闹着别扭一样，如果他不打电话过去，那边一定不会找过来，于是每天入睡前的一个电话已经记录在了他的行程表上。
　　初二的晚上，林峰从亲戚家回来，夜晚的成都灯火通明，霓虹闪烁，人行道上笑语嫣然的年轻男女挽手前行，年幼的孩子蹦跳着向大人求索喜欢的东西，浓重的年味不断的提醒他这是外面，与军营不同的外面。
　　18岁开始……不，或许更早，早到上辈子，他就一直生活在一个特殊的群体之中，永远的纪律，无时无刻的规划，那些军绿色、那些承担着不同责任是他生活的主旋律。
　　如今，无论多大，外面的世界对于他而言依旧有着难以言喻的陌生感。
　　尤其是女人，遥远的像是异次元的生物。
　　小侄女抱着他的大腿说，“舅舅，我要看灰太狼。”
　　不太熟悉的舅妈会努力亲善的开口，“小峰，这都多少年没见了，看起来长大不少啊。”
　　舅舅会顺着问道，“怎么样？什么时候把女朋友带回家看看？”
　　外公会点头，“嗯，该结婚了。”
　　好像人大了，这些事情就会被亲戚们摆在台面上反复的说，反复的问，说不上是淡定从容，也说不上是举足无措，林峰只能选择顺着他们的话题走……是的，还没有……女朋友都没有谈什么结婚？
　　无奈，苦涩，是确确实实存在的，却并不是因为选择了珠子，而是因为自己所处的环境无法让他坦然。
　　纠结的心绪如同乱麻般缠绕在一起，堵在心脏，没有血液供养的腑脏空荡荡，日趋萎靡，那些寂寞越累越高，几乎无法承受。
　　人前装着，人后渴望，渴望一些宣泄，夹杂在那些思念里，排山倒海的只能在特定的一个人面前发泄出来。
　　他想回家，属于自己的家，只有在那里才可以真正的安宁下来，空虚才会被彻底填满。
　　林峰收回目光，扭头看了一眼后视镜，开口说道，“爸，晚上车给我用下。”
　　“要出去？”林云海通过后视镜与他对视，旁边是母亲疑惑的目光。
　　“嗯。”林峰点头，“晚上我不回来了。”
　　林云海一如既往的淡定开口，“明天我要用车。”
　　林峰微愣，然后点头，“那我把你们送回去，开妈的车吧，妈，你明天没事吧？”
　　“没事。”郭湘云做了个随便用的手势，然后手微顿，问道，“不过要去哪儿？明天回不来？这大过年的……”
　　“重庆，去看战友。”
　　车内的气氛瞬间冷凝了下来，林云海深深看着林峰，“听说你找卞海帮忙从西藏调了个军官进来？”
　　“嗯。”
　　林云海蹙眉，把目光移到了车外不再说话。
　　林峰想了想，解释道，“我怕你麻烦，所以没和你说，你知道的，我们那里的每个人都该有个更能够发展拳脚的平台，在西藏边防……有些可惜。”
　　“嗯。”林云海的声音很沉，“我知道了。”
　　林峰看了眼染上了几分愁绪的母亲，专注的开起了车，但是脑袋里的思路却瞬间散乱了起来。
　　四年前埋下的种子如今发了芽，但是所有人都选择了无视，母亲没有对他循循善诱过，父亲也没有严厉叱喝过，仿佛期待着在时间的磨砺下这个脆弱的苗芽能够自动枯萎消失，可是，现在看来显然没有。那就是一根刺扎在自己和父母中间，却没人敢去拔，疼着，还能忍受，拔出来，见了血，或许这个家庭会瞬间崩溃。
　　可能，父母都抱持着他能回头的期盼吧？
　　林峰把父母送回家后，想了一下，上楼换了一套军装，看着镜子里迫不及待的自己，笑了起来。
　　下楼的时候父亲不在，只有母亲坐在沙发上，看着他穿过客厅，欲言又止，林峰想了想，走到母亲身边弯腰在他头顶亲了一口，“妈，后天回来吃你烙的馅饼，韭菜馅的。”
　　母亲拍了拍他的手臂，点头，“路上小心点儿。”
　　“嗯。”林峰够过桌子上的车钥匙，起身走了出去，临到门口时又被母亲叫住。
　　母亲坐在沙发上侧身看他，目光里带着深意，“小峰，等你回来了，我有事儿和你谈。”
　　“好。”林峰抿嘴轻笑，打开了房门。
　　从车库里将车倒出来，林峰把蓝牙耳机带在了耳朵上，拨出了一组熟悉的号码后，这才转动方向盘，开向大院的门口。
　　“喂。”通话接通，珠子的声音从耳机里传了过来。
　　林峰的嘴角不自觉的挂上了浅浅的笑，“我现在过去你那儿。”
　　“嗯……诶！？什，什么！？”
　　“不方便？”林峰挑眉，有点儿小心眼的仔细听了那边的背景声，有不少男人的声音，似乎是在打牌。
　　“不，不是……你不是初三过来？”
　　“嗯，初三，开到那边差不多了，你要真较真，我可以掐着午夜的点儿到那儿。”
　　“连长？”一个陌生的声音插了进来。
　　“你们先打，不，我不玩了！等下见到你们指导员和他说一声我先走了。”
　　“哦，好。”
　　林峰无声的笑，听着那边的男人急的语无伦次，心情顿时大好，单单是想着那边的情况就让他心里的愁绪消失无踪。
　　林峰打出一个转向灯后无奈的想，这个世界，可以达到这个效果的，除了那个纠缠了两辈子，到了最后都成为了生命中最重要转折点的吉珠嘎玛，还能有谁？这是怎么一个孽缘？
　　“喂？林峰？”珠子的声音传了过来，带着些微的喘息，几乎可以确认是在小跑。
　　林峰失笑，“你是不是要回去收拾房间？”
　　“……”
　　“没事，我不计较，你慢慢走。”
　　“没你想的那样，我那屋基本没怎么住过，一层灰，再说了，我回去还得一个来小时。”
　　“行，不用解释，收拾干净。”林峰顿了一下，打趣道，“洗干净了等我。”
　　“……”珠子沉默了两秒，莫名的开口，“要不我开个车去接你吧？”
　　“……”林峰无语失笑，完全不怀疑对方话里的真实性，刚想说话逗人，目光突然定在了路边的一家超市，想了半秒，开口道，“行了，别折腾了，我现在有点儿事，到了给你打电话。”
　　“什么事？”
　　“到了你就知道了？”
　　“……”
　　林峰挑眉，把车停稳，无奈开口，“你那里什么东西都没有，我总得买是吧？”
　　“我什么东西没……哦，那行，你买。”
　　挂了电话后，林峰看着自己一身军装有些无奈，最后穿着秋衣进了超市，再出来的时候手上拎了一袋子的东西，这才继续往重庆开。
　　11点半，林峰到了重庆江津，又给珠子打了个电话确认路线。
　　13军的大院就在师部附近，规模也不小，毕竟也是个师级建制，连长级别以上都分的有房，只是因为驻地远的原因，大部分军官很少过来住，一般住在里面的军人家属比较多。
　　这个点儿，大院门口已经有些冷清，只有一个穿着便服的男人带着两个小孩在路边放烟火，大院的门口有一个岗哨兵在站岗值勤，林峰的车灯晃过去的时候，那名持枪站立笔直的兵扭头看了过来。
　　林峰的视线并没有定在那里，而是落在了大门边站着的男人身上，冷白的灯光下，俊朗的五官，笔挺的身形，神情意料内的激动，几乎是瞬间就站直了身体探头张望，林峰勾起嘴角，目光柔和的说，“我看见你了……”
　　看着珠子快步迎过来，一双眼微微眯着，迎着灯光往里面看，仿佛想要凭着毅力破除迷障，穿越光芒，看到彼端的人。
　　林峰有点手脚忙乱的解开安全带，打开了车门，在踩到地面的瞬间，整个人就怔住了。
　　与透过车窗玻璃完全不同的感觉，真实存在的。林峰一时间不知道说什么，很紧张，像是在梦里一样，这个男人迎着自己走过来，那双眼牢牢的锁着自己，无法压抑的喜悦，期待着接下来的碰触，美好的都不敢呼吸，就怕一碰就碎了。
　　恍惚，屏息，怔神，大脑一片空白，世间的万物在这一刻皆消失，只有对方鲜明的身影，那么的真实，那么的，真实。
　　“爸爸爸爸……”稚嫩的童音打破了迷障，如快进的带子恢复了正常。
　　林峰深深吸了一口气，笑开了牙齿，“我来了。”
　　吉珠嘎玛蹙眉点头，大力的眨了一下眼，将遮挡视野的那些液体挤走，露出了一个难看的笑容，“我看见了。”看见你就在我眼前，在我毫无准备的情况突然从我的身边消失后再出现的身影，看见你站在这里，扶着车门，一如深深刻在脑海里的容颜，温柔的笑，笑的我要那么艰难才能控制住即将留下来的泪水。小峰，你终于回来了，直到这一刻我才相信，你真的回来了，回来我的身边。
　　吉珠嘎玛放在身侧的手紧紧攥住，克制着自己扑上去拥抱的动作，努力的，甚至有些不知所措，直到对面的男人微微歪头，张开了手……
　　几乎停顿下来的脚步终于无法克制，几个跨步冲上去，隔着车窗牢牢的抱住了这个男人。
　　熟悉的，几乎快要被遗忘的体温和气息……属于林峰的，原来还是那么的清晰，瞬间就唤醒了在心底蛰伏的感情，牢牢的抱紧，绝不再松手！！
　　眼眶再也无法束缚那些滚烫的液体，泪流满面。
　　小峰……小峰……
　　这辈子，唯一的，永远的爱人。
　　林峰吸了吸鼻子，狼狈的擦了擦眼泪，喃哝喊着，“珠子，我很高兴，真的，别这样，我快忍不住了。”
　　吉珠嘎玛无声的笑，在林峰的肩膀上狠狠擦了一下，这才抬起头，“走吧，进去。”
　　“嗯。”林峰抿嘴笑，看着眼前成熟了一些的男人，点了一下头，珠子的眉宇五官几乎完全没有改变，就像记忆里一样依旧帅气乃至漂亮，就像是来自雪域高原的獒犬，目光淬利而专注，只是如今经过岁月的磨砺平添了几分沉稳内敛。
　　吉珠嘎玛松开手，尤有几分不舍的拍了拍，这才绕到了另外一边的车门走了进去。
　　车门“咔”的关上，两人相视一笑，林峰打燃了火，将车缓缓开了出去。
　　站岗的哨兵迎过来要求林峰出示证件登记，林峰把军官证掏出来递了过去，对吉珠嘎玛笑道，“管的还很严嘛，你出来接都不行。”
　　吉珠嘎玛抬起头看他，目光有些茫然的啊了一声，这才反应过来，“晚上嘛，你该习惯了吧？”
　　林峰笑了笑，没说话，接过哨兵递回来的证件，默默等待大门的开启。
　　军区大院的夜晚很安静，开着暖气的车完全阻隔了外面原本就不多的声音，车里静的似乎连呼吸声都能够听见，汽车平稳的前行，吉珠嘎玛指着回家的路，林峰扭头看了几眼，终于还是握住了吉珠嘎玛的手。
　　下一秒，手就被反握，紧紧的抓牢。
　　林峰嘴角的笑甜蜜浓郁。
　　很安定，心跳的很平稳，一下，又一下，每一下都那么的重，实实在在。
　　“还有多远？”林峰轻声问道。
　　“拐个弯。”
　　“几楼？”
　　“二楼。”
　　脚下用力，车速提高，一个转弯停在了楼下，在熄火的同时，林峰问了句，“我可以信赖这里的隔音吗？”
　　吉珠嘎玛微怔，笑了起来，“我没试过。”
　　林峰挑眉，不再说话，从车后拿过一袋东西丢给了吉珠嘎玛。
　　停好车后，俩人一前一后，三梯并做一梯迫不及待的上了楼，吉珠嘎玛拿着钥匙开锁的时候，那双可以稳定举着手枪数个小时一动不动的手竟然颤抖了起来，数次才插.进锁里。钥匙碰撞的声音在楼梯口刺耳零碎的响着，手腕扭动，门终于被打开，露出了灯火通明的小房间。
　　进入的瞬间，林峰搜集了所有的情报，20来平的小屋，一眼看过去家具简单，一张咖啡色的单人沙发，电视柜和21寸的电视，电视应该是新买的，角落里还有纸壳子，一张饭桌，1.2米×2.0米的床，自带卫浴，窗户关的很严实，蓝色的窗帘拉好，完好的阻隔了外面的视线。
　　身后传来关门的声音，林峰双眼浅眯，就要转身，却在下一秒，被一双手臂牢牢抱住。
　　林峰放松身体，抿嘴笑了。
　　这样的迫不及待，才是他的小狗，他的珠子。
　　吉珠嘎玛就这么静静的抱着林峰，不想动，明明有着更迫切的冲动，但是这一刻，在独属于两个人的空间里，他突然觉得这样的感觉才是最想要的，很安稳，很甜蜜，很窝心，牢牢的抱住这个人，在自己触手可及的地方，呼吸着肌肤上的气味，舒服的只想闭上眼睛，恒久留长。
　　“让我抱抱你。”林峰轻柔的声音传来，吉珠嘎玛摇了摇头，不想打断这种感觉。
　　林峰轻轻的挣扎，吉珠嘎玛用力，不悦的蹙紧了眉心，“我抱一会儿。”
　　“……”林峰失笑，舔了下嘴唇，“只要抱着吗？”
　　“不……”吉珠嘎玛张开眼注视着林峰的侧脸，虔诚而专注的吻轻轻的落在了林峰的耳后，然后一个又一个，细密的吻落在朝思暮想的肌肤上，移向嘴唇。
　　林峰偏过头主动迎了过去，嘴唇碰触，烫热的一如记忆里的柔软，像是泛着甜味儿一样，林峰开启嘴唇吸吮了上去，品味着对方的味道。
　　下一秒，珠子的唇瓣微张，结结实实的堵住了林峰的嘴唇，厚实有力的舌不容抵抗的伸了进来，林峰品尝到了清爽的牙膏气味，微微有些分神，干脆趁机挣开了珠子的手臂反身压了过去。
　　交叠的身体碰撞到门上，发出轻微的声响，贴合的嘴唇紧密不可分，交缠的唇舌在彼此的口腔里探索辗转，情欲累积的又快又狠，几乎瞬间就抵达了顶点，两个人脑袋里变得空白，分不清东南西北，无论是身体还是心里都只剩下渴望和掠夺。
　　粗哑的呼吸声在彼此耳畔回荡，就像是催情剂一样，不断的试图将对方的情绪再推高一点，再一点，更多一点，哪怕是爆炸，都在所不惜。
　　林峰牢牢压着吉珠嘎玛。
　　吉珠嘎玛紧紧的抱着他的腰。
　　贴合着，密不透风，挤压着，索求彼此，厮磨着，感受温度。
　　身体被点燃，热度从脚根涌上，爬过脊髓，汇聚在大脑，吻到动情，两个人熟门熟路，做了无数次的习惯自然而然生出，身下紧紧贴靠在一起的部位抵靠在了一起，让对方感受着自己的硬度和热度，带着些微的疼痛，却更加的兴奋。
　　整整两年的空窗期，与爱人的耳鬓厮磨，倾情激吻，激烈的像是撕咬，粗暴而直接，甚至仅仅是这样的拥抱亲吻，两个人都有些无法承受的像是快要射出来。
　　吉珠嘎玛干脆用力抱紧林峰，把他往床边带，两个人一路踉跄着穿过客厅，跌倒在了床上，不太结实的小床发出了一声呻吟。
　　林峰倒在床上，撞的后背疼痛，震荡的脑袋更加空白，尤其是下身肿胀疼痛的让他无暇他顾，只想和他的珠子狠狠的缠绵，把所有的爱，缺失了两年的份一起补回来。
　　吉珠嘎玛跪在床上，拉开裤子的拉链，然后是林峰的，本来想抵靠在一起释放一次，怎么知道林峰却一把抓住了他烫热的部位，温热而有力的手，让吉珠嘎玛舒服的叹息了一声，干脆抓住林峰直立硬挺的部位撸动了起来。
　　第一次不需要太费劲，情绪已经累积到最高，三两下就射了出来。
　　高潮之后，吉珠嘎玛叹息了一声，趴在了林峰的身上，亲吻着他的脸颊，细密浓稠的倾诉着自己的爱意。
　　林峰舔了舔发麻的嘴唇，长出一口气，感慨万千的笑了起来，“果然是这样。”
　　“什么？”吉珠嘎玛心不在焉的问，身体的渴求是暂时发泄了出来，但是心灵的枯竭却需要一点点的滋润，他不断亲吻着林峰的脸颊，脖子，一点点的填补那些缺失的亲密。没有想到，两年的时间并不是空白，而是酝酿沉淀，让他的感情更加的厚重。
　　“原来我真的这么爱你。”林峰说。


　　47、番外：他们的爱情（三）

　　“？”吉珠嘎玛诧异的支起身子，盯着林峰的眼看，“什么？”
　　林峰抬手勾住他的下巴，笑眯了眼，“就你听到的这样。”
　　吉珠嘎玛失笑，摇了摇头，又趴了回去，将林峰紧紧的抱住，比起那句没着没落的话，如今的自己更相信的还是能够真正抓到的东西，那才是真正属于自己的。他有些怕了。
　　“不收拾一下？”林峰反手抱住他，轻柔的拍了拍，脑袋里分出了一条线，思考了起来。
　　他并不清楚珠子是怎么想的，但是以他的思考习惯，从来不是会在一条路上走死的人，也不是没考虑过当时间流逝，爱情平淡乃至冷淡后，两个人能够回到正常路上，选择能被大众所接受的方式生活。
　　只是今天看来，真的不得不感慨原来这才是爱情，无论是最初联系的忐忑，还是寂寞空虚的等待，直到见面的激动，乃至刚刚的爆发，每一个方面都那么清楚的告诉他……
　　原来，爱真的可以这么浓稠，像是要溺毙一样，情愿死都不想挣扎。
　　原来，只能是这个人了，能够点燃全部热情的，让血液沸腾快要爆炸的人真的只有这个人。
　　“你难受？”吉珠嘎玛轻声问着，手指在林峰的衣服上游移，缓慢的解开衣扣，腰带，手心贴上肌肤摸索着，并不是挑逗，而是熟悉，品味着手心下的肌肤，怀念着记忆里的触感，摸到胸口部位的时候手微顿，反复确认了一下，吉珠嘎玛疑惑的抬起了头，“这是什么？”
　　手底下清楚的摸到一个条状伤疤，记忆里没有存在的伤疤，林峰在游隼的那些年受伤的情况并不多，作为团队的大脑通常都是作为火力支援存在，那么多年过去，林峰也只有在伊朗的时候受过子弹洞穿伤，但那是圆形的。
　　林峰抿嘴笑了笑，干脆把衣服拉开，一条三厘米长的伤口展现了出来，林峰的手指在上面比划了一下，“部位还算安全，伤口也不深，只是是被槽形利器划伤的，缝合的时候有些麻烦，你相信我是碰到抢劫了吗？”
　　吉珠嘎玛收了笑，直勾勾的盯着林峰。
　　林峰握起吉珠嘎玛的手亲吻了一下，躺回到床上，注视着珠子的眼平静的开口，“我在国外选了特种作战科目，实践训练的时候出了点事。”
　　“？”吉珠嘎玛诧异的瞪圆了眼，“你不是进修的电子科学？”
　　“谁叫我去了游隼？比起调配大规模军事力量，更喜欢极致的小组协同作战。”
　　吉珠嘎玛蹙眉，说不上反对也说不上赞同，沉默了一会儿干脆起身去找纸，回来的时候，林峰已经大概整理好了自己，外套丢在床边，外裤沾了一些液体，正无奈的看过来，吉珠嘎玛把纸递过去，“等下洗了，后天就能干。”
　　“这两天我穿什么？”
　　吉珠嘎玛挑眉，兴味的看着林峰。
　　“我明天还得去看看刚哥，你不是和他说过？”
　　“那穿我的？”吉珠嘎玛把林峰的外套拿起挂好，转头问道，“你那学科根本都没用，你爸知道吗？”
　　林峰点头，指着床单问，“才换上的吧？还有干净的吗？”
　　“有，你等等。”吉珠嘎玛去翻衣柜，又问了一遍，“你选这个到底想干吗？”
　　“想试试能不能往特种部队走，真要能进去，军功累积的比较快，也是我喜欢的方向。”
　　吉珠嘎玛手上动作顿停，心里咯噔了一下，深呼吸了一口这才转身走过来，沉默的将床单铺到了床上，低声喃喃的说了一句，“这样也好，你有这个能力进去。”
　　林峰扭头看他，知道自己又碰到珠子的痛处，安慰道，“你退下来的时候鹰隼那边编制满额，再加上你的民族原因，他们很难把你留下来，你知道的，并不是你不够好。”
　　“我知道。”
　　林峰蹙眉，珠子的脸色依旧不太对，可是问题结症是什么？分开的时间太长，让他们彼此的世界有了一个断层，那些空白的地方还需要沟通。不过，很显然不是现在。
　　铺好床，吉珠嘎玛又去门口把口袋拎了过来，翻看了一下，拿着一瓶KY失笑，“你竟然买这个？”
　　“很意外？”林峰夸张的摆出一张更意外的脸，“那时候连用套子都不方便，要不是安慰两个人都没病，正常来说根本就不该做，都不舒服啊。”
　　“你介意？”
　　“有些。那个地方……”林峰‘啧’了一声，不再说话。
　　“我不介意。”吉珠嘎玛得瑟扬眉，把KY和一盒套子丢到了床上，再回头一看，诧异挑眉，“你过来就是上床的？怎么还有一盒？”
　　林峰贴过去，搂上吉珠嘎玛的腰，在他的脖颈上亲了一口，“又洗澡又刷牙的，你不想做？”
　　吉珠嘎玛不说话了，只是转身把套子又丢到了床上，然后拎出四瓶矿泉水，一袋饼干，“这是怕累了渴了?”
　　“嗯。”
　　吉珠嘎玛有把一袋两包装的内裤在林峰的脸上拍了拍，“换洗的？”
　　“嗯。”
　　“……挺齐的嘛，怎么不买张床过来？我这儿床小。”
　　“床小抱的才紧，我喜欢床小。”
　　“……”
　　“呐，珠子……”林峰顿了两秒开口，“我从刚刚就在想一件事，咱俩谁先做。”
　　“当然是我！”吉珠嘎玛一个咯噔都没打的就开了口，“你不嫌亏我亏的慌？还好意思要求这个？”
　　“严格说来，那些和上床没关系。”
　　吉珠嘎玛转过了身，扶着林峰的肩膀把人推出去了一点，“怎么没关系？不能分开来算！诶，先不说这个，你要不要洗澡？”
　　林峰摇头，又粘了回去，在珠子的脸颊上亲了一口，“昨天才洗过。”
　　“这不不一样？怎么在国外待两年给待脏了？”
　　“美人当前，我哪有那心思啊。”
　　吉珠嘎玛挑眉，摸了摸自己下巴，“没长废了？”
　　林峰失笑，“什么叫长废？破相？没事，人还在这儿就行。”
　　吉珠嘎玛窝心笑了，干脆一弯腰，将林峰竖着抱了起来，“那就上床。”
　　上床？上床干什么？不言而喻。
　　只是两个人都刚刚射过，还疲软着。再说了，做，这种东西不是不想，但是抱老婆亲亲摸摸也很重要。
　　俩人整理了一下床上的东西，脱了衣裤，穿着条内裤就钻进了被窝里，紧紧的搂在了一起。
　　林峰觉得该和珠子说会儿话，聊聊这两年各自的生活，珠子也觉得该说说，让这没着没落的感情能够踏实下来。
　　只是当身体拥抱在一起的时候，那些想法就通通飘散了，摸着摸着，就擦枪走火。
　　手心在肌肤上划过，大力的抚摸，男人的唇舌厚实并有力，在彼此口腔里探索的时候就像是在掠夺，毫不歉让的品尝自己的喜欢的东西，那烫热的快化掉的温度，那带着淡淡烟草味的气息，吞咽着彼此的津液，掠夺对方的呼吸，就像是打仗，寸土不让。
　　果然还是憋久了，两个人很快就有了反应，珠子隔着内裤抚摸着那里的轮廓，然后一翻身压了上去。
　　林峰睁开眼，就看到珠子挑衅得瑟的目光，当即腰上用劲一拧，就把珠子给掀了下去，大力的扶着肩膀快速的翻身压上，笑眯眯的看着身下的人，“不带玩赖的。”
　　珠子笑开牙，扭头看了眼床边，睨了林峰一眼，“我要是再翻可就下去了，你确定咱俩要这么滚下去？”然后飘开视线看了一会儿空处，“没事儿，一晚上的时间，还长。”
　　“当然不。”林峰俯下身亲了一下，探出舌尖从唇角一路滑过，舔舐着他的耳廓，喃哝开口，“不就是做吗？我让你上还不行？”
　　“这么容易就退让了？”珠子舒服的眯起了眼，虽然语气打趣开口，身体却懒洋洋的不想动，很舒服，和爱人耳鬓厮磨的感觉，在这冰冷的冬天舒服的像是晒了太阳般暖洋洋的惬意。
　　“无所谓，我也想你。”这么说着，林峰伸手从枕头边拿过了套子撕开丢在了珠子的胸口就躺下来，看着坐起来的珠子说道，“咱们俩谁和谁啊。”
　　珠子没说话，单手拿着套子就扑了上去。
　　严格说来，珠子在床上这一块比起林峰要偏嫌暴力直接一些，都说性格会影响做爱的步骤，珠子可以说把自己的性格贯彻的很彻底。
　　从第一次就是。
　　珠子把自己的内裤脱下，摸了一下硬度，见林峰也脱了个干净，随手摸了两下，就分开了林峰的腿，盯着床头的KY看了两秒，低头把套子一戴上就要往里面进。
　　林峰的腿一夹，咒骂了一句，“妈的，你想让我死是不是？”
　　珠子瘪了瘪嘴，够过了KY拆包装，边拆开边抱怨，“原先不也没怎么用吗？”
　　“所以做的难受。”林峰下了一句评语，见珠子焦躁的半天拆不完干脆起身抢了过来，正准备接着拆，双腿就被大力的分开，虚长了几岁的男人依旧和最初一样，毛躁的找地方。
　　套子上自带有少量的润滑液体，再加上珠子的硬度足够，找了两下，位置一对，竟然真的扩开顶了进来。
　　林峰蹙眉咬牙，干脆破罐子破摔的把KY丢到了一边，放松着躺了下去。
　　珠子是绝对也不会舒服的，很紧，进入的有些困难，所以疼，但是这个疼可以忍，就算把他给勒断了他都要进去，妈的！简直就是个残念！！当初林峰从游隼突然离开的时候，正好是要轮到他，这一下轮就轮了两年，有时候想着就怒！抽出来一点，挺进更多，固执的一定要整根进入。
　　这种熟悉的感觉让林峰很快的适应了过来，疼痛和涨满，生理上很难兴奋，心理上却格外期待，无论是上还是下林峰并不是很介意这个，反正两个人一人一次，都很公平。
　　林峰看着珠子的脸，因为激动而绷紧的身体，那些漂亮的肌肉线条，昏暗的灯光撒上去，像是经过历史沉淀的铜器般，泛起厚重的古铜色泽。
　　林峰有些失神的握住自己烫热的部位，不轻不重的套弄着，目光近乎舔抵一般的在珠子的身体上游动。
　　还是这么漂亮，像只豹子。
　　“嗯……”最后一下进入的太狠，林峰不适的蹙眉，“轻点。”
　　吉珠嘎玛没有说话，他和林峰的感觉完全不一样，作为一个男人，在进入的时候，感觉全部都汇聚在了一处，脆弱充血的地方被包裹着，烫热的他快要融化，几乎是迫不及待的抽插了两次。
　　然后，珠子的眉心微蹙，身体抽离，不耐烦的将套子给扯了下来。
　　“珠子？”林峰叫了一声，想要往后躲，男同志之间的做爱卫生安全很重要，当初是没有办法，现在有这个条件肯定要坚持，可是这彪子……
　　珠子紧紧抱着林峰的双腿，将脱离了束缚的硬物对准了稍微软化的地方，插了进去，有些干涩，进入的依旧困难，珠子拍了拍林峰的大腿，“放松点，又不是第一次。”
　　林峰磨牙，这都进了个头了，再让人拔出去也不地道，只能任由对方将自己的身体展开到极致，全根没入。
　　珠子一开始就采猛攻策略，与刚刚的感觉不同，能够清楚的感觉到林峰体内肠道的热度，润泽的柔软，果然，只有这样才是真正的做爱，他直接急速开始，摆动着臀部，整跟的拔出再插入，每一次都用了最大的力气，恨不得能深一点，再深一点。
　　林峰双腿大张，被珠子健硕的腰腹顶著，腿根酸麻，动弹不得，连穴口都无法按自己的意思收合，握在自己手的清晰的感觉到硬度竟然没软下来，反而又硬挺了几分，这样的情况在记忆里出现的很少，只有最初的蜜月期，自己才会在被进入的时候依旧那么兴奋，甚至期待着对方能够干死自己。
　　所幸，珠子并没有让他失望，第一次的射精恰到好处的解决了早泄的可能，第二次的进入又猛又烈，每一次冲撞，小床都会发出呻吟声，两个人又都不想压抑自己，干脆换了个姿势。
　　林峰扶着墙，珠子站在他的身后插入，再也没有无关紧要而噪杂的噪音，可以尽兴的做，特种兵的身体，就算时隔两年，依旧充满了爆炸的力量，每一下都那么的狠，力气用到十足，冲撞着，抓在腰上的手甚至捏的疼痛，但是很兴奋。林峰甚至刻意把自己的玲口往墙上蹭，刺激着，想要更兴奋，更舒服。
　　什么安全做爱的卫生，什么被男人上了，都滚蛋去吧！精虫一上了脑，就彻底忘了个干净。
　　两年没有做爱是什么感觉？
　　林峰的记忆非常的清楚，空虚，渴望。
　　在那之前，他甚至从来没有想过自己会有这样的迫不及待感，才知道原来习惯了与爱人这样的缠绵后，才会渴望到绝望。
　　甚至，想哭。
　　在这样的方式里，在被珠子强力的拥抱下，莫名的想哭。
　　从不想承认的，从来都反复提醒着自己，这个男人绝不会变心，绝对会等着自己，可是，那么长的时间，谁能够保证？他不能，甚至连珠子自己都不能保证。没有承诺的等待其实才是真正的无望。
　　所幸，两个人都没有变。
　　身后的速度越来越快，最后林峰几乎要被顶的完全贴靠在墙上，体内的硬物粗硬的几乎快要捅穿肠道，好深，也好满。
　　最后一下，从急速的运动到戛然而止，左侧的肩膀突然传来了一股剧痛，被牙齿大力的咬着，像是要把那快肉深深扯裂，疼得林峰双眼猛的一睁，屏住了呼吸，捏在分身上的手用力失控，尖锐的疼痛夹杂在肩膀和身后的三个点，成倍的袭向了脑海，终于绷不住的不停喘息，射了出来。
　　“哈……哈……”片刻后，林峰回神，感觉到了与后背相贴的胸口满是滑腻的汗水，肩膀上的疼痛依旧持续着，林峰些微挣扎了一下，珠子这才松开了口，抽离了自己。
　　林峰转身想要说话，珠子却快他一步的走开，冲进了厕所里，‘哗啦啦’的水流声响起。林峰愣了一下，扭头看了一眼自己的肩膀，尖锐的牙齿刺破了肌肤，猩红的血液流出，周围是被莫名的液体综合成了淡粉的色泽，有两缕顺着胸口滑下，和自己的汗水会合，不断的变淡。
　　林峰的心里蓦然一痛，抬手覆上了伤口，狠狠的一抓，强迫自己冷静下来。
　　他没看见，他竟然没看见，无法想象珠子是在用什么样的表情爱着自己，竟然怨怒到伤害才能够平息。
　　厕所里的水流声依旧哗哗作响，林峰扶着肩膀靠在了墙壁上，垂下的头，那双眼底满是浓厚的哀伤。
　　这水声，就像是遮挡一样，遮挡着那个男人不想暴露在自己面前的脆弱。


　　48、玩玩

　　上午是阅兵和授衔仪式，下午是比赛。
　　师里所有鲜鲜嫩嫩娇娇脆脆方才出炉的士兵们，热热闹闹的进行了一场比赛。
　　杨翌和另外两个排的排长领队张罗，乐正东直接去了师部办公室开始，开始决定士兵们的下连分配。
　　赛场这边，几个比赛同时进行，方恒自然陪着侯珏去了五公里越野的集合处，这次是由二排的排长带的他们，毕竟毋丹的夺魁几率也很大，而杨翌负责那边的主赛场。
　　五公里越野参赛的人很多，分了两个组，侯珏和毋丹都分到了第一个组，二排排长一到了地方就吆喝着让他们做好准备工作，压腿松筋，自己去了报名处。
　　差不多2点，枪声响起，第一组比赛的士兵全部冲了出去，方恒跟着跑了几步喊了几声加油就停了下来。
　　竞赛这种东西，看着的人着急，比赛的人辛苦，方恒在原地转了两圈，知道时间还早，只能找了个坑蹲下了。
　　这个时候的重庆，中午的太阳已经有些烈，方恒没蹲上一会儿，就感觉后背和头皮火辣辣的烫，一想着侯珏他们跑下来不知道得热成什么样，于是和排长打了个招呼去抱水过来。
　　再回来的时候身边跟着岳梓桐，俩人叽叽咕咕的说着……
　　“那是你老头子啊？看着很壮嘛。”
　　“壮？那都是虚的，肚子都有了，就会训人。”
　　“陪着首长阅兵，这名额不好拿吧？”
　　“我不知道，今天看他出来的时候也吓了一跳。”
　　“诶，有没有一种特牛的感觉？”
　　“……”岳梓桐抿嘴笑，“有点儿吧。”
　　“你老头子会把你留在师机关或者团机关吧？”
　　岳梓桐的脸一下就垮了下来，“不……”
　　“不会吧！？有这路子不帮儿子好好搭线？做那么高的官干吗？”
　　“让我下连队，要真让我舒坦，我就不会在这儿了……算了，不说这个，明天放假，你打算怎么过？”
　　“能怎么过？寝室里窝着呗。”
　　“我们这可是有衔的了，你不会以为还不让我们出去呢吧？”
　　方恒恍然大悟，眼睛一亮，“真哒！？那去哪儿？”
　　“反正到外面走走呗，到处看看，对了，得先请假，万一等下名额没了……”
　　“我去！”方恒把水往岳梓桐怀里一送，拔腿就跑。
　　岳梓桐抱着一箱水在五公里越野的终点线等了一会，一抬头，就见到方恒垂头丧气的走了过来。
　　“没找到？”岳梓桐问。
　　“嗯，不知道哪儿去了，我急着这边，对了，还有多久？”
　　“还有三四分钟吧。”岳梓桐算了一下，笑了，“晚点回去的时候排长肯定在，别急。”
　　方恒点头，转口聊起了别的话题。
　　果然，过了三分钟，赛道的尽头就出现了人影，原本安静的观赛人群霎时间都激动了起来，一个个的伸长了脖子看，议论纷纷。
　　方恒抬手在眉宇遮了个‘凉棚’，眯起了眼睛，然后扯着岳梓桐的衣袖问，“诶，看看，看看，第一个是谁？看的清楚不？这身形……不像爵爷……也不是牡丹啊？什么情况？”随着人越来越靠近，身影也渐渐清晰了起来。
　　岳梓桐没急着回答，又观望了一会，开口，“看到了，就在后面，和毋丹在一起。”
　　“嗯。”方恒蹙眉，“好几个人在后面呢……走！加油去！”说完，方恒抓着岳梓桐的手腕往那边跑，赛道外围了不少人，方恒他们也只能在更外围绕，眼瞅着距离差不多了，方恒就大声喊了起来，“爵爷！加油！！！加油！爵爷！！牡丹加油！！”
　　方恒这一嚎，就像打破的平静一样，场面一下喧闹了起来，到处都是加油的声音，气氛热闹激烈。
　　最后是条直路，留给最后冲刺的距离，侯珏现在看来像是在第四五位，但是最后还得看，第一名的也不知道是哪个新兵连的人，超出来侯珏他们五十多米，方恒迎面冲过去的功夫，那边已经快到终点了。
　　第一无望，但是最起码争个第二吧？这绝对有机会！
　　方恒边跳边跑，边加油边挥手，身后跟着岳梓桐也被感染了，不顾形象的乱嚎。
　　越是越接近终点，赛道上的竞争越是激烈，围观的群众也越多，方恒挤不进去，只能用声音给侯珏他们打气，等钻进去的时候，侯珏已经过了终点线撑着膝盖喘息。
　　方恒和岳梓桐跑过去扶人，侯珏摇头拒绝了，自己叉着腰来回走了起来。
　　方恒看着着急，又不合适马上开口问，转了个身跑去问二排的赵排。
　　赵排正站在毋丹身边，也是没说话，见俩人来了，自觉的指着毋丹说，“这第三。”然后指了一下侯珏，“第二。成绩都不错，都进了20分钟。”
　　方恒紧绷的脸松了下来，嘴角的笑还没提起来，赵排又补充了一句，“小组赛，还得等下看看二组的成绩，这个不作数。”
　　“哦。”方恒点头，转身欢快的蹦到了侯爵身边，“爵爷，爵爷，厉害啊，第二，小组第二。”
　　侯珏缓和了一会，多少恢复了过来，喘着粗气笑，“看下组成绩吧。”
　　“没问题，绝对没问题！”方恒把拇指竖起来保证，坚信不移。
　　这时候，岳梓桐递了一瓶水给侯珏，“我也相信没问题。”
　　侯珏点了下头，勾着嘴角笑了笑。
　　第二组的比赛很快开始，比完赛的就留下继续等成绩，半个小时后，成绩终于出来了。
　　第一名的是个在装甲营参加新兵训练的小伙子，正好和侯珏他们一组，那哥们儿的成绩非常好，差点进18分钟。
　　第二名被第二组的第一名夺走，是在机关参加集训的小伙子，一听跑了个第二还哭了，为什么？方恒他们不知道，可能是失望吧。
　　侯珏拿了个第三，失望必然，但是毕竟是前三名，赵排也很满意。
　　毋丹第四，和侯珏的成绩差不了几秒，和第五名可以说是不到一秒的差距。
　　下午四点半，全部比完赛，不得不说，魏亚阳确实给他们这个新兵连争了光，拿了个第一。
　　杨翌说起这事儿的时候简直就是眉飞色舞，要知道，1000来个新兵里面拿第一，这可不容易啊！他排里出来的，长脸！
　　于是这天下午，魏亚阳成了宝贝疙瘩，谁见谁夸，那小子的鼻子差点戳到天上去。
　　在车上的时候，指导员宣布了一件事，算是个庆功会，也算是庆祝他们成为正规军的一员，晚上在食堂聚餐，有酒！
　　这天晚上的气氛不错，连长也过来说了些话，一人发了两瓶啤酒，还算是闹腾。
　　当然了，也仅仅是个还算，这是离别的酒席不说，对于大部分人而言，也都惴惴不安的猜测着自己会被分到什么连队，总是无法放开了来。
　　散席的时候，方恒他们仨一起找上了杨翌，有点儿晕眩的和杨翌请假。
　　那时候杨翌他们三个新兵排长正在和吉珠嘎玛喝酒，桌面上不单有啤酒，还有两瓶白酒。
　　但凡当兵的都不愿意喝啤酒，除了胀肚子基本没什么感觉，跟喝饮料似的，只是这么一掺杂了，劲儿又大了。
　　杨翌喝的正有点儿高兴，一听是请假就应了，但是只给半天的外出假，方恒一听，嘴就无法控制的瘪了下来，不太乐意的出去了。
　　这假还有给半天的？他第一次听到。
　　一路快走回去，半路上就抓住了侯珏，颇含深意的递了个眼神过去。
　　侯珏蹙眉，隐蔽的看了岳梓桐一眼，心里有些退缩，昨天那是气氛有些好，方恒又殷勤的按了半天，没往深了想就答应了，可是一旦清醒就砸吧着这味儿不对。
　　相比起方恒，事实上侯珏还要内敛不少，这又是他特别在意的军营，实在有些害怕出事，再加上他和方恒这关系……怎么说呢？身体比较贪恋那种感觉，但是大脑却时刻处于克制状态，总怕会对方恒动心思。
　　这不奇怪，方恒那长相其实是真的勾人，无论男女，对美丽和可爱的水准线相当一致，人类对美好事物总有着靠近独占的欲望，随着年纪越来越大，四周的人长相越来越成熟，方恒这个摸样就愈加的显眼，依旧青涩的，稚嫩的感觉，像是永远的初中生，要克制自己别喜欢方恒并不容易。
　　或者说，侯珏心里明显已经有了预警，离开了熟悉的环境后，在这陌生的军营里，方恒的存在太过明显，那些帮着方恒出头的事儿，要说单单是为了兄弟，其实他自己都不信，有时候看着方恒和岳梓桐腻歪在一块，侯珏都能够尝的出嘴巴里的味不太对。
　　沉默了一会，侯珏让岳梓桐先走后，就拉着方恒到了个僻静的角落。
　　方恒诧异的来回打量，“不会是这里吧？虽然天黑，人也少，但是总有人过呀。”
　　侯珏没说话，找了个地方停下，扭头深深的看着方恒，“你觉得我们俩这样合适吗？”
　　“什么？”方恒没明白。
　　“我觉得不太合适。”侯珏继续开口说道，“都这么大了，再这么折腾下去，咱俩不得住一块了？”
　　“怎么可能！？”方恒失笑，“我又不是和你上床，就用下手，能怎么样？”
　　“啧，我不是这个意思，你确定自己还喜欢女人？”
　　“废话！”方恒瞪圆了眼，“难不成和你搞GAY！？”
　　侯珏被这语气给呛了一下，心里有点儿堵，不太高兴的开口，“我也不想和你搞。”
　　方恒抿了下嘴角，“那就得了，你的意思是不是以后就不再做了？”
　　侯珏没说话。
　　方恒咬住下唇想了想，很干脆的点头，“也行。”然后下巴一扬，无所谓的笑道，“走吧，兄弟~”
　　侯珏一路走回去，眉宇紧锁，扭头看了眼方恒的侧脸，欲言又止。
　　他有点儿后悔了，其实仔细想想，这也没什么，而且闷堵的胸口不断提醒自己，难受的那个人只有自己。
　　想想，方恒这人真有些没心没肺的，又或者说是干脆？这种关系说断就断，真的一点犹豫都没有。
　　毕竟是那种亲密的关系，竟然真的可以摆放的分明？
　　侯珏抬手搭上方恒的肩膀，让他停下来，问了一句，“做那个的时候，你想不想接吻？”
　　“？”方恒眨巴着眼，莫名的看他，“什么？”
　　侯珏抿紧了嘴角，摇头，“算了，没什么。”往前走了出去。
　　“你想和我接吻啊？”方恒追上，诧异的问，“不会吧？你喜欢我？”
　　“……我就是问问。”侯珏反驳了一句，想了想，又停下了脚步，扭过头，“就是这样，我们俩都恶心这个，但是再做下去，指不定就真亲上了，所以还是保持点儿距离比较好。”
　　“也对！”方恒点头，然后失笑摆手，“放心，不用解释，我心里没什么不舒服的，这样也挺好的是吧？”
　　侯珏深深看着方恒，“真的挺好？”
　　方恒摸着自己的下巴，又捏了捏嘴唇，视线落在了侯珏的嘴唇上，“要不咱们试试？要是不恶心的话，说不定就可以继续了。”
　　侯珏眼尾抽搐，抬手勾住了方恒的脖子，“别折腾了，你还是把你的嘴唇留给女人吧。”
　　“无所谓，我不介意。”
　　“我介意。”勾在脖子上的手紧了紧，侯珏磨牙，“你能不能活的有点儿节操？”
　　“我操！”方恒咒骂了起来，“又不是要和你上床，再说了，男人又没有那层膜，能有什么损失？诶！我说，你才认识我？”
　　“不，认识很久了。”侯珏望天，感慨万千，“只是一直无法相信。”明明一副清纯的模样，怎么是个明骚的性格？
　　原本预定的计划既然无法执行，方恒和侯珏就到处溜达了起来，侯珏没话找话说，就问了方恒那个背地里搞小动作的人杨翌说了没？
　　方恒这才反应过来还有这事儿，这些日子发生的事情太多，尤其是杨翌帮忙让他留在七连后，想要得到答案的念头多少有些淡了，站在杨翌的立场上来看，这事确实不好开口，就像自己对爵爷打皇后的小报告一样，多少有些不道义。于是，方恒含糊的说了一声没有，就改了话题。
　　回了寝室，这事就彻底抛到了脑后，结果他忘记了，杨翌却没忘记。
　　喝的有些晕的杨翌心里其实有不少事，这些快要分开的兵们，还有即将离开的老排长，接下来要担任的排长职务，想的多了，心情就有些沉闷。
　　回来的时候正好见到方恒在寝室中间的走廊上闹，手里捏着个毛巾招猫逗狗的去撩拨岳梓桐，俩人嘻嘻哈哈的笑，不知道为什么，压在胸口上的石头一下少了一半。
　　杨翌想了一下，喊了声方恒把人给叫了出去。
　　“排长。”方恒扬着灿烂的笑，两个跨步迈了过来，很是精神。
　　杨翌嘴角也不自觉的勾了起来，点了点头，“出来说。”到了院子里，杨翌径直往双杠那边走了过去，一手抓着单杠，扭头问道，“我答应过你一件事。”
　　不久前侯珏才提过，所以方恒一下就反应了过来，难得体贴的开口，“合适吗？其实我也不是很介意了。”
　　“真的？”杨翌偏头看他，视野有点儿不稳，努力定神汇聚的目光下，这小子抿着嘴笑，点了一下头，然后像是闲不住一般，双手抓着铁钢往上一窜，做了两个垂直俯卧撑，然后轻灵的往下一落，乍然绽开的笑容让杨翌仿佛闻到了酒的气味，更有几分熏熏然的迷醉，恍惚的伸出了手，在他的头顶上揉了揉，“真不想知道了？”
　　“也不是。”方恒微抬下巴看了过去，“我当然想知道，但是你要是不乐意，就算了。”
　　杨翌抿嘴笑，勾了勾手指，覆在他的耳边说了三个字。
　　方恒的眼霎时间瞪圆，诧异的看过来，“真的？不会吧？你别骗我！”
　　“有骗你的必要吗？”杨翌失笑，视线落在方恒的脸上有些移不开，这小子的脸像是能映出月光一般，真是古怪的抢夺视线，于是，抬手，食指的指背在小脸上蹭了蹭，然后屈指一弹，把方恒的脸拨到了一边，“满足了吧？你可是答应过我不动手。”
　　方恒歪头摸了摸脸蛋上微麻的地方，若有所思的开口，“戏还演的真够好的了，半点没看出来。”
　　“愧疚是肯定有的，但是你也知道他的性格，没你这么敢折腾，所以……揭过了吧。”问完，等了一下，见方恒没有回答，杨翌微微蹙眉，又弹了方恒的太阳穴一下，重重的“嗯？”了一声。
　　方恒抿紧了嘴角点头，“好。”
　　杨翌这才松了一口气，抬手又去弹方恒的脸，却被方恒一把给抓住了，举了起来，不悦的开口，“够了啊，弹着好玩是不是？”
　　杨翌抿嘴笑，点头，“看你的反应比较好玩。”
　　“……”
　　杨翌扭动手腕挣了出来，撵苍蝇一样的挥手，“没事了，你回去吧。”
　　方恒点头，转身走出了两步，又回了一次头，杨翌正双手握在铁杆往上翻，方恒看着他的动作，视线的重点却落在那只手上，一瞬间的冲动，想要问问杨翌有没有兴趣玩玩……咳！嗯！应该会被揍死吧？


　　49、下连

　　坐在双杠上的男人扭过了头，像是将银亮的上弦月托在了肩膀上，深俊的侧脸清晰如剪影般展现在眼前，对着他的这一面五官模糊，却可以看到笑出的牙齿，白亮的，带着几分说不明道不清的奇异神态。
　　“怎么？怕我摔下去？”杨翌笑意浓郁的问着他。
　　方恒摇头，又转身走了回去，仰起脸看着双杠上的男人，喊了一声，“排长。”
　　“嗯？”杨翌微微低头，如黑曜石般的眼深邃闪亮，身后远处的黑幕星河，竟然衬托出了几分出尘的意味儿。
　　方恒大力眨了一下眼，从模糊的情景中挣脱出来，轻声问道，“你怎么不进去和大家说说话？你应该很舍不得他们吧？”
　　“还行，说舍不得也过了，这意思……意思怎么形容呢……”杨翌望天想了想，“吾家有女初长成？早晚都要嫁出去，舍不得也得放手。”
　　方恒被这话酸了一下，呲牙想反嘴，只是话到嘴边却又变了，“我想，大家肯定也想和你说说话。”
　　“就像你这样？”杨翌打趣开口，没想到方恒竟然真点了头，当即就愣了一下，涌出了几分唏嘘，感慨万千的开口，“没白养你。”
　　“没法儿。”方恒耸肩，“下了连还是你的兵，我总得说点好听话是吧？”
　　这是实话，大大的实话，杨翌无言以对，只能抬手狠狠的压了方恒的脑袋一下，“得，别溜须拍马，下了连你就知道什么叫做厉害了。”
　　“你？”方很不屑，小声嘀咕了一句，“再凶还能吃人不成？”
　　杨翌弯下腰，身体竟然很是柔韧的在这双杠上弯曲成了一个弧度，缓缓的压向方恒，到达极致，梨涡一现，“我不过就是个小鬼，真正的阎罗王另有其人，把皮子绷紧了吧。”
　　方恒被这气氛压的有点想打冷战，完全不怀疑杨翌话里的真实性，他们连长，他们的珠玛连长，穷凶极恶，盛名在外，可是这却是他求来的，如今后悔也晚了，只能呐呐的说了一声，“没事，能坚持下来。”
　　杨翌微微抬起身，神色莫名的问了句，“为什么那么喜欢连长？他除了吼你们，还做了什么？”
　　方恒抿嘴想了想，耸肩，其实他自己也不知道。
　　“算了，反正你喜欢连长就对了，他值得你喜欢。”杨翌笑了起来，又去摸方恒的头顶，坚硬的发根摩挲着指腹，带着几分酥麻的感觉，杨翌柔和下了眉眼，几分亲昵的开口说着，“到了七连，你会变强的，到时候就不是个虚有其表的炸毛猫，而是只豹子，当然，你必须得坚持下来。”
　　这……连物种都给改变了，得是什么样的脱胎换骨啊？方恒觉得身上的皮都隐隐作痛，后知后觉的回味出那个猫，什么猫！？炸毛猫！？大爷的！！
　　授衔之后第三天早上，列兵们收拾了行李，背着背囊整齐的站在了办公大楼前面。
　　三个月的新兵生活终于结束，如今分发到各个连队执行岗位，上午九点，结束了新训总结后，这群经历了三个月有苦有乐军训生涯的90后新兵们，脸上少了几分稚气多了几分刚毅，沉默的坚守着纪律，等待着自己的去向分配。
　　不远处有数辆汽车停放，一名连干站在前面点名，杨翌就背手跨立在旁边，全程都是只报了个名字和车号，方恒身边的人是越来越少，一个百人的新兵连，到了最后只留下了10来个人。
　　方恒对自己不紧张，他知道自己要去哪里，但是他害怕爵爷和皇后被分走，一直紧张的盯着杨翌的脸，仿佛这样就能发射出脑电波和对方接上，挖开那脑袋看看他在意的这些人的去向。随着人数的渐渐减少，方恒心口的那口气提的是愈加的高，隐隐的窒息，那目光有如实质，戳的杨翌脸上隐痛，扫了他好几眼，无声警告。
　　直至最后一个人名说出，杨翌开口说道，“剩下的，我带你们参观营地！”
　　yes！！！
　　身后是军卡发动机的轰鸣声，方恒脸上顿时绽放出了如释重负的笑，他的身后，还站着岳梓桐和侯珏。
　　方恒一路轻飘飘的跟着杨翌飘，熟门熟路的往七连去，这边看看岳梓桐，那边看看侯珏，左拥右抱两难取舍心花怒放甚至能看到身上弥漫出的粉色气泡。
　　竟然还能够在一个部队，这是什么样的缘分啊！！排长~~~真是耐死你了~~~
　　方恒真想不管不顾的扑上去抱着杨翌摇，排长啊~你怎么能这么好呢？你怎么可以这么好呢？方恒我无以为报，以身相许要不要啊？？？
　　咳！
　　可惜，这兴奋也就持续到七连的宿舍门口……
　　宿舍的大门口挂了欢迎新兵下连的横幅，下面站了不少人，都穿着正式的常服带衔，杨翌这名中尉依旧是最高的那个。
　　杨翌先是点了一个老兵，让他带着几个兵去五连，接着又安排了人带人去四连的宿舍，这里面竟然有爵爷的名字。
　　方恒心里咯噔了一下，和爵爷两人依依不舍的看了又看，看的方恒的脸一下就涨红了，几分悲催的想着，着到底还是要分开啊。
　　杨翌睨了方恒一眼，不冷不热的开口，“剩下的和我去宿舍。”
　　方恒咬着嘴唇埋头走路，岳梓桐一巴掌就呼到了他的脑袋上，开心不已的叫了一嗓子，“战友！”
　　方恒被这一巴掌打醒，这才反应过来，妈的！又不是分了个天南海北，都在一个营里怕什么啊？最重要的，他们家皇后娘娘还在啊~~~反手一抱，“梓童啊~~梓童~~你在身边，朕就心安了~~”
　　岳梓桐哈哈的大笑，抬手狠狠的掐了方恒的脸蛋一下，高兴的差点啃上去，要说他岳梓桐全面撒网重点培养，那么重点培养的那个就是方恒，这小子太和他胃口了！
　　杨翌看这俩小的闹得欢实，于是也笑了起来，勾了勾手指，“走吧，都是认识的，我就不介绍了。”说完，见方恒看了过来，于是意有所指的递了个眼神。
　　方恒转过头，视线落在了毕云涛的脸上，暗地里瘪了下嘴，脸上却扬起笑，喊了一声，“套套，没想到咱们能分在一起啊。”
　　毕云涛抿嘴笑了笑，没说话，或许是先入为主了，这笑，在方恒的眼里多少有了那么几分心虚的意味。
　　这次分到七连的人有杨翌开口留下的方恒和石磊，还有师部分过来的尖子毋丹，当然也有一早就打好招呼的岳梓桐，但是毕云涛确实是意料之外。
　　杨翌要是早知道毕云涛会分到这个连里，他可能就把这秘密憋死都不说出来，明明名单都确认好了，怎么临时来了这么一出？
　　毕云涛成绩说不上太好，中游偏下，按理来说侦察营是不要这样的兵的，可是谁知道师部是怎么分的人，竟然临到头了才硬加了这么个人来，打的所有人措手不及，连长当夜上述都没有用，杨翌更是悔不当初。
　　可是事情既然已经成了定局，杨翌也只能告诉自己提防着，管严点儿。
　　杨翌一路领着人上了四楼，走进一个屋，开口说道，“方恒、毋丹，你们是这个房间。”
　　“来啦。”吴狄在屋里站着，身上穿着笔挺的军装常服，笑盈盈的迎了过来，抬手拍了拍方恒的肩膀，目光落在毋丹的脸上，“欢迎，我是六班班长，吴狄。”
　　“吴哥，班长！”方恒脆生生的叫了一句，笑得开心，吴狄他是早就认识，当初耳朵受伤的时候杨翌就安排他来照顾过自己，性格很好，容易亲近。
　　吴狄点头，“床已经准备好了，进来吧，我和你们说下这里的规矩。”
　　“是！”方恒转头看向岳梓桐。
　　岳梓桐挥了挥手，“回见。”
　　杨翌带着剩下的人离开后，吴狄很热情亲切的介绍了寝室里的物品摆放规则，又帮手铺了床，这才递过两本小册子让他们背连史。
　　连史是新兵下连队后首先就要你学习的知识，尤其是13军这种历史悠久的野战军军团，甲类战备部队，侦察兵从最初的排扩建成连直至如今的营，经历过无数次的战役，历史厚重，更是需要他们牢牢记牢，并引以为荣。
　　不过吴狄是个很贴心的人，书发给他们，倒了两杯水递过来之后，亲切的说，“你们才下连，可能好奇着吧？也不用急着看，过两天才会宣誓，晚上看都行，有什么想问的？”
　　方恒看了眼默不作声的毋丹，把小册子放在腿上，拍了拍，“班长，咱们连就我们五个人吗？”
　　吴狄觉得咱们连这几个字儿听着舒坦，没想到当初被杨翌批的从头到脚无一是处的小子说话还算招人稀罕，盯着方恒的脸看了两秒，这才点头，“暂时你们五个，别的新兵连在这两天应该陆陆续续的还有人要过来，不过咱们屋满了。”
　　“得多少人过来？”
　　“差不多20来个人吧。”
　　“都在一个排？还是像这样打散了？”
　　“肯定得打散，三个排每个排拨点，连里还有两个后勤班，那边也要分新人。”
　　“后勤？炊事班喂猪！？”方恒眨巴着眼，第一秒就想到了这个。
　　毋丹和吴狄同时哈哈的笑了，吴狄无奈摆手，“炊事班就炊事班，喂什么猪？不光炊事班，还有仓库后勤，通讯后勤等等，反正一个连算下来差不多将近130人，不过这些后勤兵种呢，虽然吃咱们住咱们的，却不归咱们管。所以见着客气一点儿，连里内部折腾一下无所谓，但是不同的系统一旦撞上，要不大事变小，要不就是小事变大。”
　　方恒和毋丹点头。
　　吴狄想了想，竖起了一根指头，“你们是自家生出来的孩子，看连长把你们都分到杨翌排里就知道，倒也算疼着，不过可千万别抱团了欺负人啊，到时候该怎么罚就怎么罚。”
　　方恒扬起了笑，砸吧嘴，“班长，放心，记着了。”
　　吴狄点头看向毋丹，毋丹也急忙点头，吴狄这才说道，“别嫌我烦，班长就干这个，话痨，你们要有什么心事也可以和我说说，虚长你们几岁，还是能出出主意。”
　　“班长，你几几年的？”
　　“大你们能有两岁吧。”吴狄拍了拍军装上的军衔，“才提的士官。”说完，扫了一眼穿着军装常服的方恒，蹙眉，“你没虚报年龄吧？”
　　“……没……”
　　10点半左右，训练结束，寝室里一下涌进了六个小伙子，满头的大汗，像是才从泥巴地里滚过了一样，一看到屋里的俩新人，也不知道是被打了招呼才是怎么地，各比各的热情，你一句我一句的问好，欢迎。
　　方恒这小子从来不怕和陌生人接触，再加上汲取了新兵连的教训，叽叽喳喳说话的时候把自己的姿态摆的比较低，一口这个哥，一口那个哥，然后再刻意卖点萌，不消片刻，一群老兵们就方恒方恒的叫了起来。
　　反而是毋丹，相比较而言内敛了许多，虽然在新兵连就能有出色的表现，大家也佩服着，但是多少有些生疏，喊人的时候都是，‘方恒’，‘方恒你们俩’，‘方恒你和他’这么的叫，生疏立下。
　　下午老兵们上政治课，方恒他们被安排着过去听了一堂。
　　副指导员针对他们几个新兵专门说了一下军规军纪，还读了一下上级下达的相关文件、政策，差不多一个半小时就放了。
　　听课那会儿方恒左边坐着岳梓桐，右边坐着毋丹，再右边的就是毕云涛，这一堂课上方恒差不多用了四分一的时间去想毕云涛的事儿。
　　说实在的，这件事被杨翌磨的方恒基本没了脾气，也不是没想过毕云涛为什么会这么做。
　　才进新兵连的时候，毕云涛的成绩比他还不如，基本上是杨翌重点收拾的对象，在部队，只要是体能和军事训练上，教官是从来不会说废话，练不好就再练，还是练不好就会上手，毕云涛是真没少被杨翌踹过，想必心里也是恨着，又不敢像方恒一样明着对干，就只能背地里搞些小动作，出出怨气。
　　当然，方恒能理解，但是背了这么个黑锅，心里肯定是不舒坦，碍于和杨翌已经约法三章，方恒只能选择冷眼相看，抱定了主意之前的事情就此掀过，但是千万别和我对上，到时候就指不定新仇旧恨一起来。
　　下了课回去，七连又进了10来个带着列兵军衔的陌生面孔，见着面都是一团和气的点头问好，真真实实的能够感觉到新兵连的调教功不可没，耗了三个月，把小兽们的爪子全给磨圆了。
　　新兵们惶恐的观察着四周的环境，老兵们却全部‘喜迎新春’。
　　这话怎么说呢？
　　部队里通常有这么个习惯，新兵们一旦下了连队后都有个共性，勤快，特别的勤快，尤其是在部队里待了两三年的兵，更是深有体会，新兵来的头几个月，可以说连喝个水都能够给送到嘴里来，就算连长反复提醒，架不住人抢着做事啊！又不是我逼的是不是？？
　　当然了，这只是其一。
　　让方恒最深有体会的还是晚上的加训追进度，那才是真实的有了下连的感觉。
　　连长给了所有新兵一天半熟悉环境、休整的时间，第三天上午开始，全体跟着出操。
　　除了自家的五个孩子，新兵们全部被打散了，方恒他们几个果然被分到了杨翌带的排里。
　　到了这时候才知道，排长不再是教官了，也不过是个兵，他们练，杨翌也得跟着练，一大早的五公里，还是那条熟悉的盘山路，还是那片风景和天空，如今，杨翌没再骑着他的小转儿在后面踹人，而是背上了行军包跑在队伍的前面，别人跑多快他也得跑多快，甚至是更快。
　　就这早上随随便便的跑步就让方恒他们几个长叹了一口气，新兵连要求五公里基本成绩进入23分钟，但是侦察营老兵的及格标准却是20分钟，一趟跑下来，方恒、岳梓桐和毕云涛彻底垫底。
　　到了地方，杨翌指着三个人的鼻子说，“今天晚上开始，搞体能！”
　　作者有话要说：有爱小剧场――《石磊石磊》<--------------------出自萌上了石磊的框框
　　小喵：石磊石磊，跟我去偷看雷连跟连长练格斗吧
　　石磊：……
　　小喵：石磊石磊，我们去求连长明天休息吧
　　石磊：……
　　小喵：石磊石磊，我们去食堂偷菜吧
　　石磊：……
　　小喵：石磊石磊――
　　石磊：再吵吵把你扒光了扔排长床上！


　　50、泪流满面

　　怎么个惨字来说呢？
　　原先方恒觉得跑五公里是最辛苦的训练，会让他生不如死，直到现在才知道，在侦察营里，五公里就是个基本训练！
　　一天累死累活的下来，在晚饭后一个小时，杨翌把排里的新兵全部集中到了一起，就一句话，“俯卧撑，我没喊停，不准停。”
　　什么叫我没喊停不准停？
　　意思就是必须得在2秒钟内完成一个完整的俯卧撑动作，并无期限的延续下去，慢了的不用动手，杨翌吼上一句，三个月的新兵生活累积的威严就足够他们一个激灵咬紧牙坚持下去。
　　而杨翌评定OK的标准更坑爹，看地上的有没有汗水画出来的‘地图’，十几滴不行，必须要连成一片才能够休息。
　　而这仅仅是一个俯卧撑，就让他们竭尽全力。
　　接着仰卧起坐直接改成了‘端腹’，这项训练的强度绝对远高于仰卧起坐，身体仰躺，两脚并齐，慢慢抬起，与地面成45度角，为了不让脚落下去，全身都必须得用劲，尤其到了坚持不住的时候，整个身体都在抖，一个个面容扭曲的瞪着在人群中间闲晃的杨翌，简直就是度日如年。
　　三分钟后，特赦令下来，所有人还没松上一口气，杨翌就说了，“三分钟而已，这是最低训练要求，在咱们七连，五分钟是基本。”
　　至于蛙跳就不用说了，锻炼腿部肌肉的，在新兵连没少练过，只是强度加大，距离变远。
　　这么练了一个小时，杨翌开始带他们压腿，松肩，下腰，并且告诉他们，“韧性和力量是相辅相成，肌肉强壮的人唯一的能耐就是横冲直闯和扛击打，而最完美的训练却是关节的灵活运用！因为你们是用骨头去攻击，而不是肉。”说完杨翌停在方恒的身边，扣住方恒的肩膀和腰大力了往下按了按，方恒呃呃的闷叫了两声，直接把眼泪给逼了出来。
　　杨翌见压下去，方恒下一秒就弹回来，于是干脆一屁股坐在了他的后背，看着在朦胧的灯光下，四周那些坐在地上，双腿笔直抓住脚尖的新兵，慢悠悠的说道，“对于老兵而言，这个训练是最轻松的，因为不用动，只要你的韧带练出来了，这就是休息，当然了，现在你们骨头还硬着，我不会下死手，但是别以为现在不会，以后就不会，下了训练，自己没事就拉拉筋，免得训练上难受。”
　　这大段的话说完，杨翌感觉到方恒实在受不了的开始挣扎，于是站起了身，说了一句，“换个姿势。”
　　方恒疼的满脸都是泪，吸着鼻子趴在了地上，大口的喘息着。
　　疼……从脚尖开始，一直到腰上，尤其是膝关节处的筋火辣辣的疼，不是他想哭，实在是忍不住啊，好他妈疼！
　　杨翌这坑爹货！！还他妈坐着他压！！
　　方恒胡乱的抹着脸，恶狠狠的瞪了杨翌一眼，无声的控诉，你太他妈不是人了！！
　　杨翌盯着方恒看了两秒，一转身，吼了起来，“都瘫着干什么！？下一个动作！！这里面没几个新人，不用我教了吧？？”
　　两个外面分来的新兵看了一眼情况就明白了，杨翌从新兵连带出来的这些兵们自觉的站起身，两人一对，开始压腰。
　　杨翌在新兵连就让他们练过筋，但是那时候一个二个体能才是大问题，再加上主要是抓纪律，所以也没练过几次，但是顺序是记住了，先是肩，然后是腿，接着就是腰。
　　下腰的时候方恒和岳梓桐凑到了一起，一人扶着一人往下放，毕竟都是男人，18来岁，骨头又硬，腰下下去真没什么美感，于是杨翌就让扶着腰的人抵着膝关节往上提。
　　杨翌走了半圈，看着被岳梓桐扶着的方恒涨的脸红脖子粗咬牙的小样儿，莫名其妙的停下了脚步，在旁边搭了一把手，让岳梓桐再把腿往手那边抵一点儿。
　　第一次挪动的时候方恒还能忍住了，只是再要往手靠的时候，方恒实在扛不住了，惨叫了一声就抽了手臂的力量，往地上躺。
　　这么大个人，真要死了心的往下躺，措不及防一下，杨翌和岳梓桐两个人都扶不住，方恒直接就摔地上了。
　　杨翌失笑去扶他，方恒抹着眼泪瞪人，清楚明白的知道杨翌就是在折腾自己，骂人的话在嘴巴里绕了好几圈，硬生生的给憋了回去，一切都等下了训练再说。
　　当然了，杨翌并不是专门针对方恒，只是稍微多了那么一点点而已，动作不标准的他都会下手，而且下的绝对比在新兵连的时候狠，碰谁谁流眼泪，就连团政委的公子岳梓桐都不能幸免，这一晚上就没人没掉过泪的。
　　只是……怎么说呢？
　　杨翌真心觉得方恒哭着挺好玩的，虽然这想法有些恶劣，但是确实是他的真心话，就算努力克制再克制，依旧不可避免的总会在方恒的身上折腾一下。
　　这时候方恒只能咬着牙坚持，泪流满面的控诉，但是那之后很久，方恒这么骂过，呸！被你喜欢，老子是倒了八辈子血霉了！！
　　第一天的加训，就在惨痛中凄凉的落幕，方恒垂头丧气的回了寝室，是彻底忘记了找杨翌讨个说法的事儿。
　　接着，第二天一早，又是一个五公里越野。
　　方恒起床的时候浑身的肌肉酸疼，本来以为跑不动，结果竟然还坚持了下来。
　　到了终点的时候，方恒捶着腿上的肌肉出神，真心不太明白自己现在到底是怎么了？难受成这样都能坚持下来，要是回到还在家的时候，一定会赖在床上死都不起来。
　　跑完步，就是障碍战术训练。
　　1000米的距离，路程上设有地沟，绳梯，独木桥，三步桩，壕沟、矮墙、高墙等等一共14个障碍物。
　　吉珠嘎玛把连里所有人都集中到了一起，两个两个的跑，限定在七分钟内完成。
　　老兵们轻驾就熟，新兵却没捞着上去，吉珠嘎玛亲自教他们各种跨越障碍物的标准动作。
　　练习匍匐前进的时候，吉珠嘎玛会先示范一次标准动作，然后让他们学，本来以为这东西简单，爬嘛，谁不会啊，可是这一练就是一早上，所有新兵们在沙地上来回的爬了最起码有五公里，吃了一嘴的沙子，临到了最后，还有人爬着爬着屁股就往上翘，气的吉珠嘎玛指着这人骂，骂他的JJ是不是软不下去，恨不得踹死他。
　　这些脏话骂的方恒眼冒星光，他们家连长连骂脏话都那么有气势！
　　到了下课的点儿，练好的走，没练好的继续爬，饿着肚子爬。
　　部队这地方有句俗语，不怕你练不好，练不好就练到好为止，一次不行十次，十次不行一百次，总能把你练好了！！
　　那哥们儿饿着肚子爬到了一点过，终于被放了回来。
　　到了下午，老兵继续技能，新兵继续分解动作，方恒一路练的都不错，至少没被拎出来说过。
　　快下训练的时候，连长教他们怎么爬高墙，亲自演示了一遍，只见连长助跑了两步，在一米的位子起跳，单脚在墙板上一蹬，双手攀住高墙的上沿，手臂一用力，就干脆利落的翻了过去，然后转过身来就让他们一个个的练。
　　于是，方恒折在这里了。
　　也不知道是哪里出毛病了，他跳了几次都够不到高墙的沿，要说他是扁平足也不是，体检的时候测过，肯定没问题，要说是手脚不协调也不是，动作也到位了，就是蹬在墙上的脚像是用不上力一样，跃不上去。
　　吉珠嘎玛让他来回跑了几次，沉思了一会，于是就上前一步步的教，扶着他的腰往上面送了一回。
　　方恒从那边跳下来的时候，脸莫名的发热，手脚发软，只觉得卡在腰上的手真的很大，像是没用多少力气一样，就轻轻把他抱了起来，那种感觉，第一次和连长离的这么近，要不是努力的想要表现的好点，说不定手足无措紧张的心脏都能跳出来。
　　吉珠嘎玛见他出来，又让他跑了两次，还是够不到上面的沿，一看时间差不多了，就先把人给放了，然后自己留在这里继续陪方恒练。
　　差不多又这么看着方恒蹬了四五次，吉珠嘎玛蹙眉问了句，“你腿怎么了？”
　　“啊？”方恒诧异看他。
　　“拉不开是不是？”
　　方恒低头没说话。
　　吉珠嘎玛又看了眼手表，想了想，“先去吃饭，晚上让杨翌把你腿上的筋再拉一下。”
　　方恒点头，看着连长转身离开后，弯腰扶住了自己的腿，手心下的右脚莫名的抖着，肌肉紧绷，接连两天的高强度训练，身体已经提出了抗议。
　　方恒叹了一口气，坐在原地揉了揉脚腕，然后捶起了小腿肚子。
　　他记得自己第一次确实是够着高墙墙沿了的，只是没抓住滑了下来，再之后就一次比一次差，右腿越来越没力气。
　　他就不明白了，大家都是一样练着的，怎么就自己会出问题？难道真的是底子太薄了？可是就连毕云涛就能上去，他凭什么不能？
　　抬头看了眼天空，方恒悠长的又吐了一口长气，慢悠悠的站起了身往回走。
　　半路上，方恒远远看到杨翌迎面走了过来。
　　今天白天是连队训练，由连长负责，杨翌归在老兵里一起练体能兼带训，难得一天没说话，方恒竟然有点儿如隔三秋的感觉。
　　等人近了，杨翌张口就问了句，“连长呢？”
　　“不知道，走了。”
　　杨翌点头，视线落在方恒的腿上，“我看见了，今天怎么回事儿？那点儿高度都跳不上去？”
　　“累着了。”方恒累的连话都不想说，绕开杨翌就往回走。
　　“诶，你等下。”杨翌喊住他，“我去给你拿东西，你去澡堂等我，看你这样就是肌肉紧绷，洗个热水澡就好。”
　　“我还没吃饭……”
　　“我让人给你打回来，你先过去吧。”说完，杨翌就快步走了回去，方恒盯着杨翌的背影看了一会，慢悠悠的跟个游魂一样往澡堂挪。
　　方恒到了澡堂，刚把衣服脱下来，杨翌拎着个口袋就走了进来，手里还拿着个杯子，递到他面前，吩咐了一句，“水开热点儿，往不舒服的地方多冲冲，这个是糖盐水，吴狄让我带过来的，喝了再进去吧。”
　　“谢谢。”方恒蔫了吧唧的道了个谢，比起洗澡，他更想找个地方坐下，最好是躺平了一动不动，可是也知道热水澡是最好解乏的东西，要真想舒服点，还必须得冲。
　　杨翌看着他把水喝完，接过杯子后弯腰在他的腿上捏了捏，‘啧’了一声，“紧成这样儿？半夜肯定得抽筋，快去冲吧，尤其是腿上。”
　　方恒点头。
　　这个点儿，澡堂子才开，大部分人都在吃饭，空位很多，方恒挑了个最近的水管就站了进去，水流往身上一冲，那种感觉，真是舒服到爆，不说这粘了一身的汗，被热水流过的地方麻麻痒痒的舒坦。
　　“舒服吧？”方恒睁开眼，转头看了过去，杨翌就在隔壁，一手扶着水管开关，笑眯眯的看他，身上还是干的，见他看过去，又说了一句，“练累了，就洗澡，找个人帮忙按按，没别的法儿，坚持一个星期就好了。”
　　方恒点头，闭着眼睛继续冲水，享受了一会，这才捧了把水洗脸，留下的水都能尝到苦涩的咸味，身上全是盐粒子，打了香皂，大概洗了个干净，感觉就像是从保鲜膜里挣出来了一样，精神好了不少，这才转头去看杨翌。
　　杨翌正在洗头，一脸的肥皂沫子，下巴扬的很高，露出弧度漂亮的脖子，手指在发丝里穿梭着，惬意的模样。方恒单手抓着台沿，问道，“排长，晚上还要练？”
　　杨翌抹了把脸，睁开了被水润过的眼，黝黑闪亮的看过来，“看你这样就知道大部分人到极限了，劳逸结合，晚上教你们唱军歌。”
　　“诶！？”
　　“你不会以为还是新兵连的那些歌吧？那都是些熟悉的老歌曲，晚上唱的是连歌，还有一些这几年出来的新歌，放松放松，到时候老兵也过来，热闹一下。”
　　方恒如释重负的笑了起来，忙不迭的点头，只要别练就好，他实在有些扛不住了，只是过了一会，突然又想起连长的吩咐，暗自挣扎了一下，还是把话给说了。
　　“连长让我给你拉筋？”杨翌愣住，想了想，点头，“行啊，半个小时就好了，时间来得及。”
　　方恒的嘴角一抽，“不是，你知道我不是韧带问题，是累着了，回头你和连长说下情况不就行了？”
　　“那怎么行？”杨翌顿时瞪圆了眼，瞪了一会儿，眼弯了下来，露出俩梨涡，“我这人最听话了。”
　　“……”


　　51、红鸾星动？

　　洗完澡，方恒垂头丧气的跟着杨翌去了训练场，这个训练场就在室外，与营里的操场并在一块，长方形，长度有些夸张，差不多200米，里面是常用的单杠、双杠、绳梯等训练器械，上面有一片巨大的绿色顶棚，是为了遮挡烈日的照射和专门针对雨天无法训练的情况而建造。
　　到了地方后，杨翌先开了一盏灯，照亮了差不多二三十米的范围，然后找看守拿了钥匙打开仓库，拖了个垫子出来，就让方恒坐在上面压，他自己时不时在后面压一下，前面拽一拽。
　　方恒压的又红了眼眶，眼巴巴的说了一句，“排长，我还没吃饭……”
　　“我也没吃。”杨翌坐在他的对面，双脚弯曲抵着他的脚心，手抓着他的手腕，隔个一两秒拉一下，等方恒再次坐起来之后，递了个不太高兴的眼神过去，“这都压上了，磨磨唧唧的干什么？就你肚子饿！？”意思是大爷我都没吃饭呢，陪你练着，你抱怨什么抱怨？
　　方恒吸了下鼻子，压的疼了，不光眼泪控制不住，鼻涕也控制不住，只能努力克制着，别让自己太难看，哑着声说，“差不多嗯……”杨翌双腿一用力，往后一倒，方恒一声闷哼，说不出话了。
　　看着再直起腰来脸蛋红扑扑的方恒，杨翌笑开了牙，苦口良心的劝着，“基础最重要，现在练好了，以后做什么动作都轻松。”
　　“……”方恒再次吸鼻子，生闷气的把头偏到了一边，暗自嘀咕着，你他妈把花给说开了，老子都不想听！！
　　杨翌看着方恒这样笑的肚子疼，还得绷着张脸端着，暗自琢磨着容易吗我？
　　真是，别人压着哭，方恒压着也哭，就真不明白了，怎么就这小子越哭越想让人上手？跟天生受虐样儿似的。
　　杨翌想了想，松了手，“休息两分钟，等下给你转转肩。”
　　方恒急忙把腿收了回来开始捶，半响才反应过来，不满大叫，“不是说只拉腿吗！？”
　　“你见过拉筋只拉下半身的？要练不得练全套了？”杨翌起身跳了跳，用脚尖点了点方恒的腿，“起来，起来走走放松。”
　　方恒慢悠悠的起了身，抬头就看到杨翌把一条腿抬到了铁杆上，那杠子的高度差不多在胸口位置，杨翌扭头看他，拍了拍笔直支撑身体的腿，“什么时候，你到了这个高度，两条腿不弯了，能压下去，就是毕业了，要不要试试？”
　　方恒不想动，斜了他一眼，叉着腰在原地甩了甩腿，再回头，见杨翌还在那里等着，于是不情不愿的蹭了过去。一架上去，杨翌就盯着他弯曲的腿笑，方恒瘪了瘪嘴，想要收回来，却被杨翌抬手打断。
　　只见杨翌走过去，将脚抵上方恒的脚尖，然后一手扶住他的后背，按住搭在架子上的腿，把方恒的身体往前压。
　　方恒吸了口凉气，熟悉的撕裂疼痛再次传来，下意识的，支撑身体的腿又弯了。
　　杨翌低头看了一眼，挑眉，“诶，我说，你咬牙坚持一下不行？一疼就软是不是？”
　　方恒抬头瘪了瘪嘴，可怜兮兮的看他。
　　杨翌不说话了，甚至往后退了一步，蹙眉把头偏到了一边，过了两秒又看了方恒一眼，语气生硬的吼着，“还在那儿呆着干吗？自己松下肩膀，三两下怎完回去吃饭。”
　　“……”方恒瘪了瘪嘴，慢悠悠的收了腿，自己松起了肩膀。
　　身后，杨翌盯着方恒的身影看，那目光几乎要吃人，最后悠长的呼吸了两次，这才转身看向了操场外面。
　　天已经全黑了，眼前一片幽暗，宿舍的灯光星星点点，视野的尽头有一颗闪亮的星星，永远最早出现的启明星。
　　杨翌抬手摸上自己的脖子，‘咔咔’的扭转了两圈，手心下的肌肤烫热，鼻子里似乎还能够闻到那股沐浴后的清爽气味，带着几分潮气，柔软的，甜腻的，与众不同。
　　“排长……”
　　杨翌转过头，方恒站在昏黄的灯光下，抱着肩膀扭腰，身形消瘦，整个儿看起来都很小，脑袋上的头发毛茸茸的，被灯光笼着，有一种很软的感觉。
　　“好了？”
　　“嗯？”
　　“真松开了？”
　　“嗯。”
　　“那到垫子上蹲着吧，要是怕顶不住就跪着。”
　　方恒眼角抽搐了一下，闷头走到垫子上就蹲下了，双臂往后翻，等着杨翌来压。
　　平日里这些动作都是和战友们搭伙训练，大家下手都有分寸，一闷哼就松开了，强度完全和杨翌是两个样儿。
　　双手的手腕被人牢牢抓住，然后在身后交叉，一下下的用力，方恒憋着气，基本上都跪在了垫子上，杨翌居高临下的站着，黑着张脸，手上加一分力，方恒就闷哼一声，杨翌不冷不淡的说，“到极限了吗？”
　　“呃……”方恒闷哼了一声。
　　“还差得远。”
　　“呃呃……”
　　“到极限了喊啊。”
　　“呃……”方恒疼的往前面倒，彻底跪下了，弓的像只虾米，杨翌手上用劲，一把把方恒拉直，方恒一仰头，终于忍不住“啊啊”的叫了起来，杨翌一松手，方恒就抱着肩膀蜷到了垫子上，大口喘息。
　　杨翌蹙眉，看着蜷成一团的身心，心里莫名的生出了几分火气，深吸了口气，骂了一句，“瞧你这熊样，哭什么哭？”
　　“我没哭。”方恒抬起头，眼睛里包了一层的泪，眼球通红，但是确实没有泪痕，瞪过来的目光带着一股子倔劲儿，像是一只炸了毛的小兽，要是不小心处理，指不定会被咬上一口。
　　杨翌蹲下身，沉默的看着方恒，等着方恒自己慢慢的收了爪子，这才开口，“谁都是这么过来的，你要是觉得辛苦了这也没办法，是你自己要来的，后悔也晚了。”
　　方恒咬着嘴唇没说话。
　　“侦察营，知道什么叫侦察营吗？这里的每个兵拿出去都是兵王，兵王就是这么练出来的。”说完，杨翌翻腕看了眼手表，“行了，今天就先这样儿吧。”
　　杨翌把方恒放了，一路琢磨着刚刚的感觉，还是觉得以后不该和方恒单独训练，感觉很别扭，心思的起伏很大，有时候想下狠手，有时候又下不去手，这变来变去的想法，让他很不舒服。
　　训练，在军校里亲身体验过，下了连队也没少教过，他下手向来都分寸，就算把人给练哭了，他也知道对方的底线在哪里，绝不会伤着人，带了那么多人出来，这种感觉还是头一次。
　　他真心有些怕把人给伤着了。
　　晚上副指导员过来教新兵唱连歌，杨翌坐在最外围，盯着方恒的后脑勺瞧，一会视线落在耳朵上，一会又落在脖子上，等回过神的时候，鼻子里似乎又闻到了那股甜腻的气味，隐隐失神。
　　方恒的连队生活绝对是够呛的，不是说他表现的有多差，而是发现这里的训练程度已经远超了他的想象，为了跟上大部队，可以说每次的训练都拼尽了全力，训练下来后都是筋疲力尽。
　　白天连长带训，体能是一块，军事动作是一块，还有军事知识也是，一股脑的塞进来，挤得脑袋满满的，无心他想。
　　夜里加训体能，杨翌下手一如既往的黑，从最开始的俯卧撑、端腹、蛙跳等等动作进展到更为专业化的军事训练，基本上白天训练一次，晚上还要复习一次，不断的加深印象，务求在最短的时间内让这些新兵们与老兵的程度重合。
　　方恒不知道为什么最近洗澡老能碰见杨翌，而且洗完了还总喜欢和他一起回寝室，说实在的，方恒有点儿恨杨翌。
　　在新兵连的时候，虽然杨翌也练他们，但是下来了关系都还不错，特别的体贴照顾，时不时的把人聚一起了开开玩笑乐呵一下，虽然痛却也快乐着，嗯……方恒望天，或许还有些好了伤疤忘了疼的原因吧。
　　但是现在最疼的显然就是杨翌造成的，白天连长带训是上大课，人一多了，未必就每个人都关注，可是杨翌不一样，晚上就带20来个兵，一个个的盯过去，差一点都不行，真是往死了虐人。
　　当然，或许是进度拉上来的原因，训练的时候杨翌似乎不太来找自己的麻烦了，可是他现在最不想见的就是这个人，那是一见着皮就疼，偏偏杨翌还老出现在眼前找存在感。方恒是真想吼一句，你不用找存在感了！！！你他妈天天在老子的噩梦里！！！
　　可惜，一见到人了，在那活跃的内心活动下，方恒乖的不得了，杨翌说一他不说二，杨翌点头了他就不会摇头，这是什么啊！？是什么！！？？这是完全被调教好了啊！！看到你老子就疼啊！！就想到鞭子啊有木有！！？？
　　方恒手里捏着毛巾和香皂盒子闷头走，身边是岳梓桐和侯珏，杨翌不远不近的跟着，时不时的瞄上方恒一眼，突然问了句，“你生日是不是快到了？”
　　这话也不知道说的谁，三个人全部都看了过去，侯珏还好，岳梓桐的目光和方恒一样不闪烁，真是有一种看到人就想哭的感觉。
　　“方恒？”杨翌挑眉。
　　“还早。”方恒不冷不热的开口，“还有两个月。”
　　杨翌嘴角勾起忍俊不禁，“我今天看到你生日了，挺适合你。”
　　“?”
　　杨翌忍着笑摆手，“没什么。”说完，就把目光移到了别的地方，吹着口哨的笑了起来。
　　莫名其妙啊！？
　　方恒瞪了杨翌一眼，他生日怎么了？有那么好笑吗？？
　　“怎么？”岳梓桐低声问了一句。“你生日几号啊？”
　　“六月二号。”
　　“怎么？年份有问题？”
　　“能有什么问题？”
　　“那他乐什么？”
　　“我怎么知道！？”
　　三个人一起转头看了杨翌一眼，同时叹了一口气，神经病！
　　晚上训练前，方恒看着走在前面的杨翌想了想，还是追上去问了句，“我生日怎么了？”
　　杨翌扭头看他，一下就笑了，弯下腰凑到耳朵边低声说了一句，“小朋友可以去游乐园过生。”
　　“……”方恒愣住，一下反应了过来，“我是六月二号，不是六一！”
　　杨翌抿嘴笑，直起身不再说话，显然是不打算改了。
　　杨翌最近有些抽风。
　　为什么？可能他自己都不知道，但是确实开心，尤其是期待晚上的训练。
　　新兵们在他的手底下体能渐渐的练了上来，白天的训练隐隐能够跟上大部队，连长也因为这事儿夸了他几次，之前一直担心的工作问题也算是度过了青黄不接的时间，而且白天跟着队员们一起训练，从最开始的体力不够到现在的适应轻松，也算是真正有了七连三排排长的感觉。
　　事业一帆风顺，生活如鱼得水，还有什么不开心的？
　　只要把这批新兵带出来了，他就有大把的私人时间，也可以做点儿自己想做的事情，比如和连长他们打打篮球，玩玩扑克，休息的时候出去逛逛，认识些好姑娘，谈吧谈吧程度上升，指不定就可以把恋爱关系定下来了，也免得这军旅生活少了些柔软艳色。
　　杨翌期待把人赶快练出来，方恒他们也期待着赶快结束这坑爹的加训，双方都无比配合，进度也就一再加快。
　　当然，还有一个很重要的原因，方恒他们习惯了，习惯了这样的强度和疼痛，虽然没人喜欢那么累那么辛苦，但是一旦习惯了，也就像在学校里上课起早一样，就算不想起来，到了点儿，自己就醒了。
　　这些东西是练在自己身上的，谁也抢不去，过程或许很苦，但是看着自己一点点的进步，无论如何，心情总归是愉悦的。
　　周六加训完，一想起第二天是休假，所有人都松了一口气。
　　回去之后，方恒和毋丹互相帮着忙，用冷水又冲了一下身子，大概去了一下身上湿粘的汗渍，一出屋，就见到杨翌从楼梯处往寝室走，手上甩着钥匙，一副春风得意的模样。
　　这层楼是顶层，据说夏天很热，所以三楼的连干部寝室留给了指导员，四楼住的是连长和排长。
　　连长自己一个屋，排长是两个人一个屋，一二排的排长是老搭档，又嫌弃四楼太热，所以杨翌就和副指导员住了四楼的寝室。方恒进去看过一次，和普通单人寝室差不多，就是两张床。
　　见到人，杨翌嘴角一勾，笑了起来，“哟，冲澡呢？”
　　方恒和毋丹点头。
　　杨翌翻腕看了眼时间，“怎么样？打会儿牌不？”
　　三个人，很明显是斗地主，在部队这地方，课余时间打牌太常见了，方恒想了想明天是周末，想点头，但是一琢磨的是和杨翌打，就觉得没劲，摇了下头，拒绝了。
　　毋丹累的眼睛都睁不开，摇的更干脆。
　　杨翌一看，脸就垮了下来，觉得没意思，径直走了两步，然后脚上一顿，扭头喊了一句，“诶，小朋友，你把你们班长叫过来。”
　　方恒和毋丹一头雾水的看过去。
　　杨翌指着方恒的鼻子说，“对，就你，六二的那个，没喊错。”
　　方恒的腮帮子一下鼓了起来，一脸的不乐意。
　　毋丹看了看杨翌，看了眼方恒，视线来回移了两圈，最后定在了方恒的脸上，一下砸吧过味来了，歪着头就开始闷笑。
　　第二天，方恒刷完牙洗完脸出来，又见到杨翌了。
　　杨翌身上穿着便装，黑色的T恤，胸口是荧光绿的一组嚣张的字母，底下穿着同色系的收腿牛仔裤，依旧是那副春风得意的模样，一见着他，当即就笑出了牙齿，“早，小朋友。”
　　方恒视线停在他领口上挂着的墨镜上半秒，然后移到脸上，嘴角往上生硬的一提，喊了声，“排长，这是要出去？”
　　“废话，难不成穿这样训练？”
　　“哦。”方恒点头表示明白，本来准备走，见杨翌还盯着自己看，只能补充了一句，“玩开心点。”
　　杨翌满意点头，走了两步又绕了回来，盯着方恒的头看，“今天休息，你把头给剪了，再长点都能编辫了。”
　　“我上个月才剪的。”
　　“早剪晚剪有什么差别？”杨翌瞪眼。
　　“没。”方恒点头，“我今天就去。”
　　杨翌嘴一抿，笑开了俩梨涡，“回来检查。”
　　杨翌走开后，方恒手里端着杯子一直注视到杨翌离开，这才不爽的呲了一下牙。
　　真心觉得，杨翌最近跟有病一样，做事说话都是莫名其妙，也不知道乐呵什么？难不成处对象了？
　　方恒摸了摸下巴望天，想着杨翌那双时刻可见的梨涡，周身散发的荷尔蒙确认，这还真有可能……


　　52、春天……

　　杨翌昨天夜里向吉珠嘎玛请的假，说是出去转转，晚饭前回来。
　　三个月的新兵连，大半个月的新兵，带的他有些烦躁，好像自己的人生就围绕这这些小屁孩们打转，吃喝拉撒都要留心，时间一旦长了，真的有些性别就此转女，而且还是长字辈儿的感觉。
　　可是兴冲冲的出了门，看着外面的男男女女，又突然觉得没了意思，一个人出来，连个说话的都没有，要买什么，进了店里，看着差不多就买了，原本预定着要一天的时间，结果没到两个小时就结束。
　　拎着几袋东西，杨翌站在人群里，茫然的看了一圈，不知道该干什么了。
　　想了想，便找了家网吧钻了进去。
　　杨翌是男人。
　　咳！
　　这一点毋庸置疑。
　　男人上网干什么？
　　当然不是看大片，部队里虽然对士兵们管的严，可是课余时间都可以去计算机室上上网，部队的内部网好东西不少，互联网上有什么好看的片子，部队里都能看到，甚至可以上企鹅系统，更何况是他们这些军官。
　　军官们不收手机，买个3G手机，上上网是常有的事情，但是比起电脑上互联网，总有一些不方便的地方。
　　所以，杨翌去网吧看姑娘，呃，当然不是黄网，就是那些交友网站，尤其一些军人网，一堆堆的姑娘都想要当军嫂，那叫一个热情，要是真敢留企鹅号，说不定一天就能加上百来号人。
　　杨翌没那心情招呼这么多人，说明白点儿，就是看，有些姑娘在论坛里会贴照片，顺便说明一下自身条件和希望找的兵哥哥条件。
　　杨翌年芳24，从18岁开始就在军营里憋着，想姑娘也很正常，换了一些地方，他这个年龄当爸的也不是没有，而且部队这地方有个规矩，虽然不是明文条令，但是也约定俗成，那就是先有家后有业，领导们都觉得结了婚的军官比较稳定，在审核升迁上多少会考虑一下家庭因素。
　　所以，无论从哪个方向来看，杨翌都有这个想法，可是这么一路看下来，一个合适的都没有，总觉得照片上这些女孩漂亮归漂亮，却不知道少了什么感觉，好像嘴唇形状不够漂亮了，鼻子太塌了，眼睛不够圆了，艳丽的不够清纯，大方的不够可爱，可爱的不够轻灵，总能够挑出刺来，半点联络的想法都没有。
　　在网吧里待到1点过，杨翌实在是坐不住，只能郁闷的回了部队。
　　这一趟休假，算得上是乘兴而去败兴而归，杨翌的脸色实在不算好。
　　杨翌在寝室里睡了一小觉，突然一下睁开了眼，琢磨着晚上还要带训练，急急忙忙的起了床，套上衣服的时候才想起来，今天是周末，又蔫蔫的坐了回去，不知道接下来该干什么。
　　他的同寝叫程欣跃，军衔一样，不过职务比他高半级，副指导员，是军队干部子女，也是军校毕业生，主要就是负责给连里的士兵上政治课，没事的时候就跟在指导员后面帮手，性格还算不错，就是埋在文字里的时间多了，有点儿酸唧唧的感觉，一说话就从高度讲，就像上课一样，聊多了就烦。
　　杨翌见程欣跃抱着他的宝贝本子看资料，就知道现在不是说话的时候，于是轻声的起床溜了出去。
　　一出屋，杨翌的视线不自觉的就落在了方恒的寝室，自然而然的走了过去。
　　方恒他们寝室算是比较热闹，班长吴狄性格谦和，班里的人也素来喜欢热闹，再加上方恒来了后，岳梓桐和石磊没事就往他们寝室跑，凑在一起吹吹牛，打打牌，岳梓桐又是个善于经营人际关系人，逮到谁都往这儿带，久而久之，寝室里的人是越来越多，什么时候都有客人在里面插科打诨的混时间。
　　今天休假，方恒他们寝室自然一如既往的热闹，开了六套牌，三组人玩升级，还有不少看热闹的，人还没到，就能听到里面的笑声。
　　这要是吉珠嘎玛可能就不进去了，连长和士兵之间总有些膈膜，进去了反而容易破坏气氛，但是杨翌不一样，在部队这地方，排长算是和士兵最亲近的军官，所以杨翌一进去，当即就有人吆喝着再开两副牌。
　　新兵连抓内务抓的紧，但是下了连队，非训练期间，非严打期间，床铺还是随便坐的，杨翌看了圈情况，袖子一挽就奔着一张床过去了。
　　发了牌，没玩上几把，渐渐的就开始分神。
　　他真不是故意坐这里，只是他这位置正正好可以看到盘膝坐在地上的方恒，那小样儿，真是让人不去看都难，所有的心情都写在脸上，牌好了嘴角会勾起一下小小的弧度，不好了会抿直，赢了会得意的哈哈大笑，输了会不爽的嘟起嘴，丰富的面部表情让他看得比玩牌还开心。
　　“羊子？”
　　杨翌一个激灵回了神，看了一眼盯着自己瞧的吴狄，看了眼牌面，抽出了两张牌打了下去，结果一下丢了15分。
　　吴狄递了个眼神问他怎么了？
　　杨翌用下巴比了一下方恒，“被那货逗的。”
　　“？”所有人都疑惑的扭过了头。
　　方恒一抬头就见到一群人盯着自己看，其中包括排长，班长，还有俩老兵，一头雾水的眨了眨眼，讪讪的问了句，“怎么了？”
　　杨翌盘膝坐在床上，把牌收拢了扣在膝盖上，上半身往前倾了几分，笑道，“给你个忠告，以后千万别赌博。”
　　“？”
　　杨翌哈哈的笑，帅气的一招手，“咱们继续。”
　　“……”
　　真的很抽啊！
　　方恒嘴角抽搐，狠狠的斜了杨翌一眼，这才收回了目光。
　　在部队这地方，资历很重要，低调谦虚是根本，杨翌一来，他们几个小的就被撵到了地上，不过也好，重庆的四月份已经有些热了，正好降暑。
　　方恒的对家是石磊，岳梓桐和毕云涛一对，围观的是毋丹，其实除了方恒和石磊外，所有人都知道杨翌指的是什么，岳梓桐咬着嘴唇笑，对毕云涛递了个眼神，双双看向了方恒。
　　方恒的嘴角勾起来了……嗯，不能下分。
　　所以说，在方恒这有如镜子一样的脸上，除了很认真看自己牌的石磊外，几乎没人愿意和方恒一家。
　　差不多到点，杨翌一声吆喝，所有人去吃饭，寝室里留下新兵们打扫战场。
　　杨翌回寝室拿了饭盒，走到路口的时候想了想，脚步放慢了很多，果然没走出去多远，方恒他们几个小的就说说笑笑的出现在了身后。
　　杨翌没有转头，只是加快了步伐，就这么不远不近的走着，具体想要干吗自己也不知道，就觉得听着后面一群人的说话声，叽叽喳喳的很开心。
　　第二天一早，吉珠嘎玛说出了新制定的训练项目。
　　新兵的体能虽然不说和老兵们一致，但是加训起到的效果也差不多了，后期提高需要时间去积累，所以这周将会有两天的射击训练和野外拉练。
　　常规部队的野外拉练和‘游隼’那会儿不同，需要准备的很多，而且训练计划要一直送到师部才能够批准下来，吉珠嘎玛到这里后，也就带过一次野外，这次正好借着机会让新兵们也练练。
　　吉珠嘎玛把射击训练的任务交给了二排排长董博志负责，然后带着杨翌和一排排长柏亦江去实地考察。
　　没了杨翌，新兵们晚上的训练就暂停了，每天白天的训练一结束，晚上就可以休息，这日子，在方恒这军旅生涯中，已经算是一种难得的享受。
　　所以，第二天夜里见到风尘仆仆回来的杨翌的时，方恒毫不吝啬的给了一个笑脸，就差告诉他，您老不在我可开心了。
　　杨翌在山里爬了两天，疲惫不堪外加裤子拉碴，正是累的心情烦躁的时候，方恒这笑脸就像是最后一脚，直接把他的剩余的那一点儿耐心给踢到了深渊里，当即就说了句，“厕所门口等我。”
　　“干吗？”
　　杨翌没理会一头雾水的方恒，径自回了寝室，再出来的时候一手端了个盆子，一手拎了两个暖壶，见到方恒直接就把暖壶给递了过去，“帮我倒下水。”
　　“澡堂还没关……”
　　“我懒得走。”杨翌说着，把盆子往水池子上一放，开始扒衣服，方恒一看这样，知道没有自己反对的余地，再说了，不就是倒水吗？
　　先递了一盆水过去，杨翌一抬手就把一盆水从头淋下，拿着香皂洗了起来，第二盆水接好，这边已经战斗澡一样的全身搓完，又是一盆水淋下，杨翌的脸色这才好了起来，看了身边的方恒一眼，“这两天训练的怎么样？”
　　“挺好。”
　　“还怕枪响吗？”
　　“带着耳塞的。”
　　“你死定了。”
　　“？”方恒一脸诧异的扭头。
　　杨翌低头把毛巾润湿往身上抹，边抹边说，“95步的枪声不算响，你要是连这个音量都接受不了，侦察营趁早别待。”
　　“……”方恒眨了眨眼，“真小不少？”
　　“你自己不会听啊？幸好这次连长没带训练。”
　　“……”
　　“行了。”杨翌拧干毛巾擦着身子，边动边说，“地上的水处理一下。”
　　“这是你……”
　　杨翌抬头看他。
　　“好……”方恒点头。
　　“还有衣服，帮我洗下，谢谢。”
　　“……”
　　这么说着，杨翌直接把毛巾往腰上一围，转身就出了门。
　　方恒瞪着杨翌的背影磨牙，腹诽了一会，到底把衣服扯过来开始洗。
　　杨翌累的够呛，上了床就睡了，压根就没去想过洗个澡而已，他自己完全可以操作，为什么非得拽着方恒。
　　反倒是方恒发现了，狠狠的揉着杨翌衣服，一边骂着衣服的主人，归根结底，就是杨翌他丫的拿官架子压人，欺负他！！
　　一口口水在嘴巴里打转，很想吐下去，但是一想自己还得洗，就只能吞了回去。只是衣服洗完了，心里的恨却难消，想了想，方恒一把抓过肥皂，抿着嘴坏笑了起来。
　　套套啊~其实你的办法也很有趣嘛……尤其是这个……
　　方恒翘着小手指头拎起了一条军绿色的八一大裤衩，晃了晃，大力一拧，然后就把肥皂往裤裆上面蹭，边蹭边笑，眼冒绿光，一想起重庆这四月份的温度，怎么一个开心了得！！
　　只是把衣服晾完，看着在铁丝网上飘荡的绿色布片，方恒开始后怕了……这不是明目张胆的给杨翌收拾自己的理由吗？
　　方恒咬着指甲，来回转了两圈，犹豫不决的又看看了那条内裤，干脆一狠心下楼了。
　　反正这事儿无论做不做，杨翌在训练的时候都不会对他留手，更何况了，举手无悔，小爷我难不成是被吓大的！？怕个屁怕！！
　　第二天，杨翌睡醒，迷迷糊糊去收衣服，收到内裤的时候突然愣了一下，面上染了几分赧然之色。
　　在部队这地方，新兵们帮忙洗洗衣服，洗洗袜子都算是正常的，但是内裤通常不会给别人经手，毕竟是贴身的东西，洗的人和穿的人都不自在。
　　只是……杨翌手里捏着这条内裤，莫名勾起了嘴角，心情一瞬间好的都能感受到清晨那缕微凉的小风，旋啊旋的像是能闻到花香的气味，心荡神怡。
　　嗯……春天确实来了……
　　吃过早饭集合，方恒的视线不可避免的老是往杨翌的重点部位扫，既希望他今天穿了那条内裤，又希望没有，左右为难很是纠结。
　　不过，很快这事就被抛到脑后了。
　　集合后，吉珠嘎玛领着他们武装越野跑到达目的地，一跑就是两个小时。
　　训练的地方距离他们的营地并不算太远，西南地区向来山多，重庆山城更是如此，营地外面一抓一把的高山峻岭，而且江津这里作为军事重地，有不少区域已经被规划成了军事用地，七连的兵需要做的就是跑到地方进行三天两夜的野外拉练然后再跑回来。
　　这次的任务属于针对性训练，主要训练的就是士兵的地图辨别、野外生存、岩壁攀爬和非实地搏击训练。
　　第一天，吉珠嘎玛并没有让他们上山，而是要求他们无米无火解决整个连队的午餐或者是晚餐，多有多吃，少有少吃，没有饿着。
　　首先，所有人分散找水源和驻地，然后老兵们纷纷上山找食物。
　　方恒这些新兵相对而言要轻松不少，由两名班长负责教他们如何搭建帐篷，并且实际演练钻木取火和污水过滤的基本生存技巧。
　　干枯的榆树木杆削成砧板，十来个新兵围着，在适当的地方先用军刀挖出V形的凹槽，然后在上面堆上干枯的稻草，榆树干底下垫上易燃的火绒，再找一个大小合适木质偏硬的树枝开钻就好，当然，全部纯手转的方式太过单一，班长们还教了他们弓弦取火和双人取火等方式。
　　说起来简单，但是确实是个耐心活，刚开始大家像是做实验一样兴趣高昂的盯着看，可是转的人手都疼了，却连烟都不冒，更别提明火。
　　反而是另外一边使用燧石取火方式的一组新兵取得了阶段性的成功，火苗一出来，全员欢呼，只是还没高兴起来，吉珠嘎玛走过来两脚踩灭，不冷不热的说，“多换两个人试试，还有……”吉珠嘎玛瞪着另外一边钻木取火的小组吼，“那么多人就光看着？你们眼睛是打火机是不是？一个人不行，就轮着来！！”
　　方恒被吼的急忙回了头，看向正转着的毋丹，毋丹苦着张脸点头，把木杆交给了岳梓桐。
　　毋丹负责转，到现在为止差不多已经连续转了四五分钟，手肘肌肉酸痛抽搐，手心火辣辣的疼，实在扛不住了，让了位置就开始放松肌肉。
　　岳梓桐上手后，方恒依旧盯着看，隐约能够感觉到温度很大了，砧板的边缘隐隐发黑，鼻子能够闻到焦糊的味道。
　　不过，但凡用钻木方式取到火的都知道，这玩意儿主要考的就是一个耐心，有技巧的可能五六分钟就好，生手也差不多20分钟左右就能完成。
　　就在方恒换下岳梓桐后，正是转的肌肉抽筋的时候，岳梓桐哇一下叫了起来，“着了，着了！！快快快！！！树叶树叶！！！”
　　方恒看着手底冒出的浓烟，顿时被打了一针鸡血，钻的更快了，岳梓桐急忙按住他的手腕，“行了，别动了，等会儿灭了。”
　　毋丹手脚麻利的抱了一堆松散的撒上，然后又找了几截枯树枝堆在了上面。
　　三个人眼巴巴的盯着树枝看，当火苗窜出一瞬间，所有人的脸一松，‘啪’的一声相互击掌，灿烂的开怀大笑。
　　方恒笑到一半，一抬头，就见到吉珠嘎玛弯腰看着，视线从火苗上移开，又在几个人脸上扫了一圈，点了点头，“这火留下吧，燃大点，堆个灶台出来，车后备箱里有锅，去两个人拿来。”
　　点火的事儿肯定得交给毋丹，毋丹虽然不是什么在大山里跑的野孩子，但是据说小时候家里用的也是木柴，多少帮过忙，也算是有经验，方恒和岳梓桐把这重任交给毋丹之后，就各自分开做事。
　　岳梓桐去拿锅，方恒去找石头，三个人这么忙活了大半个小时，野外生存的第一步算是完成了。
　　另外两组采用双人和古典取火方式的小组之后也都成功，火种也都被吉珠嘎玛留了下来，等杨翌他们从山上下来的时候，三口大锅里面的水已经沸腾。
　　杨翌带了五十来个人上山，挖草的挖草，抓鸟的抓鸟，野鸡有一只，还有两条蛇。
　　新兵们全部跑过去看杨翌他们处理蛇，这边刚刚学完，那边又被另外一个排长叫过去辨认野菜，方恒才转身，就有什么东西丢到了脖子上，伸手一抓，“啊！”的一声，惨叫了出来。
　　蛇皮！！
　　被扒下来，缩的只有五分之一大小，冰冰凉凉的蛇皮。
　　杨翌就站在身后，笑的俩梨涡深深的旋了出来。


　　53、突发任务

　　“我操！”方恒看着手里的蛇皮，鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来，手上一甩，把蛇皮远远的丢了出去，呲牙咧嘴的在裤子上可劲儿蹭手。
　　“怕啊？”杨翌挑眉，轻声细语的问着。
　　“恶心！”方恒缩着肩膀抖了抖，蛇这东西他确实不是第一次见，问题看热闹是可以，真要是碰上了，他确实怕，连个心理准备都没有，这种冷血动物，有多少城市里的孩子不怕的？
　　杨翌抿着嘴狞坏的笑，走前两步，贴到了方恒的耳廓边低声说了一句，“看我回去怎么收拾你！”
　　“什么？”
　　杨翌挑眉，似笑非笑的看着方恒。
　　方恒一下想到了，转身就跑，像只兔子一样三两下窜进了人群里，妈的，这货难道就一条内裤？昨天洗完今天就穿？？
　　杨翌盯着方恒的背影看，看着看着，嘴角的坏笑就柔和了下来，摇了摇头，转身走了回去。
　　“你欺负他干吗？”吴狄蹲在地上割蛇段子，抬头看了杨翌一眼。
　　杨翌提了一下裤腿，蹲到他身边笑，“你不知道那小子有多坏。”
　　“怎么？”
　　“妈的，他往我内裤上抹肥皂。”
　　“不会吧！？”吴狄愣住，视线落在了杨翌的双腿中间，研究了起来，“这出了汗，得有多爽啊？”
　　杨翌顺着他视线低头看了一眼，然后大咧咧的盘膝坐下，拍着膝盖笑，“你怎么和他一样二？难怪是你们班的！”
　　“？”
　　“算了，回去你试一次就知道了，你看看那内裤你会穿不？”
　　“……”吴狄若有所思的想了想，然后眉梢一扬，“诶，我说，你怎么让他给你洗内裤？”
　　杨翌愣了一下，讪讪的笑了起来，“昨天夜里连着裤子脱一块了，一觉睡起来才想起……好了，不说这事了，蛇胆在哪儿？我给连长他们拿过去。”
　　“这里。”吴狄伸手一抓，从一个饭盒里捏出两个如花生米大小的青黑蛇胆放在了饭盒盖里递给杨翌，“呐，记得泡酒里啊。”
　　“放心。”杨翌接过饭盒盖，“连长可比我们懂得多，我多找点儿酒，到时候咱们都能分上一口。”说着，杨翌起身走了出去，路过方恒身边的时候莫名其妙的一弯腰，把盒盖移到了方恒面前，“怕不？”
　　方恒正在听二排长董博志的介绍，冷不丁的，一盘子东西递到了面前，方恒辨认饭盒盖里面的物体花费了一点儿时间，反而没有猛的看着蛇皮那么惊讶，只是把身体往后躲了一下，扭头看杨翌。
　　没有达到预期的效果让杨翌有些失望，干脆一抬手按了按方恒的后脑勺，笑开了牙，“回头请你喝酒。”
　　“什么？”方恒听的一头雾水。
　　杨翌没说话，按着他脑袋就站起了身，往吉珠嘎玛那边走。
　　部队野外拉练，山里的动物就倒了霉了！
　　内地这小破山里没什么猛禽，最大不了的也就是乌梢蛇出来溜溜，运气好了能碰头野猪，反倒是正逢开春，山鸡出没，算得上是好料，但是五十来个人上山找，也就抓了那么点儿肉食回来，100来号人吃，杯水车薪，主要还是靠的野菜填肚子，那味道……说实在的……又苦又涩非常难吃。
　　对付着吃完午饭，新兵们收拾战场，中午给了一个小时的午休，集合的时候吉珠嘎玛将下午的训练内容详细说了一遍，临了，说了这么一句话，“下午没有留给你们找食物的时间，中午的东西我看也没剩了，要不这样，大家晚上就一起饿肚子吧。”
　　擦！
　　所有人看着连长笑容洋溢的脸，腹诽，果然部队这地方就不缺腹黑的人！！
　　下午是攀岩训练。
　　这算是个专门的训练场，有一边的山体被整个削平，露出黄色的山土泥石，最初训练，吉珠嘎玛让他们全部爬到山上去系绳子，一个一个的往下滑，全部下去了，又再爬上来。
　　方恒他们在营地内专用的训练场有训练过绳降，不过那是楼房，没有棱角，墙体坚硬，腰上的保险扣一松一紧就简单的蹬了下去，完成的都不错。所以，这次的训练新兵们也得上。
　　说实在，往下下没什么好怕的，腰上都有保险装置，就是落脚的时候小心点就可以，20米的高度，方恒帅气的蹬了几下，就到了地面。
　　只是，往上上可就是一个技术活。
　　有石头的地方必须爬石头，没是石头的地方爬绳子，爬一次比一个晚上的加训还辛苦，所有人都累的气喘吁吁一头大汗。
　　累成这样，到了晚上还没东西吃，一群体力大量消耗的吃货们表示，这样的日子没法儿过了！！
　　在训练后不知去向的连长夕阳西斜的时候溜溜达达的走了回来，手里拎着只软了脖子的野鸡，当着所有人的面，用脚去拨弄木材。
　　有机灵的急忙凑了过去说，连长我帮你。
　　吉珠嘎玛笑眯眯的说，行啊，转身就去收拾鸡，然后还喊了一嗓子，行了，真要是饿着了，刨树根吃都行，就是别让我见着你们掏包，什么饼干零食的，抓着了就让你们吃鸡毛。
　　“……”所有人吞了口口水，不说话了。
　　连长不管他们死活，老兵们也砸吧过味儿来了，看起来这个要练练他们的忍耐力，连长既然当了甩手掌柜，排长们就得担起责任。
　　杨翌连忙吆喝人再去拾掇点柴火回来，这个天晚上还有些冷，而且春季的蛇多，营地外的硫磺必不可少。
　　方恒也没闲着，一边闻着烤鸡的香味，一边想着包里的饼干，手上还得砍树枝，三堆篝火刚刚烧亮，一阵急促的哨音就响了起来。
　　吉珠嘎玛把烤鸡丢给干事接手，看着慌慌忙忙集合的士兵，从怀里掏出了一沓子纸。
　　“周泽！”
　　“到！”
　　“带上你们班的，明天日落前完成任务。”说着，吉珠嘎玛抽出了一张纸递给他，然后环目四顾，“林锋瑞。”
　　“到！”
　　“这是你们的。”
　　“是！”
　　“吴狄。”
　　“到！”
　　“……”
　　吉珠嘎玛一口气喊了十来个人名，然后这才叫到排长的头上，“杨翌。”
　　“到！”
　　“带上你们排里的新兵。”
　　“是！”
　　“董博志……”
　　任务全部安排完毕，吉珠嘎玛翻腕看了眼手表，“三分钟准备时间，五分钟后出发。”
　　“是！”
　　任务来的突然，老兵们迅速进入战备状态，方恒他们这帮子新兵都还在迷糊状态下，背着背包跟着自己的排长出去的时候都不知道是要干什么。
　　杨翌在上山的路口处集了合，然后将特殊处理过的地图拿了出来，对七个人说道，“我们的任务很简单，辨识地图，并在没有指北针等制式器材的情况下，掌握一些利用自然特征判定方向的方法。传阅！”说着，杨翌把地图递给了石磊。
　　方恒拿到地图的时候同时拿到了一个小型手电筒，他仔细看了一下，地图画的比较简陋，只有任务目标用红笔画了一个叉，周边有些大概的山势地形，对于他们这些第一次将知识用于实际操作的新兵而言，辨识起来实在是有些困难。不过在专业课上都有针对性教导过如何速记地图，现在或许分不清东南西北，但是只要先记在大脑里，有个模糊的概念就够了。
　　等全部传阅完，杨翌把地图放在胸口，开口说道，“这是你们的任务，我只在必要的时候开口，所以不要指望我，现在你们开会，从哪里走！怎么走！”
　　七个人新兵聚在一起讨论了一下，最后得出结论，这座山很明显和地图标注的不一样，但是在哪里，还需要观察。
　　讨论完后，向杨翌报告，杨翌凉凉的耸肩，“我什么都不知道，你们可悠着点儿啊，千万别把我带丢了。”
　　“……”
　　几个人对视了一眼，有板有眼的进行战术会议，分成了三个队伍，快速分散向三个方向进行远程观察，10分钟后集合。
　　杨翌笑眯眯的看着他们折腾，原地一坐，拔了跟草就开始嚼，琢磨起了他们家连长大人还真是不按牌理出牌的性子，原本以为野外生存会安排成白天的训练，怎么知道一来就来这么狠的，直接在半夜里出发，这一练两天的，怕真是压着新兵们的极限在练。
　　杨翌抬头眯着眼看了眼星空，辨别了一下方向，又从怀里掏出了地图看了一眼，笑了，这个点儿还真是他设的，他在那座山里设了两个点儿，也不知道另外一张地图到谁手里了。
　　想想这个点儿还真不错，目的地是个小天坑，危险系数几乎没有，就是地形有些复杂，中途应该会跨越一条比较深的溪流，那个点儿应该是中午，说不定可以抓两条鱼来吃。
　　想着，杨翌揉了揉肚子，蹙紧了眉。
　　10分钟后，全员集合，石磊的小队发现了地势比较相近的山峰，几个人合计了一下，确认可能性很大，看了眼杨翌见没什么表示，于是就当机立断的出发。
　　方恒他们算得上是第一次爬山，而且是爬这种原生态没有开辟出道路的山路，大晚上的，山路漆黑，前路茫茫，每个人都是格外的小心谨慎，就连队形都是经过开会详细的讨论后决定。
　　胆量比较大并对山路有一些了解的毋丹和外面连队分来的贺玮柏走在了最前面，方恒、毕云涛、岳梓桐和杨翌在中间，石磊和任豪垫底。
　　一路前进，微弱的手电筒灯光在树林之中斑斑点点的照着，方恒抬头看了一眼，头顶的树枝枝叶茂盛，间或可以看见星空点点，很黑，没有人说话，耳畔只有急促的喘息声，浓浓的压抑，在这样的夜里，突然被推到树林里，那种未知的恐怖让方恒竖起了衣领，把钢盔又压低了几分。
　　杨翌就走在方恒的后面，说不上是游刃有余，毕竟这是晚上，他不单自己要走好，还要留心整个队伍，虽然一直没有说话，但是他知道自己的责任是最重的。
　　这都是一些才从新兵营里出来的小兵，几个月前在家里都还是被宠得上天的小皇帝们，虽然说咬着牙能吃吃苦，但是面对陌生的危险时，他们的紧急应对经验几乎可以说是零。
　　所以，杨翌不单是他们的排长，负责教导他们新的知识，在这样的环境里，同样是保护者。
　　山路很难走，尤其是没有经过开辟的山路，有些地方必须依靠砍刀来前进，队伍走走停停，为了正确的确认方向，可以说每到一处地势比较平坦略微开阔的地方队员们就要集合讨论。
　　这个时候，杨翌就负手站在一旁沉默的听着，绝不发表意见。
　　或者说，从任务正式发放到方恒他们手上后，杨翌就一句话都没有说过，一路上来，都与既定印象不同的散发着冷漠气息，让方恒他们很是不习惯。
　　差不多走到1点过，所有人都有些吃不消了，既没有吃晚饭，下午又高强度训练过，更重要的，这个点儿已经过了他们习惯的睡眠时间，越是走脑袋越是晕，从身体内一股股的泛出疲劳的感觉。
　　杨翌一直在默默的观察着，辨别着每个人的呼吸频率，以及他们的兴奋程度，时至现在，也只能开了口，“找地方扎营。”
　　他一开口，所有人都松了一口气，寻了一处地势平坦的地方坐了下来。
　　杨翌屈膝蹲在他们面前，沉声说道，“这就完了？来春游的？”
　　所有人叹了一口气，方恒瘪了瘪嘴。
　　杨翌打开手电筒，手心圈握住电筒光线照在自己的另外一只手上，竖起了两根手指头，曲起一指，“第一，这是一次军事任务，假设敌情的深入敌后进行侦察，你们七个人往这儿一蹲，抱成一团往死了睡是不是？还有，野外生存的基本防范措施你们也不管了？”
　　一大段话说完，杨翌反倒是坐下了，沉默的看着他们安排岗哨，如何进行防范，同时争论了一下该不该点火的话题。
　　可能是实在太累了，大家这次的讨论很快有了结果，分散的时候，杨翌看向了岳梓桐。
　　岳梓桐的凝聚力在这个时候起到了最强的效果，最后拍板定案都是由他负责，杨翌乐见于这样的情况发生，一旦队伍有了领头的人，就不再会拖拖拉拉的各说各话，这也是为什么队伍里必须拥有队长这样的人物。
　　队长是一个团队的灵魂，或许武力值未必最强，或许各方面都略有欠缺，但是队长却能够将队员们凝聚在一起，发出七个人七份力，乃至更多。
　　分配完成后，方恒和岳梓桐担任了第一班的警戒任务，一个半小时后轮到下一班。
　　杨翌寻了个树干靠坐好，浅眯了几分钟，突然的，双眼猛的睁开，下意识的又去寻找熟悉的身影，视野里却漆黑一片，什么都看不清，杨翌的身体猛的坐直，骤然心慌。
　　“方恒！？”杨翌低声喊了一句，等了两秒没有回答，伸手就开始去抓手电筒，一个刻意压低的声音响起，杨翌手上的动作一顿，向着发声的方向看了过去，模糊的视野里，一个身影摸了过来，杨翌抬手，抓住了对方的手腕，又问了一句，“方恒？”
　　“呃……”方恒呲牙，手腕被反拧，疼痛剧烈传来，彻底驱除了他脑袋里的困意，吸着凉气叫唤，“松手，松手，松手……”
　　杨翌蹙紧眉心，又把方恒拉近了几分，压声问着，“刚刚睡着了是不是？反应那么慢？”
　　“……”方恒讪讪笑了笑，“差点儿……”
　　“最后一次，回去吧。”
　　“是。”方恒揉着手腕，往岗哨的位置摸了回去。
　　杨翌听着耳边的声音渐小，抬手在自己的胸口捶了捶，等着慌乱跳动的心脏平稳后，这才悠长的吐出了一口气，松懈下了紧绷的肌肉。
　　这天夜里，黑暗中不断传来如同老鼠啃饼干的声音，杨翌勾着嘴角，选择了暂时性的失聪。
　　只是……这群混账小子，都不知道孝敬两片过来！！
　　饿啊~~


　　54、排长，难受吗？

　　清晨四点。
　　队伍再次前进。
　　初期前进的速度与意料中一样非常的慢，直至朝阳升起，速度才再次提升起来。
　　但是，这个速度对于杨翌而言，依旧不够看。
　　按照侦察兵的标准，丛林前进速度必须在一个小时5公里以上，可是这些新兵们可能两个小时都未必前进5公里，好几次杨翌都想开口催促，但是看着这些小伙子们憔悴的脸，又开不了口，毕竟，他们也尽了全力。
　　中途有一小块地势好走的地方，方恒落后了几步，与杨翌并肩站在了一起，低声问了句，“排长……你难受吗？”
　　“什么？”
　　“……”方恒舔了舔嘴唇，低头没说话。
　　杨翌扭头看他，蹙紧了眉心，“有话直说。”
　　方恒抬头与他对视，然后目光一路从胸口往下滑，落在了杨翌的小腹下面，又问了一次，“难受吗？”
　　杨翌瞬间明白，眉毛一立，“废话。”
　　“……”方恒讪讪的笑，“那个，你可以脱了。”
　　“脱什么？脱了你把内裤给我穿……”
　　“呃！？”方恒一下瞪圆了眼，“那个……你开玩笑的吧？”然后低声嘀咕了一句，“也不嫌恶心，再说了，也要穿的上啊……”
　　杨翌抬手按住方恒的肩膀，从牙齿里挤出了三个字，“滑、粘、痒。”然后冷笑了起来，“你做的好事。”
　　“……”方恒缩了缩了脖子，低头不说话了，早知道就不问了，妈的，好人不会做，怎么坏人也不会做了？
　　杨翌看着方恒这小样儿，隐晦的勾起了嘴角，心情顿时愉悦无比。
　　10点过点儿，在所有人没有反应过来的时候，方恒突然跳了起来，一转身抓住杨翌的袖子开始叫，“排长，排长！前面有水！！有水！！我听到水声了！！”
　　杨翌被抓的措手不及，呆愣了半响都没回过味儿来。
　　方恒焦急的把杨翌往水声那边带，边走边说，“让让，让让，排长，去那边洗一下，洗一下就好。”
　　“洗什么？”众人纷纷问了一句。
　　“你们别管！快，排长，我带你过去。”
　　“……”杨翌无语，反驳无力，只能被方恒一路抓着衣服往前走，后面跟着一大帮一头雾水看热闹的人。
　　方恒听到水流声并不大，而且不在行进路线上，也亏了那双耳朵的本事这才能提前找到水源。方恒这么一路听声辩位的到了地方，一看水流不大，顿时就打消了把杨翌推到水里的想法，只能转身去解杨翌的裤腰带。
　　杨翌抓着裤子往后躲，口里连连的叫，“干什么干什么！？我自己来，自己来！！”
　　方恒收了手，眨巴着眼看他，半响，‘哦’了一声，退开了一步。
　　“排长怎么了？”围观群众一困惑的问了一句。
　　“为什么脱裤子？”围观群众二依旧困惑的问出了大家的疑问。
　　“排长，你昨天上厕所了！？”围观群众三不怕死的猜测。
　　“这里正好有水，咱们接点儿吧。”围观群众四表示很理智。
　　“诶诶，排长你等等，等等脱，让我们先接水。”围观群众五准确的走上了错误的道路。
　　“嗯……那个排长……你没带纸可以问我们要。”围观群众六天真开口。
　　“……”围观群众们不再多说，急忙卸下水壶往水源跑。
　　我靠！
　　杨翌真有一种扳起石头砸了自己脚的悲催感，怒的狠狠瞪了方恒一眼，却被方恒那内疚的表情给成倍反弹了回来。
　　一时间，杨翌只想仰天长啸，老子他妈的就算上厕所没带纸也能用树叶啊！！
　　咳！
　　嗯……这个不是重点……
　　杨翌磨着牙低头解裤带，脑袋里的满清酷刑转了一圈，彻底怒火中烧。
　　方恒，好样儿的，咱们慢慢来……
　　杨翌‘羞涩’的在小溪里上演了一出‘贵妃出浴’之后，再上了岸，彻底化身鬼畜，拿着鞭子撵他们上山，终于在12点半到达了地图标注的地点。
　　石磊在一棵树下的大石头底找出了纸条，上面写着，【同志们，辛苦了，祝贺你们能找到我，请将我安全护送回去。】
　　所有人欢呼了起来，嗷嗷的叫唤。
　　杨翌紧绷的脸在这样的笑声下终于柔和了下来，抿嘴浅笑道，“恭喜你们，10分钟休息时间，然后下山。”
　　“来的急吗？”
　　石磊说完，所有人一想起太阳落山前就要回去报道，顿时全都冷静了下来。
　　方恒正是初次完成任务，兴奋莫名的时候，连忙开口，“要不现在就出发吧？”
　　杨翌似笑非笑的看他，目光里带着几分赞同的神情，然后环顾大家，点头，“那就走吧，纸条保管好。”
　　方恒他们在经过10来个小时的野外训练后，终于熟悉了如何在这样的复杂地形下快速前进，虽然有一句老话叫做上山容易下山难，但是对于他们这些新手们，下山确实简单了很多。
　　一路上都有他们之前上山留下的痕迹，而且还能够通过之前的经验寻找到更快的路线，一路狂奔而下，终于在天黑之后到达了山脚下。
　　当然了，任务没有完成，不过连长这次没有苛刻他们，下去的时候营地里已经做好了香喷喷的饭菜，一群‘饿狼’们扑将而上，狼吞虎咽的吃了一顿。
　　杨翌确实被饿惨了，方恒他们至少还有点儿东西垫肚子，他为了做好排长的样子，硬是忍到现在，差点儿连饭盒都咬吧咬吧给吞了。
　　这次的野外训练，老兵们基本全部完成任务，新兵们却全部都没有完成。
　　或许也和杨翌被方恒激怒有些原因，他们是第一个完成的新兵队伍，第二新兵小组在一个小时后归队，第三小组却直至半夜1点过才回来报道。
　　休整一晚后，第二天上午又练了一下攀岩训练，下午开拔回家，整个野外生存训练完美结束。
　　回了营地后，连长解散前让他们去拾掇拾掇自己，好好休息，明天中午聚餐。
　　要不是连长强制命令，说不定很多人就这么直接滚上床了。
　　方恒真的累得上下眼皮打架，洗澡的时候都能睡着。
　　虽然说回来之前休整了一天，但是毕竟那是野外，再加上初次完成难度系数比较大的任务，大脑皮层活跃兴奋，醒着比睡着了多，这一回了营地，紧绷的心理松懈下来，站着都能睡着。
　　第二天，连长甚至体贴的没让吹起床号，所以七连的兵都睡了个舒舒服服的懒觉。
　　方恒一觉睡到八点过，舒服的几乎不想起床，可是寝室里人进进出出的也睡不着了，只能端着个盆子去洗脸。
　　看到镜子里自己的一瞬间，差点儿没认出来，真是憔悴的像个非洲难民。
　　这段时间的训练让方恒的皮肤黑了不少，新剪的头发短的能够清晰的看见头皮，嘴边长了一圈绒毛，眼皮浮肿眼袋发黑，就连嘴皮都有两个干裂的血口。
　　这折腾的……苦啊。
　　方恒花了点儿时间收拾自己，回到寝室里才发现，老兵们的状态普遍都比较好，经过一夜休整，精气神最起码恢复到了90%，一屋子那么多人，只有毋丹和他之前一个样儿，状态持续在及格线以下徘徊。
　　由此可见，他们这些新兵依旧和老兵们依旧差距巨大。
　　到了中午，七连开始聚餐，一到食堂，方恒发现自己着实低估了老七连的战斗力。
　　食堂的一角堆了十来箱白酒，老兵们一看到角落里的那些东西，嗷嗷的就叫唤了起来，直夸连长大人英明，体贴下属。
　　吉珠嘎玛先是笑语嫣然的通通接受，只是发酒的时候人开口了，“这聚餐不是庆祝你们完成一次任务，而是庆祝新兵同志加入我们七连。所以，老七连的大哥们今天就多照顾照顾弟弟们，一桌两瓶，新兵不限量！”
　　老兵顿时哀嚎，纷纷抗议。
　　吉珠嘎玛眉毛一扬，质问了一句，“我们是什么部队？我们是什么兵！？我们是侦察兵，是战备部队。所以，无论何时，你们都必须保持清醒的头脑！！”
　　一巴掌拍死，没人再敢说话，只能七八个人分了两瓶白酒，心里隐隐不爽，其实这也就是在部队里，实际上到了外面，这个酒量足够了。
　　老兵们克制着，新兵却没有，也算是终于修成正果，正是该庆祝的时候，而且连长大人都开了口，还有什么好顾忌的？
　　白酒当水喝！
　　喝不倒不准走！！
　　不过……咳！
　　新兵们的酒量还真不怎么样……
　　没到一个小时，趴下了大半。
　　吉珠嘎玛天生酒量好，杨翌是后天练出来的，一旦聚餐，这俩人就会聚在一起喝，而且杨翌这人很会调节酒桌气氛，同桌的人向来都喝的开心，尤其是今天，杨翌下手更狠。
　　新兵们酒量不好的都先退了，剩下的七八个人就被吉珠嘎玛叫了过来，这些人里会让杨翌心情好的有谁！？不言而喻，方恒。
　　方恒喜欢喝泡酒，也是白酒的一种，在家里就喝着，所以没有那么容易倒下，就这么直接送羊入了狼口。
　　杨翌开始还忽悠的说些话，全桌子的人都照顾到了，推杯换盏的热闹，到了后面，酒精上了头，就有点儿迷糊了，眼睛里只有两个人，一个是连长，一个就是方恒。
　　这边和吉珠嘎玛说，“我这话呀，也不知道说过多少遍了，但是真的很高兴，发至内心的高兴，能在连长你手底下做事，所以我开心，酒桌上开心，就是喝！连长！敬你一杯。”
　　那边，杨翌拍了拍方恒的后背，“你闷着干什么？你不是最喜欢连长的吗？这都一张桌子了，你不多敬敬酒？”
　　回了头，杨翌又对吉珠嘎玛说了，“连长，你看，这群臭小子们也差不多练出来了，回头再找个机会，把林学长叫来，咱们聚聚？上次可没喝开心啊。”话说着，杯子就举了过去，“来，你随意，我干了。”
　　一杯饮尽，杨翌夹了筷子冷菜嚼了两口，看向方恒，笑了，“你这都和连长喝了，我呢？我可是从新兵连里就带的你们，尊师重道懂不？三杯酒，怎么都该喝吧？”
　　方恒豪气的干完三杯，又去找吉珠嘎玛，你随意，我干完，吉珠嘎玛浅酌一口，盯着杨翌的脸看了数秒，说了句，“我有个老战友，关系很铁，有点儿像他，知道你的心情。但是别照顾过头了。”
　　“什么？”杨翌醉眼模糊的看人，挑眉，“我照顾？”杨翌失笑摇头。
　　吉珠嘎玛抿嘴笑了笑，不再说话。
　　这天中午喝到将近两点才散席，基本所有人都醉了，就连吉珠嘎玛这海量的都有些脚下不稳。
　　出了食堂，看着杨翌半挂在方恒的肩膀上，俩人歪歪扭扭的走，吉珠嘎玛只觉得心情沉重了几分。
　　他并不想去怀疑战友之间诚挚的友谊，毕竟在他的眼前，这样的感情随处可见，但是，毕竟他是过来人，有些细节总会刻意留意。
　　杨翌是个善于营造人际关系的人，嘴巴或许有些油，但是这并没有错，这样的人在军营里乃至社会上随处可见，看似和谁都好，但是却分的清楚明白，什么是重要的，什么是最重要的，分的清清楚楚。
　　方恒是个新兵，后台绕了十万八千里的新兵，这样一个人，对于杨翌而言，最多就是个兵，按理来说，应该亲切有余，却掏心不多。
　　但是实际情况却并不是这样，杨翌很照顾方恒，从最开始开始让他留下人后，就能够看的出来，杨翌喜欢带着方恒到处走，喜欢在交谈中提到方恒，哪怕是看到方恒的资料都会突然笑出来。
　　吉珠嘎玛真的有些担心事情会往自己害怕的方向走，毕竟，感情这种东西没人能够说的清楚。
　　从他自己的立场而言，他说不上反对男人之间的亲密关系，但是确实很担忧，无论他自己和林峰，还是刚哥和四少，这种脆弱的关系被现实挤压着，几乎可以说是一碰就碎。
　　这样的脆弱，不过是年少的轻狂，一场美梦。
　　人大了，现实就来了……
　　有谁能够走到最后？
　　有谁只能黯然分开。
　　没有人知道，知道的只有无望的未来如梦魇一样扛在肩膀上，惊恐的活着……
　　视野里的两个人渐行渐远，直至消失。
　　吉珠嘎玛悠长的吐出了一口气，掏出了手机，拨出了一个熟悉的电话号码。
　　“喂……刚哥……嗯，是我，睡了吗？去找你聊聊……”


　　55、排长，舒服吗？（上）

　　方恒喝醉了，杨翌也喝醉了，俩喝醉的人凑在一起说什么？
　　当然是一些漫无天际的废话。
　　嗯……那个野外生存训练有意思吗？
　　呃……那个那张纸条是谁留下的啊？
　　哈……当然是我，看我多手下留情啊？
　　诶……那个溪水凉不凉啊？你真洗了吗？
　　呵……我干吗告诉你？
　　俩人正说的开心，方恒突然垮下了脸，愧疚的看着杨翌，“排长，对不起……”
　　“什，什么？”杨翌慢半拍的眨了眨眼，一头雾水的盯着方恒瞧。
　　“涂肥皂，那个，嗯，我，我不是故意的，就是生气，生气……”
　　杨翌恍然大悟，抬手指上了方恒的鼻子，“对，你往我内裤上抹肥皂，我……也生气。”
　　旁边的岳梓桐神插入，惊讶失笑，“涂肥皂？内裤？哈哈哈哈……”
　　“呃……”方恒停下脚步，乖乖的一鞠躬，弯曲90°以下，面容肃穆的就像是送人最后一程，真诚开口，“对不起。”
　　杨翌愣了一下，摇头，“没……关系。”
　　方恒嘴角一勾，傻乎乎的笑了起来，被杨翌搭着肩膀又给抱了回去，走了两步，方恒歪着脑袋问，“排长，那是什么感觉？痒，你说痒？为什么？”
　　“痒？”杨翌早就忘了个干净，望天想了想，耸肩，“我怎么知道为什么痒？”
　　“……”岳梓桐再次神插入，举手，“我知道，化学药剂，皮肤过敏，所以，痒！”
　　方恒赞同点头。
　　杨翌若有所思，哦了一声，“那个……裤子上有白印。”
　　“什么？”方恒挑眉。
　　“肥皂没洗干净，裤子上有白印，所以，我没穿。”说着，杨翌哈哈的大笑了起来，对着方恒挤眉弄眼，好不开心。
　　方恒愣了半秒，看着莫名抽抽笑的人仰马翻的杨翌，抬腿就去踹啊，边踹边骂，“骗子！你他妈骗我！还排长！？还排长呢！！？”
　　杨翌哈哈大笑，左闪右躲，干脆脚上速度加快，跑远了。
　　方恒叉腰蹙眉，喘了两口粗气儿，半响才收回瞪着杨翌背影的视线，扭头看向岳梓桐，俩兄弟对视了两秒，莫名其妙的笑了起来。
　　岳梓桐抬手拍了方恒的屁股一下，“你够无聊的了你。”
　　方恒哈哈的笑，颇为得意，自己一个人絮絮叨叨的说，“真可惜，他咋没穿呢？为什么不穿呢？穿了多好啊？没穿多可惜啊？”
　　“白印啊，而且那玩意儿没洗干净，应该是硬的吧？他穿了才见鬼了。”
　　方恒望天想了想，赞同点头。
　　杨翌先一个人回了寝室，方恒和岳梓桐在后面溜达的扯酒经，本来抹肥皂这事儿也就算揭过了，可惜不知道方恒的哪根筋抽了一下，和岳梓桐分开后就径直去了杨翌的寝室。
　　杨翌已经躺在床上快睡着了，见有人敲门进来，懒洋洋的睁开眼看了过去，然后诧异的挑眉。
　　方恒走到床边，乖巧的蹲下，目光与杨翌平视，酒精润红的嘴唇艳丽润泽的微微嘟起，迟疑不决的说道，“排长……你内裤呢？”
　　“干吗？”杨翌单手枕在脑后，侧着身看他，视线扫过那张脸，小巧可爱的脸，平日里充满活力的双眼染了醉意带了几分迷离，脸颊绯红，嘴唇让他莫名的想起了营地花坛里那朵在清晨绽放的月季花，带着水滴，羞涩妖冶，杨翌眨了眨眼，就像是酒精一股脑的全部上了头一样，有些晃神。
　　“我帮你洗了。”方恒茫然无知的转头四顾，寻找可能堆放衣物的地方，然后视线定在衣柜的位置，起身走了过去。
　　杨翌一下坐起了身，却不知道想要做什么，就这么看着方恒去抠衣柜，抠了好几下才抠开，然后大咧咧的翻掏着别人的私人领域。
　　程欣跃被吵醒，看了眼时间，打着哈欠起了身，吸了一鼻子的酒精气味，当即就蹙紧了眉心，“你们喝了不少啊。”
　　杨翌茫然的收回视线，盯着程欣跃看。
　　程欣跃揉下眼睛，起身收拾东西，“我去办公室了。”
　　“哦。”杨翌点头，扭了扭脖子，视线又落回到了方恒的背影上。
　　方恒喝的远比杨翌少，同样的，酒量也远比杨翌低，脑袋里如今是一片浆糊，只有一件事，那就是帮杨翌把内裤洗了。杨翌的衣柜被他翻了一圈，也没找到任何疑似目标的物体，一扭头，就见到杨翌贴了过来。
　　“你干吗？”杨翌扶着衣柜门看他，视线里有股说不出的味，嘴角微微勾起，旋出的梨涡带了几分邪气。
　　这目光，说实在的，也是带了几分勾引的意味儿，方恒却依旧未知，就他活的这些年份，防谁也不会想着防到兄弟战友身上，更何况是他排长，直接就把这露骨的视线当成空气给无视了，茫然的看了一圈，有点儿赌气的开口，“要不要我洗？”
　　方恒看不到，杨翌自己更不会知道，再加上酒精洗脑，看的真是肆无忌惮，真心不明白，一个男人怎么能长成这样，跟个姑娘似的，不，或许比女人还让他看的顺眼，为什么呢？或许就因为是个男人，长成这样，才更让他移不开眼的想要探究。
　　“排长？”
　　方恒困惑看他，浓而长的睫毛刷了两下，像小扇子似的，勾的杨翌心里愈加的痒痒，却又不知道该做什么，有点儿想摸摸这张脸，但是剩余的那些克制力也知道，真要是去摸方恒的脸，这种动作肯定不合适，只能开口问了句，“你有女朋友吗？”
　　“诶？”方恒嘴唇微张，挑眉，然后摇头，“没。”
　　杨翌的心情顿好，勾起了嘴角，“不像啊，你这长相应该挺招女孩子喜欢的。”
　　方恒瘪了瘪嘴，“高中有谈过，但是一毕业就各自散了，就是玩玩。”
　　“玩玩？看不出来。”杨翌失笑，抬头看着天花板想想，“也对，你这人要是没谈过就怪了。诶，玩什么呢？上床了？”
　　方恒没想到杨翌会和他谈这个，一下兴奋了起来，眼睛亮晶晶的，一脸不爽摇头，掰着手指头数，“逛街，吃饭，唱歌……钱花了，最多让牵个手……”
　　“可怜……”杨翌抬手揉了揉他的头顶，“玩这些可都得要钱。”
　　方恒英雄所见略同的点头，感慨的叹了一口气，然后抬头看过去，“排长呢？有吗？”
　　杨翌摇头，“当兵的找女人容易，找女朋友却不容易，有多少人愿意等啊？一年见不到几次面的，否则也不会有专门针对军人的婚姻法出台。”
　　“也对。”方恒的脑回路彻底被带走，忘记了那条内裤的事情，干脆贴着衣柜滑坐到了地上，等着杨翌同样坐下后这才开口继续说道，“当了军官，女朋友就不难找了吧？”
　　“也要看是什么级别。”杨翌抬头看了眼衣柜里的军装肩上的军衔，“中尉、上尉一抓一把，我们看上的别人未必看的上我们，看上我们的又不一定有感觉，反正得碰，不过到了校级就好了，家属可以随军，走哪带哪儿，女人求的什么？不就是一个稳定。”
　　“排长要留在部队？”
　　杨翌失笑，“我不留这儿，在这里待着干吗？怎么？你打算干两年就走？”
　　“嗯。”方恒点头。
　　杨翌的眼一下就眯了起来。
　　方恒正低着头敲脑袋，酒喝的有些多，虽然还没到不省人事的地步，但是身体总归有些不舒服，尤其是视野不断的摇晃，晃的脑袋抽痛。大力的眨了眨眼，方恒长叹了一口气，“大部分人都和我想法一样吧，毕竟……你知道的，这里枯燥成这样儿，连手机都不让用，这年头，除了监狱，还有什么地方比这里严的？”
　　杨翌挑眉，视线扫到自己床上，很想说你可以用我的手机，但是话到嘴边又咽下了，沉默了两秒，诱导开口，“其实这里也有不少乐事，我看你待得也很开心啊，战友们聚在一起聊聊天，打打牌，还有电影看，偶尔聚聚餐，喝些小酒……”说到最后，杨翌在方恒鄙视的目光里终于收了声，也是，外面的世界比这里有趣多了，丰富多彩的生活，他拿什么去劝？要留下来，真不是别人说上一两句话就有用的，必须得真喜欢这里，再不济，也要像自己一样，用目标来坚持。
　　沉默了几秒，杨翌喃喃开口，“只要把标准降低点，其实这里真的不错，很单纯，很开心，很真诚，并没有那么复杂。”
　　方恒低头扯了扯脚上的鞋带，食指搅动将黑色的绳索搅了一圈又一圈，用百无聊赖的行为表示自己的反对。
　　“方恒？”杨翌压低了身看他，“如果可以的话你可以试试走这条路。”
　　“从部队走？”方恒手上用力，感受着手指被绳索缠绕的紧缚感觉，抬起了头，“排长，你是军校出来的吧？当初为什么考军校？听说分数线很高，而且你又不是少数民族，又没有后台……”
　　“出路好呗……”杨翌眉梢一扬，贴了过去，“都哪儿打听到的消息？”
　　“皇后……”
　　“哦……”杨翌了然点头，视线落在了方恒的手上，看着手指被缠绕出紫乌的色泽，伸手就去扯绳子，“你无聊不？都多大了你？”
　　方恒把绳索绕开，勾了勾手指，斜了他一眼，“我就是无聊。”
　　杨翌被方恒的得瑟模样电了一下，抬手扣住他的脸就开始晃，边晃边说，“我也无聊。”
　　方恒一把抓住杨翌的手腕张口就咬，杨翌反应的快，手一抽，就躲开了，嬉皮笑脸的看他，“你属狗是不是？”
　　“是啊！”方恒亮出牙齿，咔咔的咬了两下，“怎么样？牙口还好吧？”
　　杨翌装模作样的凑过去看，打趣道，“又黑，又脏，还是只喝醉了的狗，鉴定完毕，疯狗一只。”
　　方恒眉毛一立，冲着杨翌的肩膀就扑了过去，结果却被杨翌四两拨千斤的给压趴下了。
　　杨翌拧着他的手腕，在讨饶声中凑到了方恒耳朵边问道，“小样儿的，服不服？”
　　“服服。”方恒疼的眼泪都快掉下来，连连求饶。
　　杨翌又拧了两秒，这才松开了手，笑嘻嘻的看着方恒红的像只兔子的眼眶，抬手摸了摸他的头顶，“你看，当兵多好？只要练出来了，有多少人能制住你？”
　　“干吗又提这个？”方恒揉了揉手腕，睨着他，“我干吗要留下来？”
　　“干吗一定要留下来？”为什么？杨翌想了想，笑开了牙，“我舍不得你呗。”
　　“不会吧？”方恒失笑，“你舍不得我？”
　　“废话，不然我在这里劝什么劝？你要走要留关我屁事。”
　　“？”方恒诧异挑眉，坐正了看向杨翌，“为什么？”
　　杨翌张口想说，却一时找不到理由，困惑的想了很久，干脆怒了，“你管那么多？我舍不得谁还要问你？”
　　方恒反倒是笑了，竖起手指在唇边嘘了一声，神秘的开口，“我发现个秘密。”
　　“嗯？”
　　方恒冲着杨翌眨了眨眼，笑开了嘴，“原来你喜欢我。”
　　杨翌愣了一下，不说话了。
　　方恒贴过去，凑到他耳朵边又问，“为什么喜欢我？”
　　杨翌斜睨他，本能的回了一句，“美得你了，这地界我谁都喜欢，就是不喜欢你。”
　　方恒抿着嘴，傻乎乎的笑，指着自己的鼻子说，“为什么就我和别人不一样？”
　　“……”
　　“排长……”方恒用肩膀撞了撞他，“我教你个好玩的呗，玩不玩？”
　　“什么？”
　　方恒低头，视线落在了杨翌的手上，发自真心的说了一句，“排长，你手很好看。”
　　这不是第一次听到了，杨翌举起手来回转了一圈，一脸困惑的看向方恒，“你老盯着我的手干吗？”
　　“……”方恒抬起头，与杨翌对视，压着声音问了句，“排长，你打过手枪吗？”
　　“诶！？”杨翌不知道该怎么回答，这话是顺着理解啊？还是该发散了理解？上次闹那笑话直到现在还让他耿耿于怀，于是，杨翌干脆不说话了。
　　“就是那个……”方恒拍了拍自己的腿，见杨翌还是不理解，干脆抓住了杨翌的手腕，一个翻身坐到了杨翌的身上，把杨翌的手往自己的双腿中间送。
　　杨翌沉默的看着他，只是在最后落上的时候稍微用了一下劲，拍在了方恒的大腿上。
　　方恒不满的蹙紧了眉心，鼓起了腮帮子，压下身，朝着杨翌的脸靠了过去。
　　作者有话要说：番外：
　　此时，二楼的四连连长寝室。
　　雷刚躺在床上看书，视线偶尔落在旁边椅子上唉声叹气的珠子，终于忍不住开口问道，“有事？”
　　吉珠嘎玛转目看他，“刚哥，四少还好吗？”
　　雷刚眉梢轻挑，转目继续看书。
　　“刚哥？”
　　“……”
　　“刚哥……”
　　“……”
　　“……”
　　“很好。”
　　吉珠嘎玛点头，“林峰也很好。”
　　雷刚把书无奈的放下，直视道，“有话直说。”
　　“没话，就是来看看你。”
　　“……”雷刚缓缓眯起眼，危险的开口，“你看我，想什么了？”
　　“同命相连。”
　　雷刚一抬手，一枚暗器犀利的飞了过去。
　　吉珠嘎玛嗷了一声，捂头痛呼，临了，又把暗器双手捧着送了回去，谄媚的笑，“刚哥，您的书掉了。”


　　56、排长，舒服吗？（中）

　　这动作落在了杨翌的眼里变了味，任何动作一旦放慢了就会留给人思考的空间，引人遐想，杨翌看着方恒双手越过自己的肩膀撑上衣柜，一点点的仿佛压迫般往自己这边靠近，那眉眼，那嘴唇，杨翌不觉间屏息，心脏漏跳了一拍。
　　“排长……”带着浓郁酒香的温热气息喷洒在耳廓上，刻意压低的声音仿佛耳畔情话，柔软的，香甜的，喃哝着，“有没有兴趣玩玩？”
　　玩玩！？玩什么？被抽掉了半身骨头的杨翌扭头看他，目光里带着困惑。
　　“就是那个，互相帮忙的，你应该自己做过吧？”方恒圆溜溜的眼球染上了几分绯色，却亮晶晶的闪着光华，嘴角勾出的笑容很是单纯，就像是在说这个菜很好吃一样。
　　“？”做什么？在这么近的距离下看着方恒，杨翌的大脑变得一团混乱，只能被动的任由对方牵着走。
　　方恒抬起头，来回转了一圈，视线一下定在了门口的位置，“我去关门。”利落的一个起身，就扑了出去。
　　杨翌一头雾水的看着他的行为，慢半拍的反应过来，这是要做什么啊？还要关门？？方恒！你能不能说人话！？？
　　那之后，杨翌一直在想，酒精这种东西真的很坑人，没心没肺的方恒更坑人，而自己莫名其妙的心思更是坑中之王，如果不是这些巧合碰撞在一起，或许，他这辈子直至死，都只会把对方恒的恋慕当成长辈亲人的关怀，而不是如今这样……
　　杨翌迷迷糊糊的被方恒拉着站了起来，一只手搂到了自己的脖子上，温热的呼吸在耳畔喷洒，如撩拨一般钻进耳眼里，接着，另外一只手就抚摸上自己的小腹，隔着布料，覆盖在重点部位上，揉搓着……
　　“你干吗？”杨翌被吓的酒意顿失，一把抓住了方恒的手腕，惊恐的看着他。
　　方恒眨了眨眼，用单纯的目光和直接的语气告诉他，“用手而已，感觉不一样的。”
　　杨翌嘴角抽搐，蹙紧了眉心，“你喝醉了你。”
　　“是啊，不过我……”方恒松开勾着脖子的手，直奔目的地，皮带还没抽完，手腕又被杨翌抓住了，然后往后一推，方恒踉跄着退出了数步，摔在地上，面色一下就变了。
　　杨翌手忙脚乱的穿好自己的皮带，然后抬头沉着张脸瞪他，声色俱厉的吼，“你什么意思你！？疯了是不是？你知不知道自己在做什么？”
　　这一下，方恒的酒也醒了大半，冒了一身的冷汗，咬着下唇不说话，彻底无言以对。
　　他真的不知道自己抽了什么疯，和侯珏玩玩可以，但是就算再想，也没到道理找上杨翌，这是他的排长，和侯珏这种哥们儿完全不一样的人，酒醒后的脑袋一片混沌，对于之前的行为他根本就连个因为所以都说不出来。
　　真是……丢脸死了。
　　方恒捏了捏鼻梁，从牙齿里挤出了三个字，“对不起。”起身就要往外走。
　　“你给我站住！”杨翌一声厉喝，“今天给我解释清楚了，这里，马上！”
　　方恒抓着扶手的手一抖，低头没说话，甚至连身都不敢转。
　　“方恒！！”
　　“……”
　　“长官在问话！”
　　“是……”方恒哑着声回了一个字，垂头丧气的转过了身，解释道，“我不是同性恋。”
　　杨翌挑眉，眯起了眼，“你的行为代表什么？回答我？”
　　“……”
　　“方恒！”
　　“我喝醉了。”
　　一瞬间的失望，杨翌蹙紧了眉心，却无法追根求底的寻找自己失望的原因。
　　杨翌只觉得头痛欲裂，敲了敲脑门走了过去，瞪着方恒的头顶，“你刚刚想干吗你？脑袋里面都装了什么东西！？你他妈出来当兵就想这个？？连长官都敢上手？？”
　　方恒的头更低了。
　　“警告你一次。”杨翌咬牙切齿，几乎是把话从牙齿缝里挤出来，“最后一次！”
　　“是……”方恒哑着声开口。
　　杨翌深深的吸了一口气，大力的抹了一把脸，“还有谁和你一样？”
　　“……”方恒摇头。
　　“骗我？包庇？这明明是两个人的事，还有谁？说！”
　　“真……没有……”
　　“方恒！？”
　　方恒抬头，可怜兮兮的看着杨翌，再次摇头，“真没有。”
　　杨翌瞪着方恒的脸看，大力的一闭眼，阻隔掉这个表情对自己的影响，再次睁开眼的时候看向了一边，来回走了起来，他觉得心里不舒服，非常的不舒服，一方面是气的，另外一方面更是气的，气方恒竟然有这种恶习，更气方恒竟然在他眼皮子底下和别人搞这玩意儿，这种隐私的行为……这么隐私的事情……杨翌的脚步一顿，恶狠狠的看向方恒，“你胆子还真不小，竟然敢找上我？你他妈想走就直接说！没人留你！！”
　　方恒咬住了下嘴唇，被骂的连头都抬不起来，他现在后悔的恨不得直接喝农药死了算了，这算是什么事儿啊？？
　　骂完，杨翌实在不知道说什么，只能先把人晾着，拿了只烟开始抽，胸口的那团闷气却怎么都散不了，越抽越难受，抬手就把烟往方恒身上丢，方恒抖了一下，看着烟头砸在胸口，一路坠落到地上，烟灰散漫飞扬，洒了一脚。
　　杨翌气冲冲的走过来，却不知道说什么，干脆一抬脚把烟给踩灭了，用了全力的在地上拧着，然后一抬头，看向方恒，“你有没有男朋友？”
　　“？”方恒眨了眨眼，很快反应了过来，连忙摆手，“没有，绝对没有。”
　　杨翌目光柔和了几分，对方恒这样的反应很满意，部队这地方要说没有GAY，连他自己都不信，只是排里要真出这么一号人物可不行，怎么安排都有问题，闹心。于是一个结解开后，杨翌紧绷的胸口松缓了几分，开口问道，“既然不是那个，你学这些玩意儿干什么？”
　　“就是手……真的，排长，我真不是那个。”
　　“手？”杨翌抬起手在他眼前晃了晃，断掉的神经瞬间接上了，之前方恒就说过他手好看，新兵连的时候也说过，如今回想起来，这小子他妈的就一恋手癖啊！？而且早就盯上了。莫名的，杨翌翻着自己的手仔细看了两眼，真心没觉得有什么好看。
　　方恒苦着长脸看他，满目哀求，“排长，我真不是，就是手，别人的……反正就是玩玩，我真的喝多了，我……”
　　“玩玩？”杨翌挑眉，“原来是这么玩，还真没看出来。”杨翌上下打量了方恒一圈，“还真挺会玩呐？”
　　“我喝多了……真的……。”
　　“看出来了！所以才知道你什么德行！”
　　“……”方恒叹气，隐蔽的看了眼门口，真的想走了，这种话题，问那么详细干吗？
　　杨翌也想放人，这种话题他也问的不舒服，可是却开不了口，敏锐的觉得今天如果真不好好解决这事就把人放了，方恒至此以后肯定就躲着自己，之前的那些关系彻底粉碎，回了头，两年的时间一过，就是彻底的陌生人。
　　杨翌可以接受和别人成为这样的相处模式，但是总觉得方恒不行，舍不得。
　　为什么舍不得？
　　杨翌不傻，原本不知道，今天这一闹差不多也有些想通了，方恒不一样，他喜欢这小子，希望把这小子放在眼皮子底下，拴在身边，就算什么都不做，说说话，看看人都行。
　　妈的！这辈子还真没有谁能够这么吸引他的眼球。
　　杨翌走到桌边，从烟盒里又抽出一支烟点上，沉默的看着方恒，一股焦虑油然而生，是啊，测出来方恒不是GAY了，可是如今他却快被变成GAY了，对个小男孩动了心思，这操蛋的世道，阴差阳错的……
　　方恒抬头看过来，包着眼泪的眼光闪烁，可怜巴巴的模样，视线移到脸上又移到烟上，粘了几秒才移开。
　　杨翌想了想，把手里点燃的烟递了过去，带着点儿泄愤的意味直接塞到方恒的嘴里，“抽！”
　　方恒被吓了一跳，更不敢动了，烟杆从直立状缓缓下垂，最后靠着嘴唇上的粘膜轻轻的沾着，实在受不了了，这才把烟拿了下来，捏在手里。
　　杨翌看着方恒的动作，心里火烧火燎的焦躁，想要做点什么？比如叫他滚，以后他妈的离老子远点！比如扣着他的后脑勺亲亲那张脸，以得偿所愿？可他什么都做不了，什么都不能做！
　　如果……有个折中的办法就好了。
　　杨翌深深的看着方恒，要是你也喜欢我就好了，或者彻底讨厌我就好了。
　　既然没有那个心，却又让人觉得自己与众不同，一点点的希望就像是火苗，没有也就不想了，可是如今偏偏的有了，只希望能够小心的护着别让熄灭，这种感觉难受，很憋屈。
　　杨翌叹了口气，还是问出了心里的话，“为什么找我？就是因为手吗？真的是喝醉了？”
　　方恒点头，如今回想，确实也只有这些原因，如果非得说的话，那也只有那一瞬间心动了。
　　觉得杨翌很好，虽然从新兵连就对着干，成天骂人吼人，但是杨翌在他心里却永远成不了高高在上如连长那样的长官，他更实在，真实存在在身边的地方，却又有着几分的超然，与他们不同。
　　想要进一步，靠近一点儿，或者是把人拽下来一点，让两个人真的能够成为兄弟或者朋友那样，平等相交，毕竟，这样的杨翌才能够让他真正亲近起来。
　　排长和他谈女朋友，谈那些个人的隐私，劝他留下来，让自己成为独一无二的那一个，于是他被迷惑了，忘记了两个人的差距，也想做一些表示亲昵的，那些或许很匪夷所思，却很快乐的事。
　　他只是想分享。
　　可如今看来，他选错了对象，排长永远是排长，成不了侯珏，那么多年累计的感情，就算做错了，彼此也不过是一笑而过。可如今他在排长面前，迷迷糊糊的借着酒劲，自以为是的暴露出来，换来的却是嫌弃。
　　是啊，自己凭什么以为排长会喜欢？凭什么以为排长会接受？
　　“从这个门走出后你打算怎么选择？”杨翌深深的看着他，失望于方恒的沉默，却又觉得理所当然，只能暗自懊恼的开口问道，“就此揭过，当做没事发生？还是申请调部队，自己发配到十万八千里？”
　　方恒困惑的看他，显然没想过这么多，沉思了一下，“如果……你不介意的话，我就当没事发生过。”
　　杨翌点头，“好，记着你说的，出去吧。”
　　方恒咬着下唇低头走到了门口，扶在门锁上的手却怎么也下不了力气，犹豫了半响，牙根一咬，转身就向杨翌冲了过去。
　　杨翌一直留心着他的动作，乍然看见人又转回来，一头雾水之余，竟然还有几分期待。
　　果然，方恒凶神恶煞的开了口，“那么你呢？你会不会当这事没发生过？”
　　“当然不会。”杨翌耸肩，不说方恒这酒后的乌龙，可是误打误撞的让他明白自己心里真正的想法，单是这样，他这辈子就忘不掉。
　　杨翌回答的老实，方恒深吸了一口气，“那你回头是不是要整我？找个机会把我踢出去？或者转弯抹角的在排会上讥讽？”
　　杨翌挑眉，暂时没这么想过，至少现在没有，在想好怎么处理自己这莫名其妙的感情前，他肯定不会有任何动作。
　　方恒深深吸了一口气，突然一抬手抓住了杨翌的手腕，把手背往自己小腹上送。
　　杨翌措不及防，瞬间摸到了方恒小同志的重点部位，虽然隔了裤子，又软软的没什么感觉，但是心理暗示十足，这才承认自己感情的当口，就来这么一劲爆的，惊的差点流出鼻血，浑身僵硬。
　　方恒笑开嘴，亮出了牙齿，“现在公平了，你也摸过了，咱们两个半斤八两，你千万别打击报复。”说完，一扭身，潇洒的出屋了。
　　杨翌眨着眼，大脑空白的看着门口，半响方才回神，哑然失笑，最后干脆捂着脸蹲到了地上，完全无法压制心底的惊涛骇浪，雷鸣闪电。直至最后，杨翌感慨万千的叹息，人贱无敌，方恒，最狠的果然是你啊……
　　方恒离开后，杨翌笑着笑着，脸缓缓的垮了下来，拿起手指上夹着的烟抽了一口，视线落在了地上的另外一个烟头，被踩灭的，只抽了两口的烟蒂，若有所思。
　　原来就是因为喜欢这小子，才会那么粘人啊？
　　杨翌吐出一口烟雾，看着袅袅升起的白烟出了神，脑袋里一片空白，却莫名的想笑，或许是解开了疑团后的如释重负，或许是因为方恒。
　　为什么会找上自己？杨翌不明白，但是却无法掩饰内心的雀跃，至少，在他了解这段感情之后，很快就知道，在对方眼中的自己也是不同的。
　　总有些特殊不是吗？
　　那么……真的要无视吗？就当一切都没有发生过？将今天的一切彻底掩埋下去？
　　只是，可能吗？如果感情可以克制，那么就不是感情。
　　至少现在他确认自己很高兴，只因为对方表示出来的那份不同……
　　杨翌站起了身，深深的吸了一口气，再悠长的吐出，朝着门口走了出去。
　　虽然还不清楚自己想得到什么，但是却清楚的明白，现在的自己可不仅仅想当他的排长……


　　57、排长，舒服吗？（下）

　　方恒出了门，一路晃晃悠悠的回了寝室，心情不错，最后的反将一军让他颇有几分小愉悦。
　　方恒这人底限很低，原则很少，要不然这事也不会喝了点儿酒就找上杨翌，所以，但凡是这种人，做事都很是出人意料，没有所谓的高瞻远瞩，只要眼前开心就好。
　　在方恒这里，这事儿就算是暂时揭过了，只要杨翌不找他麻烦，俩人就能和平相处。
　　只是方恒没在寝室里待上一会儿，这才刚躺下，杨翌就出现在了门口，对他勾手指头，递了个眼色，叫他出来，方恒一看到本来不该在这个时间出现的杨翌出现，身体一下子绷紧，借着点儿剩余的酒劲恶狠狠的瞪他，无声的告诉他，事情都过去了，别抓着不放。
　　杨翌蹙眉，走了进来，硬是抓着方恒的手腕把人给拽了出去。
　　方恒挣扎了几次没甩开，一路只能不情不愿的任由杨翌给拽了回去，进来屋，门一关上，就被杨翌给按到了门上，杨翌压迫般的看着他说，“我觉得我吃亏了。”
　　“什么？”方恒眨巴着眼，一脸困惑。
　　“我现在很有兴趣，要不要做？”
　　“？”方恒瞪圆了眼，却被杨翌黝黑的眸色给吓了回来。
　　杨翌单手抚上方恒的下巴，扳正，微微低下头，又问了一遍，“做不做？”
　　不想做了……方恒嘟着嘴想拒绝，下一秒却被亲上了嘴唇，浅浅的一吻，单纯的嘴唇碰触，却惊的方恒头发都立了起来，抬手就去推杨翌，却被对方用更大的力气压制住，嘴唇再次被咬住，舌尖从唇上舔过，方恒艰难的开口，“排，排长……别亲，别……”
　　杨翌抬头蹙眉看他，确认了一次，“不亲？”
　　“对。”方恒忙不迭的点头，见杨翌盯着自己的嘴唇看，一时间忙了手脚，伸手就去摸杨翌的小腹，“这样，这样就好了……”
　　杨翌想了想，往后退了半步，双手支撑着门板低头看他，“原先都没亲过？”
　　“嗯。”方恒应声，手上忙碌的隔着裤子摸，然后诧异的抬头，“排长，你都硬了……”
　　杨翌脸上染上几分赧然，抿紧了嘴角，感受着那只手在身上的游移，轻声开口，“我觉得可以试一试。”说完，亡羊补牢的又说了一句，“那个，玩，咳，嗯……玩玩。”
　　“哦。”方恒紧张的舔了舔下唇，依旧迷迷糊糊的，只是手却自然的钻进了裤子里，握住了硬热的部位，下意识的开口，“排长，你硬了好大……”
　　杨翌一下勾起了嘴角，轻笑出声，一只手移下来摸上了方恒的脖子，一点点的摸索着手心下烫热的肌肤，或许之前吓出了一身汗的原因，脖颈上的肌肤并不是很光滑，但是却很粘手，吸附着，移不开，杨翌很紧张，随着那只手在身子的动作，屏息着，身体无法克制的在颤抖，清楚明白的知道自己在玩火，可是忍不住，方恒理直气壮的给了他一个可以接近的理由，能够在理智和情感之间存在的唯一平衡点，这种亲密感，他想要拥有，真实的感受并抓住。
　　方恒动了两秒，抬起了头，眼睛有些湿润，像是渴求一样的看着他，“排长……”
　　“嗯？”杨翌轻声应着，在这个表情下，忍不住吻上了方恒的额头，目光柔和如丝绸般的问着，“什么？”
　　“我的……”方恒心里热了起来，这些年和侯珏的关系让他很容易在这样的方式里找到感觉，在让对方舒服的时候，他也希望自己能够舒服。
　　杨翌眯起了眼，学着方恒的方式解开了他的裤腰带，拉链一点点的拉下，隐约可以感受到对方的硬度，杨翌心跳如雷，几乎有一种身体和灵魂分离了的模糊感，一边不断的责问着自己是怎么了？一边抚上了方恒烫热的部位，像是在油锅里反复的煎熬，却跳不出来，只等着被炸熟化灰。
　　“嗯……”被握住的瞬间，方恒舒服的眯起了眼，加快了手里的动作，希望对方也能这样回应自己。
　　杨翌是生手，虽然有在自己身上试验过，但是在这一块确实陌生，反观方恒，熟门熟路，手法老练，手指刺激到的部位让杨翌双脚发软最后甚至趴到了方恒的肩膀上，手上都忘记了动作。
　　“排长？”方恒不满的蹙眉，贴着他耳廓抱怨，“你不能自己舒服啊。”
　　“……”杨翌眨了眨眼，叹了一口气，“我们去床上。”
　　“别。”方恒抓住了他的衣服，拽紧，“就这样。”接着往前走了半步，一手搂上杨翌的腰，下身就这样贴靠在一起，自然而然的，烫热的地方就靠上了。
　　杨翌躲了一下，却被方恒手上用力给搂了回来，往日里云淡风轻的一张脸如今涨的通红，被人手握着是一回事，和方恒的那个靠在一起又是另外一种感觉，只是都到这份儿上了，总不能说我不干了，不做了，这个方式我接受不了吧？
　　方恒抓着杨翌的手让他握住两个人的，然后搂着他的腰又靠回到了门板上，闭着眼开始享受，低声鼓励着，“对，快点，就这样……”
　　杨翌被方恒说的焦躁，偏偏身体却很享受这样的感觉，或许因为是方恒的原因，只觉得那里越来越热，感觉都汇聚在了一起，尤其是附在手背上的双手还会刺激顶头的部位，抠弄、挤压，刺激的杨翌手上的动作越来越快，濒临射出的最后一刻，杨翌咬牙看着一脸享受的方恒，一想起这没节操的货和别人这样搞过，顿时怒火中烧，低头就咬住了他的嘴唇，发泄了出来。
　　“唔……”方恒正是舒服的时候，防不胜防，也就默认了，只是咬紧牙关没有让杨翌的舌头伸进来。
　　高潮过后，杨翌喘息着抽离了身体，沉默的看着方恒，却被方恒一个白眼给闪的清醒了过来，这才发现方恒还没射。
　　“别亲我。”方恒用衣袖擦了擦嘴唇，然后再次抓住杨翌的手背让他动作，喃哝开口，“帮我……”
　　杨翌第一次低头看了下去，方恒的那里并不小，和他的人不是很像，但是色泽不错，显得很是可爱，洗澡的时候他不止一次见过，软软的，在‘草丛’里摇摇晃晃的，如今就算勃二起了，依旧乖巧，干净，与自己完全发育后的不同。
　　杨翌觉得喉咙发干，一种真的突破了禁忌的感觉，心里惊慌不安，手心却无论如何都移不开，甚至连眼球都无法转动，专注的，认真的看着自己的手把包皮晕开，上下的移动，轻轻重重的手劲可以换来方恒或轻或重的喘息声，加重的呻吟像是一种蛊惑，让他不觉间更加的投入，努力的讨好对方。
　　“来了……排长……快……”方恒扶在杨翌手背上的手突然加力，催促了起来，还不间断的自己刺激。
　　杨翌急忙抬头，视线牢牢的锁着方恒的脸，看着这双濒临高潮时的眼，眼尾湿润泛红，目光迷离的方恒，不同于往日里的可爱模样，诱惑着，让杨翌心脏猛的一缩，手上的速度加速到了极致，打从心眼儿里喜欢方恒露出这样的表情，甚至想要一口吞下去。
　　“哈，哈……”最后，方恒把头狠狠的埋进杨翌的肩膀上，大声喘息，痉挛了起来。
　　杨翌沉默的等待着，亲密的用脸颊蹭了蹭方恒的头发，感受着烫热的精液喷洒在手背上，缓慢而粘稠的流淌，无声的叹了一口气，这就叫做自作孽不可活，这以后，两个人关系真的不清不楚了……
　　发泄完，神智回归，方恒只觉得这辈子就从来没这么清醒过。
　　他和杨翌，和他的排长竟然真的做了这事儿了？
　　自己不会被恼羞成怒给阉了吧？
　　方恒深深的吸了一口气，收腹，小心翼翼的抽离自己，直至完全安全后，抬起头，拿出了压箱底的杀手锏，眼弯如月，乖巧的问了句，“排长，舒服吗？”
　　杨翌点头，没有说话，抬手拍了拍方恒的肩膀，转身去找纸巾。
　　俩人沉默的处理了身上的污渍，气氛紧绷尴尬，只能借着做事来逃避。
　　收拾干净，两个人呆愣半秒，同时抬头。
　　“我……”
　　“我……”
　　杨翌点了一下头，示意方恒先说。
　　方恒咬着嘴唇想了想，开口说道，“排长，你别多想，真的别多想，我真不是喜欢你才和你做这个？”
　　杨翌挑眉，被方恒狠狠一拳锤到了胸口，身体顿痛。
　　“不是。”方恒察言观色，慌乱摆手，“不是不喜欢你，就是不是那种喜欢，诶，怎么说呢？我要是真讨厌你不会和你做这个，但是，但是和男女朋友那种……”
　　“行了。”杨翌一抬手，打断了方恒的话，“我知道了。”
　　方恒眼巴巴的看着杨翌，迟疑的补充了一句，“咱们只要把对方当工具就好，真的……就做的时候……这样比较自在……”
　　杨翌真想抓着一个东西就呼过去，怎么就喜欢上这么一不要脸的货？工具？操！工具！！？？
　　杨翌脸色不好，方恒自然不好再留下来，只能灰溜溜的转身开了门，门才开到一半，一只手从肩膀上穿过，大力的将门按压了回去。方恒疑惑的转过了头。
　　“方恒。”杨翌微微低着头看他，眸色暗沉目光深邃，宛若古井深潭般波澜不兴，淡淡开口，“你想要了就来找我，有空我会陪你。还有，工具……不是用来做这种事的。”
　　方恒抿着嘴唇点头，莫名的被工具那两个字刺伤，又或许是杨翌的目光让他确认自己确实说错了话。
　　杨翌深深吸了一口气，另外一只手绕过方恒的腰，扭开了门锁，低头的时候在方恒的脖子上蹭了蹭，“回去好好休息吧，晚上见。”
　　“嗯。”方恒点头走出了门。
　　这天晚上，方恒没见到杨翌，寝室里的灯一直是关着的，临睡上厕所前，方恒才看到杨翌的寝室开了灯。
　　其实方恒倒也说不上多别扭，他是怕杨翌心里不舒服，毕竟这事真没有多少人能够用平常心对待，就连侯珏最后都退缩了。
　　方恒其实不是很明白他们的想法，这种纯发泄的行为有什么好怕的？难不成撸几下就爱上了？都是男人，很明显不可能。
　　方恒不明白。
　　但是无论侯珏还是杨翌都清楚的知道，要保住自己的心去维持这种关系很困难。
　　因为他们是活在这个社会的准则线以上的人，一旦有跨越原则的可能就会惊动到他们甚至退缩。
　　而方恒的无所畏惧，肆意而为，更会加剧将他们拖下去，所以侯珏明智的选择的脱离，杨翌却因为先动了心而挣扎不出。
　　杨翌在寝室里窝了一个下午，想了一会睡一会，直到程欣跃回来开灯才彻底惊醒他。
　　程欣跃坐在床边弯腰拿洗漱用品，起身的时候又看了杨翌一眼，忍不住开口问道，“你醉到现在？”
　　杨翌点头，不适的捏了捏鼻梁，“嗯。”
　　“晚饭都没吃？”
　　“嗯。”杨翌看了眼时间，“快熄灯了？”
　　“睡到现在，你晚上怕是睡不着了？”
　　杨翌坐起身，晃了晃脑袋，闻言失笑，“咱们最缺的就是睡眠，你还怕我睡不着？对了，有方便面不？”
　　“有。”程欣跃点头，“衣柜里，去拿吧。诶，对了，方恒也没少喝吧？你说你们把人小伙子灌那么醉干吗？都闹到这儿来了。”
　　一听到方恒这俩字，杨翌的眉心瞬间蹙紧，不耐烦的说了一句，“他自己爱喝。”说着就起身去翻衣柜，拿出方便面的时候看了自己衣柜一眼，里面乱的让他心情更糟糕，反手大力一关，铁门发出了一声巨大的声响。
　　程欣跃看了暴走的杨翌一会儿，沉默的出屋洗脸去了。
　　程欣跃前脚一走，杨翌就悠长的叹了一口气，真心不知道明天该怎么面对方恒。
　　这天夜里杨翌确实如程欣跃所说，很晚才睡着，睡眠时间很短，但是却有一个美梦。
　　梦里的方恒还是那个可爱的样儿，喘息着看向自己，眼尾湿润绯红，迷离的目光锁在自己的脸上，不断的叫着排长，排长，排长……你舒服吗？你喜欢吗？
　　然后在梦醒的那一瞬间，杨翌听到了方恒喃哝的说着，排长，我也喜欢你。


　　58、拳头和甜枣

　　两天的射击训练，三天的野外生存训练，放假一天，正好轮上一天的周末假。
　　方恒本来想周末的时候睡个饱觉，但是早上不到7点就被杨翌给摇醒了，方恒迷迷糊糊的看着杨翌，蹙眉，“干吗？”
　　杨翌扯过床架上衣服丢给他，“起来，和我出去一趟。”
　　“出去？”方恒看了一圈同寝的人，抓着衣服迟钝的想了想，又发了一会儿呆，这才起身慢悠悠的开穿。
　　杨翌看了眼时间，“五分钟后到寝室找我，速度。”
　　“哦。”
　　当兵的，只要起了床，收拾起自己就快，方恒一路琢磨着杨翌的意思，一路刷牙洗脸刮胡子，总觉得杨翌不会是和他探讨那方面的经验，估计还是后悔了吧？
　　也是，就杨翌那种性格的人，就算不是老八股，也是小心翼翼步步为营的人，就差在后背贴上一张标签注明，妖魔鬼怪请勿扰。
　　不过现在做都做了，再后悔能怎么样？最多叽歪一会儿，划分个楚河汉界，难不成还真敢捅出来？
　　方恒想的明白，收拾完后，就大咧咧的去了杨翌寝室，才一进屋，坐在床边玩手机的杨翌就抬起了头，打了个手势，示意屋里有人让他在外面等后，拿了两样东西走了出来。
　　方恒跟着杨翌一路下了楼，看着这去向头皮一下就炸了，快走了两步追上去，疑惑的问道，“去操场干吗？你去哪……不会……揍我吧？”
　　杨翌转头似笑非笑的看他，问了一句，“昨天睡的怎么样？”
　　方恒点头，“还行。”
　　“我没睡好。”杨翌嘴角的笑一下收了，“我就不明白了，你是怎么想的？”
　　“就问这个？”方恒却松了一口气，“那就问啊，你想问什么？”
　　杨翌没说话，一路下了楼梯，奔着训练场就过去了，方恒看那气势没再敢追问，只能看着杨翌打开仓库抱出一个沙袋，挂上，命令道，“扶着。”
　　方恒闷头走过去，抱住了沙袋，杨翌低头在手上缠纱布，动作很慢，很细致，一层层的缠下来，方恒连吞了好几口口水，皮又开始疼了。
　　缠好，杨翌试探性的打了一拳，一看沙袋摇晃，就扫了方恒一眼，蹙眉，“扶好。”
　　“哦。”方恒听话的弓起腿，双手扶住，想了想还是歪头看向杨翌，“排长，那个……你要是……”
　　“嘭！”杨翌挥拳打过来，巨大地力量将方恒掀的退后了一步，不等杨翌开吼，方恒急忙扑回去抱住，气沉丹田，不敢再问了。
　　“嘭！嘭！嘭！”接连的响声，拳头砸在粗糙的帆布布料上，拳拳都用尽了全力，像是泄愤一样，将扶着沙袋的方恒震的手臂发麻，清晰的感受到对方的不爽，于是，方恒愈加的沉默了下来。
　　他能够感受到杨翌的不爽，被压抑着，酝酿着，如今全部都一股脑倾泻在了自己的身上，如果不是理智尚存，方恒毫不怀疑杨翌连揍死自己的心都有。
　　杨翌是真把沙袋当成方恒在揍，这事儿越想越他妈来气，如果不是方恒喝多了酒胡闹，自己未必会想那么多，原先多好？就让这种感情埋上一辈子他都不介意！！他妈的！简直就是疯了！疯了！！竟然还回去找人？舍不得？放不开？对方却不过把这事儿当玩笑一样在看！！工具！？XXX的工具！！
　　怒气掀起到顶点，杨翌抬起脚就狠狠的夯到了沙袋上。
　　方恒被最后一股大力掀出，接连退了数步，一屁股坐在了地上，一抬头，就见到杨翌染上了血似的眼瞪着自己，那目光像是要把人吞了似的。
　　方恒咬住了牙根，怒气也骤然掀了起来，起身快步冲了回去，一伸手，抓住了杨翌的衣领把人给拽了下来，瞪圆了眼，“你他妈的怪我？是你找上我的，我他妈逼了你了？拿枪指着你脑袋了？”
　　杨翌眯起了眼，沉默的看着方恒，眼底的戾气又飙升了几分。
　　方恒吼完，手上用力，又把人拽低到平视，鄙夷开口，“你情我愿的事儿，别搞得好像自己被强奸了一样，不就他妈的撸管儿吗？老子逼你了是不是？”
　　杨翌抬手扣住方恒的手腕，缠缚了纱布的手指在上面用力一错，沉默的看着方恒痛呼一声，捂着手腕弯下了腰。杨翌深深的吸了一口气，开口，“扶着。”
　　方恒抬头瞪他。
　　“我有话问你，扶着。”
　　在不容置疑的目光下，被训出来的方恒只能乖乖的收了爪子，转身扶住了沙袋。
　　杨翌按了按手背，指节发出咔咔的声响，挥出了第一拳，“回答我，是不是GAY？”
　　“不是。”方恒承受着穿透而来的力度，将沙袋扶得稳稳的，咬牙回答。
　　“嘭！”杨翌又是一拳，“喜欢过男人吗？”
　　“没有。”
　　“嘭！会喜欢男人吗？”
　　“不会。”
　　“嘭！以后也是？”
　　“是！”
　　“……”杨翌牙根一咬，将所有的怒火倾注在拳头上，重重的砸了过去，然后站起，深深的吸了一口气，点头，“很好。”
　　方恒看着面容平静下来的杨翌，暗自松了一口气，算是明白了杨翌的意思，就像侯珏一样，像自己一样，在这件事上先加上前提，绝不深入谈到感情。
　　杨翌叉腰低头来回走了两步，眉宇深深锁紧，看向方恒，“记得自己说过的话。”
　　方恒点头。
　　“我再问你一次，你和谁做过这事儿？”
　　方恒挑眉，“已经是过去的事情了。”
　　“现在没有过？”
　　“对。”
　　“部队里没有？”
　　“对。”
　　“好。”杨翌点头，竖起了两根指头，“一个月两次。”
　　“什么？”
　　“我找你，或者你找我都可以，地点我会想办法。”
　　方恒眨巴着眼，有点儿没跟上节奏。
　　“这种关系维持到一方退伍转业，或者有女朋友。”
　　方恒点头。
　　“感情的事情不能避讳对方，一旦有这个意向，就一定要提前通知。”
　　“……”方恒真心不知道说什么，总感觉这种约定怪怪的，说实在的，就像自己用手一样，方便合适了就来呗，又不是上床，干吗约法三章的，搞得多正式一样。
　　说完自己的想法，杨翌停顿了数秒，补充了一句，“除了之前几点，我希望双方都能够维持一个基本的忠诚，绝对不能有第三个人出现。”
　　方恒蹙眉，还是忍不住问出了口，“排长，你真的……那个……还要继续？”
　　“为什么不？”杨翌下巴微抬，似笑非笑的看他，是啊，为什么不？既可以和自己暂时喜欢的人亲密接触，又可以没有那么大的负担，为什么不呢？这样的中间点很好不是吗？
　　方恒点头，表示明白，然后抿嘴一笑，抱着沙袋歪头看人，“那没事儿了是吧？我可以走了吧？”
　　看着翻脸跟翻书，笑得没心没肺的货，杨翌也想挥手让他滚，只是手一抬起来却变了姿势，对他招了招，语气柔和了下来，“陪我练一会儿。”
　　“不要吧……”方恒垮下脸，“今天休假。”
　　“10分钟就好，我再去抱个沙袋出来。”
　　“排长……”
　　杨翌停下脚步，扭头诱惑道，“今天想不想出去走走？我请你吃火锅。”
　　“真哒！？”方恒眼睛一亮，忙不迭的点头。
　　晨练完，冲了个冷水澡，杨翌终于卸掉了折腾了他一夜的担子，神清气爽的去找连长请假。
　　吉珠嘎玛听完报告后难得沉默了许久，若有所思的看着杨翌，“只有你和方恒两个人？”
　　“不好说，可能岳梓桐也会来，我等下去问问。”
　　“……”吉珠嘎玛眉心微蹙，点头，“下午四点前回来报道。”
　　“是。”
　　吉珠嘎玛看着杨翌的背影消失在门口，手指在桌面上敲击了起来，反复的提醒自己别多想，千万别多想，就方恒那样儿，不就是招人稀罕的吗？当初在游隼的时候无论年龄大小，谁没照顾果果？可都没什么乱七八糟的心思不是？淡定，淡定……
　　杨翌看方恒还真看的准，果然回去问过后，方恒不单叫了岳梓桐还叫了侯珏，正眼巴巴的等着给钱大爷的首肯。
　　杨翌约上方恒本来也就没抱着什么约会的心思出去，就是随口那么一说，多几个人也无所谓，只要方恒在就行，所以，杨翌无所谓的点头，让侯珏自己去请假，自己又下楼找了吉珠嘎玛。
　　请了假，四个人换上便服出了部队，这一路走出去，杨翌的眼就像是粘在了方恒的身上了一样，真是既懊恼又无奈还喜欢。
　　穿着便服的方恒更显小，那张脸根本就没张开，青涩的就像个初中生一样，让杨翌森森的有一种残害了祖国幼苗的负罪感，可是偏偏却喜欢，喜欢的不得了，好几次都想把手往那个脸上掐，尤其是在明白了自己的想法后，更是有一种掐完了再狠狠亲上一口的冲动。
　　杨翌真是不明白了，自己怎么会冲着一个人的长相就摔下去？这小子的性格根本就没一样能让他看上眼的！
　　不，或许也不是。
　　杨翌默默的看着方恒和侯珏他们吹牛胡闹，脸上洋溢的笑容极富感染力，让看着的人也会忍不住会心一笑。
　　可是……这不是还是长相吗？
　　杨翌真有一种捂脸的冲动，这都多大了，怎么还会被张外皮给勾搭走？
　　这些年白活了是不是？
　　部队外面是个小镇，镇上开了不少的店铺，都是冲着军营里的军人们做生意，一到了周末生意就很好。
　　不过要吃地道的重庆火锅还是要进到市区里。
　　上午杨翌带着人去市区买了些生活用品，好几次路过保健品的地方时都有一种冲动进去买，但是到底按捺了下来，先不说让岳梓桐他们看着了不好，单单他自己就怕这东西一买，起到的不是阻隔作用，而是润滑作用，到时候万一真到了那个地步，他这辈子就算是毁了。
　　毕竟，互撸这种行为虽然难以启齿，不过却不需要承担什么责任，用方恒那货的想法就是兄弟互相帮忙，所以一些玩的好的哥们儿未必在人后没这么做过。
　　想到这里，杨翌的眼像激光一样戳到了侯珏的后背，按着那俩黏糊的程度，可以说是一半以上的几率试过。
　　这他妈的算是什么关系？杨翌磨牙，葫芦兄弟？操！
　　中午吃火锅，桌面上开了几瓶啤酒，喝的都少，当饮料处理了，反而是那荤菜下的，服务员看着都笑，可都是钱啊。
　　杨翌花这些钱绝对不心疼，军官一个月工资虽然不算很多，但是他毕竟也享受的副连待遇，少也少不到哪儿去，再加上部队里没什么花钱的地方，钱还是存了一些，吃顿饭而已，还真吃不垮他。
　　杨翌拿起啤酒若有所思的看着方恒吃的像只小猪一样，不觉间勾起了嘴角，心里莫名的很软，真的有股说不出来的感觉，看着人就想笑，就移不开视线，有些不知道该怎么办才好，怎么才能够把这份心情压下去，警醒着自己，却不受控制，脑袋里总会有些情色的画面在漂浮，总想付诸于行动。
　　但是杨翌知道，真要是给了他这个机会，他一定会好好的把人抱在怀里，用嘴唇一点点的亲，用手心一寸寸的摸，宠着，爱着，稀罕着。
　　所以……将最后一口啤酒喝尽的时候，杨翌豁出了的想，方恒，你可千万别给我这个机会啊，否则咱们谁都挣不开了。
　　吃完了饭，四个人就慢悠悠的往回赶，部队里的晚点名是规矩，周末更是如此，连长不管这事儿，基本都是排长们在负责，杨翌作为管理者肯定得以身作则，没到三点就把人送回去了，各自销假。
　　这次出去，杨翌玩的很开心，完全和上次不同，有人陪着，说说笑笑，总感觉时间过去的很快，感觉自己好像不再是排长，方恒不再是他的兵，剥离了那身军装，他们就是单纯的男人，不再有那么多的顾虑。
　　只是回了营地，戎装上身的时候，杨翌剥离的那些理智又回来了，这不该那不该的，很明显的做茧自缚，就这么开始了他的纠结之路。


　　59、他的位置

　　上一周强化训练，那么这一周的军事知识课就会安排的比较多。
　　周一团里下来个政委教他们如何在行动的时候最佳的进行侦察与反侦察。
　　老兵们都学过并掌握，这几堂课可以说是专门针对新兵们安排的，第一堂课就是伪装，扮女人都是小事，方恒甚至被丢进了垃圾桶里，顶着一层垃圾在里面蹲了半个小时，出来的时候差点儿被熏晕过去。
　　政委是个狠人，第一堂课结束之前，把他们拉到了一块平坦的水泥地上列队，尿裤子，谁要是尿不出来就没有休息。
　　说实在的，这绝对是挑战人的道德底线，小时候被教导的就是别尿床别尿裤子，如今进了侦察营又训练回去了，20来个人在那儿站了5分钟，硬是没有一个人能尿出来的。
　　政委终于等的不耐烦了，张口就喷，“你们七连就这么教你们的吗？侦察营红七连的兵就这个本事吗？命令这两个字在你们心里就是个屁？呸！侦察连，侦察兵！什么玩意儿都不是，还好意思说自己是兵王！！”
　　这高度一上升，大部分人就扛不住了，部队这地方一抓个人军事素质，二抓集体荣誉，甚至可以说，集体荣誉远高于个人，任务的完成甚至超过生命。
　　或许方恒他们还没到那么大无畏的牺牲程度，但是政委借着他们骂七连，这就已经让所有人气的瞪圆了眼，脸红脖子粗。
　　当即，就有人尿了。
　　有了一，就有二，有了三，也就全部了。
　　政委在确认所有人都解放了自己的思想包袱后，满意点头，翻腕一看表，“今天的课就到这里，先收拾干净再解散。”说完，转身就走。
　　方恒扯了扯自己的裤子叹了一口气，环目四顾，与所有看过来的人苦笑了一下，干脆就直接当场脱了裤子。
　　在军队这纯男人的地盘，说实在的，比起这项训练，他情愿裸奔。
　　晚上先是开了半个小时的连会，接着又开排会，排会上杨翌了解了情况后解释了一遍，“政委或许明天会告诉你们为什么这么练，但是我今天既然知道了，就先说一下。”
　　“侦察兵，主要的任务是执行渗透至敌占区域，负责侦察战役发起前的敌军动态，敌军事目标的位置，为我方火炮及空中打击提供详实的地理坐标和破坏情况，通常来说我们很少有攻击性任务，相反要避免与敌遭遇，进而防止暴露我方作战意图。”
　　“所以，在侦察的期间，或许会隐蔽数个小时乃至数天的时间，那么肯定不会有个厕所给你们上，一旦遇见无法移动的特殊情况，这样的训练是有必要的。”
　　“也算是提前解放你们的思想包袱，否则过度胀尿会引起泌尿系统的疾病，甚至有患上尿毒症的可能性。”
　　“当然了，我曾经和你们讲解过背包里携带的军事物品用处，那么有一样你们可能比较陌生，直到今天我们都没发放过，就是几个在特殊情况下使用的塑料口袋，以预防敌方军犬追踪到的可能性。”
　　“排长，想上大号怎么办？”
　　杨翌一听这声音，就斜眼睨了过去，果然是方恒这什么都敢说的小子，手指在桌面上一叩，笑了，“你可以试一下，憋大的容易还是憋小的容易。”
　　“那要是几天……？”
　　“憋着。”
　　“……”
　　方恒瘪了瘪嘴，看了眼身边忍俊不已的战友，也笑了，再次举手，“排长，还有问题，那个隐蔽训练什么时候进行啊？”
　　杨翌解释道，“近期内。”
　　“那个……你说我们很少有攻击性任务？”
　　“对。”杨翌点头，“通常来说，我们被称呼为侦察兵，但是如果一旦执行攻击性任务，例如斩首、暗杀，那么就是特种侦察兵。”
　　“特种兵！？”所有人眼睛一下亮了起来。
　　杨翌失笑，摇了摇手指，“情况不一样，特种兵脱胎于侦察兵，但是通常来说，这些特种兵在侦察兵里有个特殊的称呼，叫做武装侦察兵。他们需要学习和了解的知识更加的复杂而多，警戒，搜索，潜伏，破袭，营救，夺取、扼守、刺杀、暗杀等等……我们虽然也要求掌握，但是个别特殊行动我们只需要了解，比如，刺杀和暗杀。”
　　“那个，武装侦察兵真的会杀人吗？”有人问道。
　　杨翌点头，“如果有这些任务的话，我想，全身而退很困难。”
　　“我们连真不会有这种任务？”
　　“怎么？想试试？那就加把劲，每年我们都会推荐精英队员进入特种部队，如果你表现出色，并且能够熬过选训，那么你就知道为什么特种兵这么让人敬畏了。”
　　“排长，你这么一说，怎么觉得咱们连的人手里捧的都是鲜花啊？这也太柔和了吧？”
　　“我倒情愿枪管里射出的不是子弹。”
　　“那咱们有任务吗？”
　　“有，比如抗洪救险。”
　　“……”
　　看着一群垮下了脸的小伙子们，杨翌失笑，竖起两根指头，“两年，两年的义务兵时间，如果能碰上，就是你们运气好，咱们国家的运气糟，更是老百姓们不愿意看到的。从古到今，战争代表了什么不言而喻，所以要记住我们的职责是守护国门，而不是渴望战争。”说到这里，杨翌勾着嘴角笑了起来，“当然了，也不会让你们一直这么练下去的，咱们侦察营每半年有个演习，两年军区有个大演习，到时候你们就不会吵吵手痒了。”
　　“演习还有多久？”
　　杨翌扳着手指头算了算，“还有三个来月，到时候我们会考核绩效，好好表现，以后是否留队可是绝对性的参考。”
　　“咱们演习上的工作真的只是渗透？”
　　“不，视情况而定，如果敌方是特种部队的蓝军，那么我们就是侦察，如果我们是蓝军和红军碰撞，那么可能会有特殊行动。”
　　特殊行动啊……小伙子们全部笑了起来，一脸向往，有人举手又问，“排长，那个，我们是不是该分位置了？比如狙击手什么的？”
　　杨翌看向那个兵，心里评估了一下他平日里的射击表现，点头，“如果你有这个能力和兴趣的话，连队肯定会专门培养。”
　　下了会，班长又要组织开班会，方恒听的有些走神，第一次不知道自己的定位。
　　自己能干什么？
　　射击能力不够。
　　体能也不够。
　　指挥协调作战更是不够。
　　难道在任务的时候真的只能跟着大部队的人混？
　　方恒真心不像这样。
　　当初不想来当兵，硬逼着来了，折腾了两次想走，最后被杨翌给训老实了，如今苦也吃了，累也受了，真的就甘心这么继续混下去？
　　这买卖怎么算都划不来啊。
　　下了会，方恒琢磨了一下，蹭过去找上了杨翌。
　　杨翌显然没预料到方恒会再次出现在寝室门口，几乎是下意识的，瞬间就扫了程欣跃一眼，稳定下心神问道，“有事？”
　　方恒点头，想进屋，但是看到有副指导员在，莫名的就不想在他面前谈自己的情况，只能开口说道，“排长，我有点儿事想问，能出来下吗？”
　　杨翌放下书起身走了出去。
　　俩人并没有走远，就在门口的走廊上站着，方恒等人一站稳了，张口就问道，“排长，你觉得我在什么位置合适？”
　　“什么？”
　　“就是在执行任务的时候，我负责什么比较好？”
　　“怎么问这个？”
　　“就是问问，想给自己一个定位。”
　　杨翌了然，有些理解方恒为什么会这么想，反问道，“那么你呢？觉得自己在什么位置上合适？”
　　方恒抿了抿嘴，“我要是知道就不来问你了。”
　　“是不是因为唐乐问的狙击手那事儿？”
　　方恒点头，蹙眉，“你说什么突击手啊，狙击手啊，火力手，爆破手啊什么的，都需要什么条件？”
　　“还知道些嘛。”杨翌挠了挠太阳穴歪头看他，“你先告诉我，你觉得自己适合走哪条路？”
　　“？”方恒瞪圆眼看他，这绕来绕去又绕了回来，到底想要干吗？
　　“这么说吧，先热爱了，喜欢了，才会真的在自己的岗位上干的踏实，你问我不如问你自己，你想要怎么样？你想干什么？你能够的，渴望的想要给别人看到的是什么？比如，有一手好枪法，比如，格斗方面打遍全军无敌手，比如，军事竞赛上拿个第一，比如，某些技术方面让人觉得非你不可，只有这些想法定了，你才会冲着目标走，才会事半功倍，所以，比起问我，先挖掘你自己更好。”
　　方恒点头，他明白杨翌的意思，可是，真的觉得自己什么都不行，没有爵爷那么出色的体力，没有皇后那么强的组织能力，而且时至今日，他都不知道自己到底要不要留在部队，要不要真的为了这些去拼命。
　　杨翌叹了口气，拍了拍方恒的肩膀，“行了，这事不急，你们还有很多东西要学，说不定能从里面找到你喜欢的方向。”说完，手上用力，把方恒给推了回去。
　　回去后，杨翌就陷入了沉思。
　　他真心没想过方恒会来问他这个问题，毕竟他还记得，方恒是不想留在部队的。
　　但是，不管方恒是不是一时兴起，他却想让方恒留下来，留在部队，最起码多待上几年，或许两个人以后没什么结果，或者甚至连开始都没有，但是喜欢的人有个好的出路，有个发展方向，对于他而言总是开心的一件事。
　　按照目前的表现来看，方恒确实很难在部队出头，没有过硬的军事素质，没有未来的人生目标，得过且过，随波逐流，就算当了两年侦察兵退伍，也不过就是那样儿。
　　所以，他想，或许这是个契机，好好的想想，为方恒寻找个方向，在自己的能力范围内推上一把，至少以后分开了也换个心安。
　　杨翌想的对，方恒还真是一时兴起，回寝室的时候本来还想着好好琢磨一下，结果被寝室里的人一闹，说上几句话，那些个想法就全部抛到了天外，忘了一干二净。
　　第二天上午继续伪装、侦察学习，下午上了一堂电子通讯课。
　　侦察兵，顾名思义，除了敌后侦察外，就是通讯设施的灵活运用，而这个运用甚至涉及到了根本的原理，以预防在通讯兵阵亡等特殊情况下，侦察兵必须能够把这玩意儿修吧修吧最起码能够把情报发送出去。
　　一个大教室里坐了70来个人，连着四排和五排的新兵都来听课。
　　负责指导他们的是一名电子通讯的硕士生，30来岁的少校，课程讲诉的很清晰，从浅入深，虽然陌生的领域让方恒他们很陌生，不过这名少校却借用实际操作来让他们理解并掌握。
　　一个下午的时间，方恒听的脑袋都要晕了，教室里堆了八台通讯器，不断的跳频，拆卸，组装，再调频，耳朵里全是沙沙的声响，和无线电的对话截获。
　　这边一个人说了句，“沙沙……是啊，最近很忙，沙沙……”
　　那边一个人说了句，“沙沙……明天开会……沙沙……准备好了……”
　　然后有人再说，“嗯……很好……沙沙……想……沙沙……休假了……国内……看你。”
　　“宝宝……好吗？”
　　“今天回去沙沙……这样……”
　　“沙沙……带药宝……”
　　“对，你找个兵过来，沙沙……马上……”
　　“嗯，是的，沙沙……记得……电话。”
　　方恒蹙眉敲了敲脑袋，被一些陌生的声音刺激的太阳穴抽痛，那是一种尖锐到刺耳的声音，赫兹极高，像是针扎一样刺激着大脑，甚至让他头晕目眩的有些站不稳。
　　石磊说完话，一抬头就看到了方恒惨白着一张脸，急忙抓住了他的手臂，摇了摇，“怎么了？”
　　“电流声……”方恒晃了晃脑袋，故作轻松的笑道，“没事，别管我。”
　　石磊打量了两秒，点头，“不行就说一声。”
　　“嗯。”
　　好不容易坚持到下课，方恒乍然从那种吵闹的环境里脱离出来，甚至有一种灵肉分离的感觉，脚像是踩不到地一样，一路S状的飘着走。
　　岳梓桐他们没办法，最后只能一人抬一边，把人给架回去了。
　　本来还说吃过晚饭好好休息一下，结果连长却在楼下吹了紧急集合的哨子，方恒这几个月也算是练出来了，甭管身体舒不舒服，在规定时间内集合是重点。
　　打好背包风风火火的下楼，整队报数，吉珠嘎玛手臂一挥，“五公里负重，左后转弯！”


　　60、造时势

　　饭后五公里，来回十公里，在侦察营里每个礼拜最少都有两次，而早上的五公里必跑，有时候看完新闻联播也会跑一次，方恒到了七连后，一天三次五公里也没少跑过，绝对是给练得淡定了，连长说什么就是什么，一声命令一个动作，几乎是反射条件。
　　不过跑了这么多次，也琢磨出了门道，如果连长跟着他们跑，那就代表计时，没达标的全部会罚做300个俯卧撑。
　　说起连长跟着跑这事儿，方恒其实挺感慨的，连长平日里不是带训就是坐在办公室里，就算是带训也只是看，而不做，可是每次跑五公里都没人能跑过他，虽然也有无负重的原因，但是这一趟跑下来，无论下坡上坡，到了地方绝对的气定神闲，就像是在慢跑一样。
　　当初他和皇后聊起过这事儿，皇后过几天给了答复，却是为数不多的模糊答复，只说连长是从特种部队下来的，是真正有实战经验的人，据说那身本事要是去参加爱沙尼亚国际侦察兵竞赛，绝对抱一堆第一回来。
　　方恒听着这种像是吹牛皮一样的话却格外赞同的点了头，还记得有那么一次连队训练结束后，连长大人难得陪着他们坐下来说了会儿话，被大家起哄演示了一次身手，三个老兵被连长举手投足之间就给干趴下了，之后是十来个人一拥而上才把人抬起来。
　　所以就说的，人为什么能当连长？那是真有本事。
　　一路跑到地方，太阳已经快下山，正是夕阳无限美好的时候。
　　方恒把枪托支在地上，摸了把下巴尖上悬着的汗，不太舒服的蹙紧了眉心，这一跑脑袋更晕了，在原地休息了几分钟，连长一声令下，方恒跟着大部队又慢跑回去，只是转身的瞬间，视线浮动颠簸，胃部像是被一只大手狠狠一抓，方恒一把捂住嘴，扑到路边就开吐。
　　吉珠嘎玛和杨翌都在队伍的前面，等到发现的时候方恒已经吐完被毋丹扶着站起了身，有气无力的看了他们一眼，脚下虚软的往前蹭。
　　“什么情况？”吉珠嘎玛问向杨翌。
　　杨翌正盯着方恒的脸看，慢了半拍的才回过神来，“我去问问。”
　　吉珠嘎玛点头，看了一眼大部队的方向，“如果真不舒服，晚点直接把他送回寝室。”
　　“好。”这么应着，杨翌迫不及待的快走了过去。
　　杨翌到了身边，先是对毋丹点了一下头，让他先走，这才去抓方恒的手臂。
　　“我没事。”方恒看着连长的背影，抹着嘴摇头，拒绝了杨翌的搀扶。
　　杨翌蹙眉，“晚上吃什么了？食物中毒？”
　　“下午就有些不舒服了。”方恒长吐一口气，不高兴的抱怨，“我不怕声响，只要有心理准备，我都能克服，而且也挺讨厌自己这破毛病，环境吵杂的时间一长了，脑袋就不舒服，睡一觉就好。”
　　杨翌回忆了一下方恒他们今天的课程，几乎是肯定的开口，“下午的通讯课？”
　　“嗯。”方恒蹙眉揉着胸口，扭头看向杨翌，“连长叫你过来的？”
　　“怎么？他不叫我就不能过问？”
　　“也不是……”方恒又看了眼大部队的方向，眼珠子一转，勾着嘴角看向杨翌，软绵绵的叫了一声排长，“你背我回去吧。”
　　“……”杨翌眉梢一扬，一脸不乐意，虽然背个生病的兵没什么大不了的，但是问题他此刻是此地无银啊。
　　“排长……”方恒抬手抓住他的手臂，摸了一手的汗，嫌弃的收回手在裤子上蹭了蹭。
　　重庆这天气，五月份，恨不得脱光了跑才舒服，基本现在的训练除了特殊情况外，所有人都穿得制式背心和迷彩军裤，刚跑完步的两个大男人隔得这么远都能够感受到彼此身上散发的热量，真要靠一起了肯定不舒服。
　　方恒琢磨了一下，掐了声，不再说话了。
　　杨翌也觉得热，热的心情也不是太好。虽然身边是方恒，可是长跑结束后的小朋友那从头到脚的汗也没什么招人心疼的，这样的方恒他见多了，早就习惯成自然，见怪不怪。但是方恒软绵绵的叫了两声排长，一下就把他的心思给绕弯了，一双眼不动声色的在方恒的身影上打转，思路扩散……
　　方恒其实不矮，在连里也算是中等以上，差不多到他眼角位置，不过很瘦，或许是还没练出来的原因，所以显得身形修长，有点儿纤巧的感觉，小屁孩一个。
　　杨翌的视线从方恒的发顶一路往下滑，扫过让他看过无数次都会感叹一声精致的小脸，还有笔直的锁骨一路延伸埋入肩胛，练出了些许肌肉的手臂，手指……
　　杨翌心里一热，摸了摸鼻子，视线在那双手上收不回来，好像前不久他们才做过格外亲密的事情，用着彼此的手，却又觉得时间隔了很久，像是已经过去几年了一样。
　　原来……这种事情真的会上瘾，尤其是和喜欢的人一起……
　　杨翌暗自叹息，努力克制自己别往方恒身上摸，提醒自己两个人现在的关系就很不错了，既没有太多的责任，又不是那么生疏。
　　俩人并肩绕过一个弯路，方恒看着远处已经落到山峦上的夕阳，扭头看向杨翌，杨翌的脸被照的泛出金色的毫光，眸色很黑，那双眼可以清楚的看到自己的倒影，然后猛的一闭，逃避的移开了视线。
　　方恒蹙眉，“我脸上怎么了？脸色很难看？”
　　“不太好看就是了。”杨翌淡声说着。
　　“哦……”方恒在脸上蹭了蹭，“回去还练拳不？”
　　“你不舒服就休息。”
　　“还行吧，就这样了，睡一觉就好。”
　　“嗯。”
　　“排长，晚点帮我洗澡吧。”
　　“诶！？”
　　“不行？俩人一起，互相搓搓背什么的。”
　　“……行……”
　　方恒很困惑的蹙眉，“你说，咱们洗冷水好还是热水好？”
　　“……”
　　“身上难受，我记得你和我说过洗热水比较好，但是这天……还是冷水舒服吧？”
　　“……热水吧……”杨翌无语，这要是洗冷水，万一就两个人，自己那手到底该往哪儿摸啊？万一硬了怎么办？还是热水好……热水又有隔间，人又多，总不会那么投入。
　　方恒赞同点头，“也是。对了，你请我吃方便面呗。”
　　“为什么？”
　　“晚饭都吐出去了，我身上没钱了。”
　　“……”杨翌琢磨了一下，越想越是想笑，深深的看了方恒一眼，“诶，我说，你脸皮还不是一般的厚。”
　　方恒却得瑟挑眉，“脸皮厚饿不死，有什么不好意思的？”
　　杨翌失笑，竖起了拇指，“行，你牛。”
　　俩人回了营地，就奔直去了洗澡堂，杨翌一看澡堂里这情况，当即就叹了一口气。
　　这个点儿正好是吃过晚饭各连上晚课的时候，有些连没有晚课也在看新闻，加上很多人情愿洗冷水澡不愿意走，所以澡堂里的人还真不多，一眼看过去，就分的很散的四个人。
　　俩人找了两根相临的管子冲了一下，方恒就蹭过来求搓背，开头杨翌真心搓的很认真，抛离杂念，专注的投身于擦澡大业，只是当方恒后背上的污垢去除，一直没怎么照到太阳的肌肤染上了绯色后，自己的思路似乎也随着那些升腾的雾气扩散了出去，变得有了几分恍惚。
　　“嘶，轻点儿。”方恒不满的抱怨，绷紧后背扭头看了杨翌一眼，“排长，你觉不觉的今天特别热。”
　　“还好……”杨翌的视线扫过方恒的后背，一路下滑，消失在脊椎骨的末端，有些出神，他知道男人之间该怎么做，如今方恒摆出这么一个姿势，全无防备的，随着自己的动作而摇晃，像是诱惑一样，偏偏他还知道自己不能真拿方恒怎么样，愈是这般，诱惑越强，烧的杨翌口干舌燥，仿佛四周缭绕的不是水雾，而是灼了皮肤的火苗。杨翌挣扎着在火苗里抬头，伸手捞过一捧水在头上拍了拍，又抹了一下脸，定神，“差不多了吧。”
　　“别对付啊。”方恒瘪嘴，又把后背摇了摇，“别担心，我等下肯定给你搓干净，又不赶时间。”
　　“行了，够干净了。”杨翌把毛巾甩到方恒背上，匆忙的转身遮挡眼底的那分热切，站到了水龙头下，让温水从头浇到脚。
　　方恒扯过毛巾站直了身，视线在杨翌的身上扫了一圈，瞬间定在了一个位置，眉毛一下挑了起来，笑了，他推了杨翌一把让他让开，把毛巾放在水下面打湿，然后把毛巾啪的一甩撩到了杨翌的双腿中间，笑眯眯的赞叹，“果然排长和咱们当兵的不一样啊，还这么有精神。”
　　“操！”甩的有些疼，杨翌捂着伤处微微弯腰，瞪人，“这种情况你不知道回避一下！？”
　　方恒挑眉看他，颇有几分困惑，“都是男人回避什么？又不是没见过。”
　　杨翌无语，这话确实在理，在这之前，他也从来没想过在个男人面前躲躲藏藏，可现在情况不一样不是？不都是这货撩的？杨翌一脸不爽的把方恒给推到了一边，“那边洗去。”
　　“不搓了？”
　　“搓那么干净干吗？回头掉一层皮，多此一举。”
　　方恒鄙夷的打量杨翌，后知后觉的反应过来，“掉什么皮？”
　　“夏天了啊……”杨翌一脸感慨，笑出了俩梨涡。
　　“不会是我想的那个吧？”方恒瞪圆了眼。
　　杨翌暧昧的眨了眨眼，“应该是吧。”
　　“抗暴晒什么的……”
　　“那就是了。”
　　“哦，NO！”方恒长出一口气，扶额摇头，“头疼。”
　　方恒确实不舒服，杨翌这边虽然有心，却暗自克制，原本可能香艳的共浴最终草草结束。
　　俩人洗完澡，一路回了寝室，杨翌抬头看着银河星空，又闻到了那股香甜的气味，从方恒身上飘出，缭绕在鼻端，晚风拂过，带着几分清爽，心旷神怡。
　　只是，视野的尽头模模糊糊，如墨般的黑穿透眼睛的虹膜，落在心口，有些沉甸甸的重。
　　其实……自己还是选错路了吧？
　　“方恒。”杨翌低头看向身边的人，“头还难受吗？”
　　“还好。”方恒转头看他，脸上带着甜腻的笑，“只要想着抗暴晒什么的，我觉得自己现在太健康了。”
　　“后悔吗？”
　　方恒看着被路灯照的模糊不明的脸，困惑的开口，“后悔什么？”
　　“侦察连。你应该有感觉吧？这里训练的很苦，苦到甚至有些不够人道，病痛从来不是拒绝训练的理由，艰苦甚至是我们刻意强加给你们的，其实很多人到了侦察连都后悔了。”
　　方恒想了想，转过了身，背着手倒退着看他，“我说了没后悔你可能不信，但是其实我觉得自己适应能力挺强的，在新兵连的时候你也见过了，如今能够在侦察连都不是末尾的那个，我真的觉得自己挺可怕。”
　　杨翌失笑，抬手按住方恒的肩膀，将人拧转了过来，搭上他的肩膀，“那么，如果你去特种部队，比这里还要高出数倍的训练强度，你觉得自己能承受下来吗？”
　　“可以吧。”方恒耸肩，回答的底气不是很足，然后看向他，“训练的时候很难受，但是回头看，又觉得自己很神奇，竟然可以达到这个强度，所以如果有那么一天我真的能进到那种部队，说不定还能够再神奇一次。”一口气说完，方恒自己先笑了，星亮的眸子与天空的色泽交互辉映，熠熠生辉。
　　杨翌看的心里一动，眉宇之间已经柔和到了极致。
　　沉思半响，杨翌大概知道方恒是什么样的人了，没什么企图心，没什么冲劲儿，但是一旦把他放在一个陌生而艰苦的环境里，却是一个为了能够在这个环境里活得舒服而肯努力改变自己的人。
　　这样的人或许永远无法冒尖，但是却很容易存活，因为他们的要求低，只要不被当前的环境淘汰，就够了。
　　杨翌想要给方恒寻找一个方向，如今看来，最好的方式就是驱使他去做事，不断的把外在环境强加给他，这样他势必会努力的调整自己以求不被抛弃。
　　第二天，杨翌递了一份新兵的训练计划上去，看的吉珠嘎玛蹙紧了眉心，困惑的看他，“你想把这群新兵训练成什么？全送到特种部队去？”
　　杨翌拿出早就想好的理由，理直气壮的开口，“还有三个月就军演了，在那之前，我希望咱们连的新兵不会到时候拖了后腿，连长，这次演习你也想拿个第一吧？”
　　吉珠嘎玛沉思许久，点头，“练可以，但是计划上的休整时间还要调整一下。”
　　“好。”杨翌接过递回来的训练计划，转身出了屋。
　　既然有那么一种人无法在个人的意志上加以强化，那么就只能刻意制造残酷的外在环境，务求达到最佳的成长极限。
　　他能够为方恒做的，只有这些了。


　　61、药宝

　　本来以为暂时停止的夜晚加训，不知道为什么在一周后又被抓了起来，方恒这个罪魁祸首茫然未知，跟着大部分人喊天喊地喊苦。
　　不过这次开始，体能的加训已经摆放到了第二位，主要学习科目还是更为专业的侦察知识，也就是背书。
　　说实在，在部队这地方，来当兵的有多少人喜欢念书？大部分向往的可都是那种热血的军旅生活。流汗流血都不怕，哭也哭的够爷们儿，带着个眼镜坐在教室里啃书肯定不适合他们。
　　如今杨翌一抓文化课知识，所有人都抓狂了，看着本子上的那些文字，恨不得把书撕了吃。而且杨翌还三天一次小考，不合格的体罚不说，还要补课到合格，直接逼蔫了所有的人。
　　通常，人类的选择真的很无奈，在了解到文化课的艰涩后，所有新兵甚至渴望白天的体能能够操练的狠一点，这样晚上就不用学太多的东西。
　　就在这苦巴巴的难受到了极致的日子里，侦察营突然报出了一件大事，咳！嗯……应该说是八卦。
　　侦察营四连，那个面瘫手黑帅的像个明星一样的雷刚雷连竟然结婚了，而且孩子都两岁大了。
　　在这干燥的军营里，真算是大的不得了的事儿啊，就连七连连长吉珠嘎玛见到孩子的时候都愣的久久回不了神，约了好几个心腹老兵扒拉这件事儿，甚至当天还喝醉了。
　　嗯……虽然看起来好像连长喝醉了和雷刚那孩子没什么关系，但是侦察兵是什么人啊？抓着蛛丝马迹就不放，一路顺藤摸瓜，怎么都能够推断出个一二。
　　连长到部队里将近一年，没少喝过酒，但是在士兵面前绝对不会喝醉，如今竟然有杨翌他们陪着也不断的喝闷酒，谈着雷刚那孩子，眉宇间的愁绪是怎么都散不掉。
　　连长如今28岁，作为一名藏族人，早婚早育那是必须的，为了鼓励藏族同胞多生孩子多种树，国家政策甚至是允许他们可以娶两个以上的妻子，这么好的政策，连长又不是缺胳膊断腿，还事业有成，竟然连婚姻的泡泡都没看到，而过命的兄弟如今不声不响的搞了个都可以打酱油的孩子出来，这是怎么一个心生向往，颇有几分革命同志背叛了我等的酒入愁肠愁更愁的悲伤。
　　当然，重中之重还是某天七连里的一个兵看到俩连长面对面站在，双目对视，那周身的低气压隔了十万八千里都能感受到，像是下一秒就要动手一般。
　　各方情报汇总，百无聊赖的男人们开始扒拉这件事，越传越开，到了方恒耳朵里的时候，大家已经产生了质疑，你说……雷连有孩子了他们家连长伤什么心啊？难道有奸情！？
　　咳咳咳……
　　非礼勿想，非礼勿想，应该说是羡慕嫉妒恨？
　　方恒晚饭后有半个小时的休息时间，本着就要八他们家连长卦的宗旨，一路琢磨着这事儿，一路往侯珏寝室走，没想到到了二楼，走廊的尽头堆了一群人，也不知道在看什么。
　　方恒过去找到侯珏，问他什么事。
　　侯珏正看的眼晶亮的时候，转头就说，“连长今天把孩子抱过来了。”
　　“又不是没见过，你那么激动干什么？诶，男孩女孩？”又不是他家连长，隔壁家的，虽然他来八了个卦，但是对孩子完全没兴趣。
　　“男孩，可漂亮了。”侯珏笑开牙齿，“你知道我们连长长的本来就好吧？老婆可能更漂亮，孩子看起来像混血小孩一样，眼睛这么大一个。”侯珏圈着食指和拇指比划了一下，临了还说，“比你小时候还漂亮。”
　　方恒眼尾抽搐，把手打了下去，“跟我比什么比？”
　　“都干吗呢都？挤这人干吗呢？”门口传来声音，方恒一听，就是他们家连长，用着那种不耐烦的语调撵人。
　　撵完人，吉珠嘎玛就进屋了，大部分人也散了去，方恒心里想着没兴趣，可是没兴趣才见鬼，四连的人快走完了，他还站在原地，侯珏拉了他一把，他抬手挡住，垫着脚小心翼翼的摸了过去。
　　“诶，我说……”吉珠嘎玛话没说完，进屋走了一半又转了回来，正好和方恒面对面撞上，吉珠嘎玛的话一下卡住，挑眉，“你怎么也下来了？”
　　“连长……”方恒笑开牙。
　　吉珠嘎玛瞪了两秒，移开视线看向侯珏，从裤包里掏出钱递了过去，“呐，去小卖部买点芝麻糊什么的上来。”
　　“别介，他不吃这些。”这边话语一落，那边屋里就传来了一个陌生的声音，带着笑意，语速很慢，有点懒洋洋的味道，让习惯了军营这种说话靠吼，精简干脆语式的方恒莫名的听出了几分阴阳怪气的感觉。
　　吉珠嘎玛后倾着身子看了两秒。
　　里面传来逗小孩的声音，“宝儿，要吃香香吗？黑黑的，甜甜的，吃的满身脏的那种？”
　　吉珠嘎玛挑眉，一挥手，“没事，他不吃我吃。”说着，就挥手把侯珏撵走了，扭头一看，方恒还一脸好奇的站在这儿，那探头探脑目光闪烁，想看又不敢看的模样，吉珠嘎玛刚想撵人，一下看到从楼梯转角走过来的杨翌。
　　方恒顺着视线看过去，杨翌手里拿着个饭盒，边走边搅边吹，路过方恒的时候看了一眼，和吉珠嘎玛俩人一起进了屋。
　　领导们一走，方恒这下没了管束，立着耳朵听了两秒，悄悄摸摸的伸出了脑袋往里面看。
　　屋子里的人不少，一眼看过去有六个大人一个小孩，雷连、他们连长、杨翌、四连的指导员，两个陌生男人，一老一少。
　　年轻的那个男人脸上带着笑，从雷连手里把孩子抱过去，顺带着亲了一口，这才交到老的那个人手上，方恒注意到男人右手的无名指从第二骨节处少了一截，拇指和中指带着银亮的戒指，模样很普通，但是却有说不出来的劲儿，尤其是那人和自己的视线对上的时候，黝黑的眸子让他想起了某种生物，从脊椎处泛起一股战栗。
　　方恒急忙收了头，歪了歪脑袋，驱除身体不舒服的感觉，只是一抬头，就看到这个男人扶着门框看自己，神情似笑非笑，目光像是探究一样从头扫到脚，然后一扭头，开口，“这还有只耗子。”
　　说话还真不客气，方恒听的腮帮子一下鼓了起来。
　　杨翌走出来看，蹙眉，“你怎么还在这儿呢？”
　　“马上走。”方恒低着头转身离开了。
　　第二天晚上，方恒在澡堂子里终于见到那孩子了。
　　那时候他刚刚洗完澡出来，雷连单手抱着孩子往澡堂走，那孩子翘着个屁股趴在雷连肩膀上，隔了大老远都能听到哭声，身后还跟着那个男人，笑的眉眼皆弯，用舌头弹出响来逗小孩，还伸手去挑小孩的下巴，结果那孩子可能怒了，伸出小短手就呼了那男人一巴掌，男人捂着鼻子往后退了一步，不爽的抱怨，“你家儿子怎么那么难伺候？”
　　雷刚停下脚步转身看他，眉宇很是柔和，嘴角勾起一个小小的弧度，开口，“都没带在身边，和咱们不亲。”
　　男人不爽的蹙眉，“你说你非得让我把人带过来干吗？还得带个奶爸过来。”
　　雷刚笑了笑没说话。
　　这个时候，两个人已经到了方恒面前，方恒急忙敬礼问了个好。
　　男人正说着话，“你那破屋子，晚上和我去宾……”
　　雷刚眼一凝，方恒莫名的感觉到了一股杀气，不是冲着自己来的，却也像是扒皮去骨一样的凌厉，反倒是首当其中的人一脸的油盐不进，笑眯眯的从雷刚脸上移开看向方恒，眉梢一样，牙齿里轻佻的蹦出两字，“耗子。”
　　“……”方恒嘴一下鼓了起来。
　　雷刚对方恒点了下头，抬腿要走。
　　也不知道方恒是不是被耗子那俩字刺激到了，又看着小孩想逗逗，脑袋一抽，卷着舌头吸了口气，嘴唇一下窜出尖锐的声响，真有点儿像耗子的叫声。
　　小孩一个激灵直起身子，包了泪的眼水灵灵，圆溜溜的看了过来，这长相，整个一洋娃娃，真的乖巧可爱到爆。
　　宝宝有反应，雷刚自然是停下了脚步。
　　方恒眨巴着眼和小孩对视，然后又吹了两声响，大眼瞪小眼看了两秒，小孩突然咯咯的笑了起来，吐字不清的“好好好……”叫个没完。
　　男人诱导了一声，“耗子。”
　　小孩没理会那个男人，继续好好好的说，方恒就越来劲了，一个劲的吹响，吹一声，小孩咯咯的笑几声，一大一小的小孩互动的很愉快。
　　雷刚见这样，干脆把孩子放到了地方，方恒蹲下身继续逗，间或问了一句，“雷连，小宝贝叫什么名字啊？”
　　“药宝。”雷连说。
　　“大名？”方恒抬头一脸诧异，这雷药宝的名字也太雷了吧？
　　“雷震子。”男人笑嘻嘻的说。
　　方恒霎时间被雷的倒地不起，错过了雷连飞出来的一剂凌厉眼刀。
　　“要不……雷峰塔也行……”
　　“……”
　　方恒直接被雷趴下了，彻底错过了头顶上的电闪雷鸣。
　　那男人还不依不挠的说，雷死人啊雷鸣啊雷厉啊，真真让方恒发现雷这个姓原来本事就带着雷的属性。
　　大人们斗嘴，方恒被雷的云里雾里，药宝却越闹越开心，咯咯的笑个不停，再被方恒那么一逗，转身抱住了男人的裤腿，“爹地？”
　　喂！小朋友，你喊错人了吧？
　　男人弯腰看他，轻轻的嗯了一声。
　　药宝咯咯咯的又笑了。
　　小孩这种生物真的很可爱，很单纯而干净，哭起来气死个人，笑起来却能一下松缓四周的气氛，虽然无法理解他为什么那么开心，但是看着的人却会莫名的卸下身上的包袱。
　　逗的这么一会，澡堂子外面的人越来越多，谁都来逗逗，结果药宝渐渐的烦了，抱着男人的腿把小脑袋埋进腿隙中间，不再理会人了。
　　雷刚见着差不多，弯腰把孩子抱起来，对大家点了点头，走进了澡堂。
　　走出去七八步远，方恒听到那男人问了句，“那耗子是你的兵？”
　　“不是，七连的。”
　　“哦~~那小样的，挺适合圈养。”
　　“……”
　　“……”
　　什么玩意儿？
　　方恒掏了掏耳朵，鄙夷的骂了一句，说人坏话就不能走远点儿再说。
　　他们这地方，毕竟是军事重地，家属进来参观一次不容易，那天之后，方恒就没再见过药宝，只是过了几天，雷连就休了连休，再回来已经是一个星期后。
　　至此以后，雷连有家有娃的事实坐定，这骤然掀起的大浪首当其冲的就是那些未婚的军官们。
　　教导员经过这次事情后，莫名的开始关注起了军官们的婚姻问题，见着人就问有没有女朋友，其中以吉珠嘎玛最为频繁，简直皇帝不急太监急，教导员叫自家的老婆到处找姑娘介绍相亲，媒人当的喜滋滋，就连杨翌也受到了几分恩泽。
　　七连新兵们的训练还在继续，差不多半个月的时间，七连莫名的有了一些好的风气，只要一下了训练，新兵们手里都拿着课本在啃，埋首在知识的海洋里。老兵初期是以不打扰他们为主，后来渐渐的也会拿出课本看看，熟悉一下作业。
　　吉珠嘎玛对这样的情况颇有几分意料外，所以杨翌也莫名其妙的又收获了几分连长的看重。
　　既然效果好，吉珠嘎玛自然更不会管，任由杨翌去折腾，这一下，新兵们真是倒了大霉，白天训练不说，晚上还得背书，每天的生活都挤的紧巴巴的，连睡觉的时间都稀缺。
　　当然了，成绩也是一日千里的在狂猛奔进。
　　这天周末，程欣跃一休假离开，杨翌就开始洗脸刷牙收拾自己，可能方恒忘记了，他可记得清楚。
　　苦盼的这两周，不止一次后悔过当初怎么不说一个月四次，这憋的都快疯了。
　　只有他自己知道，端着张脸带训的时候，方恒一些不经意的动作老会撩起胸口那团火，真真的度日如年。
　　咳！
　　当然了，虽然是盼着的日子到了，杨排大人还是得绷好了自己，免得露出了那些急不可耐的心思。
　　只是从上午等到中午午饭，方恒都没过来，要不是往他们寝室走过两次，杨翌差点儿以为方恒请假出去了。
　　当然了，杨翌也知道自己多遭人恨，一早上的，方恒就拿着书在啃，扫过来的目光像是看不到人一样，直接无视，杨翌也只能灰溜溜的忍着。
　　吃过午饭，午后的天气正热，杨翌躺在床上看着窗外的天空，很是辗转反侧的难耐，莫名的也有点儿觉得自己下手太狠了。
　　其实当初虽然带兵认真，但是不止一次想把这种吃力不讨好的新兵指导训练尽快脱手，好有些私人时间。可如今他女朋友也不急着找了，一门心思都挂在方恒身上，总得给自己找点事吧？否则没训练的时候老往方恒那边溜达也不好，再加上又能把方恒训出来，这个决定怎么看都是一举两得啊。
　　只是这样做不会真的把方恒给撵的越来越远吧？
　　杨翌翻了个身，在枕头上蹭了蹭，叹了一口气。
　　理智认为方恒要是真的不给自己回应也是好的，可是情感上肯定接受不能，甚至不止一次豁出去了想把方恒拿下算了，只是临到了真要选择的时候，却是哪边都放不下。
　　最终的结果也不过就是走着看，也不期望什么鱼与熊掌兼得了，只要别万劫不复就好。
　　不过……真的很想那个小朋友啊……
　　杨翌再次叹气，心里的焦躁随着时间的推移越来越浓，身上汗湿了一层，一咬牙，干脆起身洗了个脸。


　　62、失了分寸

　　杨翌出来的时候，琢磨了一下还是去方恒他们寝室看了一眼，结果没在床上看到人。
　　吴狄见人进来，问了句，“有事？”
　　“没。”杨翌有些尴尬的笑，然后仿佛不在意的扫了方恒那边一眼，“人呢？”
　　“洗手间去了吧，刚出去，没撞上？”
　　“哦。”杨翌点头，干脆走了进去，视线停在吴狄的手上，“这不是方恒他们的书？”
　　“嗯，让我抽考来着。”
　　杨翌点头，犹豫半秒，干脆拖了个凳子反坐，“抽了没有？情况怎么样？”
　　“还行吧，数字方面记得都很不错，文字的有些模糊，典型的男性思维。”
　　“嗯？”杨翌挑眉，没太明白他意思。
　　“男孩理科都要好些，公式什么的算起来脑袋比较灵活，这样不错，要不是走政工这条路，大部分不都是理科倾向？”
　　“……”杨翌失笑，“你就帮他说好话吧，这些题都是我出的，还有什么不清楚的？新兵而已，全部都是些死记硬背的东西，又不是技术兵，哪来那么多理科知识。”
　　“所以他们烦你呢？”吴狄睨向杨翌，“这可比我们当初学的时候复杂了不少啊，怎么看有些内容都是下半年才涉及到的吧？”
　　“提前铺垫，大概有个掌握，而且这可不怪我，部队里这些书一年一个样儿，一直在修，你要找找编书的那个去，怪我干吗？”
　　吴狄想想也是，同情的看向他，感叹了一句，“反正你这个黑脸当定了，我就继续白脸咯。”
　　“我乐意。”杨翌呲牙，往门口瞅了一眼，“蹲大的？怎么还不回来？”
　　吴狄摸着下巴笑，没说话，神情有着几分欲盖弥彰。
　　杨翌疑惑的看他，沉思两秒，双指并在唇上做了个抽烟的动作，挑眉。
　　吴狄耸肩，不置可否。
　　杨翌眉毛一下就蹙紧，“你怎么不把人给我管住了？”
　　“没当着我面，我管什么？你又不是不知道班长的情况，管又管不住，说多了还烦……”
　　“得得，知道了。”杨翌不耐烦的站起身，摆手，转身就面带戾气的冲出了门。
　　杨翌一路杀到厕所，喊了一嗓子方恒，没人回答，抬脚就挨个门踹，才踢了第二个，尽头隔间的水声响起，方恒一脸紧张的窜了出来，杨翌奔着人就杀了过去。
　　“排……排长……”方恒看着把鼻子贴到自己嘴唇上嗅的杨翌，紧张的都说不出话来，侦察连为了保证体能是不准战士们抽烟，虽然背地里抽的不少，不过抓着了肯定挨骂。
　　杨翌一低头就闻到了方恒身上的烟味，脸黑的不能再黑，卡着脖子就把人给拽了出去。
　　方恒苦着张脸，真心觉得最近这霉都快把八辈子的倒完了，而且事事和杨翌有关系，简直就是天煞克星。
　　一路把人拉进寝室，杨翌从身上直接掏了半包烟出来丢给方恒，方恒接着烟的时候莫名其妙，一看还是25一包的软云，诧异的看向了杨翌。
　　杨翌沉着张脸又把打火机递过去，卡着脖子就把人塞进了衣柜的下面一层，临关门前说了一句，“抽，20分钟内一包烟全部抽完了出来，否则一支烟5000米。”
　　“咔嚓！”衣柜大力关上，方恒看着小缝里透出的光亮，眨了眨眼，腮帮子一下鼓了起来，小心的推了推门，推开了一条缝，下一秒，就被在外面的杨翌给大力按了回去。
　　杨翌厉声开口，“别逼我把门锁上，这个柜没钥匙。”
　　“排长……”方恒捏着手里的烟彻底无语，不说在这里面抽烟能把人给熏死，20分钟抽10来只人不得直接给抽废了啊？就算是25一包的也一样……
　　“过去一分钟了。”杨翌站在外面看着柜门，面带寒霜的开口。
　　从新兵连开始，杨翌就抓过方恒抽烟，如今在自己手下当兵，开会的时候也不是没说过不准抽烟，本来以为练成这样怎么都戒了，没想到背着自己看不到的地方依旧在抽。
　　杨翌自己带烟，但是算不上有烟瘾，主要是用来发，有时候应个景什么的就抽上一只，所以也不太喜欢自己的兵抽，尤其是方恒。
　　年纪不大，烟瘾还不小，管那么严都偷偷摸摸的抽，这次抓了个现行，要是不一次收拾狠了，下次就记不住。
　　等了一会，见里面还没动静，杨翌冷声喝道，“点火，抽不完看我怎么收拾你！”
　　“排长……”里面传来方恒讨饶的声音，“下次不敢了，这次就放了我吧……”
　　杨翌抬手抱着膀子没说话。
　　“排长……那个……我最近抽的真的少了……”
　　“……”
　　“保证不抽了，你放我出去吧……”
　　“还讲条件？”杨翌挑眉。
　　“真的是最近压力太大，我才抽的。”
　　“意思是怪我？”
　　“不是，真的不是。”方恒急忙辩解，手指在打火机上搓着，“就是觉得困了，书背不下去，提了下神。”
　　“别人不也没抽？哪来的这种习惯！？”
　　“……”方恒瘪了瘪嘴，背着杨翌抽烟的人多了去了，可他还真不能拿来说，只能琢磨了一会，开口，“班长还等着抽考呢。”
　　“20分钟，他等的了。”
　　“……”方恒没话说了，想了又想，干脆把门又推开了一点，见没被推回来，于是又推大了几分，看到了外面站着的杨翌，摆出了一张可怜兮兮的脸，又喊了一声排长。
　　其实看着这张脸，杨翌就没辙，可这真是原则问题，要是这次放了，真不知道这小子以后得怎么吃定了自己，顺着杆子爬，一咬牙，杨翌伸手就把门给推了回去。
　　杀手锏没用，方恒知道这次废了，只能乖乖的点了火，直接一次点了三根不过肺的猛吸，没抽到一半，衣柜里的烟雾就呛的无法呼吸，闭上眼都一个劲的流眼泪，但是想着那20分钟的限制，只能边哭边抽，死去活来，简直就是噩梦。
　　杨翌看着衣柜里冒出的烟气其实挺心疼的，好几次都想开口说算了，只是也不知道为什么，硬是咬着牙挺着。
　　那边一个劲的咳嗽抽泣，这边一个劲的看时间，到了16分钟这样，方恒实在是受不了了，大力把门一推，爬出来就开始深呼吸。
　　杨翌站在旁边看着，覆在臂膀上的手紧了又紧，最后还是弯腰帮方恒顺气，只是方恒一转头，那目光看的杨翌当即就是透心凉，森森的怨怒，杨翌覆在背上的手一下就僵了。
　　方恒抹着眼泪开始撕烟盒，看着里面还剩下的四支烟，面带戾气，咬牙切齿的开口，“两万米，我现在下去跑。”
　　“……”杨翌舔了舔下唇，深深的吸了一口气，没有说话，只是收回了手，看着站起身的方恒不知道是否有心的在散乱的烟上踩了一脚，闷头走出去，杨翌憋在肺腑的气鼓涨的隐隐作痛，却怎么都吐不出来。不断的提醒自己这是为了方恒好，不要去想太多，千万别。
　　这大热天的，中午正是太阳正烈的时候，在操场上跑2万米什么概念？那可是50圈，老兵们都受不了，何况是方恒。
　　方恒穿着背心，臂膀露出来的肌肤像是被烤熟了一样，汗水流淌在上面火辣辣的疼，喉咙干渴，身上的水分随着脚步的移动不断的被阳光吸走，方恒甚至有一种错觉，只要给他一点火星，整个人绝对会在顷刻间化灰。
　　他难受，杨翌比他还难受。
　　训练这种东西都要讲究个度，大中午的这么硬跑不是训练，而是折磨人，基本都要中暑，一路跟着下来，远远的看，心急如焚，却又没法把人冲上去抓住。
　　这个罚是他开的口，如今收回了就是自打嘴巴，而且就算再心疼，他也必须把方恒这坏毛病给戒了。
　　杨翌这么远远的看着方恒，眉心越蹙越紧，看着那人渐渐的跑不动，弯曲下后背，踉跄着，仿佛自虐一样的行为，杨翌的眼眶渐渐被激红了。
　　放在身侧的手狠狠的捏了两下，一转身回了宿舍。
　　跑到18圈的时候，或许是18圈，方恒已经不大记得清了，整个人已经完全处于一种浑浑噩噩的状态下，不太分得清东南西北。
　　远远的，模糊视野的尽头，一个穿着黑色背心，迷彩作训裤的男人快步走了下来，临到了面前，方恒才看见是他的连长，吉珠嘎玛。
　　吉珠嘎玛一到了面前，什么也不说，直接就把人给拖到了阴凉地，恶狠狠的瞪着方恒的脸半响，戾气开口，“大中午的，你折腾什么你？”
　　方恒吞着口水没说话，低头摸了摸后脖子，疼得面色微变，摸了一手的盐粒子，这天，热的连汗都流不下来。
　　吉珠嘎玛面色不善，“滚回屋去！”
　　方恒盯着自己的脚尖不动，跑着的时候凭借着一股硬气坚持，也确实不想跑，但是如今被人叫别跑了，他又开始拧巴，觉得要是这么认输了他丢不起那人。
　　可是他再拧也拧不过连长，吉珠嘎玛把话吼完，见他还不动，于是丢下了一句话，“五分钟内到我寝室报道。”说完，转身就走了。
　　这样的命令方恒肯定得听，只能挪动脚步跟着连长的身后走。
　　方恒也亏了这些天练出来了，在这大热天的跑了半个多小时，除了晒的口干舌燥缺水外，还真没有什么中暑的迹象，在阴凉地站了一会，再慢悠悠的往回走，心跳呼吸很快就恢复了正常。
　　一路走出去，方恒就一路看着连长的背影，真心没想到会是连长来叫住自己。
　　其实下了连过后，方恒也很快发现了连长和士兵间的差距，这种距离和当初在新兵连的时候并没有太大的变化。
　　原先是连长带的新兵连的兵，现在是连长的兵，换来换去，他不过就是个兵，连长还是那个管着他们，练着他们，高高在上的那个人，他依旧得仰视。
　　方恒也不是没想过去改变自己和连长的关系，但是有些隔阂是确实存在的，虽然不能说连长不够平易近人，但是人总是亲疏有别，连长有特别喜欢的兵，但那个不是他，他能做的也只有乖乖听安排。
　　所以，对连长崇拜之余，也不得不说，还有几分敬畏。
　　方恒一路跟着吉珠嘎玛进了寝室，就站在了屋子中间，悄悄的打量了一圈。
　　这是他第一次进连长寝室，一如军队的作风，干净整齐，没有多余的摆设，只有床褥有些凌乱，可以看的出来是才起床。
　　“喝口水。”吉珠嘎玛递了水缸过来，说不上是生气，但是隐约带着一点被人扰了清梦的恼怒。
　　方恒抬头看了连长一眼，默默的接过了茶缸，开头试探着喝了两口，润了喉咙，这才一口喝干，有了清水润泽的肠道舒展开，体内最后的一点彻底得到了驱除。
　　方恒喝水的时候，吉珠嘎玛拖了张凳子坐下，注视着方恒的动作，等那缸子一离了嘴，就开口说道，“你是不是觉得你们排长管的不对？”
　　“不……”方恒低着头，手里捏着茶缸，面上是只有在连长面前才会那么乖巧的表情。
　　“没看出来，你这很明显就是赌气的行为。”
　　“……”
　　吉珠嘎玛想了想，“这样，你先坐下。”
　　“哦。”方恒看了一圈，从床底下拿出张小凳子，半蹲半坐在了连长面前。
　　吉珠嘎玛低头看他，“喜欢七连吗？”
　　“喜欢。”方恒点头。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“是真心想留在七连？”
　　“是。”
　　“你和我说说，你对你们排长是什么看法？”
　　方恒咬着下唇想了想，“其实也没什么特殊看法，只是平时都是他在带我们，有时候……”方恒抿了抿嘴，“心里不太舒坦。”
　　“哦。”吉珠嘎玛点头，却没解释。
　　带兵要是不严厉，那就不叫带兵，他手底下干事好几个，排长三个，为什么不让别人带就让杨翌带？杨翌受过系统教育，脑瓜子又活，什么时候该下多重的手心里都有个尺度，做起事来又条理清晰，把兵交给杨翌带，他省了不少心，也明白做这事儿的容易得罪人，所以没什么好解释的，手下的兵只要学会服从就好。
　　只是今天杨翌跑过来敲门，那支支吾吾，欲盖弥彰的慌张样儿让他心里真的咯噔了一下，真心觉得不妙。
　　杨翌这还第一次练兵练到让他来收拾烂摊子的。
　　这事儿有什么难解决的？等看着跑得差不多了，把人叫过来再教训一顿就完事了，何苦跑来找他？
　　简直就是一种拿方恒没法了一样的穷途末路。
　　对一个小兵没辙！？
　　要不就是杨翌自己没本事，要不就方恒太刺头，可这明显都不是，只有一个可能，杨翌混乱了，对方恒找不到自己的位置。
　　吉珠嘎玛深深的看着方恒，第一次琢磨要不要把这小子给撵走，趁着杨翌还能找到自己的位置的时候，把俩人分的远远的，也就没什么担心的了。
　　不管是自己猜错了也好，猜对了也好，宁杀错不放过，趁着萌芽还没起来的时候，直接掐灭。
　　“连长……”方恒抠着自己的拇指，低声开口，“我能够理解为什么排长这么练我们，毕竟都是为了我们好，有时候或许会带些情绪，但是相信我，我一定能调整过来。”
　　吉珠嘎玛点头，表示明白。
　　方恒抬头与吉珠嘎玛对视，沉默了两秒，继续开口，“我很喜欢七连，也是真心想要留下来，所以……烟我一定会戒了，绝对的。”
　　“好，你自己有这个决心就好，回去吧。”
　　见到连长松口，方恒连连点头，松了一口的笑了，起身放回凳子，勾着嘴角出了屋。
　　吉珠嘎玛注视着方恒离开，指尖在嘴唇上摩挲了起来，若有所思。



　　63、排长，你喜欢男人吧？

　　方恒出了门，路过排长寝室的时候视线的余光扫了一眼，杨翌就坐在床上抬头往这边看，方恒的脚步被那视线给锁住，走过去了又被拽回来，站在门口与杨翌对视，一时间也不知道说什么。
　　就像他和连长说过的一样，他确实理智上能够理解杨翌这么做的原因，但是毕竟受罪的是自己，怒气一上了头，情绪自然也就带了起来，有些个决定他自己也没深想过。
　　说他不怪杨翌是假的，但是说他真是恨上杨翌了，又有些不尽然，杨翌其实下了训练对他挺不错的，或许还因为有那种关系的原因，对他总有些与众不同，方恒静下心来想，也大概明白自己为什么就是没法乖乖的听杨翌教训。
　　说到底，就是因为杨翌对他不一样，而他也觉得杨翌和自己关系亲近，只要别把天捅破了，杨翌就不会真的撵走他，所以总有几分恃宠而骄的无意识行为。
　　杨翌看着方恒，半响，长叹了一口气，没什么精神的开口，“去冲个澡吧。”
　　方恒点头，转身走开。
　　俩人的再次见面看是心平气和，但是杨翌却隐隐感觉到了其中的隔阂，或者说，只要有一天方恒还是他手底下的兵，方恒就永远不会挖出心来给自己。
　　其实……这样也很好不是？
　　就这样让两个人的关系越离越远，掐灭自己那些匪夷所思的念想，对两个人都没有害处。
　　可惜他低估了方恒没心没肺的程度。
　　这种人可以单纯追逐享受而不谈情说爱，但是同样的，只要别做了让他完全不赞同的事，那么转眼也就忘了个干净。
　　杨翌这边唉声叹气，方恒那边冲了个冷水澡，算了算时间，一收拾好自己就奔着杨翌的寝室去了。
　　说实在的，那一刻杨翌真的是愣住了。
　　方恒一进了屋就把门给关了，靠着门勾着嘴角看他，眼睛亮晶晶的带着几分色光。
　　杨翌长出了一口气，真心觉得自己把事情想复杂了。
　　“排长……”方恒笑开嘴喊着人，黏黏糊糊的蹭了过来，“我刚洗了澡。”
　　“嗯……”杨翌闻着方恒身上清爽的气味，扫了一眼衣柜的位子，如果他没有精神分裂的话，好像不久前这里才发生了一件让两人反目成仇的事，这小子……还真不长记性啊。
　　方恒蹲在地上，抬头看人，顺着视线看过去，面色微变，一转头就伸出手指去戳杨翌的腿，低声说了一句，“对不起。”
　　杨翌被这声对不起给闪了一下，总觉得这次的事儿也没谁对不起谁了，撑死了就是个有立场，还没到道歉的地步。
　　方恒等了一会儿，见杨翌呆愣愣的看着自己，于是咬住下唇，又去戳腿，“那个……今天有空吗？”
　　杨翌嘴角一抽，感情那句对不起是为了下一句做铺垫呢，杨翌有些哭笑不得，但是蹲在地上仰头看着自己的小孩，在那眼巴巴的目光中，杨翌只觉得心里的火又燃了起来，于是点了一下头，挪动身子往后坐了一点，把方恒拉起来，从背后抱住了人。
　　方恒不太适应的动了动，却被搂在腰上的手按住，只能无奈的感受后背传来的热量。
　　“为什么道歉？”杨翌问着，轻轻的把方恒给抱在了怀里，嗅着他脖子上的水汽，蹭了蹭。
　　太亲昵了，方恒有些闪神，喃哝道，“就是道歉呗。”
　　“为什么？”
　　“咱们不说这些可以不？”
　　“跑了那么多圈还有精神？”
　　方恒眉毛一扬，得瑟转头，“都还没到10公里呢，有什么没精神的？”
　　杨翌看着这小样儿抿嘴笑了，“倒是厉害了，之前不是挺生我气的吗？”
　　“还好吧。”方恒转回头，低声解释，“之前我那是被呛着了，还和自己较劲儿，累了个半死，其实……挺傻的。”
　　“嗯。”杨翌低头把脸颊在脖子上蹭了蹭，低声喃哝了一句，声音低哑的拉出了模糊的一条线。
　　“什么？”方恒又要转身看他，却被杨翌大力的搂住，挣扎不开，隐隐作痛，方恒不太高兴的开口，“你干吗？”
　　“你觉得你自己身上有那点儿好的？”杨翌加大音量，重复了一句。
　　莫名其妙，方恒真的不知道杨翌吃了哪门子的药，勒在腰上的手臂持续增加力气，甚至有些无法呼吸，方恒咬着牙开始大力挣扎了起来，这次却轻易挣脱。
　　方恒揉着手臂转头骂人，却被杨翌一把搂着脖子，一手扣住下巴，狠狠的亲上了。
　　“呜呜……”
　　舌头伸了进来，厚实的，有力的在口腔里搅动、掠夺，方恒排斥的把舌头往外顶，却被缠上，恶心的感觉涌上来，几乎有些发狠的去咬。
　　“唔……”杨翌抽离自己，抿紧了嘴唇，目光里带着困惑，看着眼前一脸不爽的方恒，又喃哝了一句，“你告诉我，你有什么好的？”
　　“有毛病啊？”方恒狠狠的擦着嘴，喘息着，一双眼瞪的溜圆，有句话在嘴边绕了一圈，到底给掐了回去，恶声恶气的开口，“你到底闹什么？”
　　“没……”杨翌迷茫的眼渐渐清亮起来，抿了抿嘴唇上的津液，勾起了嘴角，梨涡旋了出来，“天太热了，要脱衣服吗？”
　　方恒砸吧着眼想了想，挺想点头，又觉得很怪，最终摇头开口，“万一进来人怎么办？”
　　“你等下。”这么说着，杨翌起身去看了眼门锁，转身之前眸色暗沉，转身之后又冲着方恒笑了起来，哑着声说，“不接吻我很难兴奋。”
　　“没事，动一动就好了。”方恒摆出一副经验十足的模样，伸手去抽杨翌的腰带，却被按住了手。
　　“不急。”杨翌说着坐了回去，再次从身后抱住方恒，“我先帮你。”
　　“诶？”方恒蹙眉，单方面的没做过，这种东西本来就是平等互惠，杨翌今天这样总让他觉得不自在，或者说从第一次开始，方恒就确认他和杨翌中间比侯珏多了些什么。
　　“没事，慢慢来。”杨翌补充了一句，慢悠悠的抽着腰带，解开扣子，拉下裤链，动作流畅极其自然的钻了进去，轻重合适的摸着。
　　“排长……”方恒蹙眉，看不到人脸，却被人从身后抱着，这么亲密的姿势，“这样我觉得很不舒服。”
　　“很快就习惯了。”杨翌哑声说着，手心缓缓移动，另外一只手钻进了衣服里，抚摸着一直想要细细品味的肌肤，手心的兵茧阻隔了更加细微的感受，却又恰到好处的摸到肌肤的光滑紧绷，一如想象中的美好，吸附着手指摸索着难以分开。
　　“这样，别……”方恒感觉鸡皮疙瘩起了一层，好难受，这种姿势像是个女人一样，感觉上已经完全变了味，随着渐渐苏醒的烫热被套。。弄着，胸口缓慢游移摸索的手让他想到了调。情，而不是纯生理上的发泄。
　　“不喜欢？”杨翌垂下眼帘看他，明明已经摸出了方恒的排斥，手却停不下来，甚至凸起的密密麻麻的那些小颗粒更让他欲罢不能，心里被一种感动涨的满满的，随着自己的手移动能够让这孩子产生反应，将整个人抱在怀里，这么的直接而完整。
　　“嗯……别摸……”
　　“你真的可以试试，这样感觉更好。”
　　“我不用这样也行。”
　　“试一次？”
　　“……”方恒沉默了两秒，点头，“不过你手很热。”
　　“天太热了。”
　　“把衣服……啊！”方恒坐直身，下一秒却被抱了回去，愣了一下才继续开口，“脱了。”
　　“你的我的？”
　　方恒咬着下唇，低头看着固执杨翌附在小腹上的手，低声说了句，“算了。”然后轻轻的抚上手背，让自己也随着那只手而移动，放松自己，浅眯上了眼。
　　投入进去后，方恒感受到了从来没有过的感觉，与单纯刺激重点部位不同，那是一种更加冗长的酝酿，不够激情火热，却让人不觉间放松，将身体的重量交给身后的人，总的来说，还是很舒服。
　　在极快速的给自己重新定位后，方恒很快沉醉在了里面，只要舒服，有些事情都可以暂时抛开。
　　杨翌沉默的看着方恒，品味着手心下越来越烫热的肌肤，还有充血的海绵体，单单是闻着方恒身上的气味就已经情动至极。
　　满脑袋的亲上去，用嘴唇去感觉，甚至喉咙干渴的想要亲上手心握着的地方，这是一种很古怪的心理，骚动的内心不断的渴求着获取，掠夺，但是却偏偏下手轻柔到极致，只想让怀里的人感觉很舒服，到最舒服，甚至忽略了自身的强大渴望。
　　手心在腹部缓慢的抚摸着，一点点的上移，在刮过凸起的小粒时，两个人的身体都抖动了一下，方恒的气息些微的加重，杨翌却眸色愈加的暗沉，看着怀里人的表现，试探了两次，便放心揉捏了上去。
　　这确实已经过了单纯的互相帮忙的性质。
　　却没有人想要制止反对，一个被刺激的难以自控，一个却为了对方的反应而心荡神移。
　　冗长的酝酿，恰到好处的胸口刺激，让方恒几乎完全忽略了下身那只手的拙略技术，更多的将心力投入到陌生的领域，欲。。望在体内无处不在，就连脚趾尖似乎都敏感了起来，小腿轻轻的颤抖着，脑袋里只剩下在胸口不断抚摸的手，再一回神的时候已经濒临解放，无法克制的，方恒一把扶住了杨翌的手，推动着用更快的速度，直到根部末端被划过的瞬间……
　　方恒的身体猛的一紧，腰部弓出。
　　“哈，哈……”喘息着，品味着这种陌生的射二精感，方恒软下身，靠在了杨翌的身上，四肢极尽无力，软绵绵的无法移动，这样的方式，甚至只是被动的接受，就让他筋疲力尽。
　　杨翌低下头，亲吻着方恒的脸颊，舌尖轻柔的舔过，卷起一滴汗珠，咸涩的味道在口腔里化开，却仿佛咸到了极致化成了糖，甜腻的不得不吞咽下去。
　　回过神的方恒仰头看他，黑白分明的眼底还覆着一层水雾，迷离的让他低下头又亲了一口，轻声问道，“感觉怎么样？”
　　方恒回味了一下，点头，“很新鲜。”
　　“喜欢吗？”
　　“还行。”
　　“还行？”杨翌挑眉。
　　“嗯，挺好的。”
　　“那么……以后都这样可以吗？”
　　“诶！？”方恒一下清醒过来，“那你呢？”
　　杨翌抿着嘴角笑，送给了方恒两个梨涡，不言而喻。
　　方恒抹了把脸上的汗水，长出了一口气，“你等等，我休息一下。”
　　“嗯。”杨翌松开手，扭身拿纸，想要为方恒处理干净，方恒却没领情，或许也有些没习惯这样的方式，半路上就把纸抢过来胡乱的擦拭。
　　“排长……”擦到一半，方恒若有所思的开口，“你不讨厌我吧？”
　　“为什么这么问？”杨翌愣住，完全无法分析这句话的出处。
　　“你觉不觉得我这样的人很怪？”
　　“？”
　　“找排长，就是找你做这种事……”
　　杨翌无语，沉思了一下，“……是有些没法想象。”
　　方恒抿了抿嘴。
　　杨翌失笑，“你不觉得更奇怪的是我还陪着你一起做吗？”
　　方恒眨巴了一下眼。
　　杨翌醒了下嗓子，有些生硬的解释，“这地方有些情况你也了解，毕竟还是挺干燥的是不？”
　　方恒点头，“那你原先咋办？”
　　“……”杨翌显得有些尴尬，视线在空处绕了一圈，转移了话题，“诶，我看你热的不得了，起来走走，我把床收拾一下。”
　　“哦。”
　　方恒起身到一半，顿住，转头看向杨翌的双腿中间，“床等下收拾吧，你的还没解决。”
　　杨翌挑眉，盯着他看了两秒，“恢复过来了？”
　　“嗯。”方恒点头，直接一屁股坐回去，伸手就去解开杨翌的裤腰带，却又被杨翌给按住了手。
　　杨翌的视线在他脸上扫了两圈，停在了嘴唇上，意有所指的开口，“单这样没什么感觉。”
　　方恒很快明白了过来他的意思，古怪的看着他，“你不觉得男人和男人接吻，那意思就不一样了吗？”
　　“和这种行为有差别吗？”
　　方恒想了想，还真没什么差别，但是……“感觉不一样吧，接吻应该是情人做的事情。”
　　“你和人接过吻吗？”
　　方恒没回答，直接看向杨翌。
　　杨翌心情顿时好了起来，干脆又把方恒给抱在了怀里，诱导道，“这种事情其实也是情人该做的吧？既然你可以坦然的接受，为什么接吻就不行？”
　　“不一样。”方恒坚决反对，一双眼眯了起来，拧过身扶住杨翌的下巴，一点点的贴过去，直到近的可以感受到彼此的温度时，方恒轻轻吹了一口气，勾起了嘴角，“排长，你喜欢男人吧？”


　　64、番外：他们的爱情（四）
　
　　吉珠嘎玛趴在洗手池上，身体颤抖着，手臂上的肌肉青筋隆起，扶在池沿的手指大力乃至发白，从喉咙深处发出犹如困兽悲鸣般的声音。
　　没有联络的两年，等着盼着也挣扎过后悔过甚至怨怒过，拼尽全力的追上去获得爱，仿佛真的可以齐头并进展望未来，可如今看来他依旧回到了原地，现实清楚的告诉他什么叫做差距。
　　那个男人永远在他的前面，留给他一个背影，毫不眷恋的做出一个又一个的决定，告诉他，爱情永远是他第一个舍弃的东西。
　　不能不怨恨，真的不能。
　　他想质问他，大吼的责问他，如果你去了特种部队，那么我呢？是不是又是第一个被放弃的？你的潇洒自若，大步流星的向着前方奔跑，在那个过程里，到底有没有构想过我们的未来！？还是说，在你的人生里我存不存在并不重要！！？
　　单纯的军校生活一去不复返，热血而纯粹的游隼生涯也埋没在时间的沙河下，如今大了，站在部队这个特殊的体质下，才幡然醒悟自己曾经做过多么可笑的决定。
　　家庭的背景不再是背景，而是一个人重要的构成部分，那曾经让他藐视的、漠然的，如今却不得不羡慕的一个存在，清楚的提醒着自己和林峰到底活在什么不一样的阶乘上。
　　其实……真的没可能了吧……无论怎么想，林峰都不会割舍了自己的家庭，那些背景，而选择和自己走下去。
　　因为，他知道的，从来都知道，林峰是个什么样的人，那些让他迷恋至深的特质，如今成了最大的障碍。
　　张开嘴，狠狠的咬住手背，将所有的绝望发泄出来，尖锐的疼痛和无法克制的悲伤成倍的袭向脑海……
　　美丽的情景油然浮现。
　　在那广阔的大草原上，金色的太阳冉冉升起，在车前依靠的两个青年，宛若油画般的梦幻。
　　他还记得自己曾经被亲吻过无名指，柔软的双唇温柔的落在上面，那个男人承诺了什么，一辈子，承诺了一辈子。
　　原来……美丽永远存在于想象中，无法忽略的差距才是他们两人之间的现实。
　　林峰走进去，从身后抱住了珠子，亲吻着他的耳后，脖颈，温柔的安抚着，细密的吻落下去，星星点点，就像他此刻的心情一样凌乱。
　　珠子没有在他面前崩溃过，从来没有，脆弱无助乃至怨怒怨恨，他的小狗一直都是那么的坚强，那么的爽朗，哪怕前方有天堑深渊都能够无畏的跨越过去，那些相守相伴的日子，爱浓如密的日子，让他重来一次的人生美妙的宛若一幅画卷，是他人生中最宝贵的东西。
　　他怎么可能忘记？怎么可能舍弃？
　　只是，没有给予对方足够的安全感，是他的错，他必须得承认，在这段隐秘的爱情里，珠子所承担的压力更大，那是一种无法忽视无法挣扎的负担，因为卸不下去，所以更加的辛苦。
　　“我能给你一个承诺吗？”林峰轻轻的问着，语气柔软宛若哀求。
　　吉珠嘎玛醒着鼻子撑起了自己，用水洗着脸，强自镇定。
　　“可以吗？”林峰再次询问，脸颊蹭着珠子烫热的脖颈，将环在腰上的手臂又紧了几分。
　　吉珠嘎玛抬起头，透过镜子看向他，充血的眸子像只野兽，满腔的控诉。
　　“珠子……你觉得未来是什么？”他问他，狭长的凤眼里带着几分困惑，或许也并没有想到什么答案，喃哝的继续开口，“我和你一起离开部队，舍弃掉亲人和家庭，活在我们两个人构造的世界里，自以为安定的生活下去？”
　　“……”吉珠嘎玛没有说话，眸光微微闪动，这是一个美丽的构想，却绝不可能去执行，他清楚明白的知道，他和林峰都有割舍不掉的东西。
　　林峰诚挚的看着他，眸光沉静如深山幽径内的潭水，波澜不兴的陈述着，“但是我觉得一点儿都不安定，我们没了人生的理想，只为了对方而活，或许最初有着无法否认的幸福，但是之后呢？等我们再大一点，难道真的不会后悔，不会相看成怨吗？至少我会，一定会的。”
　　“这话真残忍。”吉珠嘎玛苦笑。
　　“但是你也认同的，不是吗？”林峰的手心向上游移，落在胸口的部位，隔着皮肤、肌肉，感受那个跳动的心脏，“我们从来不是粉饰太平的人，也不应该是，毕竟，我们经历过生死，杀过人，也救过人，比任何人都明白人生的可贵，明白直接摊开的讨论远比遮遮掩掩更能够得到想要的答案。”
　　吉珠嘎玛深深的吸了一口气，笔直的站着，黝黑淬利的眼透过镜子，形成尖锐的折角落在林峰的脸上，剥离掉那些悲伤的仿佛不像他的自哀自怨，内里的他依旧是游隼的那个突击手，勇猛无匹，胆大心细，可以扛起一切的男人，虽然……他不想听后面的话……却无法逃避。
　　“28岁了……”林峰闭上眼，躲开凌厉看过来的，宛若子弹一般的视线，喃哝着，“都不小了……我记得你曾经和我说过，你们那里的人都早婚，我还记得白玛，还记得你寒暑假的时候总会回家相亲，一转眼，我也到了这个年纪了。”
　　吉珠嘎玛鼻梁骨折出了深深的皱褶，他不明白林峰为什么会说这些，可怕的语言，就像是要把他推开一般。
　　“你累吗？”林峰睁开眼睛，视线与镜中倒影的男人对视。
　　吉珠嘎玛沉寂的眼光渐渐波动，突然偏开头，狼狈的躲过了那双对视过来宛若探究般的眼。
　　“应该也累了吧，父母应该也有逼过相亲吧？部队的首长也过问过吧？我这一走两年，你一个人撑着，应该很累。”林峰低头亲吻着他的肩膀，喃哝的问着，“应该也考虑过放弃这段感情，别让家人再担心，别让自己那么辛苦。”
　　“我没有……”吉珠嘎玛底气不足的说着。
　　“不用嘴硬了，这些现实就摆在这里，我们谁都逃避不了。”
　　“……”
　　“如果……”林峰与他对视，“你真的累了，我可以答应。”
　　吉珠嘎玛身体猛的一紧，大脑刹那间晕眩，他不确定自己听到什么了，刚刚和自己上过床，说过爱自己的男人竟然想要放开手？
　　“不过……”林峰搂紧他，扶住他，支持他，张开牙齿咬到肩膀的肉上，一点点的用力，刺入皮肤，尝到血腥的气味，苦涩的铁锈味道，眸光中染上了几分决然，“如果是你的决定，你和我说了，我一定不会拉着你，但是只要有那么一点点，你只有一点点的留恋，我就不会放手，吉珠嘎玛，你知不知道，是你追我的，你让我走上这条路，如今要是想反悔，你觉得我会同意吗？”
　　吉珠嘎玛嘴唇动了动，有些无法分析林峰的这段话，所有的方面都说到了，听起来坚持的意味儿十足，但是却给了他足够的退路，他不明白，眉心的皱褶狠狠堆积而起。
　　林峰勾起嘴角笑了，狭长的凤眼透露出凌厉的气势，尖锐的刺向吉珠嘎玛的双眼，声线低沉的说着，“你要是无法干脆的离开，就千万别开口，否则我不确定自己会做什么，做出什么自己都无法控制的事情，比如……”沉默了半秒，威胁道，“你会无法升迁，会一不小心转业，又或者你的接收单位因为某些原因无法接收你。”
　　吉珠嘎玛蹙眉，眼底的戾气倾泻而出，腮帮子绷出了两条黑线，就像在面对敌人的时候，凌厉的杀气毫不掩饰的释放。
　　在这样的气势下，林峰却云淡风轻的笑了起来，“所以……这才是高干子弟做的事对不对？”
　　“……”吉珠嘎玛挑眉看他，却在林峰暗沉的眸光中，一点点的散去了身上的戾气，他明白了林峰意思，喃喃问了一句，“你真的会这么做？”
　　“情伤后的情绪失控没人能控制。”这么说着林峰扶住珠子的肩膀将他扳了过来，面对面的看了两秒，嘴角的笑意又浓郁了几分，“两年没见了，我觉得我们应该有很多话要说，谈一谈吧，把心里的事都说出来，这么压着……”林峰看了眼自己的肩膀，“对大家都不好。”
　　“我差不多了。”吉珠嘎玛失笑，低头看向与自己赤裸拥抱在一起的身体，怨气被这么一惊一乍的消散了很多，模糊着，甚至有些想不起了，有时候想想，在林峰面前，自己似乎真的只能被牵着走，就算意识到，也挣扎不开，心甘情愿的沉沦。
　　“真的？”林峰挑眉，“你可以再想想，我还有话没说完。”
　　“你还说什么？”吉珠嘎玛瞪圆了眼，这一会儿又是相亲又是分手又是高干的，虽然林峰确实表明了自己的态度，但是细细咂巴起来，心里其实挺难受的。
　　林峰笑了笑，“还是之前的话，我说过给你一个承诺，换你一个承诺，怎么样？”
　　“？”
　　“家里的事情我会解决，未来的事情也一直在考虑，你也别动不动就觉得自己悲情的跟个琼瑶男主一样，给我给自己一点信心，我需要帮忙的时候你一定要力挺我，尽人事听天命，不拼到最后，也对不起咱俩的感情是不是？”
　　“你想做什么？”吉珠嘎玛蹙紧了眉心，不难发现，林峰这一系列的话都是为了铺垫，感觉上就像是有什么大动作一样，态度强硬到让他有些紧张，像是又回到了游隼的时候，这个男人说什么他只能说是。
　　林峰没有解释，只是直勾勾的看着他，“答应我。”
　　在这样的目光里，吉珠嘎玛却摇了头，在压迫视线的笼罩下挣脱出来，“把你的想法说出来，我和你一起，别拿带兵的那套压我，这不是单独一个人的事情。”
　　林峰不置可否的挑眉，反手抓住珠子的手腕往下移，意有所指的开口，“在那之前，我们是不是还有什么东西没有处理？”
　　吉珠嘎玛愣了一下，对林峰生硬转移话题的技巧颇有几分不齿，不过这确实也是当前必须做的事情，他把手指移到穴口处，摸到了粘腻的属于自己的液体，缓缓的晕开，探入，低沉沙哑的问着，“处理完就说吗？”
　　“也可以边处理边说，这些年各自都怎么过的，那些经历，你在游隼最后的一年，我在国外的课程，那些点点滴滴，巨细无遗的谈。”
　　吉珠嘎玛的眸色渐渐深邃了起来，手指在穴口缓慢的进出，亲吻林峰的嘴唇，再次确认般的问了句，“如果我选择离开，你真的会那样做？”
　　“应该吧……生气了？”
　　“有些……还有点儿开心。”说着，吉珠嘎玛的嘴角勾起了细小的弧度，眼底所有的戾气尽散。
　　林峰浅眯着眼，在舌尖探入的瞬间，喃哝开口，“只要谁都别放弃，抱持着成不了情人就是敌人的想法，我们就真能纠缠一辈子。”就像上辈子的这个男人一样，一辈子的惦念着，哪怕不爱，也深深的烙印在心里。
　　这天夜里，两个人谈了很多，认真的弥补着这些年的空缺，手足相并，平静的讲诉着。
　　像是又回到了游隼的时候，小小的一张床上，艰难的挤着两个人，肌肤相贴，手心在对方身上缓慢的游移，感受着彼此的温度，记忆着彼此的味道，温馨如蜜般的甜美。
　　其实……剥离了外在的那些条件，只要想和对方走下去的心情没有改变，他们，就还是他们。
　　那个总是想在前面，为了让人生存在的有意义的林峰，说话弯弯绕绕，看似散乱成一团，却揉捏起来隐藏着更深层意义，让人哭笑不得无言以对的林峰。
　　而吉珠嘎玛依旧活的那么快乐，心思都围绕着林峰在转，而又总会被林峰洗了脑袋后知后觉的恼怒，怒完却又快乐如斯。
　　又或者说，随着年龄的增长改变是必然的，只是在对待彼此的时候，他们都会恢复到最初时的那般，干净的，纯粹的，只有眼前的这个人。
　　就如同爱情里的杂质未必都会成为沙子一般，或许在时间的打磨下如贝壳内的珍珠，变得圆润，绽放出温润的光泽，成为最宝贵的物品。
　　清晨的光线模糊的穿透蓝色的窗帘，大年初三的清晨，空气清冷，哈气成烟，可是在重庆江津的军区大院内，一个小小的房间里却因为两个男人的体温酝出春天的温暖。
　　林峰不太舒服的睁开了眼睛，在模糊的视线中打量着周围的环境，然后落在了身边男人的睡脸上。
　　很久没看到了……
　　林峰的目光渐渐变得清明而专注，一寸寸的扫过深俊的睡颜，心里柔软的一塌糊涂。
　　无论看上多少次，林峰都觉得这是一件神奇的事，尤其在久别重聚后，这样的感觉更加的明显。从来没想过，有那么一天自己会和一个男人谈恋爱，在同一张床上睡下，然后一同迎来清晨。
　　一个和自己一样强壮的男人。
　　林峰轻轻翻转身体，吉珠嘎玛的眼瞬间机警的睁开，清明的目光说明应该醒了有一会儿了。
　　“醒了？”林峰凑上去给了一个甜蜜的早安吻，却被吉珠嘎玛搂住了腰，翻身一抱，压了上去。
　　林峰看着身下的人，挑高眉梢。
　　“你硬了。”吉珠嘎玛说，“我也硬了。”
　　“晨勃。”林峰抿着嘴笑，学术性的讨论。
　　“上我吧。”吉珠嘎玛认真的开口，说完，自己也笑了。
　　林峰歪了歪头，“这么自觉？”
　　“我想你了。”
　　林峰眉毛一扬，坏笑了起来，“学会坦率了嘛。”
　　“我一直很坦率。”这么说着，吉珠嘎玛的手往下移，火热的手心覆在臀部，揉了揉，“不做我可做了。”
　　这当然不行。
　　林峰当即就掀开了被子分开珠子的腿。
　　要不是顾虑到昨天夜里珠子的情绪不好，早就压上了，这一隔就隔了两年，忍的容易吗？
　　尤其是现在这故意勾引的模样，发骚似的，都还没怎么动呢，小腰就扭起来往身上蹭。
　　林峰扶着珠子的腰在上面捏了捏，“昨天没说呢吧？身材保持的不错，还以为这一年的部队生活，怎么都得喝出点儿啤酒肚来。”
　　“我看过一篇报道。”吉珠嘎玛看着他，单手在自己的坚硬的地方摸着，十足性感的模样，开口道，“听说GAY都挺注意自己身材的，胖了不好找男人啊。”
　　林峰将手覆上他的手臂，手指在顶端摩擦，感受着手心下微微弹动的身体，分心的回着，“谁说非得找男人？为悦己者容，男女都一样，再说了，你还真就喜欢男人了？”
　　“你不是男人？”吉珠嘎玛挑眉，用眼神去撩他，另外一只手开始摸KY和套子。
　　“那也不是GAY，虽然咱们都这样儿了，最多就是个双性恋，可千万别边缘化了，诶，说真的，部队里那么多男人，有没有撩过谁？”
　　“操！”吉珠嘎玛咒骂，把瓶子和套子都砸到了林峰的胸口，看着林峰吃痛蹙眉，愉悦的笑了，“现在流行比同性魅力了？”
　　“不。”林峰摇头晃脑，“我只是在侦察敌情，做好破袭的准备。”
　　“敌人的隐秘性很高，你还是先深入敌后再说吧。”
　　“是吧……”林峰笑开牙齿，将沾了KY的手指探入进去，抠弄扩张，意有所指，“正在侦察。”
　　“敌人的……武装力量，情报……数据……怎么样？”
　　“很烫，很软，守备力量评定在C级以下，任我等进出自如。”
　　“那就把握……”吉珠嘎玛下巴扬起，身体不自觉的紧绷了起来，下意识的抗拒着顶进的柱状物体，失神的喃喃，“机会……”
　　“收到……完毕！”林峰俯下身，坚定的顶入，在整根埋入的瞬间咬住了珠子的嘴唇，不再说话了。
　　这样的行为无论冠上什么样的理由，如何的调整情调，最终的目的都是为了合二为一，当结合的瞬间到来，两个人的脑子里都是空白，忘记还需要呼吸空气。


　　65、爱在暴风雨（一）
　　
　　“排长，你喜欢男人吧？”
　　这句话，这么直接的一句话，对于杨翌而言，活到这么大就从来没想过会有那么一天，有人会当面问自己，不是开玩笑，而是肯定的问。
　　杨翌被这句话砸的晕头转向，下意识的就回了句，“你说什么呢你？”
　　“不是？”方恒瞪圆了眼看他，视线仿佛探照灯一样照着他的眼底，“又是亲又是摸的，你占我便宜呢吧？”
　　“……”杨翌蹙眉，瞪着人装模作样的怒，努力把脑袋里的昏眩甩出去，这才缓缓弯下眼眸，嬉皮笑脸不正经的开口，“那也得有人给我这个机会占呐。”
　　这一反驳，方恒彻底没话说了，刚刚确实也挣扎过，象征性的，一感觉还不难受，就顺着来了，说实在的，要说他被占了便宜还真不是，不就被摸了吗？又没少块肉。这么一想，方恒也就不想在意了，笑嘻嘻的逗人，“没事，回头我摸回来就好，反正你喜不喜欢男人无所谓，只要别上我就行。”
　　我还真就想上你！杨翌翻了个白眼，真心不知道这小孩之前是怎么活过来的，什么样的生活环境能养这么一奇葩啊？
　　你要说他纯吧？那肯定不是，他什么不知道啊？就这一张口的黄段子，杨翌这老兵油子都得甘拜下风。
　　可是你要说他胡来吧？那也不算，嘴里花花的可却都能听出来都是第一次，就像发现好东西的小孩一样，一双眼闪闪发光的好奇，好像真要是好，他怎么样也无所谓。
　　这德行，按杨翌的理解，其实要吃掉方恒真不难，稍微强硬一点儿，再让他感觉舒服了，可能不单做了能做完，指不定回头还来找第二次。
　　方恒这种人，杨翌还真就没辙了，这货要是给丢到社会那大染缸里，指不定就沉沦在里面这辈子都出不来了，染得花花绿绿黑得透心，得亏着送到了军队里。
　　方恒他爸还真是了解自家孩子啊。
　　“方恒。”
　　“嗯？”
　　“你说我喜欢男人是吧？”
　　“嗯。”方恒点头，然后后知后觉的补充了一句，“真无所谓，我不会告诉别人，说不定我还能给你找个男朋友。”
　　“……”杨翌嘴角抽搐，“还真谢谢了，我对女人比较有兴趣。”
　　“双啊？”
　　“……”杨翌深吸了一口气，这小孩真的是什么都知道，他绝望的闭着眼睛，仰着头再悠长的吐出，“不，我是异性恋。”
　　“？”方恒深深看着他，摇头，“不像。”
　　“你看着像不像不重要，我自己知道就行，反正我喜欢这样的方式，你要是还想继续下去，就得习惯。”
　　方恒想了想，把手伸进杨翌的衣服里，轻轻摸了一下，挑眉，“这样摸法，你不觉得会起鸡皮疙瘩？你看……”方恒把手臂抬起来，果然上面起了一层颗粒，嘟起了嘴，“你要是长的漂亮，我指不定还能摸下去。”
　　杨翌屈膝，手肘支在膝盖上面摸了摸嘴唇，有点儿被伤着了，什么叫漂亮？他就从来没觉得自己难看过！虽然不说在部队里拔尖，也是中上游好不好？五官端正、尉衔在肩，1.82的个头儿，练的腰板笔直，半点赘肉都没有，就这样一帅小伙，风华正茂的，真要相亲，姑娘任挑，什么不漂亮？怎么不漂亮？诶……算了……杨翌看着眼前为了坚定自己的说法而蹙紧眉心，可劲儿揉手臂的小孩，无奈叹气，不漂亮就不漂亮吧，和这货较什么劲儿？
　　“不过……”方恒抬起头，视线落在杨翌的嘴唇上，“排长，要不你笑个？我挺喜欢你那俩梨涡的。”
　　杨翌心情顿好，一阵敞亮，勾着嘴角就笑了，笑到一半，僵着，幽然生出几分可悲感，这全身的优点都抵不过嘴角上缺失的两块肉。
　　方恒歪头看他，真心喜欢这俩梨涡，看着就想用指头戳一戳，当然还有个重点，一般他能看到这俩梨涡的时候，都代表他家排长心情不错，可以万事好商量，连带着，这俩梨涡更让他喜欢了。
　　“我能摸摸不？”方恒问着，却已经抬起了手准备往上戳。
　　杨翌尴尬的往后躲，下意识的收了笑，却拿如影相随的手指没办法，到底被戳上了，正准备送个免费白眼，下一秒，真的有种倒霉催的感觉，眼前的小孩在得逞后笑开了牙齿，眼睛弯弯的看不见眼球，那笑容开心的简直要把他给甜死，胸口一下就热了，一身的力气被这一笑抽走了一半，连腰都有些挺不直，那脑袋里嗡嗡的乱响，思路凌乱的只能盯着人瞧。
　　方恒戳了两下，觉得挺满意，喜盈盈的收了手，然后视线往下一划拉，落在了杨翌的双腿中间，“还要聊吗？”
　　“不。”杨翌开口，声音低沉沙哑，握着方恒的手按向自己，身上的汗又冒了一层，真正算是明白自己了，只要和方恒单独待在一块，他就没有抵抗力，也不想抵抗。当那张手握着自己的时候，他自暴自弃的想，浮生偷换，太认真，你就输了……
　　从那以后，俩人的关系算是确定了下来，杨翌放任自己沉沦了下去，也不再去想要不要方恒回报自己。
　　因为他觉得这不大可能，也不太想要。
　　方恒可爱，夺了他的视线，夺了他的心，但是他却一点儿都不想把心真的放在这奇葩的手上，他怕那小孩不珍惜，捧不住，掉在了地上，摔个稀巴烂。
　　他伤不起。
　　毕竟，方恒还是太小了。
　　平日里，杨翌尽职尽责的扮着排长的角色，下来了，也尽了心去照顾方恒，方恒品出了那独一无二的味道，虽然有些时候闹腾一下，却也不敢过火。
　　就像上次被抓着抽烟一样，只要涉及到原则性的问题，杨翌绝对半点不退让，他只要看到那根线，在线上面活动，这部队里的日子还算是轻松。
　　六月二号那天是方恒的生日，可惜不是周末，杨翌也不好明目张胆的送礼，提前一周出去买了一大袋子的果仁，绕着弯的寄到部队，算是给了方恒的生日礼物。
　　当天方恒就把这袋300多元的果仁给分了，连里每个人一把，连杨翌都有，杨翌抓着果仁的时候笑了笑，反倒是说了声谢谢。
　　六月份正式进入了雨节，毛毛细雨一下一周，训练依旧没有减量，原本侦察连的小伙子们训练下来是一身汗，如今天天都是落汤鸡，反而还高兴着这种天气。
　　要说起来，这年的夏季和往年一样，该训练训练，该学习学习，该开会开会，该抗险救灾就出动。
　　连续大半个月的雨水终于让每年都跑不了的灾祸再次传来。
　　那天夜里正下着大暴雨，吉珠嘎玛接到了上级的通知，在距离这里三百公里远的山区里出现了泥石流、山体滑坡和洪水等自然灾害，进山公路周边的山体大面积滑坡，普通部队已经拉过去别的地方抗险救灾，这里急需人手，自然要求他们这些侦察兵们出动。
　　这是方恒来到部队后参与的第一次任务，任务属于民事，但确实也是他们这些人民子弟兵该干的事儿。
　　凌晨五点这样，连长在楼下吹了紧急集合的哨子，全员携带工兵装备出发，那天的雨很大，天空偶尔掠过闪电银龙，接着就是震耳欲聋的雷声，像是直接劈在头顶上一样。
　　侦察营直接拉了两个连出去，五连规定留守，200来个人一人发了一件白色透明的像是塑料口袋的简易雨衣就上了卡车，拥挤在车厢里昏昏欲睡。
　　方恒抱着怀里的工兵铲把头枕在了岳梓桐的肩膀上，昏昏沉沉的问，“我们就是去挖土开道的是吧？”
　　“嗯。”岳梓桐摇晃着脑袋昏昏欲睡，“可能还要搬下石头什么的。”
　　“每年都在滑坡，怎么不好好修一下？”
　　“盘山路吧，没那么好修。而且养那么多兵干什么？不就是留着这时候用的？”
　　“也是……”方恒打了个哈欠，“这是咱们第一个任务呢。”
　　“激动了？”
　　“不……觉得没劲儿。”方恒把工兵铲递前了几分，“这要是枪多好？”
　　“要轮到咱们上战场，这怕是得爆发第三次世界大战了。”
　　方恒胸口颤动，无声的笑了，“乱世出枭雄，指不定多少野心家等着呢。”
　　“你想？”岳梓桐扭头看他，漆黑的车厢里人影模糊，只有一圈隐约的轮廓，耳畔其实很安静，大家都在补觉，只有汽车的引擎声和雨点砸在车棚顶的爆脆声响，偶尔还会有个响雷炸起，引起些许不满的抱怨嘀咕。
　　“当然想过，要真捞到那么个世道，指不定混着混着就成人上人了。”
　　“梦吧！”岳梓桐不屑的笑开牙齿，“能成枭雄的可都不是普通人，你以为全都是运气呢？”
　　“我看玄幻小说。”
　　“嗯？”
　　“回头要真穿越，我就带把无限子弹的枪，管他神仙霸主的，一梭子子弹打过去，突突突，哥们儿就雄了！”
　　岳梓桐张开嘴无声的哈哈笑，“回头让你穿到未来去，你就萎了。”
　　“你错了，我研究过，真的，未来的人体力绝对不怎么样，现在赶路都靠车呢，以后更不愿意动脚了，全部靠脑力生存，以后那脑袋肯定是我们现在的两个大，咱们到了那儿，就直接用拳头说话，不服的就打打到服，这不就称霸了吗？”
　　“你想多了吧你？”岳梓桐抬手拍了拍方恒的脸，想要打醒他，“你身体练的再好，能比子弹硬吗？指不定未来发明个什么人体防护罩的，你把拳头当杀器，人把拳头当风吹，你就在梦里想想得了。”
　　“瞎哔哔什么呢？”旁边一哥们儿不爽的抱怨了起来，“白天有得你们累的了，还不好好休息？”
　　“浩哥。”岳梓桐转头看他，“说说呗，到底让我们怎么干？”
　　“挖土，搬石，运沙，行了，闭嘴了啊，好好休息，被唧唧歪歪的跟俩耗子似的，还穿越呢？还不如和阎罗王好好商量商量，下辈子投个好胎，龙子凤女什么的。”说完，浩哥不再说话，挪了个舒服的姿势，把帽子一压，闭上了眼。
　　“睡？”岳梓桐压声问了句。
　　“睡。”方恒抬手扣住岳梓桐的脑袋往自己这边压，俩人脑袋贴在一块，闭上了眼。
　　两个小时后，车停了下来，杨翌从副驾的位置先下了车，抄着大嗓门开喊，“都下车集合了！！”
　　所有人就像是打了鸡血一样从昏睡中猛的惊醒，手脚利落的翻身下车，方恒下去的时候发现闹腾了一夜的暴雨小了不少，天蒙蒙亮，天空压的很低，就像在头顶上一样，他们现在已经在一个山路上，五辆卡车停在路边，士兵们下车集合。
　　人并不是很多，好像只下了两辆车的人，再后面都是静悄悄的没动静，只有少数的人掀开帘子探头探脑的看，下了车的人都穿着透明的简易雨衣，连长站在队伍的前面开口说道，“前面山路有小面积的滑坡，暂时无法前进，半个小时清理出来！”
　　“是！”
　　方恒捏着工兵铲跟着队伍跑，地面泥泞湿滑，水流像是接了根管子在冲一样的迅猛，周边的山体没有城市里那样的防洪设计，主要还是靠网状树根的老方法在控制，可惜树都不高，细细的很柔嫩，很显然，一旦水流大了，这些树根本就不顶事。
　　跑了200来米，果然前面黄色的砂石冲到了路面，就像连长说的一样，小面积的滑坡，只要清理出一条可供车辆行驶的路线就够了。
　　杨翌到了地方就熟稔的安排了起来，让哪个班负责铲土，哪个班负责控制山体，哪个班负责搬运砂石，分工明确，士兵们不用动脑，只用按着命令行事就行。
　　这就是部队的好处，没有给你讲条件的机会，一个口令一个动作，任劳任怨。
　　毕竟滑坡的面积小，能容纳下的人不多，50来个人多少还有些拥挤，你一铲我一铲的挖下去，装进框里，再运走，不到20分钟任务完成，绝对的超前完美。
　　不单路清理出来了，就连滑坡的地方也用粗大的树枝围成栅栏般的简易防护带，算是暂时顶着了。
　　车辆再次前进，方恒这一车的人都脏兮兮的喘气，等着下次任务的到来。
　　从那里开始，路程就不太安稳，总是停车，大部分时候是搬开滚到路中间的小山石，偶尔也会有像之前那样小滑坡的情况出现，不过每个班轮着来，直到到达最终任务地点，方恒他们这一车的人也就下去过一次。
　　这次行动的主要任务就是清理泥石流滑坡，但是到了地方，大家才发现情况还是很严重，在接下来差不多一公里的路程上，多处大面积滑坡，还有很多大车堵在路上，全是些拉矿的车，听说里面有个大矿，每天都有不少车在这条路上跑，如今堵死了，想回都回不去，而且这一堵就差不多一天，情绪有些焦躁，见到当兵的来了，就抱怨这又饿又冷，军队拖拖拉拉的没有效率。
　　其实不单老百姓们又冷又饿，方恒他们也不好过，这已经早上10点，一路都在干活，胃其实也都在咕咕的叫。
　　乐正东带头去安抚老百姓的情绪，说是餐车在路上了，随后就到，等来了先保证老百姓的饮食问题。
　　吉珠嘎玛和雷刚商量了一下，由雷刚带着一队人试试能不能步行进山，了解一下情况看看能不能两边同时展开清理工作。而吉珠嘎玛留在这里主持大局。
　　方恒他们依旧接到了清理道路的任务，跑过去的时候就看到路边停靠的大车，车窗全部都摇了下来，一双双疲惫的眼看着他们，像是一种期盼，一种信任，热切的。
　　莫名的，方恒低下头，攥紧了手上的工兵铲，脚步又快了几分。
　

　　66、爱在暴风雨（二）
　
　　11点左右，部队派了四辆后勤车辆过来，一辆主食加工车，一辆医护车，一辆通讯车，还有一辆领导坐的丰田考斯特。
　　团政委岳新龙带着人一下车，乐正东就上去汇报了最新的情况，同时陪着他视察现场，岳新龙先是安抚了一遍堵在路上的驾驶员，又亲自上手帮着战士们干了一会儿活，接着就被请下去主持大局，分派工作。
　　上面有了人，吉珠嘎玛也就不用焦头乱额忙的团团转，干脆袖子一卷，雨衣一扯，直接上手。
　　清理路面不难，主要是堵塞的车辆太多，在清理出一条路之前，砂石要运走需要走上一公里才能送上等候的车辆。
　　方恒被吆喝着去抬砂石，一个大框，装着满满的泥沙，一边走一边流水，死沉死沉的，两个人抬得腰都挺不直，还得走上一公里才能卸下来。
　　他和岳梓桐搭档，一路闷头走过，脸上张兮兮的全是泥巴，头发精湿，发放下来的雨衣早就已经不知去向，说起来，那种东西真的没有，又轻又薄像女孩子穿的纱裙一样，大风刮过都能开出花来，再加上干活捂着热，压根就是个碍事的东西，直到现在，所有人都把雨衣给丢了，冰冷的雨点落在身上，浸透布料，连内裤都湿得一走一腿的水。
　　俩人走了一公里，把框扛到了车边，艰难的抬起顶在肩膀上，扶着框沿一推，砂石翻倒，泥泞的污水流淌了半个身子，这才轻松下来，相视一笑。
　　岳新龙远远的快步走过来，视线落在自家儿子身上，凝了半秒，嘴角微勾，像是不认识一样移开了目光。
　　方恒手里捏着扁担戳了岳梓桐一下，岳梓桐摸着鼻子闷声笑了。
　　一路快走回去，方恒没事找事的说，“你爸还真狠心，连口热水都不给你。”
　　“喝什么热水啊？张开嘴就接雨喝了。”
　　“你说他看着你心疼不？”
　　“我怎么知道？”岳梓桐抿着嘴笑，拍了拍胸口的泥沙，“应该挺安慰的吧。”
　　“诶？”
　　“我原本在家不干活的。”
　　“都宠成这样了，还不心疼？”方恒不屑的瘪着嘴，“我最起码还得做饭收拾屋子。”
　　“不一样。”岳梓桐懒得解释，也知道方恒就是在酸他，干脆手臂用力，把拖着的框甩到方恒腿上，“你渴不？”
　　“还好。”方恒哈哈的笑，脸一仰，接了几十滴雨水过来，在舌尖上润了润，吞咽了下去，“免费的水，不喝白不喝，不过……”方恒拍了拍肚子，“饿了。”
　　“我也是。”岳梓桐蹙眉赞同点头，来回看了一圈，“群众那边东西快发完了吧，应该到我们了。”
　　“我能吃这么多个。”方恒伸出个拳头晃了晃，“十个。”
　　“我这么多个。”岳梓桐也伸出了拳头竖起了一根指头，“十一个。”
　　“吃货。”方恒骂了一句。
　　“半斤八两。”岳梓桐云淡风轻的挡了回去。
　　远远的，可以看到滑坡的地方，最高的位置，山岩上还有人影闪动，方恒眯眼看过去，问了句，“那上面是排长他们吧？”
　　岳梓桐顺着视线看，确认了一下，点头，“应该是了，听说成立了什么抢险小组，正在排除危岩，而且你看到了，有些石头太大，我们能做到的真的有限，还是得等大型器械和爆破小组过来。”
　　“嗯。”方恒心不在焉的应着，一双眼落在杨翌的身影上，心惊肉跳，杨翌腰上系了跟绳子正在慢慢往下滑，落在最上面的一块巨石，巨石晃动，杨翌的身形也跟着摇摆，脚下不稳，整个人往下一蹲，双手扣住，半趴在了上面，底下喧闹声顿起。“他在干吗呢？”方恒面色不太好的问了句。
　　“排除危岩啊。”
　　“我知道，那他上去干吗？”
　　“总得观察一下情况吧？”说完，岳梓桐顿了一下，笑了起来，“放心，不有绳子呢吗？看到没？那边有摄像机，同步转接到后方，有专家在遥控的，不会出事。”
　　“嗯。”方恒蹙眉抹了下脸，冲着杨翌那边走了过来，没走到出几步，就被岳梓桐给拉住了手，他不太乐意的扭头瞪了过去。
　　岳梓桐指了指侧面，“叫我们集合了。”
　　“不挖了？”
　　“应该是吧，上面上去人了，底下就不敢站人，走，吃饭去。”
　　“哦。”方恒被岳梓桐拽到一边，半路上不放心的又看了几眼，见到杨翌从那块巨石上滑下绕到另外一边后再也看不到身影，这才松了一口气。
　　抗险救灾这事儿看着是出劳力的，实际上却很复杂。
　　这边为了保证安全性，必须得先排危岩，接着小型爆破，才能够继续清理，那边还得梳理交通，让大型器械进场，而且堵在路上的群众也要安抚，最重要的还有封闭在山里的人，上午方恒有看到一辆直升机开进去，雷连也带着人往里面走，具体是什么情况还没传到他们耳朵里，村子里的灾情严不严重？有没有人员伤亡？都是个未知数。
　　通常来说，人一多了就乱，可毕竟是部队的人在活动，乱中还是看到有序，不过毕竟有些部门衔接不上，进度一再拖拉，方恒他们暂时也没什么事情做，就开始吃饭休息。
　　方恒说他能吃10个包子，可惜上的是馒头，也就吃了六个，就着稀饭狼吞虎咽了下去，顿时发冷的身体暖和了不少。
　　吃饭那会儿所有人都蹲在地上，还列着队，脏兮兮的像是难民，群众们开头都是远远的围着看热闹，看着看着，才发现这群当兵的小伙子真是造孽，一脸的憔悴，抓在手上的白面馒头还有泥印子，搭的几个遮雨棚根本不够用，有些人直接就蹲在雨里，从头到脚都是湿的，馒头都成了稀面糊糊。
　　男人上来一个个的发烟。有些女人就上来问能不能帮上什么忙？或者撑着塑料布给他们挡雨。
　　方恒看着一个个从身边走过的人关切的脸，笑着连连说谢谢，却打死不敢接一支烟过来，塑料布倒是接受了，只是没敢让老百姓撑着，而是找了些树枝系上角，几个人一抓，伸展开，也就又成了个棚子，然后在谢谢之余又问出了车牌号，回头还得送回去。
　　午后，雨又下大了，一阵风刮过来，透心凉。
　　方恒他们10来个人蹲在五六平的塑料布下面，抱团取暖。有人把鞋给脱了下来，往下一翻，哗啦啦的水就往下淌，可倒了也没用，他们穿的不是作战鞋，而是迷彩鞋，也就是解放胶鞋那种的作训鞋，水一漫过脚面就没用了，穿着走路跟小船一样，吱吱作响。
　　“诶。”岳梓桐撞了他一下，方恒斜睨过去，听着对方说道，“真没看出来，你还挺担心排长呐？”方恒挑眉，“我那是好奇他打算做什么。”
　　“看到没？连长也上去了，估计排长快被换下来了。”
　　“看到了。”方恒慢了半秒的点头，这才发现连长也上去了。
　　岳梓桐探头看了一会儿，一抓方恒的手臂，硬把人给拽了起来，“走！”
　　“什么？”方恒被抓着没头没脑的走，一脸困惑。
　　“去餐车，排长下来了，咱们直接给他送过去，回头一定感动的不得了。”
　　方恒瘪了一下嘴，“你还真是个人精。”
　　“人精没坏处，多跟兄弟我学学，去了哪儿都是个本事。”
　　方恒失笑，竖起了拇指，“是该学学。”说完，脚下步伐变快，反拖着岳梓桐快跑了出去。
　　杨翌真心没想到下来会有个这么热情的接待。
　　他的两个兵拦着他的路，一个递馒头，一个捧稀饭，巧笑倩兮般的看着他。
　　看着双手捧着稀饭的方恒，杨翌用手背拭去下巴尖上悬着的水珠，沉默的接过来一口喝尽，拿着馒头大口的吞咽，说了一声谢谢。
　　一同下来的战友哼哼的瞪人，直言不讳的说这俩臭小子尽在拍‘羊’屁，眼睛里就只有排长没别人了？岳梓桐笑眯眯的打开伞，遮住雨水，说，这不来接你们呢吗？一路护送咱们的功臣。
　　一群人插科打诨的快步往前走，杨翌一手捧着空了的碗，一边啃着馒头在后面跟着，低下的头，那双眼偷偷摸摸的看向陪在身边的方恒，咽下最后一口，他开口模糊的问了句，“今天累不？”
　　“还好。”方恒用手遮着头顶，缩着脖子，想了想，把另外一只手移到了杨翌的脑袋上，笑着说，“就是肩膀磨破了。”
　　“小伤，回去给你上药。”这么说着，杨翌抬头看了一眼头顶上的手，又深深的看了方恒一眼，快步走了出去。
　　“排长，排长，排长……”
　　方恒在身后一路跟着，边跑边叫，却叫不出所以然来，杨翌却听的心里暖洋洋的舒服。
　　他真心没想过从山上下来看到的就是方恒，手里捧着碗稀饭站在树下，缩着脖子，一只手臂挡在碗上面，那一刻，他有一种恍惚感，好像看到了心里最美的最期待的画面，他满身劳累身心俱疲的从战场上下来，他的妻子站在门边等着他，身后就是温暖的小屋，橘色的灯光笼在妻子的后背，那么的温馨……
　　这见鬼的画面！！他从来没想过方恒会有等着自己的一天！！也从来没想过妻子会是个男人的那一天！！
　　杨翌大惊，恼怒，被自己的想法震撼不已，急于摆脱，却又心神向往，眷恋不已。
　　排长……
　　他想听身后的小孩叫他，杨翌，叫他老公，或者，什么都可以，只要是任何可以代表着亲密的字眼。
　　都想。
　　方恒也觉得今天的自己有些抽风，在他尝试去给杨翌擦拭脸上的水珠却被杨翌谨慎的躲开，他确认今天自己的情绪真的不对，似乎真的有些没了边际。
　　除了那个时候，他和杨翌的相处模式一直都有些略显生疏，要按照他和侯珏那样的关系，其实原本也不该是这样，应该是非常亲昵的，走哪儿两个人都腻歪在一起一样，可是杨翌不愿意，在清楚表现过抗拒后，方恒也渐渐摸出了杨翌想要的方式，那个时候怎么样都无所谓，但是一旦在人前，他依旧是他的排长，而他依旧是他的兵，一份简简单单的，可以摆在人前的关系。
　　方恒对此不置可否，也不认为杨翌这样的决定是否对错，既然是两个人的游戏，就要尊重游戏规则，他甚至没有想过去破坏这个规则的想法。
　　可是，今天他确实有些‘嗨’了。被老百姓们包围着，感激着，莫名的生出了几分热血的情怀，隐隐的有些为自己骄傲，像是活了这么大，第一次能够做出靠谱伟大的事，第一次能够得到别人诚挚的感谢和关心。
　　心，很烫热。
　　于是，就想再做些什么，多做些什么，为那些老百姓，为身边的战友，或者他的排长。
　　伸出去的手被躲开，方恒尴尬的僵在的原地，当即就知道自己越界了，这动作确实不该他来做。
　　虽然也没什么，可是杨翌在乎这个。
　　方恒讪讪的笑了笑，打了个招呼转身就跑出去了，这里既然帮不上忙，别的地方有大把的事情做，干吗留在那里看人眼色？
　　杨翌沉默的注视方恒的背影渐渐消失，低头脱下了上衣拧水，看着流淌到地上反砸出的水花，幽幽的叹了一口气。
　　果然还是自己想多了，这小孩会送吃的过来肯定是被岳梓桐给忽悠过来的，腻歪在身边也不过就是想找些事情做，一旦被拒绝了，那身影转的半点留恋都没有。
　　还好，真的很好！
　　杨翌暗自庆幸，自己看的明白，没把心给出去是对的。
　

　　67、爱在暴风雨（三）
　　
　　到了下午两点，方恒才知道最新消息，由于雨越下越大，后方又有路段出现险情，大型器械车上不来，抢险救灾的行动自然只能暂停，留待雨停了之后继续，上级要求他们兵分两路，一批人暂时打道回府，一批人留在现场以备不时之需。
　　方恒被点名放在了回去的队伍里，这让他有些意外。留下的都是些新兵，却只有他和岳梓桐被点了名，这种情况让他一头雾水，也让岳梓桐莫名其妙。
　　说到底，部队这里毕竟也很讲究人情和后台，他算是借了杨翌的东风，岳梓桐嘛……就不言而喻了。
　　可是上了车，没开出一个小时，方恒才知道，自己这借的不是东风，而是西风。
　　车在一个略显平坦的地方停稳，方恒一下车才发现，妈妈咪啊！路边的空地上停了一架运输直升机，正整装待发。
　　杨翌跑过去和直升机驾驶员说了几句，回身就撵了20个人先上机，在直升机的轰鸣声中，方恒听到杨翌大吼着，“到了里面先去找雷连，他会安排你们的工作，我下趟就进来。”
　　这是怎么了？
　　秘密行动？
　　方恒和岳梓桐大眼瞪小眼，最后双双看向了快步走过来的杨翌，杨翌却没有给他们任何解释，一句话，等到了地方就明白了。
　　这事说起来杨翌也算是尽了力了，心里的小算盘打的噼啪响。
　　在接到村子里面灾情严重，需要安排人进去抢险救灾的任务后，杨翌就开始算这笔账。
　　老兵，有经验，体力好，肯定得送进去，这没的说。
　　而且这是个机会，说起来好像不好听，但是灾情越重，立功的机会也越多，这些兵只要完美的完成任务，及时抢救了人民群众的生命财产安全，之后只要往上面一报，集体三等功绝对跑不了。
　　这个荣誉不容易拿，这和平年代没什么大贡献绝对拿不到，古时候在前面出生入死打仗的是士兵，最后决定性战役都会有高官们抢着去，何况是现在，基本是板上钉钉的事儿了。
　　尤其里面还有岳梓桐，送荣誉的事情，要不算上这些干部子女他也就别混了，而且越是塞干部子女进去，功就越好拿。为自家儿子铺路，那是人之常情。
　　既然是送荣誉，他肯定得为方恒想想，这小子，时至今日，怎么看也不可能靠着什么技术第一、体能第一的名衔出头，那么就只能塞功到他头上，回头留队提个士官什么的也比较容易。
　　这是偏心，绝对的偏心。
　　但是杨翌真的不想想的太多了，他虽然不想和方恒确立情侣关系，但是也不想让方恒走，一来舍不得，二来也怕这孩子两年后就退伍，20岁，也还是个孩子，万一到了社会上真的学坏了怎么办？
　　啧，羊妈？
　　……
　　还真未必了。
　　说到底，也就是心里惦念着，总有些妄想，不由的去做些事，总希望未来有那么一天对方能看到。
　　哎！陷入了感情泥沼中的人啊，真有那么容易挣扎出来？自以为是的想得明白，到头来却越陷越深。
　　方恒不是第一次在天上飞，前几年去海南旅游过一次，他就坐过铁鸟，但是直升机绝对是第一次。
　　当然，不光他，对于大部分人来说，也是如此。
　　等待的时候，小冷风吹着，雨点稀里哗啦的下着，方恒兴奋的浑身发抖，整个人都不知道该怎么办了，克制着，按耐着在原地转圈，不厌其烦的踢着路面上的石子，每隔几分钟就往天上看一圈。
　　杨翌挑高眉梢看他，看这小样儿就想笑，像是在家里憋了一天的小狗，临下楼前主人开门的瞬间，那原地打转摇头晃脑的迫不及待。
　　只是，看着看着就笑不出来了。
　　岳梓桐见方恒一个劲的动，以为他冷的受不了，就把手给拿过来哈了口气，揉搓着互相取暖，见一停下来的方恒竟然在抖，直接就开了口，“要不抱着吧，抱着暖和。”
　　方恒嘴唇冻的青紫，忙不迭的点头，张开手臂就抱住了岳梓桐的腰。
　　岳梓桐反抱回去，俩人搂成了一团，互相揉搓着后背取暖。
　　这没有什么，真没什么，这情况在军营里太常见了不是？
　　杨翌揉搓着自己的手臂抬头看了眼天空，咒骂了一句，飞行员跑去接媳妇儿了吧！？慢的像只乌龟似的！！
　　看了几秒，收回来的视线不自觉的又往方恒那边绕，刹那间，脸黑的像个包公。
　　俩小子抱成一团，脸贴着脸，低声细语，手都钻进对方的衣服里，隆起的布料可以看到下面的活动迹象，从左滑到右，又从右滑到左，俩人也不知道说了什么，哈哈哈的就笑了。
　　杨翌眼尾一抽，沉声喊了一句，“方恒！”
　　方恒抬头看过去，见杨翌面色不佳，急忙松开手理了理自己的衣服，小跑报到。
　　杨翌喊完人，也不知道要说什么，急中生智，开口，“还有你，你们俩一起过来。”
　　等岳梓桐也到了面前，杨翌视线凌厉的扫了一圈，“这是特殊任务。”
　　“……”俩新兵眼巴巴的看着他，等着下句话。
　　杨翌醒了下嗓子，解释，“到时候一定要听指挥，别逞强，叫你们做什么就做什么。”
　　“是！”
　　“咳，嗯，那个，里面情况有些严重，甚至有人员伤亡，你们要做好足够的心理准备，别到时候看到什么了吓的脚软。”
　　俩人面色一变，方恒抖着嘴唇问了句，“死，死人？”
　　杨翌没说话，却沉重的点了一下头。
　　这一下，方恒更冷了，脸上的血色直线下降，一张脸惨白。
　　岳梓桐放在身侧的手捏的死紧，偷偷的瞄了方恒一眼，也垂下了视线。
　　杨翌蹙眉，看着俩新兵蛋子的表现，淬利果断的说了一句，“必须接受，这是命令，就算恶心到吐，尿裤子都给我憋到没人的地方，听到没有！？”
　　两个人被吼的猛一抬头，脆生生回了个“是！”，真要说他们怕，也没那么胆小，部队里上课，播出来的影片绝对是血淋淋的，他们肯定能克服，只是如今突然听到真正活在同一个时空下的人遇难，多少有些转不弯来。
　　不过，很明显，这是任务，没有他们退缩的可能！
　　杨翌又嘱咐了几句，直升机穿透暴雨，从远处飞了过来，缓慢的降落在平地上。
　　剩下的人又上去了一批，这次杨翌跟着方恒他们一起离开。
　　螺旋桨搅动，雨水四溅，轰鸣声骤响，缓缓飞离的地面，升上高空。
　　方恒按了一下耳朵，开始好奇的感受这辈子第一次坐的直升机。
　　感觉是不一样的。
　　客机在起飞和降落的时候会有一种失重感，但是进入飞行状态后很平稳也很安静，就像在天空优雅划过的苍鹰。
　　而运输直升机更像是鸽子，小巧的，带着哨子的鸽子，扑腾着翅膀在天空转圈，全程都能够感受到气流，身体无法控制的轻微摇晃，甚至会有转弯的感觉，而且很吵，如果不在耳边说话，基本只能靠吼。
　　很新奇，方恒举目四顾，看了一圈又一圈，和岳梓桐嘀嘀咕咕的说在了一起。
　　杨翌一直斜眼瞅他们俩，心里老大的不舒服。
　　他也知道自己这醋吃的莫名其妙，可问题那人是方恒啊，方奇葩什么不敢做的？怕是只有想不到，没有做不到。
　　俩人这要腻歪腻歪，气氛一对了，指不定那小子嘴里会冒出什么东西来，就连排长他都敢勾引，何况是兄弟战友了，反正不就是互相帮忙吗？是不是？
　　嗯……对了，对方恒没信心得对岳梓桐有信心，这绝对是个好孩子啊，虽然和方恒混在一起多少有点儿学坏，但是本性纯良，未必就会答应方恒，再说了，方恒也不是看不出来。
　　诶！？不对！！那凭什么他就敢找上自己？？难道老子这样儿一看就是个天生淫荡的？
　　杨翌眨了眨眼，开始被自己给绕糊涂了……
　　姑且不论每个人心里都想着什么，只是一下直升机，就全部被震撼在了当场。
　　沙石、洪水、倾盆大雨、倒塌的房屋、一个个满怀希望看过来的眼，还有那些奋斗的脚不停蹄的士兵们。
　　满目苍夷！
　　重灾现场！！
　　杨翌眉心一拧，眼底透出锐气，环顾四走，带着人就向雷连跑了过去。
　　“报告！”杨翌沉声开口。
　　雷刚停下手中的活，转头看了过来，疲惫的眼看了一圈后面的兵，还有冉冉升起的直升机，手臂一挥，金铁磨砺的声音穿透雨幕砸在每个人肩上，“那边，已经有派人过去搜索了，但是人手不够，还有很多范围没有确认，你把人带过去。还有……”雷刚从身上翻了几个通讯器出来丢给他，“随时联络。”
　　“小王！带人过去！”
　　“是！”
　　“是！”杨翌利落回答，带着人就冲向了暴雨之中。
　　杨翌带着人边走边和通讯器那边的人获取情报，得知，灾区一共有三个村子，谭家村、王家村和赵家村，受灾最严重的就是他们现在所在了谭家村，因为整个村落都建在山下，这些年不断伐木开垦荒地，导致在连续一周的强降雨天气情况下引起了山洪暴发，很多房屋直接被冲垮压塌。
　　事故发生在今天凌晨3点，很多人还在睡梦里就糊里糊涂的去了，具初步统计，光是谭家村就死了7户人家，19口人，还有不少伤者。
　　大量的山洪携带沙土冲垮了村里的供电系统和通讯电线箱，无线电塔楼，更重要的是这种天气的磁场影响了卫星电话的拨打，就连国际紧急救援电话112都没有反应，当然，有没有灾民尝试拨打过这个电话他们就不清楚了。
　　在雷刚发现灾情后，也曾经一度无法与外界联系，后来通讯兵携带的通讯仪器终于在11点时搜索到了姗姗来迟的通讯车信号站，这才把险情汇报了出去。
　　对此，军区已经成立了一个专案小组，快速的调动支援，在杨翌他们抵达前已经有一个小队的救护兵携带着部分物资抵达，谭家村的情况这才略微缓解。
　　再远一点的王家村和赵家村距回报声称情况都在安全范围内，因为住在河边，除了河水涨势淹没了农田，没有人员伤亡，现在正在进行自救，也有不少人义务过来帮忙。
　　而杨翌他们需要做的就是往更深的地方搜索，确认被困在山内或者散户的具体情况，及时进行救助。
　　小王带着他们抵达地点后，又拿出几份早前卫星拍摄的地图，上面用红点标注了一些区域，那是经过当地居民确认之后，可能有人的地方。
　　杨翌当即制定路线，将人分组，每组分发一个通讯器，就各自行动。
　　毫无疑问，杨翌肯定得带着方恒和岳梓桐这俩新人，选择的路线也不是最难的，毕竟他的能力有限，照顾两个人也怕出事。
　　不过这翻山越岭，按图找人的工作确实是野战军该做的事，尤其是他们这群侦察兵，平日里的训练就和丛林作战息息相关，攀岩、速降、野外生存全部都是固定的训练科目。
　　三个人先是进了王家村，然后绕到村后，走上一条水泥铺筑的陡峭阶梯，一边是山壁一边是10多米高的断壁，连个防护措施都没有，而且泥土的松软造成楼梯扭曲，上面有大量积压的沙土和一些青苔，作训鞋的胶底踩在上面很容易打滑，大家都走的比较小心。
　　爬了200来个楼梯，杨翌就带着他们转入了侧面的梯田，因为地势高的原因，再加上又做排洪处理，梯田内的农作物虽然有些被雨水砸弯了腰，但是太阳只要一出来，又会欣欣向荣。
　　三人左弯右绕，沿着梯田的田埂走了一个小时后，拐到了山的后面，发现了一个山中小屋。
　　这是他们的第一个任务目标，据当地人说，昨天夜里看到这里亮了灯，应该有人住在里面，只是平日里看守农作物的人都两三天才下山一次，未必知道山下的情况，所以希望他们去看一眼，通知一声，当然，也怕人出了什么意外。
　　小屋里果然有人，门还开着，一个60来岁的老头蹲在门口抽着旱烟，一看三个当兵的走过来，当即就愣住了。
　　杨翌快步走过去，说了一下当前的情况，说是送他下山，老头摆着手，用四川话连连回道，这山路不晓得走了好多次了，莫得事，莫得事。临走，还说了数十个谢谢。
　　既然如此，杨翌也不强求，这边安全的，指不定下一处会怎么样，急匆匆的就带着人继续往山里面走。
　　方恒跟在后面吞了口口水，捂住了胃，小屋里还飘荡着饭菜香味，而且温暖干燥，像是诱惑一样，勾着人想往里面走。
　　杨翌走了一会儿，转头看他们，“冷吗？”
　　“还好。”俩小伙子不约而同的摇头，硬撑着。
　　杨翌深深的看了他们一眼，把帽子取下来在手上拧了拧，蹙眉说道，“这天况晚上搜索肯定不行，在这之前我们先走几个点，夜里也好有个遮雨的地方。”
　　“嗯。”
　　杨翌说完，便转身走了出去。
　　方恒抬头看了眼天空，不是深夜，甚至没到黄昏，但是天空的黯淡却像是黑夜一样，给人一种沉甸甸的感觉，似压在了胸口，让人喘不过气来。
　　他有些分不清时间了，出来的情况紧急，装备几乎没有，虽然少了些负重，但是也少了不少防护措施，光是脚上的这双鞋就让他吃不消。
　　在水里一直跑着，又这么捂着走了一天的路，脚底板就没一处不疼的，就连在直升机上新换了卫生巾都没用，每走一步都像是光着脚在刀刃上踩一样割着疼。
　　不用想，岳梓桐想必也是如此，至于杨翌……方恒的眼落在杨翌的后脚跟上想了想，确认应该没大碍，记忆里那双脚底全是厚厚的茧子。
　　接下来天公还算作美，雨势减小，如毫毛般的雨丝覆盖天际，前方的视野清明了很多，他们又找了两个点儿，都是空空的没人，也就一路进到了深山里。
　　这样的天气天黑的早，杨翌趁着可视度还够的时候再次确认了一次地图，然后交到了方恒手上，问道，“告诉我，你觉得我们距离下个地点还有多久的路程？”
　　

　　68、番外：他们的爱情（五）
　　
　　既然醒都醒了，连‘早操’都出过，俩人自然不会再睡，腻歪了十来分钟，就各自去梳洗。吉珠嘎玛尽了地主之仪，让林峰先洗，算着时间差不多，推门而入，让林峰帮他洗。
　　鸳鸯浴洗的很尽兴，林峰几乎要把珠子身上的肌肤全部吻上一遍，换来他的小狗腰软脚软的喘息，搁在肩上的手推也不是，摸也不是，只能软绵绵的搭着，撩拨的他心里一股股的热，最后俩人靠在墙上，让温热的水流冲刷着全身，缠绵亲吻，彻底的把这些年分离的那些缺失补偿了回来。
　　都说无论前面怎么调情，最终的目的都是做，可是换成他们两个却不太一样，或许也是做过了，生理上的冲动被抚平，如今更想做的是心灵的融合。
　　两年的时间，不长，却依旧让他们的心分开了不少，虽然都还爱着对方，可是这个爱上面却不再是那么的纯粹，外面世界的种种让原本如水晶般透亮的两颗心染上了尘埃，两个人都渴望着能够用对方的手去擦拭干净。
　　事实证明，这样的你侬我侬还是有着显著的效果，至少现在是，拥抱着，感受彼此，清楚明白的知道对方的爱一如之初。
　　在浴室里缠绵了半个多小时，两个人都有些昏眩，最终还是放弃了再做一次的想法。
　　林峰身上穿着长裤，赤裸着上半身靠在墙边，用毛巾慢悠悠的擦头，问了一句，“谁来的？”
　　“刚哥。”吉珠嘎玛正在看手机，拨回去的时候顺口说了一句。
　　“刚哥怎么样？你们好像是一个营的是吧？”
　　“托你的福，现在在一栋楼。”
　　林峰失笑，听出这话里虽然少了怨气，但是也酸唧唧的让人想笑。于是林峰干脆不再纠缠这个话题，走到桌边一边扭开矿泉水大口喝着，一边立着耳朵听珠子说电话。
　　“嗯，刚刚有点儿事。”
　　“……”
　　“是，已经过来了，在我这里。”
　　“……”
　　“嗯，就是那里，一会我带人过去。”
　　“……”
　　“不错啊，都挺好的，四肢健全，也没少个脑袋。”
　　“……”
　　“哈哈，行，见面再说。”
　　林峰撕开饼干袋挑眉看他，把饼干递了过去，笑道，“刚哥应该快副营了吧？”
　　吉珠嘎玛点头，接过饼干咬了一口，低头翻电话。
　　“那个四少……你知道吧？还在一起没？”
　　“应该吧。”吉珠嘎玛抬起头耸了下肩膀，“刚哥不愿意和我谈四少的事，但是应该在一起，探亲假的时候见上一面。”
　　“意料外啊。”林峰无限唏嘘，怎么都想不到刚哥会找个男人，还是那么不靠谱的男人，就他的了解，特工的生涯真的很苦逼，当然了，军火大鳄，苦可能未必苦，就是那世界花花绿绿的，和刚哥这人的生活环境彻底相反，或许这就是互补吧？想到这里，林峰见吉珠嘎玛又把手机放到了耳朵边，微挑眉梢。
　　“喂，杨翌，是我。”
　　“……”
　　“嗯，对！等下你和雷连一起过来。”
　　“……”
　　“好，包间是吧？知道了。”
　　“……”
　　挂上电话，还没等林峰问，吉珠嘎玛先坦白从宽，“我手下一个排长，也是昆陆的，比我们小三届，人不错，等下一起吃顿饭。”
　　林峰点头，不置可否，想了想，还是问了句，“关系很不错？”
　　“嗯，带兵和为人处世都很有一套，帮我不少忙。”
　　“哦，当了官是该培养几个信得过的人。”
　　吉珠嘎玛笑了笑，把电话甩到一边，伸出了手，“水。”
　　“呐。”林峰把水递过去，意有所指的补充了一句，“这是咱们几个两年来第一次聚会。”
　　吉珠嘎玛拿着水的手顿了一下，瞬间明白了林峰的意思，虽然没明着说，多少有些怪他带个外人过来，也是，有外人在他们就不能谈论游隼的事，而且要是只有刚哥在就不用过于掩饰他们俩的关系，这确实也是自己考虑不周。
　　“回头再把刚哥单独约出来吧。”林峰提醒完，释然一笑，“行了，你就带这么一个人过来，是不是有什么想法？”
　　“诶，我说，干吗你老把事情复杂化？”吉珠嘎玛无奈，“杨翌和我和刚哥关系都挺好，又对你有印象，话赶话的，就把人给叫上了。”
　　见吉珠嘎玛音量微微拔高，林峰也只能顺毛摸，“也是，遇见个昆陆的不容易，你又觉得是个人才，我认识一下也没差。”
　　吉珠嘎玛的毛被摸顺，勾着嘴角笑，眼风微撩，“怎么？怕是我养的小三？”
　　“哈！”林峰失笑，点头，“是，挺怕，你没闻到这一屋子的醋味吗？”
　　“我喜欢这味儿，多散散。”说着，吉珠嘎玛拿过衣服穿上，又从包里掏出一包烟，抽了一只给林峰丢过去，转移了话题，“在国外真有那么苦？”
　　“也不是。”林峰点燃烟，慢悠悠的走过去，靠着吉珠嘎玛坐下，在他肩膀上亲了亲，才说，“单要是体能和技巧方面还比不上游隼，就是文化课太多，毕竟从那里出来的人回了国都会成为队长带队，主要还是训练队员和战况分析方面。”
　　吉珠嘎玛点头，可以想象，到了他们这个程度更多学的都是怎么带兵，而不是提升自己的体能，毕竟个人能力再强也不过就是个体，在子弹面前还是一嘣一个死，还不如造就大批有用的人才。这才是军官的本职工作。
　　俩人又说了一会话，看看时间差不多，就一起出了门。
　　到了部队将近11点，车刚刚停稳，林峰就看见雷刚远远的走了过来，激动的扑上去就来个一个熊抱。
　　雷刚还是老样子，几乎没什么变化，有些人需要时间去磨砺而变得成熟内敛，有些人却早早的学会了沉默是金，雷刚就是这样的人，时隔两年再见，依旧如此。
　　不过，再是如何沉默，有些时候情绪总会有波澜，林峰的回归让这团里出了名的硬汉激动的红了眼眶，大力的抱着人，狠狠的拍着后背，无语哽咽。
　　只有身在其中，才能够明白这种久别重聚的欣喜和感动，吉珠嘎玛看着都差点儿流下泪，他比任何人都明白这中间的情分是多么的重，重的就像是心里的奠基石，深深扎根，无法挪动。
　　雷刚和林峰都是比较克制的人，失控的情绪很快就压了下去，林峰没话找话说，“不是还有一个人吗？人呢？”
　　“那儿。”吉珠嘎玛用目光示意。
　　林峰扭头看过去，大约百米之外站着一个年轻的男人，见自己看过去，脚下步伐一快，扬着笑就走了过来。
　　“林峰。”吉珠嘎玛为双方做了介绍，“这个是杨翌，木杨羽立翌。”
　　林峰端上习惯性的笑容握上了对方的手，暗自打量了起来，模样、身材、气质各方面都很不错，单看外表挺讨喜，手上的茧子比较厚，属于实干型的军官，再冲着珠子说的人际关系和带兵方面的出色，也难怪珠子会在这种时候把人给叫上。
　　杨翌的视线扫过他肩膀上的军衔，迟疑半秒，还是开口说道，“林学长，您好。”
　　“你好。”瞬间收集完情报，林峰淡定以对，“听珠子说你也是昆陆的是吧？几几届的？”
　　“我去年刚毕业，才下连队不久。”
　　“比我晚了两个月报道，差不多大半年了。”吉珠嘎玛补充了一句。
　　林峰点头，“这还真是缘分，咱们站这里四个人都在昆陆待过，雷刚是在昆陆提的干，我们也是那时候认识的。”
　　“嗯。”杨翌笑着点头，“我比你们晚三届，正好看到点盛况的尾巴，当时你们授衔的时候我还是新学员。”
　　“是啊，一晃眼都过去这么多年了。”吉珠嘎玛看着林峰感慨了一声，想到什么不言而喻。
　　杨翌见话题稍微有些冷场，急忙开口笑道，“要不我们先进去坐着？喝着茶慢慢说？”
　　林峰自然点头，走到路上的时候又和雷刚靠在了一起，悄声说着话。
　　太久没有见面，其实有很多的话要说，可是顾虑着有杨翌在，林峰也只能和雷刚大概谈了一下这两年分开后各自的经历，而且说的也很模糊。
　　进了小食堂的包间，各自坐下，林峰那边继续和雷刚说话，吉珠嘎玛自然也就和杨翌有问有答的说在了一起。
　　林峰一心两用，听到那边说到新兵连，当即脑袋一醒，问了句，“刚哥，重庆的教导大队今年是不是在改扩建？”
　　话题的跳跃让雷刚深思了一下，点头，“是，怎么？”
　　“哦。”林峰了然点头，笑了起来，“我听他们说今年是连队带新兵，所以问问。”
　　雷刚沉默着，等着林峰继续说。
　　林峰很快就找回了和雷刚相处的模式，干脆开口解释道，“我这不才回来，现在就在大军区挂个闲职，要是能调到教导大队也不错。”
　　雷刚隐蔽的扫了吉珠嘎玛一眼，点头，“不考虑下连？”
　　“那也得有位置啊。”林峰含糊的解释了一下，老连队编制基本满额，他硬挤也不是挤不进去，问题何苦来的惹人话柄，既然教导大队改扩建，必定需要大批的军官，他进去也算是名正言顺。同理可证，鹰隼那边进去的难度更高，总不能一直这么闲着，还不如找点儿事做。
　　雷刚想了想，问了句，“打算一直在西南这边发展？”
　　“嗯。”
　　“前段时间申沉和我联系过，说在总参干的不错，还问过你。”
　　林峰了然，摇头笑，“总参不是不适合，但是我也有些自己的打算，还是先在基层干两年再说。诶，队长，果果他们都还有联系吧？”
　　雷刚抿嘴浅笑，目光又柔和了几分，“逢年过节都会打个电话，去年10月份这样大白出公干到重庆，我们聚了一次，还是老样子。”
　　“那是，就他工作最闲，到处开会研讨，不过……说起有个兄弟我得竖个这个。”林峰手一抬，竖起了拇指。
　　“筒子？”雷刚眼睛也亮了，虽然说游隼小队的成员彼此关系都很好，但是和他关系最好的就是桐有亮。
　　“中南海保镖，我操！我听到的时候头皮都炸了！不容易啊。”
　　雷刚赞同点头，真心没想过筒子从解放军部队出来直接转去当了内卫武警，全军选拔，一路杀到中南海，过五关斩六将，现在是直接为主席服务，那是何等的荣幸，简直让人羡慕。
　　“那边管的严，有联系过吗？”林峰眼睛闪亮的看着雷刚，就算是他这个家庭背景的也对神秘的中南海感兴趣，毕竟他一天没干到相应的级别，就绝对没有和主席面对面的机会，筒子现在属于什么？要换了古代来说，就是禁卫军，牛啊！
　　“没想象那么严，也有休假，联系过几次，就是不能随便离京，在他退下来前，我们要见面怕是得到北京聚了。”
　　林峰挑眉，抿着嘴笑，意有所指。
　　雷刚面上马上染上了几分赧然之色。
　　其实游隼出来的人分的部门都很不错，谭指导员也算是尽心尽力的为他们安排了前程，虽然说连长在部队里不过是个最低的官衔，可是单单每个人背后设成A+保密的漂亮档案，就够他们一路顺遂的升到团级，就算转业回到地方，也都是事业单位的领导，也算是晚年无忧，部队是对他们出生入死算是做出了相应的补偿。
　　再说了，就看雷刚下连两年就要升营就可以看的出部队对他们这些人的重视。
　　当然，要说分的差强人意的也只有珠子，毕竟是政策问题，谭指导员还没那个能力处理驻藏部队的编制问题，所以说，林峰也知道自己欠了三海一个很大的人情，活动的那些关系应该没少折腾过，甚至三海他爸卞少将也出了面。
　　所以……关于珠子的事会传到他爸耳朵里不奇怪。
　　想到这里，林峰暗自叹了一口气，现在是开心，可是家里还有着一场硬仗要打啊。
　

　　69、爱在暴风雨（四）
　　
　　方恒挑眉，怎么抽这个时间考试，他低头努力分辨上面的地形，脑袋里回忆之前走过的路，不太确定的说了一句，“1个小时？”
　　杨翌不置可否的说道，“给岳梓桐看看。”
　　岳梓桐早就探头看了过来，开口，“不到一个小时？”
　　杨翌笑开嘴，露出白亮的牙齿，“我说半个小时以内。”
　　“诶！？”两个人一同惊讶。
　　杨翌指向侧面，挺直的脊梁在暮色之中形成了一道利落的剪影，方恒仿佛看到了排长肩膀扛着厚重的云层，看过来的眼眸黝黑如晴朗夏日的星空，璀璨莹亮。
　　“你们回忆这里的地形，虽然我们一直在既有的路上走，但是不代表我们不能走捷径，看到没有，从这里直接穿过去，最少节约一半的时间。”
　　岳梓桐一拍脑袋恍然大悟，是啊，侦察兵是干什么的？就是走在人迹罕至的深山老林中，有路走路，没路开路，披荆斩棘，千里破袭。
　　方恒眨了眨眼，蹙紧了眉心，这货十足装逼，没事把后背挺的那么直干吗？不就是有条捷径吗？显摆！
　　既然计划制定了下来，接着就必然是执行。
　　杨翌在前面开路，没有开山刀就用脚折断横生的枝蔓，没有绳索就用手去抓、去握、去扯，每爬上一个泥泞湿滑的斜坡就会转身抓住方恒提拎上来，然后再协助方恒将岳梓桐拉上来。而每次坡度太大比较危险的时候，方恒和岳梓桐就会在后面推着杨翌的后背，用身体搭建出一个防护网。这般相互协作着，不断的在黑夜里前行。
　　终于，半个小时后，杨翌看着前方的建筑物勾起了嘴角，“到了。”
　　方恒和岳梓桐拭着脸上的汗水，长出了一口气，笑开了牙齿。
　　这是一个和之前每处目标相类似的小屋，占地约有二十平，单层，用木头搭建而成，很简陋，透露出浓郁的简朴气息。
　　屋里没人，门上挂着锁，方恒和岳梓桐的脸色都不是很好，现在再下山肯定不可能了，而且夜里气温下降，不可能在外面干耗着，再好的体质也抗不住，最重要的，他们很累，累的半步都不想走。
　　“咋办？”方恒愁眉苦脸的问了句，杨翌没回答，弯腰在门口鼓捣了起来，方恒等了一会，凑上去问，“开的开吗？”
　　杨翌挑眉看他，鄙夷的扫了一圈，“没工具你用手抠开我看看。”
　　“……”
　　“行了。”杨翌失笑，“我在看怎么能够降低损失。”
　　“什么？”
　　杨翌往后退了一步，抬腿一脚，“嘭！”一声巨响，脆弱的小门应声弹开，杨翌对他们勾手指，“进来吧。”
　　“……”
　　方恒进了屋，闻到了一股发霉的气味，视野里漆黑一片，耳畔只有刻意放柔的脚步声和衣料摩擦的声响。
　　屋子里一点都不暖和，或者说甚至有些阴冷，方恒觉得后背的寒毛像是瞬间竖了起来，不可避免的想到了什么山中老屋的鬼故事。
　　“你是我心中最美的云彩，我就嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　方恒身上一紧，转身瞪了过去，“你唱什么唱？”
　　岳梓桐没说话，只是摸上方恒的肩膀，一个劲的吹着口哨壮胆。
　　方恒抽了抽嘴角，轻轻喊了声，“排长？”
　　“嗯？”杨翌的声音从前方传过来，“你们等等，我现在在摸环境，看看能不能找到火。”顿了半秒，“诶，我说，你们傻站着干吗？一起找！”
　　“哦。”方恒应了一身，把岳梓桐的手给扒拉下来，摸上墙壁，慢慢的走了出去，没过一秒，岳梓桐又贴了上来，这下口哨也停了，慌乱的说道，“一起。”
　　“你怕啊？”方恒笑嘻嘻的问。
　　“你不怕啊？”
　　“还好，就进来的时候被激了一下，这屋应该有段时间没住人了吧？是不是？排长？”
　　“不，村里的人说这屋一直有人住。”杨翌冷冷的开口。
　　方恒脖子一缩，舌头有点儿打颤，“人，人呢？”
　　“走了呗。”杨翌淡定自若的说着，“怎么？你们怕见到什么？就这点儿判断力？白教你们了是不是？这屋不是从外面锁上的吗？”
　　“对哦。”方恒眨巴着眼，反应了过来，提在喉咙上的那口气终于缓了下来。
　　杨翌轻笑，鄙夷说道，“你们俩还得练，就这胆量？回头让你们去坟边睡几天。”
　　“排长……”岳梓桐抱怨的喊了一声。
　　“那是特种部队练的。”方恒倒是马上反驳了回去。
　　“哐当！”
　　“哎呀！”
　　“排长！？”
　　“排长！”
　　俩人同时叫了起来。
　　“没，没事。”杨翌回应了一声，随着‘咔嚓’的打火机声响，屋子里亮堂了起来。
　　方恒眨了眨眼，适应这种突如其来的光亮，视线里，杨翌拿着打火机点燃了桌上的油灯，然后罩上了罩子，橘色的光线照亮了屋里的一切，仿佛刹那间暖和了不少。
　　“这里没通电，我估计用的就是油灯什么的，还好有打火机。”杨翌站在桌边看着可怜兮兮靠着墙抱成一团的俩人，笑勾了嘴角，两个梨涡在这样的火光下深的像是看不到底，幽幽的说着，“放心，活人比死人可怕。”
　　“……”
　　“……”
　　“好了。”杨翌扶着肩膀转了转手臂，抬头看了眼房顶，确认了一遍周围的环境，“庆祝吧，没漏雨没漏风，晚上你们算是可以好好休息一下。”说完，杨翌按上通讯器的按钮，低头快步走到了门口，“报告，9小队抵达E27号位，申请休息，听到请回答……”
　　方恒收回视线和岳梓桐对视了一眼，两个人看着对方一惊一乍后惊恐诡异的面色，‘噗’一下笑了。岳梓桐抬手就去拍方恒的脸，方恒躲开，反手揍了岳梓桐一拳，俩人笑了一会，这才各自散开。
　　他们被杨翌误导了，虽然杨翌不是故意的，但是曾经在他们面前说过可能会出现遇难者的情况，就像颗种子一样落在脑海里，沉寂了半天后，夜幕降临，山林木屋，漆黑的伸手不见五指，闻到的古怪气味，揉捻汇聚在一起，让那颗种子发了芽，这才不小心露了怯。
　　屋子很小，再加上摆放了不少东西，愈加的挪不开脚。方恒仔细看了一圈，确认这个屋内在不久前还有人住过，角落里摆放了半袋小米，还有些泛黄的青菜叶子，有床有灶台，还有个吃饭的桌子，碗筷都是一个，应该是独居者。
　　“方恒，你们把衣服脱了。”杨翌联系完，反手关门，吩咐了一句。
　　“哦。”方恒的视线扫到坏掉的木门上，眉心微蹙，“这门咋办？”
　　“你们身上有钱不？”
　　摇头。
　　“没事，这个问题我来处理，你们先把自己拾掇好了先。”这么说着，杨翌开始解衣扣，利落的脱下湿衣裤，拧干，摊在桌上，见到脱得半裸的方恒他们盯着床瞧，笑了笑，“怕脏？”
　　岳梓桐点头，“这怕是从来没洗过吧？咱们脱成这样儿，能睡吗？”
　　杨翌无奈摇头，上前卷起了铺盖，露出了下面的床板，“就这样吧，脏不脏是一回事，睡上去主人也不会高兴，你们俩抱着凑合一下。”
　　“嗯。”岳梓桐弯腰摸着床板，确认上面没什么倒刺，松了一口气，扭身坐了上去，再说了，这样的天气环境下，有个能遮风挡雨的地方已经是个幸事，不可能要求太多。
　　“你呢？”方恒看向杨翌。
　　“我在桌子上趴一会。”说完，杨翌低头指了指，“我看看你们脚，最好锤一锤，放松。”
　　方恒看了眼自己泡得肿胀的脚底板，蹙眉，“一起吧，你都脱成这样儿了，多冷了。”
　　“对啊，三个人挤挤，就算不睡也能暖和暖和。”
　　杨翌垂眼想了两秒，点头。
　　屋内橘色的火光闪动跳跃，映在墙上的倒影扭曲着，方恒坐在冰冷的木板上，听着房顶上雨滴声，沉默的揉着小腿肚子和脚板心，视线偶尔落在杨翌沉静的侧脸，若有所思。
　　这一天，严格说来没有他们的训练量大，但是却很累，恶劣的天气环境，让他有一种筋疲力尽的感觉，一旦四周环境安静下来了，困意就排山倒海的席卷而来。
　　方恒推了推靠在肩膀上的岳梓桐，“困了就睡吧。”
　　“内裤湿的……”岳梓桐模糊的说。
　　“脱了睡。”
　　“……”岳梓桐摇头，还想说什么，就见到杨翌大咧咧的脱下内裤，开甩，甩得原本潮湿的地面愈加的湿。
　　这个房子的底层应该做过简易的防潮处理，垫高了两块砖的宽度，可是连续的降雨依旧让整个屋子透着寒气，甚至有些墙角的地方发了霉。
　　杨翌甩完，试了一下湿度，蹙眉，“还真得脱了睡，否则一定会生病，怎么样？介意吗？”虽然是问句，杨翌却只是看着岳梓桐，这是无意识的行为，以他和方恒的关系，怎么也轮不到问上一句介意不介意。
　　到这儿份上了，岳梓桐自然只能点头，有些不自在的摸着裤腰，要脱不脱。
　　方恒看他这样就开始笑，推了他一把，“有什么好害羞的？哥们儿我又不是没见过，不就那样儿嘛，以为就你有是吧？”说着，方恒拍了拍自己的小腹，眉梢一扬，“哥也有，要比一下长短不？”
　　岳梓桐嘴唇抖了抖。
　　杨翌的脸一下就黑了，见方恒说完话，真的把内裤脱了下来，杨翌偏开头都不忍看，扶额叹气，他怕再看会忍不住一巴掌把方恒拍死。这小子的流氓程度简直就是直逼在军队里混了五六年的老兵痞，大咧咧的当着领导面说这些上不了台面的话！
　　岳梓桐抬眼扫了杨翌一下，见排长脸色不好，自然不敢跟着闹，三两下扒了自己就滚到了床里面，然后拉着方恒一起躺下了，反正他情愿和方恒抱着也不和杨翌抱一块，多别扭啊，碰都不敢碰。
　　床太小了，俩人一躺上去就没多少地方，最重要的，不舒服，还冷，实在没法了，还是把卷起的垫子拿来当枕头用上，然后紧紧了搂着，相互搓搓身子取暖。
　　杨翌身体素质比他们好，但是不代表不冷，见那俩小的搓得暖和，也只能贴着边坐下了。方恒见他过来，又推着岳梓桐往里面挤了一点，让出了位置。杨翌贴边躺下，手臂瞬间就感觉到了方恒的温度，很想转身抱上去，但是多少有些心虚，只能又坐起来，靠着床头甩内裤。
　　“排长。”身后传来声响，一只暖和的手在后背搓了起来，杨翌扭头看向方恒，这小子眨巴着眼看他，问：“不冷啊？”
　　“还好。”杨翌视线转移，落在了同样关心的岳梓桐脸上，目光不可避免的滑到了岳梓桐搭在方恒腰上的手，压抑着，轻声问了句，“你们暖和点儿没？”
　　“对付吧。”方恒蹙眉拽了拽他，“冷的鸡皮疙瘩都起来了，你就别挺着了，又不是没……”方恒顿了顿，“看过。”
　　杨翌想想也是，再这么别别扭扭的下去反而欲盖弥彰，虽然说连内裤都不穿搂在一起这样的情况不多见，但是特殊情况特殊处理，像这样的恶劣环境还有什么好计较的？
　　杨翌躺下后，各自就都不再动了，床实在太小，翻身很困难，而且无论是杨翌还是岳梓桐都有些不自在，干脆直接闭了眼。
　　方恒躺在中间，是最暖和的那一个，同样的，也是最不舒服的一个，他必须侧着身子挺直了，才能够保证两边的人不会挤掉下去，杨翌见他实在难受，干脆翻了个身，面向外蜷腿，又把他的手抓到腰上，这才闭上眼。
　　实在是太累了，就算外在环境有多恶劣，三个人倒在床上没有三分钟，就各自睡了过去。
　　杨翌不是特种兵出生，但是在带他们新兵之前，曾经参加过军区特种兵训练营的魔鬼周训练，也学习过如何在最短的时间内恢复体力，所以，进入深层睡眠两个小时，眼睛就睁开了。
　　当然，不是他想醒的，而是有个爪子不安分，挠着胸口把他挠醒了，不过这一下，也算是恢复了不少体力。
　　他先是低头看了眼搂在胸口软绵绵的耷拉着的手，又听了一下身后的呼吸声，确定两个人都还在睡，这才一点点的往外挪。
　　不知道何时，屋子里已经热了不少，虽然还没到出汗的地步，但是和方恒肌肤相贴的地方像是粘在了一起，扯开的时候甚至泛起些微的疼痛。
　　杨翌蹙紧眉心，屏息着，一点点的扯开，刚刚松上一口气，方恒喃哝了一声又贴了上来，抱紧，杨翌翻着白眼，无奈叹气。
　　有句话说，睡得像个死猪。
　　用杨翌的看法就是，屋子里有俩死猪。
　　昏睡到现在硬是一个身都没翻，他也不好动作大了吵醒他们，只能硬挺着，迷迷糊糊的又睡了两觉，再一睁眼，就是方恒翻身的时候。
　　事后，杨翌回想起自己警觉性和反应力的时候都不得暗自赞叹一声，啧啧称奇。
　　几乎是身后一有动作，杨翌快速往前一挪，身体半悬空的翻过身，手臂往方恒腰上一揽，紧紧的搂着阻止他抱上岳梓桐，整个动作行云流水，轻柔隐蔽的连只鸟都惊不起来。


　　70、爱在暴风雨（五）
　　
　　姿势的变化，导致杨翌和方恒紧紧搂在一起，岳梓桐舒服的独占了一半的位置。
　　搂着方恒，杨翌勾起了嘴角，低头蹭了蹭他毛茸茸的后脑勺，闭上了眼。
　　杨翌发誓，自己是想安生睡觉的，辛苦了一天，他也困。
　　可是在迷迷糊糊的时候，脑袋里似乎钻进了某个不期而来的念想，这，似乎是他和方恒第一次躺在床上赤裸相拥。在做过那些亲密的事情后，实际上，他对这个身体却是陌生的……
　　杨翌缓缓的睁开了眼，眸色黝黑深邃，缓慢的，温柔的，多情的在方恒的发丝上亲吻了一下，手心开始缓慢而谨慎的在这个身体上摩挲着。
　　气息在暧昧中酝酿，渐渐变得潮湿，烫热。
　　手指一点点的往上移，每一寸都那么的艰难，滚烫的肌肤粘住了他的手指，吸附着，手指像是要融化了一般。
　　杨翌的呼吸越来越轻，身体绷的越来越紧，隐秘的快感，禁忌的刺激，就在不远处还有一个人，而他抱着赤裸的心上人，肌肤相贴，四肢纠缠，导致血脉喷张的像是要融化了一般。
　　小心的挪动身体，往下缩，轻柔的吻从后颈处一路落下，仿佛烙印一般，沿着脊椎骨盖上自己的痕迹，舌尖探出，试探的舔舐了一下，汗水的咸味，雨水的甘甜，带着属于方恒的气味，埋入记忆里。
　　“嗯……”方恒不舒服的动了动。
　　这一下却像是雷劈在脑顶，杨翌猛的瞪圆了眼，清醒了过来，甚至是惊慌失措的一翻身，坐在床边，久久无法回神，最终幽幽的长叹了一口气。
　　真是……魔障了一样……
　　“排长……”刻意压低的声音在脑后响起，杨翌被吓了一跳，转身瞪了过去。
　　杨翌起身后，方恒很快就被冻醒了，再说这木板床躺的不舒服，虽然身体的乏力让他有了个难得的深度睡眠，可是一旦醒了就再也睡不着了。他转头盯着杨翌的背影看了好一会儿，见人一动不动，终于忍不住喊了一声。
　　杨翌转头看他，眼底还有未散的血丝，在火光的跳跃下显得神情异样的模糊。
　　休息好了？方恒无声的开口。
　　杨翌点了点头，神情间还是有着难掩的疲惫。
　　方恒一点点的撑起自己，从骨子里泛出酸痛感，小床随着他的动作发出‘嘎吱’的爆响，杨翌看他起的困难，干脆起身拉了他一把。
　　方恒沉默的穿上内裤，依旧潮湿而冰冷，但是不管怎么说，裸睡也要讲究地方，这里不是个让人能够放松的环境。
　　杨翌看着方恒沉默的穿上内裤，又把衣裤扯过来，吸着凉气的往身上穿，眉梢一扬，无声问道，上厕所？
　　方恒面色不好的点头。
　　等等，一起。杨翌抓过衣裤，快速穿上，跳跃了几下，动了动手臂，让身体的热量尽快传到布料上，这才率先走向了门边。
　　外面的雨依旧很大，俩人也不想再把身上浇湿，就站在门口解决了问题，一转过身来，岳梓桐也起来了。
　　岳梓桐手脚忙乱的穿衣服，边穿边抱怨，“冷死了，起来都不知道喊上一声，还把门开开，快快快，解决了没有？关门，关门！嘶……这衣服怎么和冰一样！？”
　　方恒看着他笑，搓了搓自己的手，哈了一口热气儿，一转身就抱上了正弯腰搬板凳顶门的杨翌，笑嘻嘻的开口，“排长，借我暖和一下。”
　　冰冷的手不容抗拒的钻进了衣服里，贴在腹部，激得杨翌身体猛的一紧，下意识的侧走一步，想要躲开，结果方恒抱的紧，跟着又贴了过来，杨翌转头瞪人。
　　方恒把牙齿又亮开几分，谄媚的笑。
　　杨翌叹了一口气，没辙，随他了，只能转身带着人往床边走，对岳梓桐说道，“天亮还早，再睡一会。”
　　岳梓桐搓着手臂抱怨，“冷都冷醒了。”
　　“那就再抱上。”杨翌把手伸进衣服里扳开方恒的手，把人给甩到床上，“穿着衣服睡也好，跟你们两个挤的我鸡皮疙瘩都起来了……”下一句被方恒挤眉弄眼的笑给挤兑了回去，杨翌眉毛一立瞪了回去，这才继续说道，“反正今天夜里必须得坚持一下。”
　　岳梓桐不是很有精神的点头，这天气身上黏糊糊的难受，却还冷得不得了，有一种被包裹在保鲜膜里的感觉，闷得慌。他看着身边坐着的方恒，抱了怕出汗，不抱怕冷，纠结了好一会儿，干脆起了身在屋里转悠。
　　这下，床上就剩方恒一个人躺着了，还惬意的伸了懒腰，然后把脚一翘，碰了碰杨翌，“排长，我给你按摩腿呗？”
　　杨翌不动声色的看他，等他的下句话。
　　果然，方恒接着就开口说道，“然后你也帮我按按呗。”
　　“蹄子拿来。”杨翌换了个方向坐好，抓住方恒的脚腕放在了大腿上，捏了两下，眼风扫过去，睨了一眼，眼缓缓的眯了起来，下弯如新月一般，笑出了梨涡。
　　方恒眨巴着眼，有些被电着，眼前的杨翌眉宇间柔和的一塌糊涂，看过来的眼就像是囊括了什么更深的东西一样，包容着，宠溺着，让方恒有一种回到了两人独处的时候，行为举止亲昵的让他在不安中还有些眷恋。
　　岳梓桐挥舞手臂的动作微顿，视线在两个人的身影上打转，莫名的有些插不进去的感觉，干脆转身开门也出去解决个人问题。
　　只是这一转身，却没看见床上俩人的互动。
　　原本好好放在杨翌身上的腿弯曲起来，方恒抿着嘴笑，脚后跟踩到杨翌的双腿中间，暧昧的揉搓了几下。
　　杨翌挑眉看他，视线的余光关注着岳梓桐的动作，手上用力，把脚腕一提，一压，一拉，按了回去。
　　方恒挣扎了两下没挣开，古怪的笑着，舌尖在唇角舔了舔，视线落在了杨翌的唇上。
　　杨翌只觉得身上的气势一下散了十之八九，尬尴的无言以对，方恒肯定知道自己刚刚做了什么。
　　那边，岳梓桐裤链一拉，这边温度马上恢复正常，方恒望着天花板发呆，这边杨翌低头继续按着，掩埋脸上的赧然。岳梓桐摸着后脑勺来回看了一眼，坐在了椅子上，呆呆的看着火光出神，在两个人的注视中，渐渐开始点头打瞌睡，最后实在扛不住，干脆直接趴在了桌子上。
　　方恒一看，眼睛瞬间闪亮，抬腿就去撩杨翌。
　　杨翌恶狠狠瞪了他一眼，直接起身把人给推到里面，然后又把岳梓桐叫了过去，让这俩人在床上搂着睡，自己在桌子上趴了半宿。
　　第二天，天蒙蒙亮，雨势小了不少，杨翌再次和后方指挥部取得了联络，据说他们这些野战侦察兵抵达后，后方又调派了不少物资过来，受伤的灾民得到了很好的安置，生命安全解决后，雷连临时担任谭家村抗洪救灾大队副队长，开始进行当地灾民财产的挖掘工作。
　　总得说来，山下的工作正在有条不紊的进行中。
　　同时，由他们连长吉珠嘎玛负责的山体滑坡抢修项目进入艰难的阶段，昨天夜里有个路段滚下大石，路面被彻底砸毁，大型器械车上不了山，当地政府派了不少施工队抢修之余，为了预防可能的危险性，吉珠嘎玛他们正在商议能不能修出一条简易公路，先让堵在路上的车辆下山。
　　而山下的抗洪大队暂时取得了初步胜利，堵塞的河道得到清理，正在沿江北上。
　　一时间，整个重庆13军的官兵们纷纷出动，奋战在抗险救灾的第一线，而杨翌他们趁着雨小，也离开了那间小屋，往更高的山林前行。
　　杨翌在制定路线图的时候就没有选择最难的路线，所以他们今天只有两个地方，据说都是护林人的住处。
　　不同于谭家村的情况，这座大山的树木很是繁茂，每一棵树差不多都有30多年的树龄，杨翌带着人，沿着泥泞陡峭的小路往更高的山上爬去，偶尔听听后面俩人的闲聊，偶尔会想他接下来要见的人。
　　他确认，这个人一定能见到，或者说，他非常希望看到那个老人。
　　路程走到一半的时候，杨翌转过身看向身后的两个小兵，“你们觉得自己能够独自生活30年吗？”
　　“什么？”方恒困惑的抬头看他。
　　“你觉得旁边这些树漂亮不？”
　　“？”
　　“其实我挺难想象的，有人会为了山里的树牺牲自己所有的生活。”
　　“？”
　　看着方恒空白的像是看天书一眼的脸，杨翌转开视线看向岳梓桐，“我们接下来要去的地方是个护林人的家，叫赵旺，今年72岁，听当地人说，他带着媳妇和孩子在山上住了30多年。”
　　岳梓桐没反应过来，习惯性的提出了自己的问题，“他小孩上学不？”
　　“……”杨翌愣了一下，摇头，“不知道。算了，你们只要知道这一家子在山上住的30来年种了有6000多棵树就够了。”
　　“6000多棵？”岳梓桐咋舌，来回看了一圈，“这得多少钱啊？”
　　“……”这就是代沟啊，杨翌叹了一口气，转身继续走。
　　“这些树能卖多少钱？”方恒倒是来了兴趣，抓着岳梓桐问。
　　岳梓桐摇头，“树种不一样，树龄不一样，卖的钱就不一样，反正6000多棵树……怎么都少不了百万吧。”
　　“靠！”方恒瞪圆了眼，“种树就种发了。”
　　“几十年百万，有必要吗？把自己关在山里面。”岳梓桐耸肩，觉得这个买卖怎么算都划不来，他这人要是离开了群体得憋死。
　　“用得着关在山里吗？头几年辛苦一下，等树活了，一个月上来看一次就完了呗。”
　　“也是……”岳梓桐抬头看了一圈，眼睛开始闪光，“都是钱啊……”
　　方恒也跟着摇头赞叹，眼睛里直接用人民币替代了这些树，“回头退伍了，咱俩一起来种树吧。”
　　杨翌听的挑眉，嘴角勾了起来，就岳梓桐家里那关系用的着来种树吗？路基本都给铺好了，顺着走，可比种树轻松多了。
　　暗自笑了一会儿，干脆又说了一句，“这些树看情况应该是公社年代种的，那时候还没有私人承包制，说明白点儿，这些树不是个人的，而是国家财产。”
　　“诶！？”方恒和岳梓桐同时愣了一下。
　　“但是赵旺老人这些年也一直在种。”
　　“后面种的是他自己的？”岳梓桐问道。
　　“……不知道。”杨翌叹了一口气，“等下见到人了你可以问问。”
　　“说实在的，给别人种树多亏得慌的。”岳梓桐瘪了瘪嘴，抱怨了一句。
　　杨翌抿嘴轻笑，叹息了一声，真是年代不同了，老一辈的无私无偿奉献，新生代的支出收益平等，年代和教育造成了他们价值观的不同，就连自己也是一样，没利可图的事儿也没那个兴趣去做。想到这里，杨翌微微蹙眉，有点儿不明白自己为了方恒做那么多到底是想图个什么？
　　一路上到半山腰，拐上了一条用石子铺上的山间小路，前行300来米，眼前出现了一个明显人为挖掘的平台，三个砖瓦房成品字状盖在平台上面。
　　“汪汪！”一只大黄狗从其中一个砖瓦房的门口冲了出来。
　　杨翌弯腰作势要拣东西丢，大黄狗被唬住不再前进，站在原地狂啸，方恒他们看杨翌这么做有效果，又怕狗扑上来，急忙有样学样，弯下了腰。
　　双方对持了几秒，一个年迈的声音大吼道，“莽子！呼呼！”
　　大黄狗扭头看了一眼，目光更凶，颇有几分狗仗人势的又要扑上来，一名看起来又矮又黑的老人从屋里冲出来，拽住了狗，看着他们激动的笑开了嘴，“兵娃儿哦？”
　　杨翌点头，眉宇和善的开口，“请问是赵旺赵大叔吗？”
　　“不是。来来来。”老人迫不及待的冲过来，抓着杨翌的手就握，力气大的让杨翌微微蹙眉，留意到老人眉宇间的急切和激动。老人抓着杨翌就往屋里走，语无伦次的边走边说，“我是他儿子，老汉儿生了病在床上，我正好要带他下山，你们来的太及时了，雨一直在下，我一个男人弄不下去，你们来的太及时了，我……我……”
　　杨翌点头，“没问题，这是我们该做的，大叔病的怎么样？”
　　说话间，杨翌已经被带着进了屋，方恒和岳梓桐相互看了一眼，瞬间明白了彼此眼中的意思，接下来看是有得忙活了。
　　杨翌进屋后就看到了躺在床上的老人，头发花白，神情萎靡，满是皱纹的脸上灰扑扑的一层，旁边有个老妇人在照顾着，一看是穿着军装的访客，像是紧绷的神经一下松懈了下来，眼泪直接就掉了下来，捂着嘴就哭了。
　　赵旺大叔的儿子赵有材和杨翌握着的手就一直没松开过，看到父亲的瞬间也红了眼眶，吸着鼻子开口，“高烧烧了一周了，昨天晚上退了下去，还以为没得事了，哪个晓得，今天情况更糟糕，这个脸色……这个脸色……”
　　杨翌拍了拍他的手臂，“没事的，现在情况紧急，您看是直接背下去还是……？”
　　“只能背，没得别的办法。”说完赵有材弯腰在赵旺的耳边说了一句，“爹，你看哪个来了？解放军，看到军装没得？你再坚持一哈，我们马上送你下山，坚持一哈。”
　　老人的眼睛转动，看向门口的三个人，喘息着，有气无力的点了一下头。
　　不用杨翌吩咐，方恒就知道现在的情况紧急，他曾经听奶奶说过，老人去世前大部分都会面色发灰的像是几天没洗过一样，而且鼻子塌陷，特征一一对照后，如果他奶奶说的是真的，老人基本已经油尽灯枯了。
　　他有些紧张，不知道自己该做什么，只能呆呆的看着杨翌蹲在床边，将老人背在后背，老人的儿子拿过雨衣盖在老人身上，杨翌脚上用力，站起身，匆忙的出了屋。
　　方恒跟在身后一路快走，脑袋里有些乱，这一路下山得半天的时间，不知道来不来的及，要是半路上……
　　下山的速度很快，杨翌背着人健步如飞，赵旺老人的儿子紧紧跟在身后护着，和老人说着话，让老人分神。
　　气氛很紧张，方恒和岳梓桐空手追着都觉得很辛苦，但是更担心的是杨翌脚滑摔倒，上山容易下山难，这种天气更是难，这种情况下，老人是半点儿伤不得。
　　中途换了两次手，杨翌和赵旺老人的儿子都有些筋疲力尽，杨翌坚持到一处好走的路后就停下了脚步，喊了一声，“方恒。”
　　方恒被这种气氛纠缠的心紧，回了一个“是！”，急忙就半蹲到了地上，过了两秒，老人移到了他的背上。
　　很轻，抱在腿上的手可以感觉到老人的瘦弱，耳畔清晰的听到老人难受的‘哼哼’声，救人如救火，方恒低着头就要往前冲。
　　“小心点。”杨翌喘着粗气吩咐了一句。
　　“嗯。”方恒点头，抓紧老人的腿。
　　其实到现在，方恒的脑袋还有些乱，没想过会突然碰到这么紧急的情况。
　　他家的家庭环境不说是很好，但是也算不上太差，又是城市里的孩子，从来都知道有什么事打个电话就好，从来没想过有那么一天自己会在深山里背着一个病危的老人，冒雨千里奔袭，情况紧急到似乎连呼吸都那么奢侈。
　　是啊，呼吸，他可以清楚的听到老人渴望活着的呼吸声，不间断的，急促的，眷恋不舍的想要抓住生命。
　　“呃……好看啊……”在这样的呼吸声中，老人艰难的说了一句话。
　　“什么？”方恒心不在焉的应着，这样低微的声音只有他可以听见。
　　“树啊……绿色的……”
　　“嗯，好看。”方恒点头。
　　“三年……前……树被……被偷了……偷了……砍了……14棵……”
　　“……”
　　“突然……突然下雨了……才种……才种的苗子……苗子……倒了……”
　　“……”
　　“心疼……”
　　“……”方恒不知道为什么，眼眶一下就热了，重重的点头，“嗯”了一声，“放心，雨马上就停了。”
　　“好看啊……喜欢……”
　　方恒吸着鼻子，反复的听着老人在耳畔的喃哝声，好看啊，好看啊，喜欢……他放慢脚步，让老人能够看清楚，当耳畔的喃哝越来越低的时候，他扭头看向杨翌，无声的哭了起来。
　　……
　　下山的路变得无限的漫长而沉重，所有人的脸都染上了哀恸，方恒听着老人的儿子断断续续的讲着老人的这一辈子，再次流下了眼泪。
　　老人没什么文化，却很固执，听说40年前这片山还是一片荒地，每年的雨季都会出现大小不等的泥石流，没什么文化的老人或许不识几个大字，却听懂了村里的广播，种树治水，于是他扛着几颗树苗就上山了，年年种几十棵，年年只活几棵，就在这样反复的失败里，老人渐渐摸清了种树的窍门，随着时间的流逝，这座荒山的树木越来越多，水患也渐渐的没了。
　　后来，老人才知道，这座山不是他的，这些树也不是他的，可是却义无反顾的继续种下去，靠着国家给的那点儿补贴成为了这里的护林人，几十年如一日，默默的，做着自己喜欢并热爱的事情。
　　或许，这是一个很普通很固执，在茫茫的人群注定被掩埋的普通人的故事，这样的所作所为甚至有些傻，傻的让方恒脑袋里一遍一遍的回荡的老人的话，喜欢啊，喜欢啊，喜欢……
　　这样的热情，这样的坚持，这样的付出，只因为两个字，喜欢。
　　……
　　为了喜欢付出一切，坚定的，热切的，始终如一。
　　我的喜欢在哪里？
　　我的未来在哪里？
　　方恒第一次深思起了自己……
　　

　　71、爱在暴风雨（六）
　　
　　雨没有停，方恒却已经结束了这次的任务，没有什么所谓的惊险刺激，没有什么大无畏的牺牲，平淡的，就像是每次的野外拉练，艰苦的在山中行走着，到达一个又一个的地点。
　　只是，他却收获了一些东西，在他下山的路上听到了一个感人的故事，带着深刻的可以拿来当精神粮食一般一生难忘的故事。
　　在他之后的人生中，每当想要放弃什么的时候，耳畔总会回荡着一遍又一遍的，老人眷恋不舍的喃哝，喜欢啊，坚持着，收获的就是一片看不见边际的森林，绝美的绿。
　　由而，最终成为了他无法放弃的坚持。
　　下了山，协助赵有材办理了老人的身后事后，杨翌他们开始投入了抢救财产的工作中。
　　方恒的沉默，让杨翌不得不去担心他，老人是在方恒的背后去世的，这样的压力和记忆或许会成为每个人无法承担的噩梦。
　　当夜幕降临，杨翌趁着休息的时候找上方恒，询问一下他的情况，方恒却摇着头什么都没说。
　　事实上，这个时候的方恒就像在梦中一样，陷入了迷茫之中，他找不到自己的方向，挣扎不出，却又必须让自己的身体动起来，越是这样越是疲惫困惑。
　　杨翌看着方恒发直的眼，抬手揉了揉他的头顶，将人按躺在了简易搭建的床上，轻柔开口，“睡吧。”
　　“嗯。”方恒困倦点头，吸了吸鼻子，闭上了眼。
　　方恒没有做噩梦，甚至连梦都没做，他闭上眼，再睁开的时候，就看到蹲在床边的男人，黝黑星亮的眼，视线和自己的目光交缠，近的可以清晰到看见每一根睫毛，浓密而悠长。
　　“能起来吗？”杨翌压低的声线沙哑磁性，像是拂过耳畔的夜风，带着喃哝之声。
　　方恒点了一下头，翻身而起，看着杨翌把鞋拿了过来，放在脚边，他困惑的蹙眉，“怎么干净了？”
　　“不洗不能穿了，全是泥，昨天夜里洗鞋的时候顺便把你们两个的一起刷了，在火边烤了一晚上，呐……”杨翌从兜里拿了两个‘面包’给他，“自己垫上吧。”
　　“谢谢。”方恒沉闷的接过卫生巾，视线落在隔壁的空床上，“皇后呢？”
　　“出去吃饭了。”杨翌等了一会儿，见方恒没什么动作，抬手摸向他的额头，方恒定定的看着他，杨翌挑眉，听到方恒问了一声，“阿姨下山了吗？”
　　杨翌很快反应过来，摇头，“没有。”
　　“为什么？”
　　“前些年一直陪着大叔在山里走，感染了败血症，有一只脚截肢了。”
　　方恒哽咽了一下，捏在卫生巾上的手紧了几分。
　　“别担心。”杨翌温柔的笑着，摸了摸他的发顶，安慰道，“雨已经停了，昨天夜里进来了不少志愿者，已经有人上去照顾阿姨。”
　　“嗯。”方恒点头。
　　“好了。”杨翌撑着膝盖站起了身，拍了拍他的肩膀，“打起精神来，今天还有新的任务，咬牙坚持，回去给你们放两天假！”
　　方恒依旧没精神的点头，弯腰拿起干燥干净的作训鞋，默默的将鞋垫垫了进去，杨翌拍在肩膀的手紧紧捏了一下，转身走出了帐篷。
　　听说，老人去世的时候不过72岁，30岁那年就上了山，为了他那些心爱的树苗每天都会走上10多公里的山路，风雨无阻。
　　听说，阿姨是个寡妇，41岁那年嫁给了小他6岁的男人，给男人做做饭，补补衣服，老人出去巡山的时候她有时候也会跟着，陪着老人去看他的那些‘儿女’们。
　　听说，老人的儿子今年也不过30来岁，却被山里的风雨磨砺得弯了腰，年少白发。他送了父亲最后一程后又回到了山上和母亲相依为伴，继承了护林人的工作。
　　这不过是个大山里，老实巴交，没文化的一家人的故事，靠山吃山靠水吃水，普通的甚至有些‘土鳖’。
　　可就是这么一个‘土鳖’的故事，有那么一天，给一个少年人打开了一扇新的窗户。
　　方恒掀开门帘走出去的瞬间，刹那间的晃神。
　　雨停了，风熄了，厚重的云层散去，他看到了水洗过的蓝天上正冉冉升起的朝阳，温煦的普照大地。
　　苍翠的大山在历经风雨后焕发出新的生机，像是一幅美丽的画卷，波澜壮阔。
　　而画卷的尽头，在残岩断壁中与之相互呼应的依旧是那些美丽的绿色，泥泞和汗水挡不住的军绿色，危险和艰苦只会将其打磨的更为纯粹的军人。
　　他环顾四周，看着在朝阳下作业的战友们扛起巨大的原木，看着他们用手扒开砖瓦，看着他们将香喷喷热腾腾的早饭挨家挨户的送过去……
　　方恒屏息，低头看了一眼自己的衣服，毅然而快步的迈出了步伐，几乎是迫不及待的加入这美丽的由绿色构成的画卷里。
　　王家村灾区在上百名官兵、30多名志愿者、当地人灾民的相互协作下，很快恢复了秩序，媒体的入驻让方恒他们召开了一次紧急会议，抗洪救灾特别行动大队的大队长，团政委岳新龙要求所有官兵必须避开媒体的采访，关于这次救灾行动的具体情况会由部队给出一份官方解释，谨言慎行。
　　这个命令多少有些强人多难，也有些让人心寒，但是这就是他们这些基层士兵的生存方式，所幸部队的官方发言稿并没有扭曲任何事实，只是隐藏了他们的部队番号，依旧将战士们冒雨进山，艰苦奋斗在灾区一线的事实报道了出来。
　　或许这就是部队的一套作风，无论士兵们多么辛苦，那也是他们该为老百姓做的事，而这些荣誉给的不是个人，而是‘中国人民解放军’这七个字，由每个身穿军服的人默默的为这七个字添砖加瓦。
　　军队，不是个人英雄主义的平台，它是一个集体，从来都是。
　　当天夜里，某某部队的官兵全部默默的撤离了现场，在媒体追踪前上了车，消失在了茫茫大山中。
　　这次，杨翌没有坐在副驾的位置上，而是和岳梓桐、方恒他们挤在了一起。他有话想说，这次行动不单给了方恒很大的感触，同时也让杨翌有些心有戚戚然。就像这场突如其来的大暴雨一样，冲垮了他心中的一些建设。
　　杨翌从来都是有目标的人，考军校，下连队，当军官，这些都是为了让他未来的生活能够稳定。或许，并不是那么伟大，普通的就像是每个芸芸大众的一员一般。
　　这些原本可以坦然说出的理由却在经历了这一切后似乎也变得难以出口，强烈市侩的小市民心理让他突然间觉得有些玷污这身衣服。
　　或许，这样的想法并不强烈，甚至说他并没有觉得自己原本的决定有什么错误，可是如今却也有了一种寂寞的想要和参与者谈谈的冲动。
　　可是当他看着身边的小孩时，却又有些无法开口。他必须得承认，自己虽然喜欢这个孩子，但是年龄的差距和价值观的不同，让两个人的谈话深度似乎永远无法达到一个平衡点，他们没有共同语言。
　　“排长……”方恒被杨翌的视线惊扰，扭头看过去，“你是不是有话要说？”
　　杨翌垂下眼帘，看着搁置在膝盖中间的手在汽车的颠簸中摇晃，摇了一下头。
　　“我……”方恒咬了咬嘴唇，“想和你好好谈谈。”
　　“什么？”杨翌挑眉看他。
　　“回去我去找你。”
　　“好。”杨翌点头，“你可以先睡一觉，明天休息。”
　　“……”
　　“那你稍微晚一点，回去后我要先去连长那边一趟。”
　　“嗯。”
　　杨翌将身体后倒，仰头看向车的顶棚，轻声问了句，“累吗？”
　　“还好。”方恒点头。
　　“想睡觉吗？”
　　“一般。”
　　“你可以眯一会儿。”
　　“嗯。”
　　“……”杨翌蹙眉想了想这样的谈话模式失笑，心里有些苦涩，却又说不出所以然来，仔细想来，人这一辈子，爱上的到底是一个人的表皮，还是一个人的内心？或许大部分人都是看上了对方的外表，然后不断的磨合再磨合，艰难的凑在一起，又或者是失去了磨合的耐心，就这么对付着过了。到底有多少人能够幸运的找到心灵的伴侣？而心灵的伴侣又恰巧那么合了眼缘并回应了自己，那是多大的一份幸运？
　　他转头看向方恒在黑暗里的脸，突然觉得，这孩子要是再大一点就好了，一个可以分享心底秘密的年龄。
　　回到驻地，杨翌简单的集合了一下，就让他们散了，上了楼后径自去了连长的办公室。
　　这个点儿，手下的兵有大半都在外面出任务，又是快回来的时候，吉珠嘎玛也不好提前休息，得到队员归队的汇报后就急忙下了楼，想要当面了解一下情况，正好和杨翌在路上碰了个面对面。
　　杨翌见到人就笑了，看来他们的珠玛连长这趟任务也辛苦，虽然大概整理了一下自己，但是依旧难以掩饰脸上的困倦。
　　吉珠嘎玛摇着头笑，无奈叹了一口气，“身子骨还是给养懒了，这才一年多的时间，这点儿活就累得不行，眼皮子一个劲的打架，怎么样？要不咱们路上大概说说就好，你也赶快收拾好自己恢复一下。”
　　“行。”杨翌点头，说起了这次任务的具体情况。
　　俩人有问有答的回了宿舍，直到进了连长寝室，吉珠嘎玛的脸色才沉了下来，“这次任务怎么带了两个新兵过去？”
　　“嗯，岳梓桐和方恒。”
　　“为什么？”
　　“练练他们呗，再说了，岳梓桐的情况你也知道，这不安排也得安排。”
　　“方恒呢？”
　　杨翌沉默了半响，失笑，“是啊，点完人我也觉得困惑，可能因为他和岳梓桐站一块儿呢吧，总的有个伴是吧？”
　　吉珠嘎玛拉开椅子坐下，静静的看着一脸无辜的杨翌，目光锐利的像是刀片，一点点的削，“你这马屁拍的挺狠的，连干部子弟子女的朋友都算上了？”
　　“……”杨翌舔了舔嘴唇讪讪的笑，连长这话实在说的狠了，这种特殊照顾他们连长一直都不喜欢，但是势必人强，有些时候也不得不向这些台面下的规矩低头，可是就算是做了，他们两个也不会把这些话放在台面上谈。
　　“杨翌。”吉珠嘎玛深深的看着他，“我就直话直说了吧，你别把话题都绕到岳梓桐身上，我问的是方恒。”
　　“……”杨翌挑眉，不太明白吉珠嘎玛的意思。
　　“还要我说明白吗？”
　　“……”在连长洞悉的意有所指的目光中，杨翌开始心虚，目光闪烁飘开，下一秒，克制的对视回去，困惑一笑，“连长，你在说什么？”
　　吉珠嘎玛苦涩失笑，低头掏出一包烟，抽出了一根点燃，却没给杨翌发，只是默默的抽着，造成了无形的心理压力后，这才开口，“咱们明人不说暗话，你明白我问的什么，自己处理一下吧，过些日子我会想法把方恒送走，你可以提下意见，他去什么部队合适，我会努力活动关系。”
　　杨翌面色猛的一变，眉心霎时间蹙出皱褶，有些晃神的看着连长的脸，半响，在挣扎了许久后，依旧选择了逃避和掩埋，讪讪的笑了，“这话什么意思？方恒不是做的挺好吗？这次的任务表现很出色，可是功臣之一，干吗把人调走？”
　　吉珠嘎玛挑眉，抽了一口烟幽幽的吐出，在飘渺的烟雾中透露出了几分失望的神情。
　　或许是杨翌的反应让他看到了其中悲哀的粉饰太平，或许是他最看好的排长没有与这个社会体制抗衡的勇气，只是，这很正常不是吗？这就是他们这类人的悲哀啊。
　　无法言明，无法坦然，只能悲哀的活在自己画出的圈子里，不敢跨出一步。
　　

　　72、爱在暴风雨（七）
　
　　有些话，无需言明，也不能言明，吉珠嘎玛旁敲侧击察言观色，真正落实了心里的猜测，杨翌被人骤然翻出心里最深的秘密，惊慌失措的解释，却反而是欲盖弥彰，直到看到吉珠嘎玛了如指掌的表情后，杨翌飘开视线，不再说话了。
　　话已至此，吉珠嘎玛确认没什么好再谈的了，该知道的已经知道，该确认的也确认，然后就是真正的付之行动，他不是开玩笑，在没确定之前就已经做好了最坏的打算，今天虽然趁着杨翌疲惫至极大脑迷糊的时候诈了一下，但这个决定也是事实。
　　有句话说，GAY总是可以在芸芸大众里找到同类人，这话吉珠嘎玛不知道是不是真的，但是却不妨碍他会把自己的思路绕个弯，或者从他看上了林峰那一刻起，在思考别人的爱情表现时，也偶尔会多出一条诡异的思考路线。
　　杨翌并不是很会掩饰自己的目光，又或者说，甚至没想过有人会把他看男人的眼神联系在一起，所以大部分时候并不是很克制，每当吉珠嘎玛看到这样的杨翌时，就像是不断加重的砝码，一次又一次的落实自己的猜测。
　　直到他知道杨翌只带着岳梓桐和方恒两个新人进入灾区后，心里的疑问再也压制不住，不得不对杨翌使用了特殊的刑讯手段，诱导和诈欺。
　　最终，吉珠嘎玛挥了下手，叹气，“今天先这样儿吧，有什么事儿明天再谈，你好好休息一下。”
　　杨翌被吉珠嘎玛这一手砸的迷迷糊糊，直到转身出门都还处于一种云里雾里摸不清东南西北的状况，甚至不太明白自己和连长的谈话到底有没有一个结果？连长是不是就真的知道了？
　　或许……
　　在那迷糊的大脑里，杨翌抓到了最后一点的清明，琢磨着或许这是个办法。
　　说他懦弱也行，说他不够坚定也行，他对方恒的那些心思一旦摊开了，就不再是他自己一个人的事情，他所需要面对的是来自整个社会的倾轧。
　　可能会被强制转业，可能会永远无法升迁，可能会被人戳着脊梁骨笑话。
　　而最重要的，甚至连他自己都觉得这样的安排或许是好的，由连长的手把自己的那些旖旎的念想剿灭，彻底的，完全的，把自己拽回到正路上。
　　所以，他什么都没有说，只是沉默的转身走了出去。
　　他想，或许这样真的很好，这一切全是自己的自作多情，方恒并没有任何损失，或许还能到一个适合他的部队，当上两年的兵，回家娶个女人，什么都不知道，平静的，安安稳稳的过日子。
　　分开，这样的结果，对谁都有好处，无论是自己，还是方恒。
　　只是……
　　下一秒，当他看到墙边靠着的人愣住了。
　　方恒靠着墙，面色萧然的看着他，眸色很黑，带着几分迷茫和哀伤，杨翌甚至看到这张脸上蜿蜒而下的水珠，干净的，清爽的味道。
　　他忘记了，他让方恒在他的寝室等着，毫无意外的，他和连长的对话听了大半。
　　杨翌回过神，大脑瞬间清醒，扭头看了一眼吉珠嘎玛，快走两步，抓着方恒的手臂就要往屋里拽。
　　方恒眼底的戾气骤现，手臂一甩，挣扎开来，转身就冲进了吉珠嘎玛的寝室。
　　正若有所思低头抽着烟的吉珠嘎玛愣住，看着气冲冲冲进来的方恒，刹那间反应了过来，顿时尴尬不已。
　　方恒气呼呼的看着连长，可是临到了面前又不知道说什么，这些日子的训练让他习惯了顺从，无法对连长提出任何质疑，甚至可以说混乱的大脑完全没有理出线头，脑袋里反复的只有一句话，他会被送走……
　　过些日子……
　　到不知道哪里的部队……
　　离开这里……
　　不断的浮现，重复着，提醒着，眼前只剩下一个人，那个他崇拜着，敬仰着的连长。
　　他不明白，真的不明白。
　　杨翌看了眼屋里的情况从了进去，“方恒，跟我出去。”他再次抓住方恒往外面拽，“这事我和你说。”
　　方恒被杨翌抱着，挣扎了两下，呆呆的看着吉珠嘎玛，一滴眼泪就滑了下来，怯怯的问了一声，“为什么……让我走……连长？”然后一只手就狠狠扣住了门框，盈满了泪的眼就这么看着吉珠嘎玛，一脸的无辜，泪流满面，却什么都问不出来，他甚至不知道自己错在哪里了。
　　吉珠嘎玛控制自己转移视线，心虚的不敢去看，他选择了杨翌却放弃了方恒，这是他的偏心。
　　“连长……连长……”方恒哽咽着，涕不成声，扣在门上的手紧紧的，失了血色，掐出了白印，他不明白，真的不明白，不断的叫着，连长，连长……求一个解释，一个在他刚刚发现这身军装是多么美丽的时候，他的战友们是多么值得珍惜的时候，却被打下山谷，掉下深渊的理由。
　　“杨翌。”吉珠嘎玛低哑开口，被这一声声仿佛刀尖一般的喊声戳在心脏上，疼痛的几乎无法呼吸，终于承受不了的抬了头，他必须得面对，这是他的决定，逃避，确实永远不是解决问题的最好答案。
　　杨翌又急又怒，说是拽，不如说是尴尬的想要逃走，刹那间的醒悟，在他自以为这样的安排对方恒最好的时候，其实最无辜的却是方恒，这孩子什么都不知道，却得为自己的错承担一切。
　　“杨翌。”吉珠嘎玛声音提高，“把人放进来！”
　　“不是……连长，我和他谈……”杨翌有些急，甚至慌乱的咬到了舌头。
　　“……”方恒泪眼模糊的来回看了一眼，大力的甩开了杨翌的手，再次走了进去。
　　杨翌看着方恒的背影，拳头在身侧紧紧的捏着，牙根一咬，毅然的跨出步子，反手关了门。
　　外面又下起了小雨，淅沥沥的声响，屋内却异常的安静。
　　三个人互相对视着，许久。
　　吉珠嘎玛蹙眉抽出三支烟，各自发了一只，却不知道如何起这个话头。
　　方恒只是盯着连长看，眼巴巴的，吸着鼻子，就像一只被抛弃在家门口的小狗，站在雨里，无辜的甚至不相信自己听到的一切。
　　杨翌的神情复杂难辨，接过烟后沉默的点燃，一身的泥泞愈加衬得那张脸的颓废。
　　发烟，并没有改变目前尴尬的状况，各自都有一肚子的话说，却不知道从何说起，毕竟，在部队这样的环境下，男人和男人在一起，已经足够让他们难以启齿。
　　最终，还是方恒先开了口。
　　方恒垂着眼睑，双手手指捏着手里的烟杆，慢慢的转着，低声说了句，“我知道不该问那么多，只要服从安排就好，但是……连长……”他抬头深深的看着吉珠嘎玛，“我真的不明白……你告诉我，我哪儿做错了？我改还不行吗？”
　　吉珠嘎玛张口想说什么，突然反应过味来，诧异的看向杨翌，瞪圆了眼。
　　杨翌躲开视线，暗自叹气，说实在了，除了对方恒的愧疚外，他更想不明白的是连长怎么看出来的，他和方恒的关系虽然说有那么一些不正常，但是到现在也不过就几次，每次都非常的小心，准备周全，或者，这世界真的没有不透风的墙吧？
　　吉珠嘎玛瞪了两秒，蹙眉，揉了揉眉心，叹气，“方恒，要不这样，你也别多想，真要有什么调动，到时候我一定提前和你谈谈，要不你先回去？”
　　方恒张嘴，欲言又止，视线在杨翌和吉珠嘎玛的脸上晃了一圈，抿紧嘴角，慢慢的站起了身，是急了，是激动了，才会那么失望，那么伤心到语无伦次，其实他知道的，当巨大的心里波动过去后，他知道自己应该选择沉默，无论是走还是留，是去什么部队，为什么调走，他都不用太过关心，一纸调令下来，他没有反抗的权利。
　　杨翌低头抽着烟，听着身后的门开了又关，胸口的愁绪就像眼前的烟雾一般，缭绕着，刺鼻的，始终无法消散。
　　吉珠嘎玛再次点燃一支烟，沉默的抽了两口，突然悄无声息的站了起来，摸到门边打开门看了一眼，确认方恒真的回到寝室后，这才转身瞪向杨翌，挑眉，“我没听错吧？他什么都不知道？”
　　杨翌幽黯的眼抬起，无力的点了一下头，到这个份上，已经没有否定的必要了，而且经过刚刚那么一闹，他才知道自己错的离谱，无论如何，再怎么打着为彼此好的念头肆意安排对方的人生，也是一件让人无法愉快的事儿。
　　吉珠嘎玛捏着鼻梁，叉腰来回走了几圈，然后脚上一顿，深深的看向杨翌，“你天生的？”
　　杨翌愣了一下，急忙摇头。
　　吉珠嘎玛磨牙，指着杨翌的鼻子就吼了一句，“你好的不学学这个！？”爱之深责之切，他也不想和自己的下属谈这个事儿，可是他忍不住，看着杨翌就像是看到了原先的自己一样，一步错步步错，根本就是把爱情套上了一层光圈，肤浅甚至弱智的根本不想去深思里面的深度，他就怒的气不打一处来。
　　杨翌被吼的手上一抖，更是没话说了，甚至有点儿怨怒连长，别人感情上的事情管那么多干吗？他自己能够找到处理的方法，何必这么强硬的逼着他？就算他真的找个男人过日子，也是自己的选择的人生，何苦在他没有做好最后决定的时候横插一手？
　　“你打算怎么处理？”吉珠嘎玛挠了挠头顶，抬头双目血红的瞪他。
　　“……”杨翌动了动嘴唇，欲言又止，沉思半响，最后艰涩的说道，“我会和方恒谈谈，这不是他的错，如果他想留下……我走。”
　　吉珠嘎玛愣住，眼危险的眯了起来，走上去一把抓住了杨翌的领子，咬牙切齿，“你小子再说一遍？”
　　杨翌抓住他的手腕，苦笑，“如果一定要走一个，我走。”
　　“操！”吉珠嘎玛直接一拳就打在了他的肚子上，看着杨翌捂着肚子痛苦的蜷下身，气的身上的肌肉全部绷紧，呼吸困难的低吼了一句，“你他妈的要是敢走，老子揍死你！！”
　　杨翌咬着牙，看着自己的脚背，腹部的剧烈疼痛像是一下戳到了泪腺上，让他再也无法控制自己的情绪，红了眼眶。
　　话谈到这个份上，吉珠嘎玛也不好再谈了，干脆拣起之前丢到地上的烟，走到窗外，看着外面的雨景，嗅着潮湿的气息，闷闷的抽了起来，
　　其实，就连吉珠嘎玛自己都有些变得困惑甚至迷茫。
　　他是过来人，其实他比任何人都明白，什么叫做身不由己，什么叫做情难自禁。可是作为领导，作为长者，他也承担着一个指引者的身份。毕竟，他真的很看好杨翌，希望他未来可以有更为平坦顺遂的路。
　　他和林峰的事情，无论怎么看，都是一个死局，就算林峰再信誓旦旦，他依旧无法想象两个人会走到哪一步，有时候，他甚至已经做好了会离开部队的准备，毕竟真正进入这个体制后才明白，同性的爱情和背景的差距代表了什么？他一个连长，用生命换来的职位，也仅仅带了100来个兵，在他的上面，还有营长、团长、师长，而金字塔的顶端就是他必须挑战对抗的权威，大军区的司令员，这种差距，巨大的，就像是天上的云和地上的泥土一样。
　　深深的吸了一口烟，吉珠嘎玛听着身后杨翌起身的声音，叹了一口气，如果他或者林峰有一个人是女人的话，或许过程艰难，却不会那么让人绝望。
　　“其实……”吉珠嘎玛没有转头，注视着窗外的雨夜，视线穿透黑暗看向未知的远方，幽幽的说着，“你自己也明白的吧？会有什么后果？你应该想过吧？”
　　“嗯。”杨翌抬手拭去眼角的眼泪，他是明白的，从一开始就明白，只是无法抗拒，挣扎着想要出来，却越陷越深……当如今真的要放弃的时候，才发现那是什么感觉，就像是一把刀插在心脏上，捅进来的时候疼，拔出去的时候更疼。
　　“其实……这事儿我不该问的……”吉珠嘎玛抽完最后一口烟，将烟蒂在指间掐灭，丢在了地上，转头看过去，“如果……我是说如果，你会和家里人坦白吗？会让它成为一个可以摆在台前，哪怕仅仅是小范围的人知道的事？”
　　杨翌愣住，深思了起来，却最终摇头，“不知道……”然后想到了自己的单恋，苦笑了起来，“八字都没一撇的事儿。”
　　“如果呢？”
　　杨翌看着吉珠嘎玛眼中突然窜出的火苗，很微弱，跳跃的，像是一种希冀一样渴望的看着自己，于是杨翌莫名的点了一下头，“如果是真的，到了退无可退的时候，我一定会让家里人知道。”
　　“为什么？”吉珠嘎玛追问着。
　　“因为父母一定会谅解的吧。”
　　“如果他们坚决反对呢？”
　　“也坚持下去，直到说服父母。”
　　“孩子没有也没关系？”
　　“这是很明显的问题，毕竟做出决定之前就一定会想过，也做好了准备。”
　　吉珠嘎玛摇头失笑，像是在笑杨翌的天真，却又笑的有些纯粹，似乎很开心。
　　“连长？”杨翌困惑的蹙眉，这样的对话有一种微妙的违和感，但是却找不出来具体的原因。
　　“没。”吉珠嘎玛摆手，又给杨翌丢了一支烟，等着烟点上后，开口问道，“你认为你们两个分开能断掉吗？”
　　杨翌苦笑，“根本就没开始，哪儿来的断掉？”
　　“那么在一起，是不是一定会好上？”
　　“……”杨翌扭了扭脖子，从不知道他们连长是这么八卦的一个人，而且，这个话题实在让他难受到不知道该怎么回答。
　　杨翌的沉默让吉珠嘎玛意识到自己的失态，干脆不再说话，等杨翌的烟一抽完，说了一句明天谈后就撵走了人。
　　就吉珠嘎玛看来，这事儿，无论怎么急都需要沉淀一下，好好的想想，一切来得太猛太烈，哪怕是他始作俑者，依旧无法完全掌握其中的变化。
　　而且……突然有些不知道怎么办了。
　　必须要撵走一个的话，他只会选择方恒，可是方恒作为最无辜的一个人却让他有些下不了手，最重要的，杨翌一定会在他做出决定前先安排好自己的出路，或许，现在已经在想去什么部队比较好了。
　　其实不单杨翌在想怎么为自己的未来重新规划，方恒也是如此。
　　方恒很困，辗转反侧，唉声叹气，身体极度疲惫却依旧睡不着，脑袋很混乱，反复的思索着，无论如何都不知道自己哪里做错了，错到会被调离连队。
　　耳畔听到走廊尽头开门的瞬间，方恒直接弹坐了起来，匆忙的下床跑到门边探头看了一眼，正好见到杨翌的背影。
　　他咬着下唇想了想，就靠在墙边等了起来，果然，没过一会儿，杨翌端着脸盆朝洗漱间走了过去。
　

　　73、爱在暴风雨（八）
　　
　　“排长……”
　　幽幽的声音从身后传来，正沉浸在自己的心思里心无旁骛的杨翌脚下一软，惊恐的转过了头。
　　方恒孑然的站在身后，大大的眼睛了无生气，黝黑的仿佛吞噬了狭小空间里的所有光线一样，如果不是双手紧张的捏在一起，做着习惯性的小动作，差点儿让杨翌以为自己见到了什么不干净的东西。
　　杨翌定了一下神，醒了醒嗓子，沉默的看着他。
　　“那个……”方恒咬住下唇怯怯的看他，“你说你会和我谈谈……”
　　杨翌点头，转过了身，心虚的不敢看方恒的脸。
　　“我刚刚看你出来了……”
　　“嗯。”
　　“在床上睡不着。”
　　“嗯。”
　　“又见你出来洗澡。”
　　杨翌挑眉，“你是说现在？”
　　“我可以等你洗完。”这么说着，方恒低头退后了两步，站在了门口，默默的等着。
　　杨翌被方恒这可怜兮兮的样子刺激的突然烦躁了起来。
　　在外面辛苦了三天，极度缺乏睡眠，身子又脏又粘，回来还被连长抓着审问，每一句话都让他超出了这辈子所能够承受的底线，如今方恒又贴上来问东问西。
　　泥人都有三分火，何况是他，心里的火苗在身旁的那道视线里越烧越旺，几乎难以控制的想要把人骂回去。
　　求他们给自己一点儿空间，好好的想一想，好好的睡一觉，有什么事儿明天再说不行？
　　杨翌大力的拧着毛巾，在哗哗的水流声中，忍不住瞪了方恒一眼。
　　方恒被这表情唬的有些不知所措，突然觉得这个时间，大半夜的来问事儿确实不好，可是他睡不着，乍然听到那些话，他不可能睡得着。
　　他要求的不多，只是一个原因，至少可以好好想想，明天见到连长的时候用什么样的态度。
　　最主要的，他完全找不到自己的错处，或许他训练成绩不算太好，文化知识更不是拔尖的那一个，但是他已经很努力适应现在的环境，很努力的让自己成为七连的一份子，并且，一直以来都坚信自己是七连的人。
　　可是，现在他的连长对他的排长说不要他了，这样彻底的否定，他完全无法认同，甚至被彻底的伤着。
　　没有那个原因，他就不服，不甘，甚至愤怒到失望。
　　他不想对七连失望，不想对连长失望，这里的一切都让他那么的喜欢，喜欢到觉得自豪。
　　这是他好不容易找到的自豪，那份骄傲，甚至想要和他的排长炫耀分享，如今却得到了这样的结果。
　　他真的无法接受。
　　杨翌从来没想过自己有一天会让方恒这么伤心，在他沉默的注视中，那双漂亮的总是吸引着他的视线的眼睁的圆圆的，然后渐渐的凝聚出泪水，蒙上一层薄薄的水膜，当泪水再也无法承载时，悄然滑落。
　　沉默的，无声的，流着泪。
　　那么的无辜，载满了哀伤，却又明亮逼人的让他无法直视。
　　杨翌几乎是逃避一般的移开了视线，无法再看，心脏像是被什么尖锐的东西扎了一般，从些微的疼痛开始，反复的扎着一个地方，越来越深，也越来越疼。
　　终于，杨翌再也无法承受这样的负罪感，捏在盆子边缘的手掐出了深深的指印，注视着摇晃的水中自己扭曲的倒影，用了所有的勇气开了口，“这是我的错，全部都是，我喜欢你，你明白吧？不同意义上的喜欢……”
　　方恒眨了眨眼，蓄满的泪水被挤了出来，他花了很长的时间去理解这句话的含义和背后的意义，随着真相的浮现，他的目光渐渐变得惊讶。
　　“就是你听到的。”杨翌深深的吸了口气，扭头看他，“你没有错，只是倒霉的被一个男人喜欢。”
　　“……”方恒的嘴唇抖着，不知道该说什么，或许谴责，或许安慰，或许是些什么别的东西，真相是那么的出乎意料，让他震惊的甚至无法做出该有的反应。
　　杨翌扶着盆子的手松开，甚至可以感觉到手上压痕传来的疼痛，他站起身，站面看向方恒，用着端正的姿态，郑重的保证，“所以这件事我来解决，你会留在这里，绝不会因为我的错失离开。”
　　在那双黝黑的眼坦然的注视下，方恒的脸突然烧了起来，目光闪烁看向别处，避开了杨翌的目光。
　　杨翌眯着眼看着方恒的反应，当那双眼逃避开的时候，身子最后残留的一点力气终于被彻底抽离，疲惫沙哑的开口，“回去休息吧。”他觉得自己很好笑，到底在期待着什么？期待着在表白后，这个孩子能回应自己吗？这不可能……
　　方恒点了一下头，转身想要离开，却被杨翌的视线勾住了脚，寸步难移，他困惑的抬头，看向对方，对视着，“为什么？是因为那个的关系吗？如果真的是，我……”
　　杨翌打断他，抿着嘴角温柔的笑了笑，“别想太多，这是我的问题。”
　　“不是。”不是这样，方恒焦急的不知道说什么，他知道这事儿绝不是杨翌自己一个人的问题，还有些什么东西是自己该说的，可是挖空脑袋却找不到那句话，是什么？到底是什么？
　　杨翌走上前扶住方恒的肩膀，清晰的感受到手心下绷紧的肌肤，为了维持心里所剩无几的自尊，杨翌嘴角上的笑又浓郁了几分，温柔的让方恒想起了最初见到这个人的时候，也是这样的笑，亲善的像是微风拂过一般，不具有任何的侵略性。
　　方恒的身体被扭转，然后轻轻的推出去，身后传来低沉沙哑的声线，“求你了，回去吧。”方恒咬住下唇，迈出了脚步，带着水汽的声音让他不敢回头。
　　身后很安静，安静的甚至连呼吸声都没有，轻巧的脚步声遮盖了一切，直到他走到自己的寝室门口，终于回头看了一眼，却骤然心疼。
　　那个男人站在门口注视着他，幽暗灯光下的脸模糊不清，目光却十足的留恋，然后毅然转身消失了身影。
　　方恒突然读懂了他的意思，决绝的，从今天开始，必定斩断一切。
　　所以，心疼了吗？
　　不再是排长眼中独一无二的那一个，不再是可以肆意撒娇分享喜悦的人了吗？
　　亲密消失，无间不再，只是寻常。
　　睡着后，方恒依旧没梦，闭眼和睁眼之间窗外的天色已经大亮。
　　他沉默的坐在床上看着玻璃窗上被雨水画上的花朵，透明的，碎裂的，一朵朵。
　　第一次发现，自己真的是个没心没肺的人，在那样的悲伤和彷徨中依旧可以安眠。
　　其实……怎么可能看不出排长喜欢自己，那样的宠着，那样的牵就，那样的目光，清晰明了的透露出一切，就是知道，才会肆意的夺取排长的关心，才可以无赖的粘着排长，怎么可能？不知道？
　　只是如今，一切都已经乱套了，在他明白一切之前，所有的人都已经找到了自己的位置，连长站在高处提前一步将所有的丝丝缕缕斩断，杨翌抽离自己从此楚河汉界壁垒分明，而自己呢？无从赞同，亦无法反对，甚至无法理清脑袋里缠缠绕绕纷乱的线团。
　　接下来一天的时间，连长没有来找过他，杨翌也不知去向，方恒频繁得在自己的寝室和岳梓桐的寝室之间游走，目光落在走廊的尽头，却怎么都没有胆量过去，只是期盼着某个不期而遇。
　　可是平日里总是会无缘无故出现在眼前的排长再也没有出现过，就像是昨天夜里最后的那一眼般，决绝的阻断了任何可能会让两人碰面的念想。
　　第二天的休假依旧如此，方恒渐渐的开始期待明天的早课，无论如何，他想看看杨翌，就算没有视线的接触，是排长和士兵的关系，他依旧想要看看，看看那双温柔多情的眼是否会无视自己，还是会在视线接触的瞬间，再次生出那团火焰，就算什么都没有，最起码也要让自己悬在喉咙上的心脏回到原处。
　　可是，当他早上集合的时候，望着完整的队伍中独独缺少的那个空位，突然慌了神。
　　他突然明白自己忘了什么，如果，他不走的话？走的人是谁？
　　早操结束，方恒抓住了岳梓桐，慌乱的询问着，“排长呢？你知道排长哪儿去了吗？”
　　岳梓桐手腕被抓的疼痛，莫名的看他，“应该是有事吧，找他干吗？”
　　“有事？什么事？”方恒急切追问。
　　岳梓桐耸肩，“我怎么知道？”
　　方恒醒了下神，迫切的看着他，“确定是去办事去了吧？不是会被调走什么的？”
　　岳梓桐失笑，“连里连长第一排长第二，排长调任这么大的事儿……”说完一顿，突然反应过来，“怎么？你听到什么风了？要换排长？靠！这么大的事儿我竟然不知道。”
　　方恒被岳梓桐追问的愣住，讪讪一笑，“我就这么一说。”
　　“不会吧？”岳梓桐挤眉弄眼的看他，“肯定有什么信儿，否则你这人会问这个？”说着，手搭凉棚看了眼东方，庆幸点头，“太阳出来的地方没错。”
　　方恒瘪了瘪嘴，半点不觉得这玩笑好笑，但也不好再问，只能低头走了出去。
　　岳梓桐追上了笑嘻嘻的开口，“不过说起最新消息，我给你报个料怎么样？”
　　方恒兴致缺缺的看他。
　　岳梓桐不以为意，自顾自的说，“听说一周后特种部队要来咱们侦察营选兵，一部分资料已经递上去了，回头不知道有多少人要被选走。”
　　“哦。”方恒不是很感兴趣的应了一声。
　　“怎么？觉得没意思？”
　　“还好。”
　　岳梓桐咬着嘴唇想了想，“那再和你说个事儿，还记得魏亚阳不？就是阳痿呀。”
　　“嗯？”方恒扭头看他，有些意外自己会再次听到这个名字。
　　“我才知道，魏亚阳作为体育特招生在两个月前就进了特种部队。”
　　“诶！？”
　　岳梓桐摸着下巴，多少有些不爽，“反正特种部队第一次在新兵中挑苗子的时候就把他给挑走了，说是练了将近10年的体育，身体素质好，再加上新兵比赛拿了第一，就被选进去了。”
　　“确定？”
　　“前两天不休假吗？百分百真。”
　　方恒抿了下嘴角，点头，表示知道了。
　　岳梓桐见方恒继续闷头走，叹了口气。
　　他是不知道方恒怎么了？也不知道排长怎么了？但是如果排长真的会被调走，其实他知道自己心里也不会舒服。
　　怎么算，他们和排长在一起也有半年的时间，新兵连到连队，或许平日里见着人牙痒痒，可是真要是分开再也看不见人，真有多少人会那么没心没肺的笑得出来？
　　杨翌在四天后回了部队，这次的的抗洪救灾行动，他作为一名基层军官陪着雷连去师里汇报了工作，都在江津，当天可以来回，只是他也需要些时间整理自己，所以就选在了师招待所里过夜。
　　其实，无论他想了多少，给了多少的心理建设，当见到方恒的那一瞬间，还是晃了神。
　　方恒那时候才从寝室门口出来，看过来的眼黑白分明，睁的很圆，带着几分诧异和惊喜，杨翌很欣慰的看到这个小孩嘴角勾起的弧度是表示欢迎，而不是预料中的厌恶和排斥。
　　于是，杨翌笑弯眼，旋出嘴角的两个梨涡，轻轻颔首，欣慰的转身离开。
　　对于这样的结果他已经很满意，就算走也走的安心。
　　方恒注视着杨翌的身影消失在寝室门口，眨了眨发热的眼眶，松下了一口气。
　　或许，这样是最好的。
　　只要杨翌没走，还是他的排长，哪怕再也没有那些亲密的行为，这已经是最好的结果。
　　“方恒！”
　　方恒收回目光，顺着声音看了过去。
　　楼梯的转角处，侯珏三步并作两步的跑了上来，脸上洋溢着灿烂的笑容，迫不及待的神情，以他对侯珏的了解，想必是要和他分享什么喜悦的事儿了。
　　作者有话要说：不知道大家怎么看待珠子插手这件事的。
　　至少从整个军人系列的文风来看，或者从珠子的立脚点来看，他肯定要阻止杨翌踩进去，难不成在知道杨翌喜欢方恒过后还帮着杨翌追方恒吗？觉得很恐怖，那就不是珠子。
　　当然，不反对就支持这个言论未免有些过激，但是不闻不问也是姑息，毕竟珠子的身份在那里，在杨翌面前他毕竟是长者，他毕竟要去导正杨翌某些错误的判断。
　　但是，我相信，有那么一天。
　　当杨翌和方恒一起站在面前，告诉他，我们是互相爱着的，并且有那个信心走下去。
　　那么，我可以确认，珠子必定不会再说，甚至作为过来者甚至会给出一些同性相处中的经验论。
　　

　　74、爱在暴风雨（九）
　　
　　“我要去参加选训！！方恒！！你知不知道！？我要去参加特种兵的选训！！”侯珏笑的灿烂如花儿开，抱着方恒嗷嗷的叫，几乎语无伦次。
　　方恒愣住，眉心霎时间就蹙紧了，心思瞬间的千回百转，最终又展了笑容，反抱回去，拍着侯珏的后背哈哈的笑，“你惨了，你要被练死了！！”
　　“我乐意！！”侯珏松开手看他，笑出的一口牙齿白亮逼人，“只要能进去，一天睡一个小时我都开心！”
　　“那倒不至于。”方恒眼珠子转了一圈，“睡四个小时，练20个小时，慢慢熬！”
　　侯珏哼哼了两声，笑话他吃不到葡萄说葡萄酸，然后抓着他手臂往岳梓桐的寝室拽。
　　岳梓桐听到消息也愣了一下，然后抿着嘴笑，大力拍了拍他，“算是得偿所愿啊。”
　　“就是个机会。”侯珏笑呵呵的谦虚，他在岳梓桐面前和对方恒的态度不一样，多少会收敛自己一下，毕竟关系多少还是差了一点儿。
　　岳梓桐摇着头笑，“没事，新兵就能被选上参加选训，多少也证明你的实力，去试试没差，能进最好，不能，明年继续。”
　　这话是实话，侯珏赞同点头，“我们连长也是这么说，让我去跟一趟，熟悉一下强度，明年再来个真的。”
　　“雷连？”
　　“还能谁？”
　　岳梓桐摸了摸下巴，上下打量了侯珏一眼，竖起了拇指，“好连长。”
　　“那也得咱底子好啊。”方恒插话进来，拍了拍侯珏的胸口，鼓劲，“兄弟我看好你。”
　　侯珏炫耀完，没过一会儿就跑了，岳梓桐看着方恒问，“羡慕？”
　　方恒油盐不进的耸肩，“一般。”
　　“怎么？”
　　方恒想了想，解释道，“虽然都说天才是百分一的天分和百分九十九的努力，但是必须得承认，我底子不如他，要追上去不是不能，而是很难，再说了，咱们也没必要看着好，就都往这一块上发展是不？”
　　岳梓桐失笑，拍了他脑袋一下，“你这就是懒！”
　　“错！”方恒笑开嘴，“而是部队有那么多的发展路线，总有一条适合我的。”
　　“诶！？”岳梓桐这次有些诧异，“你打算留下来？”
　　“嗯。”方恒点头，“这几天好好想了一下，我会争取留队，不，或者说一定要留队。”
　　岳梓桐勾着嘴角笑，斜睨着人上下打量了一圈，“怎么想通了？”
　　方恒摇着头笑，却没说话，从他在那场暴风雨中穿着军装奋斗在抢险救灾的第一线时，这样的结果就已经注定了，他从来没有发现任何一个职业会这么的无私伟大，那么的有意义，那么的让他发现自己是其中一份子时的骄傲自豪。
　　“我知道。”岳梓桐嘴角的笑渐渐收了下来，目光染上了几分缅怀的神色，“赵爷爷的事儿对我的触动也挺大的，可能这辈子都忘不了。”
　　“嗯……”方恒沉重点头。
　　“我就在想，一个人的爱能有多大的程度？是只爱一个人？还是爱着身边所有的人？或者是爱着一片山一片天的无边无际？其实爱有多大都无所谓，重要的是付诸于行动，让这份爱坚持下去。所以吧……我认真的想过自己到底爱不爱表演？”
　　“表演？”方恒疑惑看他，然后突然反应了过来，岳梓桐说过他已经考上了演艺学校，却被父母硬逼着参的军，所以到了部队过后都是混日子，心心念念的期待着退伍回去后继续读那个学校。
　　“结果呢？”方恒问道。
　　岳梓桐叹了一口气，“我最初的时候也想不出来，但是我假设了一下，如果当时被送上车的时候我要是跳下车和父母对着干，表示出自己强硬的态度，父母未必会继续把我送进来，说不定现在已经准备大一的考试。”
　　“嗯。”方恒点头，六月份了，确实是考试的时间。
　　“但是我现在在这儿了，你看到的，我确实在这里待了半年并且适应了下来，所以我就在想，那个时候其实我自己也是迷茫的吧，因为并不确认自己是不是真的适合那里，所以才会同意父母的决定，其实比起愤怒不甘，现在回想起来，更多的是委屈，觉得父母没有和我商量就对我的人生做出了安排。”
　　“所以你觉得自己不喜欢演戏？”方恒挑眉看他。
　　岳梓桐耸了下肩膀，“很显然，不是最喜欢。”
　　“只是你想法变了。”
　　“因为长大了嘛。”说完，岳梓桐觉得这话挺蛋疼的，自嘲的哈哈笑了两声。
　　方恒没挤兑他，反而觉得这话有理，在一个人的成长过程中，不断的经历着一个又一个的事情，想法越来越多，自然看法也会不断的改变。他从被逼着来到部队，再到接受部队，最后喜欢部队，这样的思想变化不是一蹴而成，却让他更有感触。
　　“行了！”岳梓桐把手抬起来挡在嘴边，压着声音说了一句，“你要真想留队，我有办法。”
　　“嗯？”方恒眨了眨眼，没太明白意思。
　　“升军官不容易，提个士官简单，等两年义务兵役结束的时候，咱俩一起扛枪。”
　　“扛枪？”方恒的眼一下亮了，这‘扛枪’当然不是明面上的意思，升了士官之后肩膀上军衔就会出现俩交叉的枪花，然后就是三年一升，一级士官，二级士官，三级士官之后就是四年一次考核，最高可以到六级士官。至于军官嘛……方恒暂时还没什么想法，虽然看着部队里一抓一把的尉官，但是实际上从士兵提到军官很困难，要钱要人，要是没钱没人的就得自己争气，会营造人际关系。毕竟，一个团，一年就两三个名额，真的是削尖了脑袋去钻去抢。
　　岳梓桐得瑟一笑，不言而喻。
　　方恒回了个笑，多少有些庆幸，虽然岳梓桐他爸也不过就是个正团级，在这个体制里也就是一个中层军官，但是对他这个小兵级别的帮助依旧很大。咳！当然了，这没什么好矫情的，什么靠自己争取？自命清高沽名钓誉的，他方恒就从来没兴趣去做！再说了，站了那个位置就要干相应的活儿，他懂！
　　岳梓桐能帮上方恒的忙也很开心，他或许跟谁关系都不错，但是心里也有个三六九等，方恒就是他在军营里这些战友们中的头一个。
　　方恒或许并不出色，甚至有点儿坏，可谁叫他就喜欢方恒呢？
　　长相又不招人讨厌，性格又开朗，虽然有时候说话闪人，但是也代表心思直，没那么多的弯弯绕绕，俩人在一起简单、开心，有什么说什么，就是那么投缘！
　　遇到事儿了，兄弟不帮，谁帮！？
　　当然，这事也就是那么一说，还有一年多的时间，指不定有什么变化，方恒记在心里，却没敢放的太重，不是他不信岳梓桐，而是有那么一句俗话不是这么说的吗？计划没有变化快。
　　他要是真敢这么放任自己把一切都摆在岳梓桐身上，最终还真不好说会怎么样。
　　那天之后，方恒经常能看到杨翌，但是杨翌却没再带过他们的训练，就连晚上的加训也由一排排长负责。
　　经过那件事，杨翌的职务像是被卸掉了一样，天天在办公室里坐着，连长带大课的时候他会跟一下，但是平时的小课基本见不到人。
　　每当方恒看着杨翌和连长一起出现一起离开，心里总有些惴惴感，一来是有些担心自己，二来还是杨翌会怎么样？
　　这种事发生在部队里，他明白会被怎么样处理，很简单，只要把俩人分开就好，时间一旦长了，感情也就淡了，自然是该怎么样就怎么样。要是遇到个狠的长官，直接劝退！
　　方恒其实有些急，却又不知道自己急什么，总觉得随着排长在他的视野里渐渐消失，心情就像是涓涓流淌的小溪水变成了奔袭的河流一样，有什么东西在消失，而他连挡都挡不了。
　　但是人总有适应的时候，或者是自以为适应了，当确认杨翌会相当长一段时间被连长隔离开过后，他突然自暴自弃的想，或许这样也不错，都闹到这个份儿上了，他还抓着杨翌不放干什么？抓到了又怎么样？难道杨翌要的东西他给的起吗？或者说杨翌现在敢要吗？
　　隔的远了，他仿佛第一次发现杨翌是个什么样的人，很出色，放在哪里都那么的显眼，却又平易近人，努力的收敛着自己的光芒低调做人，只是在该释放的时候才完全释放出来。
　　杨翌跟谁的关系都很好，却又为了能够很好的带兵，不会过度的亲昵，其中的度总是能够拿捏准确，就算当初他被杨翌训得要生要死恨得不得了的时候，真要是见着这个人笑眯眯的过来，心里的气瞬间就散了，留下的就是那一点点被过滤沉淀后的尊敬。
　　确实，这也是杨翌要给他们的东西，士兵和军官之间的一个尺度问题。
　　他仗着杨翌对自己的另眼相看，硬生生的打破了这个尺度，如今却让杨翌自己一个人扛下了所有的责任。
　　当时间流逝，思路不断的游走抵达了了终点后。
　　方恒必须得承认，这些错他自己也有责任，并不是如最初时的那么无辜。
　　让一个从不会静下心去思考的孩子学会思考，单就这一点儿来说，杨翌多少成功了。
　　可惜，方恒醒悟的太慢，当然反应过来的时候，那已经是杨翌在他们连的最后一天。
　　那天的雨下的很大，雷电交加，是今年最后的一场雷雨。
　　方恒觉得自己该和杨翌谈谈，然后再一起和连长谈谈，至少别再像之前那样惦念着，给自己一个舒坦。
　　错就是错了，他能够告诉杨翌的就是自己也有承担一部分责任的决心。
　

　　75、爱在暴风雨（十）
　　
　　踌躇的走到门口，方恒快速的探头看了一眼，确认杨翌真在屋子里后，脑袋就飞快的缩了回来，靠在墙壁上大口呼吸。
　　他很紧张，心脏咚咚的剧烈跳动着，甚至有着隐隐窒息的感觉，在这样的忐忑里，方恒渐渐开始犹豫，不敢迈前一步。
　　他觉得自己突然跑过去和杨翌说要承担一部分责任会不会很傻？或者会给杨翌什么新的希望？又或者是自己真的能扛得起这份责任吗？
　　他不过是个兵，事情都在台面下的时候，连长顾虑着，杨翌在前面顶着，他半点风浪都没经历过，可是一旦摊开了说，把他调离不是更简单？可他不想离开这个部队啊，一点儿都不想。而且，这话怎么开口呢？所谓的承担责任难道是要告诉杨翌是他存心勾引的吗？这种事……怎么看都好像他是喜欢杨翌的啊！可问题是，他虽然喜欢杨翌，却还没到和一个男人谈情说爱的地步。所以，他到这里来到底是想要做什么？想要得到个什么结果？
　　方恒犹豫不决，靠在门外的墙边发呆，偶尔走上走廊的战友都会看他一眼，来来去去，他却一动不动。直到有人端着盆子出去洗漱，方恒突然大吸了一口气，迈出了脚步。
　　就算什么都不表示，他也想和杨翌说说话，想要听听他的声音，看着他对自己笑。
　　迫不及待的。
　　“叩叩！”轻轻敲击门板，方恒看着杨翌和程欣跃同时抬头看过来，目光猛的闪烁，落到空处，又快速移回，看向了杨翌，固执的，豁出去了一样。
　　杨翌确实愣住了，半响没回过神，上一秒脑袋里还想着前两天和连长谈的话，这个关系到他军旅生涯的重要人物就这么毫无预兆的出现在了眼前。
　　程欣跃来回看了两眼，手上的书‘啪’的一合，挑眉，“有事？”
　　“嗯。”方恒木呆呆的点头，脑袋里乱成一团。
　　“行。”程欣跃站起身，“10分钟够不，我……”
　　“我带他去会议室！”杨翌直接弹了起来，飞快的起身去开柜门，拿出了会议室的钥匙。
　　程欣跃看着杨翌像风一样的带着方恒离开，诧异的挑高了眉梢。
　　出了屋，方恒就默默的跟在杨翌身后，杨翌也没有说话，脚下的步子很快，像是在和时间竞赛一样，下楼梯的时候几乎可以说是在小跑，脚步却很轻，只有钥匙敲击的清脆声响，急促的让方恒手忙脚乱。
　　下到三楼，杨翌奔着会议室过去，利落的打开门，这才转过身沉默的看着方恒。
　　杨翌和门板间的位置很小，方恒第一次在杨翌面前这么谨言慎行，等了两秒见杨翌不动，于是脑袋犯抽的侧着身想挤进去，却在他即将碰到杨翌的那一秒，杨翌突然退后了一步，留给了他足够的进入空间。
　　杨翌在躲他！？方恒抬头看向杨翌，对方的神情很尴尬，在与他视线接触的瞬间落在不远处的会议桌上，三步并作两步走了过去。方恒看着杨翌的背影咬住了下唇，将门缓缓的拉过来，锁上。
　　‘咔嚓’的落锁声让杨翌转过了头，看着靠在门边的小孩，突然发现自己又回到了他们有亲密关系的时候，单独的空间，锁上的门，只有自己和这个孩子……喉结滑动，心脏隐隐发颤，却最终欲言又止，低头拖出一张椅子，轻轻的坐了下去。
　　“那个……”方恒踌躇的走到杨翌身边，站了两秒，见杨翌没有看自己，于是掐了声，拖出了杨翌身边的椅子，坐下。
　　“有什么事？”杨翌突然抬头看过来，目光端的很正，带着明显的疏离和排斥。
　　方恒抠着自己的大拇指不知道说什么了，本来也只是打定主意和杨翌说说话，和人贴近一点儿，可是杨翌用这种目光看他，他只能慌乱的把之前想要抛掉的话题又拣了回来，吞吞吐吐的开口，“连长……是不是不让你再带训练了？就是，就是那个晚上的加训？”
　　“嗯。”杨翌点头，视线在方恒的脸上扫过来扫过去，既不敢看，又舍不得不看，最终觉得这些日子的自我限定根本就没有用，感情这种事真的是越自制就越难以控制，就像绷紧到了极致的橡皮筋在反弹后的那一瞬间，就连他自己都能够发现，当视线落在方恒脸上的时候，心里有多么排斥，目光就有多么热切，理智有多叫嚣，目光就多么的迷恋，原来……不知不觉都陷得这么深了。
　　杨翌陷入恍惚，努力挣扎出来，反应了过来，避重就轻的急忙补充了一句，“我最近事情多，没有空带兵，但是你们的训练也不能耽搁了不是？就让别人带了。”
　　“哦。”方恒点头，脸上火辣辣的烫，一来是尴尬的，二来是被杨翌看的，一直以来杨翌都用这种目光看着自己，不是他发现不了，而是不想去深究，但是当一切都摆上台面之后，他突然觉得自己竟然臊的不知道该怎么控制自己的表情和动作。
　　几句对话说完，气氛又艰涩了起来，安静的会议室里一时间只有雨点砸在地上的声响，偶尔还夹杂着远方传来的雷声，穿过窗户，钻入耳膜，雷声很小，似乎在渐渐远去。
　　长久的沉默，让尴尬不断的蔓延、酝酿、填充，杨翌最终还是先开了口，“还有别的事吗？”他必须得离开这里，他可以控制自己的行为，却渐渐的无法控制那颗本来就没捆好的心，外面缠绕的绷带像是被一只手轻轻拉扯着，他就不停的旋转，鲜活蹦跳的真心就这么昏眩的快要露出来。他必须得离开，迫切的想要脱离这个环境，他才能再次整理好自己。
　　方恒听出了杨翌话里的意思，捏在拇指上的手又紧了几分，急忙的开了口，“有！有别的事！”
　　“什么？”杨翌没想到还真有事要说，微微愣神后便松下了因为作势要起而绷紧的肌肉，直直的看着对方。
　　“那个……”方恒把心一横，咬牙说道，“我想和你说句对不起。”
　　“什么？”杨翌蹙眉。
　　“当初如果我没找你，可能……反正我觉得这事我也有责任，你说让我不要管，我怎么想都觉得不合适，所以……我想说，我能做些什么？”
　　杨翌哑然失笑，下意识的想要揉揉方恒的脑袋，他从来没想过方恒会说出这些话，很意外，意外的甚至有些古怪，强烈的违和感让他总觉得对面这人像是别人，而不是那个满脑袋都是玩，还没长大的小孩。
　　方恒被杨翌笑的发窘，抬腿踢了他椅子一下，端着张脸认真开口，“我说的是真的，如果需要我和连长交代什么，你可以直接和我说。”
　　方恒的认真让杨翌收了脸上的笑，掏出烟点燃沉默的抽着，他必须的好好想想，笑过之后，总觉的心里不是滋味，就像他把责任扛下来一方面是为了弥补自己的错，另一方面也有些想要尽最后一点力的意思，说明白点，就是分开前的最后一点坚持，为了这份感情的坚持。
　　所以，当所有能做的全部做过后，日后再回想起这段对同性莫名其妙的感情后，也算是无愧于心。
　　那么，方恒呢？他这个时候站出来是什么意思？
　　杨翌不得不想，就像他一样，尽最后的一点力，绝不欠他的情，换个舒坦吗？
　　杨翌靠上椅背，深深的看着方恒，嘴里很苦，被尼古丁的味道再那么一熏，更是苦的鼻子发酸。
　　他承认自己磨磨唧唧的该断不断，还想有着什么所谓的妄想，希望自己最后做的这些事可以让方恒记着，就像一些爱情故事里的那些美妙情节一样，可以打动方恒，可以让方恒真正看到自己。
　　可惜，爱情故事永远是爱情故事，那么的美丽而梦幻，让人觉得这个世界的真善美唾手可得，可是实际上呢？如果不喜欢你，就是不喜欢，无论追求的那一方付出多少，最多换来的是感激和歉疚，除此以外，还能有什么呢？爱情从来不是买卖，无法交易，从来都是。
　　杨翌有些想走，却又挪不开步子，只能闷闷开口，“为什么觉得自己也有责任？我觉得这事你一点责任都没有，你什么都不知道不是吗？”
　　方恒低头没说话，他知道，他当然知道杨翌喜欢自己，他不是瞎子，那么明显的行为和目光他怎么可能看不出来？只是不想知道罢了。
　　看方恒不语，杨翌想了想，把手里的烟递了过去，“抽不？”
　　方恒看着递到面前的烟杆犹豫了一下，最终摇头。
　　“嗯，要是真能戒了挺好。”杨翌点头，像是突然找到了自己的位置，摆出长官的姿态，循循善诱道，“反正都是过去的事了，你别想太多，该怎么样就怎么样，好好当兵，自己加点油，连长那边你更是别去找，咱们在这里说说就好，没必要闹到连长那里去，连长也有自己的难处不是？”
　　“为什么连长会知道？”方恒抬头看他，“是不是因为连长知道那事了？”
　　杨翌无奈的笑，自嘲开口，“被诈了，这侦察兵真是白当了，口风一点不严。”
　　“他为什么诈你？”
　　“？”杨翌挑眉，暗自叹气，这也是他好奇的地方，连长从哪儿看出来的？
　　方恒看杨翌这表现，当即就确认自己猜对了，歉疚的看过去，“所以，还是我提的那个事是吧？”
　　杨翌其实不太想去追究这个原因了，既然已经露馅，过程如何也不太重要，就算闹明白了能怎么样？他还能提醒自己以后别再犯？那还得了？不小心喜欢上个男人已经让他在油锅里煎了一遍，还来第二次？比起怎么露馅的，他更情愿提醒自己以后别糊里糊涂就喜欢上一个不该喜欢的人。
　　杨翌摆了摆手，笑道，“我说了是我平日里没注意，行了，这事咱们不谈了，你还有别的事不？没有就回去了。”说完，翻腕看了眼时间，差几分钟22时，“准备休息。”
　　方恒点头，很快又摇头，“最后一个事，连长准备怎么处理？”
　　这个时候杨翌已经站了起来，轻松开口，“还好，连长人好，不会把我怎么样，倒是你，训练的时候认真点，别因为这事和连长撞上，先说他本来就是你的长官，再说这是他职责所在，他管才是对的。”
　　方恒虚心点头，“我不会因为这事对连长有看法，绝对不会。”连长给他的触动太深，从到了部队的那一天起，连长在他心里的位置不容动摇，不用杨翌说，他本身也没把半点怨气放到连长身上。说明白点，那就是真正的高高在上，连反抗的想法都没有。
　　见方恒这么说，杨翌盯着他看了两秒，确认说的是真话，于是放心点头，一推椅子，“好了，走吧。”
　　方恒沉默起身，看着杨翌大步流星的去开门，那样的迫不及待，让他心里的焦躁和茫然又加重了几分，总觉得这门一旦打开，他和杨翌就真的各归各位了。
　　锁被扭开，发出轻微的声响，时空像是被拉的无限漫长，他看着那只扶在锁上的手扭转，后拉，门一点点的被打开，心里突然很慌，像是被关在了一个广阔无边的黑暗中，他靠着一盏油灯摸索着前进，如今灯油已尽，火苗正在慢慢的变弱，他看着那微弱的光亮不知如何是好，焦虑、慌乱、茫然和恐惧，总总负面的情绪蜂拥而来，几乎是没有深想，迫不及待的按住了杨翌的手，又把门给关了回去。
　　然后，猛然惊醒，看着眼前一脸困惑的男人，他脑里乱成一团，愣在了当场。
　　“还有事？”杨翌问他。
　　方恒摇头，有些被自己吓着，他也不知道该做什么，只能呆呆的看着杨翌，最后在洞悉般的目光中讪讪开口，“那个……你还会是我的排长吧？不是，我们，我们的排长，不会走吧？”
　　杨翌抿嘴笑了笑，迟疑数秒，点头，“当然是了。”
　　“哦。”方恒松下一口气，“就这事，没了。”
　　杨翌转身开门，在方恒看不见的地方幽幽叹了一口气，终于开门走了出去。
　　熄灯就寝之后，方恒听着窗外渐渐减弱的雨声勾着嘴角闭上了眼。
　　让人心乱如麻的雨季终于快过去了，接下来就是艳阳高照的晴天。
　　他期待着，未来再也不会有这样的雨季出现，再也不会有今日之前那般的焦虑，那般的惶恐。
　　可是，无论如何他都想不到，第二天，才是他人生中真正的暴风雨。
　

　　76、爱在暴风雨（十一）
　　
　　那是个非常混乱的一天，就像是航行在海上的船只经历了一场暴风雨一样，跌宕起伏。
　　早上6点，嘹亮的军号准时响起。全连官兵起床梳洗后开始他们一天的晨练，轻负重五公里越野。
　　方恒已经跑惯了这样的距离，就像是每天早上起床都要吃饭一样，轻松自如甚至到了醒神放松的地步。
　　下了一夜的雨，地面很是泥泞，整齐的队伍在遇见水坑的时候总是会绕开，略显散乱，虽然部队讲究不怕脏不怕苦，问题这连续的下雨，练得身上过于脏了总得不停的换吧？一个人有多少衣服换？所以连长也就带着他们一起绕。
　　方恒跑在队伍的中间，视线偶尔会落在杨翌的后脑勺上，能够看到人让他觉得很心安，轻飘飘的身子像是被什么东西镇着，不会随意的飘走散落。
　　虽然，杨翌从没有回过头，甚至结束回来时也没有看上他一眼，但是方恒真心觉得今天的天气很好，淡薄的云层覆盖在天空，遮挡了猛烈的阳光，一阵微风刮过，可以闻到泥土的清晰气息，就连道路两边的树叶都被雨水冲刷的嫩绿油亮，散发出鲜活的生命力。
　　这样的天训练体能最是让人痛快。
　　吃过早饭，连长带他们去靶场练枪，杨翌缺席。
　　方恒现在已经不怕九五步的枪响，就像杨翌说的那样，九五步的声音轻了很多，后坐力也小，稳定性能高，练了这么久，一梭子子弹射出去，基本都能上靶，偶尔运气好了，还能射中几个满环。
　　等着下一组射击的时候，方恒听着枪响，渐渐开始走神，想起了杨翌练习射击的时候。
　　他记得杨翌说过自己是枪王，这确实不是吹牛，杨翌的稳定性很强，手非常的稳，反应又快，尤其是手枪射击训练，手一抬，双脚一分，一秒的瞄准时间，七发子弹接连射出，全部打在中间。而这只是固定射击，在加上军事动作的流动靶射击上，简直可以说是除了连长之外，七连最强的那个。一套动作如行云流水，帅气非常，接连枪响，每枚子弹都正中目标，一个红色的小圈画出来，指哪里打哪里，半点不含糊。
　　方恒还记得最初看到杨翌教练演示的时候，直接惊讶的张大了嘴，事后才后知后觉的发现腮帮子酸疼，那是真厉害，他上去练的时候，动作是做出来了，但是一开枪不说会不会打到人质上，子弹根本就是不知道飞到哪里了。
　　然后每当这个时候，杨翌总会很忧伤的看着他，悲伤的说，“方恒同志，你已经阵亡了。”接着，灿烂一笑，手臂一挥，“下一个。”
　　“嘭！”枪声响起，划破长空。
　　方恒猛的惊醒，环顾四周，蓦然发现，在靶场上看不见杨翌真是莫名失落。
　　射击训练结束，全员回到营地，集合的时候指导员乐正东喜悦的站在队伍前面，说道，“大家辛苦了，我来宣布个喜讯。”
　　“师里针对这次咱们侦察营的抗险救灾行动颁布了嘉奖，看到没？”乐正东把背在身后的手伸出来，手一抖，一面朱红色挂金色流苏镶嵌金字的锦旗展开，上面写着几个大字，“优秀侦察连”。
　　所有人的嘴一下就笑开了，就连吉珠嘎玛也啧啧的绕着旗帜走了一圈，一把抢过来慢慢欣赏，别提脸上那稀罕的劲儿，怕是恨不得挂在脖子上跑一圈。
　　乐正东把锦旗留给吉珠嘎玛慢慢欣赏，这边又说道，“还有，这次进了灾区的队员，集体三等功一个！！”
　　没进去的面面相窥，进去的愣了一下，直接就笑了。
　　“嘘，嘘！”方恒正乐呵着，听到声音，扭头看过去，岳梓桐挤眉弄眼的看他，隐蔽的竖了个拇指。
　　方恒笑的眉眼皆弯，又把白牙亮多了几分，激动的恨不得扑上去把人抱住，嗷嗷的叫上几嗓子。
　　集体三等功啊？
　　什么概念？
　　虽然没什么勋章和喜报，但是也有奖状一张，回头退伍转业得算钱不说，留队了还可以提前半年晋级或晋衔。这可是真正减少了苦熬的时间，需要运气和付出，才能换回来。最重要的，这是荣誉！履历表一拿出来，‘啪’的再拍上一个集体三等功，那是真牛气！！
　　一时间，队伍窃窃私语，没进去的都颇有几分微词，虽然不敢大肆讨论，可是那目光确实都不太好，尤其视线落在方恒和岳梓桐脸上的时候，隐隐带了几分质疑，新兵就拿了这荣誉，怎么看，也是开了后门。
　　凭什么啊！？
　　但是心里再不舒坦，也没人会当着全连的面去质疑这个集体三等功的公平性，隐忍着，下来了会不会议论，会不会找领导要个说法，那就不一定了。
　　乐正东肯定不会解释，就算有人找上门，也没什么好说的，调到灾区的士兵有多辛苦，他亲眼看到的。
　　不说最初分秒必争的时候，那么大的雨，砸在身上都疼，有谁敢慢上一步？
　　后面抢救财产，泥泞的路面上，挖砖的挖砖，扛木头的扛木头，就连砸死的猪牛都得拖出来清点，几百斤重的冰箱洗衣机，一个人从那边扛到这边，这边又扛到那边，他看着都心疼，简直就是不把人当人。
　　这荣誉他觉得该得，就连俩小的都没说特别照顾，该干什么干什么，没比任何人少流过一滴汗，少出过一分力气！
　　窃窃私语一直没有平息，吉珠嘎玛收了锦旗，视线先是落在方恒和岳梓桐的脸上，接着环顾一圈，开口说道，“这算是好事成双，不过我也说个事，咱们就好事成三！怎么样！？”
　　一张口，就吸引了所有人的注意力。
　　吉珠嘎玛笑开牙，“相信大家都知道特种部队选训的事情吧？咱们连最少要送4个人过去，是谁大家心里都有数，相信你们私底下已经议论过了，我就不点名了，免得到时候灰溜溜的回来，丢人！”
　　当即就有人笑了，这当然是玩笑话，特种部队每年招兵整个大军区选拔，就要100多号人，几十个选一个，这淘汰率高的吓人，谁敢打保票就一定会留下？连长这么一说，反而还把这事摆在明面上，少了不少尴尬。
　　“当然了！”吉珠嘎玛来回走两步，放开嗓子，“这不是好消息，好消息是今天晚上聚餐！喝完了砸瓶子！为你们的战友践行！”
　　“好！”一听有酒喝，全员一下笑了。
　　“而且……”吉珠嘎玛一个大喘气，继续开口，“晚上的聚餐是和四连的兄弟们在一起，一来帮兄弟践行，二来庆祝一下，庆祝雷连升职了！营长！趁着今天赶快多叫叫连长，回头你们就得叫营长了！咳！当然，我也不反对你们今天晚上提前叫他雷营！多灌他几杯，把人给我灌趴下！有没有问题！？”
　　“没有！”齐声回答。
　　“好！我记着了！人要是竖着出去，明天全体都有40公里！”
　　“没问题！”
　　吉珠嘎玛听到手下这群兵的回答，当即就笑了，很是开心，那双眼都闪出了贼坏贼坏的光亮，就等着晚上大杀四方！好好闹上一闹！
　　中午解散，三三两两的聚在一起议论，说优秀连的也有，说集体三等功的也有，说特种兵选训的也有，说雷刚升营的也有。
　　方恒竖着耳朵听了一圈，最后还是让岳梓桐给打探到了最新消息。
　　雷连本来就已经预定好要升营，又在这次抗险救灾中表现出色，带兵穿越危险滑坡区，走了20多里的山路进了村，作为第一批抵达的官兵，雷连临危不乱，应变能力强，当即一连串的命令安排下去，将初期的灾情损失减少到了最低，也为后面的大部队进入铺设了一个好的开头。这一升营，可以说是带着光环升上去的，各方领导一致好评。
　　听完，方恒赞叹之余，又为自家的连长打抱不平，说连长也没少出力，外面能安排那么好，有条不紊，连长表现的不比这个差，怎么没评个什么优秀连长巴拉巴拉……
　　岳梓桐听完抱怨，耸肩，“军事军法确定的很明确，一线和后勤在功劳上总有差距，再说了，就咱们连长和雷连那关系，也不在乎这个不是？”
　　方恒点头，琢磨着也是，听说俩人是过了命的兄弟，确实也不在乎功劳问题，而且当时情况危急，谁还想那个啊？再说了，他们连长还有些日子才会升衔，总有机会。想到这里，方恒突然发现为什么就自己和岳梓桐两个新兵进去了灾区？不会真是特殊照顾吧？岳梓桐好说，谁能照顾他啊？
　　方恒也就这么一想，可是一旦开了头就停不下来，巴拉着算了一下，当即就愣住了。
　　会把他安排进去，要不是连长，就是杨翌。
　　是啊，当初七连名单是杨翌定的，除了杨翌还真没别人了。一时间，方恒心思千回百转，嘴巴里渐渐泛出了苦味。
　　这杨翌到底背着自己做了多少事啊？
　　从最初帮他说话留在七连开始，好像一直默默帮着他，他这个受惠者却什么都不知道，如果不是偶尔从侧面知道了一些消息，好像这都是他运气好，都是天上掉下的馅饼。
　　一时间，方恒感慨万千至于，渐渐的对自己过去经历的那些事，付出的那些努力产生了质疑，到底是他有这个能力？还是全是杨翌帮的忙？
　　为什么？
　　这边，岳梓桐等了半天没见到方恒接话，于是惬意的伸了个懒腰，舒坦的长出了一口气，“下午文化课，晚上聚餐，这日子，真是没的说啊！是不是？”
　　“诶？嗯。”方恒点头，心思一时间拉不回来，觉得自己又该去找杨翌谈谈，问问他到底还做了什么事瞒着自己的。
　　“高兴什么呢？”岳梓桐斜睨他，“怎么笑的这么恶心？”
　　“……”方恒摸了摸嘴，挑眉，“我笑了吗？”
　　“哼哼。”岳梓桐冷笑，不置可否。
　　吃午饭的时候，方恒没看到杨翌，以为又出去办事去了，可是当他去排长寝室找人的时候，却发现杨翌的床铺盖消失，床头柜的书本也收拾个干净，床上床下什么东西都没有了，空荡荡的，像是没有这个人一样。
　　方恒的喉结滑动，不敢往自己猜的地方想，一双眼睁圆了看向程副指导，屏住了呼吸。
　　程欣跃抬头看他，“找你们排长？”
　　方恒忙不迭的点头。
　　“看到了吧？”程欣跃用下巴示意了一下空荡荡的床，“调到教导大队去了。”
　　“走，走了？”方恒只觉得脑袋被狠狠砸了一下，昏眩的摸不清东南西北。
　　“嗯，他没和你们说吗？”程欣跃蹙眉摸着下巴，“不应该啊……上午开会来说来着……”一抬头，门口就看不见方恒的身影了。
　　方恒失魂落魄的往回走，脑袋里嗡嗡的响，回了寝室坐在床上就开始发呆，魂魄抽离。
　　吴狄正和人说着话，扭头看了他几眼，想了想，走过去问了一句，“怎么了？”
　　方恒抬头看他，还没说话，一滴眼泪就滑了下来……
　

　　77、爱在暴风雨（十二）
　　
　　这天具体怎么过的，方恒有些想不起来，他记得他对着他们班长吴狄哭了，哽咽的说着排长走了，排长不守信用，明明说着会留下来的，为什么招呼都不打一声就离开了。
　　他的抱怨哭泣把班里的战友们都引了过来，大家惊讶的跑去问情况，再回来的人情绪全部低落了下来，这事儿，好像到了后面就再也没人提起。
　　下午方恒浑浑噩噩的去上了课，副指导员在上面说了什么他基本半个字都没听进去，要是说他在想事，想杨翌，却又没有，脑袋里像是有汹涌的暗流在冲击，将所有的画面和思路撕扯得支离破碎，剿灭成渣，就这么一路发呆到了晚饭。
　　然后他醉了……
　　其实在醉之前他是笑着的，那么好的气氛，两百来号人聚在一起喝酒，祝贺恭喜声不绝于耳，看着四连的面瘫连长被一群人拥着敬酒苦不堪言，他就跟着笑，更何况他们连长第一次完全发挥了自己酒桌上的周旋本事，气氛被炒的高了又高，热闹喜庆的不笑都不行。
　　后来方恒喝完了自己的酒，就去别的桌顺了几瓶，有白有啤掺杂了喝，跟着大家起哄笑的都合不拢嘴，再然后……再然后他就哭了……
　　他去给雷连敬酒，敬完了又敬他们连长，他记得自己这么说了话，“连长，今天开心，大家都开心，可惜有人不开心，我看不到我的排长，我就不开心，一点都不！我喝了酒，你就当我喝多了，我实话实话，那事凭什么让排长他一个人扛着？我也有错！我错的离谱！我凭什么在这里喝酒开心！？就算他……”喜欢我怎么地了！？谈恋爱他妈的不犯法！
　　他被连长捂着嘴给架了出去，好像眼泪和鼻涕都蹭到了连长的大手里，被连长抱着几乎哭的断气，不停的重复着那句话，他喜欢我怎么地了？谈恋爱又不犯法！！要是知道他要走，我倒情愿和他谈恋爱！！可是现在人走了！我心里憋的慌！！不就是个男人吗？我不怕！你们挡也挡不了！！就算我跟他谈恋爱，我跟他结婚，我跟他过一辈子，你们能怎么样？
　　他记得连长一直没说话，沉默的用袖子帮他擦眼泪，那双黝黑的眼似乎也蒙上一层水膜，闪烁着暗灰的光泽……
　　再之后说了什么，连长又对他说了什么，他记不清了，那些模糊的记忆已经被酒精冲击消散，只有一直陪在身边听着自己抱怨的连长黯然的神情在眼前是那么的醒目。
　　第二天周末休假，方恒在床上眠到8点过才起来，他头痛欲裂不说，更是没脸见人。
　　一睁开眼，昨天夜里的记忆就蜂拥而至，喝醉了，抱着连长哭，说了些有的没有的，那些话……真是……
　　方恒真想挖个地洞钻下去算了，自己这破嘴，两杯马尿下肚，怎么什么都敢说呢？
　　还有了，跟谁说不好？竟然跟连长说？这不是自己往枪口上撞吗？？
　　这上午的时间，方恒窝在寝室里，连屋都不敢出，光顾着想自己的事情了，杨翌那边的纠结暂时放在了一边，而且木已成舟，又宣泄了出来，他还能怎么样？
　　方恒不出去，但是有人却不让他消停，先是岳梓桐过来和他吧啦，问他昨天为什么喝醉了芸芸，然后又说今天他休假要外出，顺便打听一下排长的事儿，回来告诉他最新消息。
　　方恒自然忙不迭点头，可是岳梓桐没走多久，侯珏就找上了门。
　　侯珏脸色极度不好，下眼圈黑的像是一夜没睡，一见着人就阴阳怪气的问他昨天夜里睡的怎么样？可是长本事了芸芸。
　　方恒这才想起，昨天夜里酒醉时的最后记忆就有侯珏，侯珏一路架着他走，他好像……应该是……真的……也说了什么吧……
　　在侯珏瞪视的目光中，方恒长叹一口气，懊恼的抠起了脑门。
　　侯珏又急又怒的不是一般，抓着方恒的手臂就要往外带，方恒大力挣扎死都不出去，俩人拉拉扯扯了一番，方恒求了饶，让侯珏给他点儿时间，明天再问。最后侯珏扭不过他，只能悻悻然的走了。
　　到了下午三点，本来还想在寝室里藏着当蜗牛的方恒终于得到了他们连长大人的传唤，那一刻，方恒真心在比较是去连长那里死的快还是从窗户跳下去更快……
　　一路忐忑的去了连长寝室，门大开着，吉珠嘎玛就坐在桌前写文件，听见敲门声响抬起了头，眼风一扫落在了对面的椅子上，低沉开口，“把门关了。”
　　方恒察言观色，大气都不敢喘一个，乖乖的关门坐下，身子挺的笔直，眼观鼻鼻观心，绝对标准的坐姿。
　　“酒醒了？”吉珠嘎玛插上钢笔，轻轻放在桌面上，往后一靠，面无表情的看他。
　　“醒了……”方恒乖巧回答。
　　“以后没那酒量就少喝点，丢人！”
　　“是！”
　　“我昨天晚上要是不拉你，你是不是要把瓶子给我摔了！？”
　　“是！不，不是！不敢……”
　　看着方恒这样，吉珠嘎玛抿紧了嘴角，“一个事，你好好当你的兵，别的什么不靠谱的事就别乱想。”
　　“嗯。”
　　把话说完，吉珠嘎玛面色愈加难看了起来，憋得！昨天这小子又哭又闹让他觉得自己棒打了鸳鸯，一肚子的苦没处发，可又不能真和方恒说这事，之前杨翌一个人闹着还让他觉得问题好解决，可是现在怎么看都有点两情相悦的味道，偏偏方恒还懵懵懂懂的状态外，让他觉得自己要是多嘴，就是把人往火坑里推，再说了，先分开，再整理也是杨翌自己的想法，他也觉得好，那就更不应该多嘴。
　　可是……难受啊！！
　　对自己的立场简直要呕出血来，这都是个什么玩意儿！？
　　“连长……”
　　怯怯的声音传来，吉珠嘎玛中断思绪，挑高了眉梢。
　　“昨天我喝多了……”
　　吉珠嘎玛凉凉开口，“嗯，谁看都知道。”
　　“说了些胡话。”
　　“……”
　　“以后不会再胡乱喝酒，胡乱说话。”
　　“……”
　　“不过……”方恒低头抠着自己的手指很紧张，低不可闻的说了句，“我应该也是喜欢排长的……”
　　吉珠嘎玛嘴角抽搐，‘啪’的拍了桌子，“你意思是让我给你们一条生路是不是！？这是两情相悦了是……”
　　“不是！不是！”方恒连连否决，“我喜欢不是那种喜欢，真的，我很喜欢排长，却绝对不是男女的那种喜欢，所以，排长是不是也是这个意思？您是不是有了什么误会？”
　　“……”吉珠嘎玛暗自咒骂了一句，原来这小子在举一反三呢？而且这证据……用的还真拙劣，蒙老子记忆衰退是不是！？
　　方恒见连长脸色阴郁，眼中怒火中烧，当即就更迷糊了，张嘴就来，“我们俩什么都没做过，就是稍微关系好点儿，偶尔互相帮帮忙，但是绝对没什么别的进展，喜欢啊什么的，就是很单纯的那种，关系特别的好，绝对没有作风问题，所以不用……”
　　吉珠嘎玛歪着脑袋琢磨了一下，抬起了手，打断方恒的话，“等等！什么互相帮忙？”
　　方恒张口想说，一看连长困惑的脸，舌头当下就在嘴里打了个弯，难得的反应迅速，“就，就，就是洗衣服，打水冲澡什么的，帮他洗过一次内裤，就，就那一次，可能比较过了，可是他跟着你出去考察野外生存那次，回来太累，我正好在，就一起帮着洗了。”
　　“哦。”吉珠嘎玛点头，不置可否，虽然察觉方恒应该还有别的话说，可是到底没往那么夸张的地方想，只觉得最夸张也就是俩人悄悄摸摸牵了一下手。所以等着方恒一口气把话说完，开口，“你知道你们排长调去哪里了吗？”
　　“教导大队。”
　　“知道是什么地方吗？”
　　“知道。”方恒点头，教导大队算是个随军军校，主要是训练各连的尖子，学成出来都是班长，可以说是个教人怎么带兵的地方。
　　“知道就行，这么好的单位你以为说进就能进呢？他调过去直接带尖子兵，算是升了职，怎么的？你舍不得就得让人留在连队啊？”
　　“……”方恒低头没再说话。
　　“就这事，出去吧！”说完见方恒落寞的起身，吉珠嘎玛想了想又追加了一句，“这事就算是过去了，不准再到处议论。”
　　“嗯。”方恒点了一下头转身出了门。
　　是啊，都过去了……
　　方恒幽幽叹息，心里又开始添堵，可连长、排长那边过去了，他却没过去。
　　他舍不得杨翌，他觉得自己被这么一闹，突然有些喜欢上杨翌了，或者说……很喜欢。
　　就像是犯贱一样，人在身边的时候不珍惜，等人走了才后悔，后悔得就算是早知道会有这么一结果，他也要抓住机会和杨翌好好谈上一场恋爱，那么好那么温柔的人，就让他这么的错过了。
　　方恒下了楼，一路走到训练场，休假时的训练场空空荡荡，完全失去了往日的热闹，他环顾四周，不断的搜寻着杨翌的身影。
　　他还记得自己在这里被训出了多少的眼泪和汗水，还记得自己在这里收获了多少杨翌的笑容，浅浅的笑，梨涡却深深的旋出，带着些许的邪气，可是那双眼却温柔如水，好像能看到广阔无垠的天空一般，让人不觉间的放松，不觉间的向往，眷恋着，喜欢着，撒着娇，全然的包容。
　　如今，都没了。
　　他扶上旋梯，抬腿坐上，让自己摇晃起来，视线上下忽悠，可以看到远处的天空也在跟着摇晃，头晕目眩的想哭，却流不下眼泪。
　　因为太失落，太后悔，所以什么都流不出来，胸口被带着毒的气体充斥得满满的，很疼、很涨，所有的感觉都在那里，反而忘记了自己还有泪腺。
　　杨翌调走了，调到一个很好的部门，他没有权利去阻止，甚至连自己的心情都不敢说，他再不明白事理也知道杨翌去那里比留在这里好，而且……杨翌怕是也很想整理好自己的心情吧？
　　他还记得杨翌这么说过，被个男人喜欢……
　　其实他不在乎，或者说原本应该是在乎的，但是现在不在乎了，可是杨翌肯定在意，否则不会真的逼到那个时候了，才把自己的心情说出来。
　　杨翌不想让他知道，他明白，也明白杨翌顾虑些什么，所以他不知道该不该去和杨翌说。就像杨翌默默扛起那么多的东西，而他是不是也该为对方想一想？
　　过了许久。
　　方恒咬着下唇叹出了不知道今天第多少次浊气，慢悠悠的站起了身，或许……让时间证明一下也好，证明不是自己一时冲动。
　　上到楼梯顶的时候，方恒挣扎了一下，他知道杨翌的电话，很想打，又不想打，一时间不知道该怎么办。在那里站了很久，一抬头，侯珏从远处大步流星的走了过来。
　　到了面前，一身戾气的看他，张口就吼，“你他妈疯了是不是！？”然后眼神一狞，压着嗓子又低吼着重复一句，“你疯了是不是？”
　　方恒被吼的愣了半响的神，然后心里的那股子怒气也被吼了出来，不爽的开口，“一边去，我烦的很！”
　　“烦！？”侯珏像是听到了天大的笑话，“哈！你烦！？”
　　“对！”方恒睁圆了眼和他互瞪，“你能不能当我喝醉了！？老缠着问干吗！？”
　　侯珏无语失笑，扭头看了一圈，咬牙切齿的指着他的鼻子，“算你狠！你他妈的和老子说了那些话，你就想当没事发生是不是？”
　　“我说什么了我？”方恒抬起脖子，睁眼说瞎话，就是不想承认，当初他们两个就是怕搞到一起才分开的，如今让他承认自己喜欢上杨翌，喜欢上个男人，说到底，他还是胆怯，毕竟不也不是一件值得炫耀的事。
　　“……”侯珏见方恒之口否认，想提醒他，却又不知道怎么开口，气的叉腰来回乱转，最后见方恒绕过他想走，急忙把人给够过来，支支吾吾的问了句，“你，你真喜欢？”
　　方恒蹙眉看他，没说话，甩开被抓着的手，又要走。
　　侯珏一咬牙，吼了一句，“方恒！你他妈的就不能给个痛快？我明天就走了！一走三个月！你就不能让我有个明白！”
　　这次，方恒的脚被定住了。
　

　　78、爱情花开（一）
　　
　　“侯……侯……侯珏！兄弟，你是我兄弟！！我……告诉你个秘密，秘密！秘密哦，秘密！嘘……谁都不能说，谁都不能！”
　　“就你知道，没人知道了……不……还，还有连长，连长知道！就，就一个，两个，三个，四个，五个，不是，一个，加我两个，加你三个，就三个人知道！”
　　“有，有人喜欢我，可他现在走，走了！没了！不在了！什么都没了……”
　　“呃！？名字？名字？呵呵……秘密，不能告诉你，不能！因为……呵呵，他是个男人！”
　　“兄弟？啊！你是兄弟？怎，怎么了？”
　　“呃……不告诉你，我想唱歌，咱，咱们去KTV，走！”
　　“……”
　　“是岳梓桐？”侯珏单手扶着双杠，与方恒对视，直接开门见山的问。昨天夜里玩的正高兴，被七连连长给叫了过去，让他把方恒送回去，这一路上，方恒醉的不分东南西北，偏偏还没醉死，结结巴巴的说着醉话，听的他头皮都炸了，什么叫有男人喜欢他？他除了想到岳梓桐外还能想到谁？只有他自己！可是偏偏他还不敢往自己身上想，又不能不想，纠结了一夜几乎没睡，又急又怒的等着天亮，必须得问个清楚，清清楚楚！
　　“岳梓桐？什么岳梓桐？”方恒靠在双杠的柱子上，诧异看他。
　　“你说……”侯珏顿了顿，牙齿一咬，直接开口，“你说有男人喜欢你。”
　　“啊……”方恒嘴巴一张拉了个长音，失笑，“你怎么会想到他？”
　　“那是谁？”
　　方恒挑眉，凉凉开口，“反正不是你。”
　　侯珏眨巴着眼，也不知道该松上一口气还是该伤一下心，最终蹙眉，问，“到底是谁？”
　　方恒低头想了想，叹了一口气，“其实吧，昨天的事情我有些记不住了，也应该说了不少该说不该说的，原本也以为你知道，可是……我觉得还是不讲比较好，我这边无所谓，但是他那边不太合适，而且……这都是过去的事了。”
　　“是不是你们排长？”
　　“诶！？”方恒愣住，一时无语，慢了半拍刚想粉饰，就见侯珏的眼神冷了几分。
　　“猜对了？”
　　“……”方恒讪讪的笑，慌乱摆手，“什么排长啊？怎么扯到他了？”
　　“那就是你们班长。”
　　“……不是……”
　　“行，我知道了。”侯珏叹气，深深的看着他，不知道再说什么。他们两个之间没什么秘密忌讳，但是必须得有尊重，如果方恒真的难以开口，他就只能不再追问，只要知道不是自己就可以了，不是自己……
　　俩人各自发了一会呆，最终方恒还是开了口，“是杨翌。”
　　“……”侯珏捏在双杠上的手微微用力，嘴角又抿直了几分，七连的三排排长突然调到教导大队这事已经在营里传开了，真要说条件吻合的，又和方恒关系好，又要走的人，除了他自己，就只有杨排，可是他不敢往杨排身上想，毕竟杨排那人看着就不像会行差踏错的人。
　　方恒对自己这不严实的嘴叹了一口气，可是既然已经开了话头，只能继续说下，“其实……这事都过去了。但是我想让你帮我出个主意，他喜欢我，我……也挺喜欢他，你说……我该不该和他说？”
　　“……”
　　“你帮我想想？”
　　“……”
　　“爵爷？”
　　“我能帮你想什么！？”一开口，就是浓浓的火药味，侯珏自己都吓了一跳，更别提方恒，俩人大眼瞪小眼看了一会，侯珏深呼吸了两口，轻柔的从牙齿缝里挤出话，“当然不能说了，不就是喜欢吗？过些日子就好了！你不是想找女人想结婚吗？这还用想？”
　　“可是……”
　　“没什么可是！”侯珏瞪他，“你爸那边你怎么交代？打不死你！”
　　方恒咬住嘴唇，“我要是就和他谈恋爱呢？”
　　“……”
　　“难不成我还把一个男人带回家？就是谈恋爱，过几年不合适了，可能就分了。”
　　“……不好。”侯珏有些无力，“你这是在玩火。你明明知道和男人是个怎么回事，你也敢玩？”
　　“……”
　　“诶，你们俩没开始呢吧？”
　　“没……”方恒摇头。
　　“那就好……”侯珏喃喃自语，松了一口气，“我知道你现在肯定不舒服，但是忍忍，只要一周半个月这劲儿就过去了，回头等我从那边回来了，让皇后给咱们介绍女孩，他原本不是学表演的吗？那里都是漂亮姑娘。”
　　“……”方恒斜睨他，问了一句，“是不是男人就不该和男人在一起？”
　　“你说呢？”侯珏反问，尽量柔和下眉宇，关心开口，“原先咱们就讨论过这个问题，心里不早就有了标准？否则咱们俩也不会分开是不是？”
　　“不一样，我和你不来电。”
　　侯珏的腮帮子瞬间鼓出了一条线，自暴自弃开口，“对，我对你也不来电。”
　　“对啊，可问题我现在两情相悦了，性别还真是个事吗？我觉得我可能忍不住。”
　　“……”侯珏发现自己没法劝，只要是方恒来了兴趣的东西，没人阻止的了，而且……不得不说，如果只是单纯的谈场恋爱，就算是个男人也没有多大的问题，侯珏知道要是换做自己陷入了这种情况里，可能也未必能够理智的做出判断。谈恋爱不用负责，也不用对家里人交代，如果他们没来当兵，现在在读大学，或者刚刚进入社会，那么必定会积极的猎艳，追求一段年少轻狂的感情。有多少人敢在这个年龄就保证一辈子？
　　“你知道教导大队在什么位置吗？”
　　“你要去找他？”
　　“……我就是想知道。”
　　“……方恒。”
　　“嗯。”
　　“我先说好，我不赞成你的决定，你再怎么找女朋友，那也是正常的，但是和男人在一起，你就真不在乎那些后果？”
　　“……”方恒点头，他明白侯珏的意思，就连他自己都害怕，都难以启齿，可是偏偏越是这么谈，越想去找人，就像有只手在心尖上抓着、挠着一样，理智上越是觉得不该去，情感上越想把自己的心情告诉杨翌，甚至期待着杨翌欣喜若狂的那一刻。
　　侯珏沉默了半响，最后说了一句，“我们连长说过一句话，除死无大事，这是你的事，我觉得问我不合适，但是我给你个意见，既然咱们活着，也要遵循一些规则，你忍半个月，如果半个月后还是坚持这个想法，你就自己掂量着看，可以吗？”
　　方恒迟疑半响，就这么点头，定了下来。
　　其实方恒自己也怕，怕是一时冲动，怕是被杨翌做的那些事打动的感激报恩，如果是这样，他还不如不去找，杨翌既然已经做好了整理自己的决定，他慢了半拍的贴过去，怕是真的会伤了人。
　　方恒其实本身从来没什么害人的心，但是有时候想的不够远，也就不知不觉的做出了伤人的事，可是他觉得对杨翌自己必须得好好想想，他舍不得再对杨翌照成伤害，哪怕不是真喜欢，杨翌也是他的排长，一路指引着他走到现在，光是这些情分就必须谨慎以待。
　　下午晚饭前，后皇娘娘驾到，一回了部队就找上了方恒，笑嘻嘻的说，“我查清楚了，排长算是借调过去的，说不定过几个月就回来，当然了，要是干得好，留下来也说不定，我就说嘛，怎么军官调职那么容易？原来是走的这个程序。诶……方恒，听到没有？我靠！”
　　岳梓桐看着方恒快步走回寝室的背影，咒骂了一句，跟在身后看了一眼，问道，“找什么呢？”
　　“通讯录。”方恒头也不回的说。
　　*
　　其实杨翌不用那么早走，连长还留着他说是一起吃顿饭，可是他留不下来，再在那种环境下待着他就要疯了。
　　军区教导大队就在重庆市区，通知的是周一上午九点过去报到，他周六上午最后跟着连队出了一次操，当悲哀的发现自己的目光根本没法从方恒身上收回来后，就只能选择快刀斩乱麻。
　　从江津到重庆市区只需要40来分钟的车程，他没让团里安排车送他，他丢不起那人，虽然连长明面上给了一个很好的解释，很光荣一般的被教导大队借调过去训兵，实际上只有他自己知道，他根本就如丧家之犬一样的逃跑，所以简单了打了声招呼后，就提着一些简单的行李坐上了公交车。
　　临近市区，杨翌拿出手机拨了一组才拿到不久的电话号码，电话接通的瞬间，开口说话，“学长，我是杨翌。”
　　“哦，听说你已经出发了，现在到哪儿了？”
　　“还要十分钟。”
　　“行，到了给我打电话，我马上下来。”
　　“是。”
　　挂断电话，杨翌幽幽叹了一口气，其实……这也算是升职了吧？可是，他是真心舍不得七连，舍不得连长，当然，还有方恒。一年的时间，从军校出来后的连队生涯，那些热情，那些付出都留在了七连，让他完全割舍掉，怎么可能？
　　下了车，步行七八分钟，遥遥看着教导大队的大门口，杨翌再次掏出了手机，电话还通着，从门口就走出来了一个人，对他挥手。
　　杨翌挂断电话，脸上扬起笑，快走几步到面前敬了个礼，“首长，您怎么提前下来了？”
　　“反正没事做，我就下来溜达一圈，走，进去吧。”林峰脸上带着亲切的笑容，拍了拍了他的肩膀，“欢迎啊。”
　　“挺不好意思的，还麻烦你来接，派个兵过来就好。”杨翌拎紧手上的行李，跟着林峰进了门，边走边客套。
　　“那怎么行？又不是外人，行了，咱们也别来这套，就冲着珠子那么看好你，我还高兴能得这么一个人才，我不亏，亏的是他！”
　　杨翌抿嘴笑，对林峰的印象向来极好，之前喝过两次酒，算不上深交，也明白这人的背景多强，大军区司令员的儿子，典型的太子爷，说句不好听的话，整个军区说话都有底气，是可以横着走的那类人，可是却平易近人，从军校开始成绩就一路名列前茅，而且，和他们连长吉珠嘎玛、四连的连长雷刚是战友，都是从特种部队出来的，真正上过战场拼杀，游走在死亡线上，靠着自己拼出来的职位，真心让人敬佩。
　　林峰带着人直接去了办公大楼，边走边说，“没想着你会那么早过来，不过还好昨天都把该准备的都准备齐了，我带你上去签份文件，咱们就去宿舍楼。”
　　“这个……可以派个兵……”
　　林峰扭头看着他笑，斯文俊朗的脸上有着一双淬利的眼，“不就是走个路吗？多大的事？而且为了让你尽快上手，我也有不少话要说，两边一起来，这不更好？”
　　“也是。”杨翌点头，不再争论，浅眯着眼看向眼前的大楼，心情一时间难以言表的古怪，这个地方，在这里，真的就不再回去了吗？


　　79、番外：他们的爱情（六）

　　一顿午饭吃的宾主尽欢，杨翌的表现让林峰确认这小子绝对是个圆滑的人，说话张弛有度，虽然也略微感觉到自己身份的尴尬，但是却表现的非常大方，既不锋芒毕露，又不过度卑微自谦，调整的气氛一直都很愉快，绝对不是一个会让人讨厌的性格。
　　林峰喜欢和圆滑的人打交道，这类人其实更好相处，绝不会去肆意试探别人的底线，就算有所求，也是深思过后的平等交易。
　　而且，中国有句老话，酒后看人品，虽然说兄弟们喝酒不会真的把对方灌醉，但是也绝对会处于晕眩状态，到了这个程度，杨翌依旧如初，说话有度，表现有理。
　　这样的人，是领导最喜欢带出去的人。
　　结账的时候，杨翌先放了钱，但是珠子硬给退回去了，接着四个人又去茶楼坐了一下午。
　　杨翌原本用着喝醉了为借口不打算去，结果珠子反而喝的开心，硬把人给拽了过去，到了地方，杨翌又以困为理由开了别的房间，把空间留给了他们三个人。
　　三兄弟都明白杨翌的意思，慢悠悠的喝着茶，很快就回忆起了当年游隼时的趣事。
　　林峰知道雷刚不愿提四少的事，也就没再说，实际上要按他的回忆，最有趣的还是四少的那封信，简直就是惊艳到惨绝人寰的地步，让他深感佩服。
　　林峰不说四少的事，雷刚却多少会提到林峰和吉珠嘎玛之间的问题，对此双方有些无力，林峰也不知道自己的想法最终能不能成，只能说是先这样看看。
　　其实有些话题一旦开说，气氛就得往下沉，怎么都漂不起来，一时间，都各自无言沉思。
　　差不多下午四点过，杨翌过来敲门，问他们是不是在外面吃饭，他去定位子。
　　人一走，林峰看向吉珠嘎玛趁机开口，“你这兄弟不错，难怪说很通人情世故，说句实话，别看你是连长，就真该学学他。”
　　雷刚失笑摇头，“定性了，难。”
　　吉珠嘎玛一脸无辜看人，“我也没差到什么地步，不信问刚哥，领导对我印象都挺好。”
　　“别问我。”雷刚摆手，不予置评。
　　林峰哼哼的笑，“无所谓了，三岁定终身，大家都习惯了。”
　　吉珠嘎玛被埋汰了一番，当即就有些炸毛，“我怎么差了我？你这才回来就指这是那不是？”
　　“……”林峰扫了眼雷刚，再说下去很明显的打情骂俏，还是得注意一点儿环境，雷刚再说知道，闹的狠了，肯定也不自在。
　　也许是大家又熟稔了几分，晚上的酒喝得远比中午多，林峰酒量一直都不算好，醉的最快，散场的时候几乎是脚下不稳，最后是被珠子扶着坐着计程车回的大院。
　　进了屋俩人直接就往床上倒，吉珠嘎玛趁着林峰喝的手脚发软，彻底饱餐了一顿，热情的差点让林峰晕过去。
　　这一次，俩人直接在屋里荒淫无度窝了一天，饿了就吃点饼干，醒着就看看电视，心动了就直接开摸上压，屋里的艳色春风就没消散过。
　　乃至初五吉珠嘎玛回去工作的时候，两个人都是手脚发软的使不上力。
　　林峰也要回成都，就跟着吉珠嘎玛去部队取了车，顺便看他带了一回兵。
　　那种感觉怎么说呢？
　　林峰看的心软如棉，浓稠的甜中还带着几分酸楚，一边欣慰着当年那个愣头小子现在终于长大了，一边缅怀着逝去的那些青春时光。
　　他爱当初那个热情如火，肆意张扬的珠子，就像一曲青春的歌谣般让人清新鲜活，也爱如今这个凌厉干练，成熟厚重的珠子，让他想起了被打磨抛光后的美玉般光滑润泽。
　　其实这就是爱情，动了心，扎了根，就像荒原的野草一样，在风雨之后总会蔓延乃至无边无际。
　　林峰想，其实只要是这个人就够了，哪怕让现在的他回去，回到上辈子，或许当他再见到一个退伍后过着普通老百姓生活的珠子，依旧难以自控心里的爱慕。
　　远远看着在士兵面前讲话的男人，林峰勾起了嘴角，当然，他不想回去，只有这个时空的珠子才是真正属于自己的，永远。
　　和吉珠嘎玛告别，约好电话联系，林峰就开车回到了成都，这一路上都有些不太专心，他大概能明白他母亲要和他谈什么，各种应对的手段和之后可能造成的后果都在脑袋里过了一遍，谋而后动，但是真要简单来说，就是坦诚和隐瞒。
　　从情感上来考虑，林峰觉得自己应该坦诚出来，至少先争取到母亲的支持，父亲那边再慢慢的解决，这样也算是给他和珠子两个人的感情上上一道保险，不是他过于敏感，虽然这次的见面让他们的爱情稍稍稳固了下来，但是依旧很危险，珠子的情绪波动一直都很大，在他离开的时候清楚的看到珠子眼底的不舍和几分慌乱，欲言又止的让他觉得自己好像在做出某种类似抛弃一样的行为。
　　也是，这么多年过去，珠子也都长大了，接触到的事情多了，人也就少了年少的时的那份奋不顾身的拼劲，总以为虽死无大事，敢于天比高。
　　可是理智上却明白，这是最鲁莽的行为，他们从游隼出来，从地狱回到人间，七情六欲，人情世故蜂拥而来，不再纯粹，更重要的是他无法预计到家里会采取什么样的行动。那些与生俱来的光环如今成了他和珠子之间最大的阻力，正是他极力挣脱的部分。
　　可是，林峰一向都知道，他的父亲对他的人生造成了多大的影响，那份敬仰从未在心里衰退过，况且血缘永远无法分割，所以无论如何，他都必须寻找一个两全的路，就算再难走，他也要咬紧牙走下去。
　　林峰回到家已经错过了晚饭，林云海身边的警卫兵这些年已经换了不知道多少个，林峰也不好寒暄，点了头就进了屋。
　　客厅里没人，上楼去父亲书房看了一眼，问了一下情况，知道母亲今天晚上有手术，林峰暗自松了一口气，下楼热了些饭菜吃。
　　才吃到一半，郭湘云就开门进来，见到儿子回来，自然笑着问了几句话，林峰心虚，乖巧的拍马溜须，问母亲吃过晚饭没？他去热。
　　这话简直就是废话，医院肯定有工作餐提供，郭湘云知子莫若母，去厨房里拿了筷子就坐在了林峰身边，开口，“有事和我说？”
　　“嗯。”林峰不是很喜欢主动出击，但是现在的情况等不了，分析下来，一旦母亲先开了口，那么他只有被动挨打的份儿，所以故作轻松的抢先说道，“妈，我记得这次去爷爷家谈到对象的事，我就想着岁数也不小了，但是你也知道军人的情况，您肯定也急着呢吧？留心没？”
　　郭湘云话都没听完，脸色就沉了下来，直接就把筷子丢到了桌子上，冷冷的看着林峰，“我能介绍谁？介绍谁都不管用，你要是真有心了，就不会跟我说这事。”
　　林峰也只能收了脸上的笑，没想到母亲比他还狠，一开口窗户纸就基本捅破了，根本就没盘旋的余地。
　　郭湘云看了眼楼梯口，站起了身，“去你屋说吧。”
　　林峰跟在身后，一路心思如电，最终确认，也只能见招拆招。
　　进了房间，郭湘云等着林峰一把门关上，就开口说道，“有些事，你要是不提，我琢磨着也就暂时压下去，但是看起来你去重庆之后也算是打定主意了，我就跟你明说吧，这事我不会同意，我也不会拿相亲那些事逼你，不过我相信你早晚会明白什么才是正确的决定。”
　　“妈……”林峰坐在母亲对面，蹙眉喊了一声，却又不知道说什么，他最怕的就是这种处理方式，不逼，实际却是狠逼，把所有的责任都压在他肩上，让他自己来做取舍，比用强硬的态度更让人难受。
　　郭湘云叹了一口气，与儿子对视，“你今年也才28岁，如果真的那么早定下后半辈子的路，你早晚会后悔，但是我不会硬逼着你现在做决定，也知道那不可能，暂时我们就不谈了吧。”
　　“妈，我们在一起六年了，你觉得还有别的路走吗？如果不是真的分不开，我今天就不会坐在这里和你谈这件事。”
　　郭湘云闭上眼，捏着鼻梁不再说话。
　　“妈，你知道的，我这些年都在做什么，但是你可能没法想象，你知道吗？我受伤的时候，是他把我扛回来的，敌人一直在后面追着，有子弹，有炸弹，他扛着我跑了数里地，如果不是他，我可能就死在那里了。这种感情，生死不弃，您觉得当我四肢健全的站在这里，站在这个家的时候，有那个资格说放弃吗？”林峰深深的吸了一口气，深深的看着母亲，红了眼眶，却穿透时空，恍惚的看到了那些催命的烟花，爆炸的声响，还有孑然的等在突破口，死都不退一步的珠子，那样的坚决毅然，生死与共。
　　郭湘云幽幽叹息，再难说话。
　　作为一名军嫂，她的丈夫位高权重，她确实从未体验过这种生死离别的情感，但是却能够理解，感同身受。
　　可是，这是她儿子，她绝对不能点一下头。
　　说是自私也好，说是愚昧也好，站在母亲的立场，她无法想象儿子和一个男人过上一辈子会有多么的艰难。
　　所以，她无法妥协，哪怕在儿子那双期盼的泪眼中，她也只能选择移开了目光。
　　母亲的逃避让林峰的心一下沉到了谷底，底牌一一抛出，母亲依旧如故，于是只能静下心来思考。
　　不是亲身经历者，永远缺少了真正的刻骨铭心，他明白，甚至也能够理解母亲的立场。
　　那么……然后呢？
　　林峰想，其实母亲也算是机关算尽，对他的事暂时采取放任态度，却又定了最后的年限，坚决反对，用这样的妥协不断的给他施加心理压力，希望他和这个家庭以及珠子有个平稳的过渡期。
　　那么一切就都回到了原点，哪怕事情摊开了说也是如此，果然是高明的做法，哪方都不伤了和气。
　　只是，这绝不是他要的结果！
　　所以林峰不再争辩，话已至此，只能按照原本的计划走，而家庭这边也只能靠时间去打磨。



　　80、番外：他们的爱情（七）
　　
　　郭湘云这天夜里没睡好，接连醒了数次，脑袋里不停回放着一个又一个的画面。
　　有时候是她坐在客厅里看电视，听到门响，扭头就看到儿子站在门口和一个看不清面孔的男人拥抱亲吻……
　　有时候她仿佛处在另外一个时空，遥遥的看着儿子被一个男人扛在肩上狂奔，身后有几十个拿着武器的人追着，身后橘色的火光冲天而起，将那个男人的容貌遮挡的异常模糊……
　　有时候她处在一个宽阔的房间里，人来人往热闹非常，到处都是恭祝的声音，满眼喜庆的红色，他的儿子带着美丽大方的儿媳从红地毯的那边走过来，她欣慰的笑着，可是眨眼间，新娘不在了，身边是同样穿着西装的男人……
　　有时候她独自拾阶而上，走上扭曲的走廊，推开风尘已久的房门，里面所有居住的痕迹都已经消失，桌子有着淡淡尘埃，桌上的相册里摆着儿子的照片，孤零零的一个人的照片……
　　……
　　郭湘云在惊醒了数次后，终于无法再睡，看向身边的老伴儿幽幽叹息，一个无法妥协退让，一个揣着明白装糊涂，能够在中间周旋的也只有她了。
　　可是，她又能怎么做？
　　同样的星空下，林峰也久久无法入睡，心里愁绪万千，缠绕着，像是一团乱麻般堵在胸口，喘不气起来。
　　今天和母亲的谈话，唯一让他庆幸的是他生在这样的家庭，父母都是有文化的人，绝不会采取过激的手段，在保留底线之余也给他留了不少过度的时间。
　　还有几年？
　　林峰想了想，最多也不过三四年吧，等他三十多岁了，结婚这件事一定会成为众人关注的重点，就算母亲不说，想必现在就有父亲的同僚侧面提过，早两年他在国外还好说，如今回了国，身边没个固定的女人，有多少家庭不上几分心的？
　　就连上辈子他混成那样儿也没少相过亲，更何况是现在。
　　上辈子是怎么熬到32岁还没结婚的？
　　林峰望着天花板细细回忆，那时候的自己身边确实有个固定的女朋友，不温不火的交往着，怕是再过个一年半载的也要谈到婚姻问题了吧？
　　哎~和女人就要简单多了，可谁叫自己明知道是坑也要往里面跳呢？不是早就预着有这些麻烦事吗？
　　林峰懒洋洋的拿过手机，想给珠子打个电话，可是一看时间都已经两点过，只能算了。
　　一边想着事，一边用手机看看新闻，直到睡意袭来，这才迷糊了过去。
　　接下来几天，林峰开始找关系，预备着往重庆教导大队调，一边用手机和珠子远程谈谈恋爱，倒也还算充实。
　　小年过完，临走前林峰和三海吃了顿饭，本来想着把珠子的事说了算了，可是一看到这货就觉得还是让人继续无忧无虑的活着比较好，说出来，自己是争了个盟友减轻了压力，可是那些压力都放到了三海身上，这样怎么想都不合适，在他能扛的时候就先扛扛吧。
　　教导大队是个教基层士官的地方，每年一月份开始训三个月新兵，然后就是大半年的授课，按林峰出国学的进修科目确实是大材小用了一点，可问题他不想进军区直属的特种大队，那绕来绕去还是在他父亲林云海眼皮子底下绕，要去，就一定要去鹰隼！
　　鹰隼属于特殊部门，由解放军总部直接领导，执行各种高危任务，而下属小队游隼又是保密级别为A+的特别行动部队，更是有不告知地方军独立行动的权利。
　　他也只有再次回到那里，才可以真正脱离一些身份，而且……因为高危风险比例极大，所以升衔也非常的快，鹰隼的中队长已经等同大军区的大校职，可以忽视来自地方军区不合理的要求。
　　所以，他现在在等机会，等一个空缺。
　　日子就这么平平淡淡的过去，偶尔珠子休假会来他这里一趟，有时候他也会去江津，自己开车半个小时的路程，俩人的感情维持的一直都很好。
　　有时候林峰就在想，这真是一件奇妙的事，分开了两年，两个人像是又回到了初恋的时候，不，或者可以说是热恋期，每周周末的见面成了他最期待的事，见到人的时候可能会在外面走走，不过大部分时间都在房间里，彻底无视一周一次的健康生活标准，两个人几乎都不节制自己，基本都要做够了才行。
　　在游隼的时候因为环境的原因，双方都还有些压抑自己，大部分时间都不一定进去，可是现在不再是了，尤其是珠子，无论是上还是下都是那么热情，每每想到在耳畔环绕的喘息声，和那一声声的小峰，林峰总会有一种会被这种浓郁的感情托上云端的感觉，飘飘荡荡的昏眩着。
　　当然，林峰一直不太喜欢在做爱的时候说太多的话，但是如果他被上，那么就一定会投桃报李，舔着珠子耳廓，抚摸着那个健硕紧绷的身体，一次又一次的重复的叫着珠子的名字，有时候高兴了会叫他一声小狗，于是小狗的冲撞力就更强了。
　　就是这样浓稠如蜜的生活，让林峰以为在他那边的调令下来前，会一直维系下去，可是突然有一天，珠子却在夜里急冲冲的叫他过去一趟。
　　车开在路上的时候，林峰的眉心已经蹙紧，不断的回忆着珠子电话里的内容，四少过来了，带着刚哥的儿子，两岁大的儿子，都可以打酱油的儿子，这他妈什么情况！？
　　一路杀到江津军区的大院，吉珠嘎玛果然等在门口，一上了车就开口，“小峰，我想过了，要不咱们也搞一个吧？”
　　林峰挑眉看他，珠子的眼眶很红，这种表情说是茅塞顿开，不如说已经到了鱼死网破的地步，于是林峰轻飘飘的说了一句，“你再把详细情况和我说下？确定是刚哥还是四少的？孩子他妈是谁？”
　　“刚哥的。”吉珠嘎玛咬着下唇，“代理孕母。”
　　林峰瞬间反应过来，吐了一口浊气，“不用想，肯定是四少做的事。”
　　“那咱们……？”
　　“你的我的？”林峰转头看他，开口就抓住了要点，“就算孩子抱回家了，怎么解释母亲是谁？还有部队里，你知道未婚先育是多大的作风问题？”
　　吉珠嘎玛愣住，沉默了下来，好半响才说道，“我知道，可是这也是个不错的方法，只要过程安排好……”
　　这时候林峰已经把车停在了路边的临时停车位，问了句，“你是想要个孩子？还是想用孩子堵住所有人的嘴？”
　　“……”吉珠嘎玛蹙眉，一脸不悦，“你能不能别把事情说的太复杂了？你的意思是这涉及到道德问题是不？”
　　林峰在珠子那后半句明显恼怒的语气中捏了捏鼻梁，耐下心解释，“第一，这不是道德问题，你有没有想过有个孩子不是万能的？当然，你的情况和刚哥差不多，家里都远，这边的情况肯定没法知道的那么详细，到时候抱个孩子随便找个女人回家，几年不见一面，再见面找个理由说离婚了就完事，那么我呢？我做了什么他们看的清清楚楚，根本就瞒不了。所以只解决一边，还要多个孩子，你觉得这合适吗？第二，部队的情况你现在也不比我知道的少，军婚受保护，容不得半点作假，那是实打实的结婚，你介意我的户口本上有个女人名字吗？还是说我也不用介意？第三，我和你说过我准备要怎么做的吧？你觉得这不安全吗？还是不信任我？”
　　吉珠嘎玛被林峰堵的哑口无言，直至恼羞成怒，“那我们是不是就这么等着？等着两家父母直接逼上门来？我没和你说过吧？这两年家里给我打了多少电话？甚至有一次我阿妈直接带了个姑娘过来，你让我淡定？让我忍？总得给我条路走吧！？”
　　林峰蹙眉深思，听完，眼眉一抬，看向吉珠嘎玛，“敢和家里人说吗？”
　　“说！？”吉珠嘎玛像是听到了天大的笑话，“你不知道藏民信佛吗？教义里对同性恋是什么态度？你让我……”
　　“我和我妈谈过……”林峰看着他淡淡开口。
　　“诶！？”吉珠嘎玛愣住，嘴唇无意识的开阖了两下，渐渐瞪圆了眼。
　　“我爸也知道了。甚至知道是谁。”
　　吉珠嘎玛听的脑袋‘嗡’的一声响，艰涩的扭了扭脖子，一脸的不可置信。
　　林峰抿嘴笑了笑，“虽然现在他们不接受，但是总会体谅的，只要过了现在就好，所以你考虑一下你家那边怎么解决，如果需要的话，我和你一起进藏。”
　　吉珠嘎玛无语许久，最后突然苦笑了两声，接着抬头确认了一遍，“你真和你家说了？”
　　“嗯。”林峰浅笑点头。
　　吉珠嘎玛抬手摸上自己的后脑勺，突然有些抓不住自己的表情，既有些高兴，又有些质疑，还有点点的恼怒，最重要的是吓了一跳。
　　林峰想了想，补充道，“其实我没想这么早告诉你的，毕竟家里的态度还有些强硬，让你提前知道也不过跟着担心，但是……我也挺介意你家里那边。”
　　“确实……”吉珠嘎玛喃哝应着，接着开口，“不是骗我？真和家里说了？”
　　“嗯。”林峰失笑，看着眼前激动莫名的小狗，重重点了一下头，“严格说，是和我母亲说了，至于我爸那边还没到时候，只能先压一压。”
　　“为什么和家里说？你怎么都不和我说一声？”
　　“先说你的问题。”
　　吉珠嘎玛手一挥，“不行，我现在脑袋很乱，先回答我。”
　　林峰无奈摇头，看着眼前不知道该怎么办的珠子，只能解释道，“这么说吧，还记得当年我和你一起回昆陆授衔的时候吗？我在家里藏了不少同性学的书，琢磨着按我父母的性格，肯定……”
　　“你那时候就安排了这些事？”
　　林峰本就笑弯的眼又眯了几分，打趣道，“你男人我是谁啊，今天才认识？”
　　“操。”吉珠嘎玛无语失笑，笑了两秒，勾起的嘴角又平直了下来，“你该早点和我说的。”
　　“什么？”林峰挑眉看他。
　　吉珠嘎玛深深的看着林峰，开口，“早点和我说你已经做好准备了。”
　　林峰笑着摇了摇头，趴在了方向盘上，透过挡风玻璃看着远处驶来的车辆，灯光晃眼，浅眯的眼又闭合了几分，淡淡开口，“我说过，只是你不信。”
　　“说过？”吉珠嘎玛挑眉看他。
　　林峰闭眼点头。
　　吉珠嘎玛看着林峰深俊的侧脸，在路灯的照射下微微颤抖的睫毛，缓缓靠上椅背，闭上了眼慢慢回忆。
　　其实，不用太仔细的去想，从再见到林峰开始，这个人似乎就一直在不断的加强他的信心，只是不安的时间太长了，让他有些听不进去，粉饰太平的相处着，内心却不断的做出一些连自己也不喜欢的暗示。
　　从很久以前，他就知道林峰是多么出色，多么聪明的一个人，这样的人永远都知道对与错，放弃和选择，情感和理智总是能够分的那么明确，所以在这样的大环境下，再加上那些让他无法企及的身世背景，他没办法不会怀疑。
　　就连现在，他想，就算林峰已经做出了那么多的事，其实依旧会不安不是吗？就连林峰都不敢触碰林司令的逆鳞，更何况是他？
　　其实，心里的那些勇气还是被消磨掉了吧，在林峰不告而别，自己黯然回到西藏，再一纸调令回到成都，这种自己就算拼尽全力都无法掌控的人生，已经硬生生的斩断了心里的锐气，这样的怨天由命，可怜的就像是一只丧家之犬，只会一味的逃避，失去了当初单纯的心。
　　“珠子。”林峰趴在方向盘上，扭头看他，脸背着光，只有那双眼黝黑深邃，“我说过我不想和你谈恋爱，我是在和你过日子吗？”
　　吉珠嘎玛点头，“说过，记的很清楚。”
　　“我会一直的努力，兑现这个承诺。”
　　“好。”
　　“所以，在我努力的时候，也会看着你，你会怎么做。”
　　“嗯。”吉珠嘎玛轻轻的应着，闭上了眼，喃喃自语，“是啊，是该做点什么了……”
　　看着沉思中的吉珠嘎玛，林峰勾起嘴角浅浅的笑，将一只手移下来覆上了对方放在腹部的手臂，摩挲着布料一路下滑，轻轻的握着手背，手指一点点的插进骨节分明的手指间隙中，吉珠嘎玛睁开眼看他，林峰摇了摇头，没有说话，在这样的沉默里，手指被一点点的扣牢，林峰摸到了对方手心上的纹路。
　　“小峰……”吉珠嘎玛开口，声音轻柔，“这是我们两个人的事情，让我多知道一点，也能多分担一些。”
　　“好。”林峰的手指在对方的手心上轻轻摩挲着，又点了点头。
　　这是林峰的毛病，他自己知道，吉珠嘎玛也知道，从最初认识开始，林峰就喜欢完整的规划好自己的人生，进入游隼后他成为了特别行动小队的小队长，在瞬息万变的战场，他的判断力成了绝对的因素，所以想好，安排，行动，就是这么简单，太长时间承担着独自思考的责任，让他有些忘记了如何与人商量，更多的是等待胜利到来时的喜悦分享。
　　到了现在，依旧如此，在事情未成定局前，在他没有百分百把握前，绝不开口。
　　在他和珠子之间，这样的相处模式一直存在着，或者说他也一直以为存在，可惜他有些混淆了感情和事业之间的差距，本以为不太重要的事如今却成了珠子的定心丸。
　　早知如此……
　　林峰眯着眼看向吉珠嘎玛，嘴角又笑弯了几分，“再有什么决定，我一定会提前告诉你。”
　　吉珠嘎玛释然一笑，点头，过了两秒开口，“你说，喜欢男人这事是不是会传染？”
　　“怎么？”
　　“我有两个兵好像有点什么。”
　　“哦。”林峰坐直身，兴趣盎然。
　　“我最近老怀疑自己是不是糊涂了，看着谁都像，尤其那俩最像。”
　　“新兵老兵？”
　　“有个新兵。”
　　“那你就别看，兵而已，两年就退了，军营这地方要说没这样的我都不信，咱俩不是最好的证据吗？管不过来，只要别闹出事就行。”
　　“这不好吧？”吉珠嘎玛挑眉。
　　“不，这么说吧，距离和时间对感情的影响是巨大的，有些走上这条路的不过是贪个新鲜，不是有个新兵吗？看年纪也不会超过20岁，这么大还是个孩子，新鲜劲儿一过就散了，回头一退伍，自然也就分了。”
　　吉珠嘎玛扶着下巴点头，然后又蹙眉摇头，“不对，我那时候也没到二十岁啊……”
　　林峰一听就笑了，“嗯，所以我没理你，等着你自己想通，或者再过两年分了单位自己就淡了，没想到你能跑到游隼去。”
　　“……”想起那段年少轻狂的岁月吉珠嘎玛自己都觉得不可思议，赧然的笑了起来，“但是到底追到人了不是？”
　　“呐，我问你，那时候就想着和我过一辈子吗？”
　　“没。”吉珠嘎玛老实摇头，“实在是喜欢的不行不行的了，就恶向胆边生，怎么都要把你拉下水谈上一场恋爱。”
　　“恋爱……你对自己的人生还真不够负责的啊。”
　　“那时候多年轻啊，哪会想那么远？”
　　林峰抿嘴一笑，“那不就行了？”
　　“什么？”吉珠嘎玛困惑看人，下一秒就明白了林峰的意思，顿时无奈摇头，又是老毛病，说个话这么绕，直接告诉他那俩谈着玩的不就好了？
　　“其实吧……”林峰低头，隐蔽的亲了珠子的手背一口，“人年轻的时候总会做一些让之后回想起来或许好笑，或许追悔莫及的事，但是这不重要，青春拥有挥洒的权利，否则我也不会得到你。”
　　吉珠嘎玛抿嘴轻笑，视线落在自己的手背上，上面还残留着亲吻后的柔软温暖，“我觉得你这次回来变了很多。”
　　林峰笑道，“因为知道自己要做好追男人的准备，作为追人的一方，不用点心不行。”
　　“那我是不是应该再闹一下？”
　　“晚了。”
　　“也是……”吉珠嘎玛做出一脸懊恼，“要去我屋里不？”
　　“明天上班。”林峰摇头。
　　吉珠嘎玛自然也不强求，两个人现在看似不如在游隼时相处的时间那么长，但是实际上这样的相处更让人放松，各自有着自己的事业，休假的时候就粘在一起。而且，最重要的，林峰现在很少拒绝他的求欢，性福指数一直很高。
　　两个人又聊了一会，林峰看着时间差不多又要往回赶，临走前还是说了一句，“那俩兵的事别插手，感情这种东西外力越强在一起的决心就越强，别怎到最后没办法收拾。”
　　吉珠嘎玛点头笑，“真要没法收拾，我就来找你。”
　　“那是我的荣幸。”林峰笑眯了眼，看着车窗外的男人隐蔽的抛出一个飞吻，将车行了出去。
　　汽车缓缓行驶，林峰看着后视镜里的珠子，无奈的笑，这事既然都说给自己听了，以珠子眼里容不下沙子的性格，想必自己还是要做好一些准备工作啊。
　　不过……是谁呢？那个同类。
　　很快，林峰就知道了。
　　当他听到杨翌名字的时候只能无限唏嘘，感叹一声，同性恋这种东西可能真的会传染。
　

　　81、爱情花开（二）
　　
　　杨翌跟着林峰去了办公楼，接着又被带到宿舍楼，然后一起吃了顿午饭，下午休息了一下，到了晚上又被林峰叫了出去，林峰的热情让他渗得慌，在他的记忆里，俩人的关系真的也不过就是个点头之交。
　　少校和中尉，中层军官和基层军官完全就是两个系统，虽然杨翌也有着刻意交好的心思，可是在他要的不过是一个馒头的时候，对方直接给他送了一车的面包，这种强烈的对比实在让他不知道自己该如何表现。
　　其实林峰是个非常善谈的人，见识广博而睿智，对一些事情的见解都有独到之处，如果忽略那些身份背景问题，真的可以结交，不过杨翌不知道是不是自己敏感，总觉得林峰知道些什么，那些言语虽然都没有明确的指出来，但是总会说一些让他感兴趣的话题，让他能够转移注意力，将自己从这落荒而逃的惨痛境遇里走出来。
　　林峰问他有没有兴趣继续深造，比如回学校考研，说自己认识些教授，如果有这方面的想法，他可以帮忙引荐。
　　又说，如果没兴趣，教导大队是个很不错的选择，借调这段时间好好表现，正式调过来的可能性也很高，当然了，如果舍不得七连，就当他没说。
　　杨翌知道这不是官腔，虽然每个建议都留了余地，但是实际上林峰却也表明了自己的立场，如果有必要，可以帮他的忙。
　　都说军人直爽，但是那也有价值，关系到了自然不用多说，可是这个体质内毕竟有些约定俗成的规矩，士官留队升衔，一个衔两万跑不掉，军官更不用说，想往上面升，送礼请客少不了。可那都是求人办事，还得有门路，杨翌在部队这一年还第一次碰到自己上赶了说是帮忙的，而且是这么一尊大佛，他一边听着一边开始算自己的存款，琢磨着怎么处理这送上门的好处。
　　林峰浅酌着白酒，视线在杨翌有些不安的脸上打量了一圈，勾起了嘴角，几乎瞬间就明白了杨翌在想什么。
　　说明白点，他不缺钱，也不缺人情，说那些话，就冲着杨翌这个人去的。
　　珠子看好杨翌，是除了游隼那些兄弟外，第一个看的那么重的人，否则也不会失了分寸做出一些让他听着都觉得哭笑不得的事，所以这个人情他可以给，也算是让他和珠子中间再加上一些枷锁。
　　而且，他在这里待不了多长时间，等离开后再想帮这些忙就难了。
　　杨翌听林峰说完话，自然只能点头应下，说是回去好好想想。
　　俩人又随便的说了两句，就散了。
　　回去的路上，杨翌都在思考，他必须得承认有些事情暂时摆在后面，如果这是一次好机会，为什么不抓住呢？
　　但是，在他全心全意想要为自己未来的人生打算的时候，却接到了他意料不到的电话。
　　号码很陌生，是个手机号码，一接通，就是他唯恐避之不及的声音，“排长，我是方恒。”
　　杨翌愣了一下，不知道做什么反应，只能应了一声，“嗯。”
　　“我有点事想和你说，方便吗？”
　　杨翌看了一圈，还有百来米就到宿舍楼，下意识的转了个方向往偏僻的地方走了过去，边走边说，“还行，说吧。”
　　“我下周去你那儿呗。”
　　“诶！？”杨翌挑眉，“你过来干吗？”
　　“我过去和你表白。”
　　“表……咳咳咳！”一口口水堵在嗓子眼儿里，杨翌差点咳晕过去，迷迷糊糊的听到耳机里传来后面的话，“就这样，挂了，诶，不对，还有个事儿，皇后说你只是借调，可考虑清楚啊，外面哪儿有‘家’里舒服啊。挂啦！”
　　听着耳机里的盲音，杨翌茫然的看着傍晚的天空，觉得自己好不容易挣扎出来的身体又被什么东西给黏住了。
　　方恒烧红着脸挂了电话，愉悦的抿嘴笑了，不就是和男人谈恋爱嘛，多大一个事儿啊？又不是谈了就死。
　　自打知道杨翌是被借调过去之后，方恒的心情就大好，真正有了一种恋爱时的迫不及待，无论如何，他都必须把杨翌给抓回来，哪怕暂时回不来，这人也得是自己的，反正这不是两情相悦吗？
　　方恒一路窃笑着把手机藏在包里，这才从一个角落里拐了出来，部队有规定，士官之前都不能使用手机，这是方恒用一包烟从班长那儿借来的。
　　毕竟，用部队的座机给杨翌打电话，他就真的什么都别说了，还不如不打。
　　上了楼，把手机还给吴狄后，方恒就顺口请了周末的假，一晚上都在心里巴拉巴拉的算着到时候怎么说？会是个什么情况？
　　等待的日子很难熬，可是时间确确实实是一分一秒的在过去，哪怕眨上两次眼，也是一秒钟。
　　所以说，时间如白驹过隙，一闪而逝，再一回神，已经到了那一天。
　　方恒起了个大早，一边琢磨着出去早点门岗的哨兵会不会放人，一边冲到岳梓桐的寝室翻箱倒柜的找那瓶他早就看上的洗面奶，吵得屋里的人接二连三的醒过来，一看是这小子，翻了个身又睡了。
　　岳梓桐迷迷糊糊的喃哝开口，“这就要出去？”
　　“嗯。”方恒头也不回的应着，捏着洗面奶瓶子反手关了柜门，“你继续睡，我等下给你送过来。”
　　岳梓桐点头，连话都懒得回，直接就闭上了眼。
　　方恒先是刷了牙，又用剃须刀刮了嘴边一圈的小绒毛，接着用洗面奶香了香自己，岳梓桐的好东西不少，买个洗面奶还是牌子货，男士专用，没什么太重的味道，淡淡的薄荷清新，清爽宜人。
　　方恒在家里的时候也不是没约会过，虽然现在那边的是个男人，但是自己该准备的也得齐全，收拾完自己，又换好便装，见吴狄已经醒了，就找他领了三百块钱。
　　当初他们这些新兵从家里带出来的钱全部被杨翌给收了上去统一管理，怕他们乱花，每个月就只发100大洋，可以买些生活用品和零食，在杨翌离开前，将钱和记账本交给了连长，连长嫌麻烦，直接把工作发到了班长头上。
　　三百不是个小数，与之前定下的规矩不符，吴狄张口拒绝，最后方恒没法，就说出去见女朋友，总得花点钱，100块钱拿不出手啊，讨价还价之余，吴狄给了他两百，方恒揣着这些钱就笑嘻嘻的下了楼，临到一楼的镜子前还来回看了一圈，这才满意离开。
　　这心情怎么说呢？像是春暖花开，看着什么都漂亮，心情好的几乎是一路小跑往门口走。
　　方恒在大门内等了10来分钟，八点一到，半秒不差的就把连长签字的假条交到了门岗的手上，又在登记薄上写了自己的名字，就一路往重庆杀。
　　来部队这么久，方恒是第一去重庆，平时休假也就在江津市里走走。
　　当然了，侦察营出来的兵要是在城市里都能走丢，这就有些丢脸了，而且，就算再不知道地方，也有张嘴不是？
　　方恒一路打听，半点路没绕的就到了教导大队的一门口，到那儿的时候还没到九点半。
　　远远看到大门口，方恒就找了个公用电话亭播出了熟捻于心的号码，下一秒，电话里就传来亲切而熟悉的女声，“您拨打的电话不在服务区内，请稍后再拨。”
　　方恒挂下电话想了想，就奔着大门过去了，却被门岗拦了下来，方恒也只能让对方帮忙打听一下杨翌的情况。
　　杨翌虽然才过来，但是那边有记录，门岗翻了一下，说是早上不到八点人就出去了。
　　这一下，方恒就有些急了。
　　那边的电话没信号，他身上又没有联系方式，一筹莫展之余，想了想，又只能奔回去守着公用电话拨，总有能接通的时候。
　　林峰10点钟这样溜溜达达的出了大门，在外面绕了一圈，果然在一个电话亭那里看到了一个还算眼熟的小子。遥遥的站了几秒，林峰掏出手机拨了个电话过去，“嗯，人是在外面。”
　　吉珠嘎玛的声音从话筒里传来，“还真来了！？杨翌呢？”
　　林峰抿着嘴笑，“杨翌要是真在，你连里这小孩就不会在外面待着了。”
　　“……”
　　“行了，这下信了吧？我和你说过，聪明人知道自己怎么选择，瞧你担心成这样儿？真是……游隼那几年白待了。”
　　“……”
　　“要吃点什么不？我买点儿带回去？”
　　“我们这样……”吉珠嘎玛迟疑了一下开口，“会不会不好？”
　　“关我们什么事啊？什么都没做，有什么好不好的？”
　　“可是……”
　　“行了，别磨叽了，杨翌自己知道处理。”这么说着，林峰往超市的方向走了过去，视线一扫，瞬间抓住了一个身形，嘴角一下就勾了起来，“看来他也不知道该怎么办啊。”
　　“什么？”
　　“没什么。”林峰笑着摇头，无视公路那边靠在墙边抽烟的男人，径自走进了超市。
　　杨翌不敢见方恒，他怕自己好不容易下定的决定会被轻易摧毁。
　　他不太明白那孩子为什么会突然喜欢上自己，像做梦一样，或者说是噩梦，在他好不容易才爬上岸的时候，却会被这孩子再次拉下去，虽然他很眷恋水的温度，离开的那么艰难，又有多么迫不及待的回去，可是他不敢。
　　方恒年纪太小了，他几乎可以想象这孩子的想法，感觉对了，那就谈恋爱，无伤大雅，也无需负责，就像这个年龄层的大部分人一样那么的浮躁，被眼前的快乐遮挡了看向远处的视野。
　　这一周，杨翌不知道自己是怎么过的，他想要回应，想要得到对方的心，可是他害怕，他一个人的时候姑且可以称之为是黯然神伤，但是如今是两个人了，这简直就是灾难，他可能会被对方轻率的举动拖进水底直至没顶。
　　杨翌在吸进最后一口烟后，探身出去看了一眼，方恒正坐在小卖店的门口啃着面包，面色有些焦虑，但是更多的是一种迫不及待的喜悦，目光四下游移，在落在这里之前，杨翌急忙收了头。
　　应该很快就回去了吧？
　　杨翌垂下眼脸，黯然的想着，干脆一咬牙从另外一条道绕了出去，他必须找件事分下神，在下午四点以前困住自己。
　　花了20分钟，杨翌绕到了教导大队驻地的侧门，回了寝室。
　　其实……他很后悔自己留在那里等着方恒出现，就算看到了人又如何？又能证明什么？证明自己成功了吗？终于让那双眼睛看到自己？可是这有什么用？在他决定斩断一切的时候，方恒的回头对于他而言却是诱惑，恶魔的诱惑。
　　进了屋，杨翌发了一会呆，就拿过一本军事法学的书看了起来，他这些天一直在考虑一个取舍问题，除了方恒的事，还有他未来的路线，其实本心来说，他更想考个研回来，在部队这个地方，士官讲究个人军事能力，军官讲究的却是文化程度，上兵伐谋，聪明的脑袋，庞大的知识量，在哪里都很吃香，否则以他本科的学历，干到老，也不过就是个连长，副营级别，如果不努力的充实自己，最后甚至有可能调配到一些更偏远艰苦的部门。
　　当然，值得庆幸的是他一直都记着这些规则，下连的这将近一年的时间也学了不少新知识，可是这不够，在没有拿到那个学历本之前，学再多也不过是个副官。
　　林峰给他指了方向，做出了承诺，这么好的机会再抓不住，他这些年就白活了。
　　当然，方向是好的，想要努力的心情也是对的，可是这周他确实很少摸到书，方恒的电话给了他不少压力不说，新的工作岗位也需要适应，而现在……
　　杨翌看着白色纸面上的黑色文字叹了一口气，那么久了，一页都没有翻过。那些专注力和思绪，早就已经飘散，落在了大门外的那个孩子身上。
　　他很担心，担心方恒会怨恨自己，也担心方恒会不死心，无论是什么样的表现，对于他而言都是戳在心脏上的最后一刀。
　　佛说人有八苦――生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　如今，他做的正是苦得连呼吸都难的‘放不下，爱别离’。
　　杨翌仰头无声的笑着，将书放在了脸上，人这一辈子，到底该怎么选择才能不苦？
　

　　82、爱情花开（三）
　　
　　人在选择中会错过什么？
　　谁都不知道。
　　或许是一个有情人，或许是周遭人，甚至是自己的下半辈子。
　　有人天生想的多，想的多的人自然瞻前顾后，因为面面俱到反而迷失了自己。
　　杨翌舍不得的东西很多，但是当前这个阶段他舍不得的只有两个，是要方恒，还是要自己
　　这话说着矛盾，其实也就是爱情和事业，爱情和面包的故事。
　　其实归根究底，还是爱情不够，没到让他可以抛弃一切的地步。
　　如果今天的他已经和方恒在一起了，或许感情的酝酿会累积的越来越厚，或许也会轻薄如浮云，那么到了那个时候，他就自然而然知道了自己的选择。
　　可偏偏是在这个节骨眼儿上，杨翌近不敢近，退不愿退，只能一头愁绪的站在原地思考着正确的路线，反而却越想越乱，全没了主意。
　　中午的时候杨翌又绕道下去看了一眼，方恒从店家那里借了凳子坐在门口，拿着一本书看着，偶尔会抬头扫上一眼大门口的方向，更多的时间都有些无精打采。
　　只看了一眼，杨翌就快步走了回去，甚至有些恼怒方恒的坚持，其实正常人也知道这是什么情况了吧？约好的时间却关了电话，怎么看也是一种无言的拒绝，为什么还要在这里等着？
　　或许是将心里的那份悲伤转移成了愤怒，杨翌回去后倒头就躺在了床上，逼着自己睡了过去，偶尔醒过来也不想起身，只希望接下来几个小时能够在梦里飞快的过去。
　　直到三点过，杨翌再也睡不着，只能拿过手表看了一眼，叹了一口气，这个点儿，那小孩应该回去了吧？
　　打开电话，一分钟内，几十条短信传了过来，全部都是楼下小卖部的未接电话通知。
　　杨翌抱膝坐在床上，手指在屏幕上滑动，看着一个又一个相同的电话号码，太阳穴尖锐的疼痛了起来，从早上9点39分开始，每隔五分钟一个，后来变成十分钟或者半个小时，临近两点的时候时间又开始变短，最后一个是三分钟前……
　　杨翌刚刚反应过来这三分钟代表了什么，电话就突兀的震动了起来，接着铃声奏响，惊的杨翌差点儿把手机丢出去。
　　接？还是不接？
　　杨翌蹙眉咬着下唇，看着手机上熟悉的电话号码，挣扎了一下，按上了通话键。
　　“通了！有人接了。”方恒惊喜的声音传来，也不知道在和谁说话，然后笑盈盈的开口，“排长，是我，我是方恒。”
　　“嗯。”杨翌艰涩出声，“我今天有点儿事，所以……”
　　“没事，我知道你忙，新单位嘛~那你现在回来了吗？”
　　“我……”杨翌嘴唇开合，不知道怎么说。
　　“没回来吗？哦……我知道了，我必须得回部队了，肯定等不了你回来，要不我过两周再过来？”
　　“方恒，那个……我……”
　　“行！就这样，不和你说了，我先挂了，赶时间。”
　　电话被挂断，杨翌看着手机屏幕退出通话模式，黑屏锁屏，吐出了一口气。
　　“呐，我这钱可算是掏出来了。”方恒从包里拿出一块钱交给店老板，笑眯眯的说着。
　　开门做生意的人向来和善，也没少和方恒说过话，找着钱的时候问了句，“那这就回去了？”
　　“嗯。”方恒点头，接过钱，说了声谢谢就快速走了出去，还没走出五步，眼泪就从眼眶里滑了下来……
　　其实他怎么会不明白？杨翌做的这么明显，他怎么可能看不懂？
　　只是不甘，不想就这么放弃，追人嘛，最不能缺少的就是耐心，他熬得起。
　　可是，心里是真的不舒服，这份难受在听到杨翌那支支吾吾的声音时几乎蔓延到了顶点，差点儿就当场质疑了出来。
　　可是不行，绝对不行，他要是还想要这个人，就绝对不能把这些问题摊开了说，所谓的质疑只会加剧的将问题激发。
　　方恒路边招了一辆计程车，谈好80圆的包车价格，就离开了重庆。
　　看着车窗外快速后退的景色，他想，是他把一切都想的太简单了，杨翌的沉默离开，最后退无可退的表白，不都说明了一切？
　　可是他不想放弃，如果不努力的试一次，对不起杨翌之前的那些付出，也对不起自己。
　　而且，喜欢了就是喜欢了，他希望得到杨翌，也希望杨翌继续喜欢自己，一次小小的挫折而已……这没什么，真的。
　　回去之后，方恒找上了岳梓桐，把身上剩余的所有的钱都给了他，开口说道，“帮我买个最便宜的手机，钱不够帮我先垫着，下个月还你。”
　　“你要手机干嘛？”岳梓桐看着手里的钱，诧异的问。
　　方恒眼睛一眨，暧昧的笑，“追老婆。”
　　这下，岳梓桐直接瞪圆了眼，“你什么时候找的？”然后恍然大悟，“不会吧？出去一趟就发现目标了？人女孩儿愿意吗？十天半个月见不到一面的。”
　　“啧。”方恒托着下巴笑，“兄弟我这帅哥还怕找不到女朋友？那是我不愿意找！你看我怎么用手段吧！”
　　岳梓桐摇着头笑，给已经花痴上头的货打了一针预防针，“先提醒你啊，咱们不让用手机哈，收了别找我哭。”
　　“你照着最便宜的买就行了，就是接个电话，发发短信什么的基本功能。”
　　“不说的不是这个，抓着了要被罚。”
　　“我会小心的。”方恒粘过去拍了拍岳梓桐肩膀，压低声音又说，“尽快吧，你看看最近什么时候能出去，就帮我买了。”
　　“行。”岳梓桐点头。
　　虽然说是尽快，这也拖了一周，就算岳梓桐上面关系再怎么不错，非休假日也不能离开部队，不过也比他们这些普通兵好，方恒是半个月给外出假一次，要是有什么特殊任务，轮到执勤，一个月也才出去一次。
　　所谓感情靠培养，远距离恋爱也是恋爱不是？只要联系不断就行！所以方恒接到手机后，摆弄了一下，就藏在了裤兜里往厕所走。
　　要说部队这地方有独立空间的也只有厕所的隔间了。
　　【HI~猜猜我是谁？】方恒靠在墙壁那边，快速的打了一句话过去，就窃笑着等了起来。
　　等了五分钟，没反应，方恒摸着下巴想了想，又打【我是美女哦，大美女，你不回短信会后悔的。】
　　依旧没有回复，难道是在工作？方恒迟疑了一下，干脆打到【亲爱的，晚上找你，我们慢.慢.的.聊~~~】
　　发送键一按，方恒大张着嘴，就哈哈哈的无声笑了起来，激动的连鸡皮疙瘩都起了一层。
　　不过一笑完，方恒开始愁这个电话怎么藏，纪检神出鬼没不定时检查，床底和柜子都要看，藏在什么地方好呢？
　　方恒一边想着，一边将手机所有设置过了一遍，全部禁音，改成震动，最后开始做坏事。
　　他从柜子里找了一本最厚的书又拿着军刀回了厕所，蹲在便池边开始抠，将中间掏空到正好能放进手机的大小，书本一合，看着外表基本没什么变化的书，方恒满意一笑，太佩服自己的了。
　　这书晚上的时候放到床上，白天关机放在书柜的底层，再查也查不到这里，简直就是惊天地泣鬼神的隐身术啊！！
　　不过吧……这么拿进拿出的也不好，寝室里人多眼杂，总会怀疑，要不……把所有书都给掏空，换着来？
　　终于，在爱情的刺激下，方恒这货开始恶向胆边生，败起了家！
　　方恒拿到手机的是是周末，临近晚饭的时候，杨翌自然也是收到了，只是当时的情况不允许他拿着手机乱按，林峰带着他出去过酒局，在座的是一名中校，身边也带了两个尉官，说明白点儿就是去顶酒的。
　　杨翌深擅此道，什么时候该说，什么时候不该说，什么时候该帮林峰顶酒都做得合乎情理，酒过三巡散了场，林峰拍着他的肩膀说，“珠子介绍的好啊，他那酒量有没有人在身边都无所谓，我可不行，一斤白酒下肚，绝对得翻过去，多亏了你帮忙。”
　　杨翌勾着嘴角笑，“这次张团长没把咱们灌趴下是轻了敌，下次再来肯定还得加人。”
　　“没事！这年头怕吃苦的多，怕喝酒的还少吗？”
　　“也是。”
　　“不过……”林峰转头看他，黝黑的眼透露出真诚，“比你出色的不多。”
　　杨翌摸着后脑勺沉默的接受了夸奖，也不好太多谦虚，相处的这些日子也差不多摸透了林峰的性格，从不会吝啬夸人，但是也不会违心赞美，真要不待见就是应付，不冷不淡的模样，绝不得罪，可是只有真正认同的人才能看得出来林峰眼里的诚挚。
　　到了车边，配在林峰身边的驾驶员远远的就打开了车门，林峰坐在了后座，杨翌坐在副驾，等车开出去的时候杨翌掏出手机看了一眼，三条新短信，打开最后一条，【晚上慢慢聊……】杨翌挑眉，又按开第二个，一下就笑了，大美女？哪个家伙的恶作剧啊？
　　“杨翌。”
　　身后传来声音，杨翌急忙转头看过去，就见林峰说道，“晚上没喝多吧？”
　　“还好。”杨翌确认一遍，补充道，“没问题。”
　　“那行，明天早上得开会，下来了我还有点儿事想和你谈。”
　　“嗯。”
　　杨翌回了寝室，掏手机的时候想了想，回拨了回去，却一直没人听，直到电话自动挂断，杨翌才失笑摇头，确认是恶作剧，可能是军校的同学。
　　九点半，杨翌洗完澡正准备上床看会儿书，手机的短信铃声就响了起来，他拿过手机看了一眼，眉梢一下就扬了起来。
　　【亲爱的，今天忙吗？】
　　这谁啊？
　　杨翌看了眼电话号码，想了想，又拨了个电话回去，还没等放到耳朵边，直接就被那边给挂断了。
　　没过十秒，手机震动，一条短信就传了过来，【咱们短信吧，我不能说话。】
　　杨翌蹙眉想了想，谨慎的回了个问号回去。
　　再回过来的时候，依旧是之前的那句话，【你今天忙吗？】
　　【你是？】杨翌打了两个字。
　　【美女啊。】
　　杨翌一头黑线的沉默，猜测道，【黑子？】
　　【黑子是谁？】
　　【小范？】
　　【男的女的？】
　　【赵宏？】
　　【亲爱的，别这样，你说那么多是为了气我吗？】
　　杨翌有扶额的冲动，这是哪个奇葩啊？闹什么……闹……奇葩！？
　　瞬间，杨翌就想到了方恒身上，可是连队新兵不让用手机，应该不是吧？
　　杨翌手指飞快的在触摸屏上写出了方恒两个字，但是却在按键发送的时候怎么也落不下去手指，最后鬼遮了眼的清除屏幕上的两个字，回了一句，【我都不知道你是谁。】
　　【不存在，我知道你是谁就好了。】
　　【你不是女人吧？我身边没几个女性朋友。】
　　【那不更好？你可以把我当成你的红粉知己。】
　　【先说性别，再说聊不聊，三个数。】【一】【二】
　　【男】
　　杨翌看着急冲冲发过来的字，摇头笑了笑，【你要和我说什么？】
　　【说星星说月亮说人生说理想说风花雪月文人离骚】
　　……
　　…………
　　杨翌看着这一排字，‘噗’的笑了，什么叫文人离骚？只为了押韵吧？？颤抖着手指尝试打了好几次字，都没成功，到底那边先发了消息，而且是接二连三的发了数条。
　　【先说天气】【我只穿了条裤衩】【身上还在流汗】【猜气温】【好吧，39度】
　　……
　　…………
　　杨翌真心觉得自己要不行了，这……这……人才啊！！
　　笑了两分钟，见那边没消息过来，于是杨翌回到，【重庆火炉嘛天是很热。】
　　【对！！！！】对方回的非常快，还加了数个感叹号，强调自己的怨念。
　　本地人？杨翌挑眉，勾着嘴角回复，【可以冲个澡再上床，会好一些。】
　　【我懒得动。】
　　【那就热着。】
　　【也好。】
　　【……】
　　【要有冻得水就好了。】
　　【可以去买。】
　　【我懒得动。】
　　【那就忍着。】
　　【也好。】
　　【……】
　　【困了。】
　　杨翌看了眼时间，10点过几分，回道【上下眼皮一闭，这个简单。】
　　【确实。】
　　【晚安。】
　　【明天晚上找你，MUA~晚安……】
　　杨翌看着最后回复过来的消息，手指在太阳穴上揉了揉，渐渐收了嘴角的笑，起身又去浴室里冲了一个澡，新建的宿舍楼就是这点好，独立卫浴，比在连队时方便多了。
　　

　　83、爱情花开（四）
　　
　　连队的宿舍八个人一间，一眼能看到头，没蚊帐，大夏天的也不可能盖被，方恒在床上用手机的事肯定瞒不了人，第二天只能又肉痛的找岳梓桐借了100圆，买了水和烟去寝室里发，挨个贿赂，班里的战友笑嘻嘻的收下，竖着指头保证不说出去，还问他是不是谈女朋友了。
　　这很正常，想方设法的搞个手机，熄了灯不睡觉，你来我往的发着，要不是女朋友，谁有那功夫顶着挨罚的危机聊天啊？食色性也嘛！
　　方恒自然是一脸贱笑，说你们很快就有弟妹了。
　　不过……真要是把杨翌给追回来，方恒想是嫂子也说不定。
　　方恒的贿赂一路畅行无阻，只有在吴狄那里稍微卡了一下壳。
　　吴狄冷眼看着方恒不避讳他的违反作风，插科打诨，见人往这边看，还没等过来就开了口，“你别给我烟，水我也不喝，我什么都不知道。”
　　方恒反应很快，直接举手发誓，说绝不会出卖班长芸芸。
　　吴狄根本就没听，一看他举手直接转身就出了门，身后有个战友贴过来说道，“你说你怎么看不懂呢？人不都说了吗？什么都不知道，你把他当空气就好。”
　　方恒的手还僵着，闻言转头看过去，“他会不会生气？”
　　战友笑开牙齿，在他后脑勺拍了一下，神秘的眨着眼，“佛曰，非礼勿闻，非礼勿听，非礼勿视，欧米豆腐~”哈哈一笑，起身走了。
　　方恒看着对方背影趴在床架上一边窃笑，一边期待着晚上的牛郎织女相会。
　　可惜今天晚上有些忙，晚饭后连长吹了五公里越野的集合哨，跑完回来直接拉去活动室看新闻联播，看完了新兵们又被一排长拉去抽考文化知识，临近熄灯才解散。
　　方恒困得什么都不想想了，直接回了宿舍楼就去梳洗间接了两盆冷水从头盖到脚，身上的难受劲儿这才散去，清醒了几分。
　　可惜，灯一熄，拿着手机发了一条短消息过去后，没过一分钟就眯着了，再一睁眼就是手机震动的时候。
　　方恒困得泪眼摩挲的看向屏幕上的【今天还好】四个字，回忆了一下自己之前问了什么，好像是问他今天忙不忙。
　　手指在键盘上飞速按动，一条短信发了出去，【我好困，今天很累。】
　　杨翌很快回复道，【好，晚安。】，然后就把手机放在枕头边又拿起了资料书逐字逐句的看着。
　　今天上午林峰问了他的决定，也好早做安排，杨翌直接张口即说自己打算回学校考研，这些日子思考下来，这个选择绝对是最优路线，他如果不是疯了，就绝不可能有别的选择。
　　手机短信响起，杨翌挑眉拿过来看了一眼，【平时你都做什么？】
　　什么做什么？杨翌想了想，回道，【上班，吃饭，睡觉】
　　【应付？】
　　杨翌失笑，自己确实是在应付，他希望那边的人能早点睡觉，但是现在看来应该一时半会儿睡不着了，所以补充了一句，【还有学习。】
　　【学什么？】
　　【军事军法和基础文化知识。】
　　【……真辛苦。】
　　【还好。】
　　【在教导大队必须学这些吗？】
　　杨翌看着这个提问犹豫了一下，【不是。】只是一发出去，他就有些后悔了。
　　果然，回过来的短信问道，【那你学来干吗？】
　　或许这样也好……杨翌一咬牙开口写道，【我准备回学校考研。】
　　“什么！？”
　　方恒直接一下从床上坐了起来，愣神的看着手机屏幕上的消息，飞快的打着，【为什么要回学校？】
　　【为了好出路。】
　　看着这消息，方恒蹙眉咬紧了自己的下唇，【去什么学校？】【多久？】
　　【还没定。】【暂时在复习中。】
　　【学校是在外地吗？】
　　【应该……】
　　方恒直接就把手机放在了书里，躺在床上就闭上了眼，怒从心起，什么迫不得已离开，搞了半天早就做好打算了，如果不是自己瞒着是谁，杨翌怕又是那样，到走都不会和自己说一声，妈的！就以为你有理想是不是！？
　　方恒怒的狠狠一翻身，直接用背对着枕边的书，不打算再回了。
　　杨翌等了许久，都没有等到对方的回答，于是苦笑了一声，吐出一口浊气，打起精神继续复习。
　　可是一页都还没翻过去，手机又收到了短信，杨翌微微蹙眉，看着短消息的内容，【你知道我是谁吗？】
　　杨翌曲着腿，手肘搁置在膝盖上，修长的手指自然的弯曲，用指背摩挲着自己的下唇，陷入了左右为难的地步。
　　其实……他基本知道那边的人是谁，可是他不想确定，一点都不想，一旦确定了，他就必须得断得干干净净，可是只有他自己才清楚，今天这一天是怎么过的。
　　心情很好，手机成了他最关注的物体，迫不及待的期待着晚上的到来，这些行为无一不证明自己的喜悦，可偏偏却又想自欺欺人，觉得这样的交流是那么的合适，既不会动摇自己的心，又可以知道那小孩的情况，自从上次方恒离开后，对方的想法，可能的态度，那些决定都成了他心里的毒瘤，拔除不掉的困扰着他。
　　其实……这样真的挺好的……
　　杨翌贴合在唇上的手指用力，攥紧了拳头，艰难的打了两个字，【方恒】
　　方恒幽幽的吐了一口气，果然……
　　他气过之后仔细想了想，无论怎么看，杨翌的语气也不像是在和陌生人说话，而知道是他的可能性就更大了，毕竟，他必须得承认，杨翌比他聪明多了，就算是最初不知道，这一天的时间，之前的交流，基本可以肯定的确认杨翌猜出了人。
　　虽然这多少有些地球围着我转的思考模式，可是方恒看着回过来的短信，竟然莫名的笑了，真心觉得这叫什么啊？心有灵犀一点通不是？
　　鸡血一下冲到满档，方恒翻身趴在床上打了排长两字，还特别腻歪的用了十多个波浪号，喜滋滋的发了出去。
　　杨翌无语，看着这一长串销魂的波浪线，真心不知道自己之前那么纠结是为了什么，他在这边难受的要命，那边那孩子根本屁事都没有，叫个名字而已怎么都开心成这样儿？
　　【排长~~~~~~~~~~~我想你了~~~~~~~~~~~~~~】接着一个短信发了过来，销魂的波浪线再次出现，像是撒娇一样几乎霸占了整个屏幕。
　　杨翌揉了揉抽痛的太阳穴，从那些让他头晕目眩的波浪线中挣扎出来，左顾右言的回到【手机哪来的？】
　　【买的】
　　【新兵不让用手机】
　　【偷偷摸摸得用】
　　【你这是知法犯法】
　　【我乐意，排长~~~~我真的想你了~~~~~~】
　　……
　　…………
　　杨翌又有揉太阳穴的冲动，可是却被这一声声的类似于表白的聊天砸的有些晕眩，明明知道不该继续说下去，却还是回了话，【纪检会查】
　　【我藏的很好，没问题】
　　【藏哪里了？】
　　【不能说】
　　【为什么？】
　　【我怕你嫌我烦，通知纪检抄我老底】
　　杨翌失笑，他倒是没想过这一层，所谓的做贼心虚，方恒很好的教了他一次。
　　【你不是说累吗？还不睡？】杨翌打道。
　　【来精神了，还能顶一会】
　　【困了就睡】
　　【不急，那个，排长，你真的要去考研啊？】
　　【嗯，正在复习】
　　【考研回来是不是就当连长了？】
　　这个……杨翌愣了一下，觉得有些不太好解释，干脆慢慢悠悠的打了起来，【考研后应该是上尉衔，但是未必就能当上连长，或许是干事，或许是技术人员，参谋，反正你也看到了，部队很多上尉衔的后勤人员，只能说升校级和进到团里工作比较容易。】
　　方恒等的都快睡着了，消息才回回来，迷迷糊糊的看了两遍，打起精神回道，【你再干几年不也升吗？】
　　【嗯，四五年吧，但是也就上尉那个级别了，除非有门路，否则再往上提不容易。】打完这句话发出去后，杨翌才反应过来自己怎么和方恒谈这个？他们之前从来没谈过这么深入的问题，还是说，见不到面真的比较容易沟通？
　　【那你学完后是不是可以当个少校，中校什么的？】杨少校~杨中校~方恒在嘴巴里绕着这两个名称，突然觉得这称呼太动听了，杨连，杨营，杨团，杨师，杨司令，我靠！牛叉爆了！！！急忙续了一条消息，【好啊，快去学吧，回头我好叫你连长。】
　　前面一条消息才回了一半，又有短信，杨翌干脆点开先看，只是一眼，突然有些摸不清方恒在想什么了？自己一旦出去读书，可能一两年的都在外地，回来了也都不知道分到哪里，方恒这态度是什么意思？难道之前的那些话都是一时兴起？还是真的已经学会看远一点了？于是，杨翌别扭了一会，实在不知道说什么，只能写上，【快10点了，睡了吧，早上还要出操，再发过来我就不回了。】
　　【好吧……】方恒抿着下唇不太乐意，不过到底还是困了，临昏睡过去前挣扎的删除所有信息，关机藏好，头一贴到枕头就眯了过去。
　　其实，要解释方恒的心理一点都不复杂，就像当初高中谈恋爱一样，知道一旦高中毕业，两个人就肯定会分手，或者说进了大学热热闹闹轰轰烈烈的谈完恋爱，一旦毕业就各奔东西。
　　他喜欢杨翌，越是分开的远，越是知道杨翌是个出色的人，如果真的能够站的更高，走的更远，他一定更开心，像是把自己的一些遗憾寄托在杨翌身上了一样。
　　当然了，还有点儿别的什么原因在这个理由里面拧巴，比如说，他在追回杨翌，自然得顺着话说，人还不是自己的呢，凭什么管东管西？人到手之前，你想怎么滴，咱都顺着，嗯，千万别想那人生的比自己高，比自己壮，比自己聪明，比自己大，一定要当成姑娘或者0号那样的顺着毛摸。
　　一组400米障碍跑下来，方恒觉得自己都神了，跑得时候全心投入，下来了累得气喘吁吁还能接上之前的思路，牛啊！这叫什么来着？对了，哥们儿我已经是老兵一个啦！
　　方恒叉着腰绕到队伍后面排队，心思千回百转的不想正事，等着那边连长一吆喝，按下秒表的瞬间，又冲了出去。
　　算来算去，到部队已经半年，侦察连的训练强度可以说是完全的适应了下来，晚上的训练更多是文化课，体力已经达到了连队的基本要求。
　　真不是开玩笑的，方恒身上的肌肉给练了出来，一个手刀能砸断两匹重叠在一起的砖，现在在学什么硬气功，说明白点儿就是练出更多肌肉，打人疼，也不太怕被打，连长之前给他们画出了一条线，拖把粗的木头砸在后背或者手臂上，能给砸断，人不会疼的嗷嗷叫，或者骨折什么的就叫过关，而这就是他们接下来半年的目标。
　　专业课更多的还是电子通讯，摸哨手法，观察能力，拍摄情报，传递情报，撤离方案等等知识。要说最坑爹的还是摸哨训练，大半夜的连长突然叫到他们班，说是让两个新兵去把E11点的执勤哨兵给抓了，其余的队员在楼下列队集合，新兵们没成功他们就跟着跑2000米。
　　因为毋丹表现出色，和侯珏一个级别被送到特种部队选训队熟悉情况，方恒和一个二年上士搭档，在那里趴了半个多小时，观察情况，眼见目标有些在打瞌睡，于是就往前摸，没摸进10米，哨兵回头直接看着他们的方向，亮开了一口白牙，然后转过头自言自语的说，“不是哥们儿我不够意思啊，被抓着了得跑3000米，死贫道不如死道友啊。”
　　然后？还能有什么？蛮干！既然都发现了，扑上去开揍，人还没打到呢，方恒就被一个暗哨给扑倒了。这坑爹的，只说E11有哨，没让他们挑暗哨，就这么的害的全班一起跑了操场。
　　这样的事情层出不穷，连长换个花样儿玩，他们被练的骂天骂地，可是竟然也习惯了，就在这苦兮兮却也乐哈哈的军营生活中，方恒和杨翌进入了一种两个人从来没有过的交往模式中，夜里有空就发条短信聊聊，不一定每天都聊，但是聊上的时候都很尽兴，方恒会和杨翌诉苦，也会撒娇，偶尔也体贴的让他别看那么晚的书，杨翌基本不会主动联系他，但是每次一旦发了短信都会回复，就算当天有事不行，第二天也会解释一声。
　　于是，三周后，当方恒终于可以拿外出假的时候，这次没再告诉杨翌，而是悄悄摸摸的去了重庆。
　

　　84、爱情花开（五）
　　
　　其实吧，杨翌真心觉得这是件挺神奇的事。
　　他通过这样的方式让自己苦涩勒紧的心脏松缓了下来，和方恒聊着一些他原先很少会说的话，比如自己经常被领导带着出去喝酒而不觉间微微有些松散的体力，比如今天被一名队员给气着了却因为对方的背景而不能太过苛求，比如看书看的眼睛疼，比如天气热的睡不着……种种讲述说是抱怨不如说是撒娇。
　　他在向方恒撒娇？
　　这事儿想着怎么都有些惊悚，可是确实存在，就那么自然而然发生，说一些身边的小事，加点心里的感想，就这么无心的亲昵着。
　　又或者是有心的？
　　杨翌不知道，第一次不想去深想一个明明让他觉得不靠谱的事，意料外的让自己沉沦进了这种自以为很安全的交流中。
　　所以，当他接到传达室的电话说是有个叫方恒的小兵来找他，那一刻，杨翌觉得自己已经掉进了水里再也爬不上来。
　　是因为太安逸了？太自私了？太渴望了？所以，才会让自己再次陷入这种进退不得的状况中吧？
　　还是说……这其实就是他深深埋在心里最底层，最期盼的，期盼的只要一想起就身体疼痛的不得不，却又自欺欺人以为什么都没有的希望？
　　看着站在大门口笑开一口白牙，连眼睛都看不到的方恒，杨翌屏住了呼吸，有些不知所措，只能远远的对他招了一下手，便转身走了回去，好像身后的那个孩子会一口吞了他一样。
　　事实证明他的预感是对的。
　　他被吞了，而且吞的干干净净，从身体被人从后面扑上，从耳畔得意的哈哈声中，从那个排长，排长，我抓到你的欢呼声中，杨翌觉得自己从身体到心脏都被抓了个牢实，再也挣脱不出。
　　“方恒……”杨翌无奈的掰着从身后探出扣在脖子上的双手，只能挤出这两个字。
　　“嗯。”方恒脆生生的应着，喊他，“排长。”
　　“松手……”脖子快被勒断了，却又挣扎的连他都觉得无力，只能这样艰难的说着。
　　“哦，收到！”方恒松开一只手，大咧咧的单手挂在他的肩膀，歪头看人，“排长，你变帅了也！”
　　“是吗？”杨翌不知道做什么反应，只能顺着话题走，脑袋里的思路被一波波的浪潮推着，不断的往岩壁上砸，晕头转向。
　　“真的。”方恒的眼亮晶晶的锁在杨翌脸上，仔细的看了一圈，“嗯，是帅了，诶，你寝室在哪里？是那边不？”这么说着，方恒反客为主，带着杨翌往那边走。
　　一路到了宿舍楼，上楼梯的时候，方恒不得不松开了手，只是走在身后的时候还不安分，推着杨翌的后背，迫不及待的开口，“几楼？左边右边？第几间？”
　　“二楼……”杨翌说。
　　“寝室里有人吗？”
　　“一个人住……”
　　“太好了！”
　　杨翌闻言脚下一顿，转头看他，方恒眨了眨眼，宛如新月的眼眸闪着某些莫名的光华，让杨翌觉得自己又被浪推着狠狠的撞在山壁上，早晚得碎了。
　　上了二楼，左转，第五间，门开推开一点，方恒的手就一用劲，把杨翌推了进去，然后反手门一关，反锁。
　　这情景还真是莫名的熟悉啊，杨翌看着方恒的动作，只觉得心脏在漏跳了一拍之后，再也无法找到稳定的规律。
　　方恒扭头回来先是看了一圈环境，见真是一个人的单间，于是身体一软，靠在了门板上，双眼又眯了几分，感慨道，“真好，一个人住，还有单独的卫生间。”
　　“……”杨翌沉默着，不知道怎么接话。
　　“排长，你看我人都来了，不请我喝杯茶？”
　　杨翌没有说话，转身走到衣柜，从里面拿出了一瓶矿泉水递给他，自己又拧开一瓶，在那边迫不及待的喝水声中，仰头喝了起来，他确认自己需要冷静，需要把从最初就没找到的主动权拿回来。
　　550ML的矿泉水一口气喝干，大脑终于清醒了一点，杨翌正打算转头说话，腰就被烫热的手臂搂上了，搂的很暧昧，下半身完全贴合，方恒的脸距离自己近的只要一低头就可以亲上。
　　果然，一个夏天过去，这小孩鸷诹瞬簧伲眉宇依旧未变，却多了几分英气，皮肤也粗糙了几分，不过奇怪的是方恒却一直不像那些新兵们一样脸上长着青春痘，看起来很干净，而且隐约能够闻到一丝香味，夹杂在燥热汗味中的薄荷气味，有点儿甜。
　　心神完全被吸走，专注于眼前的容颜，只有天知道，和他自己知道，他对方恒的脸永远没辙。
　　“排长……”润了水的嘴唇流转着光华，润泽的，微微开启，轻柔而暧昧的叫了一声，那双清亮而圆的眼眸色变得很黑，深邃的，像是诱惑一般吸引着他无法移开视线。“我想吻你。”方恒坦然的说着，说是询问，不如说是宣告，在他还没做出反应之前，眼前的脸就渐渐变大，视线被遮住，只有嘴唇的触感犹存。
　　‘咔嚓’一声，最后的巨浪把他掀到了最高层，然后重重落下，碎裂成渣。
　　熟悉的触感，日思夜想的亲昵，那些理智通通被抛飞，留下的只有心理的欲望。
　　杨翌反手搂住方恒的腰，一直手掌飞速上移，扣住了后脑勺压向自己，近乎是暴力的吸吮着嘴唇，将舌尖探入，收刮，掠夺，和等待的舌尖触碰着，纠缠着，彻底的掠夺方恒的味道。
　　好怀念，好香，也好甜，吞咽着彼此的津液，夺取呼吸，让人窒息的拥吻，还有不断提升的身体温度，迫切的，渴望的做出什么。
　　方恒回应了这样的唇舌拥吻，并不陌生的气味席卷了他，还有那种无法掩饰的渴望，后脑勺被大力的扣着，身体压在门柜上，完全被控制住无法扭动身体的拥吻，让方恒几乎忘记做出反应，直到嘴唇被舌尖探入，在口腔里肆虐，这才找到了方向，飞速的投入到纠缠之中。
　　接吻会怎么样？方恒不太清楚，之前杨翌总是小心体贴的顾虑着他的想法点到即止，从没有这么带有掠夺性过，可是，偏偏越是这样，越让他觉得兴奋，对方的激情清楚明白的透露出自己在对方心里的位置，那份喜欢，原来从来没变。
　　不过……我现在也喜欢你啊……
　　方恒微微睁开眼看着眼前的男人，紧闭的眉眼代表着全情的投入，那么的投入，让他心里痒痒的想要做些什么。
　　所以，方恒舌尖用力，将杨翌的舌顶了回去，那双眼诧异的睁开，而方恒反而在下一秒闭上了眼，将舌尖探入对方的口中。
　　嘴唇被顶开的瞬间，杨翌微微愣了一下，直到柔嫩的舌在口内巡游着，才缓缓的闭上了眼，品尝着主动送上门的美味，眉宇柔和的一塌糊涂。
　　方恒的接吻技巧并不比他高明多少，当然，他也不知道所谓的高明到底有多厉害，但是依旧无比心动。
　　这是方恒第一次主动吻自己，那么的热情，热情的让他只能够让自己彻底投入进去才能够回报。
　　口腔里的每个位置似乎都被扫了个遍，身体的热量在这样的缠绵中几近爆炸，尤其是贴合的下身都硬得不能再硬，清楚明白的透露出他们是多么渴望对方。
　　直到上颚被扫过，柔嫩的舌尖轻轻刮过属于他却从未关注过的地方，瘙痒的感觉蔓延出来，从脊椎骨的尾端升起了一连串的战栗，杨翌措不及防，双腿微微软了一下，牙齿碰撞在了一起。
　　两个人不约而同睁开的眼对视着，眼底带着几分莫名。
　　一秒后，杨翌抽离自己，扣在后脑勺的手松开撑在了衣柜上，喘息着。
　　方恒没在这个时候不合时宜的开口，只是微微站直，靠在了了杨翌的胸口，脸颊在杨翌的脖子上蹭了蹭，感受着扶上腰上的手缓慢的游移后，又蹭了几下，抿嘴笑了，感慨开口，“排长，我喜欢你，很喜欢。”
　　杨翌偏着头亲吻方恒耳后的发丝，没有说话，算是默认了。毕竟，这样的情况下，他再说什么大道理都只能显得苍白而无力，垂死的挣扎罢了。
　　“你喜欢我的心没变吧？”
　　“……”
　　“嗯，感觉出来了，没变，咱们这算是两情相悦了是吧？”
　　“……”
　　“排长，我好想你，好担心你不要我了。”
　　“……”
　　“这次突然过来你不会怪我吧？应该不会，怪也没用。”
　　“……”
　　“那你觉得开心不？”
　　“……”
　　“看起来很开心，我也一样。”
　　“……”
　　“你是不是觉得不好意思？都不说话？”
　　“不……”杨翌挤了一个字出来，因为你都说完了。
　　“那个……我觉得有些热。”
　　杨翌松开手，后退了一步，就见到方恒笑得只见牙齿不见眼的脸，确实热得脸色很红，当然，或许是情动的潮红，杨翌看的心思又开始活络了起来，微微弯腰在热烫的脸蛋上亲了一口，“要洗下脸吗？”
　　“不。”方恒摇头，抬手摸上杨翌的脸颊，练出兵茧的手指抚过眉毛，专注的看着他，“我太高兴了，现在就想看着你。”
　　杨翌抿着嘴笑，嘴角的梨涡旋了出来，还没等说话，方恒就探身在他的嘴角亲了一口，柔软的舌在上面一刮而过，满意笑了。杨翌嘴角又提高了几分，梨涡越加的深了。
　　“里面装了酒吧？”方恒问他。
　　“那是酒窝。”
　　“有差别吗？”
　　“酒窝在这里。”杨翌抬手戳上方恒的脸颊，“要大一些。”
　　“那你这个是什么？”
　　“梨涡。”
　　“我喜欢！”方恒凑上去又香香亲了一口，砸吧砸吧嘴，感慨，“甜的。”
　　光是站在那里的方恒就让他喜欢的不得了，更何况是这么主动，一点不掩饰自己感情的方恒，杨翌觉得自己快被那张笑脸给灌醉了，心动的一塌糊涂。所以搂着人，在红润的嘴唇上恋恋不舍的亲了好几口，在对方张开嘴唇准备再深吻的时候，才抽离了自己，说道，“先休息一下吧。”
　　“也好。”方恒点头，从杨翌怀里挣开，绕着屋打量了起来，十秒钟后下了评语，“挺好。”
　　杨翌看着靠在桌边，背着窗户的小孩，刚想点头，脸色一变，视线越过方恒看向了窗外，直到确认他这个位置除了爬到树上没有被看到的可能后，这才松了一口气。
　　方恒顺着他的视线往外看，很快也反应了过来，喃喃问着，“没事吧？”
　　“应该没事。”杨翌走到窗户边看着，真心觉得这房间位置有些绝了，外面就有一颗大榕树，树冠正好挡在窗口，可以阻挡对面楼的视线，而且树冠并不是很高，仰头就可以看到蔚蓝的天空。
　　“要拉窗帘吗？”方恒问。
　　杨翌挑眉看他，突然觉得这孩子真有种想到什么就说什么，直来直往的性格，意思也就是说，接下来还有什么？倏然的，杨翌被这个联想刺激的差点流下鼻血，支支吾吾的说着，“那个……咳！也可以……”
　　方恒干别的不行，邪门歪道的想法最多，反正再正经的对话都会往那边绕，何况这话本来就立意不纯，当即就暧昧的扫了杨翌一眼。
　　杨翌瞪他，老脸血红，干脆恶声恶气的说着，“你拉，我去趟厕所。”
　　“排长！”
　　还没走出两步，杨翌就被叫住，转头看过去。
　　方恒指着自己的小腹，娇憨的嘟起嘴，蹙眉，“难受。”
　　“……”杨翌被这一个撒娇闹的面色又红了几分，恶狠狠的瞪他，转身走进了厕所。
　　杨翌一走，方恒就快手快脚的拉窗帘，然后就扒自己的衣服，刚把裤腰带抽出，拉练还没拉下来，杨翌就走了出来，诧异的定在了原地。
　　

　　85、爱情花开（六）
　　
　　方恒坦然一笑，说了个字，“热。”裤子就滑到了地上，双脚一踩，连鞋也脱了个干净。
　　杨翌看着眼前几乎赤裸的身体，尴尬的移开了目光，真是漂亮的不得了，在昏暗的室内，练出了一点肌肉的体型几乎堪称完美，肌肤色泽健康而富有活力，而且宽松的内裤可以清楚的看到搭起的帐篷。这样的举动让杨翌不得不想，其实方恒已经做好那个的准备了吧？
　　方恒弯腰拎起裤子挂在椅子上，又把鞋踢到床脚并齐，这才抬头，诧异的看着他，“不用开灯吗？”
　　杨翌没说话，实际上现在他什么都说不出来，口干舌燥，之前的火一点没退下去，反而更加的炙热了几分，摸在开关的手像是被身后的人完全抽去了力量，几乎有些摸不准地方，‘啪’的一声，灯光亮起，下一秒，又传出一声轻响，与此同时灯又灭了。
　　方恒看向头顶上的灯，又看了眼杨翌，窃笑了起来，轻盈的迈出步子走过去，可还没靠近，杨翌就扭头看了过来，方恒急忙说，“我看那个柜子里还有水。”
　　“有。”一个简单的字说出来，声线撕裂沙哑，像是分成了数股找不到了调，杨翌隐蔽的醒了醒嗓子，拿了一瓶水出来，亡羊补牢的说着，“那个，白天开灯不好。”
　　“哦。”方恒点头，扭开瓶盖，润了润喉咙就不喝了，而且还转身走回窗边自然的坐在了椅子上。
　　人一离开，那种引诱多少就小了几分，杨翌整理了一下情绪，坐回到床边，看向方恒。然后呢？该怎么做？杨翌看着眼前的小孩，有些拿不定他们今天到底会走到什么地步。
　　“那个……”方恒见杨翌盯着自己看，就低头看了眼身下，笑了，“一会儿就退，没什么。”
　　没想到方恒会这么说，杨翌微挑眉梢。
　　“其实吧……”方恒见杨翌不说话，于是摸了摸耳朵，“见到你我有些紧张。”
　　杨翌一下笑了，真心觉得他这也叫紧张？还真不好说谁比谁紧张，但是话这么一摊开了，其实反而也就舒坦了，毕竟一直以为不知道该怎么办的只有自己。
　　杨翌不说话，方恒越加有些忐忑，干脆噼里啪啦的开口，“我今天过来就是想看看你，真的，没别的事，我怕太长时间看不到人，我会把你模样给忘记了，所以……哎……你别觉得我今天是来求什么的，就是看看人，还有……那个让你看看我，我也怕你会把我忘了，这都快两个月没见面了，很不习惯，之前在连队的时候天天见面来着，那时候没觉得什么，但是一分开了就特别的想，啧……怎么说呢，就是喜欢上了，就那意思，你明白吧？”
　　杨翌点头，被这一长串话说的心如蜜糖，嘴角的笑收也收不回来，干脆就任由自己笑着，深深的看着眼前的孩子，然后伸出了双手，开口，“让我抱下。”
　　方恒顿时笑开牙，眼弯如新月，屁股刚刚离开椅子，杨翌伸出的手一收，“等等。”
　　“什么？”方恒问着，看杨翌起身走出两步扭开了绿色的落地扇，燥热的空气流动，瞬间感觉舒服了很多，抱怨了一句，“早该开了。”
　　杨翌抿嘴笑刚一转身，就看到方恒已经坐在了床上，伸出手眼巴巴的看着他。刹那间，杨翌有了一种很可怕的联想，这个动作是让自己把人起来呢？还是想抱自己呢？
　　方恒见杨翌僵在原地，眉梢一扬，“来啊，让我抱下。”
　　“……”杨翌嘴角抽了一下，觉得身上某个部位软下去了，最后还是无视那双伸出的手坐在了旁边，屁股还没挨着床，方恒的手就粘上来侧搂着他的腰，将脑门靠在了他的肩膀上，蹭了又蹭，最后一只小手就开始在腰上摩挲了起来，一点点的来回的游移，却又坚定不移的往双腿中间走。要是真让方恒摸上了，杨翌也就不是杨翌了，直接抬手按在手背上，明知故问的开口，“干吗？”
　　方恒抬起头，白亮的牙齿刺瞎了人眼，“你说呢？”
　　“那个……”杨翌挣扎了一下，“很热……”热个屁！这什么理由啊！？杨翌偏开头，狠狠的皱了一下脸。
　　“有风扇，还好，而且这不都两情相悦了嘛，再说了，又不是没做过，是不是？”方恒哄着人，灵巧的手指已经慢悠悠的抠进了裤腰带里，嘟着嘴凑上去亲人。
　　杨翌往后躲了半分，有点儿被方恒的热情吓着，“咱们不能先说会儿话？”
　　“还要培养情趣啊！？”方恒瞪圆了眼，老大不乐意，却到底往后退了半寸，“说什么？”
　　这么听话？杨翌有些意外，挑眉，“这么久没见了，可以说下近况不是？”
　　“短信上不是说了吗？”
　　“那和面对面说是两回事。”
　　方恒瞪圆的眼缓缓眯起，蹙眉，有些不知道问什么，干脆开口，“这俩月你打过手枪没有？都怎么发泄的？会想着我不？”
　　“……”杨翌有扶额的冲动，压着声音，咬牙切齿的开口，“咱们能不能说点正常的话题？”
　　“这样？”方恒挑眉，一点儿都不觉得自己脸皮厚，视线在自己身上一扫，“我都脱成这样了，你打算让我和你说军事军法的论题是吧？”
　　“贫是吧？”杨翌腰板一直，俯视他。
　　方恒翻了个白眼，老大不乐意，“我才没瞎功夫和你贫呢，这都临门一脚了，你还聊天？是不是男人啊？”
　　“……”得嘞，上升到性别问题了，也是，对方摆明了姿态直奔主题，他别扭什么别扭啊？？杨翌干脆手臂一伸，揽住方恒的肩膀，身子往下一躺，把方恒抱在了身上。
　　方恒非常自觉，力量一来顺着就趴了下去，看着嘴唇还有点儿差距，手脚并用的往上面爬了两下，扶着杨翌的脸颊就狠狠的亲上了嘴唇。
　　唇舌纠缠，抵死缠绵，要说俩干柴碰一起，这肯定是一点就着，方恒最后干脆吸吮着杨翌的舌头，双腿分开，跨坐在杨翌的大腿上，一双手就去扯裤腰带。
　　这个动作有些困难，但是两个人都不想分开，杨翌干脆撑起身子自己解开了衣扣，贴合的嘴唇也没什么撩拨的动作，就是贴着，贴不住就咬住嘴唇，把对方给拽过来。
　　俩人都剧烈喘息着，风扇根本没用，身上像是要着火了一样，下身疼的要命，汗水从头顶流淌下来，两个人身上都很滑，方恒摸得不舒服干脆就用力抓了腰侧一下，杨翌身体猛的一紧，狠狠的抖了一下。
　　这下，两个人才彻底分开。
　　杨翌衣衫半褪，夏天军官的制式短袖军装衣扣全部解完，松松垮垮的从肩上滑落，止于手腕的高度，完整的露出了上半身健硕的胸膛，因为激动，紧绷的腹部露出了六块腹肌，下身的腰带和裤链已经松开了，也是勒在胯上，天蓝色的紧身内裤包裹着形状标准的坚硬，性感的要命。
　　方恒视线来回扫了一圈，不太确实是不是真的心态变了，原本喜欢的大咪咪如今似乎已经被那块腹肌替换，臆想中的神秘花园感觉远远没有眼前蓝色布片上的形状漂亮，无法自制的色迷迷的在腹部上摩挲了一圈，然后往下滑，落在了烫热的部位上。
　　“你这里真漂亮。”方恒低头看着手心摸出的布料皱褶横在坚硬的轮廓上面，被自己推挤着不断变化，无名指伸出勾上布料的边缘，一点点的往下扯。
　　方恒的动作拉的很慢，大部分的动作一旦慢了就会留给人遐想的空间，更何况是现在这个情形，杨翌不觉间已经屏住了呼吸，低头专注的看着方恒手上的动作，腰上的松紧带被勒紧，腹部的布料一点点落下，缓缓的露出了充血紫红的前端。
　　方恒抬眼看他，染上情欲的眼尾发红，风情的眼眸扫过，问道，“你自己打过手枪没？”
　　杨翌没说话，就算热血冲头也下意识拒绝回答这类不靠谱的提问，反而视线从自己的地方移开落在了方恒那里，宽松的裤衩正顶着一个小帐篷，很显眼。
　　“排长……”方恒的手指摩挲着顶端，摸到了一些粘滑的液体，然后转着圈的晕开在上面，喃喃开口，“我们做好不好？”
　　杨翌绝不会听错这个做和那个做之间的差别，都这种时候了，欲火焚身的当口，他要是摇了头怕就真不是男人，而事实上方恒也没太多给他考虑的时间，直接抓他的内裤连着裤子就往下拽，然后抓着他的脚腕左右一分，就扑了上了。
　　……
　　…………
　　杨翌必须得承认，他是真想做的，可是这个动作……这个姿势……他低头看着跪在双腿中间的小孩，只觉得一个大锤从天外飞过来，直接把所有的激情打的烟消云散，冷汗就那么冒了出来。
　　“那个方恒……”杨翌往后缩，躲开方恒的禄山之爪，苦着张脸看人，“咱们是不是进展太快了？”
　　“快吗？”方恒眨巴着眼，停了动作，用脑袋里残留的一点儿脑汁思考了起来，“还好吧，不都认识大半年了吗？早前该摸的都摸完了，还要干吗？”
　　“不是……”杨翌抓住机会腿一收，往床里面翻了半圈，躲开了让他觉得尴尬无比的动作。
　　这动作带来的意思太明显了，方恒当即蹙眉，“你不想让我上啊？”
　　杨翌润了润嘴唇哑口无言。
　　“石头剪刀布怎么样？输的在下面。”方恒伸出手看他。
　　“……”
　　“来啊。”
　　“……”
　　“我也是男人，我还是处男呢，你总不会先让我被爆菊吧？”
　　“……”杨翌嘴角抽搐，想说我也是处男……
　　“这样公平，听天由命，怎么样？”说着方恒把手又递前了几分，眼巴巴的看人。
　　杨翌挣扎着死都伸不出手，只能左顾右言，“你吃早饭没？”
　　方恒把手再次递前。
　　“咳，我想喝水，喝了水再谈。”
　　方恒鄙夷的斜睨他，“你不是男人！”说完，转身够水去了，转身回来，就见到杨翌趴在床上笑，脑袋枕在手臂上，嘴角的梨涡沉醉迷人。方恒把瓶盖打开喝了一口，然后气愤的插进杨翌的肘弯里面，挡住了那边梨涡，重申一遍，“不是男人！”
　　“我要是女人，就不和你纠结这个问题了。”杨翌笑着说，觉得很开心，之前的对话在脑袋里过了一遍后，怎么想怎么觉得想笑，除了方恒那荤素不忌的嘴，还有一种原来两个人真的已经发展到这种关系的感慨和愉悦。
　　“你不敢让我上，我知道你在忌讳什么，但是如果刚刚我被你压着，你要像我那么做，我肯定顺着你，真磨叽，明知道喜欢的是男人，还计较这个？你当我长成这样就天生是受是不是？”
　　杨翌刚拿起水瓶就听的一愣，还没来得及为自己扼腕就被方恒的话给震撼住了，是啊，明明知道对方也是个男人，也有同样的需求，自己这是在拧巴什么？
　　“对了，你知不知道什么是受？”方恒抱怨完，问了一句，还打算解释，却见杨翌点了一下头，当即挑眉，“你怎么知道？”
　　“我又不是火星来的，网络上这些消息海了去了，诶，说真的，你这样的算什么？”
　　“健气攻！！”
　　“……”
　　说完，方恒看着无语的杨翌哈哈的笑了起来，扑到杨翌背上在肩膀上不轻不重的咬了一口，“排长，让我上吧，我喜欢你，特别特别喜欢，求你了。”
　　“……”杨翌扭头看着在身后撒娇的小孩，有些无奈，他其实真不想，可是又拒绝不了，是真的喜欢这孩子，看着他笑的那么开心，就希望他能够一直笑下去，但是……杨翌挣扎着，还是说不出话。
　　求了一会，见杨翌一直没回应，方恒只能改变了方式，抬手咬住他的耳廓，刻意的喷洒着热气，喃哝着，“排长……让我上吧……好不好……要不，我帮你亲亲可以不？让你也舒服？”
　　“亲！？”杨翌瞬间抓住了重点字。
　　“嗯……”方恒的手顺着腰往前绕，握住半软的地方开口，“这里，我帮你亲亲。”
　　杨翌心里一下就热了，他这种虚岁25岁，已经领到准魔法师资格证的男人怎么可能逃得过这种诱惑？虽然说被方恒这种小孩上有些挑战他的思想准则，但是方恒再这么哀求下去他也顶不住，如果有这种条件的话……
　　这条件提出来，方恒也就不再有耐心了，想他堂堂一个男子汉大丈夫帮个男人口交，这需要多大的勇气啊？跟被男人爆菊有什么差别？这也算公平了吧？反正今天不把杨翌吃了他就不信方！
　　暗自鼓完劲，方恒的手就在上面滑动了起来，细密的吻顺着耳廓一路前移，吻上了杨翌的嘴唇，极尽温柔的亲吻着，手指非常灵活的在半软的物体上揉捏着，刺激着重点部位，很快就再次烫热坚硬了起来。
　　杨翌前眯着眼，失神的看着方恒，最终暗自叹气，看来只能这样了。保持着接吻的姿势，身子被推倒，趴在身上的人并不轻，只是重量刚好，身形消瘦，和他四肢交缠在一起的时候小腰细的几乎能一只手环上，瘦小的真是个孩子啊，但是就算在这样也是个男孩不是？人也不是天生的，想成为上面那一个很正常。思路终于凝聚了几分，当嘴唇分离，方恒身体往下滑的时候，杨翌最终让了步，沙哑开口，“别亲了，直接做吧。”
　　“诶！？”方恒诧异挑眉，下一秒就笑眯了眼，坦然的接受了杨翌的退让。
　　“不过要等下，我这里没套子，得下楼买。”
　　“啊！？”方恒的眼倏地的瞪圆，“要多久！？”
　　“附近不行，打的的话要20来分钟吧。”
　　方恒嘟起了嘴，“不要不行吗？咱俩都没有病。”
　　“你不介意？”
　　“介意什么？”
　　“……”杨翌望着天花板，闭了嘴。
　　方恒一下反应过来，脸一挤，取舍一番，艰难的说着，“要不你去买开塞露吧，对面就有药店。”
　　杨翌的眼霎时间瞪圆，就连瞳孔都缩了，咬牙切齿的开口，“你知道的还多嘛。”
　　“这有什么……”方恒得瑟挑眉，“这年头网上信息海了去了！”
　　杨翌实在受不了这种气死人的对话了，干脆把人拉上来狠狠的接吻，一只手从裤衩的一边钻进去，快准狠的抓住套弄，果然一被抓到重点部位方恒就软了下来，乖的像只单纯的兔子，任人宰割。
　　“排长……别……我还没呢……排长……”方恒被吻的喘不过气来，断断续续的抗议着，百分之九十的知觉都汇聚到了那里，就算挣扎着，也带了几分欲拒还迎，腰软的像摊水，支撑不住的滑到了床上喘息着。方恒憋了两个月，又是喜欢的人，而且这种模式太过熟悉，身体很容易就进入状态，被来回套弄了十多下就有了想射的感觉。
　　杨翌抓住机会翻身上去，单手支着床，咬着方恒的嘴唇，然后把内裤一扒，两个人的部位就抵靠在了一起，熟稔的滑动着手，先帮方恒把那身邪火给泄掉，再不泄，烧死的就是自己。
　　方恒这人本能高于理智，虽然还是想做，但是一想起买套子需要的20分钟，就只能暂时选了眼前的美事，而且真的很舒服，欲望被杨翌的手挑拨的越来越强烈，再加上如今的心动如潮，干脆就放任杨翌帮助自己处理着下面的问题，搂着脖子专心接吻。
　　接吻是情人之间才做的，方恒一直这样认为，直至现在都是如此，这种呼吸的共享，津液的交流，唇齿相碰，像是让心脏都贴在了一起一样。
　　方恒浅眯着眼，偶尔吸吮着杨翌厚实的舌，将上面所有的味道品尝一番，偶尔探入对方嘴唇里，舌尖在口腔里巡游，上下刺激着，高潮几乎不用酝酿，来的的又快又狠，还没等他准备好就倾泻了出来。
　　身下的身体猛的一紧，杨翌回过神来，将在嘴唇里的舌吮紧，刻意制造出些微的疼痛，超近距离的看着那双眼猛的瞪圆，焦距空白，然后宛若脱力一般虚合上了眼，同时软下了向上弯曲成弓的腰身，剧烈喘息着。
　　杨翌眨了眨眼，等他呼吸略微平稳后，这才抓出方恒脱力的手握住自己的，倾身拥吻，手指在顶端刁钻的刺激着，三两下射了出来。
　　“卑鄙！”
　　杨翌正低头喘息恢复着，头顶上传来一声咒骂，当即就笑了。
　　“你等着，我很快就能恢复，一个小时，不，半个小时，你等着！！”方恒瞪着杨翌的脑门心，不爽的开口，射出来，脑袋也就清醒了，竟然这么简单就被拿下，气啊！！
　　杨翌抬头看他，在喋喋不休抱怨的嘴唇上亲上一口，“正好，我下楼去买东西。”
　　方恒太好哄了，当即眼睛一亮，身上的气息瞬间就从黑色就转变成了白色，笑语嫣然的开口，“要得！我陪你去！”
　　“也好。”杨翌翻身起床，抽了张纸丢给方恒，然后处理好自己，一转身看见方恒还躺在那里了，干脆就帮忙处理了，看着手心里软绵绵的小东西，杨翌突然有了亲一下的欲望，软软小小的，色泽偏淡，很可爱，方恒除了那张嘴就没一个地方不让他喜欢的，也不是，嘴也可爱，就是千万别说话，否则能气死人。
　　杨翌拿过裤子，起身慢悠悠的穿着，然后看着方恒伸了个懒腰，然后转过身趴在床上，扭头看着他，晃了晃屁股，“你还想上我吗？你要是一分钟内能硬的起来，我就让你上。”
　　杨翌哑然失笑，伸手狠狠的在汗津津的头顶揉了揉。
　　方恒懒洋洋的睨他，“没套我也让你上。”
　　这是什么意思？提醒我小气吗？杨翌想着，跪在了床边，近距离的看着方恒，擦拭着额头上的汗，困惑的问了一句，“真的不介意和男人在一起吗？”
　　方恒本来想打趣，但是看杨翌表情，所以谨慎的想了想，摇头，“有点吧，但是喜欢了就是喜欢了，总不能咱俩谁变成女人是不是？而且这年代同性恋的事还少吗？”
　　杨翌若有所思，问了一个很孩子气的问题，“为什么喜欢我？”
　　“被你迷上了呗，哪儿有那么多理由。”
　　“那想过以后怎么办吗？”
　　方恒点头，“只要你还喜欢我，我也还喜欢你，就一直在一起。”
　　“我会离开一两年……”
　　“感情没变，回来了就继续呗，变了那谁都怪不了，真是的，想那么多干什么？又不是娘们儿！”
　　“……”方恒的坦然让杨翌心绪莫名的开阔了几分，也是，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。
　　是自己的思想困住了自己的心，只有单纯的人才会活得快乐。
　　这点上，是方恒教了他一课。



　　86、爱情花开（七）
　　
　　说是下楼，可是毕竟都才满足过，也不急，俩人就这么一个趴在床边，一个躺在床上腻歪了一会。
　　方恒的手像是黏在了杨翌身上一样，摸摸脸，捏捏手臂，戳戳梨涡，有时候还不安分的去掐杨翌胸口上褐色的小粒，而杨翌一直任由他摸着，一双眼就扫过那双眼，那张唇，看着小孩眼底偶尔闪过的狡黠，嘴角抿出的甜蜜笑容，心脏就像是涨得满满的一般，喜欢的都不知道怎么样才好，只能那双眼愈加的温柔。
　　“我没和你说过吧，我要留在部队。”方恒抓着杨翌的手，一根根指头的摸过，从根部到顶端，不是调情，只是单纯的喜欢，想要碰到对方。
　　“嗯，士官？”杨翌挑眉看他，多少有些意外，方恒一直都说不想留在这里，让他以为两个人的关系最多持续到自己去读研，到时候自己回来了方恒也就走了，这段关系肯定结束，这也是他不太想投入去谈这份感情的原因。
　　“嗯，皇后说可以帮忙。”方恒点头。
　　“岳政委？”杨翌念着这个明白，想了想，“能拿到军校的名额吗？”
　　“啊？读书？”
　　“出来就是中尉，不想当官？”
　　“还要读书……”方恒嘟起了嘴，真心不愿意学习。
　　“士官、兵王什么的，再怎么说着动听也不过就是个兵，作为有限，上兵伐谋，就算转业回地方工作也不好找，要是升了军官，部队会帮忙联系好单位，以后也就不愁了。”
　　方恒垂下眼帘看着杨翌修剪圆润整齐的指甲，没有说话。
　　杨翌笑了笑，倒也能够明白方恒的想法，毕竟部队里的义务兵没几个爱读书的，否则肯定读大学去了，哪儿用得着到这么苦的地方来，所以见方恒沉默下来，便抬手揉了揉他的头顶，“我不逼你，但是要是真能拿到名额，千万别浪费了。”
　　“嗯。”方恒点头，手臂一伸揽上杨翌的脖子，在他嘴角香香的亲了一口，“今天这么高兴，咱们不谈这个好不？”
　　杨翌宠溺点头，“想说什么？”
　　“我们快演习了，下个月，你会回来不？”方恒问他，这是一次军团内的大演习，事情多而琐碎，各个兵种都要调动准备，也是士官的升迁考核题之一，这都还要一个多月呢，连里的气氛就隐隐的有些紧张了，课题基本都围绕着实战在进行，杨翌虽然现在人在教导大队，但是毕竟是借调过来的，名额还在七连，这种大行动怎么都该露个面吧？
　　“应该吧。”杨翌点头，他在这边说到底其实也没什么事，就是跟在林峰身边当个副手，有时候林峰没空他就带下兵，如果吉珠嘎玛让他回去帮忙，他肯定是要答应。
　　“好！”方恒笑开嘴，又去亲杨翌，“我想在七连见你。”
　　“为什么？”杨翌这么问，其实心里却已经有了答案。
　　方恒坦然的说着，“在那里你才是我排长啊，我就是在那里喜欢你的。”
　　杨翌的嘴角又提高了几分，“只是排长？”
　　方恒鼻梁一皱，翻了个白眼，“难道想让我叫你杨翌？杨哥？翌哥？”
　　“喊声哥来听听。”
　　方恒差点把眼珠子翻出去，激的鸡皮疙瘩都起来了，可现在恶心归恶心，方恒日后用起来是一点都不手软，当然了，得是有所求的时候。
　　杨翌见方恒这反应，哑然失笑，撑着发麻的膝盖站了起来，可是方恒挂在脖子上的手也不松开，只能弯着腰看人，“行了，起来吧，下楼顺便吃个午饭。”
　　杨翌的脸很近，柔和的眉宇间带着浓浓的宠溺，看的方恒心里一动，把人拉回来又开亲，手从脖子往下滑抚摸着紧绷坚实的背脊，直到吻了个够本这才喘息着抽离自己，把杨翌推起来顺着脖子一路下亲，最后停留在了绷紧的腹部上，喃哝开口，“排长……你说我是不是天生就是个弯的？”
　　“什么？”杨翌正舔着唇角上遗留的津液，闻言愣了一起，没跟上节奏。
　　方恒张开嘴在腹部咬了一口，杨翌又疼又痒没忍住，往后推了半步，方恒抬头看他，“我喜欢这个。”
　　杨翌揉着痛处蹙眉，还是没明白。
　　方恒低头掐了掐自己的肚子，没什么赘肉，但是也没多少肌肉，不爽瘪嘴，“其实吧，一直觉得女孩挺好，比我个儿矮，也比我瘦，抱着比较小比较软，可是为什么我也喜欢你这样的？果然我不是弯的也是个双吧？”
　　“……”杨翌无语了，这个话题貌似不太好接。
　　“所以说以后我的猎艳方向也多元化了，男女不拘。”
　　杨翌挑眉。
　　“当然了……”方恒笑嘻嘻的亮出牙，“我这人绝对没有脚踩两条船的习惯，别担心。”
　　杨翌听完只是抿嘴笑了笑，探身去拿衣服，这是个很好解答心里疑问的时候，只要顺着方恒的话题说下去，就一定能问到他和自己在一起了就真不怕别人用异类的眼光看吗？可是又觉得没什么必要问，就像方恒说，他喜欢了所以就要和自己在一起，轰轰烈烈的爱上一场，以后的日子以后再说，这样的人敢做、敢爱、敢恨，活的让他羡慕。所以，还是不要挖的太深的好，毕竟，如果连爱都不敢爱，人活着还有什么兴趣？
　　方恒见杨翌穿上衣服做好了下楼的打算，急忙匆匆去了趟厕所，又用自来水洗了下脑袋，杨翌跟过来看，说了句，“要不冲个？”
　　“不用。”方恒甩着脑袋将水珠四溅开来，“等吃完饭回来了洗。”
　　杨翌抿嘴笑，靠在门框上看着晶莹剔透的水珠顺着方恒的脖子往下滑，带着湿润的痕迹蜿蜒着淌过胸口，在即将沾湿裤子的前一秒，他伸出手把那滴水珠截停，又有更多的往下滑，干脆手心贴合在肌肤上转圈，晕开，然后这才抬头，就见到方恒正直勾勾的透过浴镜看向自己，眼尾有些莫名的潮红，“怎么？”杨翌问。
　　方恒转身勾住他的脖子，将脸颊上的水蹭到衣服上，抱怨着，“我下午两点就走了，咱们不出去了好不好？外面都不能亲你。”
　　“不吃饭吗？”杨翌低头啄着他的耳廓，喃哝的问。
　　方恒摇头，“一顿而已。”
　　“那个不买了是吧？”
　　“要！”方恒猛的抬头，抓着他的手往外拽，“咱们快去快回。”
　　等方恒穿好衣服，杨翌的手摸上门锁的瞬间，脑袋里像是被什么东西狠狠擦过，带着尖锐的疼痛直袭心脏，他转过身扣住方恒的后脑勺，热情而潮湿的拥吻，倾尽全力的亲吻，这才转身打开门。
　　方恒被吻得愣住，不太明白杨翌这突如其来的热情是因为什么，但是转念一想，这似乎也没什么，并不是一件值得去深思的事，就像他时时刻刻想要抚摸杨翌一样，这很自然不是吗？
　　走廊上没有人，这个点都吃饭去了，很好的掩饰了两个人红肿的嘴唇，走到路上偶尔迎面过来人，杨翌总会有几分心虚的错开目光，目不斜视的看向空处，心中隐隐焦虑，步伐不觉间一再加快，也只剩下3个小时了，而这次分开又是一个月的时间。
　　一个月，说起来简单，上下嘴皮子一碰三个字就出来了，可是30天却是720个小时，四万多分钟，长的让他从深思的一刻起心脏的血液就热烫而疼痛。
　　平静的抵达门口，四周的人渐渐多了，来往的士官见到杨翌都会喊声首长，杨翌也会随和的轻笑点头，这算是军营里的规矩，中尉衔可以是排长也可能是连长，喊错了大家都尴尬，所以看到军衔上有星的都会统一喊首长。
　　方恒他们在侦察连的时候基本等级明确，就几百号人，当官的心里都有数，从一开始就没怎么见过有人喊杨翌首长，所以方恒跟在身边，这一路听人叫着不觉间分开一米，实在是有些不自在。等一上了车，方恒就说，“排长，这一路被喊着有没有觉得自己形象高大了一点儿？”
　　杨翌扭头看他，“有些惶恐。”
　　“诶？为什么？”
　　“职位不够啊……”
　　“考完研回来职位就够了。”
　　杨翌笑着不再说话，他们两个坐的计程车，有些话题实在不适合讨论。
　　方恒其实多少有些话痨，但也不是喜欢絮叨的那种类型，就是看到什么想到什么就会和身边的人分享，一路问杨翌要去哪儿？说的那20分钟是不是就是算上坐车的时间了？又问午餐是不是请他吃好吃的？来重庆这么久也没在市区里逛过，下次再来就一起出去走走？
　　杨翌一一回答，很快到了地方。
　　方恒看着眼前的店面，很小，所谓的苍蝇馆子，有些意外，“你就带我吃这个？”
　　杨翌笑着推开了门，“你看多少客人就知道了。”
　　方恒环顾四周，客人确实挺多，座位基本坐满，但也不过四五桌，按照中国吃货的精神，这也太少了。
　　“后面还有个院子。”杨翌说完径自带着方恒走过了一个门洞，视野瞬间开阔，300来平的院子里摆放的桌椅基本坐满，人声鼎沸。
　　方恒看的咋舌，真的相信这是大隐于市的名小吃店了。
　　两个人，杨翌没多点，但也把这里招牌的三个荤菜都点了，老妈蹄花，香辣鳝段，酸辣水煮鱼，递回餐牌的时候，杨翌见方恒抿着嘴瞪圆了眼来回的瞅，一副被馋的口水都快要流下来的模样，笑道，“还有几个菜也不错，不过费火候，吃起来也麻烦，今天就这些吧。”
　　“哦。”方恒收回目光，喉结滑动，“蹄花是煮好的？”
　　“嗯，小火慢炖四个小时以上，现做肯定来不及，对了，连队的伙食还那样？”
　　方恒苦逼点头，“一荤三素，营养是够了，但是味道嘛……你知道的，就连警卫连那边养的那两只大黑背都看不上。”
　　“那就多吃。”杨翌抽出两双卫生筷摆好，“要喝酒吗？”
　　“要！冰冻的！”方恒嚎了一嗓子，腰板瞬间挺直，用亮晶晶的眼瞅着杨翌，抿着的嘴角都能笑出花来，一副迫不及待的模样。
　　杨翌觉得手痒，想掐脸，又想揉脑袋，更想把人抓过来亲，但是到底给忍住了，可是心思一旦动了，目光自然不一样，颇有几分柔情似水的意味儿。
　　方恒心领神会，嘿嘿的淫笑，弯下的眸子闪烁着暧昧的光泽，“要不我先去买东西？”
　　“什么？哦,也好……”杨翌点头，他穿的军装不太合适，也只能方恒去，“知道地方吗？”
　　“下车的时候看过。”说完，方恒勾着手指贴上杨翌的耳廓说，“尺码什么的不用担心，倒是你对款式什么的有没有要求？比如颗粒，香味什么的？”
　　杨翌耳朵一下红了，瞪人。
　　方恒得瑟一笑，跑了出去。
　　方恒一离开，没过几分钟杨翌就有些焦急，提前送上来的啤酒已经喝了两杯，总觉得自己这状态真的有些要命，这都受不了了，接下来分开的那些天不知道得熬成什么样子？
　　杨翌又喝了一杯冰凉的啤酒下肚，再次缓解了身体里的燥热，方恒就满头大汗的从门口跑了进来，看到桌子上的啤酒二话不说，拿着瓶子就开喝。
　　杨翌的视线在方恒的身上扫了一圈，穿的依旧是那身不变的便装，牛仔裤配黑色T恤，宽大的T恤下摆可以看到裤包上凸出的轮廓，而且一边一个，买个两盒？杨翌挑眉。
　　方恒一口气喝掉半瓶，舒服的打了个嗝，这才坐下，“第一次买那玩意儿，紧张死了，看到没？”指着自己通红的脸抱怨，“像开水淋了一样。”
　　杨翌抿着嘴笑，指着摆好的老妈蹄花问道，“要不休息一下再吃？”其实这话还没说完，方恒就已经扯了筷套往菜上移，杨翌干脆什么都不说了，陪着他一起。
　　菜一直在往桌上上，美味佳肴终于堵住了方恒的嘴，杨翌陪着慢悠悠的吃，偶尔还给方恒倒上酒，没多久的功夫菜就下去了一半，啤酒也喝了四瓶，方恒猛烈的攻势这才缓和下来，诧异的问着，“你别随着我啊，不够再点就是了，干吗吃的那么斯文？”
　　杨翌眯着眼睛笑，“你别管我，吃自己的就好，不够就再点。”他在七连是苦哈哈的过日子，到了教导大队就被林峰带的腐败了，什么好东西没碰过？嘴自然也就不馋了。而且有句话不是那么说的吗？有情饮水饱，他看着方恒的模样，那是再美味的佳肴都及不上的珍馐。
　　“那我要蹄花，不耽误功夫。”
　　“好。”杨翌伸出手臂对远处的服务员招了招手。
　　菜吃了不少，钱自然也花了不少，但是时间还真没怎么耽误，方恒也实在是馋着了，吃东西像吞似的，看的杨翌都担心他那个胃能不能装下。
　　正躺在计程车座椅上捂着胃的方恒转头看他，嘴角一下就勾了起来，无声的开阖，放心，不会耽误正事。
　　杨翌醒了醒嗓子，无奈的将目光飘到了车外。
　　这次回到教导大队，杨翌让司机换了个地方，带着方恒从侧门进去。
　　之前出来的事给他提了个醒，正门人来人往，他怕碰到林峰，其实真不好说林峰是不是知道些什么，那人总给他一种被打量的感觉，所以，下意识的，他不太想让林峰看到他和方恒在一起。
　　上了宿舍楼，一进屋，方恒就往厕所跑，杨翌看着眼前的床突然紧张了起来。
　　“排长，你能借你牙刷用用吗？”
　　牙刷还带借的？杨翌有些晃神的看他。
　　“刚刚吃的饭菜气味太重了。”
　　杨翌失笑，“我也吃了，不嫌弃。”
　　“不行，你也一起刷吧。”
　　杨翌没再说话，靠在厕所门边等他，视线在方恒的后背上游移了一圈，贴了过去，轻轻搂住了腰，亲吻着脖子上烫热的肌肤，舌尖舔过，卷起咸涩的味道，喃喃的说着，“不是要洗澡吗？一起？”
　　方恒愣了一下，顿时满脸惊喜的开口，“鸳鸯浴！？”
　　“嗯……”杨翌的手掀起方恒的衣服，仔细的感受着手心下的肌肤，嫌弃般的开口，“都是汗。”
　　方恒低头看了眼还在胸口摸着的手，把身子往后靠了几分，仰头，带着牙膏沫子的吻就落在了杨翌脸上，笑眯了眼。
　　杨翌低头看着他，嘴角的梨涡甜的腻人，灵活的手指解开牛仔裤的扣子，拉开拉链，脱到半脱未脱，方恒不舒服的挣扎了一下，含糊的说着，“我自己脱，身上都是汗，不好脱。”
　　“好。”杨翌松开手走到一边脱起了衣服，淋浴蓬头打开，头都还没洗干净，方恒就赤裸着贴了上来，手里固执的拿着已经挤好牙膏的牙刷，杨翌失笑，接过牙刷正打算让出位置，方恒就从身后抱住了他，双腿中间可以清晰的感受到烫热的部位。
　　“真想直接进去。”方恒抱怨着，贴着的下身暧昧的动了起来，“你会让我做吧？”
　　杨翌迟疑了半秒，点头。
　　方恒没想过杨翌会这么坦诚，当即就热血冲了头，一只手下滑抓住杨翌也硬了的部位，另外一只手就要往股缝里塞。
　　“等，等等，等我刷完牙。”杨翌往前走一步想要躲开。
　　“忍不住了。”方恒任性开口，直接去推杨翌的肩膀，想要把他压到到洗漱台上趴着。
　　就算做，也不可能是这个姿势，杨翌急忙挣扎着往门口躲走，方恒如影相随的又贴上来，杨翌继续往后退，但是倒也不想拒绝的太狠，半推半就的，到底被方恒挡在门口。杨翌看着眼前固执的看着自己的小孩，叹了口气，转身去吐嘴里的牙膏沫子，快速涮口。
　　其实这个动作让他做的有些困难，可以说在行动之前就已经预算到方恒会怎么样，果然这边刚弯下腰，那边方恒就抓住了他的胯骨，坚硬的部位在他的股缝上滑动。
　　“排长……哥……哥……咱们先做好不？”方恒胡乱的亲吻着他的后背，已经有些迷糊，脑袋里只剩下一个念头，就是进去，插进去，让自己完全占有这个身体，感受想象中最美妙的滋味。


　　87、爱情花开（八）
　　
　　杨翌压在方恒身上，四肢纠缠，结合在一起的部位依旧没有离开，像是系上了一样，一旦分开就会疼痛一般，他低下头，吻着方恒的眼角，舌尖舔过，吸吮着上面咸涩的泪痕，小心翼翼的像是对待泥娃娃一样，怕力气大了就会碎掉。
　　因为太喜欢了，所以做爱才会那么美妙，留在对方的身体里，将对方抱在怀里，从内到外完整的感受到对方的温度，剧烈的心跳，烫热的呼吸，都是那么的美妙，灵魂像是在这一刻完整无缺，再也没有遗憾。
　　“排长……”方恒有气无力的开口。
　　“嗯？”杨翌轻轻应着。
　　“我想过了，我身材比你小，你那里比我大，我很吃亏，要不以后我两次你一次吧？”
　　“……”杨翌支起身看他，忍不住笑了。
　　“好不好？”方恒眨巴着眼卖萌，一派的天真无辜，再加上润了水的眼，可爱的让人想狠狠咬上一口，于是杨翌也这么做了，低头咬上他的下巴，不轻不重的撕咬着。方恒也觉得这个建议有些强人所难，但是真的很不舒服，如果不是本着平等互惠的原则，他这辈子都不想在下面。
　　“小朋友……”咬完人，杨翌感慨一声，扶着方恒的头认真的看着他，“是我太激动了，下次不会再这么难受。”
　　方恒翻了个白眼，“难不成还能把你小JJ变小啊？”
　　“这个难度比较大。”杨翌失笑，啄着他的嘴唇，“我会研究一下怎么做比较好。”
　　方恒没捞到便宜自然不爽，扶着他的肩膀推，“下去啦，热死了。”杨翌顺着力道翻下了身，结合在一起地方终于分开，方恒舒服的呻吟了一声，翻身就趴到了杨翌的身上，“你要帮我洗。”
　　“好。”杨翌宠溺的笑，掌心滑过满是汗水的手背，无限的眷恋，明明都热的满身大汗了，为什么两个人就是分不开？
　　方恒也在奇怪自己的行为，后面很疼，还有粘滑的东西在里面，皮肤热的就像是快要烧着，可是偏偏就想粘在杨翌身上，摸着人，抱着人，亲着人，舌尖在杨翌的喉结上舔着，牙齿不轻不重的咬，在想吮上前，杨翌制止了他。
　　“别留下印子。”杨翌扶着方恒的脑袋往后推了几分，脑袋里的危机意识再次发挥了作用。
　　“排长，你不会喜欢别的男人吧？”方恒舔着嘴唇，直勾勾的看着杨翌，难得露出了几分忐忑。
　　杨翌抿着嘴笑，没有回答，只是静静的看着方恒，眉宇柔和的一塌糊涂。
　　“男人也不行，女人也不行，你现在是我的，以后也是！”方恒亮出牙齿咬住杨翌的鼻尖，开始胡乱吃飞醋，俩人的关系一旦不一样了，方恒的本性就露了出来，开始管东管西，反正吃定了杨翌会随着他。
　　杨翌笑的愈加开心，反问，“那么你呢？”
　　“问这干吗？当然是你了啦。”
　　杨翌被方恒这种坦率的语言刺激的心潮澎湃，腻歪的又开亲，真的很快乐，身子像是被这种热情融化了一样，流动着，化成一方池水，只想就这么一直包裹着怀里的小孩，绝不分离。
　　抱在一起时间长了，俩人到底有些受不了，方恒便先起身拉着杨翌去了洗手间，处理后面的时候又是香艳旖旎，方恒坦率的任由杨翌碰着自己的私密部位，细碎的吻一直落在杨翌的脸上，肩膀和胸口，手心也黏在了这身肌肤上，怎么都分不开，怎么都摸不够。
　　他喜欢杨翌，这点从没隐瞒过，如今两个人有了进一步的关系，更像在那颗心上抹了一层蜜糖，只想就这样天荒地老的永远在一起。
　　“排长……”方恒勾下杨翌的脖子，亲吻上他的嘴唇，将口里的水渡过去再吮回来，然后咽下，爽快的笑着，“我好高兴，要是可以在窗口大声吼一嗓子就好了，真的，你都不知道我有多高兴，太高兴了！”
　　“嗯，我知道。”杨翌的眼一直弯弯如月，视线舍不得离开半分，“我也一样。”他想，那是一种想要和全世界分享的喜悦，急切的，难以忍耐的，是那么的快乐，从来没有过，从来没有。
　　原来，和有情人，做快乐事，真的会让人变得不再像自己，心甘情愿的投身在这样的漩涡里，不想挣扎出来，这一刻，杨翌确认，就算有人拿枪比着他的脑袋让他和方恒分开，他都绝不会松手。
　　“那个……你能不能帮我和连长请个假，明天回去好不好？”
　　杨翌脸上的笑微僵，然后哑然失笑，摇头，“你说呢？”
　　方恒抿着嘴角幽幽叹气，“一个月呢……”
　　“没问题的。”杨翌亲着他的脸颊安慰，“一旦忙起来也就没那么想了，可能时间一眨眼就过。”
　　方恒不甘心的开口，“真的不能？”
　　杨翌摇头，一脸无奈，“我们俩这样我都给调到这里来了，你是不是真想换连队了？”
　　方恒蹙眉不再说话，他当然知道是个什么情况，可是是真的舍不得，如果可以，他恨不得把一个小时掰成十个小时花，这一天的快乐真的太短暂了。
　　杨翌不再说话，只是转身关了水扯过毛巾帮方恒擦脸，当那双漂亮的眼睛被挡住的时候，才能够彻底泄露出自己的不舍，他也不想分开，可是又能怎么样？方恒开心，他也开心，方恒失了理智，他不能跟着失去，在这样的关系里，总的有一个人时刻保持着清醒，毕竟，来日方长。
　　毛巾在脸上停留的时间有些长，方恒不适的抓住了杨翌的手腕，抬眼看他，“还有一个多小时，你说我们干吗呢？”
　　“还想做？”杨翌眉梢微挑，兴趣一般，也不是说体力不够，但是身体得到满足后，他更想做的是和情人抱在一起，说说话，让心更贴近一点儿。
　　方恒想着杨翌的问话，咬着下唇摇头，“还好吧，但是我能够一直在你身体里就更好。”
　　“……”杨翌哑然失笑，在他脑袋上打了一下，“我先出去了。”
　　“真的。”方恒看着杨翌的背影不甘心的又补充了一句，“你知道的，那种感觉多好，多舒服。”
　　杨翌已经走在了门口，摸了摸自己的腰，摇着头拿出了一条宽松的裤子穿上，就想去拉窗帘，最后想了想，还是决定就这么一直关着吧，就他和方恒现在这种状态，不抱在一起才是怪事。不过……杨翌想了想，光是对着自己，时间长了那小孩肯定会觉得无聊吧？干脆买个好点儿的手机下点游戏，以后方恒来了也好混时间。
　　方恒洗完澡出来，穿着内裤蹲在风扇对面散热，毛茸茸的头上还挂着晶莹的水珠，杨翌看了一会儿有些担心，走过去捂住了他的额头，方恒仰头看他，身子向后倒靠上他的双腿，一双亮晶晶的眼睁得大大的，像是可爱而温顺的动物，杨翌柔和的说，“这样会头疼。”
　　“你们怎么不安空调？连长屋里都有空调。”
　　“这里才建没多久，物资还没配备齐全，享受的东西肯定得放在后面处理。”
　　“你去过攀枝花吗？”
　　杨翌摇头，“没，你家那边好玩吗？”
　　“不好玩。”方恒瘪嘴，干脆一屁股坐在了地上，拉着杨翌和他并肩坐下，笑道，“那是攀枝花建设的太晚，到了夏天，那温度跟四大火炉，跟重庆没什么差别，平时读完书和侯珏他们打球，一身的汗，回了屋吹风扇也没见生过病，别看我这样。”方恒支起手臂绷紧，胳膊肘上鼓出一了一坨肌肉，得瑟一笑，“好着呢。”
　　“不一样。”杨翌摇头，“你还记得咱们刚刚做过什么没？”
　　“得了吧！？”方恒挑眉，“又不是女人来月经，还抵抗力低下怎么地？”
　　杨翌‘噗’一下笑喷，狠狠的揉着他的脑袋，“你怎么什么都敢说？”
　　“不喜欢？”方恒笑嘻嘻的凑上前，笑开一口白牙，见杨翌但笑不语，于是张嘴啃了他脸上一口，“不喜欢也晚了，你得对我负责。”
　　“喜欢，怎么不喜欢？”杨翌搂着他的腰，额头相碰，“喜欢的不得了。”
　　“其实吧我也不是什么都敢说，还是得看人，说你认识的吧，爵爷一个，皇后一个，加你一共就三个人，要是在自己信得过的人面前都要掂量着说话，那还交什么兄弟，是吧？”
　　这话确实说的在理，可是杨翌还是开口给他点了个醒，“就算再好，吐出去的字也掂量一下，收不回的。”
　　“要是真没法接受我这性格，也就没必要做兄弟了，其实吧，皇后和你有些像，都挺包容的，处在一起舒服，爵爷就不说了，从小到大认识的，脾气就算再不和也适应了。”
　　“包容？”杨翌想了想，笑了，“只是谁都不得罪，这样比较好办事，当然了，你这性格挺奇葩的，在我面前就别改了，我喜欢。”
　　方恒听的嘴又笑开几分，香香的啄了杨翌的嘴唇一口，“真好，这么好的老婆那儿找去？”
　　杨翌挑眉，刚还说好呢，又被这句话给呕着了。
　　方恒笑嘻嘻的摸着杨翌胸口上的肌肉，知道他不爱听这个，正常的男人有谁爱被男人叫成老婆的？可是就是想逗杨翌，逗得人哭笑不得最好。
　　他一直都不太怕杨翌，从进新兵连和杨翌对着干那时起就一直没怕过，只是两个人毕竟身份上有差距，部队里的纪律压着，他必须得听命令，所以才让两个人的关系一直都有些隔阂，这份隔阂一直持续到杨翌离开七连才崩坍塌陷。
　　用话逗杨翌，按他来说，这才是谈恋爱，俩人互相斗着嘴，荤素不忌，也不怕得罪对方，反正就那么一说。
　　当然，也有些逆鳞他不想碰，比如杨翌原先谈过恋爱没有？去考研后会不会就这么分了？他都不想问，这些话问了不单杨翌不舒服，他也不舒服，所以一定要把现在的快乐营造的满满的，等回了连队之后就咀嚼着这些快乐顶上一个月，然后再回来补充能量。
　　杨翌一时间没话说，垂下的视线落在了方恒的脚上，天天练着，穿着那臭胶鞋的脚当然算不上多漂亮，但是挺白的，晒了这大半个夏天后，是方恒身上为数不多还保持着原本色泽的地方。杨翌想了想，起身拉开柜子拿了个指甲刀出来，抓住方恒的脚腕放到盘坐的大腿，慢悠悠的剪了起来。
　　方恒没挣扎，也没大惊小怪，就这么手臂后靠支在地上仰坐着看他，只是张扬的笑收敛了几分，变成了窝心的微笑，他歪着头，黑白分明的眼锁在杨翌的手上，随着指甲剪断的咔嚓声，方恒只觉得心脏一缩一缩的，甜蜜中竟然有些酸楚，太开心太幸福了，像梦一样。
　　杨翌慢条斯理的做着自己的事情，动作坦率，毫不掩饰自己的喜欢，只是偶尔抬眼看向方恒一次，然后又收回来，最后实在有些受不了那种像是要把他点燃的目光，悠悠的说着，“怎么了？”
　　“没。”方恒轻轻摇头，“我等会帮你剪呗。”
　　“我昨天才修过。”
　　“哦。”方恒一脸失望，确实也看见杨翌的指甲修的很短，看着很干净整齐。
　　“我想起个事儿。”
　　“什么？”
　　“还记得当初咱俩第一次闹上的时候我说什么了吗？好像就说过你指甲的问题是吧？”
　　方恒仰头看着天花板回忆，“啊~”了一嗓子，“好像是，你那时候好烦人。”
　　杨翌手上动作暂停，扭头看他，“你也很烦。”
　　“是吧？”方恒牙齿一亮，笑开颜，“这就是冤家啊，不是冤家不聚头，活该咱俩爱上。”
　　“也是。”杨翌点头，颇有几分同感，“我那时候对你印象最深了，长这么张脸，一碰眼眶里就是泪，像个泪包似的，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“不会吧？”方恒瞪圆了眼，“我哪儿流泪了？除了后来下连拉筋实在太疼了，我什么时候在你面前哭过？”
　　“看着像，怎么说呢？”杨翌想了想，“好像再下重点儿手就一定会嚎啕大哭的那种模样。”
　　方恒大喊冤枉。
　　杨翌笑弯的眼又细了几分，用着暧昧的语气说着，“就像刚刚一样，哭着叫我出去，其实你也知道吧？越是这样越是让人受不了。”
　　“我是真疼啊！”方恒鼓起了腮帮子，“说起这个事我得抗议，明明那么大一个，还往我屁股里塞，你就不知道慢点来？”
　　“我够慢的了。”
　　“不行，下次再做你要是还让我那么疼，我不让你上了。”
　　杨翌摇着头笑，这威胁苍白无力到让他觉得就像在说，你再欺负我就挠你痒痒肉，不，他怕痒，应该说比那威胁还要没有实质性。
　

　　88、爱情花开（九）
　　
　　方恒见杨翌不回答自己，又低头开剪，咔嚓的声响传出，细心的慢慢修着，方恒想着自己之前说的那些话也笑了，其实吧，就算疼也无所谓了，互惠互利的事儿，谁叫自己没对方的大，这是天生缺陷，怪不了任何人，只能怪自己。
　　这么独自乐呵了一会儿，方恒又想起了之前的话题，问道，“我那时用板凳砸你，你特恨我吧？”
　　“恨？”杨翌挑眉，想了一下，摇头，“没那么严重，其实有点儿被气蒙了，没想到今年有个新兵的胆子那么大，连教官都敢动手，最重要，还是个没什么本事的人。”
　　“什么！？”方恒瞪人。
　　杨翌没理他这个张牙舞爪的纸老虎叫嚣，继续说道，“其实我也挺不明白的，你哪儿来的勇气敢这么做？就不怕被开除？”
　　“我还真就想被开除了。”
　　“嗯？”
　　“其实我没打算参军的，我爸逼着我来的，要是真能利用那个机会开除，那时候就想，也挺好的，得偿所愿了，快点离开这破地方吧。”
　　“哦。”杨翌若有所思的点头，指甲在方恒的脚心抠了一下，在方恒瞬间抽搐的笑声里阴测测的开口，“我就是那踏脚石了是吧？”
　　方恒抓住自己的脚藏好，斜睨他，“那是你的荣幸。”
　　“是吧……”低沉的声调一说完，杨翌就扑了上去，直接挠上了方恒的痒痒肉，方恒哈哈的抽搐着，反手挠上杨翌的腰侧，杨翌这辈子最怕的就是被人挠痒痒，手上一脱力，就趴在了方恒的身上，在地上滚了起来，最终俩人笑得直接瘫在了地上，剧烈喘息着。
　　过了一会儿，杨翌恢复过来，翻身看着方恒，正准备在方恒的脸上亲上一口时，方恒先发制人的抓住他的脖子，起身就亲，而且是深吻，舌尖直接伸进杨翌的嘴里，几乎是暴力的拥吻，求索，杨翌闭上眼，回应了这个激情四射的拥吻。
　　真甜，这样的日子像是抹了蜜糖一样，仿佛燥热的空气都染上了香甜，让人眷恋不已。
　　方恒挪动着自己的身体，双腿挂到了杨翌的腰上，四肢缠绕，然后偏头，抽离自己，看着眼前的天花板，吸了吸鼻子，“我在数着时间过。”
　　“嗯。”杨翌应着，闭上了眼，他也在数着时间。
　　“我想让你回七连，可是知道这不好，这里条件那么好，你又可以考研升级，这种机会多难得啊，可是见面的间隔能不能缩短点，比如一个星期见一次什么的？”
　　“我会想办法的。”
　　“什么办法？”
　　杨翌侧头亲吻着他的耳廓，“下个月不是大演习吗？我应该会经常回去。”
　　“会在那儿住吗？”
　　杨翌抿着嘴笑，“其实连队很不方便。”
　　“连长也看着是吧？”方恒瘪了瘪嘴。
　　杨翌不再说话，他对吉珠嘎玛完全没有抱怨，甚至有些感谢，说要整理好这段感情的是自己，是吉珠嘎玛帮他找的单位，而且如果没有离开，这个小孩怎么会粘上来？可是他没办法解释，一旦解释，上个月他躲着方恒的事势必也要说出来，他挺怕方恒会生气伤心。
　　“算了！”方恒就等不到杨翌说话，于是释然叹息，“就这样吧，说不定距离还产生美什么的。”
　　这算是苦中作乐吧？杨翌暗地里也叹了一口气，支起身子看向方恒，“热吗？”
　　“还好。”方恒的视线顺着杨翌的胸口往下滑，戳了戳胸肌，然后隔着裤子抓了两下，这才把人推开，站起了身，“我把衣服先穿上。”
　　“假是早上八点到四点？”等着厕所里的人应了一声，杨翌翻腕看了眼手表，两点半，“这么早？”
　　“再这么腻歪下去我更舍不得走了。”
　　“那也不急在这一会。”
　　“我就是穿衣服。”
　　杨翌应了一声，低头正好看到滑到风扇边上的指甲刀，急忙开口，“裤子等下穿，还有只脚呢。”
　　“你都自己修干净了，也不给我玩玩，总得给我留点儿回去玩自己，是吧？”
　　杨翌失笑，拿过指甲刀折叠好放回柜子里，又靠坐在了床脚，等着人出来。
　　方恒出来的时候果然已经整理好自己的衣着，他把避孕套丢到床上，扯着自己的T恤叹气，“真是热死了，该穿个背心出来的。”
　　“你可以先脱了。”杨翌扭身拿过套盒看了一眼，幸好不是什么颗粒类型的，挺正常。
　　方恒蹲在他的对面笑，“放心，光是直接做就要命了，还要那东西？又不是找虐！诶，我们石头剪刀布吧，看谁下次再上面。”
　　“等你来了再说。”
　　方恒没说话，只是把手又递前几分。
　　杨翌看着手，突然一把抓住他的手腕，将人拽到了怀里，狠狠的抱住，然后又快速的松开，叹气，“我们下去走走吧，再这样下去真的分不开了。”
　　“也好。”方恒点头，香香的在杨翌的脸颊上亲了一口，笑眯眯的舔着唇角说，“先把最后的这一下拿了。”
　　说是最后一口，可是等杨翌穿好衣服，俩人还是在门口腻歪了好一会才离开，这时间算的基本差不多，可是说是压着点在走。
　　杨翌送他去了公交车站，看着汽车从远处开来，方恒头也不回的上了车，杨翌终于还是忍不住叹息的闭上了眼，真是舍不得啊。
　　方恒没捞到靠向车站这边的座位，只能起身和杨翌挥手告别，然后用手做出打电话的动作，车一开动就坐下了。
　　杨翌看着汽车远去，直至消失在视野的尽头，抬手抚上了自己酸疼的胃部，落寞的转过了身。
　　一朝欢愉带来一月相思，这买卖真的很亏啊。
　　方恒其实挺忙的，忙着各种课程，还有体能训练，最初的那一天也是想着人就唉声叹气，可是一旦忙起来就无暇他顾了，后来渐渐的也适应了下来。
　　导演部提前半个月给吉珠嘎玛发了演习的要求，制定方案那天杨翌回来了一趟，方恒是看着人了，可惜没贴身，吉珠嘎玛一直在身边，午饭的时候也是去小食堂解决的，急的方恒火烧火燎的难受，就怕杨翌直接走。
　　其实他也不是想着上床什么的，至少也要说上两句话吧？当然了，能够抱上一抱，亲上一亲自然更好。
　　这天午睡没睡踏实，方恒总觉得只要一睁眼杨翌可能就站在门口向他招手，可惜每次睁开眼，门口都是空荡荡的。
　　方恒抓着枕头蹭着脸，幽幽叹息。
　　好想，真的好想，原来喜欢一个人真的是这么的牵肠挂肚，恍然若失。
　　下午是加强训练，各种模拟战场的训练，连长把照相班和排雷班的人也叫了过来，让他们磨合一下。
　　方恒确实也见到了杨翌，杨翌就站在吉珠嘎玛身边，一如之前的规矩，和所有排长并肩站着，只是他是最贴近连长的那一个。
　　杨翌的视线偶尔会扫过来，和他的目光甜蜜的纠缠在一起，然后匆匆移开，这个时候方恒放在身后的手总会轻轻的摩挲，嘴角不自觉的勾起，那种一切尽在不言中的苦逼真是要命，却又撩拨的人心像是猫挠了一般的想要再多点。
　　吉珠嘎玛在前面说道，“行动计划已经制定了，晚上班排长先到我这里开会，然后再开班会！还有，不要给自己那么大的压力，尤其是新来的那几个，你们多做事少说话，看着老兵们怎么做，不要求你们表现最好，但是也不要出错！”
　　“是！”
　　“那先这样吧，分组训练！”
　　排长们把人分走，方恒没想到杨翌竟然还回了三排，毕竟他一离开几个月，工作要想训练开展，每个螺丝钉都不能缺，三排已经调派了一个代理排长过来，原本是营里的干事，做些后勤工作，也是个军校生，带他们也说不上差，但是绝对比杨翌差了不少，这就是人怕比较，反正代理排长总有些不服众。
　　杨翌和代理排长一起过来，两个说了两句话，方恒立着耳朵听，发现是些无意义的寒暄，杨翌说我离开太久了，不好安排，巴拉巴拉，代理排长说这是连长的命令，而且你还是这个排的排长，芸芸，寒暄了两句，到底还是互相商量着来。
　　但是杨翌毕竟离开太久，排里的人是没变，但是每名队员的数据有已经有了变化，拿捏不稳，最终还是沉默较多。
　　说是大军演，方恒他们侦察连的工作很简单，就是在最短时间内，摸清数百公里范围内“敌方”兵力部署、重要目标配置情况，以最快速度传输到指挥部。
　　当然了，“敌方”也不会束手就缚，外围的兵力部署肯定不少，明哨暗哨，布雷陷阱，这种兵不厌诈是肯定的。
　　因为是军团内部的演习，所以这次没有和特种部队的兵合作，所以方恒他们的工作就变成了特种兵的行动模式，可能会按照指令破袭“敌”重点目标。
　　方恒来到部队后确实也学了不少东西，除了熟练掌握电子通讯器材的用法，完美克服各种地形的奔袭外，还有辨识危急陷阱，三招制敌，各种枪械的熟练运用，伪装侦察，武装泅渡，滑降等等，虽然有些科目在演习上未必用上，可是却必须掌握。
　　有时候，方恒回想自己来到部队的那些经历，颇有几分唏嘘的感叹，原来自己在不知不觉中已经学会了这么多东西。
　　训练上没法交谈，况且方恒也有些无暇他顾，训练节奏安排的太紧，稍微做错就要挨骂，也只能偶尔扫上杨翌一眼。
　　杨翌看着在泥巴地里滚成一团的方恒，心里多少有些不是滋味，一直都知道当兵的苦，他自己也能坦然接受这样的强度，原先也不是没见过在泥巴里滚的方恒，可是如今俩人关系不一样了，看着那脏兮兮咬牙坚持的人，总觉的有些无法直视。
　　其实杨翌也知道，要是留在这里可能那么别扭一段时间也就过了，该怎么样就怎么样，可是突然回来看到那个干干净净，满载青春朝气，喜欢粘在自己身上的小孩成了这样，观念一时间绝无法转变过来而已。
　　收回追逐的目光，一转头，就见到吉珠嘎玛盯着自己看，杨翌愣了一下，不知道做什么反应，反而是吉珠嘎玛尴尬的移开了头。
　　过了一会儿，杨翌听到吉珠嘎玛低声问他，“还不行呢？”
　　杨翌垂下眼帘看着脚边的砂石，半响才轻轻的’嗯‘了一声。
　　“哎！”吉珠嘎玛叹气，不再说话了。
　　杨翌急忙转移话题，“连长，我晚上是留这儿还是回去？”
　　“暂时先回来住吧，来回跑也辛苦。”
　　“林教官那边呢？”
　　“他缺了你死不了。”吉珠嘎玛胸有成竹的开口，然后想了想，“那边不是已经说好了吗？你问这个干吗？”
　　杨翌笑道，“我怕没地方住。”这当然不是真正理由，只是被吉珠嘎玛知道了自己的情况，这地下工作怎么展开？就方恒那小孩见到人还能忍着不扑过来？而且离的远还好，忍忍也就克服了，如今近在咫尺，却看到吃不到，他也难受啊。
　　“还怕没地方住？”吉珠嘎玛失笑，“你那屋留着呢，谭鸿在原本的宿舍住的挺好，又是过来帮忙的，所以也没搬，诶，对了，听林峰说你打算考研是吧？”
　　杨翌点头，“嗯，有这机会肯定要把握，说起来，还得谢谢林学长。”
　　“这臭小子！”吉珠嘎玛咒骂了一声，“把你放在那边，结果还彻底把人给我勾跑了！”
　　“连长……”杨翌失笑。
　　“行了。”吉珠嘎玛挥手，“这种机会难得，跟在林峰身边也对，那人大腿粗，趁着还有机会让他狠狠出一次血。”
　　杨翌抓住其中的隐蔽的意思，困惑开口，“林教官要走？”
　　“嗯。”吉珠嘎玛点头，“早晚得走。”
　　“也是，教导大队那地方对于他来说也算是委屈了，打算去哪儿？总参？”
　　“总参？”吉珠嘎玛无奈的笑，捏了捏鼻梁，“我倒是希望了，他是打算去不要命的地方。”
　　“？”
　　“行了，这事不该我来说，也不是近期的事，你也别担心，我会让他把事情办妥了再走。”
　　杨翌点头笑，真心觉得林峰和吉珠嘎玛之间的关系好的让他羡慕，这种从生与死的火线上凝聚出的感情，那么的真挚，那么的坦诚，没有背景，没有级别，有的只是一份系在一起的情谊，将近10年的时间，一路走过来，厚重如基石般，无法撼动。
　　果然，这才是过命的兄弟吧。
　

　　89、演演习，谈谈情（一）
　　
　　杨翌过来的当天中午是吉珠嘎玛在小食堂请的客，到了晚上自然得请回去，两个人叫上升了副营的雷刚聊着工作上的一些小事，喝了点儿小酒，也没互相灌，但是酒过三巡都有些微微的头晕。
　　杨翌跟着吉珠嘎玛一路回了连队，果然看见方恒那小孩拉着岳梓桐在楼下的篮球场坐着，说是在乘凉聊天，不如说是专门等他，他前脚一跨进院子，方恒的视线都落在了脸上，杨翌视线移过去，又轻飘飘的收回来，继续和吉珠嘎玛说着话。
　　但是快到门口的时候到底还是忍不住还是回了一下头，果然方恒将头扭了90°，腮帮子微微鼓起，几分恼怒，几分可怜，被火红的夕阳那么一照，蒙了金光的脸竟然透出娇俏的感觉，看的杨翌很艰难的才收回目光。
　　人一消失在门里，方恒就低头开始搓手指，要说是生气，不如说是高兴的，杨翌竟然真的留在这里过夜，不知道是不是原来那个屋？迫不及待的想要奔上去见人，最好能这样那样一下。
　　岳梓桐还在抱怨今天下午吃了多少泥巴，见方恒目光追着杨翌走，干脆开口说道，“排长回来了，要不咱们上去看看？问声好？”
　　“好啊！”方恒回答的又快又脆，直接就起了身，走两步见岳梓桐还在原地坐着，急忙招手，“快点儿啊！”
　　“急什么啊？”岳梓桐憋着嘴，慢悠悠的跟了上去。
　　俩人一路上了四楼，径直去了排长寝室，果然见到杨翌正在弯腰铺床。
　　杨翌之前走的急，又是借调去的教导大队，所以大部分行李都留在了这边，回来只要打开柜门一掏出来就完事，见到俩人进来，视线在方恒的脸上停留半秒，便若无其事的笑着，“怎么过来了？”
　　岳梓桐先喊了一声排长，又叫了一声指导员，然后就贴上去问需不需要帮忙？
　　方恒难得的有些窘迫，一路跟着岳梓桐走，岳梓桐干什么他就干什么，什么忙都没帮上，却还不敢看杨翌，屋里那么多人，他挺怕自己忍不住露了馅。
　　当兵的床上用品最简单，尤其现在还是秋季，铺盖非常单薄，三两下处理好就没了事，岳梓桐扶着床架说，“排长，几个月没见，你好像白了不少，天天坐办公室呢吧？”
　　“主要是不用跟着练，你们最近怎么样？看起来挺辛苦的。”
　　“还好，都习惯了。”
　　“也是。”杨翌笑了笑，视线落在方恒脸上，心里开始变得迫切，这样的对话让他有些烦躁，干脆扯过毛巾往门口走，“我去洗脸，你们也休息吧，晚点还要开会。”
　　其实，只要方恒不是太二，就肯定能抓住机会。
　　杨翌磨磨蹭蹭的洗了半天脸，顺带着连身上都擦了一遍，果然方恒的身影就出现在了门口。杨翌停下手上动作，浅笑着他，眷恋的目光中毫不掩饰自己的思念。
　　方恒眨了下眼，上半身往后倾斜，来回看了一圈，一个快步冲上去就在杨翌的嘴唇亲了一口，然后笑开了牙齿。
　　杨翌低头看他，黝黑如墨的眸子闪烁着如星宇般的光辉，然后缓慢的抿了抿嘴唇，将方恒的味道吸吮进了口腔慢慢品味。
　　方恒立着耳朵听了两秒，脚尖一垫，又再次勾住杨翌的脖子大力的亲上去，舌尖品尝到了酒的醇香，让他熏熏然的像是喝醉了一般。
　　杨翌浅眯着眼搂上方恒的腰，迅速的沉醉了进去，却又很快脱离出来，想起这里随时有人过来，只能急忙抽离自己，轻推着方恒的腰侧让他后退了一步。
　　方恒很是欲求不满的擦着嘴，斜睨了他一眼，压着声音开口，“我听着的。”
　　杨翌笑着没说话，只是把手上拧干的毛巾甩散，搭在了方恒的脸上，这才开口，“擦擦吧，还有，我可能要在这里住几天。”
　　“几天？”方恒扯下毛巾，露出了那双圆而润的眼，星亮的锁在杨翌脸上，移不开。
　　杨翌被看的嘴角笑意愈浓，心里像猫挠了一样的痒，想要把人抱着，亲着，爱着，缠绵着，只要可以证实眼前这小孩属于自己的，怎么样都可以。可惜到底不敢，只能按捺下情绪，牢牢的抓住脑袋里的理智开口，“不太清楚，反正明天是肯定回不去了。”
　　“哦。”方恒点头，用毛巾胡乱的在脸上抹了一把，眼弯下来，暧昧的眨了眨眼，“我们下去走走呗。”
　　“……”杨翌沉默了两秒，点头。
　　方恒先下了楼，杨翌回寝室放毛巾，军官和士兵走在一起在部队里还真没什么，可是被连长看到了就不好，他们现在防的只有吉珠嘎玛。
　　到了楼下，方恒慢悠悠的往操场那边溜达，果然又看到饭后必锻炼的雷营，真的可以说是风雨不改啊，虽然部队的兵都练的苦，可是下了训练没一个人爱动弹，这样的对比下，有些人的坚持就格外的醒目。
　　去哪儿呢？
　　现在天色还亮，到处都是人，总不好和杨翌就在这军营里溜达不是？白费劲还什么都做不了。
　　方恒把插在裤包里的手抽出来揉了揉嘴唇，拇指柔软的触感让他的手顿住，想起了杨翌的嘴唇，嘴角不觉间勾了起来。
　　还想再亲，怎么吻都不够，杨翌最好别回去了，随时在自己看得见的地方，那种缺失的感觉才能够填满。
　　听到脚步声，方恒转头看过去，杨翌踏着夕阳神清气爽的走了过来，高挑的个头和笔直的腰板让这个人帅气的甚至让他恍惚间仿佛看到了葱翠的竹，刚劲、清新，生机盎然，蓬勃向上，却又显得那般温柔，宁静、优雅。
　　方恒的喉结滑动，甚至有些无法直视，当属于杨翌的优点被一点点挖掘出来的时候，这一刻，方恒突然有些找不到自己站在他身边的理由。
　　爱如潮水，来得澎湃却也退的干脆，单单的喜欢到底能够维持多久？
　　方恒必须得承认，他有些自卑，这么出色的一个人自己是否真的能够抓牢？
　　“在这聊吗？”杨翌走进，柔和的眉眼一如既往的挂着温柔的笑，黝黑的眸子里映出自己的脸，完整的框住，那么的专注，让方恒刹那间的恍惚，心跳如雷。
　　“怎么了？”杨翌的视线在方恒的脸上滚过，小孩的脸很红，潋滟的色泽一直蔓延到脖子，很漂亮，但是表情有些呆滞，他低头看了看自己的衣服，确认没什么问题，只能疑惑的抬头看过去，“哪儿没对？”
　　“排长，要不咱俩结婚吧？”
　　“啊！？”杨翌脑袋晕了一下，一头雾水，最后莞尔一笑，逗趣道，“好啊，是你嫁给我吗？”
　　方恒瘪了瘪嘴，也知道杨翌是在开玩笑，而且自己说出的那句话也挺不靠谱的，摸着脑勺转移了话题，“我们去哪儿？”
　　“可以在楼梯这里坐会，或者去训练场。”杨翌心不在焉的说着，视线落在方恒的耳尖上，那里红的像是滴血，这小孩到底怎么了？是热的还是羞的啊？
　　“雷营在下面。”
　　杨翌移开目光看向操场，想了想，笑道，“没事的，你想去哪儿？”
　　“万一雷营看到了和连长说咋办？”
　　“不会说的。”这一点杨翌非常有把握，他和他们接触的时间长，自然也是知道两个人的脾气和相处模式，雷营不太爱说话，一旦开口都是些正事，他和方恒走在一起这种事怕是在雷营眼睛里就和路人甲乙一样，绝不会在吉珠嘎玛面前提。
　　杨翌既然这么说了，方恒便听着，和杨翌一前一后沿着楼梯往下走。
　　方恒比较喜欢去训练场，那里训练器材比较多，尤其是旋梯和绳梯这些器材坐上去还可以摇，比干坐在一个地方有趣，而且那里这个时间光线不太好，里面看外面清楚，外面看里面就有些模糊，一旦天黑下来，说不定就可以亲亲摸摸了。
　　到了地方，方恒见杨翌到了双杠那里便停了下来，于是也只能抓着一根铁杠和杨翌对视，可是又有些找不到话题，平日里的琐碎事情都通过短信给杨翌发过去了，如今又拿来说挺像炒冷饭的，没什么意思，可是最近又没什么可以拿出来聊的事。
　　倒是杨翌，天生会说话，自然不会让两个人冷场，开口问道，“听说你们上个星期练了武装泅渡是不是？”
　　方恒一听，脸一下就灰了，抱怨道，“游了3公里，起水后路都不会走了。”
　　“不好玩？”
　　“怎么可能好玩？你游下试试！！”
　　“我记得你游泳还不错，第几啊？”
　　方恒抬头算了算，摇头，“记不住了，反正是在中间。”
　　“挺好。”杨翌笑着点头，“对了，我说个事，你现在还是一年兵，演习的时候适量就好，主要是熟悉情况，别伤着自己。”
　　“嗯。”
　　“还有，2年兵和士官能不能留队都指着这次的演习好好表现，你不是也想提士官吗？多看着点。”
　　“你不是会来了吗？到时教我就是了呗。”
　　“应该是分班行动，我不一定按都哪里去，你看着吴狄就好，吴狄表现一直不错，就指着这次演习拿成绩，回头就是个二级士官。”
　　“诶，排长，要是吴狄确定留下来了，是不是就分到你那儿学习啊？”
　　“嗯，要过来学两周，然后每个月过来上十节课。”
　　“主要教什么？”
　　“怎么带兵呗。”
　　方恒抓住双杠的杠子把下巴搁在了上面，讨好的说，“要不你也教教我呗？”
　　杨翌失笑，“基本科目你都还没掌握好呢，不急，慢慢来。”
　　“可是你不快要考研了吗？到时候我就算提士官你也教不了了是吧？”
　　杨翌嘴角的笑收了几分，眸光暗了一下，然后又灿然笑开，“没事的，到时候有什么不懂可以电话问我。”
　　“好啊。”方恒脆生生的应着，眼珠子转了一圈，“你在那里会不会带女兵啊？”
　　“当然有了。”
　　“她们会不会追你？”
　　杨翌失笑，摇头不是，点头也不是，只能说道，“带女兵是个香饽饽，哪儿轮的到我啊？”
　　“那你说会带？”
　　“这一批有一个班的女兵，不过教官不是我们这一组，只是一些专业课程会去上。”
　　“你教什么？”
　　“我打个下手，主要教的还是电子通讯方面。”
　　“哦，你又不是学这个的，能教吗？”
　　“侦察兵在这一方面必须要掌握不是？”
　　方恒眨巴着眼，点头，也是，他在侦察连里的必修科目就有电子通讯。
　　正说着，杨翌的视线从方恒的脸上移开，落在了自己的手臂上，方恒追着目光看过去，就见杨翌结实有力的手臂绷紧，上面停留着一个小黑点，聚精看过去，是只蚊子，当即笑了，“夹住了？”
　　“嗯。”杨翌把手臂抬起移到眼前平时，视线里，一只大花蚊子在手臂上扑腾了两下，但是因为口器被夹住了，挣不出去，看着挺可怜的。
　　方恒抓着机会赶快往杨翌身边靠，探着头装模作样的说，“这蚊子真大，真可怜，一滴血都还没吸呢。”
　　“你同情它？”
　　“是啊，最起码死也要做只饱死蚊子，是不？”
　　杨翌失笑，抬手一按，蚊子彻底结束了‘悲惨’的一生。
　　“诶诶诶！”方恒连连叫着，“你咋把我家嗡嗡给杀了啊？它好可怜啊有木有？从小父母双亡，众叛亲离，从攀枝花一路跟我到重庆，天高水远的，就被你给祸害了！！你得……”
　　“想要我赔什么？”杨翌直接就接了一句，这么长的铺垫还能有什么？
　　“肉债肉偿！！”方恒瘪着嘴，一脸的悲伤，只是那双弯如新月的眼闪亮到让人无法忽视。
　　“哈！”杨翌哑然失笑，果然是方恒的标准答案，杨翌抬手在方恒的后脑上打了一下，“你能不能来点新鲜的？”
　　方恒捂着后脑勺古灵精怪的笑，“那要不这样，嗡嗡没了，我孤苦伶仃，你就把我保养了吧？能做饭，会暖床。”
　　方恒说着话的模样实在是可爱到不行，杨翌看着眼前嘟着嘴眼巴巴看着自己的小孩，笑的都合不拢嘴，真的都不知道该怎么办了，要不是这光天白日人来人往的，他肯定得把人抱在怀里狠狠的亲上一口，就不明白了，别人是男人，方恒也是男人，偏偏性格那么逗趣，卖萌撒娇这女孩才干的事方恒却手到擒来，却又一点都不显女气，只是可爱精灵到让人只想好好的看着，宠着，爱着。
　　俩人又开了会玩笑，杨翌看了一眼时间，看了声，“方恒。”
　　“嗯？”方恒挑眉。
　　“还有10分钟我们就要开会了，要不先回去？”
　　“……”方恒不爽的瘪了瘪嘴不想动，这么快就要回去，连人都没碰一下呢。
　　杨翌见方恒一副心不甘情不愿的委屈样，萌的他手指发痒，忍不住伸手捏了他的鼻子一下，笑道，“我就说过吧，回来了不合适，至少我在那边还有个单独的房间。”
　　方恒皱起鼻子，“陈指导这两天会不会休假？”
　　“你说呢？”
　　“……”方恒磨着牙重重的叹了一口气，这当然不可能了，临近演习，各单位都在紧张的运转着，要不是天大的事谁能拿得到假？杨翌那屋肯定单不下来，可是这么苦熬着也太难受了！
　　杨翌的手在单杠上大力一捏，站直了身，“走吧，能见到人就挺好了，总有机会的。”
　　方恒不甘心，视线来回绕了一圈，转身就往库房那边走，边走边做手势，意思是那边可以。
　　杨翌失笑，站在原地没动，见方恒停下脚步等他，于是摇了摇头。
　　方恒的嘴角瞬间垮下来，定定的站着打算和杨翌比耐心。
　　这么站了一分来钟，杨翌叹了一口气，转身走了出去，方恒顿时怒火中烧，发誓绝不跟上去，没想到杨翌回头看了他两眼，抿嘴一笑，脚上的步子反而加快了几分，三两下没了踪迹。
　　操！
　　方恒咒骂着，狠狠的踹了铁杠一脚，自己气了半天，还是只能灰溜溜的往回走。
　　回了宿舍，三楼会议室的灯已经亮了，八扇窗户全部打开，却看不到人影，方恒上到三楼的时候看了会议室好几眼，垮着脸上了楼。
　　一进了屋，有人就喊住他，说是连长刚刚来过，见他没在，让他晚点去连长那边报道。
　　方恒一听脑袋都大了，嘀嘀咕咕的抱怨，平日里连长几天不来一次的，怎么就赶巧碰上这么个节骨眼的时间？但是后来转念一想，也发现是自己粗心了，杨翌回来连长肯定时不时找他有事说，不说会不会联想到那一块，肯定得挨个屋找人，只是现在他和杨翌同时消失，肯定得想到什么。
　　哎……方恒苦逼叹气，原来七连这地方才是最该警惕的。
　　这天夜里连会开到八点半才散，方恒不好出去找杨翌，也不可能去找连长，因为他没空，吴狄一回来就急急忙忙的给他们开会，一直开到熄灯了才散。
　　真要说方恒有什么具体任务也不是，就是细节，说是这次演习依旧信息化作战，两军的电子连肯定要互相干扰，所以他们班要安排两个人扛设备，就是那些照相机通讯器，一百多斤重，翻山越岭的往“敌后”深入，由谁担任尖兵，又由谁负责垫后，哪些人在中间搬运器材，然后又说一班要划一个狙击手过来，班里还要安排个人担任观察员。
　　尖兵、垫后、观察员肯定轮不到方恒这个新兵做，他的任务就是在战斗队列的中间，在通讯兵需要休息的时候负责接手各类器材。
　　说明白点儿，就是过去出劳力。
　　方恒听着，笔就在本子上唰唰记着各项要点，快结束的时候，吴狄又说了下接下来一周的训练要点，很紧凑，而且训练量非常大，光是这么看着就有一种要把人身上所有的潜能都挤压出来的恐怖感觉。
　　熄灯号响起，方恒躺在床上想了想，悄悄摸摸的起身拿了书出来，动作很轻，可是还是有不少人看见，有人就压着嗓子说，“这几天小心点，查的有些严。”
　　“嗯。”方恒应着，回道，“今天最后一次，演习前就不碰这个了，我得和人打个招呼不是？”
　　“诶，什么时候把弟妹带过来看看？”
　　“啊？”方恒正在开机，闻言愣了一下，笑了，“他挺忙的。”
　　“学生？不对啊，这个时间不是正好暑假。”
　　“快开学了。”方恒这边顺着话题说，那边噼里啪啦打了几个字，【我要去厕所。】
　　“开学前带过来玩玩吧，这手机买到现在，你好像也就见过人两次啊，这段时间出不去，她可以过来不是？”
　　“叫过来还不被你们给吃了？”方恒发完短信就关了手机，柜门一关就往门口走。
　　“诶？不聊了？今天这么快？”
　　“他家管的严。”说着，方恒出了门，走出去两步又跑回来扯了一手的卫生纸，交代的了一声，“大的。”
　　方恒出了门，走在走廊上，还没走出一半，走廊尽头的一扇门就打开了，方恒回头去看，在明亮的灯光中，杨翌走了出来。
　　俩人对视了一眼，方恒勾了勾手指，加快了步伐。
　　进了厕所，先观察情况，一排十多个门，竟然还有一个货在蹲坑，方恒瘪了瘪嘴，站在一个小隔间门口等人。
　　杨翌进来看他站在那里，于是视线也扫了一圈，然后若无其事的走到便池那边。
　　方恒转身就进了门，门刚刚关上，杨翌就问了一句，“大半夜的，还谁没睡呢？”
　　“我！”有人开口，听声音也不知道是谁，过了两秒那人又说，“排长？”
　　“嗯。”杨翌应着，“王立军？”
　　“嗯。”
　　“拉肚子啊？”
　　“不是……”
　　“蹲那么久，不是抽烟呢吧？”
　　“……”没人说话，很快冲水声响起，王立军拉开门笑嘻嘻的走出来，也没敢解释，直接快步就走了出去。
　　杨翌听着脚步声渐远，急忙一个快步冲去关了一个门，这才去推方恒进去的那个，门没锁，一推就开，还没等看清楚里面的情况，一团黑影带着热量就扑了过来，杨翌急忙绷着，锁牢了门才把人搂上，感受着在腰上乱摸的手，低声笑道，“我快被你给带坏了。”
　　方恒胡乱的亲着杨翌的脖子和脸颊，手指直接扯开杨翌的背心，摸着紧实光滑的背脊，无心他顾。
　　杨翌笑着，任由方恒上下其手，宠溺问道，“不生气了？”
　　“生气。”方恒含糊的说着，手脚却一点都没停，“但是就是想你，很想……”
　　杨翌低头，在方恒的脖子上亲了一口，闻到了带着薄荷味的牙膏气味，很清爽，很清凉，但是怀里的人却很热，嘴唇贴在肌肤上面像是要被融化了一样。
　　过了一会，胡乱亲着的节奏终于缓和了下来，方恒喘着烫热的气，勾住杨翌的脖子贴上了嘴唇，舌尖伸进去，卷起厚实的舌，纠缠着，格外的投入，恨不得能够从那里直接钻到杨翌的身体里，让这个人时刻都在触手可及的地方。
　　杨翌浅眯着眼，看着近在咫尺的睫毛，昏黄的灯光的照射下，睫毛颤抖着，眼尾带情动的绯红，很漂亮，让他想起了翩飞的蝶，在心尖上挥舞着翅膀，蹁跹着。胸口的热度又强了几分。
　　没人再说话，全情投入在这场热情洋溢的拥吻中。
　　杨翌的背心已经在不知不觉间拉到了胸口，方恒抽离自己，眸色很暗，带着十足蛊惑的气息，顺着杨翌的下巴开始往下亲，脖子，锁骨，胸口，腹部，蜿蜒着，细密的，最后落在了肚脐上，舌尖探入，情色的舔着。
　　杨翌低头看他，黝黑如墨的眼无法压抑其中汹涌的情欲，手心在方恒毛茸茸的头上抚过，落在肩膀，摩挲了两下，最后又移回到头上，喘息着仰高了头。方恒正隔着单薄的布料亲吻他火热的源头，很舒服，但是更热了……
　　方恒抬起头看他，手指勾上内裤的松紧带就要往下拉，杨翌猛然惊醒，按住他的手又把人给拉了起来，抱着他的腰摇了摇头，在唇上浅酌了一下，说，“这样就好了。”
　　从上次彼此献出第一次时，方恒就提过这个建议，可是那时候两个人都很急躁，更多的想法是如何完全的拥有对方，所以没来得及执行，可是现在并不合适，虽然这样的偷情很刺激，也让杨翌欲罢不能，可是这里毕竟不是什么好地方，他希望两个人在一起时的记忆能够更加美好，而且，真的太危险了，一旦投入进去，就无法掌握周围的环境，他们两个，谁都输不起。
　　方恒不是很甘愿，但是在杨翌的目光中到底点了头，只能将所有的热情再次投注到亲吻的感觉中。
　　其实……这也不过是杯水车薪。
　　一旦尝过那种结合后美妙的滋味，接吻和爱抚能够达到的效果有限，可是无论再想要，方恒也知道杨翌不会继续下去，杨翌看似温柔随和，但是向来有自己的坚持，一旦他确认不合适，那么就一定会坚决拒绝。
　　至少，方恒必须得承认，绝大多数的时间，杨翌都比他能够看清楚眼前的形式。
　　“连长……”想起这个，方恒突然开口说出了两个字。


　　90、演演习，谈谈情（二）
　　
　　杨翌的心脏猛的一跳，下意识的屏住了呼吸。
　　“他今天找过我……”方恒蹙眉，哑着声音开口，“会不会有事？”
　　杨翌的眼尾抽搐了一下，隐蔽的吐了一口气，问：“找你？”
　　“嗯，吃完晚饭下楼那会儿，回来他们和我说连长来过。”
　　“你担心什么？”这没头没尾突然而然的谈话，杨翌也有些琢磨不透具体情况，只能反问了方恒。
　　“我在想，他是不是去找过了你，然后又来找的我？”
　　杨翌沉默了下来，蹙眉深思，这个可能性很高，不过吉珠嘎玛见到他的时候什么都没问过，应该事情没多严重，于是安抚道，“连长真要问你，你就说和我在一起就好了。”
　　“啊？”
　　“说我们说了会儿话，就是那个什么什么，对了，杯酒释嫌，免得以后合作起来别扭。”
　　方恒想了一下，觉得这是个办法，比起遮遮掩掩，这么大方的承认俩人单独相处过更加合适。
　　“行了。”杨翌拍了拍他的后背，“就这样吧，时间差不多了，回去休息吧。”
　　既然开口谈了这种话题，自然也就没了心情亲热，方恒也点了头，这样的环境太吓人了，总觉得耳朵里能听到脚步声，心惊胆战的不踏实，所以亲了亲杨翌的嘴唇便打算走，可是手刚刚摸上锁，脑袋里灵光一闪，急忙开口说道，“我想起个事。”
　　“？”杨翌看着他。
　　“连长知道我喜欢你。”
　　“啊！？”杨翌张了嘴，有些迷糊，他倒是当着吉珠嘎玛的面承认喜欢过方恒，怎么方恒回应他的事吉珠嘎玛也知道了？
　　“那个……你走那天晚上和四连聚会，我喝多了，迷迷糊糊的就和连长说了……”
　　“我走那天？”这一句话，杨翌就记住了第一句，而且在他看来重点也在第一句，他上午走，晚上方恒就说喜欢他，他这是造的什么冤孽啊？就不知道多留一天？那也就没那么多事了！
　　方恒点头，一副愁眉苦脸的模样，“这种情况我还那么解释是不是不合适啊？”
　　“等等。”杨翌抬手，深深的看着他，“为什么晚上会和连长说那些话？”
　　“喝多了。”
　　“不是，我的意思是为什么说了？还是和连长说的？”
　　“喝多了啊，连长把我拽出去的，我就和他说了。”
　　杨翌虽然听的迷糊，勉强能够分析出情况，可问题他问的不是这个，而是为什么方恒就突然改变想法了，难道原本就喜欢他？杨翌沉思了一会，看方恒一脸无辜的看着自己，想法瞬间的千回百转，最终突然觉得这些都不重要，是原本就喜欢自己，还是那之后喜欢的都不重要，反正确实是喜欢自己的就够了。
　　杨翌抬手抚上方恒的脸颊，拇指带肌肤上摩挲着，低头轻轻吻上他的额头，笑了，“没事的，连长要是真问，你就按照我说的回答就好。”
　　“没问题？”
　　“没有。”杨翌肯定的笑，对吉珠嘎玛的态度大概也有了底，虽然说连长对这事保持着反对态度，但是却也处于一种导正的立场上，单看这都两个多月了，方恒在这边待着好好的，他在教导大队也有不错的发展，想必连长就算插手也是有限，甚至有可能说直接视而不见了，虽然这话也有些夸大，可是首先连长不会把他怎么样，而且在知道方恒的态度后依旧以沉默处理，就可以确认，只要事情别闹大了，连长要不是装聋作哑，就是找他详谈。
　　方恒先离开后，杨翌就在想，这小孩真是粗心的可怕，现在才说这件事，要是早点说事情也就没那么复杂了，至少通过吉珠嘎玛的态度推测出底线，这是一个非常重要的情报。
　　不过嘛……杨翌摸了摸嘴唇，笑了，也得亏是方恒，这种对连长说自己喜欢男人的事换了谁怕是怕丢脸，怕被嘲笑的埋上一辈子，方恒这想到什么说什么的性格还真让人哭笑不得。
　　亲了人，抱了人，方恒心也就踏实了，一觉睡到天亮，开始了艰苦的演习备战。到了晚上，脚软手软的收拾好自己，方恒就直接去敲了吉珠嘎玛的办公室门。
　　吉珠嘎玛见人过来一时间也没想起自己昨天随口说的话，等人都站在面前一副聆听教诲的模样这才反应过来。
　　其实回头想想这事他真不该太管，越管两个人越腻歪，连人都追到重庆去了，要不是杨翌绷着，指不定现在咋样，所以再管下去，按照这个年龄段的思想规律来看，说不定还真就在一起了。
　　其实这种同性之间的事吉珠嘎玛是有点想给杨翌指条路出来的，也就是把自己的经历当成模板和他好好谈谈，可是这话怎么开口？一旦掩埋成了习惯，就很难摊开了说。
　　可是他真的挺担心。
　　杨翌那边还好，比较理智，人又在林峰那边，应该挺安全，可是方恒这边是连队，他带的七连，杨翌这一回来住上几天，万一就说到一起去了呢？一旦漏了陷，他该不该处理？该怎么处理？都是个事。
　　最主要的，他不好和杨翌交代，一边是兄弟一边是自己的下属，一旦处理不好，就算杨翌再不说，这情分也算是断了。
　　所以，前段时间吉珠嘎玛就在想，当初还不如当个瞎子，也不至于闹得自己现在左右为难里外不是人的。
　　方恒站了半天，就见着连长盯着他看，却一句话都不说，看的他心里发毛，愈加的忐忑，最后只等低声问了句，“连长？”
　　“啊！？”吉珠嘎玛回过神，“有事吗？”
　　“您不是叫我过来？昨天夜里班会开到熄灯，所以……”
　　“哦，没什么事，晚上要开会，每个班的人都是齐的，就你不在，就随口问了句，你出去吧。”
　　“是。”方恒装模作样的困惑着，一转身就窃笑了出来，快步出了门。
　　吉珠嘎玛收回视线，抬手在脑袋上来回拨了两圈，叹了一口气，目前的情况，自己还是只能装聋作哑了。
　　出了屋，方恒只感觉身上轻快了很多，脚步都流畅了几分，路过杨翌他们宿舍的时候方恒探头看了一眼，杨翌正拿着笔记本在打字，程欣跃没在，他眼珠子转了一圈，蹑手蹑脚的走了过去。
　　杨翌和这台电脑较了一天的劲儿，从早上九点开始就在整理文件，打演习计划，正是全神贯注的时候，突然后背被狠狠撞了一下，吓的一扭头，还没等看清楚人呢，脸上就被亲了一口，很大的声响，炸在耳膜里甚至有些震耳欲聋。
　　“啊！？”杨翌立着眉毛瞪着偷亲一口就跑路的小孩，像阵风似的一溜烟的从眼前消失，盖在脸上的手揉了揉，哭笑不得，这小孩的胆子怕是都要捅天了。
　　方恒得逞，笑得乐不可支的回了寝室，拿着手机就去了厕所。
　　【哥，我错了，我刚刚背着你偷香窃玉了。】
　　没过半分钟，一串的省略号就发了过来。
　　【我不是故意的，没忍住，对方太美了，那背影婀娜多姿风情万种，我一时迷了心窍。】
　　【……】
　　【所以快来厕所罚我吧，我心甘情愿领罚】
　　【有现在有些忙】
　　【那晚上罚】
　　【再说，不一定忙到什么时候，你先好好休息】
　　方恒瘪了瘪嘴，不闹腾了，杨翌忙他是知道的，而且都是用脑袋的活，也不见得比他们轻松多少，于是，方恒想了想，打道，【最后一个问题，晚上是不是要熬夜？】
　　【有可能。】
　　看完，方恒把手机往裤包里一揣，回寝室拿了钱就下了楼，再回来的时候手里拿了两袋速溶咖啡，可是到了杨翌那屋程欣跃已经回来，于是只能在门口醒了醒嗓子，喊了声“排长。”
　　杨翌转头看过去，就见方恒对他勾手指，眉梢微杨，不动声色的扫了程欣跃一眼，淡定从容的起身出了屋。
　　“呐。”方恒把两袋咖啡递给了杨翌，“困了可以冲着喝。”
　　“你买的？”杨翌看着手里的东西，有些惊讶。
　　“嗯，行了，你忙吧，我回去休息了。”
　　杨翌把手里的东西捏紧，看着方恒潇洒转身的背影抿嘴笑了起来。
　　夜里熄灯，杨翌这边还在和明天去团里开会的资料折腾，算了下进度，最后从包里掏出了咖啡冲了一杯，看着窗外的苍穹银河，闻着香醇浓郁的香味，浅浅的抿了一口，笑勾了嘴角。
　　没想到那小孩还挺会心疼人的，原本以为在这段关系里自己肯定是付出最多的那个，虽然他也不计较多少的问题，可是被对方关心着的感觉依旧不一样，就像这杯咖啡一样，香甜的，烫热的，唇齿留香，久久回味。
　　“你要熬夜？”程欣跃被杨翌的动作惊醒，闻着咖啡的气味，躺在床上看他。
　　“要晚点吧。”
　　“不是太晚就别喝了，脑袋用多了，又喝那玩意儿容易睡不着。”
　　“嗯，知道。”
　　“不过你要是喝习惯了无所谓，脑袋不会那么兴奋。”
　　“没喝过几次。”杨翌看着杯子里褐色的液体迟疑了一下，平日里茶喝的比较多，倒还真不知道自己会不会对咖啡特别敏感。
　　“那就少喝，诶，对了，你哪儿来的这玩意儿？”
　　“队员那儿拿来的。”
　　“哦，你继续忙，我睡了。”
　　“嗯。”杨翌应了一声，目光落回到电脑屏幕上密密麻麻的小字反复又读了一遍，手指这才敲打了起来，随着时间的流逝，咖啡渐渐见了底，临近1点结束工作，杨翌打着哈欠看着那杯咖啡失笑摇头，看来作用也不是那么明显啊。
　　接下来几天，方恒见到杨翌的时间少了很多，白天杨翌要不跟着连长，要不跟着指导员去团里开会，一回来就关在屋子，方恒也不好太过打扰杨翌，而且他自己也辛苦的要命，下了训练就只想吃饭和睡觉，在俩人都知道对方的情况下，也就不好去打扰，干脆就先这么各自过各自的。
　　周末那天依旧给他们放了假，方恒没外出假，当然也不可能出去，杨翌人就在这里，而杨翌的工作也暂时告一段落，人一旦闲散下来，有些事情就成了当务之急。
　　俩人心思一致，可是到底在哪儿聚是个大问题，程欣跃这周不出去，寝室里有人，肯定不能带，可是外面还能到哪儿？最后杨翌干脆拿了几副扑克去方恒他们寝室打牌。
　　当兵的真没什么课余文化，打牌已经算是最有趣味性的游戏之一，杨翌吼一嗓子，牌搭子瞬间凑齐，方恒没捞到机会只能在旁边观战，时不时和他们聊上两句，视线一直在往杨翌脸上扫。
　　杨翌没打上两局就觉得不自在，方恒的目光太有实质性，而且掩饰拙略的让他都担心会不会被人
　　看出点什么来，干脆打完牌一放，开口道，“头不舒服，换个人来，我旁边坐一会。”
　　“正好当放松了，继续继续。”吴狄洗牌的手一顿，急忙开口劝人，很难和杨翌打对家，正准备大杀四方的时候，杨翌要是先闪了，多没意思啊？
　　杨翌正准备说什么，岳梓桐从门口进来，进屋就喊，“打牌呢？再来一桌啊，人够不？我去把石磊他们叫过来。”
　　听到这里，杨翌不再说话了，给方恒找点事做就好。
　　另外一组很快凑起来，石磊又和方恒对家，这货老是学不乖，或许也觉得输赢无所谓，所以不在意方恒那藏不住秘密的脸。
　　开局前，岳梓桐洗着扑克开口，“老是赌俯卧撑没意思，要不玩真心话大冒险吧？”
　　杨翌正打着，一听这话急忙转过了头，让方恒玩真心话大冒险不是要命吗？
　　“不玩。”方恒摇头，杨翌暗自松了一口气。
　　“那玩什么？”
　　“输的给赢的献吻。”
　　杨翌一听脸都黑了。
　　方恒看着还真在考虑的岳梓桐他们，挑衅的扫了杨翌一眼，笑了，“开玩笑的，小爷的初吻还留着给女朋友呢，美得你们了，还是俯卧撑吧。”
　　“不赌这个，无聊啊。”岳梓桐瘪嘴，“平时还没练够是吧？”
　　方恒想了想，说，“那去操场上裸奔？”
　　“我不赌这个。”石磊沉声开口，难得提出了反对意见，显然也明白自己和方恒打对家十有八九会输。
　　分到他们这一组的黄闻被他们东一句西一句说的不耐烦，“磨叽什么啊？不打就说，不就是罚吗？快点决定。”
　　“我觉得真心话大冒险挺好。”岳梓桐坚持己见。
　　“裸奔。”方恒笑着说，故意逗坐在旁边的杨翌。
　　“贴纸条吧。”石磊提了个不痛不痒的建议，反正输了没啥坏处。
　　黄闻来回看了一圈，拍板定案，“贴纸条。”
　　“无聊！”岳梓桐和方恒不约而同的开口，一脸鄙夷。
　　黄闻瞪人，“那你们说罚什么？”
　　岳梓桐说，“真心话！”
　　方恒说，“裸奔！”
　　“操！”黄闻开始骂人了。
　　其实罚什么不重要，最重要的是大家一起开心，互相闹了一会儿，方恒最终妥协了，“真心话吧，但是给个要求，如果不能回答，惩罚内容要适度。”
　　杨翌听着嘴角勾了起来，倒是没想到方恒也会给自己留条退路，难得。
　　有句话叫做吃一蛰长一智。
　　方恒打牌输了那么多次，这点儿还是明白，先提了要求，免得到时候输的太难看了。
　　可是牌一发下来方恒就笑了，这就叫做天助我也啊！！！这一手的好牌想输都难！！！他和石磊倒也配合默契，一局下来，差点把岳梓桐他们打成零分。
　　方恒喜滋滋的数着分，问石磊想问什么？石磊摇头说随他，方恒眉梢一扬，眼风一扫，阴测测的看向如临大敌的岳梓桐，开口问道，“你们第一次A片是在什么情况下看的？”
　　岳梓桐暗自松了口气，仰头算了一下，“初二吧，那时候家里才买电脑不久，瞎戳戳到的。”
　　黄闻也老实回答道，“高二，去同学家看的。”
　　方恒听完，对岳梓桐挤眉弄眼，“皇后娘娘你真不乖哦，那才多大啊？没给你家电脑怎个病毒什么的？几十个窗口弹出来，关都关不掉？”
　　“你懂的挺多嘛。”岳梓桐反口挤兑他。
　　方恒得瑟一笑，傲然开口，“这有什么？这年头上网找不到网址的还是男人吗？”
　　“得瑟，有你现在也看不到。”
　　“我看的都麻木了，女人不就是那样吗？”
　　“……”杨翌听的无语，方恒啊方恒，你简直太不要脸了，而且，这样我是该淡定呢？还是该吃醋呢？可是跟那些片子里的女人较劲有用吗？
　　叹了一口气，杨翌起身走到墙边双手支地，腰部往上用力，双脚就搭在了墙上倒立着，和吴狄一起唱起了李宗盛的《我是一只小小小小鸟》……
　　有时候我觉得自己像一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高。
　　……
　　我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高。
　　……
　
　　91、演演习，谈谈情（三）
　
　　杨翌那边声势浩大，倒立着，涨得脸红脖子粗还得唱歌，声音全部都卡在了喉咙里，说是唱歌不如说是在念歌词，这模样喜感语速极快的表演把所有人的目光都吸引了过去。
　　方恒把手里的牌捏成扇子，捂着嘴笑，还第一次看杨翌这么出丑，一般来说脑袋聪明的人打牌算牌记牌都很厉害，杨翌只要和吴狄凑成对家输的次数极少，这看戏的机会很难得。
　　正看着，杨翌视线移了过来，双眼浅眯带了几分警告，霎时，方恒的眼睛笑的更弯了。
　　杨翌他们快速读完一首歌后，吴狄翻身下来揉着腰抱怨，“牌也不算太差啊，怎么连输三把？”
　　像他们这种惩罚都是按照积分来算，要是单把就定了输赢，光是惩罚就要用去不少时间，通常来说都是输了三把以上才会累积到惩罚的积分，要是双方都打的好的话，可能要累积到五六轮去了，这还是吴狄和杨翌搭档以来输的最快的一次。
　　杨翌扶着肩膀转肩，笑道，“我不说了吗？今天脑袋不太好用，趁早换人。”
　　吴狄打趣道，“说这些！？你当我丢垃圾吗？用过不合适就丢了。”
　　杨翌抬腿踢了他一脚，“什么垃圾呢？”
　　“再输就是！”
　　“放心，下次叫他们唱《伤不起》！”
　　“OK！”
　　方恒一边听着杨翌他们聊天，一边漫不经心的出牌，一心两用的后果就是输了这局。
　　岳梓桐和黄闻互相击掌欢呼，开始想问题，两个人议论来议论去，最后还是岳梓桐问他们选择真心话还是大冒险？
　　方恒听的愣了一下，“不是拒绝了真心话才大冒险吗？”
　　“你玩没玩过啊？”岳梓桐鄙夷看他，“快选！”
　　方恒瞪圆了眼，“不是，你们这是玩赖啊？欺负我们不懂是不是？”
　　“就当我们俩都选了真心话行不？快点选择。”
　　方恒想了想，看向石磊，“大冒险？”
　　“我真心话。”石磊向来通透，自认为没什么不能说的。
　　方恒举手，“我大冒险！！”玩游戏嘛，当然越刺激越好。
　　岳梓桐看向石磊问，“你觉得自己身上什么地方最敏感？”
　　“敏感？”石磊挑眉。
　　“你别告诉我你不懂这俩字吧？”
　　“不是……”石磊的耳朵尖一下红了，支支吾吾的说，“我不太清楚，应该是嘴巴？”
　　岳梓桐‘啧’了一声，一看就是没研究过的，还是不欺负老实人了，他转头看向黄闻问，“他算不过算过关？”
　　黄闻点头，也有些下不去手。
　　石磊过关，岳梓桐自然看向方恒，方恒却一脸迫不及待，那亮晶晶的眼让岳梓桐突然觉得欺负这没底线的还不如欺负石磊比较好玩。
　　“找一个男人打横抱你10秒，如果对方不同意，你要向对方表白三分钟。”
　　方恒眼一圆，“靠！这么狠！？来，磊哥，抱我。”
　　石磊乖乖的起身，方恒勾着石磊的脖子，腿一抬，就被石磊牢牢的抱住了，临了，还对岳梓桐挑衅的抛了个媚眼。
　　“没意思！”黄闻看到这货的表现，顿时也发现罚方恒还不如罚石磊。
　　“杨翌？”吴狄喊了一声。
　　杨翌急忙收回了视线，努力平缓微蹙的眉心，笑道，“他们那边玩的挺热闹的。”
　　“也是，小伙子们凑一起想安静下来也不可能。”
　　“嗯。”杨翌看了眼牌面，又看了看手里的牌，基本忘完了之前记的那些牌面，后面又传来欢呼声，杨翌想了想，干脆说，“要不和他们一起玩吧，这么闹打不下去。”
　　“诶！你们小声点儿！”吴狄没领会到领导的真意，张口就吼。
　　杨翌失笑摇头，低头继续看牌。
　　过了两手，吴狄回过味来，看向杨翌，“你想和他们玩那个？”
　　杨翌左右看了一下，“你们两个说呢？”
　　有一哥们儿摇头，“那玩意儿玩着太丢脸了，提的问题都是戳着人底线在走。”
　　另一哥们儿却点头，“也行，人多热闹。”
　　三比一，牌局自然散了，那边一看有人入伙，自然高兴的合在了一起，人一多了，游戏规则自然改变，把牌单独抽出一个大鬼，还有一个红心A，以及符合人数的张数，岳梓桐又说了一遍规则，这才一次发下去。
　　其实人多了，正常来说有人放不开或者怕报复，这游戏就没那么有意思，可是当兵的真没什么好货，每人都有当家的黄段子，折腾起人来也不手软。
　　第一轮，吴狄抽到了大鬼，选择了真心话，由拿到红心A的黄闻提问，“说出从小到打最丢脸的事？”
　　“那个……”吴狄想了想，“高一的时候吧，在住校，当时打完篮球路过女生宿舍，站在门口和同学说话，结果被一货把裤子给扒了，那时候正好有几个女生从门口走出去了，接下来你们懂吧？这丢脸的事我得记一辈子。”
　　众人哈哈大笑，黄闻问他，“扒你裤子那哥们儿呢？”
　　“被我收拾了几天，老实了。”
　　“你们学校有没有做个风骚榜什么的？把你的照片和事迹记录上去，名流千古？”
　　吴狄瞪眼，“诶，好了啊，只准问一个，有本事下次再抽到我。”
　　岳梓桐洗好牌，发下去，这次轮到和杨翌他们打牌的廖安东拿到大鬼，石磊拿到了红心尖，对方一看是石磊提问，当即就笑道，“大冒险。”
　　这很明显是欺负老实人啊？方恒贴身过去想给石磊提建议，廖安东急忙开口，“不带帮的啊，谁拿到谁说话。”
　　石磊低头又看了眼手里的牌，摸了摸下巴说，“走廊上跑一圈……”
　　廖安东松了一口气，所有人都挑高了眉梢。
　　石磊大喘气了一番，自己先笑了，断断续续的开口，“大喊三遍，我再也不尿床了。”
　　“噗！”全员笑喷。
　　廖安东脸都青了。
　　方恒抱住石磊摇，“你太牛了，牛的稀里哗啦，我的偶像啊，耐死你了~~”
　　吴狄他们起哄去推廖安东，“不带玩赖的啊！快快！！”
　　廖安东被推的一步三回头，苦着张脸哀求，“石磊，磊哥，换个啊，换个啊！”
　　“就这个，就这个，这个好！！”杨翌笑开牙齿，一脸的迫切。
　　廖安东被推出了走廊，垂头丧气的小跑，不清不楚的说了句，“我再也不尿床了。”
　　众人曰，“没听到。”
　　“我再也不尿床了。”
　　众人又曰，“声音太小。”
　　廖安东被逼的走投无路，干脆破罐子破摔，放声大吼，“我再也不尿床了！我再也不尿床了！！我再也不尿床了！！！”
　　周边的寝室一涌出了大批的人。
　　方恒他们笑的直接给跪了。
　　廖安东面色红的像是刷了油漆，连连解释，“玩游戏呢，真玩游戏呢，真心话大冒险，这是惩罚内容，我真没有那啥……哎……”最后在一群幸灾乐祸的战友哄笑声中唉声叹气的进了屋。
　　石磊开了个好头，尺度一旦打开，接下来的游戏可以说是笑声不断，拿到大鬼的人都是心惊胆战，就算选了真心话，问的话题也愈加的让人尴尬，绝对涉及到了个人隐私问题。
　　比如，方恒这货要是拿到了红心A，对方如果选择真心话，他肯定会问，“夜里熄灯后，我们睡觉的时候你有没有自慰过？”又比如，“你觉得咱们连长坏不坏？还是排长坏？哪个更坏一点儿？”反正一定要说的对方难以启齿才能够达到效果。
　　但是最好玩的还是大冒险，方恒拿到大鬼的时候被人要求用屁股在地上走三米，也要求大冒险的人跑隔壁寝室对某人当众表白，XXX，我爱你，我真的爱你！
　　逗的所有人笑的肚子疼，看着别人闹笑话，然后轮到自己的时候又哭爹喊娘的抱怨，可是方恒和杨翌十多把玩下去，却一直都没对上。
　　他们的笑声把连长引了过来，吉珠嘎玛进屋站了两秒，一见他们玩这种坑爹的游戏跑都跑不急，小的几个胆子都肥，尤其以方恒和岳梓桐为首，硬是把吉珠嘎玛给拖了回来。
　　吉珠嘎玛其实不太想破坏气氛，这段时间大家训练的太苦，难得休假开心一下也是应该的，可是盛情难却，最后半推半就的坐下了。
　　一轮牌发下去，这种纯看脸的东西真不能说你身份不同就照顾你，吉珠嘎玛第一手就拿到了大鬼，在哄闹声中瞪着拿到红心A的石磊不说话。
　　石磊老实，真心怕连长，所以吉珠嘎玛不说话，他也不好开口，俩人就这么大眼瞪小眼看了一会，最后石磊讪讪问道，“那个，真心话还是大冒险？”
　　“大冒险。”
　　“20个俯卧撑……”
　　众人曰，“嘘~~~~~~~~~~”
　　吉珠嘎玛大手一挥，“该怎么样就怎么样！”
　　石磊低头仔细想了一下，实在拿捏不定主意，惩罚轻了大家都不干，重了又怕连长生气，左右为难啊，最后无奈说道，“水兵月，就是那个代表月亮消灭你，还有那个姿势。”
　　“……”吉珠嘎玛嘴角一抽。
　　“……”杨翌眉梢一扬。
　　“……”众人嘴唇一咬，死死的憋住了笑。
　　方恒捂着嘴对石磊竖起了拇指，太神了。
　　在众人的期盼中，吉珠嘎玛站在了空地上，想了想那个经典动作怎么表现来着，最后视线落在方恒的脸上，“你做个示范。”这几乎是肯定的，这里最放得开的只有方恒。
　　方恒笑嘻嘻的走过去和吉珠嘎玛面对面，“连长，我做一个动作你做一个，可以吧？”
　　“好。”
　　方恒抬起手，动作很慢，屈起了中指和无名指的手移到额头，另外一只手叉腰，然后抬起了一只脚，见到连长真的照做，憋着笑把手指向吉珠嘎玛，“就这样，说就好了。”
　　吉珠嘎玛舔了舔下唇，迟疑了几秒，然后灿然一笑，肩膀耸高，捏好姿势的手指直指前方，脚尖一垫，掐着嗓子脆生生的开口，“代表月亮消灭你！”
　　“噗！哈哈哈哈！！”连长出乎意料的开放表现让所有人的都笑跪了！
　　“连长……”杨翌捂着肚子去锤吉珠嘎玛的胸口，“你还真敢来。”
　　吉珠嘎玛耸肩，笑道，“玩嘛，开心就好，来来来，下一局。”
　　第二局发牌，吉珠嘎玛看了眼手里的牌，直接翻开，又是大鬼，吉珠嘎玛挑眉，看了一圈，“谁洗的牌？洗均了没有？”
　　岳梓桐捏着手里的红心A笑，“您老今天脸不太好，真心话还是？”
　　吉珠嘎玛这次谨慎了起来，想了想，“真心话。”
　　“连长，您老打算什么时候把嫂子介绍给我们认识啊？”不愧是岳梓桐，问的既是大家都关心的问题，还不会得罪连长，其中的度拿捏的还不错。
　　“这个……”吉珠嘎玛蹙眉想了想，“还没有女朋友呢。”
　　“不会吧，真心话哦。”岳梓桐窃笑，“近几个月一休假您就往外面走，听说原先不是这样的，怎么想都是去见女朋友吧？”
　　吉珠嘎玛挑眉，“我就是去战友那里走走，有时候回大院，别瞎想。”
　　岳梓桐眯着眼笑，“确定没有？”
　　“真的。”吉珠嘎玛肯定点头，绝对的真心话，女朋友和男朋友本质上有绝对的差距。
　　岳梓桐笑了笑不再问了，他老爸原先说过吉珠嘎玛的事，有想法给吉珠嘎玛介绍女朋友，但是平日里没什么接触，就想让岳梓桐打听一下，平时他也不好直接问连长这些问题，这次算个机会就问了，回头就可以单独谈谈。
　　又玩了两轮，大家都以为吉珠嘎玛会走，可是人就这么一直坐着不动，杨翌也觉得奇怪，吉珠嘎玛和他关系不错，但是在士兵面前却必须得端着架子，从没有这么闹过，直到他拿了大鬼，吉珠嘎玛拿到红心A后，杨翌才想明白这一切。
　　“我也不闹腾了，没你们那么多鬼主意，我就问你一个问题，问完我就回去了，怎么样？”
　　杨翌把手里的红心A捏紧，点了下头。
　　“有情人了吗？”问的既不是女朋友，也没有点名道姓，一切尽在不言中，这里只有三个人懂。
　　方恒脸上的笑一僵，心脏提到了喉咙眼。
　　吉珠嘎玛深深的看着杨翌，杨翌在这样的目光里迟疑了许久，点头，艰涩的挤出一个字，“有。”
　　“嗯。”吉珠嘎玛应了一声，把牌轻轻放在了床面上，站起了身，不动声色的扫了方恒一眼，“你们玩。”


　　92、演演习，谈谈情（四）
　　
　　其余的人怎么可能知道其中的弯弯绕绕，接连问杨翌什么时候谈的女朋友？是不是在教导大队认识的？是当兵的还是外面的？
　　杨翌很有耐心的回答，说是教导大队谈的，是外面的，才刚谈上。
　　方恒被吉珠嘎玛那一眼看的心里冰凉，一直盯着吉珠嘎玛的背影直到消失，这才蹙紧眉心看向杨翌，不太明白杨翌为什么实话实说，虽然说是真心话，但是有些问题未必就一定要实话实说，毕竟没人猜的出真假。
　　方恒没心玩了，杨翌也心里惦念着正事，吉珠嘎玛走后没玩两把大家就都散了，方恒趁着这个机会把杨翌拉到走廊上问他为什么实话实说？
　　杨翌看向连长宿舍半响，抿嘴浅笑，“因为我相信连长。”
　　那时候的方恒不太懂杨翌所谓的相信和他有什么差别。
　　他也相信连长，相信连长会把他们训练成才，会让他们成为一名合格的军人，相信连长会带着他们在接下来的演习中拼尽全力的完成任务。
　　可是他和杨翌的事情不一样，连长之前就插过手，现在既然已经明确了，那么就更会做出什么事情来。
　　早前的印象已经根深蒂固，对于方恒而言，目前在他和杨翌的这段感情里最大的障碍就是连长。
　　而对于他的质疑，杨翌也只是给予他勇气的笑着，告诉他，没事的。
　　在很久以后，当方恒成长的已经能够承担起一切的时候，回想今日的这一切，不由的有着几分唏嘘。
　　事实上他把连长的位置摆的太高了，需要仰视的高高在上，其实连长也是个人，人心肉长，当感情的果树已经开花结果的时候，连长能够做的除了了解，理解之外，还能有什么？
　　连长对他们的人生负责，所以才会插手，同样的，也是对他们的人生负责，才会沉默。
　　每个阶段，不同的经历，都会让每个人的想法时刻在变，连长也是如此。
　　可是这时候的方恒不懂，他很焦虑，害怕他和杨翌好不容易联系上的感情会被连长的大手掐断，甚至有些埋怨杨翌为什么要坦白？目前这样的状况不是很好吗？
　　方恒担心的一下午都在想这件事，他怕和杨翌就这么分了，很怕，这段感情让他很快乐，很满足，他是那么喜欢杨翌，非常的，甚至认为就这样下去一辈子都好，那种怦然心动的眼神，缠绵的拥吻，低沉沙哑的声线，还有那些水乳交融的记忆都让他那么的珍惜，就像是轻灵跳跃的音符在灵魂深处奏响，让他时刻都处于一种幸福的状态中。
　　晚上实在忍不住，他去找杨翌，想要问杨翌有没有去找连长谈过话，或者连长有没有叫他过去过？
　　杨翌只是笑着告诉他，“没事的，别担心，这事没你想的那么糟糕。”
　　这句话在方恒听来多少有些不负责任，可是他能怎么办？只能沉默下来。
　　所以，接下来几天，方恒彻底消停了，就连去杨翌寝室撩拨一下都不敢，杨翌那边又忙的不得了，这种憋屈的感觉比早前杨翌在教导大队的时候还难受。
　　就在这种心惊胆战中，方恒迎来了他在部队的第一次大型演习。
　　这场演习分为红军和蓝军两个阵营，由成都军区担任红军，作为陆地兵种，他们的责任就是占领地面。
　　导演部给出的资料指出，现在的战争已经进入了僵持阶段，连带着他们整个侦察营和13军的装甲旅，将会作为红军的后备军事力量进入战场。
　　这天夜里，全员战备，连夜登上卡车赶往机场，黑夜里，五架大型运输机停在跑道上，如展翅欲飞的猎鹰般虎虎生威。
　　团长让他们集合完毕后迅速登机，要求在5分钟内出发。
　　气氛绷的很紧，视野也很黑，从出发那一刻起，他们已经进入了战争阶段，为了提高演习的真实性，机场的灯光并不明亮，甚至连飞机跑道上的灯都用一种荧光取代，距离一旦远了就根本发现不了这里是机场，并且在幽暗的光线下还有上千名全副武装的士兵有条不紊的调动。
　　要去哪里演习？
　　方恒不清楚，事实上就连吉珠嘎玛和团长都不太清楚这场演习是个什么情况，导演部之前给他们的资料是通过无人侦察机拍摄到的地形图，以及疑似地方军事重地的坐标。然后三天前某某航空师出动了两架歼击机，在绵延的峰谷间开辟空中走廊，为地面开进的成都军区某部实施空中掩护，夺取和保持在陌生区域的制空权。
　　先头地面部队进入后遭受到了“敌方”强大的炮火打击，无法寸进，所以13军将会出动数千人的战备部队，以及50架装甲车等等进行支援。
　　而方恒他们所在的侦察营将会在进入‘敌’营区，化整为零，分散侦察“敌方”动向和重点军事区域的坐标和总部。
　　而演习面积三百公里。
　　时间，一周。
　　也就是说，在方恒所知不多的信息里，他们将会在丛林里奔袭三百公里，如果出于某些军事目的，甚至会是一倍。
　　其实说的严重，规模有多大，战争有多激烈，但是实际上装甲部队并没有跟他们走，只是象征性的调动了五台装甲车，步兵师也同样没来，针对于他们侦察营，导演部更多是考核他们在复杂电磁环境和陌生多地形下的行动能力。
　　运输机起飞，40分钟后降落，下了飞机的方恒视野里一片漆黑，只有星月的微弱光线下可以看见远处延绵大山，抬头看向天空，星空很近。
　　站在队伍前方的连长看着远处的一点，黑夜里的脸看不清楚神情，然后在环顾一周后开口，“这里是西藏，海拔只有3500米左右，你们平时也进行过抗高寒训练，正常来说应该不至于产生太过严重的高原反应，各排长就位，按照之前的行动计划进行！”
　　方恒左右看了一眼，吸了一口清凉的空气，有些惊讶，这一个小时都没到呢，就已经进藏了？当然了，针对13军驻扎在重庆的重要军事目的而言，会出现这样的军事演习并不奇怪，唯一让他惊讶的就是之前连个口风都没透，就把他们拉到了这里来。
　　之前有地形图，也做过战术分析，分组之后，排长他们并没有太过嗦，毕竟依目前战况而言，事态紧急，所以只是让他们再次检查一次装备，就登上了汽车正式进入演练区域。
　　10辆军卡和电台车、接力站、卫星移动通信车等各型通讯设备，浩浩荡荡的往那边拉，方恒他们就用手电筒查看地形图，这次杨翌和谭鸿坐在了车厢里和他们再次确定行动方案。
　　方恒他们小队主要工作还是架设通信网络，并没有安排到尖兵位置，说实在的，听到这个消息的时候方恒多少有些失望，毕竟练了这么久，还是希望自己可以在更耀眼的地方出现，对于侦察兵而言，只有深入敌后将重要的消息传递回来才能够真正发出光亮。
　　可是军令如山，没有他质疑的余地，而且之后也安慰自己，毕竟这个工作也很重要嘛，资料的准确传递，让重火力部队可以实行精确的打击才是他们存在的目的。
　　4个小时后，刚刚进入演习区域，吉珠嘎玛那边就接到了导演部的通知，先头进入的成都军区某部队指挥网遭“敌”电磁干扰，雷达阵地遭“敌”空地火力打击，战役战术指挥所遭“敌”渗透破坏……
　　这简直就是噩耗。
　　说明白点儿，他们即将去的地方已经被对方给连锅端了，而他们这些人没了去处。
　　那么，侦察任务是否还继续下去？
　　导演部没说。
　　但是很显然，他们必须得前进，哪怕是刀山火海都要趟过去。
　　所以，在这样一团乱的状况下，以团长牵头，成立了临时指挥部，连级以上军官全部进入指挥部开会，而排长负责安排部分士兵分散，以停车位为中心，半径20公里范围外警戒，同时寻找适合隐蔽的位置，以及要求信息小组电磁静默，在确认出行动计划前，绝对不能够透露出他们所在地。
　　在这样漆黑如墨的夜里，战争就这么毫无预警的突如其来……
　　杨翌这个时候的果决就表现了出来，在代理排长谭鸿因为计划突然被打断而显得混乱的时候，杨翌直接把所有的排长集合了起来，快速商议后，通过地形图确认数个可能适合隐蔽的地方，然后就快速派兵侦察。
　　同时，警戒网也向外拉开。
　　或许因为方恒他们是新兵的原因，怕他们那里出问题，最初的行动并没有叫上他们，只是要求他们低声说话，等待命令。
　　西藏高原地区虽然有一望无际的大草原，但是更多是延绵的山脉，在等待前方探路的人回来前，他们被要求快速将所有车辆罩上迷彩网，进行大概的伪装，然后就全部被撵上了车。
　　这一系列的行动其实方恒很迷糊，他这个级别没有人会特别和他解释，更多的只是站在那里听命令就够了，所以为什么停车？为什么要分散人出去警戒？又为什么就地隐蔽？对于他这个小兵而言只能和身边的人商量着分析战情。
　　其实这一系列的行动快而准，表现的也很清楚，在大家的推测中，他们应该陷入了某种危险的局面中。
　　杨翌他们在10分钟后结束会议，开始进行初步的安抚工作，如果这是真正的战场，他们这些高层的莫名举动可能已经影响了士气，而且就算是演习，也不可能让士兵们陷入茫然的情绪中，解释是必然，但是必须得解释的有技巧。
　　杨翌他们回来后，杨翌看了谭鸿一眼开口说道，“先头部队的指挥中心暴露，我们无法抵达预期地点，所以，为了应付接下来的战争，我们已经成立了临时指挥中心，并且预计在天亮前寻找到合适的地点设营，还记得侦察兵的重中之重是什么吗？就是隐蔽，诡秘，悄无声息。所以，你们可以稍微休息一下，但是绝对不能够做出任何可能暴露行踪的事情。好了，就这些。”
　　说完之后，杨翌就快步离开了，谭鸿来回看了一眼，急忙跟了上去。
　　方恒坐在车里一直能够听到外面的脚步声，偶尔还会有报告的声响，但是杨翌没回来过，就这么迷迷糊糊的睡了过去。
　　五点左右，天蒙蒙亮的时候，汽车发动，方恒被惊醒，看了一圈，负责警戒的人都还没回来，杨翌他们也不在车里，于是爬到门帘撩开看了一眼，就见到后面的车挡风玻璃上的伪装布已经掀了起来，都在打火。
　　方恒从车上移开目光，远处的景色瞬间抓住了他的视线，很漂亮，高耸入云的山脉后方朦胧的光线照亮一方天空，山尖上覆盖的白雪像是发着光一样夺目，灵秀而神圣。
　　这是喜马拉雅山脉吧？
　　方恒眯着眼，看向随着汽车移动而显得几分飘渺的世界屋脊，由衷的赞叹了一声，转头寻找岳梓桐的身影，对他勾了勾手指。
　　原本很拥挤的车厢因为部分人分出去警戒和侦察的原因空荡了很多，岳梓桐蹲着快走过来看向了方恒指的方向，当即也沉醉的勾起了嘴角，“真美，要是有相机就好了。”
　　“是啊。”方恒赞同点头，看着又亮了几分的天空，那白而柔软的云彩，吞了口口水，这种大自然的鬼斧神工，西藏高原灵秀的美已经不知道用什么语言去形容，恨不得能够永远的捕捉下来，在脑海里长久留存。
　　“应该不是珠穆朗玛峰。”岳梓桐看了一会儿确定的摇头。
　　“来过？”
　　“来过，不过很小了，主要还是照片里看的多，感觉应该更高点。”
　　“你这也太理所当然了吧？”
　　“不信？”岳梓桐挑眉看他。
　　“不好说，不过晚点儿可以问连长，诶，对了……”方恒捂着嘴压着声音说，“和你说个事，我之前记连长名字，就记得珠穆朗玛。”
　　“噗！”岳梓桐笑了，“我也是。”
　　“我也是。”身后传来声音，方恒转头看过去，是廖安东。
　　“我也是！”一有人附和，接二连三的有人开口，彼此对视，全部都笑开了牙齿。
　　在前方车的副驾位置前面的吉珠嘎玛睫毛抖了抖，不自在的扭了扭脖子，又睡过去了。
　　

　　93、演演习，谈谈情（五）
　　
　　出去执行警戒和搜索任务的侦察兵没有赶上车，电子通讯车的科技人员将信号加密伪装成移动信号先后发送了两次，前后间隔2个小时，士兵们都在隐蔽的移动汇聚中。
　　方恒他们抵达目的地后，用最快的时间伪装出了一座营地，然后再次上车赶完下个点，正式驻营。
　　吉珠嘎玛他们昨天夜里的会议决定，在侦察“敌方”重点军事区域之余同时也要确认先头部队的伤亡情况，营救可能存在的人质，进一步收集“敌方”情报。
　　于是，兵分三路。
　　首先分出30名精锐士兵分成三个小组，从三个点进入他们原本预计要抵达的指挥中心，侦察敌情，并作好营救准备，该小组由特种兵出生的吉珠嘎玛负责。
　　其次，将近一百名侦察兵正式行动，撒网式搜索整个敌占区，执行最初的侦察计划。
　　最后，剩余的士兵将临时指挥中心如网般紧密保护，警戒半径范围在20公里。
　　在导演部的刁钻设计中，方恒终于得到了出场的机会，因为精锐士兵被分出一部分执行营救任务，空缺出来的位置必须得有士兵填补，所以方恒成为E56侦察小组的一员。
　　小组的成员很简单，三个老兵带一个新兵，最简单的行动配置。
　　原本，这个行动小组的小组长是吴狄，但是因为特殊营救小组的成立，既有真本事，又面临提二级士官的当口，吴狄被抽调到了那边，毕竟有吉珠嘎玛带着，这类任务看起来很难，实际上却是既轻松功劳又大，肯定是要给有能力在军营里继续走下去的士兵身上送战功。
　　就像当初杨翌给方恒送三等功一样，在部队这地方，士兵们能不能拿到功劳，还是要看军官怎么做。
　　所以说，这年头，智商没有情商重要。
　　会做人，才是真本事。
　　精锐士兵的离开，代表原本预计的小队中可能会缺少小队长，所以杨翌把他们排的人整合了一下，原本的三人行动小组变成四人，由预备提干的士兵提前接触士官工作。
　　杨翌站在队伍前面点名，责任落实到每个小组的头上，最后队列里就留下来三个人，方恒左右看了一眼，身边就两个人，同一个寝室的黄闻和齐若文。
　　“谭鸿。”安排好任务后，杨翌在笔记本上写了一些字撕下来交到了谭鸿手里，“我跟他们这组走，总部这边就靠你了。”
　　方恒的眼猛的一亮。
　　谭鸿接过纸条欲言又止，最后点了一下头，“这里交给我。”
　　杨翌拍了拍谭鸿的肩膀，对方恒他们说道，“出发。”
　　其实杨翌不一定必须跟个行动小队走，就算跟着小队走也未必要在方恒他们这组，可是谁说这里没点儿私心呢？而且他这个借调出去的排长和提上来顶替他的代理排长谭鸿之间也出现了一些问题。
　　杨翌是知道自家的事儿，他去了教导大队就没打算回来，如今他跑回来帮忙虽然是正常的，可是无论怎么想都有些喧宾夺主，从昨天夜里开始，谭鸿就一直跟在他身后沉默着，虽然没明显的表现出来，但是被他抢在前面的那些话刺激的多少有些不太高兴。
　　当时情况紧急，杨翌也没反应过来，等回过头来的时候才发现这样不太好，既然他都不打算回来了，谭鸿肯定要扶正，难得的一场演习，他把人给压一头有什么意思？
　　所以思来想去，还是自己发配算了，回头也好设身处地的写一份侦察兵的行动报告，这样连长那边的报告资料也就齐了。
　　一行四人走出营地，方恒一直盯着杨翌的背影看，嘴角不自觉的勾着，眼前像是又冒出了粉色的泡泡。
　　没有杨翌，这次行动他也会尽心去做，尽自己的全力做到最好，但是有了杨翌，那种感觉就不一样了，站在一起，为了同一个任务并肩而战，就算什么都不做，只要是这么想着，就从内心深处蔓延出一股斗志和喜悦，总觉得前面再也没有什么可以难住自己。
　　正走着的杨翌突然转头看了他一眼，眉梢微扬，漂亮的梨涡若隐若现的绽放，看的方恒心里漏跳了一拍，真想扑上去把人给抱住，狠狠的亲上一口。
　　当然了，这不可能。
　　杨翌并没有直接带着他们上山，因为行动小组的改变，预先制定的路线图也有了不小的变化，而且现在还属于他们的势力范围内，所以干脆带着他们走的公路，直到10公里后，杨翌才选择了一个切入点进入了大山之中。
　　对于方恒而言，现在爬山虽然不是家常便饭，但也习以为常，走在队伍的中间轻轻哼着歌，闲情惬意的就像是郊游一样。
　　杨翌听的回头看了他好几眼，然后问了句，“这里是不是很漂亮？”
　　方恒点头，仰头就能看见水洗过的蓝天，很近，就像随手可及一样，远处的大山因为秋天的降临，披上了黄妆，里面点缀着星星点点的绿色和红色，就连空气都清爽的泛出甜味，这样的美，清新而亮丽，遥远而神秘。
　　“其实我也第一次来。”杨翌说，脚下微顿，视野定在远处的一角，“等演习结束后，我得好好看看。”
　　“等休了假一起来这里旅游吧。”方恒建议。
　　“你这两年怕是没机会了，你们两个呢？”杨翌轻描淡写的将这个话题给展开，看向后面跟着的黄闻，“等退了伍回了家，要是打算进藏旅游，记得一定要联系我。”
　　黄闻笑了笑，伸了个懒腰，“还有几个月啦，我可就解放了。”
　　“真不打算留下来？”杨翌问，是真舍不得，如果可以，他希望七连的人都能够在部队里一直干下去。
　　黄闻自嘲的笑着，“我想留也未必能留下来不是？？每年提干的名额有限，哪儿轮得到我？还是回家找老婆更实际。”
　　“也是。”杨翌浅笑，也不强求，一个连100多个兵，每年能留下来的只有10来个，不说这淘汰率多夸张，留下来的这十来个人挤掉的也是已经提了干的士官，三年一次大军选，铁打的营盘流水的兵，没本事没门路的人谁敢保证能在部队一直干下去？就连他这个军校毕业的军官也要在苛刻的淘汰制里拼命前进。所以，无心留下来的人，杨翌从不会去劝，只除了方恒。
　　“诶，杨排，你说你女朋友是大学生？”
　　“嗯。”杨翌咯噔都没打一下的就应了，只要撒了谎，这个雪球就得一直滚着。
　　“什么学校的？对了，方恒，你不是说你女朋友也是大学生吗？是不是一个学校的？”
　　“呃……”方恒扫了杨翌一眼，没敢乱回答。
　　杨翌眼底带着笑，看向方恒，打趣道，“有女朋友了？”
　　“嗯……”
　　“怎么样？”
　　方恒赏了杨翌一个大大的卫生眼，“挺好啊，就是喜欢自以为是，老是做些让人心惊胆战的事，独断独行，就那样儿！”
　　黄闻一听就笑了，“我觉得这也不错啊，现在的女性独立性都很强，你又在部队里，陪不了人还想让别人天天在家里等着你？”
　　方恒瘪了瘪嘴，“你就当我大男子主义行不？我喜欢照顾人，最好吃喝拉撒都让我管！”
　　“……”杨翌眉毛一扬，摇着头笑了。
　　“你当养宠物呢？”黄闻推了方恒后背一把，转头看向身后的齐若文，“你和你老婆还没离呢？”
　　齐若文是他们七连为数不多参军前就有固定女友，并且单靠电话和书信往来，将关系维持到现在的战友之一，所以兄弟们一提到他的事张口就是分了没有？离了没有？各种羡慕嫉妒恨的埋汰，齐若文听的已经淡定，当即反口说道，“你死了我们都不会分。”
　　“操！”黄闻张口骂出了口头禅，一烦了或者一说不过人了，就直接送这个字出来。
　　黄闻和齐若文在后面打嘴仗，杨翌就一直在前面开路，方恒紧紧跟着人，总觉得后面两个莫名的吵，吵的他心烦，要是现在只有他和杨翌两个人多好？爬爬山，说说话，演演习，谈谈情，这才叫正常人类的生活嘛。
　　不过杨翌没开口制止，他自然也不好说话，只能专注于脚下。
　　就这么一直走到了八点钟左右太阳落山，杨翌这才宣布扎营休息。
　　齐若文安排出去警戒，方恒他们三个快速的搭好一座帐篷，因为防红外线的原因，也不敢随便升火，就拿着压缩饼干和一袋涪陵榨菜开啃。
　　榨菜属于配发的行军物资之一，主要是帮他们补充盐分，走上一天的山路，就算身体练的再强，汗也不会少出。
　　方恒盘膝坐在帐篷里，头顶上挂着使用电池的冷光灯，艰涩的吃着咸菜配饼干，然后灌了半壶水，胃部在几分钟内就有了饱胀的感觉。
　　“水还够不？”杨翌看了俩人一眼，问了句。
　　齐若文点头。
　　方恒又拿起水壶晃了晃，“明天上午得找到水。”
　　“用你耳朵听听？”
　　方恒愣了一下，这才反应过来杨翌指的是早前野外训练的那次，自己早了别人几分钟听到水声，当即失笑，“这可难倒我了。”
　　“其实我还真想过你那耳朵能干什么，但是当侦察兵的话，照我看也就摸哨和警戒的时候有用，你全神贯注的话，能听到别人呼吸声吗？”
　　“你开玩笑的吧？”方恒挑眉，“呼吸有声吗？又不是拉风箱。”
　　齐若文说，“窃听也可以，不过现在有窃听器，用你还不如用仪器。”
　　方恒摸了摸耳朵，“我要是去了古代，肯定是大侠一个，听风辨位，暗器都不怕。”
　　“不是这个问题。”杨翌抬手，笑嘻嘻的说，“就算让你听到声音了你也反应不过来。”
　　“我现在挺厉害的，要不信回去了我们比比？”
　　“确定？”杨翌浅眯着眼不置可否的看他。
　　“确定！”方恒下巴一扬，得瑟的直接用鼻孔看人。
　　齐若文原本在帐篷里待着好好的，可是这俩一说上话突然莫名的有了一种被隔离感，插不上嘴，想了想，干脆起身去替黄文吃饭。
　　这一下，帐篷里就剩下了两个人，可是谁都没敢动弹，帐篷里开着灯，就算再不亮，外面也隐约可以看到一点影子，他们还没到理智丧失不管不顾的地步。
　　可是原本带着点儿打情骂俏意味的坦然斗嘴，在齐若文离开后消失无踪，两个人面对面坐着，心里千言万语，最终却只能选择沉默以对。
　　过了一会，黄闻回来，匆匆吃了点食物就出去了，杨翌干脆起身也跟着出去，方恒低头看着自己的背包发了一会呆，快度的给自己絮了个窝，提前睡了，毕竟晚上还要执勤。
　　夜里两点过，方恒被齐若文叫醒，起身的时候见到杨翌就睡在旁边，被他们两个的动作惊醒，抹了一把闷出的汗，坐起了身，“我也出去走走，太闷了。”
　　方恒和杨翌一前一后走出去，方恒本来以为杨翌要和他怎么样，结果人只是在旁边站了一会就又进去了，方恒看着背影腮帮子一下就鼓了起来。
　　半夜站岗最难熬，时间过的很慢，自以为过了很久了，结果翻腕一看也不过10来分钟，而且青藏高原的夜晚很冷，冰冷的空气和树林里的潮气揉捏在一起往脖子和袖口里钻。
　　方恒怀里抱着枪，把自己团的严严实实，一会睁大了眼看上一圈，一会眼就眯了起来，频频打瞌睡，但是一有点儿风吹草动就马上抬起头环顾四周，越是这么待下去手脚越是冷，而且困的狠了，连胃都在抽搐。最后没法，干脆起身绕着营地走了两圈，做了做下蹲动作，这才暖和了起来。
　　三点半那样，杨翌就提前掀开帘子走了出来，看着夜色里缩成一团的身影低声问道，“冷是吧？”
　　“嗯。”方恒点头，“温差太大了，没事，你继续睡，还没到点呢。”
　　“睡不着了。”杨翌摇头，把方恒的手拽过来哈了口气，方恒难得机警的抽手，意有所指的看向帐篷。
　　杨翌抿嘴笑着，“没事。”部队里，训练或者出任务，这类举动太正常了，只是方恒心里有鬼，这才一惊一乍的。
　　方恒缩着脖子，眉头微蹙，看着自己的手被杨翌放在双手手心里，哈出一口热气，快速的揉搓着，还有那双黝黑的眼似笑非笑的看过来，方恒的眉宇渐渐缓和了下来，勾起了嘴角，霎时间的温柔。
　　俩人这么无声的坐了一会，杨翌让方恒进去睡吧，方恒却笑眯眯的摇头，“不怎么困了。”
　　“明天还有很多山路要走，别逞强，去睡。”
　　“再坐一会。”
　　杨翌蹙眉，使了个眼色。
　　方恒迟疑了两秒，听话乖乖的进了帐篷。
　　西藏的天亮的早，没到五点天就蒙蒙亮了，杨翌也没急着叫他们，独自看着远处朝阳冉冉升起，悬挂上天空后，这才转身撩开了门帘。
　　三个才起来的人快速打理行装，又把这里曾经停留过人的痕迹掩埋伪装好，杨翌这边利用无线电通讯和总部确认了一下通讯是否畅通，这才继续前行。
　

　　94、演演习，谈谈情（六）
　　
　　又这么在山里走了一天，杨翌他们这个小组连“敌方”的影子都没摸到，但是可以确认那边的第一仗已经开打了。
　　电子对抗战。
　　他们的通讯器长期处于静默状态，发出去的消息也得不到回应，偶尔一条指令过来也是断断续续的听不清楚，还得连蒙带猜。
　　杨翌既然亲自带队，自然不可能安排他们扛着器材漫山遍野的架设信号站，在方恒他们不知道的时候，他们这个小队已经走在了大部分侦察小队的前面，成为了尖兵位置，
　　第三天开始，杨翌要求他们收敛心神提高警惕，在这里随时可能遇见对方的侦察部队。
　　杨翌在前面开路，很细心的观察四周有没有人为的痕迹，看脚印，断木，弯折的草，以确认敌情，都是侦察兵必须掌握的基本知识，这一点不用杨翌提醒，方恒他们也全神贯注的查看四周环境。
　　在早上10点左右，第一个线索出现。一颗大松树下有一丛草被人为压弯过，几个人蹲在地上看了一圈，又找到了不少散乱的脚印。
　　一番分析，确认这些脚印的深度和花纹属于军队制式的作战军靴，而且人数在六个人左右，大约在一天前在这里停留过，方向是往他们来的那边，可能选择的路线不同，所以没有遭遇上。
　　杨翌按住耳机，将这里的发现汇报给了总部，那边没有反应，直到10分钟后才得到回复，让他们继续前进。
　　下午，短暂休息的时候，杨翌从行军包里掏出颜料为每个人涂上了伪装，看着眼前气势霎时间不一样的三个人笑道，“现在我们已经深入敌后了，随时可能遇见敌人，看着身边战友的脸会不断的提醒你们。”
　　“还有，记住，我们现在的任务是侦察，找到“敌”重要军事建筑，尽一切的能力隐蔽我们的行踪，暴露，代表的就是失败。”
　　“是！”三个人腰板一挺，齐身应道。
　　“好，兄弟们，拿出你们的本事，干场漂亮的仗！”杨翌笑开了牙，涂抹了油彩的脸显的有些狰狞，像是掩藏的黑夜里的毒蛇，伺机而动。
　　从这一刻起，方恒明显的感觉到气氛变了，非常的紧张和压抑，与之前的那些经历完全不一样，有一种心跳如雷的感觉。
　　不同的环境可以对一个人达到不同的效果，方恒只觉得自己霎时间进入了一种状态，一种会大干一场的兴奋感席卷了他，甚至连身体都隐隐颤抖。
　　杨翌了然的看着他，涂满了黄黑红三色斜竖条纹的脸扭曲着笑开，“就是要这种，越兴奋越好，给我压着，狠狠的压在身体里，把你的潜能全部激发出来，那么这次的任务就会让你毕生难忘！”
　　“是！”方恒绷紧嘴角点头，目光坚毅如炬。
　　再次出发后，“敌”方活动的痕迹越来越多，他们也愈加的谨慎，前进的速度越来越慢。
　　杨翌不像吉珠嘎玛有那么多实战经验，但是从军校开始，这些年也大大小小的经过了不少演习，评估预测上都很是准确，总可以提前绕开对方的巡逻哨。
　　对方的防守越是严密，他们越是知道距离目标近了，只是被保护的中心是什么？是一个加油站？还是一个军营？又或者是指挥中心？没有人知道，但是却都迫不及待的想要解开这个谜团。
　　下午四点，杨翌在找到一个隐蔽的山坳后命令他们休息，半夜12点行动，一举摸到对方的老巢。
　　没人敢把紧绷的神经松缓下来，如今已经深入敌后，随时会出现遭遇战，但是适当的休息却又必须进行下去，否则晚上的乏困会让大脑缺氧，反应变慢。
　　杨翌安排好警戒的人后，就坐在地上闭上了眼，很快进入了深度睡眠，但是半个小时就睁开了眼，环顾一圈，看着其余的三个人都睁着眼到处看，压声问了句，“睡不着？”
　　“太紧张了。”黄闻无奈的笑。
　　“你们三个睡，我大概恢复了一下，这里交给我。”
　　“排长……声音……”方恒突然开口，一双眼睁的大大的，眉心微蹙。
　　方恒一说有声音，所有人马上站起了身，快速而有条不紊的分散隐蔽，方恒手脚利索的爬上了一棵树，屏息。
　　耳膜里，脚步和低声说话的声音越来越大，从远到近。
　　果然，过了没有半分钟，五个全副武装的“敌人”出现在了视野里，他们穿着迷彩作战服，手臂上的标志是蓝色的牌子，身上的装备和他们基本相同，唯一的差距就是脸上没有涂抹油彩，可以看的出来神情很轻松。
　　“红军那边的人应该进来了。”
　　“要没进来也奇怪了，这都三天了。”
　　“是什么部队？”
　　“我怎么知道？”
　　方恒将呼吸声压到最低，身体僵硬的看着他们一路从树下走过，经过了他们之前藏身的地方，庆幸的是没有进去看，而是大概扫了一眼就离开了。不过，那个位置，也足够看到里面是否有人。
　　蓝军士兵的身影消失，方恒并没有急着下去，而是如训练的那般又在树上待了三分钟分钟，这才慢悠悠的起身活动麻木的手脚，等到杨翌他们从别的地方钻出来后，这才滑下树。
　　杨翌一过来就低声叫住他，“耳朵拿来放风很好。”
　　方恒在黄闻他们竖起的拇指中笑开了牙，颇有几分得意。
　　杨翌一见这小样儿，抬手揉了揉他的头盔，然后说道，“我们还是速战速决比较好，这里已经深入敌后，没有安全的地方了，大家都没问题吧？”
　　所有人摇头，几百公里都走了，眼瞅着目标近在眼前，他们早就迫不及待了。
　　齐若文问了句，“白天没问题吗？”
　　“没问题，我们同样也看的清楚他们。”
　　再次出去的时候，方恒拍了拍行军包，看来里面的夜视仪用不上了。
　　其实方恒的耳朵并没有厉害成那样，主要还是那边没忌惮的对话，也就比别人早了几秒钟，可是有时候几秒钟就能够起到决定性的因素，方恒现在被练的可以在三秒钟内徒手爬绳爬到离地4米高的地方，爬树更是简单，手脚并用，跟猴子似的就能爬到树杈上隐蔽好。
　　方恒一路有些小得意，嘴角一直微微的勾着，杨翌回头看过他两眼，无奈的笑了，在这个行动小组里他最担心的就是方恒，这小孩经验少，很容易出错，他这次来带这个小队，也就指望的可以教上方恒最后一次，回头真的考研去了，他又不能真的把人托付给连长不是？只是没想到，这小子还算是真有些本事，帮上了忙。
　　那之后，队伍一路推进，杨翌依靠经验判断，有时候尝了甜头的方恒也会点个醒，但是毕竟树林里的杂音多，虚假情报还是占了大部分，不过就算这样，依旧帮了不少的忙。
　　七点左右，杨翌他们终于摸到了地方，在一处地势平坦的地方停了四辆车，用望远镜观察，确认这里是个加油站。
　　杨翌联系到总部，将这里的坐标汇报了出去。
　　过了五分钟，总部给出指令，要求他们就地隐蔽，等待进一步行动命令。
　　四个人扯了不少树枝树叶插在头上，就趴在了地上。
　　过了一会儿，方恒疑惑的开口，“他们不会让我们四个去炸这个油库吧？”
　　“很有可能。”杨翌却点了头。
　　“这不是让我们送死？”
　　杨翌扭头看他，“如果行动计划制定的合理，炸掉油库的同时可以‘杀’了里面大部分的人，我们也‘死’的其所不是？”
　　方恒脸色像吃了一口大便一样难看。
　　杨翌明白方恒的想法，毕竟在这个浮躁的年代，有多少人能够具备牺牲自己只为了战争一个阶段性胜利的那种大无畏精神？就连他自己都不确定当战争真正爆发的时候，自己会做出什么样的选择。
　　毕竟，他们和快反部队、特种部队这些执行真正任务的特殊兵种有很大的差距，在思想建设上无法避免的有一些漏洞。可是无法否认，当情势所迫的时候，能够做到那种奉献的人未必不存在，或者说，很多。
　　那些英雄事迹，流传到现在，在战火硝烟的年代，战士们的精神被残酷的形式硬扭到了一个更高的高度，但是他们未必不怕死，未必没有牵挂，可是如果攻破敌方的一个小小的岗哨可以让身后的部队再跨前一步的话，那么处在那样的环境里，做已经是必然的。
　　其实杨翌不想和方恒去讲什么大道理，他活的更为实际，如果被逼到那个地步，选无可选，那么只能咬紧了牙根去做，可是一旦有半分希望，他都会选择更合适的路，同样的，他也希望方恒别把自己的眼光局限的那么窄，别去当什么英雄，英雄永远不长命，只有活着才能够做更多的事。
　　所以，杨翌并没有对方恒进行思想教育，而是告诉他，“这个油库一旦炸毁，按照导演部的规定，蓝军的军事行动会暂停半天，对于后进入战场的我们而言，这绝对是一个难得的机会，不过，我想总部那边还是希望能够先摸清“敌方”所有的军事建筑再做打算吧。”
　　临时指挥所这边下达的指令和杨翌猜测的八九不离十，侦察兵全部分散出去，在杨翌汇报之前，已经有一个小队侦察到蓝军简易飞机场的坐标，相信接下来一定还会有更多的情报回来。
　　而且由吉珠嘎玛率领的特别行动小组也在被“攻破”的前指挥中心那里得到了更多的情报，并且“营救”出八名“高级官员”，他们身上携带有更详细的蓝军情报，后勤参谋们正在商议如何将这次的行动更完美化，以其能够到达更大的杀伤力。
　　只是就连吉珠嘎玛都没想到，他带回了一个大人物，和他家的那个，作为成都军区军事演习参谋部门的一员，林峰。
　　林峰因为经历的特殊性和对西藏地区的熟悉，被他老爸特邀参加了这次的演习，比吉珠嘎玛他们早了四天进藏，那时候打的是阵地战，比侦察兵的凶猛多了，连歼敌机都出动了两架，漫天的无人侦察机在天上飞，演习场里到处都是火炮的轰鸣声，各型高尖端武器接连出现，就像地震一样，热火朝天。
　　然后，林峰看的直打哈欠，热闹是热闹，但是说明白点儿，这不是对抗演习，而是带有军事目的的震慑演习，老红军的套路，在地上画个十多米的大圈，标上数字，一行装甲车从千米外开过，命中目标就算成功。
　　于是，在炮火轰鸣声中，林峰给他老爸写了三份演习计划书，交上去后其中两个被PASS掉，剩下的一个由林云海和导演部亲自联系，于是就是吉珠嘎玛进藏时的那一段，导演部临时通知战情改变，原本预定好的行动计划全部打乱，重新部署，结结实实的被某个太子党给坑了一回。
　　其实吧，林峰对这种大型战役不在行，无论是他在游隼的经历还是在国外进修的两年，他更擅长的是小规模的诡战，无论是制定战情还是根据战情制定新的战术，都是国内难得一见的个中好手，也算是为他即将去的部队铺上一次路。
　　所以，当吉珠嘎玛看到笑嘻嘻的在帐篷里喝茶的林峰时，那一瞬间，什么都想明白了，恨的差不多要掐死人。
　　可惜林峰旁边坐了一尊大佛，林云海不动声色的看他一眼，颇有几分深沉的笑了，说是记得他。
　　那一刻，吉珠嘎玛差点儿吓得跪在地上。
　　就这样的，吉珠嘎玛营救出了红军的总司令和参谋等若干人，一路心如惊涛骇浪，又如风中飘零的落叶般“凄惨”的回了临时指挥中心。
　　林峰的到来没但让这场战争结束，反而更加扑朔迷离，进了临时指挥中心后林峰就说了，“我身上被“敌人”安放了信号追踪装置，他们将会在5小时后采取行动，当然了，你们千万别怀疑我是间谍，我也很无辜啊~”
　　这次，不光吉珠嘎玛想把手放在这货的脖子上，在坐的各位，包括一起过来的那些被营救人员全部都瞪圆了眼，只有林司令摇着头笑，拍着自家儿子的肩膀两下，起身走了出去。
　　其实吧，林云海就是来打酱油的，这种军演轮到他一个大军区的司令员亲自坐镇实在大题小做，可是他想来看看，当初那个叫了他一声林叔叔的藏族小伙子。


　　

　　95、演演习，谈谈情（七）
　　
　　林云海过来干吗？
　　其实意思很清楚。
　　几个字就可以说清楚，“我在看着你。”
　　我在看着你，你要是以为我什么都没发现，那么你就当我过来看演习。
　　我在看着你，你要是知道我为什么会来看着你，那么就自觉点儿，明白我是为了警告。
　　林峰和吉珠嘎玛的事林云海知道的几乎是七七八八，可是这话怎么谈？没法谈！难不成把人叫到面前说你离我儿子远点？这也太可笑了。
　　最近林峰的小动作频繁，林云海再也坐不住了，出面算是给吉珠嘎玛一个警告，不想把事情闹的太僵，如果两个人能够自觉的分了，一切都好说，但是真的要闹到那个地步，为了保护自家儿子，他肯定能做到最狠。
　　林峰的情绪已经从焦虑过度到淡定，连老头子的心思都猜测的八九不离十，多少有些风小巍峨不动，风大我自飘零的潇洒和无奈。
　　反而是吉珠嘎玛脑袋里混沌一片，却又得强打精神表现出自己的本事，整个人压的越来越深，绷的越来越紧，像是火药满载的炸弹，丢在火里也不想炸的硬扛。
　　林峰说五个小时后蓝军就有行动，其实单就这一点，已经给红军提供了足够的时间。
　　要知道，吉珠嘎玛他们深在敌占区，可以说整个区域都是敌人的耳目，而他们信号传输站都还在架设中，直至现在已经三天的时间，通讯设施都还无法遍布整个战场，就连敌人的总部和人数，武器设备都无法确认，可以说，从演习发生变动到林峰被“营救”出后的五个小时，都是红军的保护时间。
　　只要时间一过，可以想象在这种天罗地网之中，他们会有什么遭遇。
　　临时指挥中心在收集了林峰手上的资料后召开了紧急会议，针对林峰手上不算先进的蓝军歼敌机一架，洲际航空导弹一枚，装甲部队10台以上，以及蓝军手里的数百名俘虏，众说纷纭，但是目前首先可以确定的就是这里不能再呆了，临时指挥中心必须改变地点，而且分散负责警戒的哨兵的人数应该再次缩减，将人用在更加重要的位置。
　　一番争论下来，由吉珠嘎玛和雷刚率领营救行动后减员至21人的精锐小组正式深入敌后，准备采取特种部队的行动模式，以少胜多，游击战。
　　临时指挥中心化整为零，副总指挥刘副团长和数名参谋登上卫星通讯车采取移动指挥模式。
　　但是实际上真正的的总指挥王团长等重点人员全部上了装甲车，贯彻执行兵不厌诈的套路。
　　至于营救出来的八名重要人物，总指挥安排了10个人护送他们到大后方隐蔽，等待紧急出动的直升飞机。当然，这一算，有10名士兵就要扯掉红牌子，算是非战斗减员了。
　　林云海坐着舒服的小车走了，他的目的已经达成，在留下来也徒增尴尬，但是林峰以自身让友军蒙受损失为由留了下来，林云海只是深深的看了自家儿子一眼，就扬长而去。
　　林峰若有所思的看着车辆渐行渐远离开视线，转身奔着吉珠嘎玛他们的突击小组冲了过去，手痒痒啊，很久没和珠子、刚哥合作了。
　　吉珠嘎玛看着人来叹了一口气，找了一套装备丢给他，雷刚只是抿嘴浅笑，拍了拍林峰的肩膀，不再说话。
　　一行24人连夜奔袭，务求以最快的速度深入敌后。
　　方恒这边在三个小时后，收到了临时指挥中心的命令，要求他们继续往前搜索，他们所在的油库将会在半天内由另外的小队补上。
　　杨翌收到消息后抿嘴笑了，夜色下的脸黝黑而模糊，只有那双眼在月光的映照下，星亮如镶嵌了碎钻，看的方恒有些收不回目光，“一个好消息，一个坏消息，好消息是我们不用当英雄了，总部要求我们继续深入，寻找更重要的军事目标，坏消息是大家还得继续辛苦。”
　　“这里怎么办？”齐若文问。
　　“很快会有新的小队过来，大家有没有问题？我们需要连夜赶路。”
　　“没问题。”方恒他们点头，隐蔽的将身体往后缩着，退出了一段距离后，这才起身活动了一下筋骨。
　　“夜里的山路很危险，我们一定要小心，不能受伤。”
　　“是！”
　　杨翌蹲在地上拿出小型手电筒照在地图上仔细看了一遍，拿出指北针确认了一下方向，然后指向东南边，“那里，大概20公里外很有可能有军事建筑。”
　　“我觉得这里也有。”黄闻手指指到地图的一点，很肯定的看向杨翌，“之前我留意过山脚下的车道，看方向是往那边拐的，而且这里如果是油站，那么这条路上的几个分叉线都有可能。”
　　杨翌点头，这确实是实话，顺着油站的车轮印走肯定能抓到真正的大鱼，但是说到底也就是依靠经验和学习的知识判断，毕竟这不是真正的战争，参演的军官各个都不怕死，他们学的审讯手段根本就用不上，只能抓着一点线索顺藤摸瓜下去。
　　“那就分两组呗。”方恒脆生生的开口，“我和排长一组，你们俩一组，分头进行？”
　　杨翌眉梢微扬，看着方恒笑开的白亮牙齿，到底点了头，这确实是目前唯一的办法，但是谁说这里面方恒抱了什么心思呢？
　　四个人分开后，没走出一会，杨翌就拍了方恒的后脖子一下，“满足了？”
　　“嗯。”方恒应着，笑的很是得意，“我就琢磨着肯定会分开。”
　　“嗯？”杨翌有些意外。
　　“反正要是还往里面深入，我们四个人就必须得分开，但是要是去炸油库的话，这一切就都不成立了。”
　　杨翌想起之前和方恒的对话，失笑，“所以脸色才那么难看？”
　　“你是不是觉得我挺没出息的？都这时候了尽想着这种事？”
　　“是有点儿。”
　　“这样吧，让我亲个，我就专心任务。”
　　杨翌脚下一顿，诧异看人。
　　“从你和连长说了咱俩的事后我就没碰过你了，你不知道欲求不满是会让人思路和情绪出现巨大偏差吗？”方恒说的振振有词，手已经抓上了杨翌的手臂。
　　杨翌叹气，“这一脸的油彩有什么好亲的？”
　　“就一下，亲完我就舒坦了，快点儿。”这么说着，方恒的手已经顺着杨翌的手臂摸上了脖子，扶住后脑勺，踮起脚尖胡乱的就要往上凑。
　　“方恒！”杨翌这次真的有些怒了，偏了头，语气里带着几分火星，“你能不能先干正事？”
　　“就一下。”
　　杨翌想了两秒，弯腰敷衍的在方恒的嘴唇上亲了口，头顶上的钢盔碰撞在一起，发出沉闷的声响，有些震耳欲聋。
　　方恒抿着嘴笑，像只偷了腥的猫，滚圆的眼睛笑成了弯月，摇了摇脑袋，嫌弃的开口，“一嘴油腻味儿。”
　　“那还要亲？”
　　方恒下巴一抬，“我喜欢。”
　　杨翌失笑，抬手搂上方恒的肩膀，狠狠的抱了一下，“走吧。”
　　“嗯。”方恒点头，不再磨蹭，毕竟还是任务重要。
　　只是这次再次上路，心情不再一样了，虽然方恒明明知道任务很紧急，但是心情却格外的放松。
　　跟在杨翌的身后，在植被充沛的原始密林中，只有他和他的爱人，像是被延绵的大山保护着，呼吸着清爽冷冽的空气，自由的行走着，不再怕被人看见，不再提心吊胆的克制，像是身上的束缚被完全的剥离，那么的轻松。
　　爬上一个小坡的时候，杨翌停下来向他伸手，方恒牢牢的抓住那只手攀登上去，顺便再撞在杨翌的胸口，手在屁股上狠狠的抓上一把，然后在那双瞪过来的眼中，有恃无恐的笑了。
　　杨翌很让着他，这点毋庸置疑，甚至可以说是宠溺，当然，方恒不太喜欢用这个词来形容杨翌对待自己的态度，毕竟他也是个男人，从小到大的教育，和情人在一起的时候，更喜欢成为照顾的那一方。
　　可是毕竟杨翌各方面都比他强，年纪又大了不少，就算他不想形成这种关系也没办法，不过既然如此，他也接受的坦然，有些东西既然目前没法改变，而他们两个又都很快乐的沉溺于这段感情里，那么强、弱势的分辨也就不太重要了。
　　所以方恒喜欢把自己表现的更加活泼一些，抱持着你既然想给，那么我就要得更多的肆意妄为。
　　谁说，这不是情趣的一种呢？
　　不过半个小时后，之前恢复的体力全部消耗殆尽，方恒又开始啃老本了，也只能偃旗息鼓的专注于赶路这件事上，毕竟再怎么不懂事，也是明白在杨翌心里现在的头等大事是完成任务。
　　他能够做的只是别成为杨翌的负担，努力的跟上杨翌的脚步。
　　就这么闷头走的时候，杨翌已经带着他不知不觉的下了山，走上了一处植被不算茂盛的小山丘，就在20米远处，就是一条公路。
　　方恒喘息着蹙眉，突然抬起头看向远处，开口预警，“车声。”
　　趴下隐蔽还是迅速往更远处躲开？
　　杨翌犹豫了一秒，看着道路尽头的灯光，更有种铤而走险的想法在心里滋生，如果能够把车拦下来，利用对方的运输设备和通讯设备会不会更好？可是车上万一很多人怎么办？
　　杨翌观察了一下车速，最终确认没有把握，只能紧靠着方恒趴在了地上。
　　一辆吉普车从远处开过来，车灯照在砂石路上，颠簸着，车速并不快，可是车里情况不明。
　　吉普车开远后，杨翌就要起身，却被方恒一把抓住了手臂，“还有，而且很多，像是……像是……装甲车！？”
　　杨翌眉心一蹙，把耳朵贴在了地上，地面传递过来的震动和隐约的声音，果然是装甲车履带压过地面的声响，他左右看了一眼，低声开口，“刚刚的吉普车是开道车，走，快撤！”杨翌起身一把抓住方恒就往山上跑，装甲车的载重能力强，车上配备的仪器和人都很多，不好说观察员会不会拿着夜视仪在观察路况，那么他们必定暴露无遗。
　　上坡，又是山路，两个人一路踉踉跄跄的跑上去，杨翌喘息着回头看了一眼情况，确定了一下目前的位置，就把方恒给压在了地上。
　　山脚下，约百米远，一辆辆钢铁老虎正轰鸣着气势十足的从眼前行驶过，两个人屏息趴在地上，沉默的注视着。
　　方恒数着坦克车的数量，分心开口道，“要是有狙击手就好了，直接把油箱给爆了，到时候引起的爆炸，应该会延缓这批装甲车的行动时间。”
　　杨翌挑眉看了他一眼，“狙击手过早的暴露自己，反而会让敌方警觉，不到万不得已，狙击手向来承担的都是震慑存在。”
　　“问题蓝军的高层军官根本就看不见。”
　　“后面还有两辆吉普车和通讯车，里面绝对有大鱼，狙击手只要能够命中后面三辆车，一定会让蓝军大出血一次。”
　　“可惜咱们没狙击手。”方恒惋惜的说着，目光无限哀怨的看着香甜肥美的大鱼从眼前溜走。
　　杨翌却抿嘴笑了，“至少我们观察到了对方的路线，总部那边要不是太二，一定会设法拦截，等吧，等他们离的远点我会把情报报告上去。”
　　“其实吧，这功劳要是你拿了多好？”
　　杨翌失笑，“当了军官就是带兵了，和士兵争这些功劳干什么？”
　　方恒扭头看他。
　　杨翌却没再说话，只是注视着车队消失，直到连半点灯光都看不到，这才按住了耳机和总部联系，汇报最新情报。
　　方恒听着杨翌的声音，若有所思，等到杨翌汇报结束后，莞尔一笑，“你还是希望我读书是吧？”
　　杨翌愣了一下，抬手按住他的帽子站起了身，“这得看你，我说再多都没有用。”
　　“军校哪儿有那么好进啊。”方恒敲了敲头盔，“你要是帮我补课我就学。”
　　“你要真能学进去再说。”杨翌抿嘴笑着又看了眼车队消失的方向，“看起来我们摸对路了，这条路的尽头可能真还有点儿什么，走。”
　　方恒跟在后面絮絮叨叨的说着，“我怎么学不进去了？你要是让我抱着，念给我听，我肯定能学会！当然了，能让我放在里面，说不定学的更快！”
　　杨翌闻言脚下一顿，扭头看向方恒，黑夜下的目光灼灼，带着十足的凌厉气势压迫向方恒，“我也是男人，你再胡乱撩拨，信不信我在这里就办了你！？”
　　方恒愣住，半响，眨巴着眼淫荡一笑，“想要什么姿势？”
　

　　96、演演习，谈谈情（八）
　
　　杨翌扶额，幽幽叹气，对方恒竖起了拇指，“方奇葩。”
　　“谢谢夸奖~~”方恒笑的看不见眼眸，抬头又要去抓杨翌的屁股。
　　杨翌伸手一挡，一把抓住了方恒的手腕，把人拉到怀里狠狠的在嘴唇上狠狠咬了一口，笑了，眸光深邃的看着他，“但是，我喜欢。”
　　于是，方恒笑的更开心，砸吧着嘴又反亲回去，舌头直接钻进口腔里游移，很快被杨翌的舌头缠绕上，吸吮着，大力的，格外的热情。
　　快速的吻完，杨翌拇指在下嘴唇刮过，拭去莹亮的液体，浅眯起了眼，黝黑的眸色深不见底，带着十足的情欲，真的在考虑能不能在这里先做上一次。
　　方恒撩拨完人，其实也就满足了，虽然表现的好像多迫不及待一样，但是他求的也不过是这种单独相处时的打情骂俏，毕竟知道环境不允许，杨翌也不会分不清主次，所以干脆自发自动的推着人往目的地走。
　　杨翌很快收拾好自己散乱的心思，但是嘴角的笑却一直未化开，真实品味到了和方恒谈恋爱的乐趣，方恒从来不是个扭捏的人，再加上身为男人的某种劣性根子，其实更和他的胃口。那么的直接，丝毫不隐瞒自己无论是心还是身体的渴求，那种感觉就像是在告诉自己，我爱你，我想要你，请和我一起燃烧吧，让他在这种富有魔力的语言中被冲击的热血澎湃。
　　那之后，两个人顺着那条公路前行，偶尔会说上两句话，不过话题很正经，绯色的浪漫随着目标越来越近而冷凝了下来，更多的是一种即将完成任务的兴奋。
　　前方的公路变成了弯路，杨翌和方恒讨论了一下观察点的位置，两个人又开始爬山，打算绕路靠近目标。
　　离开公路附近，两个人紧绷的神经松缓了几分，方恒开口问了一个问题，“为什么我们不抓几个蓝军的把肩章扯下来伪装呢？”
　　“这不合规矩。”
　　“演习条令上又没写。”
　　“但是事后高层都会出现争议，这算是偷奸耍滑了。”
　　方恒鄙夷的“啧”了一声，“侦察兵不伪装侦察个屁啊！”
　　“但是演习测验的都是侦察兵的地形分析、山地奔袭等实打实的科目，而且我们只需要在远处确认目标的作用及时反馈就够了，伪装的作用只是在破袭、营救等任务里出现，在进一步指令下来之前，我们也只能这样。”
　　“要不咱俩去抓俩人吧？万一破袭呢？”
　　“忘记我们的要旨了？隐蔽。你把人抓了，回头他们就算不来找人，也知道营地周围出现了问题，对下一步的行动有很大的影响。”
　　方恒深思了一下，表示明白。有些事情，有些问题不真碰上了他也不知道对错，这个时候回答的人很重要，至少在杨翌的解答中，方恒确实明白了一些看起来简单，但是实际上后患无穷的错误判断。
　　等他们绕了路，找到可以观察到目标地点时，时间已经过去了快三个小时，两个人趴在崖边，杨翌用夜视望远镜观察三公里远的营地，过了一会儿兴奋开口，“一半以上的几率是对方的总部，我还需要确认一下。”
　　方恒脸上的笑容顿现，兴奋点头，有点儿想把夜视望远镜拿过来看看，但是琢磨了一下，又忍住了。
　　杨翌又看了十来分钟，不断调整焦距，最后只能给总部那边回了个疑似“敌”指挥中心的情报，并保证持续观察，将重要的情报传送回去。
　　方恒趁着这个机会把望远镜拿了过来，绿色的视野里可以看到两顶大帐篷和四顶略小的帐篷，周围还有几辆大卡车，是他们迄今为止发现的最大目标。等到杨翌那边汇报完，方恒疑惑的问，“为什么不确定是军营？而是指挥中心？”
　　“看最大的那两个帐篷有没有人频繁进出，手里有没有拿类似于纸张之类的东西，脚下的步子快不快，这些就够了，如果是军营的话，这个点儿，除了出来上厕所的外，也只有紧急调动了。”
　　“哦。”方恒点头，又看了一会儿，开口说道，“排长，要不你睡一觉，我继续观察。”
　　杨翌没说话，只是把方恒手上的望远镜扯了过来，“你睡。”
　　方恒张口欲言，想了想，沉默了下来，只是往后缩了几寸，坐起身掏出了背包里的睡袋又爬了回去，将两个人一起裹住，抬头看向杨翌，“这么一动不动的肯定冷，这样可以吗？”
　　杨翌把目光从望远镜里移开，抿嘴浅笑，“太热乎了我会打瞌睡。”
　　“12度的气温，再热能热到哪里去？你想成冰棍就直说，明天我好给你收尸。”
　　杨翌想了想，挪动身体钻进了睡袋里，瞬间就被方恒温热的身体覆上，手臂牢牢的搂着自己腰，将体温分享了过来。
　　“身体是革命的本钱，这样就对了嘛~”方恒满意点头，脑袋在杨翌的手臂上蹭了蹭，“我睡了，一会你扛不住了就叫醒我。”
　　“好。”杨翌点头，不再说话。
　　方恒这三天一直在山里爬，累的从骨头缝里泛出酸意，几乎是一搂上人睡意就席卷了过来，没过一会就打起了鼻鼾。
　　杨翌收回目光扭头看向方恒，满是疲惫的眼底带着宠溺的微笑，身体稍微摇晃了一下，方恒砸吧了两下嘴，停了鼻鼾又睡了过去。
　　过了一会儿，望远镜里一成不变的景色终于发生变化，一顶大帐篷的门帘被掀开，杨翌抓住机会使用望远镜里的照相功能抢拍了十张，然后又从背包里掏出小型笔记本电脑传输进去，压缩加密后发回了后方，然后又拿起望远镜继续观察。
　　就这样重复着固定的套路，实在是困了就狠狠给自己一巴掌，好不容易熬到了天蒙蒙亮的时候，帐篷那边终于出现了重要人物，一个膀大腰圆的男人披着长袖军装走了出来，一看就是高层军官的经典身形。
　　杨翌瞬间来了精神，又是一系列的照片拍下来，加密发送，两次发送失败后，终于传送了出去。
　　这边刚刚松上一口气，方恒缓缓睁开了眼，手开始在杨翌的后腰上乱摸。
　　“醒了？”杨翌转头看他。
　　“嗯。”方恒点头，手指想往衣服里钻，摸了两次没钻进去，幽幽的叹了一口气，“我来吧，你休息一会。”
　　“劲儿差不多过了，我现在在等总部的判断，你可以再睡一会儿。”
　　方恒摇头，转身趴着，摸过头盔带上，看着经过一夜有些蔫吧的伪装枝蔓开口，“我再去找点树枝伪装一下。”
　　“行。”杨翌点着头，正打算收回目光，却看见方恒嘟起了嘴，于是送了个蜻蜓点水的早安吻。
　　“能量十足！”方恒满意一笑，掀开睡袋爬了出去。
　　方恒的动作很快，大半年的侦察兵训练和这几天的实践让他在伪装方面做的手到擒来，将两个人的藏身地点堆满了灌木和杂草，又为了不至于突兀，这样的伪装甚至延伸了十来米远，如果不是天天盯着这里看，基本可以说伪装完美。
　　杨翌仔细看了一圈，对方恒竖起了拇指。
　　方恒得瑟一笑，表示自己也不是来混饭吃的，接着就从包里掏出了止血胶布。
　　“怎么了？”杨翌眉心微蹙，扭转了身体。
　　方恒摊开手给他看，食指被划出了一道血口，血流的并不多，看起来伤口不深，“树枝刮的，缠下就好。”
　　杨翌放下心，点头，“用水清洗一下，涂点消炎药再缠。”
　　“嗯。”方恒点头，照着话去做，嘴里问道，“总部那边来消息了吗？”
　　“刚刚联系过一次，说是雷营和连长组织了破袭小队已经往这边赶了，应该很快就到。”
　　方恒闻言手上动作一顿，抬头，“将近200公里呢，又不能开车。”
　　“昨天下午就出发了。”
　　“那也要明天了好不好？”
　　“别小瞧他们，他们不一样。”
　　“怎么？”
　　“咱们连长曾经创下过西南军区山地行军最快的速度，9个小时在山里走了50多公里的直线距离，还没算上绕路的公里数，而且这还是进特种部队前的本事，现在的话只能更快。”
　　方恒眨巴着眼一脸惊讶，丛林前进的艰难他深有体会，绕路绕的人能吐血，而且那一路上的障碍物都会一再拖慢速度，如果说直线距离是50公里的话，这真的很困难。
　　“那么雷营呢？还有跟着他们一起过来的人，速度总没有这么快了吧？”
　　杨翌想了一下，肯定开口，“所以他们可能会先来。”
　　“嗯？”
　　“连长，雷营，还有我现在的顶头上司林峰，三个人原本就是搭档，说是我夸张了也好，过于信任也好，但是我想，只要有他们三个就够了，斩首行动成功率会在百分之八十以上。”
　　方恒咋舌，“三个人？这么大的营地？丢炸弹？”
　　“营地周围一公里范围绝对戒严，如果不突破一定的防御距离，除非他们随身携带了热能追踪导弹，否则只能选择潜伏进去，真正的斩首。”
　　方恒已经被说了没了语言，“咱们部队有那种单人带着，可以打好几公里的导弹吗？”
　　“没有……”杨翌摇头。
　　方恒翻了个白眼，“那你说个屁！”
　　杨翌扭头看向方恒，眉梢微杨，“可惜咱们是侦察兵演习，如果是真正的战争，这个时候就可以呼叫空中火力支援了，3000米高空，歼敌机把两枚导弹设好目标，直接一放下来，战争结束。”
　　方恒瘪着嘴点头赞同，“真可惜。”
　　“所以准确的情报很重要。”
　　“是滴。”
　　“所以侦察兵对战争的因素是绝对的。”
　　“是滴。”
　　“所以有时候想想，咱们辛苦归辛苦，但是也挺光荣。”
　　“是滴。”
　　杨翌被方恒的语气逗笑，用头盔撞了他一下，“小样儿。”
　　“是滴。”方恒花猫一样的脸笑的灿烂，就像远处大山顶端冉冉升起的朝阳一样，让杨翌沉醉的移不开目光，像着了魔一样，抬手将方恒嘴角上的颜料轻柔的拭去，然后探出身，在嘴唇上轻轻吻了一下。
　　杨翌从来都知道自己喜欢笑，但是笑是一张面具，一种武器，为了和人更好的沟通，他必须得笑，而且要笑的自然，富有亲和力，才会事半功倍。
　　可是他觉得自己更喜欢方恒那样的笑容，很灿烂，发至内心的，让看着的人觉得心里的阴霾被洗涤过，甚至有些神圣，吸引着他的目光追随，虔诚的阪依。
　　好像，更爱一点了……
　　杨翌浅眯着眼，看着眼前的小孩，眸光闪动。
　　“排长……”方恒看着杨翌裂开了血口的嘴唇，“疼吗？”
　　“什么？”杨翌有些恍惚的答着。
　　“出血了。”
　　杨翌恍然大悟，用手臂在嘴唇上擦了一下，“等演习结束休息休息就好了。”
　　“会有休假吧？”
　　“嗯，到时候我带你去买衣服。”
　　“没兴趣，我比较喜欢脱衣服。”
　　杨翌摇着头笑，举起望远镜又看了过去。
　　“没什么事就我来观察吧，你休息一会儿。”方恒的视线在杨翌嘴唇上的血口收不回来，一丝疼痛在心口划过，这几天杨翌一直承担着开路的角色，路线的制定，对蓝军的警戒，就连晚上的岗哨他也比其余的人多了一轮，而且昨天一天就睡了半个小时，想着就觉得累，真心心疼啊~
　　杨翌沉默了一会儿，还是点头了，这个观察任务不知道要持续多久，硬抗下去不是不行，但是精神的恍惚可能也会错过重要的情报，所以适当的休息还是有必要的。
　　方恒见杨翌放下望远镜就要往后缩，急忙抬手抱住了人，然后从他身上翻过，满足的扫了他一眼，拿起望远镜趴在了观察位上。
　　杨翌盯着方恒看了几秒，反手捞过睡袋，眯上了眼，果然很快就睡了过去。
　　观察敌情是侦察兵的基本科目，如何确认情报有传输的必要性，如何敏锐的抓到重要情报，这一点方恒把握的还算准确，只是杨翌睡过去后，听着身边绵长的呼吸声，方恒也渐渐觉得上下眼皮子开始打架，困的连眼睛都睁不开。
　　在一次不知不觉睡着而猛然惊醒后，方恒狠狠的咬了一口自己左手食指上的伤口，尖锐的疼痛瞬间传达到了大脑，驱散了里面的困乏。
　　就这么时不时的咬上一口，终于挺到了杨翌睡醒。
　　杨翌确实是疲惫到了极致，再次睁开眼睛的时候是方恒推醒他，说是总部来消息了。杨翌接过通讯器的时候看了眼手表，已经三个多小时。
　　通讯器里并不是总部指挥员的声音，而是林峰的，“你们现在的坐标？”
　　早在方恒进行伪装的时候，林峰他们那边就假设出了单独的通讯频道，这一点对于林峰来说不是难事，只是杨翌听这口气好像快到了。
　　迅速报告完坐标后，杨翌问道，“你们快到了吗？”
　　“差不多……午后，我需要再观察一下情况，才能确认。”
　　“这么快？”
　　“搞了辆车，行了，稍后联系。”
　　挂断通讯，杨翌一抬头就见到方恒正直勾勾的看着自己，满眼的哀怨，“又有人要来了吗？”
　　“嗯。”
　　方恒叹了口气，琢磨了一下，建议道，“要不他们来之前咱们走吧？在树林里当几天的野人，就咱们俩。”
　　“……”
　　“学人猿泰山，就在腰上围块兽皮，想怎么样就怎么样。”
　　“……”
　　“好不好？”
　　杨翌摇头，诚恳的看着他，“不好。”
　　“哎~~~”方恒再次无限哀怨的叹息，抱怨道，“这是什么世道，老子才脱离童子身，就又憋了一个多月，你说吧，要是看不到你还行，你在我身边我能不想吗？”
　　“老子？”杨翌挑眉，语气一沉，“认真执行任务！”
　　“哥~~~~~~~”方恒语气一软，满脸谄媚的贴了过去，“等演习结束了，你得补偿我。”
　　“……”杨翌所有的怒气瞬间烟消云散，最软最嫩的肉像是被方恒狠狠的掐住，彻底没了脾气。
　

　　97、演演习，谈谈情（九）
　　
　　“走！”正说着，杨翌突然开口。
　　“什么？”方恒一脸莫名的看过去。
　　“在他们过来之前我们还得获得更详尽的情报，这个时间……”杨翌看了眼手表，指着不远处的山头，“我们还可以去那边一趟。”
　　方恒随着手指的方向看过去，评估了一下距离，“来回要好几个小时呢，你休息够了吗？”
　　“你呢？”杨翌看他。
　　“还好。”方恒笑开牙齿，“你是怕和我在这里继续待下去会有点儿什么吧？”
　　杨翌挑眉，无奈失笑，起身走了出去。
　　方恒背上背包追上，不依不挠的又问，“你就承认了吧，那气氛多好啊，你要是没什么想法，肯定不会躲。”
　　杨翌低头走着，低声说道，“再有什么想法这里都不合适，要是这点儿都忍不了这些年的兵就白当了。”
　　“那你跑什么？别告诉我真是为了任务。”方恒低头，小心的跨过一个横生出来的枝蔓，“我觉得刚刚那样真的挺好的，又没说要做什么，就是想和你单独待着说说话。”
　　“我知道。”杨翌点头，终于停下脚步回头看向方恒，“真的很累吗？”
　　“诶？”方恒眨巴着眼，讪讪摇头，“还是可以坚持。”
　　杨翌抿嘴浅笑，眉宇柔和的看他，“侦察工作交给我就好，你可以回去休息一下。”
　　方恒瘪嘴，“激将法是吧？我还真就吃了，你去哪儿我跟哪儿。”
　　“我跟你说真的。”
　　“我也没开玩笑。”方恒下巴一抬，挑衅看人。
　　杨翌抬手拍了拍方恒的头盔，“那好，咬牙坚持。”
　　他们花了两个小时爬到预定地点，在那里观察了一个小时后又急匆匆的赶回到原处。
　　林峰他们果然如之前说一样在午后抵达，下午三点，日头正热的时候，一行五人带着肃杀的气息出现在眼前，来不及寒暄，各自找到位置就开始观察敌方的具体情况。
　　方恒视线在吉珠嘎玛和雷刚的脸上掠过，最后落在了林峰的脸上，涂抹了油彩的脸模糊了轮廓，让他一时间没有想起这个人他曾经见过。
　　杨翌到一边和吉珠嘎玛汇报情况，方恒就在一边好奇的看着林峰，偶尔看看另外两名战友。
　　五分钟后，观察完毕的林峰低头开始画地图，就连已知和预估的明暗哨都标注了出来，然后和雷刚低声讨论，过了一会儿，他看向吉珠嘎玛，“进的去吗？”
　　吉珠嘎玛单膝跪在地上，眉心微蹙，手指在下巴上摩挲着，然后指向地图左侧的山峰，“这边好进。”
　　“从这里绕过去要半天的时间。”
　　“没问题。”吉珠嘎玛抬头看向杨翌，“你再确认一下，这边的岗哨数量对不对？”
　　杨翌确认一遍，点头，“就这些。”
　　“这里……”一直沉默着探头探脑的方恒伸出缠绕了止血带的手指，点向空出的一处，“我早上看到也有人。”
　　“确定？”林峰抬头看他。
　　这么一问，方恒也有些拿不定主意，“好像，应该吧，早上看到有类似头盔的物体在动。”
　　林峰点头，将方恒说的地方标注了出来，“按理来说这里是该有人的，如果蓝军不是太傻的话，那么就是陷阱。还有……”林峰指向营地后面和右侧，“这里是大平原，视野开阔，很难潜入，这边……”林峰又指向营地正方，“正门，如果伪装的话倒是可以进去，可是就百分之八十的可能性会被提前识破。所以还是只能左边，在最短的时间内一路清理过去。”说完，林峰叹了口气，抬头环顾一周，视线落在崖壁边，“还是装备太落后，否则的话可以直接滑降进去。”
　　吉珠嘎玛和雷刚纷纷赞同点头，想起游隼的那些高尖端装备，现在直接落魄到要用拳头去拼，这种落差感真是要命的束手束脚。
　　林峰沉默了一会，站起了身，径直往外走，吉珠嘎玛和雷刚了然的跟了出去，走出几步，吉珠嘎玛对杨翌招了下手，“你也过来。”
　　四个人一前一后走出十多米远，林峰盯着杨翌看了两秒，一下笑开了牙齿，“兄弟们，打算怎么玩？”
　　雷刚抿着嘴笑，不说话。
　　吉珠嘎玛扭了扭脖子，发出清脆的声响，勾起了嘴角。
　　玩？只有杨翌眼尾抽搐了一下。
　　吉珠嘎玛抬手拍了拍杨翌的肩膀，笑的张扬，“别小看我们，就这防御程度，如入无人之境。”
　　“得瑟，小心阴沟里翻船。”林峰摇着头笑。
　　吉珠嘎玛嗤笑，“主突击手和副突击手都站在这里了，要比摸哨？你到哪儿再去找这么好的配置？”
　　“我担任观察员吧。”雷刚捏紧装有拆卸后的狙击枪部件箱子的绳索，沉声开口。
　　“诶？”吉珠嘎玛看过去。
　　“这个位置很重要，交给士兵不太放心。”
　　“刚哥……”吉珠嘎玛一脸无赖，“难得我们三个凑一起了，让我找下当初的感觉嘛，来，杨翌，观察员交给他，绝对没问题。”
　　雷刚看向杨翌，杨翌瞬间挺直了腰板，“保证完成任务。”过了一秒，又迟疑开口，“剩余的人呢？”
　　吉珠嘎玛抿着嘴笑，拍了拍他的肩膀，“兵贵在精。”
　　“可是……”杨翌眉心微蹙，“我觉得该给士兵们机会，这次的演习很难得。”
　　林峰听的眉梢一扬，这个所谓的机会给谁的还真不好说，不过想来杨翌的话还是有道理，相比较他们这些从游隼出来的单兵最强而言，杨翌的思想模式才是一名合格的军官该有的基本素质，带兵、练兵、训兵，而不是自己有多出色。
　　“杨翌。”沉思了一下，林峰开口说道，“你的建议很好，但是等剩余的队员过来时间可能不够，我也提前将他们安放在别的点了，这样吧，我和你说下现在的战况，昨天晚上12点整，蓝军已经展开了进攻，我们的总部遭到攻击，指挥员为了杜绝出现被‘斩首’的肯定性，现在正在不断的转移中，但是可以预见的，蓝军的包围网一定会越来越小，预估最后收网的时候也就是在今天夜里12点以前，到那个时候，我们必输无疑，如果是这样，你还坚持要练兵吗？”
　　杨翌的嘴角抿紧，“不，战争的胜利代表一切！”
　　林峰点头，“不过我同样需要你们的协助，在我们潜入的时候，你可以带兵让他们闹一下，在这种关键时刻，蓝军的防守可能会更加的严密，所以我也有些担心，少了狙击手的火力支援，未必会像我们想的那么轻松。”
　　说完，林峰看向雷刚，“刚哥，狙击手和总指挥的位置还是交给你。”
　　“好。”雷刚点头，“我需要提前出发。”
　　“嗯。”林峰点头，看向吉珠嘎玛，“一切以完成任务为上，你和我从左侧潜入。”
　　吉珠嘎玛点头，也知道自己有些托大了。
　　“杨翌。”
　　“在。”
　　“带着你的人从正门伪装进入，尽量靠近目标，实在不行，能闹多大就多大。”
　　“是。”
　　“九点行动，无论你用什么方法。”
　　“是。”
　　有条不紊的安排好一切，林峰看向吉珠嘎玛浅笑，“你还是老样子啊。”
　　吉珠嘎玛翻了个白眼，“你能不能在这小子面前给我点面子？”
　　“他现在在我这边。”林峰看向杨翌，笑道，“你们连长武力值爆棚，可是脑回路成负值，这些年辛苦你了。”
　　杨翌笑也不是，说也不是，尴尬的站在了原地。
　　吉珠嘎玛磨牙，抬脚揣向林峰，“等着，演习结束后看我怎么收拾你。”
　　林峰摇着头笑，不理在身边一边摇着尾巴一边虚张声势的小狗，抬手搭上杨翌的肩膀，“你大概也明白，从正门进去应该就回不来了，但这毕竟是演习，别给自己太大的心理负担，尽量发挥到极致，为我们拖延时间。”
　　“嗯。”杨翌点头。
　　“行吧，我和珠子这就出发，你回去也赶快把人带走。”
　　“是。”
　　注视着林峰和吉珠嘎玛的背影，杨翌微微蹙眉，有些不自在。
　　这并不是第一次和他们在一起，但是今天才发现林峰和吉珠嘎玛之间的气氛有些古怪，说不上来是什么感觉，但是确实有些无法融入，他们之间有着共同的秘密，并不算是非常的忌讳他，可是他却没有参与的能力，或许是源自于在特种部队的特殊经历以及那些无法言表的保密制度，让那三个人揉捏成一个完整的圆，严丝合密。
　　当两个人的身影完全消失在密林深处后，杨翌吐出一口，整理好自己的情绪，快速了走了回去，毕竟接下来是分秒必争的重要阶段。
　　“方恒呢？”回到原地，看着两个人问道。
　　“说是上个厕所，很快回来。”姜锦佳正靠着树休息，闻言回答道。姜锦佳是四连五班的班长，个人军事能力很强，性格有点儿冲，不过到底被雷刚给训出来了，可惜不太愿意往特种部队走，一门心思想要提二级士官，所以才会出现在这场演习里。
　　“嗯。”杨翌点头，这两个人自然是认识的，另外一个正趴在观察位的是他们连二班的陆力，个人能力和姜锦佳相差不远，出现在这场演习中的理由也差不多，而且这小子每年都申报军校，一门心思的想升军官，做事很积极。
　　姜锦佳开口问道，“连长他们呢？”
　　“先出发了，你们先把装备整理好，等下有新任务。”
　　“这里不观察了？”
　　“嗯，目标已经确认，接下来改成破袭行动。”
　　“是。”两个人齐声回答，快速的整理装备。
　　又等了几分钟，方恒还没回来，杨翌正打算转身找人，方恒就气喘吁吁从树林了冲了出来，还没等杨翌开口质问，就先笑开了白牙，“我已经最快了。”
　　杨翌见这表情也只能点了头，总不能不让人上厕所吧？
　　手下的人到齐，杨翌详细的说了一遍行动计划，然后反复强调灵活行动，一切以任务的完美完成为最终考虑，便带着人快速下了山。
　　怎么做？怎么才能进入到蓝军的营地内？很显然，只能‘杀人越货’了。
　　杨翌观察敌情直到下午六点，然后带着姜锦佳和陆力在一处适合隐蔽的路段挖坑，由方恒负责放哨，短短十分钟，一个可以陷住车轮胎的坑道就挖好了。
　　伪装好后，就是漫长的等待。
　　指挥中心的大部分车辆昨天基本连夜出空，现在进出的车并不算太多，有到各个点巡查的，也有运兵的车。
　　他们挖的坑很有技巧，如果是运兵的卡车开过上面只会颠簸一下，如果不下车探查基本不会发现问题，但是如果是吉普车那种小轮胎的话就一定会陷入进去，接着就是考验他们身手的时候了。
　　方恒蹲在大石头后面啃着压缩饼干，一双眼滴溜溜的转着，打量了正门的出入情况，或许是对他的身手没信心的原因，杨翌并没有让他跟进设伏突袭行动，方恒也想的通，反正也一个一年都不到的新兵和那些在部队里待了五六年的兵肯定不能比，什么时候该出头，什么时候该听话，他分的明白。
　　这是正事，他要是硬上去，说不定还会碍手碍脚了，导致任务失败。
　　收回视线，方恒抬头看向暗沉下来的天空，咀嚼着将最后一口饼干吞到了肚子里，这已经连续吃了四天的饼干了，他真的吃的想吐，无比的怀念食堂里热乎乎的饭菜，哪怕全都是肥肉片子都可以，好想吃肉……
　　身后传来沙沙的脚步声，方恒瞬间收拢思绪，警戒的转头看过去，杨翌在距离他20多米的距离停下了脚步，举起手示意是自己。
　　方恒举起手，做出开枪的姿势，嘴唇开合，无声的发出‘嘭’的声响，然后得瑟的一吹手指。
　　杨翌摇头失笑，快步走过来，将手里的水壶递给他，“快点儿喝，喝完我得下去。”
　　“嗯。”方恒接过水壶点头，“吃了吗？”
　　“吃了，嘴角。”杨翌用下巴示意。
　　“嗯？”方恒抬手移向嘴角，摸到了一些饼干渣子，张口就裹住了拇指，含糊开口，“不能浪费了。”
　　“手那么脏，你也不怕吃出毛病来。”杨翌失笑，接过水壶，“你那耳朵真的不错，回头好好练练，我刻意压了声，隔那么远你都能听到。”
　　“这算什么啊？我还能听奸情呢，我们连长和你那个领导，肯定有一腿。”
　　“瞎说什么瞎说？”杨翌瞪他，“我下去了。”
　　“真的，连长把那个人给扛在肩膀上了，嘴里说那些话跟咱俩似的，打情骂俏。”
　　杨翌眉心紧蹙，“这话不准乱说！你知道他们什么关系吗？”
　　“能有什么关系？”
　　“回头和你解释，别乱猜啊，那是情分到了，行了，我下去了。”
　　方恒抿了抿嘴角，点头。


　　98、演演习，谈谈情（十）
　　
　　是夜，青藏高原，漆黑如墨，寂静的大山之中只有风刮过的呜鸣之声，掀起树枝摇摆，仿若有鬼魂出没，透出股阴森的气息。
　　演习区域内，红蓝军之间，在方恒不知道的地方，战争已经进入了白热化的程度，红军的化整为零初期还算顺利，但是在蓝军大量破坏了他们的通讯站之后，红军基本已经进入了无指挥阶段，只剩下以小组为单位在运作。
　　北京时间20点24分，赵副团长和若干参谋乘坐的电子通讯车被蓝军包围，导演部判定红军的通讯设备完全瘫痪，蓝军取得了阶段性的胜利，只等最后的包围网收拢，那么这次红军的演习将会以失败告终。
　　被“抓捕”后的赵副团长手里紧紧捏着帽子，不动声色的看着时间，眼底满是焦虑。
　　现在比的就是时间。
　　按照最初的行动计划，他这个诱饵已经算是功成身退，现在就等预先埋伏在各个地点的定时炸弹能够准时响起……
　　21点整，蓝军油库被破袭成功，红军派遣出的10名侦察兵以自杀袭击的模式，将整个油库及里面的所有留守官兵炸上了天，蓝军的各类机动车辆在两个小时后将会被导演部判定停止运行半天。
　　蓝军的指挥中心接到战情汇报后，军官们纷纷笑了，两个小时足够完美的完成这次演习，获得胜利。
　　21点09分，蓝军的物资一号库被红军破袭成功，而这次红军只派遣出了3名侦察兵，他们花了5分钟的时间潜入，最后一名士兵开着物资库外面的军卡撞进了仓库，卡车的油箱被提前破坏，沿途泄露下来的油渍尽头正有两名士兵在八支枪口中狂笑着举起了点燃的打火机。
　　战损评估，该物资库全毁。
　　21点10分，蓝军的简易飞机场跑道被破坏，六枚手雷在跑道上张扬的冒着白烟，而参与这次破袭行动的红军侦察兵全部顺利逃脱。
　　导演部判定跑道修复需要三天时间，蓝军在该期间内无法得到支援。
　　同一时间，蓝军的三号物资库也遭到袭击。
　　红军的疯狂反扑行动接连传到了蓝军的指挥中心，前一刻还轻松喝茶的赵师长蹙紧了眉宇，气的跳脚，破口大骂留下看守的士兵。
　　一场漂亮的胜仗到了最后时刻，竟然可能会被红军的反扑形成惨胜。
　　方恒此刻正紧张的坐在驾驶位上，往蓝军总部的正门开进去，远远的，就可以看见设立了严密哨塔的大门口，昏黄的灯光下，颇有几分地狱之门的意味儿。
　　车里只有方恒一个人，他的喉结滑动，视线因为紧张而有些恍惚，手不自觉的摸了摸自己的武装带。
　　此刻，他全身上下只有三枚手雷和一把手枪，他的工作就是吸引蓝军岗哨的注意力，为杨翌他们的潜入制造机会。
　　这辆车出现的太迟了，已经过了预定的时间，杨翌随机应变，硬让方恒赶鸭子上架，出了任务。
　　方才才出去的车这么快就开了回来，引起了蓝军正门岗哨的注意，远远的就将聚光灯照了过来，要求他停车。
　　蓝军那边用的是喇叭，声响很大，震的方恒几乎有些喘不过气来，身体无法克制的发抖，可是脚下的油门又踩下了几分。
　　完成任务，吸引注意力，拖延时间。
　　此刻，方恒的脑袋里不断的回放着杨翌反复强调的三个要点，也是他唯一的任务。
　　很简单，是的，这很简单。
　　方恒深深的呼吸，看着大门口冲出六个手拿武器的士兵，做出警告的动作，枪口已经对了过来。
　　那是假子弹，打在人身上最多疼一下，不会死，只会冒烟。
　　方恒告诉自己，牙根紧咬，从武装带上扯下手雷，心里倒数着时间，脚下油门踩到底，然后脚跟斜拧，同时踩下刹车，尖锐的刹车声突兀的划破长空，吉普车的车轮卷起砂石，一个漂亮的飘逸，整个车身横了出去。
　　方恒迅速稳定好自己，一枚拉开保险栓的手雷丢出车窗，滚到了人群里，自己却趴下身子，从副驾的门爬了出去。
　　“哒哒哒……”接连的机关枪声响。
　　方恒张口就骂，“你们他妈的都被炸死了，开你妹的枪啊！！！”
　　似乎没有人听见他的叫骂声，枪声不断，而且越来越近。
　　方恒躲在车后面，咬牙切齿，从武装带又扯下了一枚手雷，起身丢出，口中继续大骂，“老子当你们是机器人，一枚炸不死，送两枚总可以了吧？”
　　这次的声音总算传了过去，六名拿着武器的蓝军士兵左右看了一眼，渐渐停下了脚步。
　　方恒听见没了枪响，勾起了嘴角，小心的起身，透过玻璃看向大门两侧的塔楼，上面的人果然冒出了头。
　　没过一秒，‘嗤~’塔楼上的士兵身上冒起了白烟，被击毙。
　　之前还坐在车上，临近大门时才从车上下来的杨翌他们终于从黑暗里冒了头，将哨塔上的人解决完后，如惊起的猎豹般快速的冲了出去，鬼魅的闪进大门。
　　方恒摸了摸胸口，想到自己还‘活’着，而且还一口气解决了六个人，当即就笑开了牙齿，这本可算是赚够了。
　　想了一下，方恒将腰上的手枪拔出来，也绕出了车，得瑟的从确实已经“阵亡”的“尸体”中穿过。
　　“操！”蓝军有人被撞了肩膀，憋屈的骂了一句。
　　“操你妹！”方恒脚下不停，嘴里也不服输的反骂。
　　那人一怒伸手就抓方恒，却被方恒脚下抹油的闪了出去，只能瞪着背影破口大骂。
　　在解决了塔楼上的哨兵后，杨翌三人已经从大门口冲了进去，消失在总部里，到处都是枪响和脚步声。
　　方恒进去了之后也不知道往哪边走，一双耳朵立的笔直，全神贯注的眼观六路耳听八方，哪儿没声就往哪边跑，像只无头苍蝇一样在军营里乱钻。
　　也亏了他运气好，再加上杨翌他们那边闹的凶，方恒竟然在里面跑一分多钟都没撞上人，那耳朵就跟雷达一样，总能够提前避开危险。
　　毕竟在这样的环境里，所有的人都是快跑，那些脚步声在方恒看来就像是提前的预警一样，一路回想着之前观察到的营地地形，一路跑的连自己都迷了路。
　　21点14分，蓝军指挥中心抓到了“敌方”的奸细，总物资库被丢了三枚手雷，“伤亡”人数在30人以上。
　　赵师长气极反笑，原来总部的位置已经被红军侦察到，可以预见，红军在这场后发制人的战略中，最终目的就是“斩首”。
　　三秒后，赵师长接连下令，加强营地的警戒程度，预防有更多的“敌方”士兵渗透。
　　所谓的渗透士兵方恒的好运气终于消失了，营地的摄像机拍到了他的身影，有两队士兵左右包抄了过来。
　　方恒停下脚步，慌乱的来回看了一眼，确认自己这条路两头肯定被堵死，干脆就往帐篷里钻。
　　掀开门帘的瞬间，就看清楚了里面的情况，两个身穿迷彩军装的人正惊讶的站起身，四周都是一些仪器，几乎是瞬间的反应，方恒直接把手上的手枪当成手雷丢了出去，砸到了其中一个人的脸上，那人一声惨叫，捂着鼻子就弯下了腰。
　　到了这个时候，方恒也不管不顾了，飞身就扑上了另外一个人，十八般武艺轮番用上，但是说到底就是三招制敌的那一套，扑上去，抱住那人的双腿往前一拽……
　　要说运气好了，连神都挡不住，被抱住的人连惨叫都没发出来，直接就被方恒拽的后脑勺撞在了桌沿上，晕了过去，直接躺在了地上。
　　方恒实在是太紧张了，也没看人是昏是醒，身体自发的动作，人一倒，就快速起身造着肚子又给了一拳，晕过去的人身体晃了晃，继续昏，方恒这才反应过来，抬头又去扑刚刚被手枪砸了个正着的人。
　　其实这一系列动作说起来复杂，但是从方恒掀开门帘到收拾掉一个也就用了两秒的时间，狗屎运爆棚，怕是连他自己事后都得赞叹一声。
　　反正那边那位被手枪砸出了鼻血的哥们儿刚刚从昏眩中清醒过来的时候，又被方恒拽住了他的脚，整个人往前一扑，下巴砸在了椅子上，又是一声痛呼。
　　“呃……”那人流着鼻血，头晕目眩的下意识的想要翻身，方恒直接把他的一条腿往身后翻卷，大力一掰，疼痛剧烈袭来，“啊！”的惨叫出声。
　　方恒一只脚踩着那人脚腕，肩膀扛着另外一条腿，使出吃奶的力气往上站，这次，那哥们儿连声音都发不出来，像掐了脖子的鸭子，“咯咯咯”的哼唧，难受的连“放手”两个字都无法从喉咙里挤出来。
　　或许真的是情况太危险，方恒又把这一切当了真，思想的高度集中，甚至可以听到已经近在门口的脚步声。
　　他来回的看了一眼，房间里到处都是仪器，也不知道做什么用的，想起反正都死定了，还不如破坏个彻底，抬手就去乱拔乱按，而且专门抓着有特殊标志和特殊颜色的线头按钮下手。
　　被他整个人劈开的哥们儿在踩住脚腕的脚移开后，终于松了一口气，暗自琢磨着，我这是倒了几辈子的霉啊？
　　门帘被掀开，第一个进来的士兵看了眼屋里的状况，愣了半秒，然后见到方恒正在胡乱的扒着线的时候，终于反应了过来，连警告都来不及，就飞身扑了上去。
　　方恒的手被抓住，大力一拧，剧痛从肩膀传达的大脑，膝盖再被人一踹，直接就跪在了地上。
　　正式被抓捕。
　　这边，蓝军指挥中心。
　　“联系不上！！？？你再说一遍！？”赵师长叉着腰，声色俱厉的看着通讯员，怒的差点儿瞪出眼珠子。
　　小通讯员可怜兮兮的看着气极的几乎面容扭曲的首长，眼泪差点儿都要被吓出来，怯怯的点头。
　　“跳啊！！给我跳！！一定要联系上！！”赵师长拍着后脑勺又瞪向另外数名通讯兵，大吼，“看什么看？快！！”
　　一分钟前，就在总物资库的白烟冒起后不久，中心的通讯设备遭到了大功率的电磁干扰，电子通讯兵竭尽全力也无法联络上在前方的分部，只能将情况汇报了出来。
　　“中心！指挥中心！收到请回答！！”
　　桌子上的对讲机突兀的传来声音，赵师长在通讯兵碰上之前一把抓了过来，大吼，“说！”
　　“机房遭到破坏，两名留守人员负伤，暂时无法修复。”
　　“妈的！”赵师长怒极反笑，看着几个说是把问题归到红军电磁干扰上的通讯兵，从鼻孔里喘出了粗气，等了两秒，见他们几个还呐呐的盯着自己看，赵师长大吼，“他妈的！！等老子背你们过去是不是！！？？”
　　两名电子通讯兵急忙站起了身，可是还没冲到门口，帐篷的一侧就被利器破坏出了一个大口，两枚手雷从那里丢了进来，滴溜溜的滚中着，停在了脚边。
　　下一秒，刺鼻的白烟瞬间冒了出来，赵师长捂着鼻子眼尾抽搐，掀开门帘就冲了出去，大口的呼吸着，看着眼前一派的兵荒马乱，狠狠的拍了拍胸口，差点儿气的背过气去。
　　事后分析，袭击整个指挥中心的有七个人，正门进入四人，进入后就各自分散，其中三人破坏了距离大门最近的物资中心，另外一个人神奇的破坏了被重点保护的机房。还有三人从左侧潜入，沿途的岗哨全部被跳翻，神出鬼没，手脚利落的到甚至无一人能够提前预警，几乎是笔直的杀到指挥中心，完美的完成了“斩首”行动，而且左侧进入的三人甚至全身而退，连个影子都没看到。
　　这次总部出现了伤亡，是真正的伤亡，破坏机房的“敌方”士兵将留守的两名人员打的一昏一残，昏迷过去的还好，在10分钟后清醒了过来，正在进行脑震荡检查，“残”的那一个士兵被渗透进入的彪子用手枪打的鼻血长留之余，左脚脚腕骨折，双腿韧带受伤，甚至可以说是整场演习最惨的一个。
　　方恒被一群人压着送到了赵师长面前，之前抓捕他的士兵被受伤的战友给激出了火气，在他肚子和脸上被揍了好几拳，鼻梁也被打断了，流了一脸的血，坐在地上可怜兮兮的看人。
　　赵师长叉腰在他面前来回的走，气得神佛升天，指着方恒的鼻子骂，“你他妈的彪！真够彪的啊！？就不怕电死自己！？”
　　方恒仰着下巴，用揉成团的军装捂着鼻子，疼的眼泪一个劲的流，要不是凭着一股硬气，说不定已经疼晕过去了。
　　赵师长来回走了两圈，也不知道骂什么，这次的演习彻底输了，心里的火气就算再盛，他拿个小兵出气也没用，只能不耐烦的挥了挥手，让他们把方恒推到了另外一批“战俘”那里。
　　人被送出去几步，赵师长想了想，招手，“诶诶，我问你，怎么摸到机房去的？”
　　方恒扭头看他，一脸无辜。
　　赵师长盯着人看两秒，点头，无力挥手，也是，侦察兵，不会渗透还他妈的是侦察兵吗？
　

　　99、演演习，谈谈情（十一）
　　
　　蓝军输了演习，脾气自然不算好，虽然有点儿本是同根生相煎何太急的无奈，但是方恒确实怒了。一路被糟糕的推到墙边，远远的就看到卸了武装带的杨翌他们坐在那里，方恒想了一下，便把眼睛弯下来，勾起嘴角故作轻松的表示自己没什么。
　　杨翌眯着眼看着一瘸一拐走过来的方恒，黝黑如子夜寒星的眸内怒气一点点汇聚，等人一看清楚，起身就冲了上去，一把就把方恒堵在脸上的衣服给扯了下来，看着眼前惨兮兮的一张脸，杨翌的脸瞬间一黑，翻身就抓住了旁边士兵的衣领，抬手就是一拳，怒吼，“他怎么回事！？啊！？怎么回事！？”
　　对方被打的愣神，捂着脸挑高了眉梢，反而是身边的人反应快，一把抓住了杨翌手腕，两个人拧在了一起。
　　方恒之前被打的心里正直冒怒火，但是因为寡不敌众，只能暂时忍了，可是现在一看到杨翌动手，当即也就跟着扑了上去，拳来交往的战成了一团。
　　陆力他们一看这架势是要打群架了，虽然不清楚平日里向来都淡定宽厚的杨翌今天为什么那么火爆，但是既然兄弟要打架，甭管这里是哪里，两肋插刀就是他们的本命，部队里的规矩，谁要是这个时候敢退，就是个孬的！！
　　一时间，四个人打七八个，你一拳我一拳，谁都不让，嘴里骂着些乱七八糟的话，只有杨翌挥着拳头不断的质问着，“你们把人给打成那样儿？啊！？打成那样儿！？”
　　四周的人越来越多，有上来劝架的，有上来帮打的，但是现场太混乱，小伙子们都打出了火气，反而没人去用擒敌的手段，都是实打实的干仗。
　　“嘭！嘭！嘭！”三声枪响，闻讯赶来的一名少校对空开了枪，这才把所有人给镇住，然后面带肃杀气息的走进人群，随手抓起了方恒，咬牙切齿的开口，“你们闹事是吧？啊！？”
　　方恒吸着鼻子，殷红的鼻血流的胸口都是，瞪圆的眼里满是血丝，梗着脖子杠上了。
　　少校盯着方恒的脸看了两秒，转身把方恒推了出去，“带他去医务室！还有，谁受伤了，自己跟着过去。”
　　杨翌眼底带着戾气冷冷的看了一圈，抹了抹嘴角，推开挡路的人，跟着方恒走了出去。
　　陆力他们擦着脸上的伤口，一声冷笑，追随杨翌而去。
　　少校盯着他们的背影看了一会，然后转头扫了一圈，“瞧瞧！瞧瞧！你们就这点儿气度！？他们七个人就把我们中心给挑了！？你们就他妈的会打架！？”
　　“是他们先动手的……”有人讪讪的开口。
　　“老子就看到你们动手了！！”少校眼底的戾气一拧，挥手，“参与打架的都跟我过来！”带着人走了几步，聚在一起后，警告道，“师长现在正怒的拍桌子，你们在这个时候闹事，谁能担得起？说吧，是他们先动手的？”
　　“嗯。”众人点头，其中最先被打的那个开口，“他们中间当官的那个看到有人受伤了，直接就动了手。”
　　“之前把人给打伤的是谁？”
　　众人你看看我，我看看你，没人说话。
　　“脸都给打烂了，你们他妈的不知道往医务室送？还挺会挑地方揍的？人看到自己的人成那样儿了能不动手吗！？”
　　“可是赵师长……”
　　“赵师长什么？自己不知道长脑袋！？行了，这事儿就先这样了！”
　　“是……”被揍的鼻青脸肿的众人不太乐意的点了头。
　　少校看了一圈，转身走了。
　　这边前脚一走，后面聚在一起的人就议论了起来，虽然说是演习，可是伤口还疼着，心里的火消不下来，几个人合计了一下，悄悄摸摸的往医务室那边蹭，结果一掀开门帘，里面的床位空空如也，地上东倒西歪的躺了三名医护兵，手脚全被捆着，就连嘴也给堵了个结实。
　　不用说，“战俘”要不自己逃了，要不就被人给救走了。
　　情况汇报上去之后，赵师长又是拍桌子，又是踹凳子，把所有人都给骂了个狗血淋头！
　　也是，大好的战场形势在20分钟内完全颠覆，自己被敌方“斩首”，指挥中心被毁了大半，结果抓来的“战俘”还给丢了，他在部队里干了那么多年，就从来没这么丢脸过！
　　怒啊！怒的差点儿呕出血来！！
　　“没事吧？”杨翌一手捏着止血胶带，一手拿着胶布，看着眼前破破烂烂的一张脸，心里的怒火就像是不断撒了热油一样，火光冲天！
　　方恒沉默的摇着头，用清水洗着脸上血渍，疼痛让眼底的疲惫浓浓叠加，整个人蔫的就像霜打了的烂菜叶子，完全没了精神。鼻梁真的很疼，之前忙着打架和逃跑的时候还没什么感觉，但是一旦安全了下来，只觉得整个天灵盖被外力撬开后，有什么东西在脑袋里面搅动着，一阵阵的昏眩。
　　“妈的！”杨翌低声咒骂，用手拭去方恒眼角下的血珠，与满脸的戾气不同，手上的动作轻柔到了极致，无法掩饰的心疼，从这孩子进部队他就一直在看着，从来没有这么狼狈过，眼角、嘴角、鼻子全是伤，一张脸看过去，就没一处地方是好的。那么漂亮乖巧的一张脸，那些瘪犊子玩意儿竟然也下的去手？
　　“过来！”正擦着，手臂被抓住，杨翌抬头看过去，是眉心微蹙的林峰，与他们这些破烂兮兮的人不一样，林峰那个小队的人除了留了几滴汗水以外，身上没有半点伤。
　　杨翌挣扎着把手扯了回来，下一秒，又被林峰狠狠抓住，半强迫的把人给拽了出去，杨翌回头看了方恒一眼，就见吉珠嘎玛已经坐在了他原本的位置，帮忙做后续治疗，只是那么一瞬间，杨翌就反应了过来，为什么林峰会硬让自己离开。
　　杨翌跟在林峰身后低着头不语，心里基本已经可以确认林峰什么都知道了，不过……现在似乎也管不了那么多了。
　　林峰把人带到公路那边后就停了下来，转身看着他，“你也该处理一下自己的伤口，那小子看着惨，其实没什么问题，鼻梁回去做个小手术就好。”
　　“嗯。”杨翌低头摸了摸嘴角，感觉到耳朵很烫，却又不知道说什么好。
　　林峰背着手，看着吉珠嘎玛帮方恒上药，然后神情淡然的在杨翌脸上扫了一圈，“珠子为什么对这件事反对，你今天也该明白了，有些时候，有些情况，对于没准备的人来说，很危险。”
　　“……”
　　“对于我个人来说，没什么反对的立场，但是实际上我也不太赞成这件事，对于有准备的人而言这都是一件非常困难的事情。”
　　“……”杨翌抬头，眉心微蹙，有些不太明白林峰的意思。
　　林峰却只是笑了笑，扭动脖子伸了个懒腰，“算了，不说这个，你们今天表现的很出色，尤其是通讯和监控系统的破坏，让我们的渗透非常顺利，回头你写个漂亮的总结，在团里绝对是大功一件。”
　　“通讯系统？我们炸的是物资……”杨翌一脸困惑的说着，突然眼睛一亮，直勾勾的看向了方恒。
　　“怎么？”林峰顺着视线看过去，挑眉，哑然失笑，“你别告诉我是计划外。”
　　“方恒！”杨翌冲着方恒大喊了一声，想把人叫过来，但是一看到那张迟钝扭转的头，只能快步冲了过来，蹲在身边问道，“你之前去哪儿了？”
　　“唔？”方恒蹙眉，闭着嘴发声，一头雾水。
　　“你之前是不是去了机房？”
　　“唔？”
　　“不知道？”杨翌耐着心继续问。
　　吉珠嘎玛抬头看了一眼跟过来的林峰，也好奇的看向方恒。
　　“乱跑，好像，是。”方恒回忆着，断断续续的回答，临了还歪了下脑袋，确认的再次点头。
　　杨翌哑然失笑，视线扫过吉珠嘎玛和林峰，喜滋滋的开口，“这报告我会好好的写。”
　　“怎么回事？”吉珠嘎玛问林峰。
　　林峰抿着嘴笑，回答道，“计划外，歪打正着。”
　　“什么？”
　　“杨翌他们只搞掉了物资库，是这小子自己闷着头冲进了总机房。”
　　吉珠嘎玛瞪圆眼，一脸诧异，“那地方可是在重点区域啊！”然后用看怪物的眼神看向方恒，“怎么过去的？”
　　说到这里，方恒也明白了，自己肯定是立了功，这下伤口也不疼了，脑袋也清醒了，勾着嘴角利落的开口，“很多人追我，听着声音，哪儿没人就往哪儿钻，最后没地方跑了，我就躲进了帐篷里，里面有两个人呢，我稀里哗啦的把他们挑翻，趁着追兵抓到我之前，急中生智的扯线！”
　　“两个人？”吉珠嘎玛挑眉，“技术兵？”
　　方恒喜滋滋的摇头，“不知道啊，反正我把手枪当飞镖，‘BIU’的把一个人鼻子给砸出血了，然后就用平时练的那些格斗技巧，先把一个人打晕了，嗯，反正是晕了，然后另外一个就用关节技给锁死了。”
　　另外三个人听的一个劲儿的笑，心里只有四个字，狗屎运啊！
　　吉珠嘎玛抬手按住方恒的头顶，揉了揉，夸奖道，“行啊，挺厉害的，回头等伤好点儿了，写份报告给我，详细的，所有过程。”
　　“嗯。”方恒点头，看着眼前的三位首长，笑的看不见眼睛，第一次发现，原来自己都这么厉害啦？
　　吉珠嘎玛赢了演习，又重温了游隼时的完美搭配，心情正是春暖花开的时候，于是就开口逗了逗方恒，“来，说说这架怎么打的？当时紧张不？”
　　方恒简直有些受宠若惊，早从最开始见到珠玛连长时他就把对方当成了憧憬的对象，好不容易到了七连，不但没拉近彼此的关系，反而愈加敬畏了起来，尤其是他和杨翌的事情曝光后，一度埋怨过连长，所以如今连长放下架子和他逗趣，整个人都不知道该怎么样了，那双眼亮晶晶的眨巴着，脸蛋通红，从头到脚的肢体语言清楚明白的表现出自己是多么高兴，多么阳光灿烂，那飘飘然的小样儿，就差按个翅膀飞起来。
　　林峰懒洋洋的站着，抱着膀子不说话，看着俩人的互动，似笑非笑的扬高了眉梢。
　　杨翌倒是明白方恒的心思，看着方恒扭捏的德行，勾起了嘴角，眉宇柔和如丝，不自觉的又将方恒缠绕了一圈又一圈，温柔的包裹着。
　　反倒是坐在一边互相处理伤口的陆力和姜锦佳听着那边的对话，都从对方眼底看到几分莞尔，确认不好插话进去后，就另起了话题。
　　大约10来分钟后，道路的尽头出现车灯的光亮，一辆吉普车直接开到他们面前停稳，雷刚依旧酷着一张脸，说了一句上车后就沉默了下来，只有目光落在林峰和吉珠嘎玛脸上时方才柔和了几分。
　　林峰直接坐上了副座，剩下几个人上了吉普车的后背箱，方才站稳，油门轰响，就冲了出去，霎时间，清冷的夜风刮过脸颊，方恒坐在车厢里抬头看着天空的星宇，愉悦的勾起了嘴角。
　　心里很有一番感慨，竟然胜了，而且自己也出了这么大的力，就算这里面有多少的阴差阳错，但是方恒不想妄自菲薄，他尽力了，而且还是全力，效果还不错。
　　身边，吉珠嘎玛单手抓着后背箱上的铁杆摸了摸头顶，看向杨翌，“发现差别了吗？”
　　“什么？”杨翌挑眉看过去。
　　“一次行动，能够成功的完成是重点，但是如何保证全身而退，更是重中之重。”说完，吉珠嘎玛勾着嘴唇浅笑，“所以演习这种东西也不过如此……”
　　吉珠嘎玛的声音很低，飘散在了风中，只有杨翌模模糊糊的捕捉到了，他低头沉默了下来，明白连长的感慨何来，就像他选择让方恒开车冲击正门的决定一样，当那个时刻真的的来临，他还能够做出这样的决定吗？想必是不能的。
　　这就是常规作战部队和实战部队的差距，在吉珠嘎玛，在雷刚，在林峰眼中，演习，真的是玩。他们不用考虑伤亡，不用考虑战友的心情，只要可以完成任务，获得胜利，无论何种在现实的战争中不可能实现的战略都可以乌托邦般的展现出来，就算导演部反复的强调所谓的战损比，也不过如此。
　　就像这次林峰他们制定的作战计划一样，看起来后发制人，雷霆般的扳回战局，实际上已经钻了演习的漏洞，因为他们明白，无论下任何的决定，制定任何的战略，都不必有心理负担。
　　“那里……不一样吗？”杨翌低声问着，这是第一次正面询问吉珠嘎玛关于特种部队的事情。
　　吉珠嘎玛眸光深邃的看着他，脸庞渐渐闪出几分光亮，浅笑着说，“很残酷，也很美，因为真实。”
　　“这里也很真实……”
　　“不，太复杂了。”吉珠嘎玛抬头看向夜空，感慨道，“所以不够纯粹，杨翌，在部队里好好干，如果有可能，我早晚会回到那里。”
　　杨翌笑了笑，没说话，或许早就有了这种预感，他并不觉得意外，这三个人和他们不同，周身有着一种更为凌厉也更为柔软的气息，那是一种对过去的事物无法忘怀的眷顾，脚下不停的向前走着，却一再的回头张望。杨翌很难想象那里为什么会那么好，但是却又可以想象，那里为什么那么好。
　　干净，纯粹，朴实，无华。
　

　　100、演演习，谈谈情（十二）
　
　　赢了演习，大家的情绪都很亢奋，凑在一起嘻嘻哈哈的说了一路，但是毕竟200多公里的路程，就算不用躲着蓝军钻树林，毕竟也是盘山路，光是开车就要10多个小时。
　　差不多闹了两个多小时，各自的困意都涌了上来，纷纷睡了过去，方恒闭着眼，被车抖的一个劲儿的点头，杨翌扭头看了好几眼，然后扫向吉珠嘎玛，将方恒的脑袋按在了自己的肩膀上。
　　吉珠嘎玛刻意把头扭开，抬手拍了拍前面林峰的副座，“烟丢两支过来。”
　　“演习不让带烟。”林峰回头答道。
　　吉珠嘎玛吃定了般的开口，“肯定有，再说，这都演习结束了。”
　　林峰抿着嘴笑，拿出了一包烟，打开看了一眼，“就三支。”
　　“我不要。”杨翌率先开口。
　　林峰没说话，只是沉默的点燃一支，插进了雷刚的嘴里，然后把烟盒和火柴一起丢给了吉珠嘎玛，“我不想抽。”
　　吉珠嘎玛打开烟盒看了下，发了一支给杨翌，杨翌客气了一下，还是接了过来，看着吉珠嘎玛和林峰分剩下的那支烟，你半支我半支，不知道为什么，突然想起了之前方恒说的话，然后又失笑摇头，抛到了脑后。
　　后半程林峰换下了雷刚开车，有一句没一句的聊到了药宝的事情，就林峰来看，雷刚那儿子说起来能解决一部分问题，但是也有不少弊端，至少未婚先孕这事在部队确实很影响首长的看法。
　　没想到，雷刚却哑着声开口，“我结婚了，两个月前结的。”
　　吉普车大力颠簸了一下，林峰诧异的看了过去。
　　雷刚把手支在车门框上，有些赧然的偏开了头。
　　“操！”林峰低声咒骂，嘴角抿的死紧，不再开口，也问不出口，甚至有些不知道从哪里问。
　　过了一会儿，雷刚喃喃的说着，“他那边解决的问题，不是我不想说，实在是……”
　　“行。”林峰蹙眉，“我知道了，回头找个空闲的时间慢慢谈。”
　　雷刚只能点头，现在确实不是详谈的时候，只是既然已经开了话头，还是模糊的问了句，“你们两个呢？”
　　林峰向来聪明，这一瞬间心思千回百转，将四少那边的情况分析了个遍，瞬间抓住了重点，所以干脆摇头，“情况不一样，那方法用不了。”
　　“司令员这次过来？”
　　“没什么，就是办公室里待得骨头疼，出来溜达溜达。”
　　“疯子。”雷刚蹙眉，轻易的听出了里面敷衍的味道。
　　林峰抬眼通过后视镜看了眼已经睡着的吉珠嘎玛，低不可闻的叹了口气，“现在情况有些复杂，我说也说不清楚，而且确实什么都不能做，只能先拖着。”
　　雷刚点头，能够明白林峰的意思，他们俩的情况确实远比自己复杂多了，虽然张章那边做事情太剑走偏锋，整个过程让他很难受，可是不管怎么说，最终的目的已经达成，其中的波折远比预计中小了很多，除了有些难以启齿外，还算是松了一口气。
　　又这么沉默了一会儿，身后突然传来声音，怯怯的叫了声，“营长。”
　　林峰和雷刚同时转头看过去，就见到方恒不太好意思的笑着，“WC。”
　　林峰停下车，就见那小孩像只猴子一样快速的跳下车厢，冲到了路边，与此同时，杨翌坐直了身子看了过去，那模样，真是比亲爹还担心，看的他当即就笑了。
　　雷刚疑惑的看向林峰。
　　林峰摇头笑了笑，没说话。雷刚不知道这俩的事儿，他和珠子没和任何人提过，虽然雷刚也算是这个圈里的人，但是性格里带着的一些正直因素总有些让他们没法开口，干脆也就瞒了下来。
　　方恒很快解决完问题回来，难得自觉的凑到驾驶位旁边开口问道，“那个，要不我来开吧？”
　　林峰头微微歪着，抿嘴浅笑，“车学了多久？”
　　“车辆驾驶课都有上。”方恒乖巧的回答。
　　“那也就半年，算了，等下把我们带沟里去。”
　　方恒一下鼓起了腮班子。
　　林峰看的眉梢一扬，被这恼怒可怜的小样儿逗笑了，挥了挥手，“行了，后面坐着去吧。”
　　方恒听话点头，翻了回去。
　　不过同一时间，吉珠嘎玛跳了下来，直接就拉开了驾驶位的门，“我开。”
　　“怎么的，这位置成香饽饽了？”林峰笑道。
　　“让你休息呢，唧唧歪歪的，快下来。”吉珠嘎玛不爽蹙眉。
　　林峰莞尔一笑，下了车。
　　车再次开动，林峰就坐在杨翌和方恒的对面，一双眼宛若实质般的扫过两人，然后对方恒勾了勾手指，方恒急忙爬了过去。
　　林峰明知故问，“名字？”
　　“方恒。”
　　“新兵？”
　　“嗯，1月份满一年。”
　　“觉得这次演习怎么样？好玩吗？”
　　“好玩！”方恒瞬间笑开牙齿。
　　“听说你听力不错？”
　　“还行吧……”方恒笑嘻嘻的摸了摸耳朵，“我一直不知道自己耳朵还能发挥这作用。”
　　“正常。”
　　“嗯？”
　　“生死存亡的时候，注意力都会高度的集中，平日里无法训练的各项潜能被无限开发，更何况本来就出色的地方，不过你的反应挺不错，能同时收拾了两个人，回头跟你们连长再多学几招，侦察营出来的人，不能一挑三都不好意思开口是吧？”
　　“嗯。”方恒忙不迭的点头，觉得这首长挺好说话，语气特别柔和，挺中听的。
　　林峰抿嘴笑着，抬眼扫向杨翌，那一脸无法掩饰的紧张，好像怕自己把人给吃了一样，干脆挥手让人回去了。
　　看着方恒回去后和杨翌靠坐在一起，其实林峰也说不上是个什么古怪的感觉，虽然早就知道杨翌的事，可是一直没太多想法，直到如今真的同时见到两个人，看着他们中间那种明显冒着粉色泡泡的热恋气氛就让他有些高兴，又有些害怕。
　　那是一种在茫茫的人群里又遇见了同类的感觉，好像不再孤单了一样，自己承担的那些压力虽然无法分享出去，但是紧绷的神经多少会松缓几分，但是又有些担心他们，他知道自己的事情，就算珠子再鲁莽，他也能够把人给镇住，刚哥那边更不用说，但是杨翌和方恒不太一样，方恒还太小了，典型的愣头小子一个，而杨翌虽然偏向稳重，但是毕竟少了一些人生的经历和对危险的危机感，这两个凑在一起，说实在的，林峰不太看好，很不稳定，爱的浓烈，却肆无忌惮，或者说是无法克制，让他有一种当两个人的热量全部燃烧完，就会各走各的预感。
　　其实……这样或许也好，既然无法承担未来的人生，那么就干脆分开，才会找到新的方向。
　　只是，他多少还是有些希望能够在自己这走过的一生中，遇见的不计其数中为数不多的同类人可以真正看见曙光，不要被世俗的压力压迫着无法抬起头。
　　五点过，当清晨的朝霞破开天空的阴霾后，林峰突然站起身拍了拍吉珠嘎玛的肩膀，笑道，“这都到西藏了，不打算休几天的假回家看看吗？”
　　吉珠嘎玛诧异的扭头看他。
　　林峰却转头看向雷刚，“诶，首长，演习结束后给两天假吧，就当顺路回家看看。”
　　“你搞什么？”吉珠嘎玛蹙眉。
　　林峰只是一个劲儿的对雷刚笑，挤眉弄眼。
　　雷刚沉默了两秒，没敢点头，他不过是个副职，权力有限，只能说道，“回去再说。”
　　“诶，林峰，问你话呢！”吉珠嘎玛继续追问。
　　林峰对吉珠嘎玛眨了一下眼，就坐回去了。
　　回了红军的指挥中心，他们受到了英雄般的待遇，谁见了都要满脸笑容的过来熊抱一下，说着些辛苦了的体贴话，就连方恒也被包括在了英雄的范围内，暗自得意的怎么都绷不住脸，鼻子都骄傲的长出了一大截。
　　雷刚带着小组的全部人马去王团长那里报了个道，就把人散了各自休息。
　　方恒几个小的可以找地方补觉，吉珠嘎玛他们却不行，又在里面汇报了半个多小时才出来。
　　方恒在外面溜达了一大圈，大部分人都打过了招呼，就是不见岳梓桐，只能在临时会议室的门口等着，一见杨翌出来，就急忙凑了过去找他帮忙。
　　杨翌其实又困又乏，但是强撑着陪着方恒问了几个人，最后才知道，岳梓桐被抓去当了苦力。
　　这次的行动中，岳梓桐、石磊、毕云涛他们三个新兵的主要工作都是架设通讯网络，而且离指挥中心不远，所以演习结束后是第一批回来集合的士兵，休息了一夜，大早上就被政委带出去采购物资去了。
　　说明白点儿，就是要聚个餐，一来犒赏大家这四天的辛苦劳作，二来算是个庆功宴，回头各自回了部队，肯定人就散了，只有现在最合适。
　　不过其实嘛，按照方恒他们的说法，这个时候比起喝酒，他们更希望有床，舒舒服服的躺在上面，大睡三天。
　　可惜到底是集体活动，大家都得参与，趁着那边还在准备，方恒就把杨翌拉到了军卡的后车厢，里面有几个在补觉的，见到有人上来，翻了个身又睡了。
　　方恒让杨翌在里面坐一会儿，就跑了出去，再回来的时候手里提了四个睡袋，一层层的铺好让杨翌睡在了上面，然后自己大咧咧的睡在了旁边。
　　杨翌想了两秒，翻身把方恒搂在怀里，就闭上了眼。
　　再一睁眼，已经是下午两点过。
　　杨翌先看了一眼睡的大半个身子都滚到外面的方恒，又看了眼空空的车厢，悄悄的起身，人还没坐起来完，方恒就警觉的睁开了眼，双眼发直的盯着杨翌看了两秒，突然脸一皱，捂住了鼻子，嗯嗯的哼唧叫唤，“好疼……”
　　杨翌蹙眉把方恒的手给掰开，仔细查看，因为是内伤的原因，也没有包扎，清清楚楚的可以看见方恒断裂的鼻梁处像是抹了层油一般红肿，甚至扯得眼睛都变了型，迟疑了两秒，开口，“要不我帮你申请先回去？伤口必须要处理一下。”
　　方恒吸着凉气摇头，左右看了一眼，突然嘴巴一嘟，撒娇，“亲一口就不疼了。”
　　杨翌提起的心脏瞬间放下，哑然失笑，“这人来人往的，闹什么闹？行了，我先下去了。”
　　“真的！”方恒见杨翌要走，急忙抓住的裤脚，“真的疼……”
　　“我知道，我去找找看有没有医生跟过来，你再睡一会儿。”
　　方恒盯着杨翌的脸看了两秒，摇头，“我跟你一起下去吧，而且……”他大力的吸了两口气，“好香，什么味？”
　　“烤肉的味道。”杨翌扭头看向车外，然后弯腰把方恒提了起来，“下去就知道了。”
　　离开车辆停放的区域，方恒和杨翌瞬间就惊呆了。
　　远处的空地上架起了数个火堆，有两个个火堆上各挂了半只牛，还有几个火堆烤的全羊，再远点的地方是一口口的大锅，热气升腾，以那里为中心，到处都是人，搬作料的搬作料，抱碗的抱碗，脚不沾地的忙活着，一副热火朝天的模样。
　　“好香~~”方恒吞着口水惬意的眯起了眼。
　　杨翌挑眉，“真是奢侈。”
　　方恒白了他一眼，抬腿就跑了出去，杨翌看着背影笑了一会儿，转身去找医生。
　　方恒先是看到了他们连长，吉珠嘎玛正拿着一框酱质往牛肉上抹，赤裸着上半身，露出黝黑油亮的漂亮胸肌，外套松松垮垮的系在腰上，下半身穿着的高帮作战靴和宽松的迷彩裤子衬的那腰身细而漂亮，动作大开大合，帅气非常，十足的野性。
　　然后就看到了在身边帮忙的那个首长，等卸了脸上的迷彩，方恒这才发现这人见过，在他还在新兵连的时候就见过好多次，每次都和连长一起出现，对方穿着背心，只是衣服不知道丢到了哪里去，帮忙打着下手，笑语嫣然的，俩人有说有笑，看的方恒总有几分古怪，想起之前在树林里听到的对话，再次确认这两一定有什么。
　　琢磨了一下，方恒脸上的笑一扬，就贴了上去，脆生生的叫着，“连长。”
　　“醒了？”吉珠嘎玛挑眉看他，“好点儿没？”
　　“还行。”方恒小心的摸了摸鼻子，笑道，“有什么我能帮忙的？”
　　林峰似笑非笑的看他，“吃过牦牛吗？”
　　“吃过啊，四川到处都是牛肉干。”
　　“知道这只牛多少钱吗？”
　　“多少？”
　　林峰比了两根指头，“这么好的东西可别糟蹋了，让懂的人来吧，你看看别的地方有什么需要帮手的。”
　　“哦……”方恒暗自咋舌，也不知道想了多少钱，反正落在牛肉上的眼又亮了几分，近了看，口水差点儿流出来。
　　这牛也不知道烤了多久，外面涂了一层层的油，滋啦作响，但是火却很小，像是在慢慢的熏一样，一股股的牛膻味扑面而来，却又格外的香。
　　离开牛肉那边，方恒又去烤羊那边转了转，这才被岳梓桐抓住，一见到他就大惊小怪的问他脸怎么了？
　　方恒和别人不好炫耀，在岳梓桐面前却绝对不含糊，当即就添油加醋的把自己怎么神不知鬼不觉的潜入敌方重点区域进行破坏，又怎么神勇无匹的干掉了两个大汉，接着又怎么憋屈无奈的被敌人群殴沦落成战俘，最后又怎么被连长他们给救了出来。
　　这一系列跌宕起伏的经历说的岳梓桐眼冒亮光，不停的竖拇指，别提有多羡慕，临了，手贱的又去摸方恒红肿的鼻梁，方恒正是兴奋莫名的时候，抬手抓住岳梓桐的手腕一拧一压，就把人给扭跪在了地上，笑眯眯的问着，“怎么样？兄弟我现在厉害吧？”
　　岳梓桐疼的吸凉气，忙不迭的点头，可是那边方恒一松手，他转身就扑了上去，俩小猫顿时滚成一团，翻来覆去的折腾，哈哈大笑。
　

　　101、演演习，谈谈情（十三）
　　
　　后来方恒被杨翌抓到医生那里看了一下伤势，要用方恒的话说，医生绝对是这世上下手最黑的人，接骨接的他差点儿疼晕过去，最后几乎是被杨翌半抱着走出的医护车。
　　不过也算幸运，鼻子上的伤看着严重，实际上也就是被揍裂了缝，还没到做手术的地步，不过想来，蓝军那边的人毕竟也不是真要把他怎么样，打到鼻梁上也是失手，所以比起原本以为的粉碎性骨折轻了很多。
　　把方恒扶到门口休息后，杨翌看没自己什么事，转身又去忙活，留下了岳梓桐陪着方恒。
　　下午五点左右，蓝军来了几个高层官员，输了演习还来参加庆功宴面色自然不算好，但是毕竟一场演习而已，还没到撕破脸的地步，盛情难却之下，也只能过来转一圈，就被在这边久候的王团长接到了帐篷里休息，顺便讨论了一下双方的得失。
　　说到后来，赵师长提到了伤了人的方恒，可以说是怒从心起，直接拍桌子骂，说是下手太狠毒，受伤最重的那个还是师里难得的人才，电子科学的准博士，这一下手就是三个月不能动弹，问他们拿什么来赔？
　　这个情况下，王团长当然不会把人给推出去，就算下手再重，也立了那么大的功劳，这要是处理不好不是惹人心寒吗？于是就自己扛了下来，一个劲的道歉，赔不是，还说回头一定带方恒过去看望。
　　王团长护犊子，不交人出来，赵师长也没办法，只能把这口恶气给吞了下来，只是现在气着，回头看到演习报告却笑了，虽然这里面不说有些凑巧的成分，但是毕竟是个认识的人，转过身就给方恒他爸方新友去了个电话，连夸带赞的说了一番，方新友趁机开口讨要个军校的名额，想让方恒再在部队里多待上几年，赵师长当即就说没问题，等两年兵役一满，这事他来张罗，方新友自然是千恩万谢，电话这头却笑的看牙看不见眼，也算是安了心。
　　这边方恒是什么都不知道，看着休息的差不多，又和岳梓桐上串下跳的找玩的去了，后来被不太熟的领导吆喝着去搬酒，一车的白酒，堆了小山一样的高。
　　夜幕渐渐降落，橘色的火光开始展现摇曳的身姿，熊熊燃烧着，照亮了一方天空。
　　蓝军的首长们没过来，王团长就成了最大的那一个，在上菜之前，让所有人都倒了一缸子白酒，往人群中一站，就开始感谢大家对这次的演习胜利作出的贡献，夸奖的话一套套的说出来，把所有人都逗得笑开了牙，最后杯子一举，共庆胜利！
　　部队这地方，酒量不好的都没脸混，而且一定要喝52度的白酒一斤，那才叫做进了基本的门槛。
　　方恒下了七连这大半年不说隔三差五的聚餐，逢年过节的可都要来上一回，平日里休息还会和岳梓桐他们小聚，酒量倒也练出来不少，仰头一口气就喝了大半杯，然后就开始嘻嘻哈哈的吃肉吹牛。
　　天一黑下来，所有车都开过来围了一圈，大灯一亮，照的中间宛若白昼，还有人按开了吉普车上的音响，虽然音箱没有改装过，但是也算是应了景。
　　在青藏高原上围着篝火喝酒吃肉，耳畔里听着高亢的藏族歌曲，那种天高地阔的豪迈，意气风发的伸手就能摸到天的豪情，让方恒觉得，人这一辈子，可能最快乐的就是这个时刻。
　　那是与爱情得偿所愿时不同的快乐，像是心变得无限的宽广，被眼前那一张张的笑脸洗涤着身体里的每个角落，由而变得干净而纯粹，然后被吸引着融入其中，凝聚成一团，紧紧的，牢固的。
　　人一旦喝了酒，事情就多，胆子也就大了，开始起哄吆喝着人上去唱歌，这年头撑死胆大的饿死胆小的，再加上现在90后的孩子都极端的外向善于表现自己，疯抢着上去，中间绝无冷场。
　　方恒喜欢热闹，也不会刻意去掩饰自己的才华，要是换了平时，上去表演的肯定有他一个，可问题他今天鼻子上的伤有碍观瞻，只能悲愤的掐灭了念头，转着圈的找人喝酒，偶尔看上一眼首长席那边，不爽的瘪了瘪嘴。
　　篝火晚会还没开始，杨翌就被首长们叫到了那边就坐，有说有笑的酒狂喝，虽然说他也羡慕杨翌在领导面前吃的开，问题这个时候人要是能陪在身边多好？俩人低声说着话，慢慢的喝着酒，偶尔和大家一起哄笑一下，这样的念头光是想着就让人觉得快乐。
　　酒过三巡，几个大领导架不住敬酒的人太多，嘱咐了一句别喝多了闹事就提前离开了，方恒抓住机会就冲到了那边，挤进了杨翌和吉珠嘎玛的中间，脸皮超厚的恬着脸笑。
　　杨翌喝的有些晕，见人过来，一时间也没收了眼底的目光，就这么盯着方恒包住的鼻梁看，浅眯的眸底黝黑透出了几分醉意。
　　吉珠嘎玛脑袋很清醒，见人过来只是往旁边让了让，笑道，“肉怎么样？好吃吗？”
　　方恒忙不迭的点头，把茶缸举到吉珠嘎玛面前，“连长，敬你一杯。”
　　吉珠嘎玛探头看了一眼，还有半缸子，当即挑眉，“一杯？”
　　“啊！？”方恒当即解释，“就是那么一说，一口！就一口！”
　　吉珠嘎玛叹了一口气，“你也就这点儿出息了。”
　　杨翌浅笑，“他要是把这些都给喝了，也就该趴下了。”
　　“谁说的！？”方恒扭头瞪他，“你跟我喝过几次酒？连长知道我酒量！”
　　杨翌失笑，抬手推了他脑袋一下，“喝醉了好玩吗？”
　　“喝酒不玩醉了喝，那还是爷们儿吗！？”方恒下巴一抬，用鼻孔看人。
　　杨翌捂着嘴彻底笑了，“爷们儿！？嗯？”
　　“我不是？你又不是没看过！！我……”
　　“咳！嗯！”林峰醒了醒嗓子，对这小子的口不择言摇头叹气。
　　“真的！不是一起洗过澡吗？那么大的澡堂子，我有没有小弟弟他还看不见？”
　　这下，林峰也败下阵，捂着嘴摇头开笑。
　　吉珠嘎玛揉了揉太阳穴，发现这小子顺杆爬的本事确实强，记得前几天见到自己还东躲西藏的，今天就开始张扬得瑟了起来，这种人，真不能给好脸。
　　方恒说完，来回看了一眼，然后脸上的笑容一扬，“连长，喝酒。”
　　吉珠嘎玛拿起茶缸和他碰了一下，浅酌一口，笑道，“这次表现的很出色，以后要继续保持。”
　　“嗯！”方恒乖巧的点头，见林峰拿过吉珠嘎玛的茶缸看了一眼，又放回去，视线扫过肩膀上的军衔，若有所思的开口，“首长，咱们原先应该见过吧？”
　　“林峰。”林峰抿嘴笑着，亲善开口，“之前是去过你们连队好几次，记性不错。”
　　“哦。”方恒点头，有话憋在肚子里想问，却问不出口，抓心挠肺的难受，可是到底只能低着头憋住了。
　　林峰见方恒不说话，于是拿起自己的酒杯敲了敲桌子，“不跟我喝一口？”
　　“诶！？哦！”方恒急忙抬头，把杯子递了过去，“首长，敬你。”
　　“敬什么？”
　　“你把我们给救出来了。”
　　林峰笑道，浅酌一口，“就算我们不救，你们也没危险。”
　　“当然不能这么说啦，意义不一样！”方恒睁圆眼，一脸的认真，“要这是真正的战争，那就是救了我们的命啊！”
　　林峰失笑，“现在有善待战俘的公约，只要不顽强反抗，一般人没兴趣要你的小命。”
　　“我把他们的人给打伤了。”
　　林峰抬手指了指他鼻子，“这不打回来吗？”
　　“可是……”方恒摸着鼻子有些被绕糊涂了，眨巴着眼，完全分不清楚自己和林峰辩论的立场在哪里。
　　林峰和吉珠嘎玛看这小样儿一下都笑了，吉珠嘎玛抬手揉了揉方恒毛茸茸的头顶，逗趣道，“给你十个脑袋都说不过他，还是乖乖闭嘴吧。”
　　方恒抿着嘴角不再说话了。
　　这边一直微笑着听他们交谈的杨翌抬手拍了拍方恒的肩膀，关切的问道，“鼻子的伤能喝酒吗？”
　　“啊？”方恒想了想，“应该没问题吧？”
　　“少喝点。”
　　“我没多喝，就这一缸子，到现在都还没喝完呢。”
　　杨翌点头，捏着茶缸和方恒手里的杯子轻轻碰了一下，发出清脆的声响，低声笑道，“我记得和你没少喝过。”
　　“不就是那么一说嘛。”方恒瘪了瘪嘴，想了想，凑到耳朵边低声开口，“我们俩去别的地方喝好不？”
　　杨翌沉默半响，摇头，“以后会有机会的。”
　　“那不一样，这可是西藏。”
　　“哪儿都一样。”杨翌的眼浅眯了几分，眉宇柔和的笑着，清楚的传递出一种无声的示意，只要有你在就够了。
　　方恒嘴角一勾，咬住了自己的下唇，喜滋滋的低头又喝了一口酒，视线落在杨翌染了酒水后莹亮的嘴唇上，心里像被猫挠了一样的难受，正想说什么，肩膀就被一只手按住，力气不轻不重，像是随意搭着的一样，方恒转头一看，林峰正居高临下的看着杨翌，嘴角含笑，目光却意欲不明。
　　杨翌被林峰警告的目光吓出了一头的冷汗，回想之前两个人的互动，虽然也没说什么，但是也明白，自己只要和方恒一对视，那目光就像被缠绕上了一样，粘腻的分不开。
　　很危险，真的很危险，这里到处都是人，万一被人看出点儿什么怎么办？
　　沉默的看着林峰转身走出去，看着方恒气鼓鼓的拣起茶缸，看着吉珠嘎玛淡淡扫过来的目光，杨翌大力的闭上眼睛，深深的吸了两口气，平复下骤然收紧的心脏，对方恒开口说道，“岳梓桐呢？看到人没？”
　　“嗯？”方恒左右看了一圈，指着远处说，“不是在那边呢？”
　　“他刚刚好像找你。”
　　“哦！那我过去看看。”方恒被忽悠的起了身，走了出去。
　　吉珠嘎玛等到方恒离开后，深深的看了杨翌一眼，叹息着起身走了出去。
　　杨翌想了想，跟在了吉珠嘎玛的身后。
　　俩人一前一后走出百米远，确认四周没人后，吉珠嘎玛转身蹙眉看向杨翌，声色俱厉的开口，“你疯了是不是！？”
　　杨翌低着头没说话。
　　“从昨天晚上开始问题就接二连三的出来，你是不是不想在部队干了！？”
　　杨翌叹了一口气，保证道，“我以后会注意。”
　　吉珠嘎玛恨铁不成钢的睨了他一眼，从包里掏出烟丢了一支过去，然后直接盘膝坐在了地上，闷头抽了起来。
　　杨翌眉心微蹙的看了营地一眼，坐在了吉珠嘎玛对面，一时间两个人都没有开口说话。
　　就这么沉默了许久，杨翌呐呐开口，“这事……你和林教官说过了是吧？”
　　“嗯。”吉珠嘎玛应声，抬起头看向杨翌，“就你们这德行，谁都瞒不了，早晚的事儿！”
　　杨翌舔了舔嘴唇，突兀的开口说了声“谢谢。”
　　“谢什么谢？我看的心烦！”
　　“……”杨翌心又沉了几分，低声解释道，“可能是因为受伤了吧，所以我才……以后会……”
　　吉珠嘎玛抬手打断他，“你们要是想认真走下去，我就求你们自觉点儿，要是玩玩的，就趁早分了，这东西就是个火，看着漂亮暖和，真要抱上能被烫死。”
　　“……”
　　吉珠嘎玛等了一会见杨翌不说话，只能继续说道，“本来我真不想管的，要不是咱俩的情分在这里，我要跟你说那么多废话！”
　　“我知道。”杨翌低声回应，“我知道你难办，所以我离开七连也是对的，至少离的远了也能避点嫌。”
　　吉珠嘎玛点头，这确实是目前看起来唯一可行的路，沉思着，大力的吸了一口烟，看着白雾在眼前升腾，开口说道，“我原本戒了烟，戒了差不多六年，现在却又抽上了。”
　　莫名其妙的一句话，说的杨翌有些迷糊。
　　吉珠嘎玛看着他又继续开口，“明明知道这不是好东西，简直就是慢性毒药，可是却没忍住，知道我什么时候开始又抽上的吗？在特战的最后一年，有些东西就那么丢了，没忍住，就开始折腾自己。”
　　“压力很大？”杨翌看着吉珠嘎玛抬头看向天空，眼底有些什么东西在闪烁，非常的隐晦，即便极力克制着，也难以掩饰其中的落寞。
　　“压力？”吉珠嘎玛失笑，“也算吧，心里最重要的东西就那么莫名其妙的消失了，空荡荡的，应该也是压力的一种吧，所以就想着用更多的东西去填满它，给自己找事情做，不要命的训练，出任务，就像把自己完全抛离了一样，灵肉分开，才不会觉得难受。”
　　“为什么？”杨翌听不明白，想要选择沉默，但是吉珠嘎玛的表情却给他一种想要倾吐的欲望，所以就顺着话题问了下来。
　

　　102、演演习，谈谈情（十四）
　
　　“为什么啊？”吉珠嘎玛身体后倒，仰头看着天，捏在指间的烟，火星若隐若现，带着几分困惑的开口，“因为年轻的时候太热情了吧，什么都没想过就那么愣着头冲了出去，理智被感情掌控，却又没有掌控自己人生的能力，所以才会在丢掉最重要的东西后，只能折腾自己，埋怨自己。”
　　“感情？”杨翌挑眉。
　　“对。”吉珠嘎玛点头，“很重要的一份感情。”
　　“那么现在呢？克服了吗？”杨翌大概明白了吉珠嘎玛的意思，是在提醒他要想把握住自己和方恒的感情，首先就要具备能够完全掌控自己人生的能力吗？
　　“没，随着年龄越来越大，那种不踏实的感觉越来越强烈，而且，恐怕这辈子都克服不了。”
　　“……”杨翌咬住了嘴唇，脑袋里有些慌乱，其实就连此刻的他都时时有着会一脚踩空摔死的预感，对于方恒，他自欺过，躲避过，却在对方热情的主动中迷失了自己，就算此刻再幸福，依旧无法掩饰内心深处的不安。所以，在这段模糊不明就里的对话中，仿佛警世钟般将他从美妙的幻境再次拉了出来。
　　“杨翌。”吉珠嘎玛深深的看过去，“你们的事情，我能够说的只有这些，不是阻止，也不是赞成，毕竟这世界没有克服不了的难题，却又处处都是障碍，所以无论你们最后能走的哪一步，你现在都要踩稳了。我还记得的，你说过，会在部队里一直干下去，走到自己能够到达的最高点，这是你的理想，千万别辜负了。”
　　杨翌点头苦笑，“意思是要找到平衡点吗？”
　　“我不知道。”吉珠嘎玛摇头，“无论是取舍之间，还是共同前进，都得靠你自己做决定。”
　　“……”杨翌蹙眉，幽幽的叹了一口气，取舍？哪有那么好取舍？否则今天的自己就不会坐在这里一筹莫展了。
　　吉珠嘎玛该说的自觉已经说了，重重的按了杨翌的肩膀一下，站起了身，“回去就别喝了，差不多就行，点到即止。”
　　“嗯。”杨翌点头，却没有动，仰头看着他，“我再坐一会儿。”
　　吉珠嘎玛没再说话，转身走了出去。
　　杨翌听着身后的脚步声渐行渐远，直至消失，脱力般的躺在了地上，看着天空上的星宇苍穹，银盘圆月上浮现的身影，突然苦笑了起来。
　　真是无可救药了，明明理智知道如何处理是最好的，偏偏眼前浮现的却只有那张脸，精致小巧的，眼弯如新月般，一颦一笑都那么惹人喜爱的，唯一的脸，耳畔不断的回响着一声声的喃哝，烙印在心脏上的声音。
　　排长，我喜欢你，真的很喜欢，很喜欢……
　　其实……感情真要那么容易掌控，想必连长也不会露出那张比哭还难看的脸吧？
　　杨翌摇着头笑，用手背狠狠的拍了拍脑门，强迫自己清醒过来，对于方恒的事他应该更有自己的主见，不能太过轻易的被动摇，每个人的活法都不一样，连长的经历未必能够代表一切。
　　只是……杨翌微微蹙眉，回想起了之前的对话，很散乱，很模糊，这样遮遮掩掩的讲诉很难想象会出自向来喜欢直来直往的连长口中，就像想要告诉他什么，却又无法清楚表述一样。
　　戒烟戒了很多年，六年，有一段刻骨铭心的感情，在特种部队的最后一年分手，到现在都无法痊愈……
　　散乱的线索串在一起，却又猜不出所以然来，杨翌反复想了半天，哑然失笑，发现自己现在竟然还有闲工夫去管别人的事情，自己这一大堆的烂摊子还收拾不干净呢，真是主次不分的糊涂。
　　这边方恒被杨翌忽悠着去了岳梓桐那边，说了两句话就发现了真相，扭头一看，杨翌已经不在座位上了。
　　一边心不在焉的和岳梓桐说话，一边往那边看，见到林峰慢慢悠悠的走回来，接着过了一会儿连长也回到了座位上，却一直没看到杨翌的身影，于是又坐不住了，忍了一会儿，却觉得屁股上像是被钉子扎了一样，干脆和岳梓桐交代了一声，又溜了过去。
　　见他过来，林峰直接转头就问，“又要喝酒？”
　　“不是……”方恒摇头，看向吉珠嘎玛，“连长，我找排长。”
　　吉珠嘎玛挑眉，沉思了一下，用下巴比了个方向，“那边醒酒呢。”
　　“哦。”方恒道谢，转身就要走，却被林峰开口喊住。
　　“干吗去？”林峰开口问道。
　　“那个，排长……”方恒站定身子，怯怯开口。
　　“他还能把自己搞丢了不成？不用你照顾，自己喝去吧。”
　　方恒抿着嘴唇没说话，眼底染上了些许固执。
　　林峰扭头看了一眼吉珠嘎玛，失笑，“你连里的兵人情味挺足啊，走哪儿贴哪儿。”
　　吉珠嘎玛早就对方恒这股子粘劲儿无语，吐了一口气，拍着身边的座位，“呐，坐这儿，人等一会就回来。”
　　方恒在原地定了两秒，在两位首长凌厉宛若刀片的目光中悲催的低了头，挪动脚步坐在了指定位置上。
　　见人坐下后，林峰他们就把方恒晾在了一边，低声说着话，偶尔和来敬酒的寒暄几句，时间慢慢的过去，杨翌还是没回来，眼瞅着方恒坐不住的就要起身，林峰干脆把茶缸递了过去，“今天酒喝开心没？”
　　方恒点头，“挺好，今天气氛很好，没少喝。”
　　“嗯。”林峰点头，“觉得西藏这地儿怎么样？”
　　“漂亮，非常漂亮。”
　　“你们连长是藏族人，没什么想问的？”
　　方恒转头看向吉珠嘎玛，却见到吉珠嘎玛看了林峰一眼，这一瞬间反应了过来，这俩人一唱一和的就是不让自己去找杨翌，什么意思啊？难道又想要多管闲事，觉得他们不该在一起了吗？
　　一旦反应过来，方恒的脸色顿时就黑了下来，林峰这人在察言观色方面简直就是人精一个，瞬间就明白了方恒的想法，但是也没兴趣解释，干脆不开口了。这俩人就现在喝得醉醺醺的模样，谁知道等下会出什么事，这几百人的聚餐，到处都有人影，一旦说漏了嘴，或者作出点儿什么来，谁有那本事保住他们？
　　方恒抿着嘴角看人，然后直接就站了起来。
　　“坐下！”吉珠嘎玛一声低吼，用上了命令的语气。
　　方恒被吼的一震，僵在了原地。
　　林峰却像只狐狸一样的笑，把头微微的歪着，看着亲善，却是一副看戏的模样。
　　方恒咬紧了牙根，却被那视线压的又坐了回去，只是心里的怒火一涌起来就收不回去，最后冷冰冰的开口，“大家情况都一样，你们不能自己做着，却尽干些挡着别人的事情。”
　　方恒这一开口，心里有鬼的两个人当即就怔住了。
　　吉珠嘎玛眼猛的一瞪，林峰却反而将眼浅眯了几分。
　　方恒这话一说出口，其实就后悔了，他胆子再大，也没道理拿些不靠谱的猜测去威胁首长，那一瞬间，恨不得把自己的嘴撕烂了才好。
　　林峰眼底的危险气息一闪而逝，转眼间笑了起来，“他什么意思？”
　　吉珠嘎玛没说话，面色恢复如初，心里却有如擂鼓在敲，真心被方恒的话吓着了，要说这地方最有可能发现他和林峰事的只有杨翌，而方恒是最不可能的那一个，偏偏这小子却说出了事实，那一瞬间，吉珠嘎玛真是一点儿心理准备都没有。
　　一时间，三个人都沉默了下来，反而是眼前的景象热闹非常，像是进了另外一个空间般的冷凝。
　　过了两秒，林峰拿起酒杯，笑眯眯的开口，“你们排长那么大的人了，还能丢了不成，而且肯定有什么事情给耽搁了，你在这坐一会肯定就回来。”
　　方恒讪讪的点头，脸上火辣辣的烫，也没敢抬头看人，到底错过了观察的最好时机。
　　林峰开口活跃了气氛后，吉珠嘎玛也松缓下了紧绷的神经，拿起茶缸浅酌了一口，深深的看向方恒，询问，“你今天喝了不少酒吧？”
　　方恒点头，顺着楼梯往下下。
　　“差不多就得了，就你今天这状态，能到处走吗？”说到这里，吉珠嘎玛的眸光一凝，责骂道，“口不择言！”
　　方恒咬着下唇，头又低了几分。
　　见方恒这表现，吉珠嘎玛暗自松了一口气，今天这么问的要是杨翌，他指不定就承认了，问题方恒不行，绝对不行！这大半年的相处，这小子是什么样的人他看的清清楚楚，嘴里永远包不住秘密，一旦高兴了，或者喝醉了，说不定就秃噜了出来，他们两个要是栽在这小子手里，这才叫冤。
　　这边，林峰外表看起来淡定自若，内里却沉思苦想，怎么都不明白这小孩是怎么看出来的，要不是真的抓到了一些影子，想必也不敢胡乱开口，可问题是回头想了一遍又一遍，还真没有露馅的地方。
　　这事就被两个大的给糊弄了过去，方恒自责都还来不及，哪儿有心情去证实自己的猜测？不被俩人追根究底的问他就千万分的感恩戴德了。
　　十来分钟后，杨翌慢悠悠的晃了回来，见方恒又坐回到了这边，看了吉珠嘎玛一眼沉默的坐下，只是这次和方恒的交谈对视中找到了合理的度。
　　九点左右，聚餐结束，开始拔营撤退。
　　看起来很大的营地，但是人多好办事，以排为单位运作，一人来回两趟就收拾了个干干净净，不到十点半，就全部上了车。
　　和来时一样，方恒他们在军卡后车厢摇了三四个小时抵达机场，侦察营的士兵被安排着最先登了机，只有装甲部队的人车和后勤小组留下赶第二趟。
　　登机的时候，方恒数次回头，不舍的看向身后的天空，知道再回到这么美丽的地方怕是要很久以后了，只希望那时候陪着自己来的只有那个人，不再有这么多人，这么多的任务和这么多的事。
　　回到七连，已经是第二天早上九点过，连长请了假没跟他们一起走，于是就把后续工作交给了指导员乐正东，乐正东整了下队，说是给他们放三天假，就解散了。
　　虽然说回来的这一路上都没什么事情做，可是几经辗转毕竟休息的不好，所有人一回了寝室就闷头大睡，方恒一觉睡到下午两点过才起床，泡了袋方便面解决了胃部问题，又冲了个凉水澡，这才去找杨翌。
　　杨翌跟着他们一起回了七连，毕竟还有一些后续问题要处理，光是他知道的，报告和总结就要写好几份，得把整个演习的后续问题处理了，才会回去教导大队。
　　杨翌寝室的门是关着的，方恒到了门口犹豫了一下，还是敲了门，过了一会儿，门被拉开，杨翌睡眼惺忪的站在眼前，见是他，侧着身让了位置，问道，“有事？”
　　“你还没起来呢？”方恒看了眼程欣跃的床铺，竟然没人，当即就放开自己跟着杨翌坐到了床边。
　　“嗯。”杨翌抹了把脸，视线在桌子上的文件堆扫了一下，“12点过才睡。”
　　“副指导呢？”
　　“不知道。”
　　“哦。”方恒有些失望，还以为又休假回家了呢。
　　杨翌了然的扫了他一眼，牵着嘴角笑，“脑袋晕，我可能还得睡一会。”
　　“好，你睡。”方恒点头，站起了身，走到门边回头看了一眼，见杨翌床底下堆了一堆这次演习穿的脏衣服，想了想，又走回去抱了出来，抬头就见杨翌黝黑的眼看着自己的，于是笑道，“反正我也要洗，就一起了。”
　　“嗯，谢谢。”杨翌不是很有精神的点头，“鼻子还疼吗？”
　　“还好。”方恒站起身，一手抱着衣裤，一手拎着鞋子，“你睡吧。”
　　回了寝室，把自己的衣服团在一起，方恒就去了洗漱间，果然见到杨翌又是连着内裤一起脱了下来，不过现在心态不一样了，洗的很认真，边边角角，衣领、袖口等容易脏的地方反复搓了很多次，清的干干净净才晾上。
　　下午六点吃饭，见杨翌还没起床，方恒就把饭也给打了回来，只是程欣跃在寝室里，方恒不好久留，把饭盒放在桌子上打了声招呼就离开了。
　　第二天，所有人的精神才算是彻底恢复，七连又恢复了一派热闹景象，到处都是串门打牌的，还有不少人请了假外出，不过杨翌要赶报告，方恒去了两次见都在忙，于是也就按捺着自己找事做。
　　晚上吃过晚饭，杨翌的工作算是暂时告了一个段落，再加上程欣跃休假回家，心里再也踏实不下来，装模作样的去方恒寝室转了一圈，隐晦的给方恒递了个眼色，就离开了，果然没过几分钟，方恒就摸到杨翌寝室反锁了门。
　　这一见面，自然是干柴烈火，俩人半句废话都没说，直接搂上就开始脱衣服。
　　自然了，结果算不上满意，憋了那么久都太急，两个人都是毛毛躁躁的谈不上情趣，各自把火一泄就算完事。
　　不过就算是这样，俩人心理层面上都已经很满足，毕竟在这样的环境下做爱，心理素质的要求实在是太高，更多将重点放在做完后粘腻在一起的甜蜜。
　　当然，相比较杨翌的自我安慰，方恒感觉是十足的好，用一句老话说，人贱无敌，方恒从进门的那一刻起，就撒娇耍赖的硬把杨翌给上了，重温了美妙的记忆，笑的都合不拢嘴。
　　杨翌把人放出去前下了一句狠话，让方恒明天早上收拾好了自己过来领罚。
　

　　103、各自的成长（一）
　　
　　方恒神清气爽的回了寝室，和战友聊天的时候嘴角的笑怎么都包不住，十足偷腥后心满意足的小猫样，也亏了部队里这帮爷们儿不会歪七扭八的乱想，要是换了艺术院校那些完全解放了自己的男男女女们可就说不定了，所以逗了他几句就不再关注。
　　10点过熄灯号脆响，方恒懒洋洋的上了床，正是半睡不睡的时候，眼猛的一睁，想起了一件自己遗忘的事。
　　杨翌身体里的那些东西怎么办！？这可不是教导大队那自带卫浴的寝室啊！！杨翌要怎么处理！？不会大概洗一下就完事了吧？？不会肚子疼吧？？
　　方恒翻来覆去的睡不着，最后翻身下床拿着盆就往外走，吴狄问了一句“干吗去？”
　　方恒扯了个谎，“脚疼，我去烫下脚。”
　　“这都关灯了，你倒是想起来？”
　　“难受不是？”方恒站在门口探头看了一眼，想了想又走回去打开衣柜拿出了手机。
　　黄闻见他这样，笑着插嘴，“你不是泡脚，是去泡妞吧？”
　　方恒亮出一口白牙，瞪了他一眼，转身走了出去。
　　【睡了吗？】方恒站在洗漱间的台子前，一边等着热水烧烫，一边发了条短信出去。
　　【没，怎么了？】杨翌这次回的有些慢，方恒这边冷热水都已经兑好，才收到姗姗来迟的短信。
　　【我在洗漱间，你过来一趟。】
　　【有事？】
　　【你先过来。】
　　很快，走廊上传来脚步声，方恒站在门边招了招手，杨翌进来后看了眼正冒着热气的盆子，挑眉。
　　“那个……”方恒压着嗓子说，“你收拾了吗？”
　　“什么？”杨翌不明白的反问。
　　“就是那个，我……你里面那个，收拾了吗？”
　　杨翌表情瞬间一僵，咬牙，“你叫我出来就是说这个？”
　　“我担心你，听说不干净对身体不好。”
　　“……”杨翌抹了把脸，从耳廓处开始发烫，无奈叹气，“我知道处理，你睡去吧。”
　　“真的洗干净了？”
　　“对！”
　　“真的？”
　　“是！”
　　方恒瘪了瘪嘴，一脸失望的把盆子往他那么推了几分，“喏，拿去泡脚。”
　　杨翌盯着方恒的脸看，真心不明白他失望什么，难道是想帮他抠……咳！嗯嗯！杨翌一个头两个大的醒了醒嗓子，蹙眉，“快点回去，把盆子也拿回去！”
　　方恒抬手想把盆子里的水倒了，想想，把毛巾打湿拧干，擦完了脸，这才闷头走了出去。
　　杨翌就在一边安静的看着他的动作，看着看着就笑了，琢磨着这小孩其实不也是在担心自己吗？自己凶他干吗？明天再好好谈吧。
　　第二天早上9点过，方恒就去了杨翌寝室。
　　方恒这人虽然用各种手段去上杨翌，但是却也从不会推脱自己该尽的义务，咳！是的，义务！
　　那地方毕竟不是专门用来抽插做爱的部位，他不爽是自然的，只能说是有来有往的尽义务，可是也不知道杨翌从哪儿学来的手段，一大早的出去了一趟，再回来就把他压在了床上极尽温柔实际墨迹的折腾。
　　套了避孕套的手指在里面频繁进出，到处摸索着开拓，说是找他的前列腺，难受的方恒差点连眼泪都流下来，捏着枕巾不停的说，您老快点吧，别折腾了，就算砍头一不过是眨眼的事，你这是在吊命啊！
　　杨翌俯下身亲他的后背，隐忍克制让他的眸色很暗，哑着声开口，“再忍忍，乖，这么好的事情，咱俩不能都对付着就过了。”
　　方恒把头埋在枕头里，可劲的蹭了蹭，咬紧了牙不再说话，只是把腰又放软了几分，任由杨翌一边开拓着后面，一边抚慰着前面，试图从这种行为里找到快感，突然的，身体像是被电了一下，大力的颤抖了一下，他惊讶的回头去看杨翌。
　　杨翌眼底染上了喜色，嘴角笑出了梨涡，又往那里摸了一下。
　　“嗯……”方恒压抑不住的呻吟了一声。
　　“是这里了？”杨翌开口确认。
　　“不知道……”方恒只觉得腰和腿上的力气瞬间被抽走，不是很舒服的摇头，“感觉好怪，说不上来，难受，别摸了，唔……嗯……操！”他越拒绝杨翌越来劲，当即方恒就怒了，踹了他一脚，“说了别碰，要做快点！”
　　杨翌握在方恒前面的手用了点力气，暧昧的开口，“真不舒服吗？感觉硬了好多。”
　　“是！”方恒咬牙低吼，“你做不做！？不做我起来穿衣服了！”
　　“别！”杨翌急忙抽出了手指，换了一个物体放了进去。
　　其实吧，这么耐心的开拓了一下后，方恒确实感觉舒服了不少，虽然不好说快感与否，至少不再那么难受了。
　　只是无论是方恒还是杨翌，都是前不久才告别处男的小伙子，又隔了这么久，要说持久力什么的当然不能和久经沙场的人比，前戏没什么耐心，真做起来也挺快，感觉到杨翌做出来后，方恒还回头挑衅的笑，按他的算法，貌似他的时间还长点儿。
　　杨翌心领神会，哑然失笑，张嘴在冒了一层薄汗的肩膀上咬了一口，打趣道，“你这是找到自尊心了是不是？”
　　方恒得瑟点头，“谁叫你是个男的，我不和你比这个才奇怪吧？”
　　也是……杨翌暗自赞同，不说方恒有这个心思，他也有，好几次方恒对他某个部位做出评价的时候，其实他也挺得意的，哎，这不就是男人的劣性根子吗？不奇怪，不奇怪，只是下次不能输了。
　　当天下午五点过，连长回来就直接把杨翌几个排长叫过去开会，这一忙活又是几天，杨翌的工作才算结束，就急忙回了重庆。
　　临走前倒是和方恒打了招呼，方恒能说什么？能怎么样？当然不能！杨翌回去的事早就注定了，一开始心里就有底，所以也只能克制着点头，说是回头多联络。
　　杨翌抿着嘴笑，看了眼已经走到楼梯转角的吉珠嘎玛，到底是什么都没做，只是深深的看了方恒一眼，转身走了出去。
　　杨翌离开后，团里开始论功行赏，但是这次方恒在演习上的功劳看着大，但是也不过是在团里通报表扬了一下，给他发了八百元的奖金，没给记功，毕竟演习和实际任务不同，一个是真正做出了贡献，一个是本职考核，他在演习上的表现只能归类到考核成绩里面。
　　方恒拿了钱，先是还了岳梓桐的欠款，又请客吃了顿饭，才拿到的奖金还没到两天就花了个干净，再次两袖清风的苦哈哈过日子。
　　方新友给他来了通电话，方恒把这事给说了，方新友难得称赞了他一番，但是却没说军校的事，只是让他空闲的时候读些书，等年底有了年休假就过来看他。
　　怎么说呢，方恒觉得挺别扭的，都那么多年了，他老头子就从来没这么好声好气的和他说过话，即便隔着电话，也能听到语气里的喜悦和赞同，让方恒一瞬间的明悟，自己似乎真的被部队这个大熔炉改变了很多，终于踏踏实实的踩在了地上。
　　大演习之后是一段很长时间的休整期，方恒他们天天保持个基本训练就好，大部分时间都让他们在教室里自习。
　　方恒抓着机会就请外出假，吉珠嘎玛现在也不吱声了，到了这个地步，他也没什么好做的，所以每次看到方恒的请假条，确认过行程后就都签了字。
　　到了重庆后，有时候杨翌会陪他出去买两件衣服，有时候就在寝室里腻歪着，俩人都非常热衷于如何让同性在做爱的时候能够感受更好，渐渐的，双方也算是习惯了这种模式，甜蜜的恋爱进行时。
　　可是，毕竟时间如流水，过去了就再也回不来，当方恒又一次看见杨翌枕头边的书时，心里的不安终于浮现了出来。
　　每次的见面，杨翌都会把这段时间的经历讲述给他听，他知道杨翌被林峰介绍着去见了解放军西安政治学院的教授，也知道杨翌已经向师政治机关提交了申请报告，并且审批合格，很快就会发下来，甚至知道杨翌已经在上周填写了报名表。
　　军事法学硕士研究生学制两年半……
　　时间真长。
　　方恒趴在床上，拿过红色外皮的资料书，懒洋洋的翻阅着，里面每一页都用铅笔标注了很多的重点，还有些短句特别用黄、红色的荧光笔标注了出来，从头到尾。
　　在资料书的下面还压了不少的自检考卷，上面的空格都用钢笔写的满满的。
　　杨翌的字很漂亮，尤其是连笔字，流畅如行云流水，看起来很舒服，就像是那个人一样。
　　方恒扭头看向身边闭眼休息的杨翌，开口问道，“确认能考上吗？”
　　“嗯。”杨翌睁开眼，浅浅的笑着，“没问题的，死记硬背的东西，平日里也都有接触。”
　　方恒点了点头，把试卷和书放回原处，又把枕头压在上面，躺了下去，用脸在枕头上蹭了蹭，这枕头是杨翌新买的，他第二次过来的时候才拆的封，而且杨翌的手机和笔记本电脑里都下了很多的游戏，还有一双新的拖鞋，牙刷，都是给他准备的，有时候想想，这人做事真的很上心，总是想在人的前面，方方面面的都顾虑周全，和这人一比，自己完全就是被保护被照顾的那一个，明明是个男人不是？
　　腰在下一秒被结实的手臂揽上，微微用力，将自己抱了过去，方恒抬头在杨翌的下巴上轻轻咬了一口，笑道，“准硕士，你会不会在学校找个小三？或者直接把人给扶正？”
　　杨翌失笑，懒洋洋的眨了眨眼，“不好说。”
　　方恒手往下一伸，抓住杨翌的子孙根，要挟道，“管不住就剪掉，留着后面就行了。”
　　“……”杨翌无语，哑然失笑，“今天不是挺开心的吗？怎么又不喜欢了？”
　　“和你说正事呢，别转移话题！”方恒瞪圆眼，手上力气又加重了几分。
　　杨翌被抓的有些疼，微微蹙眉，捏住方恒的下巴吻上，喃喃开口，“这醋吃的一点道理都没有，怎么像个女人似的。”
　　方恒想了想，也是，虽然没说男人就不能吃醋的，可是这种全凭想象就胡乱的吃，琢磨起来也挺娘们儿，手上的动作干脆改了模式，不轻不重的套弄了起来。
　　杨翌一直都喜欢方恒这样，非常的直接，想到什么就说什么，脾气来的快也去的快，尤其是在感情方面从来不扭捏，让他有一种时刻被需要着的感觉，十足的沉溺于这段感情里。
　　渐渐有了感觉后，抱住方恒的腰，身子一用劲，就把人给抱在了身上，感受着十足烫热的体温和重量，笑道，“不累吗？”
　　“大半个月就等这一回了，你说呢？”方恒挑眉看他，“早前你在七连的时候我觉得不方便，现在又觉得分开的时间太长，你说，咱们能不能找个折中的办法？”
　　“什么办法？想到了吗？”杨翌嘴里说着，手却一刻不停的在方恒后背游移，最后停在肉感十足的臀部，捏了捏，看过去的眼染了几分挑逗的意味。
　　方恒舔了舔上嘴唇，笑了，了然的伸手去够套子，打开前看了一眼地上，摊开的纸上已经丢了四个，就算是俩人在用，这一会的功夫也有些夸张了，可是那话怎么说的呢？爱就是占有，反正就算做不出来，只要一硬，就想放进去，是个男人都喜欢那里被完全包裹的感觉。
　　方恒拿出一个套子作势要撕，又顿住了，笑开一口白牙，“要不还是暂时先休战吧，我想和你说点正事。”
　　杨翌有些意外，点头，“什么？”
　　“你说，我离开部队怎么样？”
　　杨翌的眉心霎时间拧紧，“为什么？”
　　“就算我留下来了，提了士官，作息也会一直被纪律管着，很不方便，我就在想，等你去了西安，我再过一年也就可以过去了，然后等你分了部队，我就在附近找个工作，你升了上尉就有自己的房子，没事的时候就可以出来住，这样俩人不就可以在一起了吗？”
　　杨翌眼尾抽搐，气极反笑，“这就是你的志气？我走哪儿你跟哪儿？什么都不管不顾了？这是男人该做的事吗！？”
　　“可是，我干到头就一个六级士官，你还不知道会分到什么部队？难道就这么耗下去？”
　　“对！两个人一起等，总能够找到机会。”
　　方恒瞪着杨翌咬住了嘴唇，“万一拖着拖着就分了呢？”


　　104、各自的成长（二）
　　
　　杨翌愣了一下，反应了过来，深深的看着方恒，不太确定的问道，“你的意思是……想和我走下去？”
　　方恒挑眉看他，“你不相信？”
　　杨翌抿嘴浅笑，“没，我只是觉得你现在太小了，连20岁都没到呢。”方恒听的翻了个白眼，翻身就想下去，却被杨翌牢牢的抱住固定在了原地，“要是和我这么继续下去，说不定过两年你会后悔。”
　　“你自卑啊？”方恒嗤笑，“那我问你，你考上硕士，回来升了上尉，指不定过上两年就是个少校，你会不会因为升迁问题去考虑结婚？”
　　方恒这话狠而准，直接就敲在了杨翌身体里最疼的地方，让他哑口无言，这就是他对这段感情迟疑的结症所在，爱情和事业原本在他的人生里是可以揉捏在一起相辅相成的事物，可是如今却偏偏成了阻力，相互冲撞着根本无法找到平衡点。
　　杨翌的沉默让方恒的眸光黯下了几分，然后转眼间又灿然一笑，趴下身在杨翌的嘴角亲了一口，笑道，“就这么一说，反正谁能说准以后的事啊？是不？那句话怎么说来着？爱的天地毁灭，分的云淡风轻，这年头，谁能说准啊？”
　　杨翌僵硬的笑了一下，搂在方恒身上的手臂缓缓收紧，哑声开口，“再给我些时间，我不是推脱，只是考研的事已经……”
　　方恒低头用额头撞了他鼻子一下，没心没肺的笑，“不说这事了，反正现在说了也没用，走着看呗，说不定在那之前我又迷上哪个女人了呢。”
　　杨翌听的凭空冒出了一股怒火，可是却又无法发泄出来，现在无法找到方向的是他，有什么资格去要求对方？只能硬生生的吞了这口气，在方恒的鼻子上不轻不重的咬了一口，“说过了，我把研究生读出来再说。”
　　“不急的。”方恒摇头晃脑，“我就在想吧，你那边的事就先不管了，反正你得去读好几年的书，倒是我这边，要不就彻底离开部队，要不就留下，可是留下只当个士兵挺没意思的不是？要不你帮我找找门路，找个军校的名额行不？”
　　杨翌挑眉，“你是突然想到了？还是？不是一直不想去吗？”
　　“近朱者赤呗。”方恒笑开牙，“你一个劲的往上爬，要是我还这么混着，其实挺没意思的不是？”
　　“但是得背书……”杨翌很意外方恒会这么想，真的挺难想象这小孩能乖乖的坐在那里看书，就算能拿到军校的名额，也得进行最基本的考试，对于方恒来说，应该还是有些难度吧。
　　方恒挑眉，瞪他，“小看我？”
　　“不是……”杨翌失笑，“我只是太意外太高兴了，你要真想考，我会想办法的。”
　　“难拿吗？”
　　“不好说，多走走关系问题应该不算太大，毕竟你身上有个三等功，又有个优秀军事能力，能降低不少门槛。”
　　说起这事方恒鼻子一下翘了起来，“我档案漂亮吧？”
　　杨翌无语，却还是点头夸奖道，“是的，新兵就有这档案不容易，运气和实力都很重要，你也算是没白辛苦那两回。”
　　方恒得瑟的“啧”了一声，斜眼看杨翌，“运气是实力的一部分，再说了，我又不是偷奸耍滑拿的，当时可是用了全力在拼呢。”
　　“是是！”杨翌点头，顺着毛摸，“继续保持。”
　　方恒笑开牙，抬手去撕套子，半秒后又顿住了，眼浅眯几分，睨着杨翌，“你饿了没？”
　　“还好。”杨翌抬头看了眼时间，这才知道已经临近午饭时间，两个人在一起时间总是过的特别快，似乎十分钟前方恒才一脸笑容的走进寝室搂上自己，一回首，又到了数着时间过的时候。
　　“要不咱们出去吃饭好不好？我想吃那个麻辣小龙虾。”
　　杨翌点头笑了笑，抱着方恒坐了起来，结果却被方恒压到那里，当即吸了口凉气抱怨，“还硬着呢。”
　　方恒笑着往后坐开半寸，将两个人的并在一起撸了几下，抬头再在杨翌的嘴唇上亲了一口，这才翻身下床。
　　麻辣小龙虾绝对是地道的川菜，辣椒花椒不要命的下，小龙虾吃起来比较麻烦，但是非常的香，用来下酒很好，方恒吃过一次后就再也忘不掉那个味，接连两次过来重庆都让杨翌带他过去吃。
　　当然了，因为囊中羞涩的原因，迄今为止都是杨翌在请客，就连今天穿过来的莹光绿色的套头小背心都是杨翌给他买的。
　　杨翌很喜欢看他穿健康阳光的衣服，尤其是色彩一定要鲜亮，有时候提到这个事，杨翌总说又不是多大的年纪干吗把打扮的那么老气？色彩越跳跃，款式越潮越好，反正他觉得好看，非常的好看。
　　至于杨翌嘛，方恒真心觉得他穿什么都好看，个头和身形在那里放着，再加上部队这些年的熏陶，气质绝对上乘，什么衣服放在身上都能穿出味道来，走起路来英姿飒爽，像是风都为他一个人吹的一样。
　　吃饱喝足，杨翌带着他去附近的商业街逛了一圈，买了一些零食让他带回去，结果刚刚走出店铺门口，就见到吉珠嘎玛陪着两个女人迎面走过来，一个看起来年纪有些大，个子也就1.60多点，另外一个女人非常年轻，个子很高挑，但是脸上的肤色有些黑，和四周打扮的花枝招展的重庆辣妹不同，带着点朴素的味道，很容易看出来是少数民族的女孩。
　　吉珠嘎玛见到他们愣了一下，然后淡定的介绍说一个是他母亲，另外一个叫卓玛桑吉，不用说，肯定是带过来相亲的对象，毕竟都这么大岁数了，家里能不急吗？
　　杨翌和方恒的目光在藏族姑娘的脸庞上绕了一圈，就礼貌的收了回来，看模样是不丑，可是怎么说呢？和他们连长不太配，一直以为连长会找个汉族的，那种白白净净斯斯文文气质上佳的女孩。
　　五个人凑在一起说了会话，杨翌向来会来事，领导的母亲肯定得好好打招呼，可是这次却踢到了铁板，双方的语言沟通有问题，说起来很费劲，中间还得让吉珠嘎玛当翻译，只能作罢了。
　　卓玛桑吉从头到尾乖巧的站在一边，带着几分羞涩，不言不语。
　　吉珠嘎玛等到杨翌打完招呼，这才看向方恒，“你等下和我一起回去吧，我今天开了车过来。”
　　方恒张开嘴欲言又止，真心想拒绝，难得和杨翌聚在一起，干吗要陪着连长和他家里人啊？可是连长对他眨了下眼，目光里带着几分哀求，方恒只能点了头。
　　既然方恒要陪吉珠嘎玛，杨翌自然不好自己先走了，便陪着一起逛。
　　等两个女性去购物之后，方恒抓到空就贴到了吉珠嘎玛身边，问道，“领导，不喜欢啊？”
　　吉珠嘎玛扭头看他，沉默不语。
　　方恒自顾自的说着，“我觉得一般，干吗一定要找藏族的？就您这条件，在重庆找个女孩挺容易的，真要是开口，教导员和政委他们都愿意帮忙吧？”
　　吉珠嘎玛抬眼看向杨翌，笑了一下，“她们就是过来玩玩。”
　　“得了吧，骗谁啊？”方恒暧昧的眨了下眼，“欺负我年纪小是不是？我们可一直眼巴巴等着你介绍嫂子给我们认识呢。”
　　“连长……”杨翌开了口，打断了方恒的话，“阿姨她们过来待几天？”
　　“不太清楚，估计要大半个月吧。”
　　“打算请年休吗？”
　　“还在考虑，突然过来的，而且手上最近也没什么事，应该好请，对了，考试那个事怎么样？”
　　“一周后就过去初试。”
　　“复习的怎么样？”
　　杨翌抿嘴浅笑，“还行，毕竟离开学校的时间不长，都还能抓回来。”
　　“嗯。”吉珠嘎玛点头，看了眼母亲那边，眉心微蹙，低不可闻的叹了口气。
　　那时候，杨翌没明白吉珠嘎玛这叹息是为了什么，直到后来回去的时候，吉珠嘎玛的阿妈硬要把姑娘塞到副驾上坐，面色不太好的说着藏语时，杨翌才明白，吉珠嘎玛自己也很反对这次的相亲。
　　但是接下来一周，更大的事情就爆了出来，还是方恒告诉他的，说是吉珠嘎玛的阿妈突然去了部队领导办公室，说是一定要让吉珠嘎玛调部队，调回西藏去，因为普通话方面沟通很有问题，最后又急又怒的甚至在办公室里嚎啕大哭了起来，把吉珠嘎玛的面子全给折腾没了。
　　来自方恒那边的消息闹的杨翌有些紧张，想不明白为什么老人家非得让儿子回去西藏，毕竟明眼人都看的出来，在这里发展远比在西藏好上很多，难道是因为结婚的问题？
　　揣了一肚子的疑问，却又不好打电话去询问，毕竟这不是他能插手的事情，可是确实急啊，在他的心里，连长是绝对还会往上走的人，回了藏区就什么都没了，可是老人家这么一闹，指不定首长们的心里怎么想的呢。
　　于是，下午上班的时候，杨翌问了一下林峰这件事，没想到向来云淡风轻的林峰面色瞬间一变，起身拿着电话就冲了出去。
　　杨翌看着林峰的背影消失，一头雾水，没想到林峰竟然不知道这事，可是这不都过了一天多了吗？
　　下午下了班，杨翌就看到林峰拿出车钥匙就急急忙忙的往楼下走，杨翌想了想，追了出去，“是去连长那里吗？”
　　林峰脚下不停的点头，眉宇紧锁，“你要过去？”
　　“过两天我得去西安考试，在那之前想见见连长。”
　　林峰沉默了两秒，点头，把钥匙丢给了他，“你开车，我现在情绪不太合适。”
　　“嗯。”
　　上了车，林峰就坐在副驾的位置上揉捏起了鼻梁，周身的气氛很压抑，杨翌看了好几眼，最后不太确定的问道，“问题很严重？”
　　林峰扫了他一眼，没说话。
　　“这个……我不太清楚阿姨为什么会这样，但是首长们也不会太过在意吧？”
　　林峰没力气的“嗯”的一声，转口问了一句话，“你和方恒真的做好准备了吗？”
　　“什么？”杨翌挑眉，不明白怎么会提到自己。
　　林峰却苦笑了一下，“算了，反正你们都还年轻，谁知道以后会怎么样，当我没问。”
　　“……”杨翌抿着嘴角沉默了下来，他知道林峰的意思，这年头迫于现实压力分手的同志太多了，就他知道的，很多就算不分手，也转移到了地下，明面上为了应付家里人还会结婚生子，可是想起来真的挺恶心的，人到底怎么才能那么残忍的把自己劈成两半呢？两边身体各自过着不同的生活，明面上周周正正的循规蹈矩，暗地里却不断做出背叛的行为，杨翌真的恶心这个，他和方恒要真有那天，他情愿把自己手给断了，也不想活的那么猥琐。
　　一路快车到了江津，林峰给吉珠嘎玛去了个电话想要确认位置，结果吉珠嘎玛那边却没让过去，怎么都不说自己在哪儿，只是叫他们回去，他自己能解决。
　　林峰讲电话的时候语气还轻柔缓慢的顺着，反复确认了几句真的没事之类的就挂了电话，可是这边电话一从耳朵拿下来，反手就狠狠的踹了车厢一脚，满脸的戾气。
　　杨翌看的心里紧绷，第一次见林峰发那么大的脾气，整个人像是个炸药桶一样，就等着最后一下爆炸，可是一脚踹完，几个深呼吸下来，人又平静了下来，抹了把脸对杨翌歉疚的笑了笑，“看来只能回去了，他那边说没问题。”
　　杨翌点头，拨动了转向灯，在“哒哒”声响里扭转了方向盘。
　　可是没开到10分钟，林峰的手机又响了，是吉珠嘎玛打过来的，俩人说了两句话，林峰看了杨翌几眼，“靠边停下吧。”
　　停了车，林峰就开门走了出去，而且走的很远，至少杨翌半点声音都听不见，扭头透过后玻璃看着远处林峰的身影，杨翌蹙紧了眉心。
　　应该不是多大的事吧？老人家和儿子谈不拢，最后跳过儿子去找领导的行为，虽然不多见，但也少不了，但是林峰那无法克制的反应为什么会让他有一种心惊胆战的感觉？不会最后真的要闹到回西藏吧？还是说连长自身也有这个想法？应该不会，否则老人家就不会闹到部队了。可是林峰那么大的火气是什么意思？
　　杨翌琢磨不透，总觉得有什么重要的环节他不知道，所以愈加让这种推测混乱了起来。
　　10多分钟后，林峰回来拉开了车门，却没坐进来，只是弯腰说道，“我现在要去珠子那边一趟，你先回去吧。”
　　“？”杨翌挑眉，想了想，“我自己找车回去，这车你开着，要是太晚了只能找计程车。”
　　“没事，不是很贵，就这样了。”说完，林峰就抬起了头，快步绕过车，站在路边拦计程车。
　　杨翌下车帮忙，等车的时候问了句，“连长到底怎么想的？真的会回去吗？”
　　林峰安慰般的笑了笑，“老人家情绪激动了而已，安抚好了就没事。”
　　“为什么？”
　　“我也不清楚，这不打算过去看看吗？”
　　杨翌看向林峰，欲言又止，想跟着一起过去，但是又想到林峰让自己先回去，那么硬跟过去应该不太合适，只能闷了声。
　　来了两辆车，都有载客，林峰看向杨翌想了想，开口道，“你是不是想不明白？”
　　杨翌既没摇头也没点头，但是目光中确实满是困惑。
　　林峰抿嘴笑了笑，“我不想骗你，但是也不能解释，你早晚会知道的，用这里……”林峰敲了敲脑袋，“其实很好想。”
　　杨翌蹙眉，被绕的愈加糊涂。
　　过了一会儿，终于拦下了一辆计程车，林峰上车前说了一句，“反正别担心，就像你说的一样，这不是什么大事，我那么激动和珠子是不是留在部队无关，主要是一些私人问题。”
　　杨翌点头，看着计程车开走，消失在视野里，抚着后脖子仰头闭上了眼，真的有些混乱了。
　

　　105、分离是为了重聚（三）
　　
　　回了教导大队后，杨翌暂时把这件事情放下，投入到学习当中，9点半，方恒来了短信，问他连长到底会不会走。
　　杨翌把书放好，专心的和方恒聊了起来，【应该没事，你们那边闹的大吗？】
　　【晚上都在说这件事】
　　【你们还真够无聊】
　　【连长的事，我们不关心谁关心？】
　　【也是，连长是不是没在部队？】
　　【嗯，几天前就休假了，现在训练都是指导员在带】
　　【知道阿姨怎么进去的吗？】
　　【不知道，传到我这里的时候，人已经送走了】
　　【连长去接的？】
　　【应该是吧】
　　【指导员有和你们说过这事吗？】
　　【没，他让我们不准议论】
　　【也对，你也自己注意一点，没跟着瞎掺和】
　　【嗯，对了，后天就要走了是不？】
　　【上午的火车】
　　【想去送你】
　　杨翌看着这条消息勾起了嘴角，【过两天就回来】
　　那条消息发过去后，就如石城大海般没了回应，杨翌想了想，笑了，应该是纪检巡铺，希望别被抓着，不过想来应该也没那么容易出事，就他听方恒炫耀的那些隐蔽手段，倒是准备的很齐全，而且现在这季节已经要盖被子，比夏天那会儿好藏多了。
　　专注力一被打散，杨翌就再也看不进去，偶尔扫上自己的手机一眼，偶尔随手翻翻书，笔在桌面上轻轻的敲击着，莫名的，杨翌想起了林峰说的话，让他想，想什么？
　　杨翌扯过一张纸，开始用白纸黑字的方式罗列出了自己能够回忆出的所有重点。
　　……
　　林峰说过这件事并不难解决，但是情绪却一再失控，是为什么？最后一句话是什么意思？私人事情？
　　杨翌在纸上写出了两个字，私事。
　　连长的母亲一周前才见过，带了个藏族姑娘过来相亲，那么最后会闹到让连长调部队回西藏，有一个可能是这次的相亲成功，父母希望儿子可以回到家乡安定生活，可是另外一个可能性更大，通过连长对相亲的态度，十足的拒绝和排斥，阿妈的过激反应，只能说明这件事情谈崩了。
　　杨翌画出一个大大的问号。
　　既然不合适，拒绝了，家里人最多和儿子生气，不会闹到对现在的工作不满的程度，那么……为什么？
　　杨翌的目光在私事和问号上来回游移，总觉得很古怪，思索了一会，不得要领，目光不得不移开，落在了手机上，散乱的视线在恍惚了半秒后，突然猛的凝聚，想起了当初方恒说过的一句话。
　　“这算什么啊？我还能听奸情呢，我们连长和你那个领导，肯定有一腿。”
　　……
　　杨翌的脑袋钝痛，在心里突然一声哀嚎，不会是真的吧？
　　可是一旦有了这个心思，似乎一切就瞬间串连了起来。
　　连长和林峰从军校认识，后来一起去的特种部队，又比连长早退了一年。
　　当时演习结束的时候连长怎么说来着？
　　戒了六年的烟，在最后一年因为感情的原因又抽上了，不会就是因为林峰离开的原因吧？
　　杨翌联想的心惊胆战，不断命令自己停止，可是脑袋里却不断的将一些已经尘封的记忆挖了出来。
　　林峰说过，以他的立场没有反对的权利，什么立场？因为是同一类游走的边缘的人吗？所以才会没有立场反对？
　　连长说过早晚要回特种部队，而在很久之前，连长也说过林峰要回去，两个人又要回到一个地方，为什么？是为了在一起？是因为那里的某些制度可以应对来自外界的压力吗？比如来自家庭的，林司令？
　　对了，这次连长结束后请了两天的假，记得当时他有听到林峰向雷营请假，两个人一起留在西藏了吗？留在西藏干什么？难道是！？
　　杨翌狠狠的抹了一把脸，脑袋像是被大锤子狠狠敲击了一下，不会吧……是和父母摊牌了，所以连长的母亲才会有那么大的反应？
　　天！
　　杨翌起身冲到厕所，大力的扭开水，洗了一把脸，让自己冷静下来，怎么都不敢确认自己的想法是正确的。
　　可是又怎么解释这可以串连出来一切？
　　怎么解释连长为什么会在连他自己都没想到的时候确认他和方恒之间有问题？
　　怎么解释连长和林峰在他感情问题上的过度关心？
　　怎么解释林峰今天会背着自己讲电话？
　　怎么解释林峰那与往日不同的态度？
　　……
　　怎么解释这种种的一切？
　　杨翌看着镜子里的自己，眉宇紧蹙的自己，最后只有一个念头浮现在了眼前，这不会是真的吧？
　　杨翌觉得自己要疯了，难道自己喜欢上个男人看着别人也喜欢男人吗？
　　可是……这不就是林峰想要告诉自己的吗？
　　用脑袋去思考，将所有的线索串连起来，得到最终的答案。
　　“哈……”杨翌哑然失笑，觉得不是他疯了，就是这个世界太疯狂了。
　　杨翌站直身，拿过毛巾，慢慢的擦去脸上的水渍，满脸的不可置信，这个最终结果得出后，真的有些让他寒毛矗立，他真的不想相信，对于他而言，无论连长还是林峰对他都有无法言述的引领之恩，就像方恒一样，实际上他自己也是在仰视着他们，羡慕着他们那种永远走在前面站在高处的人生。
　　所以，才会希望他们永远是楷模一样的存在，不愿去深思吧？因为只是想通的这一瞬间，他就有一种这两个人原来也在人间艰苦挣扎一样的无奈，原来这个社会现实的真的那么操蛋的愤怒！
　　出去的时候，手机屏幕的光刚刚消失，杨翌脱力般的坐在椅子上，拿过了手机，里面是小孩发过来的短信，说是纪检的人过来巡铺。
　　杨翌扫了桌面的纸一眼，眸光冷凝了几分，问道，【演习的时候，你在树林里听到连长和林少校说了什么】快速的打完，手指却在发送键上僵住，迟疑数秒，反手按住取消键，将手机甩在了桌子上，仰头叹了一口气。
　　其实……这些猜想，无论是真的还是假的，都不重要，毕竟是那两个人之间的私事不是吗？他就算确认了又能怎么样？何苦刨根问底的？
　　只是这一折腾，杨翌彻底头晕了，全身无力的趴在了床上，连手指都不想动弹一下，昏昏欲睡的时候，桌上的手机震动又“嗡嗡”的响了起来，杨翌拿过手机看了一眼方恒的晚安消息，莫名的想起了在车上时林峰的问话，你和方恒真的准备好了吗？准备好了吗？
　　原来……是这个意思吗？
　　准备好面对未来的勇气，面对家人的坚持，面对社会的顽强，以及，在面对纪律部队时的选择吗？
　　是啊……准备好了和方恒走下去吗？
　　其实，就连杨翌自己都没深思过这个问题，虽然对未来看的明白，可是却沉沦于这段感情中，抱持着未来有无限种可能的自欺欺人，甚至没想过自己会和方恒走一辈子。
　　为什么呢？或许就是因为明白未来的路太过艰难，所以选择了方恒为他提供的轻松而简单的路，谈一场恋爱，轰轰烈烈的，浓情蜜意的，然后等爱情消磨冷凝后彼此再回到该走的人生。
　　只是，这样真的对吗？
　　第二天上午见到了林峰，如预期中的一般强挺着精神，眸色却难掩黯然，整个人透露出了些许的疲惫。
　　因为无法克制，因为想要证实，明明知道不该盯着人看，却无法克制，数次的窥视终于引来的林峰的注意。
　　林峰的大脑有些迟钝，昨天的经历让他比打仗还疲惫，所以慢了很长的时间才反应过来杨翌的目光代表了什么，他苦笑着看向杨翌，“中午一起吃顿饭吧。”
　　是要解释吗？杨翌眉心微蹙，点头。
　　下了班，林峰带他去了一家西餐厅，要了一个单独的空间，因为两个人都来不及脱下军装，这种穿着在西餐厅格外的突兀，被服务员带去座位上的时候杨翌甚至听到了身后店员的好奇议论声。
　　坐下后，两个人都显得格外的沉默，直到咖啡端上来，林峰这才开口说道，“有话问我？”
　　杨翌拿起咖啡喝了一口，浓郁香醇，却掩饰不了舌尖的苦味，将这样复杂的味道在口腔里来回过了数遍后，点头，“连长那边解决了吗？”
　　林峰摇头，苦笑，“老人家的情绪很激烈，什么话都听不进去。”
　　“连长的意思呢？”
　　“能有什么意思？竟然走到了这一步，其实两个人都豁出去了，这不是用哭闹和死亡就可以威胁的了的。”
　　杨翌睁圆了眼，没想到老人家真的用一哭二闹三上吊的方式，沉淀了一下脑袋里骤然掀起的风浪，遮遮掩掩的问道，“那个，是因为这次你们留在西藏的原因吗？”
　　林峰深深的看着他，眸光很静，预料之中的问题而已，所以只是笑道，“你没有乱想，就是你想的那样，我和珠子在一起很多年了。”
　　杨翌眉心微蹙，有些尴尬的拿起咖啡喝了一口，完全不知道怎么让这个话题继续下去。
　　林峰等了一会，干脆自己开了口，“我们已经度过最初不管不顾的时间，也尝试过各自寻找新的方向，但是兜兜绕绕后又回到了原地，所以来自现实的压力就必须面对，你也知道的，我们都不小了，再这样遮遮掩掩的走下去，对家里人也是一种煎熬……呵呵，当然了，其实这次发生的事我们两个心里都有底。”
　　“那你家里……解决了吗？”
　　林峰摇头，“没，哪有那么容易？珠子这边还好说，兄弟姐妹比较多，就算真的闹到断绝关系的地步，珠子至少还能放点心，父母有人照顾，但是我不说你也知道吧？我家那情况才真的是一场硬仗。”
　　“回特种部队真的合适吗？”
　　“这已经是我能够选择的最好路线了，你……”林峰说到这里，顿了一下，深深看向杨翌，“纪律部队，只要你还披着这身衣服有些事情就永远做不了，我不想说现在这个社会的接受程度有问题，实际上比早几年好了很多，但是咱们军人不一样，想要两者平衡全部把握住，其实是件非常困难的事。”
　　杨翌赞同点头，中国老百姓的接受能力越来越大，同性婚姻虽然没有立法，但是就算男男女女组建了家庭，最多背后里议论，还没到去门口泼油漆抗议的地步，所以他明白林峰的意思，要想和方恒在一起，就必须要离开部队，否则有些问题永远都逃避不了。
　　牛排套餐上桌，两人沉默着解决了盘子里的食物，林峰这才继续之前的话题说道，“有些话我可能说的过早，但是可以给你提供个参考，你们两个真要是有继续下去的想法，最好还是有一个离开部队吧，在这样的体质里想要保持下去很困难。”
　　杨翌眉心微蹙的看着窗外没说话，其实就连他自己都不确定能否和方恒走到那一步，一个20岁都不到的孩子，正是爱疯爱玩的时候，把恋爱当成人生的调剂品，并且做好了随时找到新的替代品的准备，所以，从本心而论，他甚至不太愿意想的那么远，万事俱备了，最终却不过是黄粱一梦，这又何苦？
　　沉思了一会，杨翌看向林峰开口说道，“能帮我个忙吗？”
　　林峰挑眉。
　　“能帮我找个明年军校的名额吗？”
　　“方恒？”
　　“嗯。”杨翌点头，“不知道麻不麻烦？”
　　林峰失笑，“这是小事，只是你确定这真的好？”
　　杨翌摇头，“我不知道，但是不管怎么说，学历本总是有用的东西，无论在哪里都是。”
　　“我听珠子说过不少你的事，你一直这么帮他安排着未来的路，真的合适吗？毕竟他什么都没经历过，甚至……”说到这里，林峰顿住，笑了笑，也是，自己愿意做就好，只要自己想得通，何苦担心有没有回报，人生在世，但求的就是问心无愧。
　　“如果真的能走到那步。”杨翌看向林峰，“我可能会选择转业，在部队里干到30来岁，干到少校也就是尽头了，到时候如果能有个好单位，离开未必不好，虽然可能舍不得，但是后面的路还很长，总不能一直这样硬挺着。”
　　“不。”林峰摇头，“照我看来，你应该还能走几步，你让我看到的是一个目的感非常明确的人，并且可以为了这个目的做出适当的牺牲，当然，这是在夸奖你，这年头，明白自己需要什么才是最重要的，至少这样活的有目标，所以不要太早安排好自己的人生，尽量往前面走，走到实在无能为力了再说，否则你这研究生考不考都无所谓了，倒是了，方恒，我可以打赌，他一定会比你先离开部队，毕竟，有大部分人天生不适合在这个体制里。”
　　杨翌没有反驳，林峰的话很准确，他给自己的目标是干到中校，至少副团级再转业，那样到了地方工作会好很多，而且他对方恒的看法也如同林峰，方恒到现在都还不太清楚自己要什么，为了一段感情可以留在部队，同样也会为了一段感情离开，所以他才要帮方恒找学校，至少以后不想再在部队里呆下去了，有个文凭，又是军官的话，至少可以帮忙转到公安系统里，吃个公家饭，也算是下半辈子无忧了。
　　至于他和方恒的感情问题……说实在的，杨翌确认暂时真的只能走着看了。
　

　　106、分离是为了重聚（四）
　
　　那之后他们又聊了一个多小时，聊的很多，也很深，用杨翌的看法来解释，林峰这些年似乎真的有些压抑过度了，对他说了不少原本不该说的话。
　　杨翌很理解林峰为什么会这样，因为林峰想要的东西太多，既不想和连长分手，又不想伤害家人，更加想要抓住自己的事业，所谓智者多虑，贪者必苦，想的多了，要的多了，难过的自然是自己。
　　林峰和他们所有人都不同，过好的背景能够让他在事业上一帆风顺，但是成也萧何败萧何，当爱情和事业起了冲突时，最后的结果只能是一方被彻底消灭，至少在他的认知里，这样背景家庭的人对人生的要求远比他们这些普通人要严格上很多，可以不聪明，也可以没本事，但是一定要活的规规矩矩，不允许染上任何污点。
　　所以想要全部兼顾到的话，其中的难度可以说是呈几何倍数的提升，偏偏又因为各式各样的原因无法和别人倾诉，这样巨大的压力下，就连杨翌都觉得如果是自己的话可能会直接崩溃而选择妥协。
　　不过不管怎么说，他还是羡慕的，羡慕他们有面对艰难人生的勇气，在这样的大环境下竟然可以走到今天这个地步，就算最后真的无法得偿所愿，也尽了最大的努力。
　　回去后，杨翌在办公室里待了很久，他也需要沉淀一下自己，林峰和吉珠嘎玛的事给了他很大的震撼，那是一种更直观的理解，明明自己也左右为难的辛苦着，可是却多少有些抱着侥幸的心理，以为再大的难关也不过如此，可是现在，他被感染着提前陷入了这个僵局里，甚至对未来觉得恐惧。
　　下了班，杨翌回到寝室里懒洋洋的眯了两个小时，再一睁眼已经错过了晚饭的时间，但是肚子却很饱，中午的牛肉和那些话揉捏在一起，撑的他非常的难受，像是从胃部开始，沉甸甸的往下坠，却又老是落不到底一样，就这么悬着。
　　夜里方恒又来了短信，临近自己考试之后，方恒的联络愈加的频繁了起来，虽然没说，但是杨翌知道方恒舍不得他走，每个字，每句话里似乎都揉捏了浓郁的感情，那些不安，清清楚楚的。
　　杨翌确认自己现在已经走进了迷宫里，美味的爱情能够换到幸福的未来？残酷的现实能否走出圆满的人生？他不知道，他怕自己选错了就会后悔一辈子，所以只能任由这种毒瘤在身体里滋长，粉饰太平的只敢看着脚下，期待有那么一天幸运之神突然降临给他指引方向。
　　杨翌去西安去了四天，回来的第二天，方恒就跑了过来，据说是和岳梓桐换的假，以后每周都过来看他，直到他离开。
　　那一刻起，杨翌觉得自己被撕裂了，完完全全的，一边粘腻的和方恒在床上、浴室，任何可能的地方做爱，极尽的温柔缠绵，一边却冷静的思考着，放开这个人，是否真的可以规避开那些残酷的未来。
　　而方恒也陷入了离别的悲伤情绪之中，两年半的时间，就算寒暑假能见面，但是每年也要面临八个多月的分离。
　　时间是感情最大的杀手，他知道的，离的远了，联系少了，感情自然也就淡了。
　　问题他很喜欢杨翌，非常非常的喜欢，那是一种一天给他24小时拥抱在一起都不会腻的感情。
　　方恒想，或许这就是爱，不再是那么单纯的谈恋爱，喜欢了就在一起的肤浅，这样的感情更加深刻而浓郁，甚至一再让他回想起当时自己的随口一说。
　　杨翌到哪儿，他就到哪儿，抛开一切，只要有这个人就够了，这样自己就会一直快乐圆满的走下去……
　　方恒仰头看着头顶上喷洒下来的水幕，喘息着，身体紧绷，身后是冰冷的瓷砖，头顶是温热的水流，而最敏感的部位却被更加温热的物体包裹着，视线在那样的刺激里变得恍惚，灵魂似乎抽离了肉体，格外的昏眩。
　　“哥……”方恒喃哝的叫着，手指插入杨翌的发丝里，缓慢的摩挲，推开不行，用力不是，烫热的口腔黏膜和灵活的舌头像是掠夺了身上所有的力气，只能这么不轻不重的搭着。
　　杨翌抬头看他，吐出了口里的物体，用手将条状的硬物压向小腹，吮上了下面的球体，只是轻轻的碰触，身体的主人就无法控制的抖动了起来，压在头上的手倏然加重力气，将他推离几分，低下来的头，眼尾泛起潮红，带着几分哀求的说，“别，别这样，我受不了。”于是，杨翌的心却愈加的火热了几分，将人牢牢固定住，反复刺激敏感的部位。
　　“唔……”方恒抬手捂住自己的嘴，大口的喘息，努力的控制从脚趾尖泛起的快感，那种战栗像是所有的细胞都活性化了一样，快速的移动摩擦，释放出大量的热量，终于无法忍受，方恒只觉的脚上一软，就瘫倒了下去。
　　杨翌手臂急忙用力，将人给牢牢抱住，看着怀里失神的眼，笑开了牙齿，在眼睛上亲吻着，久久停留，感受被黝黑而浓密的眼睫毛刷过的滋味，带着些微的酥麻，半响，方才抽离自己开口说道，“这里真的那么舒服？”
　　方恒恢复了力气，白了他一眼，“只是会没力气，舒服什么的……反而觉得有些刺激过头了。”
　　“可是我挺喜欢你的反应。”杨翌笑道，又在眼角亲了一下，真漂亮，无论看多少次都觉得这双圆润清亮的眼漂亮，格外的干净透彻，眸光转动之间带着十足的灵气，又或者说，不光这双眼，还有这张脸，这个身体，完全的一个人，他都很喜欢，床上的互动越来越默契，缠绵爱欲极尽之能，平日的交谈里方恒总会给他带来正面的能量，或许什么都没说，但是那些语气，开朗阔达的心态，是让他非常羡慕的，似乎人生真的也不过如此，只看你愿不愿意去做一样。
　　感受着腰上的手力度加大，身体像是完全被包裹去了一样，散漫出去的思路被打断，杨翌的眼底压着几分笑，问道，“怎么？”
　　“等下又得回去了。”方恒不太爽的鼓起腮帮子，“还有一周，你又要去复试，结束后就留在那里了。”
　　“嗯，没事，我会和你多联系的。”
　　“我这边只能晚上熄灯之后……”
　　“也就一年的时间，不是吗？回头无论你去了军校，还是转士官，手机查的就不严了，到时候课余时间可以给我电话。”
　　方恒耸肩，“也只能这样。”
　　“其实我觉得这样挺好，你过了年就把课本拿起来好好读一下吧，我会帮你留心有用的资料，到时候给你邮过来。”
　　方恒无奈点头，然后转念一想，笑了，“你说等下我下楼把脚给摔断了，是不是就可以不回去了？请一个星期病假？”
　　杨翌失笑，结实有力的手臂搂紧他，用额头轻敲着他的脑门，“别瞎折腾了，就算伤着了也不可能送到我这里来养着，我还得担心你。”
　　方恒讪讪的笑，“也就是这么一说。”然后收回手把杨翌推开，“行了，不磨叽了，我去穿衣服，下周你不是周末走吗？我会想办法过来送你。”
　　杨翌看着方恒离开，转身关了水，幽幽的叹了一口气，这种数着日子等待分离真是吊命一样的难受啊，心情一直都不是很好，像是被一块大石牢牢的压着一样，有些喘不过气来。
　　方恒从床脚扯过衣裤套上，视线落在了床边的行李箱，嘴角猛的抿直，偏开头吐出了胸口的一股恶气，加快了手上动作，如果真的有用，他真想把行李箱砸了！火车票撕了！
　　真是的，狗屁个现实，就是程咬金手里的斧头，专干些不识时务拆人感情的事！
　　偏偏他还不能骂！不能怨！不能说！只能硬生生的憋着，五脏六腑拧着拧着的疼！
　　杨翌关了水出来，方恒已经套好了裤子，见到人，情绪一收，先笑了起来，“我每次出来休假回去都是清清爽爽的，身上还带着香，要不是路上时间比较长，指不定大家都知道我出来干吗了。”
　　杨翌牵着嘴角笑，把方恒的衣服递了过去，“哪儿有那么多想法？再说了，你不是说过有女朋友吗？”
　　“是啊！”方恒笑开牙，“一休假就和女朋友去开房，一窝就一天，俩人也太迫不及待了，伤身啊。”说着，方恒挤眉弄眼，意有所指。
　　“我觉得挺好。”杨翌抬手拭去方恒额头上的水珠，“快点穿上吧，这天冷。”
　　“嗯。”方恒加快手上动作，嘴里却没停的问了句，“今年的新兵是要送到教导大队训吧？”
　　“是，所以今年连队不忙，你也第二年了，过年的时候好好玩玩。”
　　提起这事，方恒一下笑了起来，歪头看他，“玛丽莲羊排。”
　　杨翌眉梢挑高，睨了他一眼，“这糗事你打算记一辈子是不是？”
　　“那当然了，你的事我都得记着，忘了谁能忘你啊？”杨翌脸上的笑瞬间僵住，沉默的帮方恒捋起了衣服，方恒却抬手推了他一把，说道，“你别管我，先把衣服穿上，时间快来不及了。”
　　等到杨翌转身穿衣服后，方恒瘪了瘪嘴，又吐出了一口恶气。
　　回了部队，刚刚走进院子，就看到侯珏从门口走了出来，去特种选训队训了三个月回来，这货黑了很多，也结实了很多，或许也和那据说惨无人道的训练有关，凝视过来时，眼底的气势甚至有些压人，最初的时候，方恒经常被他看的分了心思说不上话来。
　　见到人，侯珏直直就冲了过来，抓着方恒就往院子外面带，方恒脚上虚软，被带的差点摔一跤，嘴里不爽的抱怨了起来。
　　侯珏扭头瞪他，走出了百米远，停下了脚步，“你手机被翻出来了。”
　　“啊！？”方恒瞪眼。
　　“今天下午突击检查，大检，所有人的柜子都被翻了一遍，说是抓了好几个私下里带了手机的，你怎么办？”
　　方恒翻了个白眼，这人要是倒霉了，喝凉水都能塞牙缝，无力的摆了摆手，“没事，里面一个电话号码，一个短信，一个通讯都没有，他们什么都翻不出来。”
　　“问题你把书给抠了！”
　　“最多让我写份检查，没事的。”
　　侯珏瞪了两秒，被方恒身上传来的沐浴乳气味熏的有些分神，问，“才从重庆回来？”
　　“嗯。”方恒点头。
　　侯珏的眉心一下就蹙紧了，咬牙切齿却又不知道说什么，只能问了句，“排长要走了是吧？”
　　“下个星期。”
　　“也好。”
　　“好什么？”方恒瞪他。
　　“免得我没法和你爸交代！”侯珏反瞪回去，炯炯的目光像只豹子，“我就当你是玩玩了，没法说，但是你他妈千万别当真了。”
　　方恒移开目光，不想和他争论这件事，自从爵爷一回来，他就把自己和杨翌的事给说了，侯珏也说不上多反对，但是就反复的提醒他别当真，玩玩就好，其实吧，原本他是这个心思，可是从爵爷嘴巴里说出来，怎么就那么招人烦呢？
　　侯珏见他垮着一张脸，也知道自己说的话不招人待见，可问题他们关系不一样，别人不能说的他得说，他没兴趣像杨翌那样当个奶爸方方面面都顾虑上把人照顾好，他的立脚点很简单，把方恒当成弟弟，可以陪着玩陪着疯，但是一旦方恒有了行差踏错的地方就必须得抓一把，至少让他还有个可以选择的方向。
　　他还记得，当初两个人是明确的表过态，就算两个人互相帮忙的尺度都很大，但是都保证过自己不会找上男人，虽然他和方恒没在一起也因为方恒对他不来电的原因，可这也是个好事不是？毕竟都知道这种事不对。
　　放下手再次抬起，侯珏抬手按了按方恒的脑袋，沉声说道，“估计等下指导员就会把你叫过去，你既然说没事我也就不担心了，不过晚点要我帮你打饭不？”
　　“要！”方恒点头，捏了捏腰，蹙眉，“有些累，有点想睡觉。”
　　侯珏的眼眯了几分，视线在方恒的腰上绕了一圈，又睨了卡在腰上的手一眼，其实有点想问他们两个进行到哪一步了，方恒是不是被压的那一个，可是……算了吧，看这样也就是了。侯珏转身望天，在心里咒骂了一句，真是吃多了撑的，男人长那玩意儿干什么用的？找个男人还不如直接割了呢！
　

　　107、分离是为了重聚（五）
　　
　　手机被收了这件事，方恒是真不急。在部队待了这一年多，也差不多懂了里面的规矩，不过就是挨顿训，写份检查，撑死了下楼跑上几圈就完事了，当初偷偷摸摸搞这手机时就做好了准备。
　　只是这手机收的真心不是时候，杨翌马上要走，正是舍不得心里乱的当口，就指望着每天夜里说上两句话了，可现在，这闹得，他想杀人的心都有！
　　下午五点半这样，方恒蔫了吧唧的从指导员乐正东的寝室里走了出来，一门心思的琢磨着该怎么解决这事，至于指导员说了什么，他是半句没进心。
　　走到楼梯口的时候，方恒想了想，下楼直接去了电话房，给杨翌打了电话。
　　杨翌听到这事的时候心也沉了几分，可嘴里还得安慰着方恒，说忍上一周就过了。
　　可方恒越听这些宽慰的话心里越是烦，嘴里说着我自己想办法，就把电话挂了。
　　可是能有什么办法？只能借呗，问题给杨翌发短信就不太合适了，而且这也只能暂时顶着用上一两天，回头还得和人解释为什么把短信和电话号码全给删了，这日子就像是拧巴在了一起，让方恒心里的火气越来越旺，接连两天和人说话动不动就开吼，像吃了炸药一样，一碰就爆。
　　周二那天晚上，方恒正在寝室里转着圈的难受，连长出现在了门口，喊了他的名字一声，让他去寝室里报道。
　　进了屋，吉珠嘎玛就沉着张脸开口，“你给我适当点！怎么的？谁都招你是不是？”
　　方恒低着头没说话，连长母亲来那次闹的事后来也不知道怎么解决的，反正连长是没走，可是气压也一直有些低，要说起来，也没比他好上多少，这些日子人人自危，谁都不敢和连长撞上一句话，方恒不止一次“阴谋论”，认为是连长心情不好，这才开始抓纪律，让人把他手机给抄了。
　　吉珠嘎玛盯着方恒看，见这小子一脸的不爽，一下想起了当初林峰要离开游隼之前，自己似乎也有过这段时间，五脏六腑像是拧在了一起一样，连呼吸都觉得烦。有些情绪可以克制，有些真的很难，就算再努力的想要收敛自己，也只不过是把所有的情绪都压下去，不断的累积又累积，直到真正爆发的那一天。
　　其实他懂方恒为什么这样，这也是他叫方恒过来的原因。
　　“呐！”吉珠嘎玛瞪了一会儿收回了目光，拉开抽屉掏出了一个手机丢给他，“也就这几天，用完了还给我，先说好，要是再被抓着，看我怎么收拾你。”
　　方恒反应很快，稳稳的接住，这才看见手心里的东西是什么，当即就诧异的抬起了头。
　　“听到没有？”吉珠嘎玛重复的问了一遍。
　　方恒脸上的笑容顿显，忙不迭的点头，“听，听到了，真要收了，我就说是我自己的，另外一部，一共买了两部。”
　　吉珠嘎玛没说话，眼底倒是闪过几分你小子还算上道的神采，挥了挥手，让方恒滚了。他这算是违了规，可既然他看到了，又经历过，能不帮吗？再说了，杨翌眼瞅着就要走了，他就算不管方恒这边，杨翌那边也要考虑下，这闹腾的太苦逼了，他看着心里也不舒服。
　　方恒拿的这部手机不是连长现在在用的，款式有些老，外表陈旧，看起来有些年份，和他那被收的手机有的一拼，都是五六年前的款式，是神州行的新卡，正好五十元，记录全部被清理过，什么都没留下，像是为他专门准备的。
　　方恒捏着电话的手很紧，心脏嘭嘭的跳，对连长的这种行为说不上来的激动，似乎也明白连长算是默认了他和杨翌的关系。
　　这是好事，不是吗？
　　原来的阻力成了助力，让他觉得身边还有些人可以靠着。
　　可惜，对于吉珠嘎玛而言，这可不是件好事，他忘了方恒顺杆爬的本事。
　　从他在方恒面前默认了这段关系之后，这小子就开始肆无忌惮了起来，隔三差五的往他这里蹭，最初还顾忌着问问西安政治学院的情况，问问在那边读书寒暑假能不能回来，问问从重庆到西安的机票价钱，到了后来，杨翌离开后，就开始对他倾吐自己的思念之情，然后开始抱怨部队这狗屁的制度。
　　吉珠嘎玛怒也不是，骂也不是，冷着张脸都没用，那小子就像是狗皮膏药似的，贴上了就再也扒不下来。
　　当然，这都是后话，他那时候要知道自己的一时同情换这么一结果过来，想必情愿继续憋死自己。
　　方恒拿了手机，天天夜里又窝在床上和杨翌聊天，时间一晃而过，到了周末。
　　大早上的，方恒拿着请假条出了部队大门，还没走出200米远，路边就缓缓停了一辆车，连长坐在驾驶位上看他，方恒眼睛一亮，拉开门笑眯眯的就坐了进去。
　　“连长。”汽车起步后，方恒喊了一声人，说了句，“谢谢。”
　　吉珠嘎玛分神看了他一眼，“我也要去送送，正好一路。”
　　“哦。”方恒点头。
　　沉默了一会，吉珠嘎玛开口说道，“前几天杨翌的母亲过来了，今天应该能见到。”
　　方恒嗯了一声表示知道，杨翌和他说过，可是就算不是那关系，单单杨翌是他排长，他就该过去送送，于情于理的，否则这一分开就不知道要多久才能再见。
　　过了一会，方恒抬头看向吉珠嘎玛，“那个……复试有没有不能通过的可能？”
　　吉珠嘎玛挑眉。
　　方恒讪讪的笑了，低头开始摩挲手指，“我只是担心而已。”
　　虽然吉珠嘎玛知道方恒的意思，可是不想为了宽慰他说些不靠谱的事情，所以实话实说道，“他肯定能留下，初试的成绩就在头几名。”
　　“真聪明。”方恒故作赞叹的开口，“读书对于我来说简直就跟自杀一样。”
　　“杨翌跟我说过一件事。”
　　“？”
　　“你要考军校，让林峰找的名额，既然有这个想法你就好好学一下，对你没坏处。”
　　“哦。”方恒点头，这消息早就知道，可是这段时间纠结着杨翌要走的事，他半点没看进去。
　　“过完年开始，每个月会抽考一次，直到军校报名。”
　　“啊！？”方恒瞪圆了眼，最后却在吉珠嘎玛轻飘飘的凝视中低了头，“好……”
　　到了重庆教导大队，远远的就看到宿舍楼楼下摆了三件行李，一个旅行箱，两个旅行包，一名外表40多岁的女人站在那里，穿着过膝的灰白色尼子裙，长靴，上半身配着羊毛套头毛衣，看起来挺洋气，就连及腰的长发都烫出了大卷，用个丝绸样的方巾松垮垮的捆上。
　　吉珠嘎玛带着方恒走上前，不太确认的看了好几眼，就直接上了楼，半路上撞见带了两个兵过来帮忙的林峰，吉珠嘎玛问了一句，林峰说楼下站着那个就是杨翌的母亲，然后安排着身边的兵去把车开过来，就带着吉珠嘎玛下楼去打招呼。
　　方恒没跟着过去，反而快步跑上楼，直接去找了杨翌。
　　寝室里还有几个人，有穿便服的，也有穿军装的，方恒分不太清楚，但是应该都是杨翌在教导大队这些日子认识的朋友，或坐或站的和杨翌说着话。
　　方恒一看这架势，心里就沉了几分，很显然，他今天和杨翌肯定没有单独相处的机会。
　　杨翌见他过来，简单的介绍了一下，说是原先部队里关系非常好的兵，不少人纷纷表示见过，方恒一放假就往这边跑，教导大队就那么点儿大的范围，在座的最少都是见过一次。
　　方恒按着杨翌的介绍挨个问了好，里面最差的一个都是进来学习的预备干部，其余的基本都是军官。
　　杨翌这边和大家说着话，那边看了方恒好几眼，那一身的负气压他也知道为了什么，可是这也是没办法的事，总不能把大家撵走吧？
　　寝室里人多，话题一直很热闹，大家都在为他加油鼓劲，就这么等到10分钟后，吉珠嘎玛上来转了一圈，大家就一起下去了。
　　方恒走在最后面，盯着杨翌的后背看，眉心在不自觉的情况下一直微微蹙着，就连最后分车，他也被安排到了另外一辆车上，和一群不认识的首长们坐在一起。
　　掐着点到了火车站，到了地方就已经要进站，林峰去买了四张站台票，依旧没预着方恒的份，方恒被安排着和大部分人在站台口道别。
　　杨翌依次拥抱过去，到了方恒面前，脸上灿烂的笑终于被厚重的离别悲伤覆盖，深深的叹了一口气，搂住肩膀重重的拍了两下，“好好加油，再联系。”
　　方恒被搂的鼻子一酸，很努力的咬牙克制着没让眼泪流出来，反手狠狠搂住人，然后又怕自己舍不得松开，主动毅然的挣扎了一下，退后半步，低着头不敢再看杨翌。
　　吉珠嘎玛和林峰对视一眼，眼底都有几分黯然，尤其是林峰，捏在手里的站台票紧了几分，事实上在买票的时候他是考虑过带着方恒进去的，否则不会买四张票，可是在安排人的那一瞬间才发现，这样做很不妥，这里站着的人关系和杨翌都很不错，论官衔论关系，方恒算是隔得比较远了，而且等着火车开动后，那种分手的模样，他有些怕方恒克制不住，会让杨翌的母亲起疑。
　　毕竟朋友间的分离是带有祝福的，只有情人之间才会那么悲伤。
　　在他们间的爱情海没有茁壮成长到可以承担一切的时候，就暂时躲开可以预期的暴风雨吧。
　　杨翌依次告别结束，几个进站的人手提了件行李进了检票口，方恒站在原地，沉默的看着那个身影渐行渐远，放在身侧的手不自觉捏成了拳头，指甲深深的掐进了肉里，在心里反复的叫喊，回头！再回头！！让我再看看你！！
　　视野里的男人淹没在人群的前一刻，转过了头，黝黑的眼，视线缠绵在一起，方恒所有的自制力瞬间崩溃瓦解，眼前一片模糊，再也看不清楚。
　　飞快的用手背擦拭眼眶里的泪水，慌乱的寻找了一圈，可是杨翌已经消失无踪，只抓住了一片军绿的色彩，方恒吸着鼻子来回看了一眼，在那些困惑的目光中，转身小跑了出去，跑到停车场，缩在一辆车的后面，紧紧的抱着自己，将脸埋在了膝盖里。
　　努力的克制着，告诉自己不要哭，不要再这么丢脸下去，可是没办法，脑袋里全是长久离别的悲伤，直至耳畔传来火车的鸣笛声，这样的痛苦骤然冲到了顶点，撕裂的低吼再也无法克制的从喉咙里冲出……
　　后来是吉珠嘎玛找到的方恒，看到这小伙子的模样，幽幽的叹了一口气，掏出手机给林峰去了一通电话，让他们先走，挂了电话后，就这么不远不近的沉默的等着。
　　后来方恒总算宣泄完毕，吉珠嘎玛带着没精打采的人回了教导大队，视线好几次落在方恒红彤彤的眼睛上都觉得自己似乎该阻止方恒送人，与爱人当面离别是每个人无论有多么痛苦都希望做的事，可实际上，又有多少人能够承受离别的悲伤？分离前最后的身影会牢牢刻在大脑里，没有快乐，没有期盼，像是被丝线层层缠绕，长久无法挣出。
　　可是，有些负面的情绪外人无法帮忙，需要的只能是时间的磨砺和自己的振作，而他相信，方恒一定会坚强而快速的走出这个悲伤沼泽。
　　这天中午，林峰张罗着请杨翌的母亲吃了顿饭，方恒作陪，可是因为情绪低落的原因显得格外的沉默，失去了表现自己的机会。
　　不过对于林峰和吉珠嘎玛而言，或许这样也好，现在的孩子是什么都敢说，他们还真有些担心方恒会脑袋一抽说出什么不该说的的话。
　　下午杨翌的母亲也走了，在火车站送别后，吉珠嘎玛和林峰纷纷看向精神恍惚的都不知道神游到了哪里的方恒，林峰给吉珠嘎玛递了个眼神，转身走了。
　　吉珠嘎玛带着方恒回了连队，下车后打开后背箱拎了一袋东西递给了方恒，说是杨翌让转交给他的，这里看完整理好情绪再回宿舍。
　　方恒蹲在地上，打开口袋，一样样的翻了下去，一大袋的干果，一套过冬的秋衣，一部最新款的没有拆封的手机，最底下还压了两本书和十来双鞋垫。
　　正咬牙克制的方恒看到鞋垫的时候愣了一下，拿出来呆呆的看着吉珠嘎玛。
　　吉珠嘎玛摸着后脑勺看他，挑眉，“可能肖阿姨带过来的吧，说是尺寸不符，你用剪刀自己修下，还有，那个手机暂时放我这里，需要用的时候再到我这里拿。”
　　方恒睁着兔子一样的眼睛乖乖点头，把手机递了过去。
　　吉珠嘎玛用胳膊夹着手机盒子盯着方恒的脸看了两秒，干脆弯腰提着口袋走了出去。
　　方恒急忙起身跟上。
　　吉珠嘎玛带着他去了大操场的楼梯上坐着，见到一名士兵又让人去买了两瓶冻饮过来，就这么沉默的坐到方恒整理好自己的情绪，这才起身离开。
　　方恒没有跟着走，只是呆呆的坐在原地，看着远处的天空，思绪散蔓出去，什么都想不起，空白的，却又像是想了很多，和杨翌在一起时的那些画面走马观花的在脑袋里闪过，就像悲伤在身体里累积，回忆的越是多，胸口越是闷堵，压得喘不过气来。
　　身体渐渐僵硬发冷，温度被凛冽的冬天夺取了温度，方恒看着脚边的口袋，慢悠悠的抓出几个开心果拨开，将绿色的果仁塞进了嘴里，咀嚼着，香脆的味道，很温暖，也很贴心。
　　开心果吗？
　　方恒叹了一口气，腹诽了一句，连个吻别都没有，开心个屁！
　

　　108、分离是为了重聚（六）
　　
　　纪律部队，方方面面都有条令约束，所以虽然不容易犯错误，但是也代表了生活的单调，周而复始。
　　12月份开始，自杨翌走后，方恒又经历了一次离别，铁打的营盘流水的兵，老兵退伍，连队里……不，或者说整个部队都陷入了一周左右的愁云惨淡期，方恒的笔记本里记了三页的电话号码和家庭住址，也喝了不少酒，那段时间几乎有种泡在悲伤里醉生梦死的感觉。
　　老兵离开后，七连开始整顿，方恒寝室里一下走了四个人，毕云涛和另外一名上士调到了他的寝室，剩余两个空位用于接纳即将到来的新兵。
　　连长吉珠嘎玛又开始抢人，不断的透过林峰套消息询问这批新兵的素质，表现出色的新兵名单都在他手里过了一遍，教导大队的首长们都成了香饽饽，隔三差五的吃饭喝酒，据说林峰都腐败的肥了一圈。
　　第二年开始，方恒这批上士们的体能训练和纪律训练强度降低了很多，反而是文化课要求的比较高，或者说连长专门针对了部分人抬高了要求，那些让他觉得有提干可能性的士兵都会被勒令文化学习，连里的干事们负责授课和考试，作为月度的考核标准之一。
　　四连终于调来了一个新的连长，雷营彻底脱离基层军官身份，开始蛋痛的投入了训练情商的阶段，逼的脸上的笑容似乎也亲切了几分。
　　总体来说，感觉还算不错，一年的军营生涯让方恒已经完全适应了纪律部队的规则，再加上和连长关系还算不错，人缘也可以，在七连混的还算是如鱼得水。
　　只是，和杨翌之间多少有些无奈，这无关感情是否已经变质，而是距离造成了彼此的隔阂，他完全无法理解杨翌在西安的生活模式，导致两个人的话题似乎在渐渐的减少。
　　最初的时候，他和杨翌隔上两天就要联系一次，后来变成了三天，三个月后，也就是过年那段时间，他们变成了每周的周末联系，而且话题也不咸不淡不冷不热。
　　方恒确认自己还是喜欢杨翌的，而杨翌也依旧牵挂着自己，可是现实如此，他们的交往似乎陷入了一种双方都急于去改善而又无可奈何的冷淡期。
　　或许，这就是远距离恋爱带来的负面影响，三十那天给杨翌打过电话后，方恒还在想，如果这样再继续下去，或许无需外来的阻力，他们就会慢慢的分手了吧？
　　这是好事？还是坏事？
　　当然不会是好事，毕竟每次一想起会和杨翌分手，杨翌会和不认识的女人在一起，他的心就在疼，绝对的不甘，不舍和不愿，可是也不会是坏事，侯珏隔三差五的洗脑似乎也起到了些许的作用，有时候一想起父亲，他就觉得真的分开了或许也不是那么难受，毕竟母亲已经去世了，父亲就指望着他能够成家立业，然后逗着孙儿安享晚年。
　　可是，无论怎么想，方恒暂时是不愿意中断这段感情的，他喜欢杨翌，这一点无法否认，如果可以的话，还能够坚持的话，就一定要继续下去，持续到真的无法再往走的那一步。
　　五月份，连长的情绪进入了低谷期，据说林峰调了部队，而且是个保密部队，营地在偏僻的山沟沟里。
　　既然是保密部队，这就代表着通讯被监控，行动被限制，没有假期，自然联系困难。
　　林峰的调离和连长的情绪问题再次让方恒觉得他们之间有什么，可是却又抓不住痛脚，就和杨翌把这事说了，杨翌问他为什么会有这个联想？他说有种同类人的感觉。于是，杨翌发了一连串的省略号过来。
　　五月底，方恒的老爹方新友来了部队，第一天和吉珠嘎玛、乐正东吃了顿饭，第二天带着方恒去见了赵师长。
　　其实事情隔了那么久了，方恒没太记清眼前的这位首长是谁，反倒是赵师长把演习的事情拿出来说，问他怎么进去的？方恒的鼻梁这才开始疼。
　　咳！当然了，在部队里待了这么久，方恒也不会傻乎乎的说是自己撞大运撞进去的，反而还几分谦虚的开口说是按照平日里的训练渗透到了里面，只是撞到机房确实是无心之举。
　　赵师长亲切的哈哈大笑，把军校的事情说了，方恒愣了一下，没想到原先看着挺艰难的名额，怎么到了他这里就一来一双？左右权衡之下，只能和杨翌那边说了情况，问他能不能把这个名额给爵爷。
　　侯珏似乎没想过天降洪福，当然了，其实就算方恒不张罗，对侯珏向来青睐有佳的雷营估计也会帮忙，只是这次省了些麻烦，问过侯珏话后，这个名额算是定了下来。
　　六月，临近他们交往一年，杨翌说是要帮教授搞科研，一直拖到快七月份才回到重庆住了三天。
　　半年的学生生涯，让杨翌白了不少，和方恒站在一起，愈加衬得方恒黑的发红，直夸奖方恒结实了不少。
　　这确实是实话，方恒身上的肌肉起来了，个头虽然没拔高，但是看着非常的健康阳光，亮出白牙那么一笑，差点闪瞎了杨翌的眼，连带着沉静下来的心又嘭嘭的乱跳，活力十足的找到了当初恋爱的感觉，一旦单独相处，视线就粘在了方恒的脸上一样，扯都扯不开。
　　与之相比，方恒却觉得少了些什么，像是沉淀下来的感情，虽然还算厚重，但是却不太激的起最初的热情，就算两个人该做的都做完了，却还是觉得很空洞乏味，一度怀疑里自己是否不再喜欢这个人了。
　　杨翌到底有没有察觉，他不太清楚，就连送别分离的时候，心情似乎除了沉重外，再也没了当初悲伤的压抑。
　　或许……他想，或许这就是分手的前兆吧？
　　不是不爱了，只是距离让他的爱只能走到这个地步，有一个年龄段，无论男女，天生在追逐爱情，用爱情去养护爱情，火热的，燃烧了全部的去爱，但是一旦感受不到爱情的氛围，就会随之冷却下自己，等待下一个爱情的到来。
　　方恒和杨翌的联系在9月份的时候断了，部队演习，他在荒山野岭里待了一个多星期，杨翌那边也忙碌了起来，双方的联系变得困难，后来甚至开始无意间遗忘了短信的存在。
　　有时候方恒也会想起这件事来，可是像是憋着一口气样，如果你不给我来短信，我就不先找你的任性。
　　演习后方恒喝了不少酒，吉珠嘎玛也喝了不少，两个人坐在花坛边莫名的谈上了话，方恒就把自己的事给说了，吉珠嘎玛抿着嘴笑，压着他的脑袋说，“还真是小啊！”
　　那时候方恒觉得自己挺豪情的说了句，“不就是段感情吗？分了就分了呗，又不会死！”
　　吉珠嘎玛却摸出电话看着他，“这样就受不了了？至少还可以联系不是？”然后播出一组电话放在了耳朵边，开口就说，“喂，你家这个说要和你分手！”
　　方恒摇晃着身子瞪圆了眼，耳朵立的笔直，想要听到那边的暴怒，却在吉珠嘎玛看过来黝黑如墨的眼里一下红了眼眶，他听到杨翌说，或许，这样也好……
　　吉珠嘎玛起身走到了一边，说了很久的话，方恒双手支着花坛底下了头，眼底的色泽压的很沉，胸口很疼，眼睛很涩，脑袋里嗡嗡的响着，却流不下一滴眼泪。
　　后来，当吉珠嘎玛挂上电话后，他抬头，用哀求的目光看过去，说，“我想去西安……”
　　吉珠嘎玛沉默的看他，并拒绝，也没有说他和杨翌谈了什么，只是双手支着膝盖弯下了腰，沉思了许久许久，然后站起了身，“走吧，回去了。”
　　方恒看着他，对视了很久，颓然的叹了一口气，又低下了头。
　　“现在不行。”吉珠嘎玛淡声开口，“你要考试，而且还是义务兵，没有长假，考上学校之后，到报名期倒是有几天的假，到时候再说吧。”
　　方恒睁圆眼看他。
　　吉珠嘎玛郑重点头，“我保证！到时候如果你还这么想，我会帮你安排假。”
　　什么叫做，到时候还这么想？
　　方恒知道自己善变，可能前一刻做的决定，10分钟后就变成了另外一个，可是感情不一样，至少他需要再尽最后一份努力，已确认他和杨翌之间是否真的可以这样干干脆脆的断掉。
　　士兵考军校的分数线和应届高中毕业生的不同，在部队里平日的表现占了很大的成分，文化考核更多是针对基础知识的一个保底确认，只要不是太笨，拿了名额后考上的几率可以说在95%以上。
　　或许是在部队里沉淀了两年的原因，这次的考试和当初高考的感觉不再一样，在时间的磨砺下，方恒也明白了这里将是他人生的一个转折点，而不是当初自以为是的认为不读书照样可以活下去的不知天高地厚。
　　所以，方恒这段时间复习的非常认真，像是变了一个人一样，每天有空了就会拿起书本来看，偶尔还会和侯珏、岳梓桐讨论一下课题。
　　要说方恒和侯珏都拿到了名额，岳梓桐自然是不可能被丢下，岳梓桐他父亲作为一名团级军官，在部队里给自家儿子找个名额还算简单，况且在部队里待了这么多年，比任何人都清楚学历在部队里代表什么，代表一个质的提升，从士官提到军官，完全不同的待遇，所以，都不用岳梓桐开口去要，他家那爸就先把事情给张罗好了，只是找的学校不一样而已。
　　岳梓桐说服他爸花了不少时间，才让他们三个人能够再进一所学校。
　　11月初，整个13军，共11名士兵由一名师级上尉干事带领着，再次抵达昆明，参加了昆明陆军指挥学院的复试。
　　这处军校从1998年开始，不再招收应届毕业生，只开办了两个3+2的藏族班，初中考入，五年大专制，更多的师资力量只为西南军区基层军官的培养而工作。
　　复试的考题并不复杂，对于他们这些士兵也就是个摸底测验，毕竟情况不一样，提升基层军官，更注重的是军事素质和思想素质，所以两天考试完毕后，基本可以确认大家只要别脑袋抽抽在军校里犯了错，两年后再毕业就是中尉一名。
　　方恒很激动，一想起以后肩膀上顶的军衔将是带着金星的，就笑的合不拢嘴，和侯珏他们逗趣互相叫着岳排长，方首长，侯中尉，嘻嘻哈哈的下了教室楼，结果转出一个弯，看着远处的一个人影，三个人就同时定住了脚。
　　“排长？”岳梓桐最先有了反应，诧异的问了一句，确认不是自己眼花了。
　　侯珏不动声色看了方恒一眼，目光如炬的落在了杨翌脸上，眉心微微蹙了起来。
　　只有方恒处于一种恍惚的状态里，满眼都是这个人，也只能看见这个人，杨翌就站在花坛边上看着他们，视线更多的落在方恒脸上，嘴角含着浅浅的笑，那么的柔和温暖，让方恒在刹那间感受到了春天的气息，怦然心动，由而屏息，所有的感觉像是绽放的花朵一样，蓬勃复苏。
　　杨翌走过来，后背挺的笔直，迈动的双腿步伐很大，骤然的加速，又骤然的停止，稳稳的站定在方恒的面前，白净的脸上，嘴角边，勾出了如蜜糖般的梨涡，“恭喜。”
　　方恒嘴唇开阖，却说出去话来，像是一旦开口，眼前的画面就会碎裂，消散。
　　“排长？您怎么回来了？”岳梓桐茫然不知的问着。
　　杨翌将视线从方恒应诧异而睁圆的漂亮眼睛上收回，与岳梓桐对视，“回来办点事，本来想直接去重庆的，但是连长让我带点儿东西给他的教官，所以就绕道过来了。”
　　“连长？啊！对了，连长也是这个学校毕业的，那时候还是本科制。”岳梓桐了然点头，“那事情办完了吗？一起走啊。”
　　“还没，你们的监考教官之一，你们在这里等我一会儿，或者去大门口也行，我等下去找你们。”这么说着，杨翌深深的看了方恒一眼，点了下头，走了出去。
　　方恒注视着杨翌的背影消失，转身就抓住侯珏的手臂狠狠咬了一口，侯珏疼的腮帮子的线条瞬间鼓了起来，大力的抽出，恶狠狠的瞪他。
　　方恒的眼瞬间弯成了新月，脸庞亮了起来，“他怎么回来了？”
　　“我怎么知道？”侯珏翻了一个白眼，想了一下，看向岳梓桐，“走，我上厕所，你陪我去。”不等人拒绝，抱着肩膀硬把人给架了出去。
　　方恒递了个感谢的目光，转身拔腿就跑。
　　杨翌正在楼梯口和一名少校衔的教官说话，方恒远远看到人后就停下了脚步，看那边说的正欢，也不好过去，只能一个人在原地转着圈的着急。
　　10分钟后，杨翌微微弯腰鞠了躬，然后告别走了出来，方恒下意识猛的站直，直勾勾的看了过去，等人近了，没说话先露了笑。
　　杨翌抬手在他脑袋顶上揉了揉，低声问他，“高兴吗？”
　　“嗯！”方恒忙不迭的点头。
　　杨翌抿嘴轻笑，“走吧，别耽误时间长了，等集完合再说。”
　　方恒一把抓住他的衣袖，微微仰着头看他，“为什么回来？是来看我的吗？”
　　杨翌望天想了想，点头，“算是吧。”
　　方恒的腮帮子一下鼓了起来。
　　杨翌莞尔一笑，左右看了一眼，凑到他耳朵边问道，“你不说要和我分手吗？”
　　方恒望天，讪讪一笑，“你相信啊？”
　　“当然相信了，这不回来证实呢吗？”
　　方恒弯下腰，一脸谄媚，“这不是开玩笑呢吗？当然不会了。”
　　杨翌回了一个只有你自己知道的眼神，转身走了出去。
　　方恒盯着他的背影看了两秒，脚上一瞪，扑了上去，手臂挂在他的脖子上，笑容灿烂的开口，“不分！这辈子都不分！！”
　　

　　109、分离是为了重聚（七）
　
　　杨翌吓的心惊胆战，来回看了一眼，把方恒给扯了下去，压着声吼，“诶！你干吗呢你！？”
　　方恒笑的见牙不见眼，抬手抓了杨翌的耳朵一把，确认这一切都不是自己的幻想后，这才老实的收手站在了一边。
　　杨翌见方恒这开心的小样儿，心也跟着摇摇晃晃的软了下来，抬手搭上肩膀，大力的捏了一下结实的手臂，心里压着的那些不安终于散掉了。
　　那时候是怎么想的呢？听到这小孩说要分手的时候……
　　杨翌搂着人往门口走的时候，思路不免扩散了出去，回忆起了一个多月前的那个晚上。
　　其实那一瞬间，他确认自己是有松了一口气的感觉，这段拧在一起，左右为难的日子逼的他有些喘不过气来，方恒的选择像是推了他后背一下的双手，让他有一种，“啊！原来这条路真的不行！”的无奈感慨，然后转而庆幸，那就更好了，从今晚后自己只用走回正常的路上就好的庆幸。
　　那天晚上他正常的看了书，上了网，洗了澡，睡了觉，而且睡的很快很熟，只是半夜突然的睁开眼，视野里漆黑一片，像是无限的宽阔而寂静，化成纤丝的冷空气穿透被褥，从四面八方侵入，钻进身体，缠绕在心脏上，蓦然间，凶猛的悲伤如巨浪般席卷了他。
　　他记得自己当时哭了，压抑的，却撕裂了身体般的哭了，脑袋里只有方恒，只有这个孩子，那些缠绵而甜蜜的记忆，那种原来自己真的被放弃的悲痛，不甘，恼怒，被压在心里不断沉淀后的爱意如沙尘暴一般卷起，他被抛上天空，撕裂破碎，心脏的血液崩裂出来，渲染的眼前只有红色，带着腥味的红，让他呕吐窒息……
　　杨翌深深的吸了一口清冷的空气，闻到了一丝清爽的气味，像是阳光的味道一般，从方恒身上飘散出来，香甜无比，让他贪婪的想要更多。
　　他转身看向身边的小孩，与看过来的眼对视，浅浅的勾出了嘴角的弧度，甜蜜在梨涡里酝酿，久久无法消散。
　　他被方恒打碎了，却又被方恒重铸了，在他自以为没什么，可以扛过去，却不断在消亡的日子里，接到了连长的电话，于是他想，无论如何，他都要过来看一眼，哪怕是一眼，只要确认这个人还是看着自己的就够了。
　　或许……他想，或许这就是恋爱，让人生，让人死，却心甘情愿的沉醉，像是春天的嫩草般，看似缓慢脆弱实际在雨水的浇灌中蓬勃的生长着。
　　集合后，领队给他们放了一个下午的假，然后坐下午六点整的火车统一回重庆，至于之后连队怎么放假就是另外的事，他的责任就是把人给带出来，再完整的带回去。
　　杨翌提前和吉珠嘎玛取得了联络，要了三天假，想要和方恒在昆明玩玩，可是吉珠嘎玛却希望他们还是回去一趟，毕竟程序上不太合适，等回去了再休假都可以。
　　当时杨翌只能点了头，可是回头一算时间，这从昆明到重庆基本就要走上一天的时间，他一共就拿了五天的假，这路上耽误的一天，回去不又得买飞机票？钱包啊……谈个恋爱还真是烧钱！
　　不过，不管怎么说，恋爱中的人脑袋都有些二缺，反正当下先得乐呵了，回去怎么苦逼熬着就再说。
　　下午杨翌换了便装，带着几个小的逛了逛昆明市，逛到后来找不到事做，干脆就在商业中心坐了一排看美女，不得不说，云南姑娘在水色方面确实比重庆的女孩差了一点，不过好在来来往往的清凉系美女依旧不少。
　　侯珏对现在这种氛围表示了极大的困惑，抽空问了方恒，为什么他们俩都那关系了还能这么肆无忌惮的看别人？
　　方恒送了侯珏一个大大的卫生眼，说，“欣赏和拥有是两回事好不好？美好的事物人人向往，冲着阳光奔跑才是咱们该做的嘛。”
　　侯珏被这话激出一身的鸡皮疙瘩，鄙夷的斜睨他，“那他看女人你不介意？”
　　“介意什么？我也在看啊！”
　　“……”侯珏无语望天，实在无法理解男性之间的恋爱是怎么回事。
　　不过这是方恒版的回答，倒是杨翌这边，其实心里挺酸溜溜的，可是又不能把人眼睛给捂上，逼着方恒只看男人……咳！不对，是只看自己！
　　就方恒这种喜欢上就动手的性格，男女其实都没什么差别了，他要是什么醋都吃，这不得撑死自己？
　　所以嘛……只能视而不见，或者积极参与配合，反正只要不断的在心里提醒自己，方恒看女人用的眼睛，看自己用的心，这就够了。
　　回去的路上，因为方恒他们的票是提前订好往返的硬座，杨翌只能买了别的车厢，后来和车厢里一位单独旅行的男士换了位置，一帮子人，说说话，吹吹牛，时间很快就过了。
　　夜里的火车车厢很安静，“况且况且……”的声响不断，黝黑的车窗外偶尔可以看见一闪而过的灯光，车厢内大部分人都歪头睡了过去，杨翌半梦半醒的时候突然摸了一把裤包，没摸到手机，那一瞬间，脑袋一下清醒了过来，再一转念，才想起手机被方恒拿走了。
　　杨翌坐在座位上发了一会儿呆，想了想，起身向方恒那边走过去。方恒还在玩手机，见他过来第一时间就抬起了头，杨翌对他勾了勾手指头，转身走了出去。
　　到了车厢尽头，火车运行时的声响又重了几分，杨翌靠在门边上给自己点了支烟，才抽上一口，就被随后而来的方恒抽走，转头看过去，白色的烟杆轻佻的挂在方恒的嘴唇上，长不大的脸上染了几分不太搭配的痞气，挑眉说，“没收了。”
　　杨翌嘴角含笑，又掏出了一支，点燃后才问道，“又抽上了？”
　　“没啊。”方恒老道的抽着烟，但是却被久违的烟气呛的眉心微蹙，“偶尔了，应景的时候碰下，什么事？”
　　“出来站一会。”杨翌的视线落在方恒吐着烟雾的嘴唇上，顿了半响的开口，“回去放了假咱们去峨眉山玩一天吧，时间不是很多。”
　　“不去！”方恒摇头，“耽误时间，这几天我都想好了，就和你俩个人待着，哪儿都不去！”
　　“你有三天时间。”
　　“最多在附近走走。”方恒看向杨翌，“你知道的吧？这都好几个月没见了，我想你了，很想，上次吧……就是上次你回来，那个……感觉不太对，我要趁着这次给补回来。”
　　“烦了？”杨翌挑眉，听的心里一沉。
　　方恒仰头想了想，“啊！”点了下头，然后嬉皮笑脸的问道，“不高兴？”
　　“……”杨翌瞪着方恒，这很显然。
　　“一年365天，天天都爱得要命，这难度其实也挺高的吧？我不清楚别人什么样，但是你就当我冬眠期，一到春天就活过来的那种。”
　　“……”
　　“其实吧，我也听说过，爱情是有保质期，最多保持18个月……”方恒摆着指头算了算，感慨一句，“保质期还在，所以咱俩还可以折腾一下，回头等过了时效……过了时效之后呢……嗯……之后呢……”
　　杨翌听的眉梢不自觉扬起，全神贯注。
　　方恒探身，贴着他的耳边笑道，“然后你就是我哥了。”
　　“？”杨翌困惑的眨巴着眼，一头雾水。
　　方恒甜甜一笑，“不喜欢啊？那你当我老婆也可以。”
　　“……”杨翌愣了半响，突然醒悟，伸手狠狠的掐了他的脸蛋一把，笑得看不见眼睛。
　　不知道这小子明不明白意思？这话和求婚有什么差别？说明白点儿，就是爱过了，就组建家庭，转变为更浓郁而牵挂的亲情，无法割舍的彼此陪伴着过上一辈子。
　　而这个想法，真的很不赖，他喜欢，非常的喜欢！
　　方恒被掐的脸颊疼痛，人再练也练不到脸上，再说了，杨翌那手劲，要不是他皮糙肉厚，换了个细皮嫩肉的小姑娘，指不定碰哪儿哪儿青，嘀咕了一句，正打算骂上一句，一抬头，嘴唇就被杨翌吻住。
　　力气有些大，撞的他嘴唇和牙齿都疼的发麻，快速的贴合又快速的分离，疼痛过后，残留下的触感在杨翌那双柔和如夜空星子的眼中，酝酿的只剩下窝心的甜。
　　方恒抿了抿嘴，回头看了一眼身后，伸手勾住杨翌的脖子又狠狠的亲了回去，顺带着，吮住杨翌厚实的下唇，拉扯出来，用牙齿不轻不重的研磨了一下，这才满意的松开。
　　杨翌摸着下唇上沾染的津液，将头偏到车窗外面，挡住了脸上怎么都掩饰不住的笑。方恒歪头盯着人看了一会儿，眉梢一扬，转身靠在墙壁上，隐蔽的从身后抓住了杨翌手，指头一根根的插入指隙之中，牢牢的扣住，十指交缠。
　　一时间，耳畔只剩下火车规律的况且声响，频率很快，心却很平静，像是湖面吹皱的水波，一圈圈的扩散出去，恒远留长……
　　第二天，回到重庆后，吉珠嘎玛请客吃了顿饭，一来算是个庆祝，二来也和杨翌聚聚，杨翌抽空又找吉珠嘎玛请假，希望给个连休，不用每天夜里回寝室住的那种。
　　吉珠嘎玛想了想，干脆也给了岳梓桐假期，至于侯珏，只能回去找自家连长再商量。
　　吃过饭，各自散了，杨翌本来想和吉珠嘎玛谈些事，但是被方恒一脸的迫切看得受不了，只能另外找时间再聚。
　　俩人带着一身酒气出了大门，一时间都不知道去哪里，方恒倒是想把人往宾馆里带，可是转念一想又觉得挺俗，干脆不开口了，等着杨翌安排。
　　杨翌带着他回了重庆，直接去了南天门准备坐船看两岸风景，方恒站在码头吹着江风，看着江上游轮的霓虹闪烁和对岸的万家灯火，还有远处游轮上的硕大显示屏播放的广告，笑他还挺懂浪漫，可这玩意儿看着有什么用？又不能吃？
　　杨翌在西安待了将近一年，气质愈加的沉淀收敛，带着几分文人情怀的回他，陶冶情操。
　　方恒卡着脖子吐，一个劲的翻白眼。
　　杨翌被逗的有些恼怒，抬手在他腰上掐了一下，本来开始还忍耐顾忌着的方恒当即就软下了脚，哈哈的大笑了起来，杨翌占完便宜转身就走，在方恒扑上来之前先是一招擒拿技巧使出，方恒措不及防，手背拧在了身后，杨翌卡着他的脖子威胁，“要闹是不？服不？”
　　“……”方恒咬紧牙根反手挣扎。
　　杨翌把手又往上提了几分，压迫过去，又问“服不？”
　　“你先动手的！”方恒瞪他，挣了两下没挣出来，想抬腿去踹去踩，又想到那一双干净的裤子和新鞋，下不去脚，只能哑然沉默了。
　　杨翌控制住人，心情大好，正打算继续打情骂俏下去，抬头看了一圈，四周行人往来，不少视线落在他们的身上，只能克制住自己松开了手，结果被方恒反手在腰上狠狠拧了一把，杨翌脚软的几乎半个人挂在了方恒身上，揉着患处讨饶，“一次，一人一次，够了啊，要闹回去闹。”
　　方恒得瑟一笑，抬手抓住挂在肩膀上的手臂，架着人往前走，杨翌干脆放掉了身上的大部分力气，任由方恒拖着。
　　这么一路艰难的走了10来米，感觉差不多闹够了，杨翌这才站起身说道，“你来部队之后就一直没在外面过过夜，不是不想出去吗？咱们又不能老在屋里窝着，就在附近找玩的吧，晚上的重庆热闹，你来了两年，回头读书又要关两年，回想起来少了晚上的重庆，也挺亏的不是？”
　　方恒抬手比划了一下，指尖在几艘大小不一的游轮间来回绕着，问，“打算带我去哪个船？太便宜，太磕碜的我不上。”
　　杨翌睨了他一眼，“谁说请你坐船了？江边看着就好。”
　　方恒呲牙瞪眼，“穷酸！”
　　“是啊，穷酸，我也挺奇怪呢，原本也不至于活的这么穷酸，自从认识了某人，花销与日俱长，哎，都怪我，钱怎么就不再多存点儿呢？或者……”杨翌说着，手往下滑，牢牢的抓住了方恒的腰，贴着方恒的耳廓阴森开口，“干脆把这个赔钱货丢江里好了。”
　　“啊！”方恒失笑，拉长脖子看了眼江面，摇头叹气，“就这水？你还指望把我淹着？放心，就算真的成了水鬼，我就在这里天天唱等着你回来，指不定还能为咱们国家增加一项旅游收入。”
　　“那我负责卖票！”
　　“别介，你也一起下来啊，我唱累了你还能接着唱，轮班制的，全天无休。”
　　“钱又赚不到咱们口袋里，那么努力干什么？”
　　“哦。”方恒点头赞同，“也是，那我就要顺着江游，游到大海里去，成为个鬼修什么的，征战海域，兴风作浪，最后打破苍穹，与天地同寿！”
　　“……”杨翌发现方恒又神展开了，他也不是不懂方恒说的是什么，但是那些网络上漫无天际的小说基本和他绝缘，自然也就没法接这个话题，只能松开抓在腰上的手，靠在了栏杆上，扭头看向被霓虹彩灯照耀得色彩异常丰富的脸，目光痴迷的滚过，勾起了嘴角。
　　“漂亮吗？”
　　杨翌突兀的转移了话题，方恒诧异的扭头看过去，被江风吹得翻飞的衣领先是夺取了他的注意力，然后是嘴角旋出的梨涡，载满了醉意的眼闪烁着斑斓的彩光，深情如海，痴迷如丝，缠缠绕绕的与他目光交缠，让他瞬间的恍惚。
　　漂亮！怎么不漂亮！？
　　刹那间的心动如潮，让他想说，想告诉四周所有的人，想大声叫出来，这个人是我的爱人！这个帅气的，爱着的，是我的人！！
　　“这么漂亮的地方，来了一趟却什么都没留下，有点可惜，要不照个像？”杨翌收回视线移向远处的江面，挂满彩灯的游轮停在江的中心，江面波光粼粼五彩纷呈，仿若是另外一个世界，华丽的几乎让人无法自视。
　　“我们回去。”方恒却深深的看着他深俊的侧脸，目光无法转移。
　　“这么快？”杨翌扭过头，眉梢微扬。
　　方恒暧昧的眨了一下眼，“我现在就想和你在一起。”
　　在一起？在一起干什么？不言而喻。
　　杨翌眼眸微敛，却在方恒坦率的注视中，抛离了心里的那点儿矫情，点头，“好！”反手握住方恒的手腕快步走了出去，他也想和这个人在一起，在单独的空间里，只有两个人，耳鬓厮磨，极尽缠绵，他渴望拥吻，渴望触碰，渴望任何一个可以加深俩人关系的行为，占有和被占有！
　　两个人的心思一旦一致，做起事情来就快如迅风，拦了辆计程车就奔着宾馆杀了过去，不过鉴于双方都囊中羞涩，对宾馆的要求只要干净就好，坐电梯的时候，俩人你来我往的眉目传情，要不是努力的克制着自己，说不定直接就在里面吻上了，所以，进了房间，再怎么做都不奇怪。
　　几乎是门一关，方恒反手就把杨翌压在了门上，用最快的速度解开了上衣的衣扣，潮湿烫热的吻落在脖子上后就黏上了再也分不开，一路啃啮的往下移，落在坚实的胸膛上，舌尖刮过胸口突出的两点，正打算继续下滑，却被杨翌抓住肩膀提了上来。
　　“让我亲亲。”杨翌看着他，眸色黝黑如墨，话音一落，就扣着方恒的后脑压上了嘴唇，吸吮着，啃啮着，撕咬着，力气很大，在激烈的喘息声中，像是要把人吞下去一般的热情。
　　方恒被吻的有些昏眩，剩余的那点儿注意力都集中在了手上，快速的脱下自己的上衣，拉开杨翌的腰带，裤链下滑，隔着薄薄的布料摸上了烫热的部位。
　　杨翌对他的不专心表示了恼怒，牙齿上的力度猛然增加，方恒一声痛呼，抽离自己，睁开了眼，他看到男人染了莹亮液体的嘴缓缓勾弯，带出性感而蛊惑的笑，嘴角的梨涡在这个时候起到了绝佳的衬托效果，显得格外的邪气。
　　方恒的眼眸闪动，身上所有的细胞都被这一笑激活到了濒临爆发的程度，摩擦生热，从脊椎骨处涌生了一股战栗，专注而几近虔诚的吻上了眼前厚实的嘴唇，于是四感消退，独留下神经末梢的活跃，每一寸贴合的皮肤由而敏感至极。
　　方恒前期的动作为杨翌接下来的行为提供了极大的便利，在专注于拥吻的同时，衣衫剥落，火热的物体并靠在一起，被修长有力的手握住，上下滑动着，清晰而直观的感受到彼此的硬度和烫热。
　　方恒喘息着，双脚发软的几乎半挂在杨翌身上，嘴里含糊的喊着杨翌的名字，喊着哥，更多的是排长，我的排长，我爱你，很爱，很爱……
　　有些人天赋异禀，或许和性格有关，在床上水乳交融的时候喜欢喃哝出让人情动之极的情话，有些人却只喜欢做而不爱说，每当这种时刻，杨翌就会愈加的投入到做的工作里，然后像是海绵一样完全的吸收方恒说的那些让他心动的话语，再通过各式各样的行为反馈回去。
　　不过，很显然，现在用手远比直接做的刺激要小的多，方恒被杨翌抓握的感觉不断累积，却迟迟到达不了顶点，最终急不可耐的往下蹲，想要去亲吻那里。
　　杨翌推开他，在困惑的目光中摇头，“要洗澡，昨天一天在火车上。”
　　“啊？”方恒蹙眉，不太高兴。
　　“很快。”杨翌低头开始脱衣服，坚挺的部位清楚的说明他有多么的迫不及待，可是事关两个人的身体，就算再难受，也要忍耐下来。
　　方恒见他这样，确认没有盘旋的余地，只能快速的脱下身上的束缚冲进了厕所，倒是杨翌原地蹲下身，从丢在门口的背包里掏出了一盒东西，方恒看的瘪嘴，抱怨道，“咱们俩又没病，干吗老用那玩意儿？”
　　“这个？”杨翌举起晃了晃，笑道，“有这个条件就用吧，我看过不少资料，男人之间如果不用，确实会出现很多问题，至少炎症比较多。”
　　“但是带上你不觉得隔了一层吗？失真了。”方恒站在水龙头下说着，视线落在一侧的浴缸里，想了想，扭开了水龙头。
　　杨翌挑眉，“要泡澡？”
　　“你等下。”方恒没回答，带着一身的水汽跑了出去，杨翌左右看了一眼，只能跟了上去，就见到方恒扑到床头给总台去了个电话，确认浴缸每次使用完都会消毒后，这才得瑟一笑，“避孕套和浴缸，二选一。”
　　“……”
　　“我建议用浴缸不用避孕套，我要在水池里和你做爱！”
　　“……”
　　方恒眨巴着亮晶晶的眼看他，“好吗？”
　　杨翌有扶额的冲动，但是却被说的莫名心热，若有所思的转身走进浴室。
　　浴缸的水放的很慢，两个人站在同一个淋浴喷头下互相洗着头和身子，让白色的泡沫涂满了彼此，湿滑的拥抱着，却都很有耐心的等待着水满的那一刻，尝试新鲜是大部分人都无法逃避的性格缺点之一。
　　最后几分钟的时候，方恒干脆趴在浴缸边看，蹲了一会，又把宾馆提供的沐浴乳全部都倒了进去，手掌在水里摆动，刻意打出一层的白色泡沫，然后扭头看向杨翌，“那个，电影里，坐在浴缸里竖起一条腿的那个动作，等下你给我做一个呗……呃，我做也行。”兴高采烈的建议在杨翌严肃的表情里改变了初衷，方恒瘪了瘪嘴踩了进去，往下一坐，单脚一抬，弧度漂亮的脚绷直，勾起，再绷直，手指摸上了脚尖，一路上下缓慢的滑动，抛出了一个媚眼，问道，“怎么样？”
　　杨翌挑眉点头，走到浴缸边坐下，抬手摸上方恒的脚背，然后抓住脚腕，大力一拽……
　　“噗，咕噜咕噜……”方恒的脑袋直接被拽的沉到了浴缸里，手忙脚乱的往上爬。
　　杨翌当即就哈哈的大笑了起来。
　　方恒爬起身瞪圆了眼，头上还顶着一大坨的白色泡沫，滑稽的模样，让杨翌几乎笑抽过去。
　　方恒恼怒的鼓起了腮帮子，抱住杨翌的腰，就把人给拽了下来，水花四溅，不大的浴缸挤了两个大男人，水从池沿蔓延出去，湿了一地，就像他们心里溢满的爱情和喜悦一样，承载不住的纷纷溢出。
　　嬉闹渐渐变了样，从抚摸开始，变成拥吻，包裹身体的水温像是摇篮，荡漾的，澎湃的，却又多情而温柔的，将身体所有的热情唤醒，不断的累积。
　　接吻明显不够，抚摸也与身体的渴望差距甚远，方恒开始转移阵地，松开套弄硬物的手，向更深的地方进攻。
　　杨翌眼底光泽一闪而过，抓住方恒的手腕大力一拧，脚下一错，就把方恒压在了池边上，宣告般的开口，“我先上。”
　　“呃……”方恒被拧的手臂疼痛，扶着墙壁瞪人，反脚要踹，却被提前预料到的杨翌狠狠压在墙壁上，烫热的部分抵在股缝中间，弹跳着彰显主人的情动。
　　“方恒，我想上你，让我上……”杨翌咬着他的耳廓，吹着潮湿的热气，喘息着，撩拨着，重复的喃哝出自己的决定，手指已经迫不及待的摸索到位置，手指上的液体起到了很好的润滑作用，轻松的伸了进去。
　　方恒沉默了两秒，以适应了体内的异物，然后开口，“好啊。”笑开了牙，艰难的扭头看过去，“不准带套子，就让你进来。”
　　杨翌的眼瞬间弯下来，亲吻着他的脸颊，“好。”


　　110、分离是为了重聚（八）
　
　　做完之后，杨翌正打算帮方恒解决，结果方恒满脸潮红的偏开头，打掉了他的手，低头洗了起来，杨翌想起之前方恒的反应，诧异开口，“你出来了？”
　　“太兴奋了……”方恒解释，不是不明白这是怎么回事，光靠后面就达到了高潮，这样的想法，光是让他回忆就觉得自己堕落了，丢脸啊。
　　“哦……”杨翌窃笑，颇有几分自满，搂着方恒的腰让人坐在了自己的身上，分开腿，手指探入后面，温柔的处理着自己的精液，在他脖子上亲了一口，安慰道，“水里的感觉应该不一样。”
　　方恒懒洋洋的点头，将身子又放软了几分，用发丝蹭了蹭杨翌的脸颊，“是不一样，明天你可以试试。”
　　“那么……喜欢吗？”
　　“喜欢，想就这样一直待下去。”方恒抓起杨翌搂在胸口的手，轻柔的拭去上面的泡沫，在手背亲了一口，困惑的说着，“我不知道怎么了，真的很兴奋，身体没有力气，可是心里涨的满满的，你说，我们能一直这样吗？”
　　“能的。”杨翌点头，肯定的，“一定可以，只要我们都能够为彼此坚持下去，就一定可以。”
　　“万一又冷了呢？”
　　杨翌挑眉，放在体内的手顿住，歪头看向方恒濡湿的睫毛下那双不安的眼。
　　“不是，我只是那个意思，冷什么的，就是……就像我有时候会突然想不通，会脑袋一抽，那时候，你真的不会再来找我了吗？”
　　“是。”杨翌深沉的开口，字咬的很清楚，明白的告诉方恒自己的底线，“第一次，也是最后一次，有些事有些话不能作为手段来用，你应该明白的。”
　　方恒拧转身体，搂上杨翌的肩膀，将头埋在了他的脖颈上，低不可闻的说着，“再也不会了……”
　　杨翌的眼眸柔和了下来，亲吻着他的发顶，“这两年，忍一忍，等我回来了，回来了，一切就会安定下来。”
　　“不要变心，不要看上别的女人，男人也不行，我就等你，一直等。”
　　“不会。”杨翌将人扶起来，让方恒看着自己的眼，诚挚的开口，“我保证，如果我们分开，绝不会是因为任何外力。”
　　方恒看着那双黝黑的眼眸，不安的确认，“家庭呢？社会呢？这个大环境呢？”
　　“你呢？做好准备了吗？”
　　方恒点头，然后确认般的又重重点了一下头。
　　杨翌松了口气的笑了，将人再次搂在怀里，耳鬓厮磨的闭上了眼，说他卑鄙也好，自私也好，明明还是个不大的孩子，但是却想把人完全的限制住，让他看不见别的路，只能够走上这条布满荆棘的路……但是他发誓，一定会紧紧的抓着这个人不放，就算前路再难，也要走下去，两个人一起。
　　在度过了三天的蜜月假期后，杨翌回了西安，两个人的感情终于又厚重了几分，像是堆放在地窖里的陈年老酒，需要时间的酝酿才会愈加的浓烈。
　　半个月后，方恒去了昆明，开始了为期两年的基层军官培训。
　　要说在部队两年让他学会了什么，那就是爱和坚持，似乎也找到了一些人生的目标，虽然当初不过是为了换取爱情的一个条件，如今似乎也真的成了他的未来。
　　当然了，江山易改本性难移，要说方恒真的有那么刻苦学习也未必，可是却也超出了军校对一名基层军官的要求，方恒在这里开始学习带兵，学习战术战略，学习人际交往，学习部队这个体制内的一些约定俗成的规矩，像是海绵一样，不断的吸收着新的知识。
　　第一年的学业他带了几个星期的军训，用教官的话来说，师范学校算是昆陆的老搭档了，阴阳调配之下，也让这帮子肝火燥热的小伙子们有个调和的机会。
　　咳！当然了，手机号码和相片当然不能给，不过上有政策下有对策，依旧解决了不少痴男怨女的感情问题。
　　用岳梓桐的话来说，教官嘴里吐出的是纪律，实际上还不是巴望着他们能找个女朋友，又不是17.8岁才进部队那会儿，他们都是20多岁的人了，再不滋润一下，也不像话了。
　　所以，岳梓桐积极猎艳，确实找了一个女朋友，课余时间也拉着方恒和侯珏去联谊什么的，还很受欢迎，可惜方恒名花有主，实在不敢招惹，最终也不过认识了几个还算谈得来的女孩，偶尔聊聊天什么的。
　　倒是侯珏，像是在寻找终身伴侣一样的苛刻，认识了不少女孩都没有进一步的进展，最后只能无奈叹息，春天没到啊。
　　不过，这也就是侯珏的私事，兄弟几个起起哄，看他不顺着路走，也就算了，可是侯珏对方恒的感情问题一直颇有微词，也说不上反对，但是一直放不下心来，一来二去的，干脆直接在脑袋里画出了一个禁区，里面圈着关于方恒和杨翌之间的事，不再想去过问。
　　而岳梓桐其实是个心细的人，方恒和侯珏一直都认为岳梓桐是知道些什么的，毕竟方恒和杨翌的联系太频繁了，而且杨翌一旦休假就会到昆明呆上几天，想也知道这里肯定有个牵挂在意的人，可是岳梓桐从来不说，也不会试探，像是什么都不知道一样继续和方恒称兄道弟，对杨翌尊敬有加。
　　其实吧，方恒这一年的时间又抽了一次，和杨翌两句话谈不上，满头怒火的挂了电话，直接断了一个来月的联系，天天有空就趴在床上在群里聊天，逗逗小姑娘，老公老婆的叫着，好像真在一起了一样。
　　可是日子眼巴巴的过去后，这样游戏玩的腻歪了，又想起了杨翌，打了电话过去，好言好语的道歉，发着毒誓，到底把人给哄了回来。
　　不过，或许也是有些明白杨翌的底线吧，杨翌说，不分手就好，闹脾气这种行为也算是恋爱中人常有的事，再加上吃定了杨翌喜欢着自己，所以才敢做些这么不靠谱的事。
　　不过有些时候，吵架冷战都是一种宣泄的行为，一旦宣泄出来，俩人又好的如胶似漆，天天在电话里腻歪着，哥哥哥的叫个不停，我爱你，我想你这些话像是不要钱一样的往外面撒，逗的杨翌原本就不多的闷气彻底烟消云散，琢磨着这小孩怎么那么好玩呢？真想在身边狠狠撮巴一下，最好压在身下做到哭！
　　第一年的下半年，过年那几天方恒和侯珏休假回家，结果方恒他老头子方新友把侯珏母子俩请到家里吃了顿饭，餐桌上宣布两家会合成一家，组成新的家庭的宣言。
　　对于这件事，方恒和侯珏都说不上反对，虽然亲戚间都有些微词，可是做人儿女的，又不是父母离异再婚，所以就这么坦然的接受了新的家庭成员。
　　回去学校的路上，方恒还开玩笑的叫侯珏哥，结果侯珏摸着鸡皮疙瘩一巴掌呼了过来，瞪圆了眼叫他别抽风，该怎么样就怎么样。
　　方恒却说，这样也好，至少他还能给父亲抱抱孙子，也算是落下了心头的大石。
　　侯珏那时候沉默了下来，深深的看着方恒，告诉他，毕竟不一样。
　　可是不一样又能怎么办？方恒觉得这辈子自己是和杨翌分不开了，也不想分开，比起到时候看着父亲孤独终老，这已经是最好的未来了，至少真要闹得断绝关系的话，侯珏还可以帮他照顾父亲。
　　侯珏只是蹙眉看向别处，又重复了一句，不一样的。
　　接着方恒就红了眼眶，喃喃的问着，他能怎么办？还能有什么办法？
　　侯珏抬手按住他的头顶，拇指摩挲着坚硬的发丝，叹息，问他是不是真的决定了？如果是，如果真的想好了，到了那一天，需要他帮忙的时候，他一定会帮。
　　回了学校，杨翌和连长吉珠嘎玛前后脚的来到了昆陆，方恒这才知道连长过完年就要调部队，调到一个特殊部队里去，在调离之前请了一个月的长假到处走走，和原先的那些兄弟们聚聚，再来看看当初的教官扎西曾丁，然后就要真正的进入一个与世隔绝的环境里。
　　这次，当方恒再次提到吉珠嘎玛要去的那个部队是不是林峰的部队时，杨翌坦诚的告诉了他答案，知道真相的他却没有太过惊讶，已经预料中几乎确定了的事，如今也只不过明确了一下而已。
　　那时候，杨翌搂着他的肩膀说，“他们这一路走的很艰难，却也得偿所愿的去了世外桃源，我们应该会更好，也一定会更好。”
　　方恒点头，并坚信着，路是用自己的脚走出来的，而心控制着脚，只要足够坚持，就一定可以走到任何心之所向的地方。
　　半年后杨翌研究生毕业回到了重庆，担任了一名连长，三年后升到副营，而且看那情况，可能还有上升的余地。
　　侯珏军校毕业后，在下连带兵和特种部队之中最终选择了去特种部队，据说又见到了吉珠嘎玛和林峰，只是这次他是队员，而他们一个是中队长，一个是副官，并且抓住了机会，三年后留在特种部队任教，成为了一名教官。
　　至于岳梓桐，老爹护航，毕业后直接进了机关，在领导身边办事，以他的人际关系和情商，想必升到校级不是难事。
　　雷营和四少的故事方恒很多年后才知道，那个时候雷营已经成了雷团，可惜儿子药宝没让进部队，听说闹腾的挺大，最后跑出去贩卖武器什么的，反正也不过是道听途说，毕竟那时候雷团长已经转业了，定居北京，偶尔还会和四少到中东地区溜达一圈什么的。
　　方恒在部队里待了五年，最终止步于上尉衔，在他26岁那边转业回到了攀枝花，靠着父亲和杨翌的周旋，顶替了方新友在警察局里的职位，成为了一名片儿警。
　　至于方恒和杨翌的感情问题？
　　还是问题吗？
　　父母永远斗不过儿女，而且天下父母心，总是希望孩子们能过的幸福，就算彼此之间有再大的隔阂，但是血脉的牵绊却永远无法割舍。
　　再说了，就杨翌那性格那条件，方老爷子接受也不过是早晚的事。
　　至于杨翌那边？
　　方恒卖萌讨巧还是有那么一手的，虽然开始不待见，可以预见前路艰难，但是总会有办法的，只要他们都够抓住彼此的手，绝不松开，人生也不过如此。
　　--END--
　　作者有话要说：正文完结了。
　　真是惆怅啊~~~
　　因为真的要交代后面的话，这个时间跨度实在太长了，所以正文就完结在这里吧，回头写个片儿警方恒的番外，会跳跃性交代。
　　明天开始写代号的番外。
　

　　111、番外：电爱
　
　　杨翌被方恒挂了电话，心里的怒火无法避免的又烧了起来。
　　都20来岁的人了，怎么说话做事还那么不经大脑？跟着岳梓桐出去联谊，认识那些女孩，竟然还拿来跟他显摆？让他怎么说？让他说什么？啊！？
　　以他的身份立场就不该说一下吗？安心学习，别折腾那些有的没的吗？又不是单身的一个人，怎么就不知道克制自己？旁边的人一起哄，就飘飘然的找不到东南西北，到底把他放在什么位置？
　　杨翌紧紧捏着手机，拇指在屏幕上大力的划着，好几次都想打个电话过去，结果硬生生的给憋住了。
　　责问有用吗？
　　没用！
　　那小孩只要不在身边盯着，就一切都随心所欲的走，他明明知道的，可是能有什么办法？
　　这种人拿来当爱人，简直就是戳着心窝的要命，可他……可他……
　　叹了一口，杨翌颓然的把手机丢在了桌子上，仰头抹了把脸，满心的无奈。
　　可他偏偏就爱上这个人了。
　　是啊，爱了，他能怎么样？想到分手，先难受的就是自己，根本就不愿意往那里想。
　　或许，他想，或许可以换个方向想，这小孩跑过来跟自己说，想必也是没做过什么对不起自己的事吧？
　　至少认识点异性朋友也是可以的，至于联谊之类的行为就当正常的社交活动也可以，毕竟在那样的大环境下，如果不去，也就显得不合群，以方恒那种喜欢热闹的人，肯定得被忽悠去。
　　可是他担心，是真的担心，在部队里，一抓一水的男人，母猪都能当成貂蝉，能找上自己，也是在没有对比情况下的选择吧？
　　如今换了个环境，军校那地方虽然也管的严，可是比起部队确实是差了不少，周末休息都可以外出，频繁的异性接触，不动心都不可能，就连在自己……
　　杨翌锤了锤后脑，不想再想了，就算有时候自己看到些漂亮大方的异性也不是没想过往上靠，但是毕竟因为有爱人的关系，在尺度方面都有所把握克制，纯欣赏纯结交就够了。
　　他怕的就是方恒拿不准那个度，一来二去的，和异性接触的频繁了，指不定心思一动，就有了什么突破性的进展。
　　都说爱情要彼此信任，可是那是嘴巴里说出来的，实际上心里怎么想的谁知道呢？至少这段感情里，他的醋没少吃，男的女的都介意，就连去年方恒和连长走的近的时候，他都胡思乱想过，这他妈都什么玩意儿！
　　暗自恼怒了一会，杨翌干脆不再自己折腾自己，约了几个同学，换上便装，一起出去走了圈。
　　再回到学校，焦虑的心思经过沉淀，果然阔达了很多，确认在这样的环境下他能够做的有限，更多的只能赋予对方一种信任，一切让时间去证明，他和方恒到底能不能够走到最后。
　　投入到眼下的学业后，时间果然过的很快，也如他预料的一般，方恒没再打过电话过来，这种别扭矫情的冷处理感情方式，还真是方恒那么大的孩子出现的行为。
　　可是随着时间的推移，一个来月了，杨翌渐渐有些焦虑不安，不太确定的想着，难道他们俩这就完了？在一次双方都满含怒火的冲突中，缺少了沟通之后，这就草草的结束了吗？
　　杨翌再也按捺不下自己，给侯珏去了个电话，问了下方恒的近况。
　　侯珏似乎很惊讶杨翌会问上他，最初只是敷衍的说着，“挺好的。”
　　杨翌听的眉心微蹙，在他和方恒的这段关系里，除了吉珠嘎玛他们外，就只有侯珏了，虽然他从来没和侯珏讨论过这类问题，不过至少现在看来，遇见事的时候有个人能问问总是比较好的。
　　侯珏沉默了一会，见杨翌不说话，只能继续说道，“是这个月吗？基本没怎么出去，都在学校里呆着。”
　　“嗯……”杨翌抿紧嘴角，有些尴尬，不知道再该说什么。
　　“还有事吗？”侯珏等不到回答，准备挂电话。
　　“等等，有。”杨翌急忙开口，“他有没有和你说过什么？”
　　“说什么？哦……那个，心情不太好。”
　　杨翌听的嘴角一勾，心情反而好了。
　　“不过自己好像调节过来了。”
　　“……”
　　“排长。”
　　杨翌听到侯珏的语调沉重，不自觉的坐直了身子，“怎么？”
　　“方恒母亲在他初中的时候去世，现在家里就剩他爸了。”
　　杨翌听的眉心微蹙，心沉了几分。
　　“我跟方恒说过，他不听，现在我只能问你，您是不是觉得怎么样都无所谓？只要感情在了，家里都不是问题？就我所知，他爸是个非常固执并且规矩的一个人，在部队里待了10多年，做事一板一眼，要是让他知道了，我不确定会发生什么事，毕竟……毕竟……老人家总会伤心的。”
　　“我知道……”杨翌隐蔽的吐出一口气，“还有谢谢你，我先挂了。”
　　“排长……”
　　没有听到那之后侯珏说了什么，杨翌可耻的选择了掩耳盗铃，一来，让他和侯珏深谈这事有些别扭，二来他也有自己的打算，只要方恒不放弃，他总会找到合适的路。
　　就连林峰那种家庭环境都可以和吉珠嘎玛走到现在，在他看来，这世间任何的困难都不是没有克服的方法，只要坚持，只要忍耐，只要找到对的路，总会走到目的地。
　　过了两天，杨翌正在看书，电话铃响，拿过来一看，顿是笑了，上面来电显示的人名是小朋友。
　　杨翌挑眉盯着手机，在心里默数了10秒，这才按上通话键，还没移到耳朵边，就听到方恒清脆的声音响起，“你怎么不给我来电话？”
　　杨翌嘴角勾着笑，抬头看向天花板，没说话。
　　“我不给你去电话，你就不给我来？”
　　“……”
　　“我想过了，那事我没有错，那是正常的社会交际，我又没和她们怎么怎么滴，认识个朋友还不行吗？你总不能让我待在学校里哪儿都不去啊！？”
　　“……”
　　“反正我觉得我没错！”
　　“……”
　　“没错！”
　　“……”
　　“…………”
　　“……”
　　“说话啊……你在不在啊？”
　　“在。”这边杨翌已经笑的捂住了嘴。
　　“你说是不是？我又没做什么，你不能因为这事怪我！”
　　“……”
　　“操！你装什么装？说不说？不说拉倒，我挂了！”
　　“我……”一开口，就发现声音被之前忍笑忍的沙哑，杨翌急忙住了嘴，醒了下嗓子，正准备开口，却听到方恒说道，“行了，我错了，我不该认识女人，不该认识任何人，天天只要抱着书就可以，天天想着你就行了！好不！？”
　　杨翌眉梢一扬，突然想起了当初还在新兵连的时候，这小孩写的检讨好像都是这样，看着把所有的错都揽在了身上，实际上每个字每句话都透露出深深怨念，一副老子就是没错，老子认错都是你逼的张狂。
　　一转眼，都那么长时间了啊，俩人的关系竟然从最初的针锋相对变成了现在这样的打情骂俏，怒着气着，实际上却谁都离不开谁，即便离的再远，都有一条看不到的丝线缠绕维系着他们的关系，牵绊一般，无法放手。
　　“……”
　　“排长？”
　　“在吗？”
　　“排长……”
　　“哥……”
　　“哥，别气了，我真错了，以后不会和皇后他们瞎闹闹了，专心学业还不行吗？”
　　“你别气了好不？我想你了，这一个月都没听到你说话，真的好想，你和我说说话好不？”
　　“哥？”
　　“你真的在生气啊？生气可以，但是不能和我分手，我给你两天消气的时间，过两天再给你打，你要是不接，或者再这样，我直接去西安找你。”
　　“真的，你要相信我，我绝对做的出来，就这样，挂了。”
　　杨翌听的“咚咚咚”锤桌面，笑趴在桌上就起不来了。
　　这小孩怎么这么好玩？
　　先态度强硬，然后强词夺理，接着委屈之后又怀柔政策，最后怎么还威胁上了？
　　真是……
　　杨翌把眼角笑出的眼泪擦干，把手机支在眼前看了又看，慢慢回味着之前的话，眸底光泽又闪动了起来，透露出的想念像是隔着千万里一般，落在了彼端之人的身上。
　　对方恒，他永远都气不起来。
　　或许，是真的明白彼此的年龄和性格差距吧，所以才会对方恒更加的宽容，那是种什么感觉呢？希望对方过的好，也能够原谅对方的每个选择，就像家人之间的牵绊一样，无论其中经历了多大的波折，就算再争吵，他们依旧在彼此的心里占有无法动摇的位置。
　　杨翌的眸光柔和如斯，手指在手机屏幕上轻轻触碰，打开数字键，将刻印在心里的电话号码，一个数字一个数字的按上去。
　　这样就够了，不能让方恒再继续瞎想下去，否则可能又是大半个月的冷战。
　　可是才按了四个数字，电话再次响起，杨翌手指在屏幕上停顿，看着小朋友的名字，眼又弯了几分。
　　按下通话键，放在耳朵边，方恒的声音再次传了过来。
　　“你在看我笑话是不是？我想过了，这是多大的事啊，值得你气那么久？”一来，就是气势十足的大吼，震得杨翌耳朵发麻，偏了偏头。
　　“杨翌！够了啊！信不信我现在就去西安找你？”
　　“信。”杨翌回答，一开口就是压不住的笑，“当然信，其实我很期待你过来。”
　　“没钱！”
　　“……”杨翌怔住，醒了醒嗓子，“那你说过来？”
　　“千里追爱什么的，就算跑我也跑过去，不过现在嘛……嘿嘿，没钱！”
　　“钱呢？你每个月的工资呢？买一张火车票总够了吧？”
　　“被我爸没收了，都是侯珏那货，跟他妈说了现在的工资什么的，结果不知道怎么传到我爸耳朵里了，就不给我寄生活费了。”
　　“这样挺好。”
　　“……”
　　“怎么？真想过来？休假期间过来的话，我帮你买车票。”
　　“还有两个多月呢，行了，这事我自己张罗，攒的钱应该够买个来回的了，不过你要包我吃住啊！？”
　　“我还没兴趣和你一起睡大街。”
　　“睡街？不错啊，最好幕天席地的，那个什么什么一下，嘿嘿嘿……”
　　杨翌摇着头笑，等到那边得瑟完毕，这才开口，“你说你想我了？有多想？”
　　“你呢？”
　　“还好。”
　　“啧，装吧你就！哥们儿我坦率，想你想的睡不着，隔三差五的意淫你。”
　　“……”
　　“哥，其实你不知道吧？那时候你特漂亮，尤其是我做一些你不太喜欢的动作的时候，眼尾和身上都会发红，真还感谢这几年你读书去了，肤色白了不少，那种时候，就会特别的明显，绯红的，真的……”
　　杨翌摸了烫热的耳朵一下，挑眉问他，“你在什么地方打的电话？”
　　“别转移话题，我每次都想着你的模样那个，偶尔也会想想你干我的时候，真要是准备足了，状态对了，也挺爽的，不过我倒是没兴趣碰自己后面，就等着……”
　　“咳！嗯嗯！够了啊！”杨翌实在听不下去了，交叠上双腿，恼怒自己仅凭这几句话就硬了，这可真是憋坏了，看来等下得解决一下。
　　“有反应没？”方恒问着，声音里有掩饰不了的笑，“哥，你在屋里吧？一个人吗？我给你叫两声，你做给我听好不好？”
　　“……”
　　“我这边不太合适，光天化日的，在篮球场边上坐着，这个时间没什么人，叫两声还是可以。”
　　“……”
　　“嗯……这个光叫好像没用，这样，你闭上眼，想着我就在你身边，亲吻你的脸，还有嘴唇，很柔软，一路往下亲，细密的，吸吮着你的脖子，还有锁骨，最后落在了你胸口的果实上，然后伸出舌头……”
　　杨翌觉得头皮都炸了，低呵了一声，“方恒！”
　　“舌尖在上面打转，用牙齿轻轻的咬住，拉扯着，拽到极致，你感到疼痛，叫我停手，我就听话停了，可是你却有一种酥麻的感觉，有些痒，我就帮你舔舔，用舌头帮你止痒。”
　　“方恒……”杨翌有些无力。
　　“哥，你就听我说好吧？最好自己摸着，不用叫出来，我就听听你的声音，压抑着的呼吸声，然后我晚上就可以想着你自己处理了，那么长时间了，你总得给我补充点电吧？难道你让我想着A片里的女人啊？”
　　“……”
　　“来嘛，哥，你把衣服脱了，把手放到胸口捏自己的，想着我在亲在咬就好了，只有咱们两个，什么没见过？这有什么不好意思的？”
　　“……”杨翌沉默了两秒，扭头看了眼身后，寝室里没人，可是……牙根猛的紧咬，起身快速的冲到了洗手间里，将门反锁上，喘息着，声音有些颤抖的说道，“好了，我在厕所，继续！”
　　“厕所？哦，好的。那你靠在墙上，把衣服掀起来，用牙齿咬着，然后摸你的胸口，是不是硬了？我很喜欢你那里从软到硬的变化，尤其是用牙齿咬着的时候，微微用力，你就会抖一下，不太满意的看着我，你都不知道那时候自己的眼神有多魅，漂亮的想要让人一口吞下去。”
　　作者有话要说：
　　捂脸，我的下限已经被自家儿子折腾没了，果断越来越荡漾了。
　　那个……说个正经事，因为正文需要连贯性的原因，写的越来越卡，现在直接跳过正文，果然灵感如泉涌了。
　　所以，关于每个人的后续，还有方恒和杨翌之后怎么出柜的，全部都用番外写了，所以各位筒子们，小妖抱歉，要说这文写到这里完结了也可以，要说没完结也是可以的，但是小妖必定会给大家一个交代。


112 番外：方小排长

    

    毕业了！

    方恒站在礼堂的台子上，看着下面乌压压的人头，心如擂鼓，上勾到了极致的嘴角是怎么都压不下去。

    太兴奋了，想起这苦逼的两年，看着肩膀上的小金星，被压在心里的豪情壮志像是雨水浇灌后的种子，嗖嗖的破土发芽，在顷刻间茁壮成长到天空之上。

    哥也是军官了，也是可以管人的人了！！

    方恒压着笑，一只手指隐蔽的摸了摸手里的证书，这种实实在在的手感怎么就那么美妙呢？

    视线转了一圈，看着台子下面的一张张小脸，方恒把后背又挺直了几分，透着沉淀后的锐利气势，从头到脚绷成一条直线，绝对标准的军姿。

    在一片有如雷霆般的掌声中，授衔仪式正式结束。

    方恒左转，和前方的人看齐，齐步下了台，走的很小心，很标准，在这万众瞩目之下，一点错都不能犯，否则以后想起这人生中最美妙的时刻，任何的污点都会让他怒到杀人。

    不过很显然，只要留了心，决不可能出什么事，方恒这人当初做事虽然全凭一心，不经大脑的肆意妄为，但是军事技能等各方面都不是最差的那一个，在军校这两年，方恒的学业算不上拔尖，但是也不算差，一直在中游晃荡，各类军事动作，军事知识被练的几乎成了本能，想忘都忘不了。

    其实，有时候方恒回想起来，也觉得人世间的事挺奇妙的，他不愿意来部队，却来了，还扎了根，讨厌的排长成了他的爱人，你侬我侬，直至现在已经成了彼此生命里最重要的那个人，当初掉尾灯的成绩也被他硬给抓了上来，走在大部队里，不会再给任何人制造麻烦。

    部队四年，这么长的时间，他现在确实有资格说自己已经是一名合格的军人。

    可惜梦想的丰满和现实的骨感在他踏上职业军人这条路上的时候，彻底得到了证实。

    ……

    授衔仪式结束后，和战友们聚了两天，方恒就急匆匆的赶往了重庆。

    他是重庆军区出来的兵，用的名额是13军的军校名额，无论之后怎么样，他现在能回去的地方只有那里。

    更何况，他的排长在那里等着他。

    杨翌在半年前已经硕士毕业，现在野战团担任一名连长。

    当初，杨翌一毕业就被安置到了团机关里，担任一名文职干部，显然硕士生在部队还是非常受首长们喜欢的。

    用杨翌的话说，这个是好职位，跟在首长身边学学带兵之道，为人处世，活很轻松，而且又在首长眼皮子底下，有好的空缺肯定会先安排。

    果然没到半年的时间，杨翌就被安置到了团下属的连队里，开始从连长做起，一步步的往上爬。

    其实方恒不太明白这里面的差距，要按他的说法，肯定是在机关里比较好，基层带兵太苦，而且离的首长远了，关系就很难把握。

    杨翌却反问他，如果只会跟在首长身边，那怎么出成绩？如果不真的负责一个连队，拿什么给首长们看？得到升迁的机会？

    杨翌成了连长，活动了关系想要把方恒调到身边来，可是部队毕竟有规章制度，有一套办事程序，就算杨翌再善于经营人际关系，可他也不是什么大院出来的太子爷，办事的人也不好完全顺着心意，最终方恒也不过去了一个团，在另外一个营里就职。

    方恒这人其实在某方面来说还算是规矩，毕竟部队这地方，不规矩也不行，作为最小的军官，一层压一层下来，他也只能乖乖听话。

    不过真的干上了活，才知道人和人之间还是有差距的……

    杨翌当排长那会儿混的如鱼得水，认识的首长们对他的印象都好，如今方恒和杨翌一比，差的就不是一星半点。

    不是说方恒的军事知识不够硬，也不是说他老犯错误，而是有些浮躁，有些不会来事，就算杨翌再教，这小子眼里也看不见活，填茶倒水什么的倒是能上手，可是再细致一点就不明白了。

    领导一旦说话说的不和他心意，表情就管不住，上脸！

    完成了一项艰难的工作眼巴巴的递过去，要是没捞到表演，再被更重的活砸过来，脸立马就垮下来。

    说明白点，就是不会揣测领导的意图，人情世故方面差的太远，在领导眼里也就不过是一名手底下的小军官，典型的年轻人，而不是一个可以堪以重任的人。

    不过方恒对此倒也说不上多在意，毕竟他想往上爬的心并不是很强烈，仅仅是把自己现在的工作当成一种吃饭的活路，而不是妄图去成为一名将军。

    不想当将军的兵不是好兵。

    这句话在部队里再合适不过，可是在他眼里，往上爬太苦，人生不过几十春秋，只要守好本分，安安稳稳轻轻松松的活到老，就够了。

    而这类人，在部队里还真不少，几乎占了90%以上。

    尤其是方恒听到士兵们议论谁谁谁又去拍领导马屁了，谁谁谁又欺下媚上了，谁谁谁又帮领导擦鞋了，被这样大众□丝们的心态忽悠着，不由确认自己真的没做错，既然有自尊心这个词，就有他存在的道理。

    杨翌其实正好是他觉得太没自尊心的那类人，可惜谁叫是自己的爱人呢？担待着吧。

    但是要是用杨翌的话说，那就是自尊心能当饭吃吗？能让你的存折本里多上一个零吗？能让你不断的往上走吗？这种心态根本就是活在温暖的环境里，粉饰太平的，不知道外面风雨的家花一朵。

    自尊心不是不能有，而是要适量的压制，况且完全没了自尊心的人，只知道拍马屁，又没有真本事，领导还未必喜欢。

    杨翌的做人之道甚至可以拿来当范本，和领导的关系向来拿捏的合适，谁提起来都不会说出一个不字，简直就是人精一个。

    当然了，他这种人也有应付不了的人群，那些“家花们”，他的方小朋友，几乎可以说油盐不进，左耳朵说右耳朵出，这边说了一桶的口水，那边却如春风拂过，依旧我行我素。

    所以，在方恒的职业上，杨翌决定不再浪费口水了。

    毕竟人不一样，他一门心思的往上爬，站在了自己的目标上方才觉得开心，而有些人却觉得随遇而安的活着才轻松快乐，总不能自己以为对，就强制改了对方的生活态度。

    两个人不同的个体在一起，贵在相互理解，而不是妄图去改变对方，否则同类人就只能找同类人，跟照着一面镜子一样，又哪儿来的了激情？

    方恒刚当排长那会儿栽了不大不小的跟头，他带的兵倒是没几个比他大的，可是问题就他那张娃娃脸，谁逮谁欺负，有连长跟着还好，大家不看僧面看佛面，他说什么也就照做了，可要是一旦没了排长撑腰，指令发下去的执行力度可以说是不到50%。

    比如说吧，连长安排他们排去把院子外面的水沟给通，他把老班长们给叫上，老实的就闷头回去叫人，懒洋洋的往下走，要是碰着油嘴滑舌的，9班的那个二级士官，贝明贝班长，肯定是笑嘻嘻的点头，把兵一带，一个班的聚在一起有说有笑的开方恒玩笑，可是手里的工兵铲1分钟不挖一下。

    方恒要是急着了开吼，那边肯定是笑得愈加的欢实，临了贝明还跑到身边来按他的脑袋，说，凶什么呢？这不干着呢吗？反正连长也没说时间，咱们今天干完不就是了？

    然后恶性循环就出来了，干活的看见这边在开玩笑，嘻嘻哈哈的，干脆也放慢了速度，你一句我一句的闲聊。

    方恒也只能鼓着腮帮子生气，袖子一挽，自己闷头苦干。

    就这么的，时间一长了，连长对他的组织能力和领导能力只能摇头叹息。

    不过还好，虽然手下的兵不把他当领导，但是也不是讨厌他，只是不怕而已，安排什么活虽然拖拖拉拉的，但是毕竟还会做完，平日里大家都还能玩到一起去。

    倒是3月份的时候，连里分了新兵下来，那倒霉催的，方恒的排里就那么惨烈的分来了两个调皮捣蛋的货。

    初期的时候其实也没看出来，都还算老实，只是后来不知道怎么谈了女朋友，有空就翻墙往外面跑，那狗洞连方恒都不知道，平日里点名什么的看着人都在，方恒也没留意，结果后来在外面闹了事，那俩小伙子把当地的老乡给打了，闹到了部队里这才知道。

    当然，对于这类事部队里都有一套惩罚程序，调查完对错后，该赔钱赔钱，该道歉道歉，要是是老乡的错，那再另说。

    可是部队里对内是肯定要查，为什么那个时间人在外面？从哪儿出去的？为什么出去？出去了多少次？

    都得调查，仔仔细细的查。

    方恒作为排长，责任肯定跑不掉，那俩小伙子可能也是被吓着了，很轻松的就秃噜了出来，方恒转身就带着人去把那狗洞给堵了。

    本来以为一切就那么过去，可是谁知道人正是热恋的时候，方恒没过两天又从他们箱子里翻出了手机。

    这下可好，那俩小兵说方恒玩针对，盯着他们抓。

    方恒觉得挺无辜的，这本来就是他该干的事，再说了，这俩小子手机藏的一点技术含量都没有，他想装看不见都不行。

    结果没过两天，方恒夜里下班，从办公室回寝室的路上就被人用军队配发的绿色口袋套住了脑袋，身上被踹了好几脚。

    这事可就严重了，方恒扯下袋子就冲到监控室里要求看录像，果然是那俩人，转身方恒就把他们俩丢到了禁闭室里。

    要说吧，这个过程和当初杨翌罚他挺像的，本来没心针对，只是职责所在，结果双方的关系却愈演愈烈，最后只能下重手罚。

    方恒被关在禁闭室里一次就老实了，可是那俩明显才是真的刺头兵，出来了屁事没有，消停不到一个月，转身又和别的连的兵打架，两个打一个，把对方的手都给踹骨折了。

    方恒被连长骂了个狗血淋头，憋了一股气，又是禁闭室，又是检讨书，可对方根本就当成挠痒痒，出来了竟然当着面说方恒也就这本事了，唧唧歪歪的，就会装大尾巴狼，实际上也不过就是个熊货。

    方恒当时真的是克制了又克制才没挥出拳头，但是憋了一肚子的闷气一连好几天面色都不好。

    老兵们倒是向着他，对那俩人采取了孤立态度，有些班长还对他们进行思想教育，可问题别人不怕啊，反正俩人抱团，我行我素，就连连长都预备着把那俩人给开了。

    后来杨翌知道了这事，叹了一口气，无奈摇头，“你怎么就不早点和我说？”

    方恒当时正在刨晚饭，嘴里嚼着东西，低头没说话。

    杨翌又问，“你是想管好他们？还是直接把他们踢出部队？”

    方恒摇了摇头，咽下嘴里的饭，“不知道，其实那俩人的档案我看过，家庭环境都还行，就算不来当兵也不是没出路，我琢磨过，有点儿像我和爵爷那会儿，估计也是不乐意当兵吧。”

    杨翌点头，沉默了许久，开口，“我倒是觉得你该管，这是证明你能力的好时候，而且也不难，你把这俩人拆开就好，只剩一个的话，也就不会那么闹腾了。”

    “我想过啊！”方恒白了他一眼，“可总得有部队接收不是？那俩人折腾的咱们团都知道了，谁要啊？”

    “我要！”杨翌笑弯眼，“你这种一个人都能折腾起来的家伙我都给压下来了，何况是必须两个捆在一起才敢闹的。”

    方恒听完，挤眉弄眼的笑，快速开口，“那就说好了！”

    杨翌怔神，恍然大悟。

    果然，那俩人被分开后，全都如预料中的那样老实了下来，虽然对方恒心里愤愤，可是也只能暗地里嘀咕着，再没了对着干的勇气。

    在了解了整件事的前因后果后，杨翌还算蛮感慨的，真心觉得这小孩长大了不少，不再那么意气用事，一切都以大局为重。知道凡事多忍忍，多想想，用脑袋去解决问题，而不是用拳头。

    时间，真的是打磨一个人的最佳利器。

    反正，总的来说吧，方恒的排长生涯很平淡，也不过就是训训兵，谈谈恋爱，哪像他当兵那会儿心思波浪起伏有如海浪，还和杨翌勾搭来勾搭去的，早早的就把自己给挂上了已售标签。

    不过，说实在的，当兵那会儿的日子，真的是最开心的，真的！
