
1、出租司机 ...
　　大众与强生 
　　（短篇） 
　　
　　大众司机将车停靠在小饭店前，锁了车门。进入室内用饭。他进来的时候就看在他车的边上停着一辆强生出租。原来并没怎么在意，进去一看，里面果然有个穿着黑色西装款式制服的人坐在里面低头吃面。 
　　
　　出乎意料的是，那名司机很年轻，甚至年纪比自己还小。王侠已经算这个行业为数不多的年轻人了，他没想到还能遇见个比他还小的。当然，也可能只是对方看着面嫩。 
　　
　　王侠坐下来，老板娘端上了他常吃的葱油拌面。店里没有其他生意。老板娘便和他聊起了天。 
　　
　　“今天做到几点？” 
　　“总要做到后半夜的。” 
　　“你不过是挂靠一个牌子，多下来的都是你的。不需要这么拼命吧。” 
　　“谁会嫌钱少拿，你说是吧。” 
　　
　　王侠和老板娘聊着天，一边的强生司机，也忍不住抬起头往他们这边看。 
　　他拿出随身的手帕摸了下因为喝汤面导致的红红的嘴，从口袋里掏出了面钱的同时，他掏出了一张地图。 
　　
　　然后，王侠就看着他望自己这里走。 
　　
　　他说：“师傅，请问……” 
　　王侠赶紧站起来也擦了擦嘴，说：“有什么事？是不是线路不熟？是单车道的问题吗？” 
　　
　　强生司机面上一僵，点点头：“我刚干这行，路面不熟。有客人在这里下车，我想原路回去，发现是单行道……” 
　　“哦，这里我很熟，要不等下你跟在我车的后面，我带着你走好了。” 
　　“那谢谢你了，师傅……” 
　　
　　听他这么说，王侠一下子心情大好，忍不住又多说了两句：“我像你这么大的时候就出来开车了。我已经8年驾龄了阿。” 
　　
　　年轻司机脸上红了红，点点头不知道怎么说话。 
　　
　　那一边的老板娘又说：“你们司机都是自来熟，特别会和人打交道。这就又聊上了，不用工作了？” 
　　
　　两人一听，就都出了面店，看着老板娘收拾东西准备关铺。 
　　
　　王侠上车前又问那人：你有习惯的路线吗？对方一篇茫然的摇摇头。热心的王侠说：“可惜我们不是一个车队的，不然我可要好好教导教导你。”说完，上了自己的车，然后从后视镜里看着那个年轻人上了自己的强生黄颜色的出租车。 
　　
　　开出这片区域后，找了个可以停车的地方，大众听了下来。然后一直跟着他的强生也跟着慢慢的停靠了过来。那人又下车了。 
　　
　　王侠看着他，觉得那家伙要是不穿那身制服，还像个大学生似的，拿出烟问他要不要。对方摇摇头，更加像一个学生了。王侠递给他一张名片说你有事可以问我，上面有我的电话。 
　　
　　对方拿了王侠的名片后，回头跑向自己的车，也拿了一张回递给他。王侠饶有兴趣的抽了一口烟后，拿起来看。 
　　
　　姜云诚，小姜是吧。 
　　嗯。 
　　
　　王侠将名片收进了上衣的内插袋，看了看手表，捏着手里的烟说：“现在快十二点了，你看着办。要是有两个以上的男人要坐你的车，偏僻的地方别去。就算是女的也要注意。” 
　　
　　　　　“为什么？” 
　　　　　“我们干这一行的最容易死在这上头阿。我一个同事就是，他儿子刚考上大学，老婆长病假一家人都靠他的。” 
　　
　　　　　“恩……”　　　 
　　
　　又说了两句,王侠和姜云诚道别,各自回车继续去做生意. 
　　
　　在王侠快收工的时候他收到一条短信,是个陌生号码.但是他知道是谁,因为内容上写的是: 王师傅,今天谢谢你.祝你生意兴隆,一路顺风. 
　　
　　王侠看着对方发来的短信,忍不住发笑,真是个老实小子.于是也回了一个:"别顾着发短信了,早点回去吧.晚上钞票看看清楚,要是收到一张假的也是损失." 
　　
　　他不知道自己用这种老前辈的口吻来说话,对方会不会介意,一般像他这种年纪的年轻人,也许叛逆期还留着一点尾巴.不过也无所谓,反正以后不会再遇见了把.一想到自己会把名片给一个同行,竞争对手而不是回头客.就觉得自己脑子当时也许是被驴踢过了. 
　　
　　王侠到了家发现他漏看了一条短信息,其实也就是刚刚发的.他从厕所里出来才看到. 
　　
　　还是那小子发的:"王师傅,我今天没有收到过假钞.但是刚才我有一笔生意白做了." 
　　下意识的,王侠的手指又进行了回复:"怎么?碰到坏人了?" 
　　
　　短信很快回复:"有个女的,到了地方说没钱..." 
　　王侠有点受不了短信的速度,干脆一个电话甩过去:"喂?小姜.那个女的把你怎么了?她练过武术?" 
　　
　　"阿...王师傅,不好意思.我第一次遇到这种事.她说没钱但是可以让我.....让我....." 
　　"让你什么?让你上?" 
　　"......恩....." 
　　"哈哈哈哈哈,然后哪?" 
　　"然后她脱裤子了,我不敢看,想报警....." 
　　"再然后她就跑了是吧." 
　　"是啊."王侠想他在那边一定很老实的在对着电话点头,于是又忍不住笑出来. 
　　
　　"你后天出车午饭的时候告诉我你在哪里吃饭,我过来.....我们也算有缘分,既然你给我发短信了.那我就教些东西.你愿意的话." 
　　"阿,那太麻烦你了,王师傅.那后天中午午饭我请." 
　　"恩,好啊." 
　　
　　隔了一天,两人放了空车还是聚到他们前天刚认识的地方吃午饭. 
　　
　　姜云诚先点了两样炒菜,看见王侠进店,他又点了瓶大毫升的可乐.店里生意不错,王侠又避又让的进了店里面的靠窗座位.拉了张板凳,坐在他边上. 
　　
　　王侠说:"你多大了,点可乐?" 
　　姜云诚笑道:"大家一会儿还要开车,不能喝酒." 
　　王侠点点头,坐下来看看桌面上的炒菜,竟然全是自己喜欢的.拿起筷子尝了口,还是热的. 
　　
　　还是王侠话比较多,没吃两口就开始问他家住哪里.姜云诚愣了下.王侠笑说:不管你走什么线路,你得告诉我你家在哪里,然后我可以给你大致拟定一个路线,就好像上下班一样.到了点你就在既定的地方等着客人,到时候客人一定会和你家是同一个方向.差不了多少.这样你还能在回家的时候顺路做一笔生意. 
　　
　　姜云诚听了点点头,夹菜给他,叫他王师傅吃菜.两人一边吃,一边商定了姜云诚的大致跑车方向.王侠还告诉他,哪个地段容易堵车,哪个地段要坐车的人比较多.哪些时段是上班族,哪些时段是娱乐场所里出来的.哪些地段是年轻人比较多,哪些地段是年长的比较多. 
　　
　　年轻的司机眼睛一眨不眨的看着王侠的眼睛,耳朵竖起来似的听他讲话.被他如此专著的看着.王侠在讲完的时候,忽然有些不好意思了. 
　　
　　忽然,王侠问他:"小姜,你几岁了?怎么会入这一行的?" 
　　姜云诚果然是个老实人,王侠一问.他就真的说了. 
　　
　　他说:"我今年19岁,高中毕业后就没有再上学了.这车原来是我爸爸一个朋友开的,正巧他看见我没工作就问我要不要做,他缺一个人和他换班.所以我去考了驾照." 
　　
　　"哦....家家有本难念的经.我情况比你好.我这个车我不过是挂靠的." 
　　
　　姜云诚露出吃惊的表情,他问:"像大众和强生这样的牌子也能挂靠?"

王侠嘿嘿笑了下:"是很难,但不是完全不行.我们家虽然没什么钱,但是我们家有个亲戚有.他认识那群戆卵(粗话莫学).我换了套房子,用差价的钱去托托关系,买个车牌和车就行了.而且你知道我们这种3000型的不能和市场上买质量比.当然也是打折给我的.现在算下来,我不用每个月上缴三四千的,当初花那些钱还是合算的." 
　　
　　他又说:"你真的很小阿,我当初入行的时候也已经22岁了.你太小了,啧啧." 
　　
　　姜云诚喝了口可乐问他:"王师傅,你自己的车也和人换班吗?" 
　　
　　王侠摇摇头:"没,我一个人干,反正交的钱很少.我以前都是睡到早上9点,晚上10点收工.最近油价路费涨了我才延长时段的.再烂的车也是我自己的.我不会和别人交替开的." 
　　
　　午饭吃的差不多了,那瓶大毫升的可乐还剩余不少.两人推来推去的.最后还是叫王侠收下了. 
　　
　　姜云诚要看着王侠上了他那辆湖绿色的车,他才回到自己的黄 
　　色出租上,他看见王侠的车尾朝他打了个大转弯的灯.意思告诉他,他等下就要左转了.姜云诚坐在车子驾驶座位上,拿手撑着下巴,忍不住轻轻笑出来.他拿出手机给王侠发短信: 
　　王师傅,有空我再找你出来吃饭. 
　　
　　对方回他:"好,下回我请." 
　　
　　下雨天，出租车的生意非常好。有时候会好几个撑着伞过来挤在门口争夺那个副驾驶座的车门把手。一幅你死我活的样子，让坐在里面的王侠想，要是他在爱情上也这么被众人哄抢，那该多美好阿。不过，这也只是他想想而已。 
　　
　　他看见，一个高大的男人，把两个女的推到一边。不管那两个女的如何谩骂，他依然我之岿然不动的姿态。笃悠悠的上了车，从容的关上门后，眼睛直视前方对王侠说了个地方。 
　　
　　王侠虽然觉得这个乘客素质怎么这么烂，一个大男人竟然和两个女的抢。尤其是在下雨天，更是能够看出一个人的精神面貌和文化素养，或者说道德品质――可是不管怎么说，上了车的是眼前的这个人。而且对方也开口说了目的地。王侠心中有什么想法也没必要说出来。 
　　
　　所以，他发动汽车，在下着大雨的夜里开着车。 
　　
　　红灯的时候，他拿起手机看看。里面是小姜给他发的短信。王侠没有女朋友。父母用手机只会打电话而不会发短消息。所以最近他受到的短消息一般都是小姜发的。 
　　
　　有一部分是询问他路线问题，有一部分是问他生意怎么样什么时候收工等等些零碎小问题。 
　　
　　那边上的乘客看了眼王侠，说：“请你开车的时候不要老看手机，下雨天很容易出事的你知道不知道？” 
　　
　　王侠不快的回看了眼这个乘客，他对驾驶安全是相当注意的，雨天绝对不会开的快，看手机也只是在堵车或者红灯的时候看一眼，连回都不一定回。而且他今天总共也就看了这么一回。他不知道这个乘客有什么问题，为什么会这么挑剔。 
　　
　　不过本着顾客至上的原则，王侠选择闭嘴。在下一个路口红灯的时候，他回给姜云诚说：“上来的是个要去XX路的神经病，回去一定空车了，没劲死了……”发完后他自己嘿嘿笑了下。 
　　
　　边上的男人又说：“你好好开车行不行，这么多红灯……你是故意的吗？” 
　　
　　王侠忍不住回了个白眼，他也想着赶紧把这个瘟神送下车，他就撤退了。所以他还是忍耐着不作声。 
　　
　　那边的乘客说上瘾了，他提高嗓门说：“我和你说话哪，你什么态度？你这车是大众吧。小心我去投诉你……” 
　　
　　王侠一脚油门加速到路边，再踩了个急刹车。那人因为没有系着安全带，差点把头撞到车上。 
　　
　　“要不要下车？” 
　　“下这么大的雨，车来车往的你是要我死吗？” 
　　
　　　　　王侠哭笑不得的看着这个男人，真是不知道用什么语言来对待眼前的男人。他拉下一点点车窗，外面却是雨很大。这样把人家放下去确实不太好。而且这个雨天加上路段，要拦到出租恐怕很难。 
　　
　　　　　就当这个人神经病，他做做好事好了。那人也就是嘴巴有点病而已，王侠觉得自己大人大量一点，还是把他送到目的地吧。还有几条横马路也就到了。 
　　
　　　　　然后他叫那个男人坐好，重新发动车子，往前开。 
　　
　　　　　到了地方，计价器上显示金额是三十元，王侠问他现金还是刷卡，那个男人说现今。然后从口袋里掏出一张一百元递给他。 
　　
　　　　　王侠觉得手里纸币的质感不对，用手细细的措了下。然后扔还给乘客，说：“这张是假的，要么你刷卡。要么你换一张。” 
　　
　　　　　对方拿起腿上的红色百元大钞，竟然笑起来。他对着王侠说：“我刚才明明给你的是一张真的一百元。你不找钱给我，还把假的推给我……你这个人怎么这样？” 
　　
　　　　王侠一听这话，火气“蹭”的就上来了。他解开安全带，拔出车钥匙，连带打开车门冲进夜雨里只用了短短的一分钟。然后绕到内侧车门，打开后一把揪住那个人的衣领拎了出来。 
　　
　　　　　他两人站在大雨里，王侠的眼睛气汹汹的瞪着他，大声道：“你什么意思？和我玩这套？你有本事就别走，我们去警察局好好说。” 
　　
　　　　　那个人身高不低，也许他以前有过类似敲诈的经验，所以看着王侠他一点也不惊慌。他用力推开王侠，拿起自己的随身包里的伞，说了句：你不认账就算了。然后准备走人。 
　　
　　　　　什么叫算了？到底是谁比较吃亏？王侠一把拉住他：“你别走，把话给我说清楚，讲明白！” 
　　
　　　　　那人的表情开始变得狰狞，他转过脸。阴沉的看着王侠，扔了手里的伞，抹了把脸上的雨水然后掳起了袖子。 
　　
　　　　　王侠一看这个人似乎要打架，他并不是害怕，只是他还没经历过，更何况是下着大雨的路边。一想到自己要陪着一个神经病打架就觉得这件事很没道理。 
　　
　　　　　正在这时，有人朝着他们闪了两下车灯。王侠下意识的回头看去，是一辆黄颜色的强生出租车。里面坐着的是姜云诚。 
　　
　　　　　还不待他细想，这小姜怎么会出现在这里的。那姜云诚竟然也冒雨下了车。二话不说，上前朝着和王侠对峙的乘客就是一拳。 
　　
　　　　　王侠不知道事情怎么一下子发展成这样，明明是应该他出手的。怎么就变成了…… 
　　
　　　　　可能姜云诚年轻气盛，还带有几分孩子气的义气。看见王侠和人家有争执，毫不问缘由的上来直接就一边倒的帮着他了。他一句废话也没有，一手拉着对方的衣领，一手就朝着人家的蒙面砸下去。 
　　
　　　　　那人被这第三方莫名的揍了，竟然一时半会儿反映不过来。被打的鼻子出血了才回过神了要还手。当然，王侠是不会让这种事发生的。 
　　
　　　　　三个人在瓢泼大雨里扭在一起，出租司机占绝对性优势。三人一起被派出所叫去问话的时候，那名乘客已经被打得面目全非，而姜云诚和王侠，除了衣服全湿外，并没有伤到一分一豪。 
　　
　　　　　在警察录完口供笔录后，就让两人回去了。因为这名乘客有案底，又没有旁证。警察听了双方陈述后，让他们先走。这个家伙由于证据不充分，只能做拘留处罚。 
　　
　　　　　王侠和姜云诚出了派出所，两人对望了眼。王侠先笑出来，说：“你怎么会出现的？” 
　　　　　“你说遇到神经病了嘛……正好顺路就过来看看了。” 
　　　　　“谢谢你啦。” 
　　　　　“有什么好谢的。”姜云诚表情淡淡的，一点也不在乎自己先动手打人会是个什么结果。 
　　
　　　　　“你制服湿了……快点回家，小心感冒。”　 
　　　　　“…………” 
　　　　　“怎么，你还有事？” 
　　　　　“刚才一时冲动……，我不想回家让我爸爸看到我这副样子。” 
　　
　　　　　　王侠恍然大悟，他自己因为和父母不住在一起，所以没有这方面的顾虑，要是姜云诚的父母看见他这样子，估计很容易就猜到他做了些什么，老人家一定会担心的。 
　　
　　　　　　他走回姜云诚边上，小心翼翼的说：“要是你信的过我的话，那先去我家吧。我家有烘干机，等你衣服干了再走。” 
　　
　　　　　　一想到两人都是有开车的，所以省了很多其他的麻烦。 
　　　　　　“这怎么好意思，王师傅。”姜云诚因为晚上的大雨，之前还白了一张脸，现在竟然红了。 
　　　　　　“都是男人，有什么不好意思的。走吧。”说完，王侠大力的拍了拍姜云诚的肩膀。“我们衣服都湿了，等下到车里别忘了先把外套脱了。你把空车灯用东西遮了，跟着我开。” 
　　
　　　　　　　“好。” 
　　
　　强生跟着大众在雨夜里开着车，因为是后半夜。马路上车少人少。一前一后的到行驶的挺舒服。 
　　
　　大众开进了一个小区里停下，强生也在他后面找了空地停了。看见门房值班人员过来，王侠掏出一张二十元钱，下车交给门卫。算是帮着付了强生的零时停车费。 
　　
　　姜云诚拿钱想还给他，却被王侠拒绝了。说这是他的地盘，之前还亏了他的帮忙，没有要他出一分钱的道理。姜云诚微笑着没有在坚持，跟在王侠身后去他的住所。 
　　
　　王侠拿出钥匙一边开门一边说，原来他父母出一部分首付钱要他买两室一厅的房子。但是他为了买车和办牌照，买了现在的一室一厅的房子。他的父母气他不听话，说后悔出了那笔钱。所以现在鲜少来往。妈妈偶尔忍不住了才会给他打个电话说两句。 
　　
　　进了屋的姜云诚好奇的私下张望。单身男人的居所，布置很简单，一点花哨东西都没有。但他还是忍不住说：“我觉得很不错了。” 
　　
　　听到他的夸赞，关了房门的王侠哈哈大笑说：“我也算有房有车了。不知道什么时候能有老婆那。别站着，把脱下的衣服给我，我去帮你烘干。” 
　　
　　“那你那？你的衣服也湿了。” 
　　“没关系，这是我自己家，我可以换干净的。” 
　　
　　姜云诚将外套递给他后，又不好意思的脱了长裤交到王侠的手上：“王师傅人这么热心，喜欢你的女孩一定很多。”边说，他的视线一边跟着忙进忙出的王侠。 
　　
　　王侠把烘干机搬到客厅，把姜云诚的衣服摆放好后，拿了条小毯子叫他暂时裹一下，然后又去厨房给他倒了杯热水后才接着说：“哈哈，我们这个行业全是男人，要到哪里找老婆呀。” 
　　
　　捧着茶杯，姜云诚笑着说：“那如果有男人给你当老婆，你要不要。” 
　　
　　王侠处理好姜云诚的东西，然后开始替换自己的衣服道：“要啊……不过要好看的，要比我小的。理解我们这个行业的，能体贴我的。” 
　　
　　“王师傅，没想到你这么放的开。” 
　　“你在开两年就知道了，做出租司机的，什么人没见过。不过我受不了那种往脸上涂脂抹粉的，走路摇屁股的。女的也不行。” 
　　
　　姜云诚喝了两口热茶，嘴唇和脸上都有些红润，他问：“王师傅看我怎么样？” 
　　
　　“嗯？什么怎么样？”王侠换好了衣服，伸手去翻弄烘干机上面的衣物，看看干了多少。 
　　
　　“没什么。”姜云诚看看墙上的钟。王侠也顺着他的眼睛一块儿看去，问：“你打个电话回去吗？父母会着急吧。” 
　　
　　姜云诚摇摇头：“我爸爸大概睡了。他知道这行没有时间的，没关系。倒是打扰到你了……” 
　　
　　王侠摆摆手：“没事，没事。你什么时候交班？要不要去我床上躺一会儿？” 
　　
　　“…………”姜云诚放下手里的水杯，说：“六点，还有三个小时。再坐一小时我就走了。” 
　　
　　“一小时来不及干啊。” 
　　“差不多就行了，我回家也是睡觉，到时候再换。” 
　　
　　王侠点点头，还有一小时啊。他站起来坐到姜云诚的身边，摸出湿了一点的香烟，用眼神询问对方介意不介意他抽烟。征得同意后，他给自己点了一根，抽了一口，拿在手里说：“干出租的，就是有朋友也很难坐下来好好聊聊。我们车队的那群家伙。每次的话题都是老婆儿子热炕头，我在边上说什么呀。操……” 
　　
　　“他们给你介绍对象吗？” 
　　
　　“有过，有一次我去了，是个挺漂亮的女孩，谈过好几个个。其实我对是不是处女这种没所谓，但是我没想到她那几个男朋友全是因为她好赌才甩了她的。我还纳闷，那么漂亮的女孩哪里轮得到我。” 
　　
　　“自己没办法认识？”姜云诚将背靠在沙发上，裹着毯子，转过头来注视着他。 
　　
　　“难道搭讪乘客？这事我干不来。”他忽然想起什么笑出了声，他说：“我倒是被乘客搭讪过哦。还是个男人。” 
　　
　　“怎么说？” 
　　
　　“那天我去娱乐尝试门口等生意，上来个男人。长的到不错。但是挺娘的。我开车载他回去，到了地方他问我要不要上去喝咖啡，还拿名片给我。”说着，王侠转过来对着姜云诚，伸出手去摸他的脸颊：“他就这样……竟然拿手摸我。当时我没明白怎么回事。”王侠演示完毕又坐正过去，歪了歪头：“回家我再仔细想想……那不就是那个嘛。” 
　　
　　姜云诚跟着王侠轻笑出来说：“王师傅你长的确实很帅，难怪会有男人喜欢你。” 
　　
　　“啊？我帅？哪里？”被人称赞这样的话题，是每个人都会有的虚荣心。所以他延长了这个话题 
　　
　　姜云诚指指自己的鬓角说：“这里，王师傅你这里鬓角很长，很帅。”在看见王侠往自己脸上瞧后，他又立即不好意思的接着说：“我这里留不长……” 
　　
　　被他这么一说，王侠也伸出手，摸摸自己的，又伸手去摸对方的。手指轻轻滑过，指腹处是机理细致的触感，温度微凉。让他觉得又舒服，又不舍得把手收回来。 
　　
　　但那比较是别人的脸，而且他们的相熟程度又十分的微妙。所以王侠只能笑着姗姗的把手缩了回来。 
　　
　　到点后，王侠撑着伞把姜云诚送到了楼下，问他车上有没有备伞，姜云诚摇摇头，说：“昨天睡了一天没注意天气预报，早上出车的时候没下雨，没想过会淋雨。要是王师傅愿意把伞借给我的话。后天出车，我们一起吃晚饭，到时候我把伞还你。” 
　　
　　王侠笑道：“什么借不借的，不就是一把伞吗？送给你也行。” 
　　
　　姜云诚摇摇头说：“王师傅，你比我大，难道没有听过说伞是不能送的吗？” 
　　
　　王侠看着他坐到了驾驶位上，把伞放在脚边。拉下车窗看着自己。王侠问：“这里头有什么讲究？” 
　　
　　“伞和散谐音，送伞就是送散，和送梨是一样的。我觉得王师傅你是好人，值得交往的人。不想散。” 
　　
　　王侠弯□体，眼神柔和说：“你年纪不大，讲究这么多。你啊，回家好好睡一觉。后天还是在那家小店碰头怎么样？” 
　　
　　姜云诚点点头，拉上车床，发动汽车开出了小区。王侠站在楼道口目送他转弯不见。王侠沉默了会儿，他分明看见姜云诚的后座上放着一把伞……他一个人想要用两把。 
　　
　　他摇摇头，走回了自己的家。 
　　
　　可是王侠这一躺下去，第二天竟然发烧了。他撑着去附近的医院打了退烧针后，回家继续睡。想想自己年纪这么轻，体质就差成这样说出去真是丢死人。 
　　
　　到该出车了。王侠的烧早就退了，可是人还觉得虚。他躺在床上，舔舔干了的嘴唇拿出手机给姜云诚发短消息：“伞还是你留着吧。我昨天发烧，今天打算在家再躺一天。你不用担心已经退烧了，你加油。”说完，把手机扔在床边继续睡。 
　　
　　不知道睡了多久，直到听见有轻微的敲门声。他才辗转的醒了。披了件睡衣，下床去开门。 
　　
　　开门一看有些傻眼，姜云诚拎着一壶保暖桶和些水果，额头上有些薄汗的站在门口看着他。 
　　
　　他把保暖桶提到跟前说：“你有胃口吃东西吗？我叫老板娘做的鱼片粥，里面还放了姜，应该不腥。” 
　　听他这么一说，王侠地头看向自己胃。肚子那里很配合的发出了几声咕噜声。看见姜云诚朝自己一笑，王侠便低着头不好意思地把他让进来。 
　　
　　把他迎进屋子里的时候，王侠抬头看了看墙上的钟，已经是中午了，之前生病美味口。现在好的差不多了，果然开始感到饥肠辘辘了。 
　　
　　也不知道是不是饿了的关系，姜云诚把粥盛到碗里后，三口两口的就一扫而光，把那个保暖桶吃完了还意犹未尽，连连夸赞道：“香，好香好吃！谢谢了，好了你赶紧去开车吧。你一个上午泡在我这里，损失太大了。” 
　　
　　姜云诚没搭话，低头收拾东西。一会儿又问他：“你厨房能借我用用吗？” 
　　“行啊，你要做什么？啊……你是不是也没吃？我把粥都……” 
　　
　　“我路上还买了苹果，柑橘，香蕉。我去给你做一锅水果羹。” 
　　
　　“哇……你这叫我怎么报答你啊。我以前生病都没这个待遇那。” 
　　
　　姜云诚还是没回答，他把水果去皮后，切块的切块，切片的切片。然后放在小锅里慢慢的煮。停当后，走出来站在厅里说：“王师傅，刚才我上来的急，手上东西多。现在我去把东西放回车里。一会儿再把上次借的伞拿上来还给你。” 
　　
　　王侠躺在床上，愣愣的看着姜云诚。他们才认识几天，他们当初是怎么认识的？他有种错觉，觉得他们已经相识了很久了。 
　　
　　王侠看着姜云诚，呆了一阵后，问他：“如果我说错了，你可以揍我。你……是不是喜欢我？我，我是说……” 
　　
　　姜云诚站在他的床前，脸色刷的一下就白了。手里握不住东西，那只保暖桶“咚”的一声掉在了地上。他眨了眨眼，蹲下来捡起来，低着头说：“打扰了。”说完，保持着不接触王侠眼睛的动作。慌慌张张的拿着东西夺门儿出。 
　　
　　王侠一把掀了被子，拖鞋也不穿的想跟上去。没想到他冲到门口的时候，两个来客一左一右的拉住了他。 
　　王侠对着空空的楼道大叫：“小姜！你别跑啊，你回来！” 
　　
　　　　那两人拉着他，异口同声地说：“怎么不穿鞋就出来了？问你们车队都说你关了联络工具，我们正好经过上来看看你在不在。你怎么了？刚才那孩子是谁。” 
　　
　　王侠脸色有些不好，他觉得这两个人来的不是时候，可是人家来看他也是朋友，他只能说自己昨天发烧，现在人还在不舒服，有招待不周的请多包涵。 
　　
　　两人中的一个说：“嗯？你在烧什么？好香……”说着就往他的厨房走去。另一个说：“刚才那孩子是谁？你亲戚？” 
　　
　　　　　王侠闷闷的坐回床上，还在想。姜云诚怎么了，就算是同Ｘ恋又怎么了？都说他什么人都见过了，他又不会打他。跑什么呀！ 
　　
　　　　　一人从厨房里出来，给王侠端了碗水果羹说：“你什么时候会做这种东西了？对了，刚才上来，看见挺着一辆强生。那小孩该不会是强生的司机吧。” 
　　
　　　　　王侠接过碗，点点头。 
　　
　　　　　另一人说：“你怎么老结识别的车队的。” 
　　
　　　　　两位来客互看了眼哈哈大笑。笑着笑着看见王侠的眉一直锁着，表情严肃。两人不自觉地停止了笑。恩哈了两下，说那你没事的话我们走了。你好好休息。 
　　
　　　　　王侠瞪了两人两眼，也不知道他们来干什么的。 
　　
　　　　　送走了奇怪来访的二人组后，他盘腿坐在床上给姜云诚发短信，在等了很久都没有得到回复后，他打电话过去，对方竟然关机。 
　　
　　　　　王侠骂了句：“小赤佬！等我抓到你，没有合理的解释就打你屁股！” 
　　
　　　　　后来的几天，王侠经常去那家小店，有意无意的想等姜云诚出现。可是他好像再也没来过。直到老板娘都忍不住了，发话道：“你在等那个强生小司机？” 
　　
　　　　　王侠抬头：“是啊。” 
　　　　　老板娘从里面拿出一把伞给他：“诺，这是他放在我这里的，说要是你来了就还给你。” 
　　王侠看着伞，喃喃自语道他怎么自己不给我。 
　　　　　老板娘翻了个白眼。我怎么知道……你们两个搞得好像许仙白娘子一样，有没有必要阿…… 
　　
　　　　　王侠不喜欢这个比喻，埋怨道：“老板娘你做生意不诚信，这把伞放在你这里，我来了那么多次，你刚刚拿出来……” 
　　
　　“啊呀……你竟然这么说我，早知道我就不拿出来了。我生意这么忙，你每次来脸都拉的那么长。我就算原来想好的事情看到你那张脸我就忘得一干二净了……你是不是借钱给那个强生司机，他躲着不见你啊，你有本事就报警，别把脾气发在我身上。” 
　　
　　他才说了一句，老板娘就回了那么一长串，王侠有点后悔自己说那么多，看看店里的其他食客时不时地转头来看他，他决定还是说点好话讨好讨好老板娘，他说：“老板娘，上次你做的鱼片粥很好吃。你应该做招牌菜，今天还有吗？我再要一份。” 
　　
　　老板娘像看见外星人一样看着王侠，说：“你今天怎么了？我这家店，经营了这么多年的盒饭，炒菜，各类汤面。就是没有做过粥，我什么时候做过鱼片粥，你又是什么地方吃到，什么时候吃的。我看你啊――病的严重了！” 
　　
　　　　　　
　　
　　王侠到了家后，歪着脑袋想了半天。他决定打个电话给父母，期望中的母亲没有接电话，一听见电话那头的是他老头子，他差点就直接挂了电话。 
　　
　　“喂？是你吗？我知道是你……你是不是混不下去了想刮我们两个老的油水。” 
　　
　　“…………”王侠家里有两本存折一本是打算还给父母买房的钱，还有一本上面存款为零，但是是为了将来有了家庭做的准备。他现在决定不说了。等以后有机会直接扔给他们就算了。 
　　
　　“喂，你不说话我就挂了，你知不知道电话费也很贵啊。” 
　　“死老头！我就是想问问妈，我要是有个男老婆她会不会介意。你别在这里占着电话！” 
　　
　　　　“你妈不在…………你反正什么都不用和我们商量的，买房子也好，讨老婆也好。哪里轮的到我们讲话？你有本事就去动物园娶个猩猩做老婆。那样你不是更加扎台型（翻译：有面子）？你打电话来什么意思？难道还要我帮你叫中央台来采访你吗？” 
　　
　　“喂！你再这样讲，我登报和你解除父子关系哦！” 
　　“我怕你啊，你去吧去吧……” 
　　
　　1、2、啪！父子俩同时挂了电话。王侠对着已经出现忙音的电话听筒自言自语的说：你们同意的哦，同意的哦……那我就去讨个男老婆去，反正你们儿子都不要了，孙子根本就没想过吧。哼！ 
　　
　　说完，他走到墙边看了看挂在上面的日历，点了点上面画出来的红圈，今天应该是大部分出租公司缴费的日子。他换上了大众的制服，下楼开着大众的出租车，直接奔赴强生本地的调度大本营去了。 
　　
　　王侠在半路上买了个便宜带录音的扩音器。然后直杀强生公司门口。 
　　
　　他下了车，把扩音器开到最大声，然后对着强生公司里一遍遍的播放他的录音：姜云诚！你给我出来！你不出来我就去你们领导办公室要你的家庭住址！ 
　　
　　这么做的成效确实好，不少来缴费的强生司机都停好了车过来做不明真相的围观群众。甚至这些群众队伍里还混进了其他马路上路过的出租司机，以及马路对面打算买完菜回家看电视的退休阿姨妈妈，还有交警协管员……王侠的号召力确实很强。 
　　
　　大家纷纷议论以及指着那个姓姜的究竟什么地方得罪了眼前的这位同志。 
　　
　　有的人猜测是因为借贷这样的财务纠纷，有的人说看他的年纪大概是女朋友跟着那个叫姜云诚的跑了，他被惨烈劈腿。有的人说也许是路况不好，这位大众司机和强生的发生过冲突，他是过来讨说法的。 
　　
　　王侠看这些人议论的半天，站到前车盖上说：“你们中间有人认识他吗？麻烦帮我把他找出　　来。我有急事问他。” 
　　
　　那些强生司机纷纷摇头，说这个行业进来出去的人员流动性很大，要是这个人是新人的话，很难记得住。但是你也不能站在这里大喊大叫吧，多影响市容。 
　　
　　王侠想了想也对，他跳下车盖，关了喇叭，双手插口袋靠着自己的车上，下定决心的说：“好，我等他。就算他从后面走，他总有一天会从前面过的。反正我做好了这个月的业绩泡汤我自己贴钱的准备了。” 
　　
　　大家纷纷表示，哇。这个年轻人真有毅力。和那个人真的有什么深仇大恨吧。 
　　
　　这个时候的姜云诚正在领导办公司里缴费，登记办手续。他听见外面人声鼎沸的以为发生了什么交通事故。想到一会儿又不知道这个路要怎么开就开始头疼。 
　　
　　办好了事情，他正打算出门，外面人推门进来问：“这里有没有一个叫姜云诚的？” 
　　
　　听到有人叫自己的名字，姜云诚心里一惊问：什么事？ 
　　
　　来人看着他，手指指背后楼下的某处说：“门口有人找你，你感觉下去解决一下，要是不行。我们就只能报警了。但是如果影响到我们的声誉，那就只有请你走人了。” 
　　
　　姜云诚点点头，走到楼外往门口看。 
　　
　　而楼下的王侠也正东张西望的朝那些办公大楼出看，看见一个熟悉的轮廓从窗户里探出来。那不就是他吗？ 
　　
　　姜云诚脸上一红，他真没想到王侠会追到这里来。要是他再逃走的话，他会拿着喇叭追查到他的家，在他们的小区门口大呼小叫的吧。 
　　
　　想到这里，姜云诚只能硬着头皮下楼去见一见王侠。 
　　
　　不一会，围观群众纷纷给姜云诚让开一条道，一个个的睁大眼睛想要看着接下来会有什么戏剧性的变化。要是两个人打起了，他们一定会微笑着站在旁边大叫不要打不要打，但是不会上去帮着拦一下。 
　　
　　姜云诚面露尴尬的先开口道：“王师傅……你好。你不用去公司交钱吗？” 
　　
　　“找你比较重要。” 
　　“为什么？”他的脸上露出的不是欣喜，还有有些惶恐。这叫王侠觉得很不解。他虎着脸，上前跨了一步。姜云诚向后退了一步。 
　　
　　姜云诚往后一看，围观者们绕了一圈，把他和王侠围在了一起，他现在逃跑恐怕已经晚了。感觉上就好像在观看角斗场里的表演一样。只可惜，他们要失望了。 
　　
　　王侠四下看看，这么多人在场，干什么都不自在。所以他一把拉住姜云诚的手腕，用力的把他拉进了自己的大众车里。关上了么，拉上了车窗。目视前方的问：“那天为什么要跑？难道你以为我会打你吗？” 
　　
　　“是，我以为你会打我。” 
　　
　　“怎么可能？！你那么好心的帮我坐这做那的……你为什么会觉得我要打你？”王侠忽然觉得这话有问题。他转过脸来看了看姜云诚。然后发现那些围观群众的已经把脸上的眼睛耳朵贴到玻璃上来观测他们在里面说什么是不是谈判着什么。 
　　
　　王侠说：“你快说，不然我就下车，用扩音喇叭对着这些人大叫我爱你。” 
　　
　　“………………” 
　　“快说。” 
　　
　　王侠作势要出去，外头的人全都一脸兴奋。看到姜云诚一把拉住他的时候，外面的人表情变了又变。 
　　
　　“我是到高中才知道自己喜欢的是男人……我以前不明白。” 
　　“嗯，接着说。” 
　　“高中一年级的时候，老师怕我们早恋，全部都是男的和男的一桌，女的和女的一桌。因为我没想过要谈恋爱所以对这个也没有什么抵触情绪。” 
　　
　　“继续。” 
　　“所以，我的同桌是个男的。” 
　　“你喜欢他了？”王侠听着有些不对味，在考虑要不要姜云诚直接跳过这段那。但是跳过去的话，也许就不能知道事情的整个过程和真相了。所以他挑了挑眉听他讲下去。 
　　
　　“我不知道……是不是我先喜欢他的。那个时候他是文艺委员，我是学习委员。开班会什么的总在一起。他很喜欢笑，喜欢搂着我的肩膀。就我们两人的时候，他会在我耳边说话。” 
　　
　　“我最讨厌这种人了，平时装兄弟，到时候一定不理你……能让我抽根烟吗？” 没等姜云诚回话，他已经皱着眉抽起来了。 
　　
　　“后来，他当着很多的面叫我老婆，自称老公。我不知这是不是青春期的一种，一种发泄的方式。别人都没在意，但是我发现他那么叫我的时候我很高兴。有一种期待的心情。” 
　　
　　“操！”除了这个字，王侠不知道该说什么。 
　　
　　“高三的时候，我一直在困扰着我是不是喜欢同性这个问题。所以我就写了一封信给他，告诉他我喜欢他。如果他能告诉我那是怎么回事的话。我会非常感激他。” 
　　
　　“他拒绝你了？” 
　　“是的，他打了我一顿。在很多人的面前。”姜云诚靠在车座上慢慢捂起了脸。 
　　“也许他真的不是，想早点断了你的念头。” 
　　“是啊，在我对他刚刚开始萌发了一点点好感的时候，就断了。后来我知道，是他妈妈翻了他的书包，指使他揍我的。” 
　　
　　“你竟然喜欢过这种软脚蟹……你你你，气死我了！” 
　　“也是因为他妈妈拿着这封信交到校长手里，我被退学了。” 
　　“你告诉我，他家在那里？我一定要去揍他一顿！” 
　　
　　“算了，事情已经过去了。为了这件事，我父母离婚了。我跟着爸爸过，他帮我联系了很多学校。把我从重点高中塞进了一家三流的民办高中。不管怎么说，我高中毕业了。所以我现在干了这一行。” 
　　
　　“所以你一听到我问你是不是喜欢我，就退缩了？我说你和那种人在一起真的是近墨者黑啊。我虽然不是重点学校毕业的，但我好歹不会随便那别人来做挡箭牌。娘的，我越听越生气！” 
　　
　　王侠转过身抓着姜云诚的手臂，目光炯炯的看着他问：“你告诉我，你还喜欢他吗？” 
　　
　　姜云诚摇摇头：“我现在还记着他并不是什么青涩的初恋，我也并没有多喜欢他。只是那样的经历我还没办法忘记。” 
　　
　　王侠点点头坐回去。拉下车窗，把烟头扔了出去，外面已经有不少站累了的人退走了，还坚持着的人，看看两人在里面一点肝火也没动，纷纷不耐烦的说：“你们在里面干什么啊？两个男人该不会谈情说爱吧……” 
　　
　　王侠朝那几个好事留下来的人比了个中指道：“把钞票拿出来，我就告诉你们真像。” 
　　
　　然后留下的那几个也纷纷嘀咕着走了。 
　　
　　王侠发动着车子说："今天你把车放在这里，先跟我去趟大众公司。然后跟我回去。" 
　　"为什么？" 
　　"你真的要我在这里大叫我爱你吗？上次你做的鱼片粥很好吃，我还想在吃一次。回去的时候路过菜市场你去买一下，钱我有。" 
　　"那不是我。" 
　　"你还装！老板娘都告诉我了。" 
　　
　　姜云诚脸上一阵白一阵红，然后低下头说:"你说要男老婆的时候，我心里有过期待。但是我害怕你那只是一个玩笑。" 
　　
　　"啊，那句是玩笑。" 
　　"....." 
　　"诶，喂！可是我喜欢你这句不是玩笑啊。要是我真是那种混蛋的话，你直接揍我好了。你又没有错，为什么要处于挨打的境地？" 
　　
　　姜云诚看向一边开车一边说话的王侠，细细想着他的这句话。他没有错，为什么要处于挨打的境地。要是以后不痛快了，他可以放手反击。 
　　
　　姜云诚伸出手，轻轻的放在了王侠的腿上。手掌的热度叫王侠转过脸来冲着他十分阳光的笑了下。 
　　
　　晚上，两人一起吃了顿火锅后商量，叫姜云诚搬去王侠那里一块儿住，越快越好。倒不是王侠想尽快与姜云诚合体，他还没急色到这个地步，他只是希望家里能多一个人，有人和他一起看电视，常常有人在身边和他聊天，他家的厨房有人呆着。当然，姜云诚的衣服他愿意包办。 
　　
　　于是，王侠挑了一天，坐在强生车里，由姜云诚开车，跟着他回家收拾东西。 
　　
　　王侠没想到姜云诚的父亲在家，其实他应该想到的。因为他父亲提前退休了，姜云诚和他说过，他父亲为了给他联络学校，和单位坳断，一次性的拿了一笔钱去给学校。他才能够继续上学，完成高中。只是，三流学校的老师和学习环境能给他的不是继续求学的道路，只是一张毕业证书。他父亲问他要不要考大学，姜云诚说不去了，可以半工半读。但是，当他做了出租行业之后他才发现，半工半读这个想法是行不通的。 
　　
　　姜云诚现在工作已经有一年多了，他也已经习惯了一天隔着一天出车的工作环境，一天机器人一天植物人的这么过着。至于继续求学，他对王侠说，他已经不去想了。 
　　
　　王侠说要不我来想想办法？姜云诚立即拒绝了，他知道王侠还在筹钱还父母的债，还有银行的房贷。各自都有各自的问题，现在的轨道还不错，姜云诚表示不用去破坏。 
　　
　　王侠第一次去姜云诚的家，因为没想过他父亲会在，所以没准备什么礼物。 
　　
　　姜云诚的父亲打开门，看见儿子身后跟着一个人的时候，他先是一愣，然后似乎有些了悟的垂下了头，站在一边一声不吭的把他们让进来了。 
　　
　　他也不去倒茶，不和王侠打招呼，只是一个人坐在老公房的不算厅的厅里看着中央台的各种文艺节目。 
　　姜云诚对父亲介绍说，这是朋友的时候，他父亲鼻腔里哼了下，不用正眼的看了眼王侠。这让他心里有些不舒服。姜云诚的爸爸和自己的爸爸很不一样。王侠的父亲有什么就说什么，不满意的会直接骂，但他的爸爸则采取无视的态度。 
　　
　　姜云诚给王侠和自己的父亲到了杯茶叶差，说：“我想搬到他那里住。” 
　　
　　他父亲想了会儿后点点头，目不转睛的看着电视机，嘴里轻飘飘的说：“我以为你会找个年纪和我差不多的。” 
　　
　　姜云诚没搭腔，在厨房里做饭。然后，三个人围坐在一起吃了顿闷饭后。王侠帮着姜云诚进房间收拾东西。 
　　
　　走到门口，姜云诚回头说：“爸爸，我走了，周末会回来的。” 
　　
　　他的父亲没有回答，他朝两人挥挥手。示意他们快走吧。然后王侠拉住了姜云诚的手腕，往楼下走。 
　　
　　才走了没几步，两人忽然听到姜云诚的家里传来电视机的声音，里面正在播放着一首老歌：常回家看看。 
　　
　　王侠说：“你爸爸是故意的吗？” 
　　姜云诚淡淡笑了下说：“大概是故意的吧。” 
　　
　　两人发展出亲密关系是在同屋了三个月之后。之前是王侠和姜云诚轮流睡客厅，一个半月后来发展到在卧室里打地铺，最后在同床了几个晚上后，两人终于没人住，悲剧了…… 
　　
　　不应该说终于体会到了爱情的喜悦了。 
　　
　　不过他们这方面频率极少，因为虽然是同一天出车工作，第二天同样睡一整天，但是王侠的工作压力没有姜云诚大，一觉得不爽了就早点收工回家。但是姜云诚要是没有做满指标，是不敢回家的。更何况在一开始和王侠接触的那段日子，为了这段爱情，他花费了不少工作时间。就算他从来没有后悔过，但这些经济损失还是不容忽视的。 
　　
　　加上姜云诚坚持不要王侠在钱上提供帮忙，所以王侠只有在其他方面体贴姜云诚，比如减少，或者取消两人的爱爱计划。他们一个月能有一次就算不错了。 
　　
　　所以从同居到发展出那层关系到现在，一共就做了一次………… 
　　
　　为此姜云诚觉得很抱歉，王侠开解他道，要是老提这种事，那显得他多么肤浅，是吧。重要的是感情，其他的可以不计。 
　　
　　为了减少一个人呆在床上的时间，王侠决定和姜云诚共进退。也就是说，他什么时候收工，他也同一时间回家。这样就算什么也不做，抱着他一起睡，他也觉得很高兴。 
　　
　　这天，两人一起开车在娱乐城门口等后半夜的生意。 
　　
　　有个老外从里出来，人还算清醒，有些酒气。他上了停在前面的强生，也就是姜云诚的车。姜云诚上车前看了眼王侠，意思是，做完这笔生意，他就回家。 
　　
　　王侠靠在大众车门上，朝着他噘嘴远距离亲了下。然后朝他竖起了大拇指。目送姜云诚的车开走了。 
　　
　　过了会儿，又有一个大学生模样的男青年从里面出来。招手上了王侠的车。然后说了地址，叫他开的稳一些。 
　　
　　王侠上了驾驶座，起步后翻下了计时牌。 
　　
　　王侠说：“你是大学生吧，这么晚回去。父母不管？” 
　　大学生回答说：“我进的是名牌大学。所以，他们不管。” 
　　
　　王侠想道家里的姜云诚后，忍不住说：“你真幸福啊。” 
　　大学生翻了个白眼说：“开心什么呀，在考进大学前我可是什么自由都没有，不能看多余的书，不能谈恋爱，不能交随随便便的朋友。” 
　　
　　王侠点点头，继续开车。 
　　
　　一会儿，大学生又说：“反正我不认识你，我和你说件事好了。我高中的时候喜欢过一个人，其实我现在也还是喜欢他。” 
　　“那你告诉她你的想法了吗？” 
　　“没，我不敢说。但是我知道他也喜欢我，没想到他后来给我写情书了。当时我心里又兴奋又害怕不知道怎么办。　” 
　　
　　王侠听到这里，忍不住转过脸去看着这个年轻的大学生。他转回脸，把车速放的有些慢，问：“那后来那？” 
　　
　　“后来被我妈妈知道了，拆散了我们。因为我们是升学高中，所以后来他转学了。不知道现在怎么样了。” 
　　
　　王侠不冷不热的问：“为什么是她转学，你那？” 
　　大学生笑道：“信是她写给我的，我又没错。我为什么需要转学。” 
　　“既然你说你也喜欢她，为什么你觉得写信给你是她的错？” 
　　
　　大学生一下懵了，好似要挽回面子的说：“具体情况很复杂，我在这里说不清楚。不过事情已经这样了，我也没有办法。我唯一能回报他的就是好好读书，出人头地。将来要是有机会遇见他，我会对他说谢谢的。” 
　　
　　王侠冷笑了下，一脚踩下了油门加快速度开车。让坐在车里的乘客差点踉跄着，头撞到前面。 
　　
　　“你开慢一点，我又不着急。” 
　　“阿，我有点累了。大概疲劳驾驶吧……” 
　　“什么？你疲劳驾驶？你疲劳还出来开车？！” 
　　“要不你在这里结帐，再换辆车吧。” 
　　“喂！你是大众阿！你们牌子不要啦？” 
　　　　　王侠握着方向盘笑道：“清华北大还有败类那，大众出我一个又有什么了不起的。” 
　　
　　　　　大学生扔了钱，下车了。站在大街上，发现这个路段出租车少的可怜。他还想回来和王侠商量下。 
　　
　　　　　王侠锁上车门，放下车窗，对着大学生说：“我代表世界上所有的姜云诚问候你全家……” 
　　　　　“你怎么……神经病！我要投诉你！” 
　　　　　王侠开着车扬长而去，他还不忘把空出的手伸出窗，举高，朝那名大学生比了个中指。 
　　
　　　　　 
　　
　　王侠气　哼哼的回到家，站在家门口他转念一想，把从客人身上感受到的气事带回家，他做了那么多年的司机不是白干了？这也太不专业了。所以他站在家门口，拿手掐着自己的两腮用力亡两边一拉。呼……舒畅了！ 
　　
　　他进了门，闻到一股香味。知道姜云诚已经到家了，他高声道：“你煲汤了？” 
　　
　　“不是，这是昨天我回家的时候爸爸煲好了叫我带回来的，我热一下现在吃正好。” 
　　
　　　　“哦。”王侠一边脱了外套一边往里面走。姜云诚端着一碗汤坐在卧室的床上看碟片，还有一碗他放在了王侠这边的床头柜上。 
　　
　　　　　他听见王侠走进，把碗放在一边。回头想和他说话，没想到王侠蹲在地上，然后一个蛙跳扑到他身上。姜云诚惊的看看碗是不是还在手上，要是洒在床上就麻烦了。 
　　
　　　　　“反正明天我们都要躺一整天，现在来吧。” 
　　　　　“好重……你先把汤喝掉。” 
　　　　　王侠撑起了上身，看着被他压在下面的家伙：“不是壮阳的可以明天再说。” 
　　
　　　　　“我现在有话和你说。” 
　　“我现在有事想和你做。如果是扫兴的能过会儿再讲吗？” 
　　
　　姜云诚似乎不确定自己要讲的话，是不是会扫了他的性，所以他眨了眨眼说：“那好吧，一会儿再说。”　 
　　
　　王侠用牙齿一颗颗的咬开姜云诚睡衣上的扣子。一手扶着怀里人的后腰，一手抚上姜云诚敞开衣服的上身胸口处摩挲。姜云诚虽然有过一次经验，但是他面对这种状态还是有点不知所错。 
　　
　　这不是说他身为男人不知道那种事怎么做，只是从小接受的教育都是男女之爱时男方要主动一点，可是因为在王侠面前他需要扮演“女”方一角。他就不知道该用什么表情和动作来面对他。他怕自己不够“配合”的话，会坏了现在很好气氛。 
　　
　　王侠凑过去亲他的嘴，姜云诚有些木的张开嘴。小心翼翼的接受对方的嘴唇。王侠笑道：“你不用这么小心吧。看来我们练习真的很少哦。” 
　　　“要做什么，你告诉我。” 
　　
　　王侠坏笑下后把他推倒在床，拉下他的裤子后，分开他的双腿，埋首他的胯间将他的宝贝含进嘴里。 
　　
　　这是他们第一次没有做过的事，那一次姜云诚比这次更紧张。紧张到被上面的人进入了，弄痛了。他才从大脑一片空白里猛然醒过来，然后他不知道自己眼睛应该看王侠哪里，或是应该看天花板比较好。当时他脑子里只有一个念头下次不要这种姿势了，绝对不要面对面…… 
　　
　　事情的发展永远不是按照计划的，比如现在王侠帮他做这个他就没有预料到。这个他知道，也知道应该会很舒服。可是真的被如此对待的时候，被对方口腔的湿润柔软的裹住的时候，他还是忍不住放弃似的瘫软在床上，眼角湿润。 
　　
　　他没有办法合拢腿，因为被王侠的手扳开到夸张的令他羞耻的角度。那个男人有力的手指收拢住他那里的根部，然后用嘴套，用舌绕。爽到他很快就要忍不住了。 
　　
　　“我快，快了……你停下吧……” 
　　
　　王侠继续着动作微微摇摇头。知道姜云诚出精，那家伙都不肯放过他。唯一值得安心的是，他们没有面对面。这让姜云诚松了口气。 
　　
　　王侠一抹嘴说：“ok，换你让我爽。” 
　　
　　姜云诚哦了下，虽然有些软绵，但还是爬起来把自己收拾了下后准备趴到王侠跨下去为他用嘴。没想到他捏着他的手臂说：“不是，我还是喜欢你后面。现在我躺着，你坐上来。” 
　　
　　“…………………………”结果还是逃不了需要面对面。 
　　
　　见他一脸通红，王侠美滋滋的拿着靠垫放在床头上。成大字型等着他姜云诚。嘴里说：“来嘛，来嘛，你们小朋友应该比我这个老菜皮放的开。来吧，云云~~” 
　　
　　看着那里翘起来的部分，姜云诚考虑要不要背过身去…　…可是把背部留给对方，那不是更让人忐忑？在王侠的再三催促下，姜云诚只能壮士断腕了！ 
　　
　　他深吸一口气，分开腿，一只手支撑自己身体的重量，另一只手把持着王侠的延伸部分，半蹲着慢慢坐上去。 
　　
　　知道一点点的全部吞没，姜云诚才吐了刚才吸进去的那口气。 
　　
　　王侠问他：“云云，什么感觉？” 
　　“有点涨。” 
　　“疼的厉害吗？” 
　　姜云诚点点头：“还好。” 
　　
　　王侠没急着动作，而是笑着让他做做收缩看看。姜云诚眼里立刻露出：你这个下流坯，猥琐狂的眼神。 
　　
　　但是看到他撅着嘴，一把年纪了还不知廉耻的向他撒娇的时候。姜云诚无力的默认了。他别过涨的通红的脸，把意识放在那里按照对方提出的要求做了尝试。 
　　
　　得到的结果是王侠说：“你真是天才！啊~好爽！你知道吗？你一直磨磨蹭蹭的，我差点就软了，现在被你一夹我就又恢复了！” 
　　
　　“让你软下去真是不好意思啊！” 
　　“下次注意点我的情绪啊，别老在自己脑子里神游。”说完，他开始挺动下 
　　身，姜云诚一个没留神没稳住，倒在王侠的胸口上。一个大男人竟然能被他颠的一颤一颤的。 
　　
　　姜云诚的嘴就在王侠的耳边，王侠说吻我。姜云诚便凑过去亲他的耳廓和耳垂。王侠伸出手抚摸着他的后背，然后慢慢往下。直到摸到他的屁股，然后用手掌温柔的覆盖摩挲。 
　　
　　姜云诚在他耳边带着些喘息说：“第一次我就觉得你很老手了。你经验很丰富？” 
　　
　　“我看片经验丰富啊，我不过是比较放得开而已。不过你说我老手这说明你太纯洁了，那些日本女由你认识几个？” 
　　
　　“我进的是重点高中，没有美国时间看那个……你真的没和别人做过？” 
　　
　　“和自己的手算不算？”王侠看他不依不饶的干脆先将自己抽离，将他翻身压倒。把他的腿拉在自己的腰侧，再度撞入时同时还俯□去堵住了他的嘴，重重的吻了个够本。 
　　
　　亲了好一会儿才分开，王侠说：“我知道你喜欢我这么压着你，是吧。”他用手去捏玩姜云诚的胸口，看他满脸飞霞的瞪着自己真是好玩的不得了，好看的不得了。他不禁感叹：年轻真好。 
　　
　　姜云诚的手有些无力的搭在王侠的小手臂上，似有似无的抓着。随着那里被撞击的深入和频率的加快。两人都开始有些嗯哈了。 
　　
　　刚才王侠说姜云诚喜欢被压着做正常姿势的时候，姜云诚心里微微一惊，有些被看破的窘迫。细想想原来他最不好意思面对的状况是自己最喜欢的吗？ 
　　
　　他问王侠：“如果我一直喜欢这个姿势，你会觉得没劲吗？” 
　　
　　王侠轻笑：“怎么会？这说明你是个老实人，不容易变啊。” 
　　
　　姜云诚被他的歪理逗笑了，做到现在他才终于没有那么害羞，放松了身体接纳着王侠的进攻和掠夺。 
　　
　　……………… 
　　
　　完事后，王侠搂着姜云诚，美美的点了根烟看着他说：“你也可以看出来，我是个自私的人，我喜欢通过这样子来占有你。”他朝天花板翻了个白眼后继续说：“这个要怪罪起来的话，要归结到中国的影视了。” 
　　
　　姜云诚也翻了个白眼。但还是继续听王侠的歪理，他说：“你看，我是八零后的，好吧我是七九年的……我的年龄不重要。重要的是我懂事的时候，看的那些电视哦！女的一旦被上了，也不管那个男人道德怎么样，两条路。一条是死，一条就是委曲求全的嫁给他。当然我不是那种先用强的混蛋，你也不是女的。不过这些片子对我多少有些影响。所以我坚持在上面对不起了。” 
　　
　　姜云诚窝在他怀里忍不住笑起来，他尽然为了这个向他道歉，难道他担心自己总有一天要了他的菊花吗？姜云诚抬起头：“有一天我想在上面的话，你同意吗？” 
　　
　　王侠一听，立即脸色有些白，姜云诚甚至能看到些薄汗，他说：“你坚持的话那我也只好答应了……” 
　　
　　姜云诚笑着没继续说，就让他继续担心自己的菊花好了。不过他自己是没有要上他的打算。因为他更喜欢被上……不过这个他是死也不会告诉王侠的。 
　　
　　王侠不想继续这个话题，估计他会磨练自己的手段让姜云诚以后都想不起来要反攻这种事。他弹了弹烟灰说：“你前面说有事和我讲，是什么事？” 
　　
　　姜云诚脸上露出很开心的笑容说：“今天最后的一桩生意是个老外。从我们分开到他的家才二十多分钟的路程。结果这个老外大概因为多喝了几杯，把包忘在副驾驶了。” 
　　
　　王侠一挑眉：“这种乘客失物故事我也遇见过多次。这老外怎么了？看上你了？” 
　　
　　姜云诚害羞的点点头。 
　　
　　王侠差点跳起来大叫你不能拿我当踏脚板，垫脚石啊！ 
　　
　　姜云诚知道他误会，在他侧脸上亲了一口后立即让他安静了往下听。 
　　
　　“他东西忘在我车上，我给他送上去的时候他正好想起来东西忘了拿，出来想找我。看见我拿着包还给他他很高兴。他还拿了钱想给我，我也拒绝了。” 
　　
　　王侠哦了下：“为什么我觉得你在放长线钓大鱼？” 
　　“…………” 
　　“你继续。” 
　　“他中文很好，不过我和他是用英语对话。” 
　　“你过四级了？” 
　　
　　“他看见我用英文很惊讶，然后对我说他这个包里有他秘书才刚给他买的飞机票。他在加拿大有一对双胞胎女儿，他要赶着回去给他们庆生。这边的中国同事说也要在这边庆祝，就多喝了几口。他非常感谢我给他把包送回来，又不接受任何好处。” 
　　
　　“你真的不要好处？” 
　　
　　姜云诚把头靠在王侠的肩膀上，慢慢的说：“我确实在打赌，打赌他会不会要我给他做司机。这个概率很低，要是他不开口。就当我做好事好了。做好事感谢上天让我遇到你。” 
　　
　　王侠笑道：“你琼瑶阿姨的片子看多了。”他看着他又说：“你勾搭我的时候也是赌一把的心态？” 
　　
　　姜云诚点点头说：“我看见你在我前面吃面的时候，我觉得你的背影很帅，很好看。给我一种很安心的感觉，我也不是想怎么样。当时我确实不知道该怎么开车，正好能用这个借口和你说说话。你转过头来的时候，我心跳的很厉害。” 
　　
　　他接着说：“大概我的运气真的很好，大概我应该感谢当年对不起我的人，如果不是他我也许不会遇到你。” 
　　
　　“嗯，这个高帽子我戴的很舒服，继续说那个老外吧。” 
　　
　　姜云诚笑了笑，说：“他问我要不要做他的司机，我心里高兴死了。但是表面上还假装犹豫了下。他给了我公司名片，说一周后回来，到时候要是愿意，相信他就去他公司找他。他需要个诚实的会英语的人给他开车。” 
　　
　　王侠问：“他开什么条件让你这么高兴？” 
　　
　　“试用期就有三千，油费养路费再加一顿午饭他包。一周工作五天，周末要是出车有加班费。我最看中的就是工作五天的时间是早上8点在他家门口等着，晚上5点接送。这样的话，我就能回来和你一起吃晚饭后再去上夜校。” 
　　
　　听他这么一说，王侠点点头，用眼睛斜他：“你还说不想了，这不就又心思活络了？” 
　　
　　姜云诚也不辩驳，问他：“你同意吗？” 
　　
　　“我怎么会反对？一天隔着一天出车超累，有这样的机会当然把握了！这是多少司机求之不得的。”他想了会儿说：“既然你调整了工作，那我以后也配合你的时间，把　出车的时间变成每天出车，和你差不多时间收工好了。” 
　　
　　反正车是自己的，因为有了另一半，作息上作出调整这是必然的。王侠摸着下巴盘算着这么一来自己的收入是不是能够维持之前的平衡。 
　　
　　姜云诚抱住他，拿脑袋蹭他说：“从遇见你开始我就好运不断。我这辈子都不会放开你了！” 
　　
　　王侠紧了紧臂弯，认真的说：为了你，我会努力认真的做个同X恋的！ 
　　
　　=================================================== 
　　
　　一大早王侠被外面的吵架声吵醒。仔细一分辨，他吓的从床上跳起来，姜云诚揉揉眼睛问他怎么了？ 
　　
　　王侠说：“我爸爸在外面和人家吵架。”说完，他光着身体，赤着脚在地板上走来走去，最后说：“我绝对不会让他进来的！！” 
　　
　　说完，他一个人悄悄的走去客厅，把耳朵贴着门板上听外面吵架的原因。 
　　
　　大致上是王侠的爸爸要替不小心崴了脚的王侠妈妈拿件新买的衣服给王侠，就在王侠爸爸考虑怎么敲门的时候，和隔壁邻居说话。没想到没说两句就吵上了。 
　　
　　隔壁阿姨说你儿子带不三不四的人回来，你这个爸爸应该好好管管。 
　　
　　王侠爸爸一听就火了，什么叫不三不四，我儿子带什么人回来要你管？我儿子的房前你又不付一分一里。 
　　
　　阿姨说：“你这个老头怎么这么不讲理！我这是在提醒你，免得你将来没有孙子抱！而且我们这里的社区安全要怎么办？你知不知道同……同，同那个是犯罪？！中国的社会治安就是这么被搞坏的。” 
　　
　　王侠爸爸指着人家阿姨大怒道：“你知道破坏社会治安的是什么人？就是你们这群退休了不知道哪里气不顺的老女人。你管的太宽了。我儿子在外面杀人放火有警察，有法院管。你要是不满意就去搜集他的犯罪证据去。你看见我和我讲有屁用！你有本事当着我儿子的面说，你去说啊。” 
　　
　　阿姨涨着一张猪肝脸说：“啊……啊呀！真是好心当成驴肝肺啊！你以为你儿子是好人啊，还由不得别人说啊？就是你这种溺爱让他现在这样了。搞的男不男女不女的。” 
　　
　　在里头的姜云诚也凑到王侠边上，拍拍他的肩。他已经穿好了衣服，递了条裤子给他：“把伯父放进来吧。” 
　　
　　王侠拿手指放在嘴上“嘘”了下，轻声的对姜云诚说：“他现在气头上，放进来被骂的绝对是我。等隔壁阿姨把我爸爸的气都泄光了，我再让他进来。” 
　　
　　“你把隔壁阿姨当冲头啊。” 
　　
　　王侠一耸肩：“她自己冲上去的，又不是我要她去的。” 
　　“……” 
　　
　　王侠双手合十道：“阿姨，谢谢你了！要是你能赢了我爸爸，明天我买只鸡孝敬您！” 
　　
　　“………………” 
　　
　　最后隔壁阿姨哼了下，摔门进去了。王侠爸爸还跟上去敲人家的门，一边敲一边说：“我还没说完那！你有没有礼貌？！” 
　　
　　敲了半天对方也没开门，只是在里面说：“你在烦一句，我就打110报警！” 
　　
　　王侠一看时机已到，立即开了门。把爸爸拉了进来，姜云诚进去给王伯伯泡了一杯清火的菊花茶。 
　　
　　王爸爸一脸得意的大摇大摆的进来，把装有新衣服的拎包随手交给了姜云诚，然后捧着茶坐在了沙发上。他对王侠说：“看，连中年妇女都不是我的对手，你小子还早了。” 
　　
　　也不知道这老头子吵架赢了，而且赢了一个女人有什么好得意的。 
　　
　　王爸爸看着王侠示威似的拉着姜云诚的手坐在一边等他发话。王侠爸爸脸色转了转说：“你以为我是没见过世面的人？”他看着姜云诚后，摇了摇脑袋说：“我儿子我知道，他除了不会杀人放火以为就没有别的优点了。真可惜啊。” 
　　
　　姜云诚知道老人都是自己骂得别人骂不得，所以他没有顺着对方的话说，而是装成害羞的样子躲在王侠身后。（其实有一半是真的害羞。） 
　　
　　王侠爸爸看了这个样子，眼前一亮。问儿子：“这么说你不是做女人的那个？” 
　　
　　王侠不知道该怎么回答，难道说是让他开心？这有什么好开心的！ 
　　
　　老头子似乎对这个状态很满意，加上之前吵架胜利了，所以心情现在特别好，又说：“看来我今天过来还挺惊喜的，原来你说要娶个动物院猩猩的你妈妈担心死了。” 
　　
　　王侠想说：动物园猩猩是你说的好吗！幸亏被姜云诚的手用力一捏给制住了。这让王侠爸爸高兴的继续讲完。 
　　
　　“这小朋友还挺漂亮的，那你妈妈就能放心了。” 
　　“…………你今天来是干什么的？” 
　　
　　王爸爸一瞪眼：“替你妈送东西来啊，你当我愿意过来啊？你这个地方这么小，我还要换好几趟车。我难道不会躺在家里看看电视享享福？” 
　　
　　“哦……”姜云诚再度在王侠背后戳了一下，要他压着脾气别顶嘴。 
　　
　　王侠爸爸看看王侠，发现他说道现在儿子一直没有和他吵起来，他露出了高兴而满意的表情。说道：“你三十岁了，现在才长大了呀！嗯，不错。” 
　　
　　“呵呵，呵呵呵呵。”王侠干笑两下。 
　　
　　王侠爸爸一拍大腿，站起来说：“好了，我不打扰你们了。我回去了。回去后记得给你妈妈打个电话，告诉他你对她买的衣喜欢不喜欢。” 
　　
　　王侠点点头，牵着跟在他后面姜云诚的手。然后把老头子送到门口。姜云诚从王侠的身后站出来说：“王叔叔，要不要我或者王侠开车送你？” 
　　
　　王老头摆摆手：“不用，你们接着睡吧。” 
　　
　　走到门口时，王侠爸爸停下脚步，回头对王侠说：“其实三十岁也不是个很大的年纪，后面的路还很长。对自己下的决心和决定的方向不要随随便便的更改。别人说什么就让他去说。自己过的好是真的。” 
　　
　　王侠笑着说：“爸，妈妈知道我的事吗？” 
　　“知道，但是装作不知道。你妈妈见的世面没我多嘛。她一听说你要和猩猩结婚就…………” 
　　“你这老头子！” 
　　
　　他们把王爸爸送到车站后就回来了。两人进了房间后一头栽倒在床上。继续他们的回笼觉。 
　　
　　姜云诚做了一个梦，梦见自己拿到了本科毕业证书，然后王侠抱着自己又亲又抱，夸赞自己是个天才。 
　　
　　王侠也做了个梦，梦见姜云诚拿着毕业证书扑进自己的怀里，说着他们的日子会越过越好，绝不分离。 
　　
　　END 
　　