


1、上 
　　
　　Ps：这本来是欢乐到底的文，但大约从中间开始剧情就不是人力所能控制的了（……），于是一如既往地落了俗套，也一如既往地，被清水了（任我多腐在没看那么多耽美的状况下依旧摸索不出OOXX的技巧，为了不强|奸各位的眼球，只能接着维持我尚有些纯的形象）。
　　
　　最后温馨提示：如果您看到这里还执意要往下看，那么一切不良后果自负（其表现包括感冒发烧头晕恶心怀|孕等→→→给我滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）。
　　
　　正文：
　　
　　近来，我总是听到有人说，赵国的镇国将军扶佐与相府三公子流苏很是有一腿。
　　
　　那日我正坐在春暖阁的廊下喝酒。春暖阁，顾名思义就是一所妓|院。酒是好酒，姑娘也是好姑娘，只是这菜品，却着实叫人难以下咽，不过也是，很少有人来此是为了吃饭。
　　
　　“喂喂喂，你们可知流苏公子？”
　　
　　邻桌一个五大三粗的男人吃了一口，皱了皱眉就撂了筷子，这行动引起其余人的一致认同，亦纷纷就着这个幌子把筷子放下，摇头晃脑道：“自然。我们赵国第一公子，谁人不知？”
　　
　　话一出口立刻便引来怀里几位美人的反对：“咦？赵国第一公子不是扶佐将军吗？”
　　
　　那开头的汉子见引出了扶佐，激动地一拍桌子，压低声音道：“就是这两个人，听说这两个可是断袖之交，亲密得很......”
　　
　　他的悄悄话音量实在是大，震得我从身到心地颤抖，耳朵里嗡嗡地，被迫接受着更多所谓“第一手的情报”：“听说这扶佐将军那可是棱角分明气势如虹，你们女人就爱这一点不是，可那流苏公子却截然不同，温润如玉，长得比个女子还美，爷们自然认他做那第一公子！也只有这样性子的人，才能叫那风|流成|性的将军神魂颠倒不是。”
　　
　　我抚了抚额，觉得一个虎背熊腰的汉子能有这份八卦心思也着实不简单，叹了口气，瞥眼看到一旁小绿崇拜的表情，伸手拉她入怀，问道：“小绿可是喜欢那将军？”
　　
　　小绿娇笑一声，软软地倚在我怀里，嘟着嘴撒娇：“爷可真会说笑，小绿哪能见到那种传说中的人物，人人都说将军心有所属，小绿自认争不过那人。何况如今小绿是爷的人，自当全心全意想着爷，爷这般相貌，只怕不输那将军公子的。”
　　
　　真是个灵秀的人儿。
　　
　　我怜惜地低头，唇角划过她粉嫩的脸颊，还没等下一步动作，忽听得一个熟悉的冷笑声自门口传来：“这可真是巧啊。”
　　
　　我浑身僵硬，抬眼去看那人，眉眼如画清秀异常，一身浅绿色的衫子偏能叫他穿出飘然欲仙的感觉，只觉心内轰然炸开，徒留了莫名的心动。
　　
　　真是的，每次看到这人，都忍不住想要|他。爷什么时候得了这狼性？
　　
　　那人似乎看不到周围旁人的惊艳，轻摇着折扇直冲着我而来，走到对面却不看我，冷哼一声：“听说将军得胜而归，不想竟抛下一众等着庆功的兄弟，独自跑到这种销金窝来快活，真是......好的很啊......”
　　
　　我一听他这样的语气就忍不住冷汗淋漓，顾不得周围的议论纷纷，连忙赔上笑脸道：“流苏，你看，我只是来喝个酒。”
　　
　　他拿一双凤眸淡淡地从我身上扫过，在我怀里的小绿身上顿了顿，然后淡淡地哼了一声：“与我何干。”
　　
　　我连忙松开小绿，尴尬地上前两步，小声对他说：“流苏，这里这么多人，你好歹卖我个面子，回去再说好不好？”
　　
　　他瞥我一眼，丝毫不买账，流云袖一拂便翩然坐下，就着我未喝完的那杯酒放在鼻子下面嗅了嗅：“有什么好说的？你堂堂镇国将军逛个青楼有何不可，说的好像我多介意，来来来，接着做......”
　　
　　小样，吃醋了。
　　
　　我挑起一边嘴角欺近他，看他眸子里一瞬间的慌乱，表面上却还兀自镇定。凑过去他耳边吹了口气：“我说过只跟同性|做，苏苏是迫不及待了么？”
　　
　　他的眸色兀地深沉，耳朵微微泛起红色，倒退了两步抬手就朝我挥来：“你......流|氓！混蛋！”
　　
　　我毫不费力地抓住他的手，顺势将他往怀里一带，叹口气道：“我还在为尚未对你做过那混帐的事深感惋惜，你这样说，可是在暗示我？”
　　
　　怀里的人气得浑身颤抖，一句话也说不出来，跟四五年前一模一样。哎，好好一个少年郎被爷三番五次气成这样，本将军实在是在作孽啊！
　　
　　“爷。”背后一个声音浅笑着唤我，我回头，正对上小绿笑意盈盈的眸子，她捂嘴轻笑道，“爷，你这样风流，回家是要跪搓衣板的......”
　　
　　青楼的女子都大气得很，可被现场捉奸还能说出这般幸灾乐祸的话来，世间只此一例。我挑挑眉，走过去在她脸上轻轻一刮，笑道：“小妖精，害人精。”
　　
　　背后一声怒吼：“厉扶佐！你胆子大得很啊！”然后一甩衣袖，大步而出，“我们走！把赤麟也带走！”
　　
　　厉宁在身后小心翼翼地看了我一眼，战战兢兢地跟上去：“公子，此地离家甚远，您看......”
　　
　　“他体力好的很，让他自己跑回去，”说罢转头忽的一笑，媚惑倾城，“若我到了你还没到，这辈子就别想再见我。”
　　
　　“……”我假装无限愁苦地思索良久，回头看了看周围窃窃私语的众人，叹道，“你们可听他说我体力甚好？这说一个男人体力甚好，却是什么意思呢？”
　　
　　说罢纵身往外掠去，在空中虚踏几步追上流苏的马车，一个跟斗翻上车顶，邪笑：“苏苏，你这般急切，可是想要？”
　　
　　车内一个飞刀，刺破车顶而出，我动都不动，看那飞刀贴着我的脸飞过去，笑意盈盈地去瞧车内：“苏苏，你若想看为夫，自可叫为夫进车，何苦这般迂回曲折？”
　　
　　“……”车内那人静默许久，似乎是在压抑着什么，过了一会儿淡淡地说，“二十。”
　　
　　我一惊，飞身而起，向着自己家的方向掠去。
　　
　　你可想问这二十的究竟是什么？很不巧地告诉你，是跪断二十个搓衣板。我们流苏尚未进门就有这家|暴的恶习，甚是不好、不好……
　　
　　本将军岂会让他有这样的机会，此时不去毁尸灭迹更待何时？所以沿路的搓衣板商家，真是对不住了哦呵呵呵呵。
　　
　　扬州城的春色美得无边，我到得家门的时候看见厉风正在门口张望，看见我，似松了一口气，连忙迎上来道：“爷，您可算回来了。”
　　
　　还没等我说话，他忽然诡异地往我身后看了看，心虚一般地问：“咦？流苏公子怎么没一起回来？”
　　
　　这话问的奇怪，好像他知道流苏会去找我一般，我挑了挑眉，极温和地笑道：“风儿似乎是知道些什么？”
　　
　　他看着我，打了个寒颤，结结巴巴地道：“我……皇上一个时辰前说要见将军，我到处找不到将军，便想着去相府瞧瞧，所以……”
　　
　　我笑容更甚：“所以你就‘顺便’告诉流苏本将军的销金窝……风儿，你可真是……忠心耿耿啊……”
　　
　　厉风在军营里跟得我久了，深知我的性子，表面上越是温和便越是在酝酿着什么，颤啊颤的，眼看着就要给我跪下认罪，忽然背后有人不浓不淡地来了句：“有些人，总是自己做了好事，却全要赖在别人头上。”
　　
　　我的表情一瞬间变得狗腿，上前一步想要扶他下车，谁料他看也不看我，指挥着几个家仆从车上搬下几个东西，冷冷地道：“本公子忙得很，没时间盯着将军受罚，只是将军若是不把这二十个搓衣板亲自跪断，就永远不要进我相府的门！”
　　
　　我盯着家仆手中捧着的东西哑然无语，待回神时那人已经驾车走远了。
　　
　　“爷……”厉风颤颤巍巍地唤我，“您看……皇上那里……”
　　
　　我怒视他，伸手狠敲他的头：“通通给爷去跪搓衣板，跪不断不许吃饭！”
　　
　　皇上？十个皇上也没有一个流苏可怕。
　　
　　不管外面多么混乱，皇宫里总是歌舞升平一派祥和的。
　　
　　虽然这外面也没怎么混乱，只是本将军的私生活有些混乱罢了。
　　
　　那大殿上一身金灿灿的皇帝看到我，脸上便笑成一朵花，显然是消息灵通听说了本将军的风流韵事：“瞧瞧，这是谁来了？”
　　
　　我随随便便行了个礼，冷着脸不去答话：谁来了？自然是您心心念念的本将军来了。罪魁祸首还敢幸灾乐祸，想逼本将军政变？！
　　
　　他却毫不介意地挥挥衣袖，笑意盈盈地对着一殿大臣抱怨：“这回还怨到朕头上来了，也不想想是哪个自己招惹的这煞星。”
　　
　　是，这事全怪本将军，怪本将军闲来无事去香国寺乞求国泰民安（这事后来被大殿上那个笑颜如花的人挤兑，说我如果是求下岗，求他比求佛祖快得多），岂料佛祖没拜成却拜来一个冤家。
　　
　　那日的阳光灿烂到不似春日，晃得人头脑发晕，所以本将军脑袋秀逗跑去乞求国泰民安也是可以理解的。
　　
　　便是在那春水初融的河边看见那个人。
　　
　　那时候他不过十六七岁年纪，一身淡绿色的袍子，一张脸美得不似凡物。似有几个公子模样的人正欺他容貌，一味地出声侮辱，而他便也好脾气地忍让，隐忍的样子叫人看着心疼。
　　
　　我终究还是看不下去，大步迈过去一把搂住他瘦弱的肩，挑眉向着那几个少年冷笑：“到底是哪个借你们的熊胆，竟然敢欺负爷的人。”
　　
　　不管是对面还是怀里的人都一时没了动静，看来爷在沙场上练出来的气势还没白丢了，只是不久这气势便没了大半的作用，对面少年们轻嗤一声：“怪不得长了一张媚惑的脸，原来是委|身人下的种，那么，你又是哪来的野种，不知道小爷我是......”
　　
　　我单手揽上怀中人的腰，另一手于腰间抄出一把匕首，虚晃几步，在他话还没说完的时候给了他们一人一个礼物：“哎呀，真是不凑巧，这次出来也没准备什么大礼。便一人脸上划一道来留作纪念吧！”抬眼看几人震惊的样子，冷笑：“在爷面前还敢自称小爷？！不过你们若想报仇，便沿着荆门街走到头，闯闯最大的那个院子看看，若你们还能活着见到我，我们便来讨论讨论谁是爷的问题。”
　　
　　那几个人在听到我自报家门的时候愣住了，反应过来的时候很俗气地来了句“等着瞧”便落荒而逃。
　　
　　我心情突然变得甚好，刚想低头安慰美少年，便听得他冷冷地道：“放开我。”
　　
　　嘎？
　　
　　我极听话地放开他，退了两步捏着下巴打量他，莫非，是方才情急之下抱错了人？那个一味隐忍的美少年呢？
　　
　　他却仿佛受了极大的侮|辱，身子一矮便给我来了一招下犯上的贯穿，若不是本将军在沙场上练就的反应力，一个翻身躲开他的手刀，我的小小佐大人恐怕要不保。
　　
　　只是一击不成，便不会再有下次。我就着他冲来的力道不躲不闪，看到他眸子里一瞬间的慌乱兀自一笑，顺势扣住他的手腕，拉回怀中，贴在他耳边笑：“终究还是不忍心？你这般任人欺负的性子，何以就会对我出手？”
　　
　　他挣扎良久，恨恨地骂我：“浪子！”
　　
　　我轻挑唇角，擦过他细嫩的脖颈，邪邪地一笑：“哦？爷我可什么都没做，还是你希望爷做什么？”
　　
　　他浑身僵硬半晌，反应过来的时候竟气得发抖：“混蛋，我乃相府三公子！你竟敢光天化日调|戏于我？！”
　　
　　我眯了眯眼，放开他，看他瞬间离我十步开外一脸戒备的样子，抚着下巴点点头：“是嘛，所以你是邀请我去相府再做？”
　　
　　他显然十六七年的人生从未遇见我这般无赖，分明气得发抖，一张脸却慢慢变成白里透红的桃花色泽，看的我极心动。
　　
　　我下意识舔了舔下唇，他的眸子蓦地变得深沉，愤愤地瞪我一眼落荒而逃，我心情大好，跟在他身后追了一阵子，忽然停下，喊道：“你可记得，我厉扶佐的名字。哪天定要娶你入门。”
　　
　　谁知，这一追便是追了四五年的光阴，如今还未吃到口，可想而知我是多么不甘，所以风流本就不是我的错啊。
　　
　　只是如今又惹恼了他，按他那倔强的性子，爷这几个月恐怕不光吃不到，连见一面都很困难，呜呼哀哉，这可真是一物降一物。
　　
　　我愁眉苦脸回过神来的时候正听见大殿上醉了三分的某人唤我上去，我就很不明白，一个庆功宴而已，大家坐在一处乐呵乐呵，偏他自己一个人坐在上面，不寂寞吗？
　　
　　我将耳朵贴近他，听着他笑嘻嘻地跟我说：“我说佐儿，朕倒是有个主意帮你搞定那小子，你可愿意一试？”
　　
　　我翻了个白眼，勉强示意他说来听听，只是答案果然不负重望地烂，无比的烂：“朕可以勉为其难地下旨揍你一顿，最好揍得你三个月下不了床，说不定他一心疼就答应你了哈哈哈……”
　　
　　哈你妹！
　　
　　我状似不经意地凑上前，在他耳边呼出几口气：“陛下，您难道不怕微臣？”
　　
　　他迷蒙着一双眸子问我：“怕什么，你又不会真的造反逼宫。”
　　
　　说的也是。我点点头，继续逼近，挑起嘴角笑：“可是……您不能总是忘记……我喜欢的是同性……”
　　
　　“……”感觉到他身体一瞬间的僵硬，我满意地后退两步，眯起眼想了想。
　　
　　苦肉计？这主意烂归烂，有用就行，不是吗？
　　


2、中

　　在想通了所有事情后我义无反顾地夹着一个搓衣板去了相府，果然在门口遭到了堵截：“我们三公子说了，若是将军硬闯，反正我们也拦不住，不若就放将军进去，但这辈子他不会再原谅将军。”
　　
　　我咂了咂舌，到时候人都是我的了是你说不原谅就不原谅的？可我偏偏还就没那个胆硬闯。
　　
　　我点点头，后退了两步，把那搓衣板放在门口正中间，右手一拂衣摆，直直地跪了上去：“那你便去转告你家三公子，扶佐便在此跪到他满意为止。“
　　
　　那侍卫张大嘴看着我，半响才不可置信地往院子里跑，我叹口气，伸手理了理衣摆：想我驰骋沙场多年，何曾做过这般低姿态，只是反正整个赵国都知道我喜欢流苏，便依他又怎样。
　　
　　爷这长途恋爱，爱得可真是艰难。
　　
　　谁料这么一跪，就跪了两三个时辰，正午的阳光炙烈，任我身子再好也有些坚持不住，怎奈我赵国和平太久，有事的没事的都跑来围观，本来只是装个样子的居然演变成了这般不跪不成的局面，无怪我们流苏总说我笨蛋白痴，自己找麻烦。
　　
　　流苏啊流苏，你既然知道爷偶尔会犯浑还不出来见我，你好狠的心。
　　
　　我哀怨地瞥了瞥头顶的太阳，昏昏沉沉地听着耳边议论纷纷：
　　
　　真想不到这扶佐将军还是个痴情的种，听说当年战场上被东召虏去那可是硬气地一声不吭，倒叫皇上急坏了，直至连发三员大将踏平了东召，他尚不对东召帝跪过一次。想不到啊......
　　
　　我眉角抽了抽，您这是在赞美我硬气还是贬低我能力，本将军是那么容易被人虏去的？虽然本将军确实被人虏去了......哎，年少无知，年少无知啊。
　　
　　又听一人道：哼，谁叫他风|流成|性，这赵国的馆子哪个没被他光顾过，我看也该叫他长些记性......
　　
　　哎，这位姑娘，您可真不了解本将军，流苏为何迟迟不肯出来？那自然是因为这种事多了就没人信了，本将军向来是勇于认错坚决不改。
　　
　　......
　　
　　忽然眼前精光一闪，我虽脑袋有些昏沉，但好歹这些年练就的身体反应早已超过脑袋的指令数倍，身子一矮躲过了一击。
　　
　　只是......躲过归躲过，怎奈膝部剧疼，这人啊就是这样，如果当胸一箭，只要不是正中要害我便可以眼都不眨地拔掉继续战斗，可惜伤在膝盖，力气发不出来，怕是短时间恢复不了，低人一等，气势上就输了一半。
　　
　　我眯起眼打量来人，显然他不会傻到自己跑来，很快便有另四五个人呈包围趋势围上来。
　　
　　“厉扶佐，你也有今天。”
　　
　　我乐了：“嘿，你们果然是冲着爷来的。”
　　
　　周围因着我这句话默了一默，围观群众皆表示不认识我。不过话也说回来，我赵国果然是和平得太久，一般见到这阵势不是应该回家躲着吗？
　　
　　那领头的冷哼一声：“厉扶佐，你休想耍花招。你可知道我们是谁？”
　　
　　小子不简单，一眼就看出我在拖延时间运功，既然看出来了我索性便停了动作，眯起眼睛打量他：“真是不好意思，爷生平树敌太多，哪能每个都记得，何况你们个个蒙着脸还叫我猜，我猜……不会是看上爷了搞那什么欲擒故纵？哎呀实在不好意思，若是平时我便同你们玩玩，只是今天，你们也看到了……”
　　
　　也许所有人看到将军耍无赖的反应都是一样的，但很显然从来没有人像流苏一样，明知道我是无赖还三番五次被我气得没辙。很快的，那人便恢复了镇定，抬了抬手，便见五六个人一起掀了蒙面，露出右脸上一模一样的伤疤。
　　
　　我眯着眼睛看了看，由衷地赞道：“好刀法。既然你们这么有诚意，划了脸来吸引我注意，我就勉为其难……”
　　
　　话没说完终于有人忍不住，大呼一声冲上来：“厉扶佐！休得胡言！我们哥几个从小没受过这等侮辱，既然是你说若能活着见到你再论谁是爷，就别怪我们趁人之危，这是你自找的，今儿便还回你给的礼物！”
　　
　　我打了个哈欠空手去挡，右手的扳指发出一声脆响。这扳指还是许久之前我去战场之时流苏给我的，不成想我后来因它被俘，又因它得救，一切都是天意。
　　
　　我自然早就认出这几个人的来历，就算长相已记不清，可自己的匕首划出来的伤口却是认得的，之所以与他们虚耗时间，不过是等着门里那个人来，而当我眼角扫到那一抹绿意时，忍不住扬起一抹笑意，倒叫直冲我刺来的男人手一抖，原本往脸上划去的匕首划过颈间。
　　
　　你！他！妈！爷本就不在意破相之类，可你那手抖的也太是位置，倒叫我怀疑你一开始就是来杀我的。
　　
　　这倒好，与左颈窝里那一道伤疤遥相呼应了。
　　
　　我眼看着门内那人暴怒，飞身掠过我身边，顺便将一众们撂倒，瞪着我的那双眸子火烧一般，话却是对着对方说的：“你们还不滚？真当他是好欺负的？！该报的也都报了吧！”
　　
　　从来没有人见过流苏暴怒的样子，他向来是温润有礼的，纵然被欺负，也便和和气气地一笑而过，就算是对着我，也一向只是生闷气而已。
　　
　　我眸子一转，看向那几个人的目光里夹了些寒意，我的目的已达到，再留在这里便休怪我不客气。
　　
　　诚然这几个人倒也识相，本就不是什么深仇大恨，又因着失手有些局促，这下倒像是我请来演戏的了。我心虚地抬头去看流苏，却看见他冒火的眸子里流动的晶莹，一瞬间呆愣：我是不是……做的太过了？
　　
　　他恶狠狠地揪着我的领子，气急败坏地吼我：“你个白痴！不知道躲吗？不会还手吗？！你不是很厉害吗？！几个混蛋都打不过，你堂堂镇国将军还是不要做了！！！”
　　
　　我晒然：“那个什么……流苏，你看我早上就跪在这里，晒得身娇体弱也很正常嘛，你看你要不要趁这机会压了我，要不然以后可没这么好的运气了……”
　　
　　他瞪着我，无语了半晌，忽然把我往地上一推，还没等我窃喜便拂袖离去：“找几个人把这无赖给我关到后院柴房里去，叫他继续跪着！”
　　
　　我头晕眼花地哀嚎：“流苏流苏啊，我是真的有些头晕啊……”伸手摸了摸颈下的红衣，早已经被血浸透了，“要不然你看这样好不好，你把我关到你房里可好，我保证不……”
　　
　　话没说完眼前便是一黑。
　　
　　人人都当我是铁打的身子，当年东召皇宫，在援兵赶到之时便见我浑身是血地站在修罗场中，拼着一口气不倒下，直到看见流苏，才再也支撑不住。
　　
　　只是只有我自己知道，自那日起，我的身体便再也不是能够叫我随意折腾的了。
　　
　　赵国的镇国将军竟然被晒晕了，真是天大的笑话。
　　
　　我醒来的时候大约是黑夜，眼前模糊不清，但身下的触感，好歹没真把我扔到柴房。
　　
　　大概是听到我的动静，有人起身点了一支蜡烛，我看着那人再看看自己身上忽然咧嘴笑起来：“苏苏，你不会真的……”
　　
　　“闭嘴！”他恶狠狠地骂我，脸色有些不自然，“你再胡言乱语我就把你丢出去喂狗！”
　　
　　我可怜兮兮地看着他，指指自己坦|胸露|乳的样子，低头：“你看，事情已经发生，你就不要再……”
　　
　　他眼里寒光一闪，气急败坏地捂住我的嘴，又被烫到一般后退两步，别开头不看我：“那是大夫脱的！你脸红个屁！”
　　
　　显然脸红的又不是我，我点点头，手摸上左颈窝那处，故作低沉地道：“我这一身伤疤，很恐怖吧……”
　　
　　“……”他忽然转头看我，眸光闪闪，似乎有什么正在酝酿，只是还没等我看清楚却转身出门，“既然你醒了就自己呆着吧，我去找人给你做点汤，堂堂镇国将军流几滴血就晕了，说出去给人笑话。”
　　
　　你妹，那是几滴嘛，若不是本将军刚巧风|骚把自己从里到外穿成了红通通，还可以顺便废物利用染几身衣服。
　　
　　只是……流苏啊流苏，你若是心疼本将军就直说，做什么拐弯抹角的……
　　
　　我的伤没几天就好了，在沙场上摸爬滚打的人，皮糙肉厚，向来伤的深好的快。
　　
　　只是身上再怎么皮糙肉厚也抵不过我的脸皮厚，这是流苏的原话。于是为了配合他这句话，本将军便在相府死皮赖脸地赖了整整三个月。
　　
　　我赵国果然是国泰民安啊。
　　
　　那一日天气晴好，我正在后院逗弄流苏，忽见我赵国相国我那未来老丈人一脸屎色地赶来，看见我就要跪。
　　
　　我连忙虚扶一把，他也便顺势拐了个弯坐在我对面喝起茶来：“我说将军啊，整个赵国都知道您喜欢三儿，可您这样赖在相府也不是个事儿啊，要不这样成不，您先回府上去，我相府择日将三儿打包送去贵府可好？”
　　
　　我眯起眼睛跟着他笑，瞥见旁边流苏一脸不能相信的表情，拉住相爷的手深情道：“这怎么行，我扶佐可是发过誓的，当明媒正娶流苏，既然相爷都同意了，那扶佐自当备好聘礼，八抬大轿将苏苏接回去。”
　　
　　相爷热泪盈眶，点头应允：“那么恭请将军回府吧。”
　　
　　“哎？我何时说我要回府？”
　　
　　“您不是说要准备聘礼和八抬大轿？”
　　
　　“哎呀这种大事怎么能叫我这种武人来做，自然有人帮我备好……何况我瞧着相府的花花草草很是美好，只是这还未入秋，怎么最近几天越发凋零开了？”
　　
　　相爷老泪纵横：“将军！您看，咱赵国的习俗，婚前男女不得见面，否则要倒霉的。您若想早些娶到流苏，还是先请回吧……”
　　
　　我茫然地看了眼依旧石化的流苏，想了想问道：“男男也不行？”
　　
　　相爷咬牙：“不行！”
　　
　　不行就不行嘛，反正你家花圃的花都被我摧残了大半，既然目的达到，再待下去着实没有意思，我凑去流苏唇边，轻轻一扫，笑道：“宝贝，爷等你。”然后飞身掠出相府，往皇宫而去：既然本将军大婚，某个自称欠我很多的人自然要清空一下他的国库。
　　
　　背后一声怒吼：“厉扶佐！！！！！！我要杀了你！！！！”
　　
　　嘿嘿嘿嘿，人都是我的了，还这嘴硬。
　　
　　到达皇室偏殿的时候我赵国第七任皇帝正在自暴自弃地以酒浇愁，我凑过去对着他耳边吹了口气，眼看着他惊恐地从一边滚到另一边，颤抖地指着我：“扶佐，你给朕呆在那里不要过来。”
　　
　　为什么最近总是有人叫我呆着不要动？我叹口气，摸到他身边坐下：“七儿，你当知道我若是想对你动那个心思早就要|了你，还会留你到今日？”
　　
　　虽然微微还是有些不情愿，但他却没再躲。而与流苏不同的是，他已经习惯我的满嘴胡话了：“你你你，罪魁祸首还敢来？如今皇后听说我在大殿上被你调|戏之事，已经三个月不让朕进房了！”
　　
　　我摸着额角叹了口气：“那什么，显然地我这边也不怎么好过，不过弟弟大婚，你这做干哥哥的也得拿点诚意出来吧？”
　　
　　他忽然沉默了，看我良久，皱眉道：“你真的要娶流苏？”
　　
　　我挑眉：“哥哥吃醋？”
　　
　　他却没像以往那样推开我，看着我的眼神里竟然慢慢有了些心疼，低头道：“扶佐，是哥哥对不住你。”
　　
　　我叹了口气，被对不住的是我，你又何苦做那叫人心疼的样子，既然做了这般样子，我便实在不好再在这氛围下与他把酒言谈了，于是点点头，起身掠去自己府邸：“哥哥知道就好，那么与皇嫂嫂当年同规格的凤冠霞帔，相信你也很乐意送我。”
　　
　　“……凤冠霞帔？你还真开得了口……佐儿啊，你可当真是……傻孩子……”
　　
　　是啊，我是傻，可某个内疚了整整四年的人岂不是更傻？这四年来，任我胡作非为，包庇我，照顾我，已经足够了。那本就是我自愿，不是吗？
　　


3、下 
 
　　凤冠霞帔，不过随便说说，我既没有造反逼宫的念头，自然用不着倾国以聘的誓言。可是婚期那日，我却分明看见一直绿衣的那个人，着皇后之礼缓缓向我走来，忽然想笑：“苏苏啊，那个人竟然能为了我逼你穿上这一身，可真是能耐得很……”
　　
　　流苏看着我的眼睛笑：“白痴，你哭了。”
　　
　　温润一如五年前定城河边那个绿衣服的少年。
　　
　　我一把揽住他的腰，打横抱在怀里往屋里去，不理会后面起哄的皇室成员们，关门，凑去他耳边轻笑：“我这是高兴，难得你主动投|怀送抱。”
　　
　　流苏双颊微红，低头叹了口气：“这些年来，我都由着你闹，可你竟到如今还不肯面对吗？”
　　
　　看我呆住，他便鼓起极大的勇气一般，闭眼凑到我耳边，学着我的样子轻轻吹了口气：“扶佐，你一直都知道，不愿的可是我？”
　　
　　我的胸腔翻滚开大浪滔天，似乎有什么东西正在寻找出口喷涌而出，连忙推开他，踉跄着跑出去，最后眼里所见，却是流苏那一双绝望的眸子。
　　
　　对不起，流苏，是我做不来，我逃避了四年，本以为可以忘掉那些往事，可终究还是……负了你。
　　
　　那一年的沙场血色漫天。我自十四岁出师以来，便从未打过败仗，纵然是那一次，事后归功论罪，也算得上是大功一件。
　　
　　可得到的失去的，又怎可用功罪来论。
　　
　　是我年少气盛，是我功高轻敌，此后那些罪孽，便也怨不得谁。
　　
　　擒贼先擒王，将军的任务，不单单是坐镇指挥，更是不被别人掳去。我若不执意去抢那头功，便不会被所信之人出卖――那拇指上套着鎏金玉扳指的便是赵国镇国将军扶佐。
　　
　　我若不是年少气盛，便不会觉得自己以一敌百也不在话下。
　　
　　我若心中没有那些执念，便应在被俘之时便自杀谢罪。
　　
　　那些后来的气节佳话，不过是结果，可那过程，只生生地留给我一人的回忆，如同死亡的阴影，可怖的修罗场。
　　
　　东召的军队自然不是白痴，掳我赵国镇国将军，这场仗便不战而胜，但接下去的战争，却永无休止。
　　
　　我眼睁睁地看着他们将我的衣服换到厉云身上，将他一刀一刀凌迟而死，手中紧握的扳指几乎要被我的掌力捏碎。我不拜东召帝，不服东召君，那男人便恼羞成怒将我犒赏三军，十数个日夜昏天暗地，接近我的人都被我杀死，直到那天我再也没了力气，用来杀人的匕首终于对向了自己的脖子。
　　
　　可我终究还是没死，醒来的时候有人跪伏在我身边泣不成声：“将军，赵铭眼拙，如今才认出将军……将军，皇上已经发兵，您再忍忍可好……”
　　
　　我哑着声音问他：“我昏迷几天？”
　　
　　他浑身颤抖地厉害，捂着嘴不让自己哭出声，似乎是怕吵来什么人：“二十天……将军，您忍一忍可好……您若是死了，他们自不会承认掳了将军，皇上便没了理由踏平这东召啊……”
　　
　　我挑了挑嘴角，皇上必然不是要拿我当棋子，却终究是要我活着做借口。我闭上眼不去看他：是啊，二十天，这二十天我又不是一直昏迷，却只能忍受着身上的蹂|躏耳边的污言秽语，胃里的翻滚几乎要搅碎我的内脏，直到没有东西可吐，便可以假装自己还在梦里，假装自己已经死去。
　　
　　便不知道从哪天起有人颤抖着将我的扳指带回手上，嘴上接触到的温热不是那恶心的触感，我知道是有人在喂我吃饭，可为何要救起我？
　　
　　他颤抖着将我的手握成拳，我便忽然感觉到扳指的温润，一如当初那个绿衣少年，对着我笑：“平安回来。”
　　
　　流苏……在等我……
　　
　　肮脏的回忆尚未结束，忽然耳边一阵喧嚣，我懒得睁开眼去看，我自然知道那些人来是为何事，除了那些更加肮脏的龌|龊苟|且之事再无其他。
　　
　　我感觉到有人喷在我颈间的温热气息，混合着酒味与汗味叫人作呕，不知道几双手游走在我身上，那衣衫早已破烂得不成样子，便是脱与不脱，都是一样的。
　　
　　“呵，这小子果真是硬气得很，若他应了皇上，哪还轮得到我们兄弟快活，只是，这样的容貌和身体，不拿来糟|蹋真是说不过去啊哈哈……”
　　
　　忽然有人扑到我身上，哀哀地求着：“各位军爷，您看他的身体已经受不住了，何况皇上要见他，求军爷先忍一忍吧……”
　　
　　我睁开眼睛，看着赵铭的身体被大力甩出去，瞬间就没了声息，他不过是一个狱卒，纵然是个卧底，也毫无功夫可言，凭什么认为自己可以保护我，又凭什么觉得自己应该保护我，可悲可笑啊。
　　
　　而我，如今憎恨着的这副残破的躯壳，却是那么多人用性命换来，我厉扶佐何德何能，叫你们如此不顾卿卿性命。厉云，赵铭，还有那些为我牺牲的兄弟们，如今我不能死，我还等着，亲手让这东召王庭为你们陪葬！
　　
　　那几个狱卒看到死了人，只扫兴地吐了几口唾沫，拉拉扯扯着我往王宫而去，我闭眼冷笑，赵铭啊赵铭，难为你编下这个借口为我保命，只是就算去了王宫，待遇也没有丝毫不同，那个人，从发兵到现在，要的，不过只是我的一个服字罢了。
　　
　　这个变态！
　　
　　不过，早晚要去，那便索性毁了这王庭罢。
　　
　　直到今天我都忆不起当日杀了多少人，记不起一个月昏天暗地下是怎样有了用不完的力气，我用夺来的匕首一刻不停地割断别人的喉咙，看不清来者何人，只知道杀人。
　　
　　或许便是这此后四年，我匕首不离身的根源。
　　
　　直到那个声音凄凉地唤我，不顾一切地冲过来，我举起匕首便要杀他，却意外竟看见那抹绿意。
　　
　　我的眼睛自很久之前便辨不清颜色，晃动在眼前的全是血一样的鲜红，直到那一刻看见那久违的绿意，忽然支撑不住跪了下去，神志已经昏迷，嘴里却不住地唤着他的名字，仿佛是要将这一生的机会用尽：“流苏。流苏。流苏。流苏。流苏。流苏啊……”
　　
　　有人将我的头抱在怀里，滚烫的液体滴进我的伤口，他的身体颤抖地厉害，却轻轻拍着我的后背坚定地说着：“我在。扶佐，流苏求你，你不要说话了好不好，你不要怕，不管去哪，我陪着你......”
　　
　　我怎么舍得，怎么舍得让你陪我，我的身体早已不是我的，我的双手沾满了别人的鲜血，而你却......那么干净......
　　
　　那些记忆污浊不堪，我一口气跑到定城河边，那是我和流苏第一次相遇的地方，只是那时候我还干净如初。
　　
　　起初追着我的那些人不知何时被我甩开，我竟不知我如今这副残破的身体竟还能跑得这样快。
　　
　　一旦停下来拼命压抑的恶心又一股脑涌上来，我扶着一棵树吐了很久，直到什么也吐不出来，回头，却看见那个微笑的少年。
　　
　　“流苏……”
　　
　　他泪流满面，脸上却还微笑着，逼得我步步后退：“傻子。你可是在嫌弃我这身体，和那些人一样恶心？”
　　
　　我捂着嘴后退，拼命摇头：我怎么会嫌弃你，我是在嫌弃我自己啊。
　　
　　他却开始脱|衣服，一层一层，直至裸|露。这定城河虽偏僻，却不是无人经过，他就那么目不转睛地看着我，一层一层脱掉：“扶佐，你看着我。”
　　
　　我看着他走过来，震惊地忘记了后退，他便伸手环上我的腰，抬头对我笑：“扶佐，恶心吗？”
　　
　　我几乎要求他不要这样，他却将头埋到我胸膛：“扶佐，我一直在等你忘记，你忘记那些可好，那个人早就死了，死在被俘虏的那个瞬间，你为何要为他担负这些罪孽，我爱的是你，从内到外的你，无关过去，爱你的身，你的心，你看，我是干净的，比那些人都干净，你不要觉得恶心。跟我回家可好……”
　　
　　胸腔内翻滚的忽然间无声无息，我颤抖着伸手抱住他，看他眼里瞬间的惊喜，便觉得我这般执念，似乎也应该放下了，那些伤害我的人都已经死了，那些间接伤害过的，也无时无刻不在内疚着。我常劝他们放下，却不想，最放不下的是我自己。
　　
　　这四年来的噩梦，也该停止了。
　　
　　我将头埋在他的颈窝，闻着他身上淡淡的兰花香，很久之后，打横抱起他，看他略显娇羞的样子，眸子向前方一瞪：“看什么看！没看过两个男人亲密？！”
　　
　　流苏在我怀里咯咯地笑起来，我将那霞帔一挑，轻轻覆上他的身子，慢慢往回走：“好，我们回家。”
　　
　　【完】………………………………嘎？这样就完了？！――――――――是的，我清水着稀里糊涂地结局了= =那啥，我要是有兴致，说不定日后会扩展一下写成个耽短系列（别信）。拍请轻拍TAT 

作者有话要说：写到倒数第三大段的时候我几乎都要以为苏苏反攻了，惊得我一身冷汗，连忙刹车――反攻是萌物啊，只是因为我难得满足一下第一人称的愿望，便被人反攻，我会害羞（脸红个毛啊）→被六子说我是抖m，汗。

那啥，虽然它是短篇，且性格有着普遍性，但两个主角还是有原型的，至于原型是谁，干笑，若是有人能猜到，只能说明这个世界是有第四次元的生物存在的。

顺便，我还在言情组，那篇小言还在存稿阶段。这个短篇算是中场休息（= =||）。任君调|戏。
