


 
《如果爱》作者：由溪
     
鲜网VIP2012.6.8完结

属性分类：现代／都市生活／年上攻／甜蜜

内容标签：年上攻，狗血，虐恋，配角，1V1，HE

搜索关键字：主角：徐曜文，韩唯

                                                           

☆、第一章

　　“嗯......混蛋......啊啊......”
　　有着精致面容的青年头微微地後仰，抑制不住地呻吟出声，因为伏在身上的人动作太过剧烈，微红的眼狠狠地瞪着男人。
　　
　　男人不在意地轻笑，把青年的两条长腿举得更高，以更大的力度贯穿他，凶猛地律动起来。
　　青年被弄得大力喘息，白皙的脸仿佛痛苦难当，喉间溢出的声音却甜美而粘腻，好像猫爪子在人心上轻轻挠着一般，听的人发痒。
　　
　　男人的下腹像烧了一把火，在湿润穴口里摩擦着的分身更加肿胀难当。他换了角度在深处顶弄，直到青年发出小动物似的呜咽声，龟头便恶意地在那一点上用力地反复撞击。
　　“徐曜文，别这样弄......会......啊......”青年终於崩溃似的哭出声音，饱满红润的唇再也吐不出完整的句子，“曜文......曜......别这样......唔......”
　　
　　徐曜文把性器抽出来一点，又大力地撞进去研磨穴内的G点，不断反复，青年被逼得眼角泛泪，表情掺杂着极致的痛楚和欢愉，布满红痕的身体控制不住地扭动，完全是被自己操到承受不住的姿态。
　　这一切的反应让他没由来地满足起来，同时下身在娇嫩的内壁摩擦而产生的快感一波波地涌来，徐曜文忍不住俯身去凑到青年的耳边呢喃，带着情欲的嗓音微微发颤，“你不是，很喜欢我这样......操你那里吗？”
　　
　　“我是，要你轻一点......啊......弄......啊......”
　　徐曜文也差不多到了极限，便不再捉弄，性器整根抽出又全部没入，大幅度地抽插起来，同时低下头去含住他带着哭声喘息着的唇，用力啃咬。
　　
　　感觉到包裹着自己的部位开始紧缩，徐曜文伸手抚上他涨得发紫的男根，在他喷射出白浊的同时重重地挺了两下，灌满了他的後穴。
　　两个人维持着交合时的体位，在高潮後的虚脱里大口地喘气，肢体交叠，口鼻相抵，紊乱的呼吸相互交缠，气氛显得十分旖旎，直到突兀的手机铃声响起。
　　
　　韩唯认得那曲子，那是徐曜文特意为那个人设置的来电铃音。
　　看到徐曜文受惊似的起身，从床头柜上抓过手机，特意深吸了口气才按下接听键，他扯起嘴角笑了笑，便拉过床单给自己盖上，翻了身躺好。
　　
　　“喂，小岸......没在家，在外面呢......没去酒吧......呃，别人家里......嗯？现在吗？”徐曜文稍微迟疑了一下，转头看了看埋在被单里的韩唯，而後对着手机说：“行，我大概半个小时後过去。”
　　徐曜文挂了手机，抓起桌上的卫生纸胡乱往下面擦了几下，慌乱地套上衣服，冲出门之前对着韩唯说了一句。“你去洗洗再睡吧，把东西弄出来。”
　　
　　门被大力关上的声音後，急促的脚步声很快就消失了，韩唯疲累地拉高被单，放任自己的意识往一片黑暗中渐渐坠去。




☆、第二章

　　韩唯再次见到徐曜文已经是两个星期後，在李文哲的家。
　　李文哲是他们共同的朋友。事实上，他们两个能够结识，并将这种类似於炮友的关系维持了一年多，也是因了他的关系。
　　只是，李文哲当初介绍他们认识，原本是希望他们能真正看得上对方，谈一场真正的恋爱。想不到的是，这两个人倒是看对了眼，只是这种两情相悦仅局限於床上，下了床便互不干涉，平常的交流也不多，除了像今天这样的聚会。
　　他们这样的相处方式让一心当月老的李文哲有些失落。不过对於他们这个群体来说，这样的关系确实不是什麽稀奇的事，久而久之也就习惯了。何况後来还知道了徐曜文一直暗恋着一个直男。
　　
　　今天聚在李文哲家的四个人，都是S大毕业的校友。
　　能够在同一个大学里相熟，有着同样的性取向，毕业之後又工作在同一座城市，这样的机缘确属难得。
　　
　　其实说到相熟，他们三个才是同一个年级、且在大学时期就已经混得很熟的朋友。韩唯是工作後才和李文哲接触，对方得知他是低了一届的校友後便照顾有加，还把他拉入了自己的朋友圈。
　　说是聚会，也无非是在某个人的家里一起吃顿饭，间或喝点酒，一起回忆大学的时光，以及大学同学的去向，或者天南地北地乱侃。
　　
　　李文哲做的家常菜味道很好，大家一起喝酒聊天，氛围不错。
　　韩唯喝酒容易脸红，一瓶不到下去，脸和脖子都染上了淡淡的粉色。
　　徐曜文在对面看着，努力地想把体内升起的莫名邪火压下去，却看到他伸出红色的舌头，卷去滴落在嘴角的酒，徐曜文顿时觉得浑身燥热，几乎到了无法忍耐的地步。
　　
　　“时间不早了，我们回去了。姜逸你看着点文哲，别让他喝多了。”
　　徐曜文离开桌子，走到韩唯面前，径自将他拉了起来。
　　
　　姜逸笑了笑，摸了一下李文哲的头，“放心吧，不会让他乱来的。”
　　李文哲低着头避开，不好意思地回了句，“那，你们路上小心点。”
　　
　　韩唯一路顺从地跟着徐曜文，到了灯火通明的街边後，他终於忍不住了，“喂，你要抓着我的手到什麽时候？”
　　
　　徐曜文似乎是愣了一下，他停住脚步，随即变本加厉地扣住他的手，十指交叉，而後手用力一拉，在韩唯倒到他身上的同时，另一只手扣住他的腰，两个人的姿势好似恋人间亲密的搂抱。
　　看到他惊愣的脸，徐曜文心情很好地凑到他耳边，“直到我找到可以上你的地方。”
　　
　　韩唯不满地挣脱，“别闹，这是大街上！”
　　徐曜文紧紧地箍着他，扣在一起的手移到他有些起了反应的下身，带着热气的唇在耳边轻轻地蹭着，情色意味十足，“两个星期了，你不想它吗？它想要你了。”
　　
　　虽然街灯照不到他们所在的位置，现下周边也没什麽人，韩唯还是受不了徐文曜随时随地耍流氓的做派，他皱着眉甩开他，走到路边去等车。
　　徐曜文摸了摸鼻子。这个人在床上一向放得很开，在外面却是意外地矜持。
　　刚刚强制拉了他的手去触碰那稍微挺起来的部位，他在那一瞬分明有些乱了呼吸，却还是没给他好脸色。
　　他快步追上去和他并排，耐着性子一起等计程车的到来。




☆、第三章

　　在车上的每一分锺都显得漫长难熬。
　　坐在後座的徐曜文此时满脑子都是一些极其暴虐的想法，比如撕掉坐在旁边的人身上所有的遮蔽物，分开他两条细长白皙的大腿，把自己挺到最深，在里面用力搅弄，狠狠地要他，让他哭得很惨；又或者在镜子前从後面进入他，让他看着自己被插到失声尖叫的样子，最後颤抖着射出来......
　　
　　感觉到胯下的事物在一点点地发热胀大，徐曜文连忙拍了拍脸颊，把所有香艳的幻想赶走，试图让自己在控制不住之前清醒过来。
　　一定是由於太久没碰他，身体才会饥渴到这样的地步。
　　想起之前两个人滚床单的频率，一周三、四次都算在正常的范围内。因为住处隔得并不远，坐个计程车只要半个小时的距离，夸张的时候两个人可以一整周的每天晚上都混在一起，做些少儿不宜的勾当。
　　因为张跃岸的房租到期，新找的地方又让他放心不下，好不容易才说服了让他暂时搬过来和自己一起住。
　　这两周来，徐曜文一直是带着兴奋又心酸的复杂心情在帮着忙搬家的事。
　　试想一个暗恋了三年的人终於要和自己住同一个屋檐，那种不可言说的幸福能让他在梦里都能笑醒过来。但对着一个直的不能再直，交往对象限定女性的暗恋对象，再多的喜欢只能无果。
　　徐曜文在这样的百般纠结中不亦乐乎地忙活着，等一切都安置完毕，心上人终於在自己的隔壁房间落户後，他松出一口气的同时，韩唯那张漂亮到让人惊艳的脸一下子窜进脑海，想着今晚要直接杀到他的公寓，来一场久违的激情性爱，李文哲的聚会电话就来了。
　　明明想要爱抚进入的身体就在触手可及的地方，徐曜文却只能在前方後视镜看不到的角落里抚摸他的大腿，不敢触摸最让他想要肆虐一番的部位。
　　在腿上来回的双手时轻时重，很色情的爱抚方式，韩唯忍住喉间的声音，把头转过去，不自然地呼吸。
　　
　　
　　刚进家门就被压在门板上，韩唯的上衣被撩高，乳头落入徐曜文的嘴里被他灵活的舌头百般舔弄，从胸口传来的快感让他不自觉地弓起身子，向着徐曜文贴去。
　　察觉到不断往他嘴里挺动的乳头，徐曜文恶意地轻咬了一口，意料之中地听到急促的喘息，而後抓起韩唯的手一起探向他的裤头。
　　
　　韩唯被逼着拉下西装裤的拉链，那里的器官已经完全挺立，内裤被往下扯的瞬间便迫不及待地跳到他手上。徐曜文的声音已经有些嘶哑，“乖，握着它动一会儿，我先把你那里弄软。”
　　
　　手里热烫的器官涨得很大，表面有些粗糙的触感让韩唯有些难耐，他忍着极度的渴望套弄徐曜文的粗长，配合他脱掉自己的裤子，让细长的手指伸到里面扩张。
　　这次的前戏很潦草，韩唯被徐曜文有些粗鲁的插入弄得有点疼，但这一次交合的画面实在是太过淫乱，情欲也来的汹涌，心理上的快感很快就盖住了细微的疼痛。
　　
　　徐曜文身上的衣物完好，性器从内裤露出来进入韩唯的身体，韩唯上衣被拉到乳头以上，下身被剥光，徐文曜把他的一只脚搭在手上，压着他在门上重重地操弄。
　　“这麽久没碰你，你怎麽解决的？嗯？”徐曜文压抑多时的欲望终於找到了发泄的出口，肿到发疼的肉棒在紧致的穴内大幅度地摩擦着，铺天盖地的快感侵袭而来，他忍不住一边动着一边问让韩唯难堪的问题。
　　
　　韩唯被插得浑身发软，紧紧搂着他的脖子才能勉强站稳，听到他不怀好意的问话并不打算搭理，只把头埋在他脖子里呻吟着。
　　徐曜文却不放过他，把他的脚拉得更开，进的很深，同时加快了频率，恶狠狠地换着不同的角度戳刺，门板在这样的撞击下也跟着节奏响动着。
　　
　　耳边逼问不停，“你怎麽自己弄的？嗯？想着我摸自己的前面？还是想着我插自己的後面？嗯？告诉我，你怎麽弄的？”
　　韩唯被体内粗硬的东西折磨得太凶，巨大的欢愉从连接处传遍了身体，这种可怕又甜蜜的酷刑让他再也管不住自己的意识，在下面被持续抽插的情况下，颤抖着声音：“插......後面......”
　　
　　“想着我插的？”
　　“嗯......你慢一点......啊......”
　　
　　“真乖......”不知道为什麽，徐曜文觉得下体带来的愉悦还比不上这一刻的兴奋，听到他这个答案的时候，心里像被羽毛轻轻撩过，柔软地满足着。
　　忍不住放慢了顶弄的速度，抵着他的额头，温情地吻他的唇，一遍遍地放开又含住，声音也温柔得仿佛要滴出水来，“一起出来好不好？”
　　韩唯已经有了要射的意思，无奈性器一直得不到安慰，听他那样说，忙不迭的点头，声音听着像是快要哭出来，“嗯......想射......”
　　看他一副迫不及待想要解放，不想再遭受更多折磨的表情，徐曜文在心里默默反省，同时又觉得他那样很可爱。既为自己经常欺负他而自责，又想一直把他弄哭。
　　徐曜文矛盾着，伸手摸上他湿了的性器，上下爱抚，同时在他的唇上反复吮吸，下身的粗壮器官在他的里面抽动，时不时地擦着他的敏感处。
　　韩唯小小地战栗着，舒服地扭着身子，嘴里的声音媚得撩人，下面已经开始紧缩，徐曜文趁机加快了手上的动作，集中力量研磨他的敏感处，在他大叫着射精的同时把自己的也喷到了他的内部。 
　
　 
作家的话：
这个，算二更？
打滚求鼓励~~~




☆、第四章

　　两个人回到卧室，徐曜文让韩唯趴在床上，从後面要了他一次，之後又把韩唯抱到椅子上，把他的两条腿搭在扶手上，从正面插入，逼他说了很多羞耻的话才允许他射精。
　　激情过後已经很晚，两具光裸的年轻躯体并排躺着，徐曜文把韩唯揽过来，爱抚他的身体。
　　韩唯似乎也不排斥这样的动作，顺从地躺在他怀里，任由他的手在光滑的肌肤上游移，徐文曜忍不住把唇凑过去和他接吻。
　　就是在这一刻，徐曜文更加意识到，或许韩唯对他来说，比一般意义上的床伴要重要一些。
　　
　　经历了人生24个年头的徐曜文很早就确定了自己的性向。大学期间交过几个男朋友，喜欢上张跃岸後就一直处於空窗期，只和几个圈内人保持着肉体上的联系。但毕竟没有感情维系，床上换人的频率很快。
　　和韩唯之间的性爱居然过了一年多还让他保持着新鲜感。对此他讶异过，但并不是找不到原因的：韩唯的性格和整个同志群似乎有些格格不入。用姜逸的话说就是：“不是那麽gay”。
　　李文哲也说过他太过安静乖巧。
　　并不是所有的gay都非得个性张扬，但徐曜文接触的同类中确实很少这样的例子，所以韩唯的出现让他有种“尝到了别样的味道”的感觉。
　　更令他惊喜的是，这样的一个人，在床上很少扭捏作态。只要不是太过火，他一般都会配合，上过床之後偶尔会聊天，徐曜文不想说的他从来不问，也从不涉及隐私---韩唯是一个相处起来让人感觉自在的人。
　　何况，韩唯的脸蛋和身体让他一时之间实在是很难放得下。想着既然是你情我愿的关系，似乎双方也很享受这样的交往，那就继续下去吧。
　　
　　偶尔弄得太晚徐曜文会留下来过夜，所以韩唯的浴室有他的盥洗用具。临睡前两个人挤在浴室刷牙洗脸，徐曜文猛然产生出一种“夫妻日常画面”的错觉。
　　第二天醒来的时候，韩唯还睡得很香，双手紧紧抱着他的一边手臂，脸也贴了上去，像紧紧攀附在墙上的爬山虎。
　　徐曜文为自己的比喻失笑，考虑着是要继续赖床下去，还是要把他弄醒，然後两个人一起去楼下吃早点。
　　没等他做好决定，韩唯突然动了一下，原本在他手臂的一只手伸到了胸口，不安地摸索，想要抓紧什麽的样子，脸也蹭到了他的肩膀，撒娇似在他的肩头摩擦。
　　
　　睡梦中的表情是不设防的娇憨，小动物般示好的动作让徐曜文左胸腔处跳动的部位有了微妙的感觉，但他根本没来得及理清这种感觉，因为，在韩唯无意识的又摸又蹭之下，本来在清晨时分就极敏感的健康的成年男性身体就这样，诚实地勃起了......
　　徐曜文翻身把他压住，捧住他的脸，带着恼怒用力亲他的嘴唇。
　　
　　“唔？”
　　在睡梦中被打扰，呼吸也被夺走的韩唯皱着眉头，迷糊地睁开眼。
　　
　　又是这样没有防备意识的神态。徐曜文把舌头探进去舔他的口腔，加深力道蹂躏他的双唇，把它们吸得红肿。
　　韩唯逐渐清醒过来，顺从地张开了嘴巴让他吻得更深，双手环到徐曜文的背後抱住他。
　　
　　徐曜文原本就有些蠢蠢欲动，韩唯逆来顺受的样子让他下面硬得更厉害了。
　　“把我弄这麽硬，你说怎麽办？”徐曜文放开他的唇，用完全站起来的分身隔着睡裤顶着韩唯。
作家的话：
实在是坚持不下去了。。。明天继续。
话说这文有人看吗？满脸血泪。。。




☆、第五章

　　“我刚醒，什麽都没做，别乱冤枉人。”韩唯极力为自己辩解，徐曜文却充耳不闻，微微挺动胯部蹭韩唯的大腿，修长有力的手意图明显地伸到他衣服里。
　　韩唯隔着裤子感知那部位的热烫和尺寸，胸口被徐曜文来回揉弄，他连忙按住始作俑者的手，轻喘着拒绝：“不行......”
　　
　　“今天周六，又不用上班......”徐曜文把头埋在他的脖子里舔着，声音迷糊而暧昧。
　　“下午，要加班......”
　　
　　韩唯昨天被做了三次，加上徐曜文做得用力，他现在都能感觉到隐隐约约从腰部传来的酸麻，要是再来那麽一两次，别说是工作，今天大概都不用起床了。
　　加班的消息引起了徐曜文的不满，他泄愤地啃咬韩唯的脖子，吃不到糖的小孩一样丧气。韩唯只好用力抬起他的脑袋，无奈道，“我用嘴帮你弄出来。”
　　
　　话音刚落，徐曜文立马抱着他坐起来，带着他的手握住那硬挺，随後两只手向後撑在床上，就这麽看着他，一副“都交给你”的样子，十分心安理得地等着被伺候。
　　再怎麽不满，韩唯因为不善於激烈地表达情绪，只是瞪了徐曜文一眼，便乖乖地把他的东西掏出来，握着根部，把头低下去，伸出舌头舔了一下。
　　徐曜文那里本来就大，被这样刺激，深红色的柱身又大了一些，嚣张地在韩唯的嘴边挺立着。
　　韩唯轻轻地揉着根部，张开嘴巴含了一半进去，用口腔把它润得湿透，伸出舌头在周围灵活地打转。
　　 徐曜文发出舒服的叹息，双手按着韩唯的头，声音沙哑：“再吞多一点进去。”说着向前挺进，让那东西更深地被吞进去。
　　韩唯呜咽了一声，抬头看他，带点委屈，艰难地吞吐他的分身，一点点地含住全部，退出到顶端的时候努力地吸咽，同时用手套弄没被嘴巴照顾到的根部。
　　
　　“啊......”徐曜文按捺不住，愉悦地呻吟起来，伸手摸向胯间的头，温柔地揉着那头柔软的发。
　　韩唯越发尽力地服侍，嘴巴和脸颊两边开始酸麻，嘴里的东西已经胀大到十分，热到发烫，铃口溢出的透明液体从韩唯的嘴角流下来，却迟迟不射精。韩唯脸上的神情隐隐带了些委屈，伸手捶了他一拳。
　　因为嘴巴里含着他的东西，不方便发力，打在腰上微弱的力道好似调情，徐曜文受了这一下，盯着他发红的眼角，往里顶了两下，终是泄在了他的嘴里。
　　大脑出现了几秒的空白，徐曜文回过神来，一把把正擦着嘴角的手拿开，伸出舌头卷去韩唯嘴角残余的白浊液体，缠绵地和他接吻。
　　
　　在床上腻歪了好一会儿後，已经差不多到了中午，韩唯把他推开，“我去弄吃的，待会儿还要上班呢。”
　　徐曜文把他按住，心情很好地下了床，“我来做，要吃什麽？”
　　
　　韩唯用不信任的眼神看他，“你能做什麽？”
　　“你忘了我给你煎过蛋的。”
　　
　　“谁不会煎蛋啊？你会做饭吗？”
　　徐曜文低下头去亲他，“不要怀疑我的技术，你只要躺着就好。”
　　
　　然後就转身出去了。
　　韩唯脸一红，这话怎麽听着那麽...不怀好意。
　　
　　徐曜文的厨艺果然拿得出手。虽然都是一些普通的家常菜，没有复杂精美的花样，但色泽鲜美，看着很有食欲。
　　面对面就餐，韩唯舀了一口汤喝下去，胃部被香浓的热气温暖，平实的美味。他抬眼看志满得意的徐曜文，不服气地夸了一句，“还可以。”
　　
　　窗帘已经被拉开，阳光能从落地窗照进来，餐厅的地板洒满金黄，餐桌上暖意盎然。




☆、第六章

　　
　　徐曜文回到家，一眼瞥到玄关处款式熟悉的鞋子，不禁叹了口气。他走到某个紧闭的房门前抬手就敲，“张跃岸，起床！”
　　敲门和叫喊持续了几分锺後门从里面被打开，顶着鸡窝头的青年不耐烦地站在他面前，眼睛半闭着，像是没醒透，表情是被打扰後的不快，张口便诅咒：“一大清早扰人清梦，徐曜文你会被驴踢的。”
　　
　　徐曜文抬起手腕，几乎要把表贴到他鼻子上，“现在是中午十二点，你睡在哪个国家？”　　
　　张跃岸挥开他的手，打了个呵欠，“叫我起来干嘛？”
　　
　　“让你起来吃饭，周末老是睡到这麽晚，对胃不好。”
　　“你不会先做好了饭再叫我起来吃，或者给我买上来啊？你怎麽当人家哥们的？”说完越过他走到沙发前，身子一斜，直接就倒了下去。
　　
　　徐曜文无语，他喜欢的到底是个什麽人啊？
　　最终还是跑到附近的饭店，按着张跃岸的口味打包了饭菜，拎回去後又一个个地倒在盘子里装好，才把那个在沙发上睡得不省人事的人揪起来，然後把筷子塞到他手里。
　　徐曜文觉得大型婴儿的保姆真是不好当，可是有什麽办法，谁叫自己喜欢呢，就是劳累也心甘情愿地欢喜着。
　　用过餐後，把自己大概打理过後的小青年看起来算是干净清秀的，可青年吃饱喝足後就露出明显的困意，打算回房接着做梦，被徐曜文扯住，“饭後不宜马上睡觉。”
　　
　　“不睡觉有什麽好做的？好不容易周末，别拦我，我要和心爱的床缠绵至死。”张跃岸不顾被扯住的袖子，执意要往房间的方向走。
　　“你上辈子是困死的吗？陪我打会儿游戏。”徐曜文加大力道把人拉到身边，扔过去一个游戏手柄。
　　
　　张跃岸满脸不甘愿地捡起来，陪他双人战。
　　“你今天心情好像很好，昨晚在你相好那儿过夜的？”张跃岸两只手按着手柄，漫不经心地问。
　　
　　“你用词能不能风雅一点？”
　　“抱歉，我重来。你今天看起春情荡漾，昨晚在你爱人那里过夜的吗？”
　　
　　“他不是我爱人。”
　　“那个......韦维？他不是你男朋友吗？”
　　
　　“==韩唯......”
　　“啊，韩唯，长得很漂亮那个，你们S大的......不是，你别转移话题，他不是你男朋友吗？”
　　
　　“我们不是那种关系。”徐曜文突然不想过多和他讨论关於韩唯的事情。
　　张跃岸先是讶异，下一瞬便醒悟地看他，“你玩弄人家的身体，吃干抹净不认账。”
　　
　　如果不是兼顾到手柄上的按键，徐曜文真想空出手来扶额，“你去哪儿学来的这些...算了。总之，我们的关系不是你想的那样，这个圈子里很少有固定的伴侣，要找到过一辈子的人很难。”徐曜文顿了顿，“除非是认识了很久，相互了解对方的脾性，能够包容对方...”
　　“你们那些我是不太懂，不过，你喜欢他吗？”
　　
　　“嗯？”
　　“什麽难不难的，男的女的不都一样，喜欢就在一起不喜欢就分开呗。”张跃岸突然按了暂停，转头看他，“曜文，你喜欢那个人吗？”
　　
　　不知道为什麽，听到这个问句，大脑突然像被卡住了一样，完全不知道该做什麽样的回应。徐曜文这才意识到，自己几乎从来没把这个问题放到韩唯身上过。
　　
　　他对韩唯，从来就没有想过喜欢不喜欢的问题。
　　从一开始，两个人的床伴关系确定下来後，他就心安理得地享受着韩唯给自己带来的舒服的体验。
　　
　　这种“舒服”不仅是身体的高潮带来的快感，每次做完以後，他抱着同样赤裸的韩唯，同样觉得心里惬意，
　　在聚会上看到他，心情也会莫名的好。
　　一切有他在的场所，他分明是安心而又愉快的。
　　他知道自己对韩唯有超过了一般床伴的好感。但或许那只是因为身体上完美的契合，或者韩唯的好脾气让人觉得很好相处。
　　他一直任由这份说不清道不明的好感蔓延，从不加以阻止。
　　因为他知道自己喜欢的是张跃岸，所以对韩唯抱有的好感，无论怎麽样都不会失控。
　　
　　现在张跃岸突然抛出这个问题，“喜欢”这两个字让他产生异样，他有些理不清。何况在肖想多年的对象面前谈论自己的床伴，实在是别扭，只好心虚地把张跃岸的手柄夺过来，“不喜欢，睡你的觉去。”
　　张跃岸却难得地正经起来，“徐曜文，我说你怎麽就不能好好找个人稳定下来呢？以前看你三天两头地换我都觉得累，现在好不容易看到一个处得久一点的，结果你说跟人家不是那种关系，你说你想要哪一种关系？”
　　
　　徐曜文一听，又是丧气又是苦闷，自己定不下心来和别人好好交往到底是为了谁啊？
　　可是满腔的情绪根本不能对着眼前这个罪魁祸首倾诉，他头痛似的按住自己的太阳穴，“这个不用你操心，我有分寸。”
　　
　　张跃岸闻言，也就不再继续这个话题，他站起来伸了个懒腰，“我去睡觉了。”
　　绕到沙发後的时候停住，说了一句，“你是我最在乎的朋友，我比谁都希望你幸福。”说完头也不回地往房间走去，嘴里还念叨着，“我怎麽会说出这麽肉麻的话，一定是今天的午饭吃错东西了。”
　　最在乎的朋友啊......即使最在乎，也只能当朋友。
　　徐曜文一个人坐在客厅的地板上苦笑，那是只有自己才能体会的酸涩。




☆、第七章

　　“我不是叫你出门带伞了吗？”徐曜文真想把电话另一端的那个人丢到火星去。
　　“我带了，不过路上给弄丢了。”
　　
　　“原地等着，我去接你。”
　　徐曜文挂了电话，任劳任怨地转了方向，车子稳当地往张跃岸公司的方向开去。
　　
　　正值秋冬交替的季节，S城近日来阴雨连连，常常一个星期内都见不到几次太阳。每次出门前都会提醒“同居人”带伞，结果他每一次都能找到让自己去接他的理由。
　　一路向前的途中他突然想起韩唯，不知道他带伞了没有，天气已经变冷，衣服穿够了没有。
　　
　　印象中韩唯认真细致，日常的细节应该不会遗漏。不过，他不喜欢在身上裹厚实衣物，记得冬天的时候，他半夜起来上洗手间总是一件薄薄的睡衣就出去了，回来的时候一路“哧”着钻进被窝。
　　被弄得半醒，一把将他捞到怀里，他会用冷得发抖的身子紧紧地缠着自己不停地蹭，想要把所有的热气都沾过去似的。
　　
　　随手拿起手机刚要拨号，脑子里猛地闪过想起张跃岸说过的那番话。
　　他知道自己再也不能像之前一样，把他和韩唯之间的种种归为床伴之间的联系。可要准确地定义两个人的相处方式，他也很迷惑。
　　可以确定的是，像现在这样，居然开始关心那个人的生活琐碎，想起了那个人後立刻就想打电话，这显然已经超出范围了，甚至，这根本就是对已经交往了的情侣才会有的反应。
　　徐曜文想了想，最终还是放弃了打电话的打算。
　　
　　直接把车子开到公司楼下，撑着伞走出去，把正在那儿等着的人接到车里。屁股挨上後座的瞬间，张跃岸就开始幸福地叹道，“有个有车有房的朋友真是便利啊。”
　　正在发动引擎的徐曜文只想把他丢到雨里去。
　　
　　“知道你公司有多远吗？”
　　“辛苦你了，我由衷地表示很感动。”
　　
　　“本来你坐个十几分锺的公车就能回去了，结果为了让你感动，我开了整整一个多小时的车。”
　　“嘿，我这不是丢了伞没办法嘛。诶，晚饭吃什麽呀？”
　　不知道为什麽，徐曜文今天有点心不在焉，没了跟张跃岸乱侃的兴致。
　　
　　晚上临睡前，徐曜文躺在床上翻了几个身，最终还是被那种“有事情没做”的莫名感觉强迫着，翻出韩唯的号码拨了过去。
　　“喂。”
　　
　　电话过了好一会儿才被接起，熟悉的声音传到耳边，徐曜文也不知道自己打这通电话到底想说什麽。
　　“咳，睡了麽？”
　　
　　“还没，怎麽了？”
　　接下来要说什麽？天气开始冷了，多穿点？平时注意保暖？出门要带伞？
　　
　　估计那边的韩唯会觉得很突兀，甚至觉得很莫名其妙吧？
　　“呃......这麽晚了怎麽没睡？”
　　
　　“嗯？什麽事啊？”
　　“没事就不能给你打电话麽？”不经大脑就脱口而出的话果然听着别扭，徐曜文为了补救，尽量让自己的口吻听起来很不正经，“睡不着，打电话骚扰你。”
　　
　　那边停了一下，“哦”了一声，徐曜文突然发现不对，从接起电话的那一刻，韩唯的声音就有些不对。
　　他一下子坐起来，“你不舒服？”
　　
　　“......可能天气一冷就没什麽精神。”
　　“你穿多一点，把自己包严实些又花不了多长时间，别嫌麻烦。”
　　等不到即时回答，徐曜文想像他在那边一脸不情愿的样子，忍不住拔高音量，“你听到没有？！”
　　
　　“知道了。”果然听起来不是很乐意。
　　“睡早一点，别看书太晚。”
　　
　　“知道知道。”
　　“你是在敷衍我吗？”
　　
　　“知道了知道了，我明天出门把自己包成粽子。”
　　“去睡吧，盖好被子。”
　　
　　通完电话後，徐曜文把手机一丢，被子一卷，全身放松地入睡。
作家的话：
谢谢大妹子的礼物。
好感动TOT
这样的肯定对由溪意义很大。




☆、第八章

　　前来应门的是一张陌生男子的面孔，不到三十岁的样子，长得斯文白净。徐曜文有些意外，他朝对方礼节性地笑了一下，“我找韩唯。”
　　男子的目光有暗暗打量的意味，行为举止却很得当，声音也很温和，“你是小唯的朋友吗？他在卧室睡着了，你先坐着吧。”说着招呼他进了客厅，拿起桌上的杯子，给他倒了杯开水。
　　
　　徐曜文其实很想直接冲到卧房去。他对这个地方太熟悉，和韩唯也从不客套。只是眼前这个人的身份，以及和韩唯的关系让他很感兴趣。
　　“我和他是大学校友，请问你是？”
　　
　　“我叫申建，是小唯的上司，他不舒服，我带他去了医院，然後把他送回来了。”
　　“他怎麽了？”
　　
　　“季节性感冒。刚刚吃了药才睡的，醒了估计就没什麽大问题了。”
　　“我去看他。”徐曜文说着就进了卧室。
　　
　　床上的人睡得不太安稳，鼻翼发红，嘴巴微微张开，困难地呼吸着。
　　徐曜文在他床边坐下，伸手摸了摸他的脸，而後转身对跟进来的男人说，“有劳申先生对韩唯这麽照顾，接下来就交给我吧，别耽搁了你的事情。”
　　
　　申建盯着床上看了一会儿，又看了徐曜文一眼，指着床头柜，“他的药都放在那儿了，让他按时吃，平时注意保暖，多喝热水。”
　　徐曜文笑道，“我知道怎麽做。他每次感冒都是我照顾的，已经有经验了。申先生对下属真是无微不至，我替韩唯感到高兴。”
　　
　　“小唯工作认真，平时帮了我不少，我关心他是应该的。”申建从椅子上取了外套，“既然有你照顾，我就不打扰了。”
　　徐曜文颔首，“申先生慢走。”
　　
　　
　　韩唯抽着鼻子醒过来的时候天已经全黑了，动了动僵硬的手，无意间摸到旁边硬邦邦的一块，还是热乎的。
　　刚开始吓了一跳，反应过来後更是要从床上蹦了起来，无奈感冒带来的疲乏让他“蹦”到一半就摔回了床上。
　　
　　卧室里一片黑暗，他躺在床上，伸手向旁边，摸索着估计是肩膀的位置，推了推那人，“经......经理，申经理......”
　　那人模糊地“嗯”了一声，身体朝向他翻了过来，应该是醒了，韩唯更紧张了，不知道下一步该做什麽样的反应。
　　只是一个感冒就坚持着送自己去医院，甚至还跟到家里照顾，韩唯很感激，但是居然还躺到了自己的床上，韩唯觉得很别扭。而且申建不是这麽唐突的人。
　　“那个，经理，我，我感觉好多了，谢谢你的照顾......嗯......”
　　
　　身体突然被压住，覆在上方的人两只手牢牢地箍住他的腰身，熟悉的嗓音在耳边响起，“你家经理照顾你都照顾到床上来了？”
　　“怎麽是你？申经理呢？”韩唯怀疑自己在做梦。才睡了一觉，身边的人就掉包了，也太惊悚了。
　　
　　“你家经理回去了，因为我跟他说，我的男人由我来照顾，他很伤心地走掉了。”
　　“听你瞎掰，下去，你压得我难受。”韩唯推他。
　　
　　徐曜文翻身下床，用被子把韩唯包好，开灯看了看时间，“都八点多了，想吃什麽？”
　　韩唯有气无力，“没胃口。”
　　
　　“好的，我给你熬粥。”
　　“我不想吃。”
　　
　　“你冰箱里还有材料吗？想吃什麽粥？”
　　“= =。。。”这人到底有没有好好听别人说话啊？
作家的话：
谢谢clocks 的众多礼物
O(∩_∩)O~~




☆、第九章

　　被强行喂了半锅的粥，韩唯感觉自己的肚子都冒着虾皮的热气，之後在浴室大概擦洗了一下就被抱回卧室。
　　徐曜文把他往床上一放，拉起厚厚的棉被把他裹起，只剩两只眼睛在外面露着。
　　
　　徐曜文把外套脱掉，上了床，小心地掀开被窝一角钻进去，和韩唯并排躺着。
　　“你不回去吗？”韩唯把被子拉到脖子以下，显得很讶异。
　　
　　徐曜文一只手横过去揽住他的腰，“不回去了，你在生病。”
　　“啊？没必要这样，我好很多了，明天还要上班呢，你赶紧回去吧。”
　　
　　徐曜文沈默了半饷後，淡淡地开口，“不碍事，早一点起来就好。”
　　韩唯迟疑了一下，还是坚持着，“不好吧，太麻烦了，你还是回去吧，我待会儿再吃点药，明天应该就好了。”
　　
　　从看到申建出现，徐曜文的情绪就有点不对劲。而此时，那个因为感冒而脸颊晕红，可怜兮兮地躺在床上的人，温和地一味推拒着自己，心里的那股气闷更浓烈。
　　“你被那个经理照顾的时候，倒是睡得心安理得，醒了以後是不是希望他还在你床上躺着，等着给你喂药？你们公司里上司下属间的感情都好得这麽不寻常？”
　　明明是听不出情绪的语调，内容却让韩唯怀疑耳朵产生幻觉了，他一直没接受过来，也不答话，呆呆地愣着。
　　
　　徐曜文也觉得自己不经大脑的话有些过了，但只要一想到当韩唯不舒服的时候，另一个男人第一时间带他看病，给他吃药，让他睡着，而他对这样的贴身照顾并不反感，徐曜文就觉得心情很差。
　　现在韩唯更是无视自己的担心，仿佛想要摆脱自己的态度，让他觉得胸口好像突然被捶了一下。
　　
　　“申经理只是担心我......他一向对人很好，我们没什麽，他也不知道我喜欢男的......他不会......”
　　韩唯还是开口了，嗓音有点哑，语速迟缓但清晰，艰难地一字一句地解释，徐曜文脸上的表情让他黯着脸停住。
　　
　　明明是受了伤的表情，却还小心翼翼地解释着的韩唯让徐曜文心脏好像被扯了一下，左胸处传来的那抹痛让他皱紧了眉。他沈下眉眼，好像思索着什麽重要的事情。
　　许久，他下定决心一般，翻过身去抱住在身旁躺着的人，压在他身上，从额头、眉眼、鼻梁、脸颊一路亲下来，要打上自己的标记似的，最後把嘴巴压上他的唇，用力深吻。
　　
　　直到两人呼吸不畅地分开，徐曜文盯着韩唯满是莫名的脸，气势十足，“我们交往吧！”
　　韩唯好像被他今天一连串的异常言行给镇住了，依然用一副不知道该如何应对的表情看他。
　　
　　徐曜文无奈地叹了口气，“我指的是恋人间的交往。比如像今天这样的情况，你感冒了要第一个给我打电话，我想回家你要撒娇不许我走，下班要催我去接你，情人节要一起过，七夕也要，对了，圣诞、新年也是，啊，还有国庆节植树节建军节...还有生日，跟朋友介绍的时候要清楚地说‘这是我男朋友’......暂时能想到的就这麽多，你可以补充。”
　　
　　韩唯稍微缓了过来，尽管脸上还是疑惑，“为什麽？”
　　徐曜文从韩唯身上起来，躺了回去，不知道是怕压得他不舒服，还是不敢直视，“我觉得我好像喜欢上你了。”
　　
　　最亲密的事情做过了无数次後，才突然和对方说喜欢，果然很别扭。
　　“你也不讨厌我吧？”
　　
　　徐曜文是一个随心所欲的人，但在感情方面却谨慎。
　　他没试过没有把握的告白，因为不想冒险，说白了就是不想面对失败後的尴尬。如果不是看出来韩唯对他也有好感，他大概不会贸然地说喜欢。
　　
　　单是从性事上看，韩唯对他应该是喜欢的。
　　即使做了那麽多次，每次前戏一开始就被自己挑逗地浑身发软；单是插入的过程就能让他止不住地微微颤栗──不可能有那麽敏感的身体。有时候被自己做到受不了，他也会一边哭着求饶一边紧紧地抱着他；被压着律动的时候，他喜欢被吻，每次因为抽插的动作太大，徐曜文只能蜻蜓点水地一下一下啄他的唇，他总会不满足地把嘴巴贴上来亲他。
　　
　　除了喜欢，他实在想不出还有别的理由，能让人表露出这样的依恋。何况，韩唯有时候对他太过纵容。
　　尽管满怀信心地猜测，始终不是百分百的胜券在握，徐曜文心里有点忐忑。
　　
　　“你不是，很喜欢那个人吗？”
　　不在猜测范围内的回应，但这个问题多少让徐曜文有些心虚。
　　他不敢说完全释怀了对张跃岸的喜欢，但决定要和韩唯提出正式交往的那一刻，他是想着要完全放下的。毕竟另一个人让他产生了想要独占的心情，那麽这份从未说出口，而且不可能会开花结果的感情迟早会消逝在往後的时间里。
　　
　　徐曜文想了想，斟酌着用词，“毕竟喜欢了这麽久，我不可能一下子突然就变得一点感觉都没有，但我可以确定，我对他已经完全死心了。再给我一点时间，我一定能把他当成普通朋友那样看待。因为......”徐曜文在被窝里握住他的手，“我想跟你在一起，很久的那种。”
　　
　　感觉到韩唯的手用力地反握住他，紧紧地攥着他的手指，徐曜文坐起来看他，韩唯的鼻翼红得更厉害了，可怜兮兮地抽着，眼角已经泛红，他正拼命忍着不让自己掉泪。
　　徐曜文把他抱起来，亲了亲他的额头，心疼又欣喜。
　　或许韩唯，比他想象中的更喜欢自己。
作家的话：
最近不能自由地上网TOT




☆、第十章

　　把关系确定下来之後，徐曜文意外地觉得安心，终於切切实实地拥有了什麽的感觉。
　　借着要照顾病人的理由，徐曜文这几天一直赖在韩唯家。回去拿换洗衣物的时候，张跃岸正坐在客厅里看电视，见他要出门，好奇地问，“你这几天都不回来啦？”
　　
　　“嗯，我东西都带了，直接从那边去公司。”
　　张跃岸摇头，“啧啧，夜不归宿终日纵欲，很伤身呐。”
　　
　　徐曜文已经习惯了他的用词，“我不是去‘纵欲’的。”
　　“诶？不是去你那个相......呃......”
　　
　　徐曜文点头，“嗯，去我相好那里，他生病了。”
　　张跃岸挑着眉嘲讽，“哟，你还真是个尽心尽力的优质好床伴。”
　　
　　“不是床伴，我现在是他男朋友。”
　　张跃岸差点从沙发上跳起来，“什麽情况？你上次不是说，只是玩弄人家的身体吃干抹净不认账吗？”
　　
　　徐曜文差点没把手中的笔记本砸过去。
　　“那是你说的。”
　　
　　“来来来，好好解释一下这是怎麽回事。”张跃岸打了鸡血一样，走过去把已经走到门口的徐曜文扯到沙发上坐好，“你不会是骗了人家的身，又想骗人家的心吧？这样很不道德啊我跟你说。”
　　“解释什麽？我们是在认真地交往。”
　　
　　“那你之前......”
　　“之前没想清楚对他的感情，现在想通了......你能不能不要用这种眼神看我？”
　　
　　张跃岸的目光充满慈爱，他一把抱住徐曜文，很欣慰，“唉，你终於有个好归宿了，韦...啊不是，韩唯长得好看，人也很好，你要善待人家。”
　　“你们才见过两次面，你就知道他好啦？”
　　
　　“看起来很干净很懂事的样子，性格也好，主要是长得好看。对人家好一点，傻子都看得出来，人家跟你在一起就是吃亏的那一方。”
　　徐曜文掰开他的手，“行了，我长得也不错，你怎麽就不觉得我好。我要早点赶回去给他做饭，你自己弄吃的，别老叫外卖。”说完起身，把张跃岸“真是儿大不中留啊”的叹息关在门内。
　　
　　
　　用很容易就骗到手的钥匙打开门，有声响从厨房里传出来，徐曜文把东西放在客厅，走了进去。韩唯围着围裙，一手握着锅把，一手拿着锅铲在翻炒。
　　徐曜文过去把他抱住，“说好了等我回来做，谁让你这麽贤惠的？”
　　
　　韩唯看了他一眼就又转过回去，把火关小，盖上锅盖。
　　“我好得差不多了。”
　　
　　徐曜文挽起袖子，接过他手里的东西，“去房里呆着，你可以看书。”
　　韩唯应了一声，把手放在水龙头下冲了一下，然後解下围裙套到往徐曜文身上，把它拉得平整，又绕到後面帮他系好带子才离开厨房。
　　
　　直到韩唯走了出去，徐曜文的头还微微低着，保持着他帮自己穿围裙时候的样子。
　　徐曜文不知道此时体内流窜的暖意是为了什麽，可能是他动作太自然，脸上专注的样子太过美好，又或许是因为自己从来没有在父母身上看过这样的场景，所以这再平常不过的一幕，轻易地就让他心动如潮。
作家的话：
好短小。。。
我也觉得羞耻的说。。。。




☆、第十一章

　　韩唯租住的公寓是一居室，卧房里除了床和柜子，还有一个醒目的书架依墙而立，边上摆着书桌和椅子。
　　徐曜文就坐在那把椅子上，对着桌上的电脑处理数据，偶尔回过头去看，韩唯正倚在床头看书，面容恬静，长长的睫毛低垂，画面静好。
　　
　　徐曜文觉得这样的感觉很好，看来没有书房也未尝不是一件好事。
　　手上的工作终於尘埃落定，徐曜文伸了伸懒腰，走过去抽走韩唯手里的书放在一边的柜子上，上了床，压制住他试图越过自己去拿书的动作，把他紧紧搂着，不容置疑地下了命令：“睡觉！”
　　
　　终归是力量悬殊，韩唯被困在徐曜文的怀里挣脱不得，只得央求着，“我差一点就看完了......”徐曜文皱眉，太爱看书不是什麽坏事，但为了看书冷落到他就不是什麽好事了。
　　“时间这麽早，你让我看完吧，不到十页，真的！曜文，我很快就看完了......”
　　
　　怀里的人手脚并用，徒劳地发出微弱挣动，徐曜文加重力道环住他，声音已经有些不稳，“再乱动就做了你。”
　　这几天放任他活生生地在眼前晃来晃去，处於看得到舍不得吃的状况。几次抱着他睡觉起了反应，只能一个人到浴室解决或是等着那个部分自己冷静下去，现在胯间的东西又被他弄得开始发硬，要不是顾忌他身体不适，徐曜文恨不得立刻办了他。
　　
　　韩唯也知道自己惹祸了，听到他的威胁立刻乖乖地停住不动，徐曜文平了一下气息，倾起身把床头灯关掉，室内顿时一片黑暗。
　　“睡吧。”徐曜文摸了一下韩唯的头，尽量让自己的听起来平静温柔，然後和他拉开距离。照现在的情况，不用说抱着，即使是稍微触摸到身边的这个人，欲望都会变得一发不可收拾。
　　
　　静默了几秒後，韩唯轻声说，“其实可以做的。”
　　徐曜文在黑暗中顿住几秒，再次伸手摸了摸韩唯的头，低哑着声音，“别多想，快睡。”
　　
　　韩唯下一步直接欺身上来，在他身上趴着，撒娇似地把额头顶住他的，口气跟他的动作一致，“我感冒好了。”
　　说着把嘴凑到徐曜文脸上没头没脑地一阵乱亲。
　　“操！”徐曜文被撩得一身火，他翻身把韩唯压住，含住他的唇重重地吸吮了一会儿，起身打开床头灯，又重新覆在韩唯身上，把手伸到他衣服里急切地爱抚，从胸口到腰腹，所及之处的细滑让徐曜文越发粗暴起来。
　　韩唯被他弄得浑身发热，从鼻子里发出轻哼，两只手开始不安分地扯他的衣服。
　　身上的衣物很快就被除下，温暖的被褥下面，光裸灼热的肌肤交叠在一起，徐曜文把手放在韩唯的臀部，煽情地来回揉捏那两瓣柔嫩，手指时不时从细缝中擦过，满意地看到身下的人呻吟出来，并抬起下身与他摩擦，徐曜文把手指伸进他口腔，他意会地卖力把它们舔湿。
　　
　　徐曜文担心他身体没好全，发挥了自己所能达到的耐性，一边将两根手指伸到里面扩充，一边温柔地亲吻他，想把前戏做得细致些，不料韩唯不满足地发出嗯声，两条细长的腿在徐曜文的腰上勾缠，小腿来回蹭着他的背，想要更进一步的快乐。
　　被他这麽一搅合，徐曜文的情欲立刻澎湃到极点，下面也开始发疼，他低骂了一句後抽出手指，单手抬起韩唯的一边大腿，另一只手扶住布满青筋的性器，将饱满的龟头抵住肉穴，慢慢地撑开入口，一点点地往里推进。
　　
　　终於把自己全部插入，感觉到身下的细小颤动和竭力忍住的呻吟，徐曜文低下头，带着惩罚意味咬他的鼻子，“就这麽想我？不怕被我弄坏？”
　　韩唯把头转到一边不理他，他还不依不饶地凑到人家耳边，“刚刚这麽饥渴，现在干嘛忍着？不叫出来就不干你。”
　　
　　昏黄的灯光下，不知道那抹晕红是生病的原因，还是被他说得脸红，韩唯抱紧他，把头埋在他肩膀，小声地催促，“你快动。”
　　“把你动坏了怎麽办？”
　　
　　肩膀被咬了一口，徐曜文轻笑出来，终究不敢用力太大，只轻轻地摆动胯部，粗长的硬物在紧致的甬道里一下一下地顶弄，力道不大，频率比平常慢得多，但每一次都插到最里面，退出的时候整根阴茎只剩顶端嵌在穴口，又再整根挺进深处，如此反复。
　　做了一会儿，交合的部位渐渐地湿润开来，韩唯夹住他腰部的腿缠得越来越紧，脸上的情动越来越明显，嘴巴微微张开，小声地叫着，徐曜文只觉得下面肿得越来越大，他极力忍住想要大力插弄的冲动，眉头紧紧地皱着，小心地伏在韩唯身上控制着进出的速度。
　　
　　一只手伸到徐曜文的额头，动作轻柔地擦他额头上的汗，徐曜文挤出一个笑，抓着他的手移到脸部，继续在他体内动作，韩唯把搭在徐曜文背部的另一只手放到他的眉间，来回抚摸那些皱痕，“我没事了。”
作家的话：
写H好累、、、、




☆、第十二章

　　韩唯双手重新环住徐曜文後背，抬起头去亲徐曜文的脖子，同时挺起下身，使两人的私处更加紧密地贴合。
　　徐曜文的呼吸一下子浊重起来，他把韩唯翻成侧卧的姿势，撑起身体跪在他腿间，抱住韩唯一条腿，腰部往前一送，停在韩唯体内的性器更深地向里面挺进，徐曜文用力顶了十几下，韩唯并没有不适的反应，嘴里泄出的呻吟反而越发动听，底下的穴口也微微缩动，食髓知味地吸着徐曜文的阴茎，徐曜文放下心来，遵从身体的欲望，用巨物肆意侵犯身下的人，逼他不能自已地叫得更大声。
　　
　　“我插得你很舒服？”
　　“嗯......啊嗯......啊......”
　　
　　徐文曜又重重地插了一下，抵在深处用龟头在他的内壁擦弄，“说出来，舒不舒服？”
　　“嗯......舒服......啊啊......”
　　
　　“没顶到那里就叫成这样，顶到了是不是就射出来了？”
　　“不......啊......我不知道......嗯......嗯啊......我......不知道......”韩唯侧躺着，一只手放在徐曜文抓着他大腿的手上，另一只手死死地揪住床单，身体发颤。
　　
　　原本盖在两人身上的被子在激烈的动作下早就不知道被甩到哪边，床单和枕头也已经凌乱不堪。
　　徐曜文就着这个姿势，在那温热潮湿的穴道插到浑身舒爽。下腹在臀间持续撞击的声响、抽动中响起的水声、以及韩唯断断续续的娇吟声，在静谧的夜里显得格外清晰。
　　浪潮般的生理快感和心理快感交织着涌到徐曜文的身体，他想看到韩唯的脸，便放下他的腿，把他抱起坐在自己身上，自下而上地顶弄。
　　徐曜文最喜欢看韩唯被干到双眼发红，脸上露出要哭不哭，无声地哀求自己的表情，每次都会忍不住做得更凶，把他操到哭出来，用带着哭腔的声音求自己不要这样，不要那样。
　　
　　此时的韩唯眼睛里隐隐地带了点水，被自己顶得上下颠动，表情是往常可虐的娇态，今晚徐曜文却舍不得欺负他。
　　“你今天很乖，”徐曜文爱怜地亲他发红的眼角，“奖励你。”
　　
　　说着贴上去，用嘴巴爱抚他的唇瓣，在他体内律动的同时不断擦过他的腺体，不像往常那样在上面戳刺，而是在将性器插向甬道深处的同时，整个棒身从头部到根部一路与他的敏感处摩擦，这样的快感是极致的，但刺激又不会太过强烈。
　　韩唯喜欢被这麽弄，每次都会舒服地双目紧闭，猫咪一样呜咽着，有时手指会不自觉地在他的背上留下抓痕。
　　“我对你好不好？嗯？”徐曜文离开他的唇，凑到他耳边问。
　　
　　.“好......”
　　“谁对你好？”
　　
　　“......你。”
　　“我是谁？”
　　
　　“嗯唔......嗯......徐曜......啊......徐曜......文。”
　　“喜不喜欢徐曜文？”
　　
　　“喜欢......”
　　“说你爱他。”
　　
　　“我爱......徐曜文......啊......要，快一点......”
　　韩唯迷乱的脸预示着他即将达到顶峰，徐曜文加快了律动，在他崩溃之前将性器的头部顶住那一点狠狠摩擦了几下，眼睛直勾勾地看他哭着射出来，然後抱着他倒下去，将沾着透明湿液的怒胀分身拔出，在他腿上来回擦动，把灼热的液体喷到他身上。
　　
　　房间里此起彼伏的粗喘渐渐平息下来，徐曜文继续腻在韩唯身上对他又摸又啃，突然听到身下的人支支吾吾地出声，“你怎麽......不在里面......？”
　　徐曜文从韩唯的脖颈中抬起头，愣了一下，很快就咧嘴无声地笑，他把头不断凑近，直到两张脸贴在一起，认真看韩唯的眼睛，表情正经无比，“你喜欢被我射？”
　　
　　韩唯推开他的脸，这个时候最好的办法就是不理他。
　　“你是不是很喜欢我？”徐曜文把手指伸到下面，在他微微张开的穴口周围打转，“有多喜欢？嗯？”
　　
　　刚刚被疼爱过的地方很敏感，被他这样一逗弄，微微的麻痒着，韩唯气得抬脚踹他，“猪才喜欢你。”
　　“我也喜欢你这头猪。”
　　
　　见他又要动作，徐曜文忙压住他的腿安抚，“好了，时间不早了，躺好，我把你弄干净再睡。”
　　徐曜文去浴室端了热水进来，把毛巾沾湿，给他擦掉被弄到身上的浊液。
　　
　　韩唯乖乖躺着被他清理，突然脸一红，他领会到了徐曜文的用心：如果在里面射精的话，清理工作肯定要更麻烦，弄好以後应该很晚了。
　　在热水的浸润下全身的毛孔都透着温暖清爽，韩唯被套上新睡衣，被搂着躺在被子里，多希望感冒一直不要好。
作家的话：
终於把後半段H逼出来鸟
不然徐先生该软下去了TOT
大妹子妹纸（==）好给力，谢谢支持3333333333




☆、第十三章

　　不久之後就是圣诞。虽然徐曜文强调所有的节日必须一起度过，现实总是不那麽如人意。
　　韩唯这边还好，徐曜文到了年底就特别忙碌，作为新任不久的部门经理，更要拿出些明显的成果以弥补尚不丰富的阅历，免得落人口实，圣诞前能不能闲下来还是未知数。
　　
　　工作量繁重，来来回回地取文件太麻烦，徐曜文没过几天就回去住了，接下来的时间里一直对着电脑工作到深夜，和韩唯根本没什麽见面的机会。
　　两个人算是热恋期，关系正处於蜜里调油的阶段，一连好几天都看不到对方的脸，徐曜文每天晚上都会哀怨地给韩唯打电话，虽然时间不长，内容也没什麽营养。
　　
　　“要睡了没？”
　　“差不多。你还在忙啊？”
　　
　　“嗯，估计要弄到两三点。”
　　“啊？那你赶紧去做事，做完早点睡。”
　　
　　“想不想我？”
　　“......”
　　
　　“想不想？”
　　“不想，你快去工作。”
　　
　　另一头静默，韩唯握着手机，无奈地妥协，“我想死你了......好了你快去做事情，今晚还要不要睡了？”
　　刚一说完，那边立刻就接话了，“乖，我开始工作了，你早点睡，晚安。”
　　
　　
　　连续被骚扰了几天後，某天晚上到了差不多的时间，韩唯的手机居然没有动静，第二天握着手机醒过来，下意识去看屏幕，无任何来电显示。
　　接下来的一个星期里，徐曜文没给韩唯打过一个电话，韩唯看了看通信录那个熟悉的号码，几次想拨过去都作罢了。
　　
　　下午差不多到了收班的时间，手机震动了一下，掏出来点开那条未读的短信，是徐曜文的号码，上面的内容言简意赅，却让韩唯手一抖，手机差点甩出去。
　　“什麽时候下班？我在你公司楼下。”
　　
　　急匆匆地去跟申建请假，尽管只是早退了十几分锺，韩唯仍觉得有些难为情，申建倒是不太在意，对他点了点头表示准许，在他收好东西要往外冲的时候，温和地提醒了一句，“行李准备好了吗？明天晚上七点的飞机，别记错了。”
　　“啊，我知道。”
　　申建又温和地点了点头，“嗯，去吧。”
　　
　　
　　徐曜文的车子就停在不远处，车窗开着，徐曜文以手支额撑在方向盘上，看不到表情，但能分辨出脸部线条的刚毅俊朗。
　　韩唯以尽可能的速度跑过去，气喘吁吁地，“呼......你，怎麽，突然来啦？不是要......”
　　
　　门一下子被打开，韩唯话没说完就被拽进车里，徐曜文把车窗摇上去，铺天盖地地吻上来，眼睛、鼻子和脸颊都没能幸免，最後嘴巴被锁定，灵活的舌头在里面勾缠翻搅。
　　虽然从外面看不到车里的情况，韩唯还是不能完全放开，双手使了劲去推，车内空间狭窄，徐曜文几乎不受影响地亲了个心满意足才把他放开，开口第一句就有质问的味道，“这麽多天不联系你，你就真的一个主动电话都没有？”
　　
　　“你最近休息不定时，我怕打电话的时候你在睡觉，吵醒你了怎麽办？”
　　徐曜文轻哼了一声，对他的解释不置可否。
　　
　　“你工作忙完了？”
　　徐曜文一听他这麽问，挑了挑眉，“赶得差不多了，再花点时间收尾就可以。”说着把背部往後一靠，半伸了个懒腰，“还不是为了和你过圣诞，这几天把我累惨了。”
　　
　　韩唯仔细看他的脸色，果然疲态尽显的样子，顿时心疼又感动，因为接下来要说的话，他快要被愧疚感淹死了：“我......明天晚上，要出差......”
　　“什麽？！”徐曜文一下子坐直，不可置信地瞪着他。
　　
　　“几天前下的通知，去外地考察......我以为你抽不出时间，就主动申请了，和其他部门的同事一起去的。”
　　徐曜文显然受了打击，看得出很懊恼。
　　
　　韩唯也很後悔，明晚刚好平安夜，到了目的地起码要呆三天，圣诞早过了。这是他们确定关系以来的第一个圣诞节，徐曜文为了和他一起过节，这麽拼命赶工，结果被他搞砸了。
　　“对不起啊......”韩唯自我谴责到了极点，他愧疚地抱住徐曜文，信誓旦旦，“反正不久就是新年，我们到时候再补回来嘛。”
　　
　　徐曜文脸色虽然不好看，但这也怪不得韩唯，只好狠狠地对着他的嘴唇亲了一下，“我是过来接你去做饭的，吃了晚饭不准回去。”
　　劳累了将近两个星期，终於差不多把手头的工作做完，打起精神开车过来，本来是计划把人接回去好好犒劳自己的，只要呆在一起，做什麽都是缓解疲劳的好方法。
　　结果一起共度圣诞的美好的愿望泡汤了，徐曜文的心情远远比“失落”要糟糕的多，但既然不能挽回，总要好好的把亏了的补回来。
　　“嗯。”韩唯答应地很干脆，顺便抓起他的手，在背部吻了一下。
　　
　　徐曜文被这刻意的讨好弄得心情好了一些，嘴角终於露出一点笑，端直了身子发动引擎。
作家的话：
终於赶在右下角还是1月1号的情况下，挤出来了一章。
大家也是，新的一年要快乐！！！
谢谢大家一直以来的支持，礼物票数还有留言，都好感动TOT。。。。




☆、第十四章

　　“你还真专程把人家拖过来给你做饭啊？”张跃岸看着在换鞋的韩唯，真心佩服好友随心而动的行事风格。
　　“是给‘我们’做饭。”徐曜文一点也没觉得不好意思，“他做饭比我好吃，你今天沾光了。”
　　
　　徐曜文对韩唯说过张跃岸和他同住的事情，以及他饭来张口的生活作风，韩唯只是笑了笑，“我觉得他挺好玩的。”
　　因为徐曜文的关系，张跃岸和S大的人偶有接触，他对韩唯印象一直很好，这个时候也不生分，直接就上去热络地拍了拍韩唯的肩膀，用同情的目光看他，“和他在一起很辛苦吧？这家夥从来就没考虑过别人的想法。他是不是强行把你带过来的？”
　　
　　“没有没有，他挺好的，其实我也没别的事情......”
　　张跃岸被韩唯急着澄清的认真样子逗笑了，“曜文，你看人家多向着你，你要好好珍惜啊。”
　　
　　徐曜文把张跃岸的爪子拍开，把韩唯拉到了厨房，这倒化解了韩唯的窘迫---不是每个人都能马上适应得了像张跃岸这麽直白的说话风格。
　　
　　“我先去补眠，你做好了叫我。小岸说话不着调，你别理他。”
　　“你说话也不着调。”韩唯小声地嘀咕着，下一秒就被捞到怀里，徐曜文从後面环住他，故意用带着热气的唇在他耳边低语，“我说得不着调，做得着不着调？”
　　
　　“出去！”那人暧昧到极点的语调钻进耳道，那股热气却直直窜进了心里，韩唯恼得要赶人，无奈腰上的手不能撼动半分。
　　“你每次都哭，我还以为你被我做得很‘着调’......”
　　就在韩唯无言以对的时候，他倒是主动松手了，在他脸上“叭”地亲了一口就闪出了厨房。
　　
　　
　　
　　莹白软糯的米饭，荤素搭配的五个菜式，还有一个让人食欲大动的奶油玉米汤。
　　对於主要靠下馆子和叫外卖来打发夥食的人来说，家里餐桌上冒着热气的饭菜实在是太让人热泪盈眶了。
　　
　　张跃岸满脸都是欣喜崇拜加感动的复杂神情，刚睡醒的徐曜文吸了吸鼻子，嘴角翘得老高，自豪地站在餐桌边看着满桌子的食物，仿佛那个在厨房里勤劳了几个小时的人是他，张跃岸都看不下去了，“和小唯一比，你就是个会走路的废物。”
　　“他也很会做饭的。”韩唯又开始为徐曜文辩解。
　　
　　“问题是他都不给我做饭！”
　　这才是最让张跃岸愤怒的地方啊！明明是可以拿得出手的厨艺，这人却不轻易下厨，宁愿和他一起吃又贵又油腻的外卖，理由是----他嫌麻烦！
　　
　　“有的吃就不错了，哪来那麽多意见？”张跃岸的控诉只换来了一个脑门上的爆栗。
　　“有你这麽当人朋友的吗？你会不会疼惜人啊？”
　　
　　“我要不疼惜你，我早就......”徐曜文抬手又要往他脑门敲过去，不经意瞥到韩唯，下意识地把手收了回来，“呃......吃饭吧。”
　　“蓬头垢面的人不要接近餐桌......”
　　
　　徐曜文看了看韩唯的脸，刚刚那一瞬的不自然已经消失不见，他暗暗松了口气，习惯性地紧贴上去搂他的腰，“你说谁蓬头垢面？嗯？”
　　“喂喂喂！当我是死的啊？！”张跃岸拿起汤匙敲碗，提醒他这是公众场合。
　　
　　徐曜文一脸清爽地从浴室里出来，碗筷已经摆好，饭也盛满了。张跃岸从吃到第一口菜开始就要落泪了，“味道真好！小唯你真是个宝，怎麽就找了徐曜文这样的？”
　　“再多嘴一句把你丢出去。”
　　
　　张跃岸噤声，默默地往嘴里塞吃的，徐曜文的筷子又打在他碗边，“多吃点青菜，你脂肪够多了。”张跃岸快愤怒了，“是谁天天给我吃垃圾食品的？”
　　韩唯把嘴里的米饭咽下去，笑了笑，“别听他胡说，你看起来又不胖。”
　　“TOT小唯你真好。”
　　
　　晚饭似乎吃得很愉悦，反正徐曜文没有流露出任何勉强的情绪去刷了碗，张跃岸更是吃得心满意足，热情地搭着韩唯的肩膀坐在沙发上看电视。
　　经此一晚，他对韩唯好感指数已经将近爆棚了。
作家的话：
试一试新的排版:-D
每一个人的鼓励都是俺的莫大动力
谢谢妹纸们O(∩_∩)O




☆、第十五章

　　离晚睡时间还很早，徐曜文就把韩唯拽进了房间。
　　张跃岸一个人被遗弃在客厅，心情很是郁闷。
　　吃过晚饭，洗完澡，三个大好青年干净整洁地并排坐在沙发上，看看电视剧，聊聊人生感悟，这样的场面多麽地温馨，多麽地和谐。何况，他还想借此机会和小唯增进感情呢。
　　
　　房门紧闭，他大概能猜到里面正进行着什麽样的场景。虽说房子的隔音效果很好，但想象力无限，而且不能控制，张跃岸努力让自己的注意力都凝聚到前方的电视屏幕上。
　　
　　此时徐曜文的大床上确实画面香艳。韩唯双腿大张地躺在床上，睡裤已经被褪下来，徐曜文正趴在他腿间，隔着黑色子弹内裤，用灵活的唇舌描摹恋人敏感的器官，同时一只手伸进睡衣揉搓恋人的胸口及乳头，恋人因他的挑逗情不自禁地哼出声音。
　　
　　躺在自己的床上，穿着自己的睡衣，韩唯身上的内裤也是他特意挑的，自己用过的，徐曜文的占有欲和情欲一起被激发，只想把恋人一口一口吞吃进腹，嘴下的力道不由加重，隔着布料吮吸恋人的柱身和囊袋，舌头配合着时而勾舔，时而顶弄，韩唯眯着眼喘息，抬起下身，将已经在内裤里撑起的部分往恋人的嘴里送过去，同时想把内裤拉下，手却被制止住。
　　
　　“难受......下面......”韩唯的欲望已经被勾起，脸上满是渴望，内裤包裹着的性器已经渗出透明液体，想要得到更进一步的抚慰。
　　“想要我直接吃进去？”
　　“嗯......要......要脱掉......”
　　“脱掉以後要我怎麽做？”徐曜文伸出舌头，不紧不慢地舔着湿掉的内裤，想要听到满意的答案。
　　
　　分身已经完全立起，包得紧紧的子弹内裤仿佛要被撑破，韩唯下面涨得厉害，眼角不受控制地泛出泪水，声音带着如往常一样的哭意，“要吃进去......要你，直接......吃进去......”
　　内裤立刻被撤到一边的脚踝上，徐曜文张口含住湿润的性器，霸道地舔吸，粗糙的舌面技巧地在肉柱四周转动轻压，偶尔让整根深入到喉咙口，收紧口腔往里一吸，再退出来用舌尖在性器的端口微微扫动。
　　这样的动作持续了没多久，韩唯的性器在他嘴里越来越大，两条细长白皙的大腿已经不受控制地抖动，上方的哭声更是媚到让人骨头酥麻，徐曜文一边给他口交，一边伸出手揉弄那两个肉球，感觉到手中的囊袋开始紧缩，恋人止不住地全身战栗，“够了......曜文......不行了......呜......不要了......”
　　
　　徐曜文吐出湿透的器官，只含住头部，用舌尖在龟头上顶刺几下，同时用手去拉扯下面的耻毛，韩唯小声地发出哭喊，痉挛着射了出来，徐曜文连头都不偏一下，眼睛一闭，让那白色液体喷在了脸上。
　　
　　“你爽够了，是不是该奖励我了？嗯？”
　　韩唯还未从高潮的快感中平复过来，看到徐曜文凑过来的脸，耳根都烧红了，“你......你擦一下！！”
　　“不擦，又不是我弄的。”
　　这人到底知不知道羞耻这两个字怎麽写啊？
　　“......”
　　徐曜文抓起他的手放到脸上，声音轻柔，“你帮我擦......”
　　这个人，只要他想，那把充满磁性又温柔的嗓音能把人醉死。韩唯认命地抓起袖口，揩去他脸上的白液。
　　“喏，接下来是不是该轮到它了？”徐曜文脱下自己的衣服，用硬热的性器去顶韩唯的腹部。
作家的话：
徐先生，我不是故意的.......
下次一定一次性做完，你先忍着，你的春天会来的:-D




☆、第十六章

　　韩唯今晚存了弥补之心，更加尽心尽力地表现。
　　
　　徐曜文悠闲地靠坐在床头，把两条长腿一伸，腿间高高翘起的部位展露无遗，韩唯面对他抬高臀部，一只手扶着他的性器对准股间的小洞，试图吞入那硕大的器官。
　　
　　徐曜文只做了润滑和扩张，剩下的部分一点儿也没打算帮忙。韩唯小心翼翼地把粗圆饱满的龟头含进去，抬头用哀求意味的眼光看他。徐曜文那里不仅粗，长度也很让韩唯可恼，他没有勇气完全靠自己把它全部坐进去。徐曜文却没理，干脆把身体重心往後一倚，无动於衷地看他。
　　
　　韩唯只得自食其力，慢慢地沈下身，让巨物把後穴填满，进入过程中粗硬的肉棒与内壁的摩擦让韩唯一阵发软，他搂着徐曜文的脖子，跨坐在他身上轻喘，等到适应了才开始缓缓地摇晃起腰部，上下左右地摆动。
　　
　　连接的地方渐渐湿的厉害，韩唯加快了速度，体内的欲望在一片湿滑中进出得十分顺畅，韩唯把自己弄得很舒服，却也没忘记自己要取悦的目的，卖力吞吐着让他快乐的源泉，时不时用眼光去瞄徐曜文的反应。
　　
　　徐曜文勾起嘴角，他的恋人总是乖到让人忍不住想恶劣地去欺负。他环住摆动腰部的恋人，在他耳边吹着热气，故意暧昧地轻喘着，“舒服死了......宝贝要把我那里做坏了......”果然，韩唯把头埋到他胸口继续动作，就是不搭理他，倒是压低了呻吟。
　　
　　“你里面很会吃......吸得好紧......”
　　
　　“......”
　　
　　“你是不是很喜欢我那里？下面的嘴喜欢，上面的喜不喜欢？”
　　
　　“......”
　　
　　徐曜文充满了蛊惑的声线在耳边追问，内容越来越露骨。
　　
　　“想要我一直在你里面？嗯？”
　　
　　“乖，告诉我，是不是最喜欢我的东西？”
　　
　　“喜欢我操你，然後在里面射？”
　　
　　“说出来，喜不喜欢？”
　　
　　韩唯被恋人的连连逼问扰得停了动作，脸在他的胸口贴得更紧，根本不能面对这些羞耻的问句。
　　徐曜文结束了被动的姿态，就着骑乘的体位从下面顶他，温柔地劝供，“喜欢被自己的男人做有什麽好害羞的？难道你不喜欢？乖，说出来......我喜欢听你说......”
　　
　　徐曜文放低了声音诱惑，韩唯又被体内抽动的性器做得情动，很快就败下阵来，压抑住呻吟断断续续地开口，“喜......喜欢......”
　　
　　徐曜文放慢了抽插，伸手套弄他发硬的性器，“喜欢什麽？”
　　
　　“喜欢......嗯......被你......”
　　
　　“喜欢被我操？”
　　
　　“嗯......”
　　
　　“喜欢我用哪里做你？”徐曜文的嗓音透着情欲的暗哑。
　　
　　“这里......”恋人的坚硬在他体内肆虐，动听的情话不绝於耳，韩唯乱了心绪，已经情动到了十分，直接用手去摸两人结合的地方，眼角发红地低喘，“喜欢你用这里......做......”
　　
　　脑中“轰”的一声，徐曜文已经不剩一点理智，他低声骂了一句，抱紧韩唯，用巨大的硬挺奋力顶到最深，在里面凶恶地律动，不可思议的力道和速度让韩唯连央求都做不到，只无助地抓着他，承受他疯狂的顶撞，感觉从身体到灵魂都在被徐曜文肆意操干，陷入到万劫不复的快意里抽不出身，他也不愿抽身。
　　
　　
　　
　　这一次结束之後，徐曜文还觉得不够，他把韩唯横放在床上，让他一只脚着地，另一只脚搭在他肩上，在床边贯穿他，趴在他身上尽情地抽插。
　　
　　韩唯被脱得全身光裸，下体沾满了白色爱液，臀部挨着床的边沿，中间的肉穴被恋人的雄壮器官大大撑开，同样一丝不挂的徐曜文激烈地在他身体里进出，坚硬的肉棒充分摩擦他内里的软肉，他连呻吟都变得破碎，只双眼涣散地承受着，任徐曜文把汹涌的快感送到他的身体。
　　
　　徐曜文一边摸着韩唯的前面，一边喘着粗气插到失控，胯下的那根涨得又大又硬，在他内部搅弄发出的水声让人情潮高昂，他总觉得不够，只想一直用力干他，直到把他弄坏。
　　
　　韩唯已经频临高潮，体内的肉刃还在不知疲倦地抽动、研磨，他只好求饶，“曜文......”
　　
　　“想射了？”
　　
　　“嗯，你也......快点出来。”
　　
　　“乖，再忍忍......”
　　
　　听他出声哀求，徐曜文不再忍着精意，触摸他的前端让他高潮，而後重重插了十来下，也跟着射了出来。
　　
　　
　　“很累？”
　　
　　房内暖气开得很足，激情後身上都出了汗，韩唯无力地抱着他，看得出很疲惫。
　　
　　“想睡觉......”
　　
　　“歇一会儿，等下去洗一洗，洗完再睡。”
　　
　　“现在就想睡......”
　　
　　徐曜文拍了拍他的脸，“起来，现在就去洗。”
　　
　　韩唯一动不动，徐曜文裹着被子抱起他，进了浴室。
　　
　　出来之後韩唯已经是半睡的状态，徐曜文在换床单，他就站着趴在他身上，不停地打瞌睡。
　　
　　终於可以躺回床上的时候，他几乎是立刻就陷入沈睡状态。徐曜文捏了捏他的脸，“谁准你这麽可爱的？”
　　
　　熟睡中的人毫无反应，徐曜文在他额上亲了一下，“晚安。”
　　
　　体力太差了，改天带他去健身。徐曜文带着这样的念头也坠入了梦乡。
作家的话：
先把H补完，明天开始复习考试
出差什麽的，不是跟经理一起啦.....




☆、第十七章

　　韩唯今天有点不在状况。他极少在工作时间这麽心不在焉，申建也开始注意到他的不对劲。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　“啊？我......我没事。”
　　
　　“你给我当助理这麽久，我还看不出来你有事没事？你的私事我也不好过问，不过说不定我能帮上忙呢。”
　　
　　韩唯实在是难以启齿，他总不能对上司说出“我想和男朋友一起过圣诞，所以出差的事请让别人代劳”这样的话吧？
　　
　　是他自己申请来的名额，临时又为了这种理由变卦，且不说申建会怎麽看他，他自己都觉得不好意思。
　　
　　只是，在来上班的途中，沿街满是甜蜜热闹的节前氛围，各家店门摆着圣诞相关的饰品，各个语种的圣诞歌曲飘满了每个角落，韩唯突然莫名地，不想在今晚离开这座城市，具体地说，不想离开刚交往不久的恋人。进公司前，徐曜文抱着他亲了好久才准他下车，他脸红心跳了半天後发现，他更舍不得走了。
　　
　　
　　申建看他欲言又止的样子，也不逼他，转了话题，“今晚就走了，你东西都收好了吗？其实去那边就是观光，你也不用太紧张，趁着这个机会好好放松放松，吃的住的由公司报销，你和其他人好好玩，我这边你也不用担心，你不在几天我还是能应付的。”
　　
　　既然申建提到了，韩唯忍不住试着开口，“那个......经理，出差的事......能不能......让别的同事替我去？”
　　
　　申建没料到他突然提出这个要求，“原来你一直在为这个烦恼？是被什麽重要的事情绊住了，脱不开身吗？”
　　
　　“倒不是很重要的事......”韩唯说着都觉得自己被爱情冲昏了头。
　　
　　“虽然也不是不能让别人去，但是机票都买好了，我安排同去的人也都是关系比较好的，你现在才说不去，临时变动到底还是有些不方便。”
　　
　　“哦，那就不麻烦经理了，我待会儿就回去收拾。”
　　
　　虽然心情难免失落，但被拒绝之後反而轻松，韩唯想着等到了新年再好好补偿他吧。
　　
　　“我出去做事了，经理有什麽需要再叫我。”
　　
　　正准备推门出去，申建突然在身後说，“你突然不想出差，是因为今晚是平安夜吗？”
　　
　　韩唯讶异地转过身来，有些心虚，“嗯，本来是要和他一起过的......”
　　
　　“女朋友？”
　　
　　“呃......算是吧。”
　　
　　“能有人一起过节是件很好的事情，和爱人一起就更好了。”
　　
　　“经理今晚和女朋友一起过吗？”
　　
　　话一出口，韩唯意识到自己八卦了，就算是平时关系不错，问上司这麽私密的问题也不适宜。
　　
　　申建倒是回答得很坦然，“没有，我一个人。”
　　
　　说起来，办公室绯闻众多，却从来没听说经理和哪个女性交往过。按理说，申建长得斯文，性格也好，收入不错，应该不愁没有交往对象才对。
　　
　　不过韩唯也不是个喜欢深究别人隐私的人，他笑了笑，“你一定能找到一起过圣诞的人。啊，对了，提前跟你说声圣诞快乐。”
　　
　　“你今晚留下吧。”
　　
　　“什麽？”韩唯一时没反应过来。
　　
　　“我让别人去，你留下来过节吧，和你的女朋友。”
　　
　　“啊？”韩唯愣了一会儿，消化这个喜讯之後，立刻兴奋地冲上去，到了申建身前又不知道该怎麽表达谢意，只不停地说着谢谢。
　　
　　申建笑了，“接下来可以安心工作了吗？”
　　
　　“啊，是，我会好好工作，不会给你添麻烦的。谢谢经理。”
　　
　　“嗯，去工作吧。”
　　
　　韩唯应了一声，带着溢於言表的喜悦关上门，申建才收了笑，露出些落寞的表情。
作家的话：
越是考试时间越不想看书TOT
觉得会挂。
悲痛更新......




☆、第十八章

　　出了申建的办公室，韩唯迫不及待地掏出手机准备发短信，发现上面有几条新信息，韩唯按顺序逐一点开。
　　
　　“登机前给我发个信息，到了给我打电话，不许玩得太开心。”
　　
　　“新年再敢跑到外地去出差，我会修理你。”
　　
　　“把你绑在床上，做一整晚。”
　　
　　前两条还正常，後面那条纯粹在耍流氓。韩唯刚才被意外的福利砸得晕乎乎的，只想第一时间让徐曜文听到这个好消息，现在看到他的短信，反而回了一个若无其事的“知道了”。
　　
　　压下雀跃的心情，专心地工作了一天，回到家後，天色已经差不多暗下来了，韩唯洗了个澡，把自己收拾整齐了才出门拦车，去徐曜文的住处。
　　
　　车窗外看到一对对的情侣和他们手上鲜嫩欲滴的玫瑰，韩唯满脑子都在想象着徐曜文看到他的时候，脸上会露出怎样的惊喜表情。
　　
　　计程车很快就开到了小区，韩唯快速地掏出钱包准备付钱，耳边突然传来熟悉的声音，“你快点。”
　　
　　接着那个人的身影从门口闪出来，身上款式简单的米色风衣衬出他修长挺拔的身姿，在门侧路灯的照耀下，脸上的表情有些不耐烦。
　　
　　另一道熟悉的身影也跟着从门口走出来，一边快步跟上一边嘴里不满地念，“谁让你腿长得比别人长？我们是去玩，又不是去投胎！”
　　
　　徐曜文按住他的头，“哪来那麽多话？”
　　
　　“不要弄乱我发型！”
　　
　　“你有发型吗？”
　　
　　“我警告你，心情不爽不要拿我出气啊。”
　　
　　那两个并肩而行的身影很快就走远了，韩唯坐在车里，不知道下一步该怎麽动作。
　　
　　“我说小夥子，你到底是不是在这里下车啊？”司机见他往外面看了许久，也没动静，忍不住问。
　　
　　“哦......是......”韩唯顿了一下，“那个......再开回去吧。”
　　
　　“开回去？！”
　　
　　“我不太记得地方......好像来错了，麻烦您按着原来的路开回去。”
　　
　　“年轻人怎麽记性这麽差？”司机奇怪地说了一句，发动车子转了方向，
　　
　　韩唯在後面尴尬地笑，也不接话。
　　
　　经过某个步行街街口，韩唯突然让司机停了车，下了车後鬼使神差地走到大电视屏幕下的石椅边坐下，看身边经过的形形色色的人。旁边的圣诞树闪着五光十色的小灯，甜蜜欢喜的歌曲从各家店门传出来，空旷的地方聚着玩闹的年轻男女，似乎整条街都在耳边喧嚣，他才感觉到有一种名为孤独的情绪慢慢地蔓延开来。
　　
　　来的路上，那颗兴奋的心还鲜明地跳动着，现在却只觉得寂寞，应该还有些失落吧。
　　
　　那两个人说笑着走远的时候，他只觉得无措，肯定不会下车去打招呼，说一句“我来了，你们去哪儿？一起吧。”但傻傻地看着他们消失好像也不太对，显得他很心虚似的。
　　
　　但除此之外，他也想不到更好的反应。
　　
　　或许，应该一早就让徐曜文知道自己没有去S城，就不会出现像现在这样让人措手不及的局面了。但韩唯又忍不住想，如果他下了车，站在那两个人的面前，不知道徐曜文会是什麽样的反应。
　　
　　如果是和张跃岸一起，那麽对於徐曜文来说，他的突然出现可能就不会是惊喜，而是困扰了吧。
　　
　　毕竟，他没信心和张跃岸比较在徐曜文心目中的地位。
　　
　　天气好像又冷了些，韩唯缩了缩脖子，突然想到了什麽。他拿出手机翻开通讯录，拨了申建的号码。
　　
　　“小唯？”
　　
　　“嗯，是我。”
　　
　　“和女朋友在一起吗？怎麽样了？”
　　
　　“没有，他突然有事。浪费你的一番好意了，对不起啊。”韩唯呼出白气，接着说，“对了经理，你现在是一个人吧？方便的话我陪你过节吧，反正我现在也一个人。”
　　
　　“......”
　　
　　“啊......不方便的话就算了，我就是随便说说。”
　　
　　“谁说我不方便了？开心都来不及。你现在在哪儿？”
　　
　　韩唯报出了地址，不一会儿申建的车就停到他面前。
　　
　　“吃过晚饭了吗？”
　　
　　“没有。不过我没什麽关系，随便吃点什麽填饱肚子就行。经理你吃了没？”
　　
　　申建笑着拍他的头，“我也没吃，随便吃可不行，我知道附近有家西餐厅不错，我们去那儿吃。”
　　
　　“好啊，我请客。”
　　
　　申建又笑了，“哪能轮到你买单？”
　　
　　韩唯想了一下，“要不，我们不在外面吃了，我做给你吃？平时承蒙你照顾，上次生病的事，我也一直没找到机会好好谢谢你。”说着他忙又加了一句，“我做饭不难吃。”
　　
　　申建笑意更深了，“那我可要好好尝尝。去我家？”
　　
　　“好！”
作家的话：
下午四点考试，早早就打开文档准备看复习资料......
结果脑子里面都是剧情在跑，忍不住就写出来了......
我挂定了！！！！！！！！（血泪脸）
TOT




☆、第十九章

　　徐曜文再一次打开手机，屏幕上的时间显示为七点十分，上面没有任何未读短信。
　　
　　“你担心什麽啊？小唯那麽大个人，坐个飞机还能丢了不成？”张跃岸坐在餐桌对面，往嘴里塞贵死人的牛排。
　　
　　和往年一样，如果两个人都没有别的安排，通常会凑到一起，张跃岸会趁机拖他去一些普通工薪阶层消费不起的高档餐厅，狠狠敲他一笔，然後再带他去酒吧，点很贵的酒，当然还是由他掏钱。
　　
　　“你看我失恋这麽久了还找不到女朋友，就当安慰安慰我呗。”打劫别人了还能理直气壮。
　　
　　“诶，你好好吃饭成不？”张跃岸这一次直接伸手要抢手机，徐曜文轻松避开了。
　　
　　“这个时间他应该登机了才对......我还是打个电话吧。”徐曜文挥开他的手，按下韩唯的号码。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　电话响了一会儿才被接起，另一端属於另一个人的声音让徐曜文皱了皱眉，“这是韩唯的手机，你是哪位？”
　　
　　“我是他同事，他现在不方便接电话。”
　　
　　徐曜文一下子从椅子上站起，“他怎麽了？这个时候不是应该上飞机了吗？”
　　
　　“他临时决定取消出差，没去机场，现在在厨房忙着，你要是有重要的事情，我可以帮你转告，或者我可以把电话给他。”
　　
　　徐曜文沈默了一下，他终於想起了这个声音的主人“......申建先生？”
　　
　　“你是......哦，小唯的大学朋友......有事需要我转告吗？”
　　
　　“你们现在在哪里？”
　　
　　即使是在电话里，申建仍能感觉到对方的声音透着的不明情绪，而且可以肯定，那样的情绪并不平和。他站在客厅里，转身看了看厨房的方向，最後回过头，字句清晰，“在我家。”
　　
　　那边沈默了几秒，什麽都没说就挂了电话。
　　
　　
　　
　　
　　“怎麽了？”张跃岸吃得正欢，看到徐曜文的脸色吓了一跳。虽然不知道发生了什麽，但就算电话不是小唯接的，也不至於立刻就变了张脸吧？看着也不是担心的样子，那边应该没出什麽事请，徐曜文的表情倒是像老婆跟人跑了一样。
　　
　　张跃岸被自己的想法宓搅耍连忙又问，“是不是小唯怎麽了？”
　　
　　“他还在S城，没去出差。”
　　
　　张跃岸很惊讶，“那他现在在哪儿？怎麽一点消息都没有？”
　　
　　因为今晚韩唯不能陪在身边，徐曜文在家里都快成怨夫了，既然还在S城，怎麽没跟徐曜文说？
　　
　　徐曜文没回答，让服务生结了帐，抓起围巾围上，对他说，“回去了。”
　　
　　徐曜文心情不好的时候，连张跃岸也不敢出声，更别说不顺着他了，酒吧肯定是去不成了，只是上好的牛排没吃完，红酒也没喝多少，张跃岸心里一阵阵发痛，也只能暗地里含泪，跟他出了餐厅。
　　
　　徐曜文对经过身边的计程车招了招手，等车一停下来就把张跃岸塞了进去，“小岸，你自己先坐车回去，我有点事。”
　　
　　张跃岸没办法，叹了口气，“不管是什麽事情，你好好跟小唯沟通，别摆出那张脸给人家看，你也知道你生气起来多吓人。”
　　
　　“我知道该怎麽做，你别瞎操心了。”徐曜文说完又转向司机，“师傅开车吧，他话太多了。”
　　
　　“我那是担心你！你以为我爱管你的闲事？还有，别凶小唯啊，要是......诶，停车！我没说完.....”
作家的话：
考完了人生中的最後一场期末（如果不补考的话
TOT




☆、第二十章

　　韩唯把所有的菜端上饭桌，申建帮着布置碗筷。
　　
　　“对了，刚才你朋友来了电话，我看你在忙，就帮忙接了。”
　　
　　韩唯猛地抬头，“说什麽了？”
　　
　　“没说什麽，听说你不方便接电话就挂了。”
　　
　　韩唯几步走到沙发边，从大衣口袋里拿出手机，盯着通话记录上那个熟悉的号码看了一会儿，又放了回去。
　　
　　“不回吗？”申建看了看他的表情，问道。
　　
　　“没事，我晚一点再打回去。”韩唯走过去拿走申建正在盛饭的勺子，专心地往碗里舀饭。
　　
　　
　　吃了晚饭，韩唯记挂着那个电话，表示告辞。
　　
　　申建坚持要送，韩唯虽然过意不去，也只能道谢着接受。他知道申建的作风---温和但意外地执着。
　　
　　到了公寓楼下，公寓的灯居然亮着！
　　
　　仅有的一把备用钥匙在徐曜文手里，这麽说......
　　
　　“经理我上去了，你开车小心。”韩唯急着解安全带。
　　
　　“不请我上去喝杯茶什麽的？”
　　
　　韩唯的手停了一下，瞥了一眼自己公寓的明亮窗口，有些为难，“不用了吧，你又不是没上去过。晚了你开车不安全。”
　　
　　“我开玩笑的，”申建又在他头顶上轻拍了一下，笑了笑，“今晚有你陪着，我很开心，晚饭也很不错。”
　　
　　韩唯一个人离家在外，父母和哥哥都不在身边，申建对他来说是一个温暖的存在。工作上不为难他，甚至有时会对他偏袒，但又从不逾矩，很让人安心，所以韩唯从不认为申建对他的好是出於爱情方面的好感。
　　
　　他一时间有些感动，不禁脱口而出，“以後你想吃，我随时给你做。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯！”韩唯又往公寓的方向看了一下，然後转头对申建说，“你回去吧，晚了不好开车。”
　　
　　申建点了点头，帮他开了车门，“早点睡。，晚安。”
　　
　　“嗯，经理晚安。”
　　
　　
　　韩唯上楼的时候有些紧张，掏出钥匙开门的时候心情都是忐忑的。
　　
　　刚刚的电话是申建接的，徐曜文应该已经知道他没去出差的事情，还想着晚上回到家再打电话跟他解释，不料他却一声不响地跑过来了，一时没想好该怎麽说清楚。
　　
　　
　　徐曜文身上还是那身米白色风衣，正在沙发上坐着，听到他开门进来的声音，只淡淡地转过头来，脸上看不出是什麽情绪。
　　
　　觉得气氛有点不对，韩唯也没换鞋，直接走到他身边，略微抱歉地开口，“没来得及跟你说出差的事情，打算晚上再给你打电话的。”
　　
　　“你去哪儿了？”徐曜文面无表情地看着他。
　　
　　“......申经理家。”
　　
　　“干嘛去了？”声音仍然没有丝毫起伏。
　　
　　韩唯润了润干燥的唇，不自觉地作着吞咽的动作，“就是，上次生病的时候经理照顾我，我......表示一下谢意，所以......”
　　
　　徐曜文严肃起来的样子总让他缺乏勇气，觉得心虚，好像做了什麽了不得的错事。
　　
　　“所以，你什麽都没跟我说，毫不犹豫地上他家共度晚餐了，只有我像个傻子，以为我没在你身边，你会觉得遗憾，”徐曜文停住，自嘲地笑，“就像我身边没有你一样。”
　　
　　“没有，我想去找你来着，就是......怕打扰到你。”
　　
　　徐曜文摇了摇头，“我太高估自己在你心目中的地位了。”
　　
　　韩唯没想到他是这样的反应，把事情理了一遍，没觉得严重到这个地步，唯一想到自己错了的地方，就是没有在第一时间让徐曜文知道自己还留在S城。
　　
　　本来想给对方惊喜，结果反而造成了这样一个让人局促的场面。
　　
　　他见不得徐曜文露出那样的表情，用那样的口气说话，可也不知道应该从哪儿开口，只能伸手抱住他，“是我不对，下次不会了。”
　　
　　“你哪里不对了？”
　　
　　韩唯小心翼翼地看他，“有事情没尽早让你知道。”
　　
　　徐曜文的脸顿时沈了下去，“你到底有没有交往的概念？”
　　
　　“我......”
　　
　　“算了，之前是我草率，”徐曜文突然无奈起来，“认识的一年多里，大部分时间都在上床，我没弄清你对我是什麽感觉，就贸然提出交往，我也有错。”
　　
　　他掰开韩唯环在身上的手，“现在我给你时间，你好好想清楚。”
　　
　　说完转身拉开门，头也不回地走了。
　　
　　韩唯在客厅里一动不动地站着，有些无措。
作家的话：
之後差不多就实习了，也不知道能不能腾出时间来写。
午夜同学，歆离同学还有大妹子同学，加上看文的各位同学，谢谢~~~~
ps：大妹子就不要给我送花费鲜币的礼物了，一、两次意思意思就好。
我更新的速度太渣了，愧疚死了。
留着去看V文吧~\(≥≤)/~
爱大家。




☆、第二十一章

　　“吵架了？”
　　徐曜文刚把钥匙插进锁孔，隔壁房门就开了，张跃岸露出个脑袋，扒住门框问。
　　“睡你的觉。”徐曜文眼也不抬，准备进屋。
　　张跃岸跳出来拦住他，“别啊，你还没告诉我，你和小唯怎麽了？”
　　徐曜文一阵烦躁，“没事，需要冷静几天。”
　　看他一副不打算多做说明的样子，张跃岸没法，只能如他所愿，回归自己心爱的床。
　　
　　徐曜文躺下後却是睡意全无，胸口压着什麽东西一样，不至於沈重，但终究影响心绪。
　　吵架？徐曜文苦笑，要是能吵得起来就好了。韩唯从来没有激烈的情绪，不管他做什麽决定，提什麽要求，几乎没有异议，就算看得出来不是那麽乐意，也只是犹疑一下便接受了。
　　刚开始没觉得有什麽不对，恋人对自己的无条件妥协让他的自尊心空前膨胀，说白了，他就是一个自我意识过剩的人，对於另一位同性的听从和服帖他是享受其中的。
　　但经过了今晚，他突然意识到，在这段关系中，韩唯太欠缺主动。一直都是他在强势地索要，韩唯永远都是给予满足的一方，对他则从不做要求。就好像......他从来不被需要一样。
　　这才是最让他难以释怀的地方。
　　只见过一次面的申建确实让他不满，那个人对韩唯隐约的保护姿态让他莫名地不爽快，但韩唯本身的态度才是让他想发火的根源。
　　
　　本来错过一个平安夜也不是什麽不能接受的大事，但在空出时间的情况下，居然无视他，毫不顾虑地和别人共度，而那个“别人”还是他的潜在情敌。
　　更甚，韩唯根本就没意识到自己做错了。
　　这麽一想，徐曜文觉得自己的心情变得更糟，想直接上健身房踢沙袋。
　　工作上已经不需要忙碌，把年末总结一交，再开几个可有可无的会议，差不多就可以享受元旦假期，但徐曜文最近几天处於低气压状态，加上之前的熬夜有了眼圈，浑身散发着生人勿进的气息。
　　平时颇器重他的某位董事以为他工作压力过大，拍着他的肩膀道，“你刚升任，有些细节上的事情没处理好很正常，总体上来说你表现得算不错，别太为难自己，趁着假期好好休息一下吧。你还年轻，慢慢来。”
　　元旦假期啊......原本计划着一起跨年的。
　　才正式交往没多久，就在本应具有纪念意义的日子闹得不愉快。
　　韩唯後来打来几个电话，他任铃声响着没接，虽然这样显得很没度量，但要消气未免太早了。韩唯大概也知道他不愿意说话，每次都只拨一遍便停止，然後隔段时间再打，几次之後就识相地不再打扰。
　　真该欣慰他是个知进退的恋人，可心里的那股气闷却更加挥之不去。
　　最终还是忍不住问张跃岸，“你觉得韩唯......喜欢我麽？”
　　张跃岸嘴巴张成0型表示讶异，“你居然也有这一天？”
　　“哪天？”
　　
　　“就是质疑自己魅力的一天。我一直觉得你挺自恋的。不过也不怪你，”张跃岸在他身上比划，“这脸，这身材，还是个富二代，硬件资源够强大。你有资本。”
　　徐曜文皱眉，“意思是，我的魅力都是靠家世和长相撑起来的？”
　　“有这些东西总能取得先机嘛~~~”
　　“你觉得韩唯也是因为这些喜欢上我的？”
　　“我怎麽知道？不过感觉小唯对你挺真心的，人家跟你在一起肯定不是因为你是个富二代。”
　　“所以，是因为我这脸这身材？”
　　张跃岸“嘿嘿”两声，“这种私房秘事我怎麽知道？”
　　“晚饭你自己解决吧！”
　　“喂，我是带着中肯客观的心态帮你分析的，别趁机泄私愤。”张跃岸说着突然醒悟过来，“你最近就是为了这个和小唯吵架？你得了，小唯对你够好了，你还想让人家怎麽样？”
　　
　　是啊，还想让他怎麽样？韩唯不管从哪方面来说，都算得上是一个再合格不过的情人，他也不知道自己到底想要让对方做到什麽样的地步才算满足。
　　总觉得越是相处，欲望越大。刚开始是想要给他贴上属於自己的标签，渐渐地想要他表现出更多的迷恋，後来发展到想要被他放在第一位，不管韩唯的世界有多宽，他总能凌驾於於其他的事物之上。
　　
　　这样的感情在之前不是没经历过，但也仅限於最开始的那一次，恋爱的心态在之後的几次交往中慢慢被磨光了，对交往的人也越来越没有耐心，一段关系的维持时间也越来越短。
　　现在又在和韩唯的这段感情中恢复到了少年时期的恋爱心态，徐曜文好久没有对一段感情这麽认真了。
　　徐曜文双手枕在脑後，仰在沙发靠背上，对着天花板道，“小岸，我好像比想象中的更喜欢他。”
　　张跃岸没来得及回答，又听到他说，“可是，他不比我认为的那样喜欢我。”
　　虽然绕得张跃岸有点晕，但他似乎感觉得出来，好友难得地惆怅了。所以，他也难得地没有去奚落。
作家的话：
真想唰唰唰几下直接完结掉TOT




☆、第二十二章

　　今年的最後一天，S城气氛比圣诞时还要浓烈，整个城市都透着些迎新辞旧的气息，主街道的布景比圣诞节时还要纷繁。
　　令徐曜文没有想到的是，李文哲和姜逸也趁着新年之际，直接搬到一起住了。
　　徐曜文来找姜逸，倒不是因为想参照别人的恋爱模式，或倾吐什麽不快。
　　张跃岸去某个单身俱乐部疯去了，他直觉地想找个有人的地方呆着，到了姜逸家却发现这个惊人的事实。那两人的关系进展快得出乎他意料。
　　
　　“你是怎麽把人骗进家门的？”
　　李文哲一走开，徐曜文立马毫不掩饰地表达自己的讶异之情。
　　姜逸笑得高深莫测，“骗是骗不来的。”
　　徐曜文不以为意，“文哲不是那麽轻率的人，才交往没多久就同意一起住？你花了不少心思吧？”
　　“交往时间长久不是问题，交往质量才是重点。”
　　徐曜文暗暗叹气，李文哲落到这麽一个人的手里，注定只能被吃得死死的。
　　
　　脑子里蓦地浮现出张跃岸说过的一句，“人家跟你在一起，就是吃亏的那方。”当时对他的说法虽然不完全赞同，却也小小自得了一下。现下有了对比，顿觉出自己的萧瑟处境来。
　　虽然当初追得辛苦，但锲而不舍的付出过後，收获的果实也越加甘美，现在看来，李文哲是真的很喜欢姜逸吧。
　　再看看他和韩唯，一点微小的波折都没经历，不费吹灰之力地走到一起，刚开始的满足和安心过後，慢慢地就生出些不踏实的感觉来。
　　“不过，你是不是太心急了一点？人家刚答应你没多久，你就拉着人进门......”说到底，徐曜文还是觉得姜逸的做法有些超乎常理。
　　一般来说，像他们这样的人，家庭观都比较薄弱，甚至几乎为零。有了喜欢的对象，并与之交往，肯定不会抱着要执子之手，与子偕老的念头。也不是说刻意去回避这样的念头，但现实残酷，谁也不确定这段关系能走多久。既然没有坚定的信心，也没有男女间婚姻的束缚，又何必住在一处，一旦感情走到了尽头，处理起来岂不是更麻烦，而且更尴尬。
　　
“我也只是争取了自己想要的。我想每天看到他，和他睡一张床，在一张桌子上吃饭，用同一个浴室......想和他一直这样下去，努力把这些变成现实，仅此而已。”
　　徐曜文没接话，不知道在想些什麽。刚好李文哲从厨房拿了杯子出来，两人的讨论也就中止了。
　　在给他们倒酒的间隙里，李文哲问道，“你过来怎麽没带上小唯？”
　　李文哲和姜逸还不知道他们交往的事情，但平时也差不多把他们当做情侣来看待。
　　徐曜文随便找了个理由，“他有事。”
　　姜逸看他不间停地往喉咙倒酒，忍不住笑道，“喝香槟可不是你这麽个灌法，要借酒消愁，我们给你喝啤酒得了。”
　　“曜文，你是不是遇上不顺心的事了？”李文哲也看出来了他心情不太好。
　　“没什麽大事。对了，你们一声不响地住到一起了，我都没来得及准备，改天再正式祝贺。”
　　姜逸还是那副意味不明的笑，李文哲有些别扭，“这有什麽值得祝贺的？”
　　徐曜文瞥了一眼姜逸，“我是向姜逸祝贺。如果能得到你的允许，他恨不得开个庆祝会昭告天下。”
　　姜逸给了他一拳，“少胡说八道。”视线却盯着他家那位，嘴边的笑也没收回去。
　　徐曜文没呆多久就起身离开了。
　　人家小两口现在算是蜜月期，今天又是特殊日子，叨扰太久就太不识相了。
　　走出一段距离後，徐曜文下意识地转头看了看居民楼，从无数个窗口透出的灯光都变成了一个个小小的点，姜逸家就是其中的一个。
　　就这样默默看了几十秒锺，一直以来飘忽的心情好像找到了落定的地方，但又不是那麽笃定。
　　徐曜文回过头来，继续之前的步伐。
作家的话：
农历新年快乐！




☆、第二十三章

　　预计中回到家後该是孤寂冷清的场景，途中却接到电话，原本该在俱乐部玩乐的人在另一头嚷嚷，“你在哪儿呢？赶紧回来。”
　　“你怎麽这麽早就回去了？”
　　“玩得没意思就回来了呗，哎不说了，你快点回来。”
　　徐曜文觉得稀奇，他什麽时候对自己的行踪这麽热情了？
　　“我差不多到了，发生什麽事了吗？”
　　“啊？”张跃岸似乎顿了一下，才又语气如常地，“哪有什麽事？一个人在家寂寞了呗。”
　　心情郁闷，没空理会他是不是在打什麽算盘，徐曜文道了声“知道了”，便挂了电话。
　　
　　到了所住的楼层，电梯门开了，徐曜文长腿迈出去，阴暗的楼道里，伫立着的模糊身影却让他一下子就停住了，心跳也冷不防地漏了一拍。
　　平定了表情，徐曜文走近了一些，听到那人嘴里不住发出轻微的“哈哧”声，看清他身上的穿着後就爆发了，“你是傻的吗？”
　　韩唯的头一直埋在毛衣的领子里，听到突然的吼声，猛地抬起头，一张冻得发红的脸露出来，嘴唇有些泛白，看到他的瞬间张了张口，不知道该怎麽回应他突如其来的火气。
　　“你不会穿厚点再出来吗？！”徐曜文看着他身上的薄外套就想发飙，忍不住扯下自己的围巾，粗鲁地往他的脖子套，一边抓起他，一边掏出钥匙开门。
　　
　　韩唯像迷路的小狗一样被拉着进了屋子，兴许被冻得狠了，跟在徐曜文身後没说话。
　　徐曜文看了看他发红的鼻尖，这几天里胸口憋着的不愉快暂时隐没，只一路带着他进了卧室，在他身上卷了床被子，把暖气打开，心里自嘲着，这些动作真是越做越娴熟了。
　　
　　韩唯被突然的暖意激得打了个颤，在被子里缩着身体，吸了吸鼻子，不好意思道，“谢谢。”
　　徐曜文对他的礼节不想理睬，声音比起刚才倒放柔了一些，“等了多久？”
　　
　　“也没多久，就一会儿。”
　　连说个谎都显得那麽蹩脚，徐曜文没揭穿他，至於他为什麽不打电话不敲门，连问都不用问。
　　
　　这个笨蛋道歉的方式实在是太拙劣了。
　　但确实让他暂时气消了大半。他承认，一旦这个人作出认错讨好的姿势，他立刻完败，即使这个傻瓜根本不知道自己错在哪里。
　　
　　“阿─嚏！”
　　“......”徐曜文黑着脸走过去裹紧被子，走到门口，“张跃岸！”
　　半个脑袋很快从隔壁房间伸出来，小心翼翼地，“怎麽了？”
　　“去煮碗姜汤。”徐曜文吩咐完後走回床边，两个人相顾无言，一时间空气静默。
　　没多久，这份静默就被打破了───
　　
　　外面一阵翻箱倒柜後，张跃岸举着一头生姜出现在门口，“那个，要去皮吗？切成块状还是片状还是条状？放多少水？煮多久啊？”
　　徐曜文闭着眼睛，吸口气让自己冷静，一言不发地抽走姜块，进了厨房。
　　
　　张跃岸一下子闪进来，关切地问，“小唯你没事吧？”
　　韩唯摇头，笑了笑，“又不是女孩子，我挨得住冷。”想了想又说，“其实不是特别冷，现在好多了。”
　　张跃岸在他身边坐下，“唉，你还挺固执。要不是想让徐曜文心疼心疼，我早把你强拖进来了。”
　　韩唯有点窘迫，“......我不是想让他心疼才不进来......”
　　张跃岸隔着厚厚的被子拍他的肩膀，“不管你们在闹什麽别扭，还是早点解决的好，这几天我都不敢靠近徐曜文，太可怕了。”
　　
　　韩唯坐直了身，“他很生气？”
　　“我哪知道他是不是在生气？”张跃岸感觉到韩唯的紧张，连忙解释，“啊，你别担心，他就是这样的，心情不好就不爱搭理人，脾气差了点，不过看得出是很在乎你的。”
　　韩唯低下头，没有说出“他最在乎的是你”。
　　见他不说话，张跃岸又在被子上拍了拍，“今晚把不愉快都解决了啊，什麽献身啊色诱啊，我就不信他还能坚持他那张臭脸。”
　　“= =。......”
　　“不打扰你们了，我去睡觉。”
　　“晚安。”




☆、第二十四章

　　房里的暖气和绵软的被子让韩唯的身体很快回暖，甚至微微地发热起来，看到徐曜文端进来那碗气味浓郁的东西，下意识地咽了咽口水，“就，不喝了吧？我不冷了。”
　　徐曜文好看的眉一皱，韩唯立刻噤声，把碗接了过来。
　　“放了糖的。”
　　听见突然蹦出的这麽一句，韩唯忙把放在碗沿的双唇撤了回来，回了一声，“哦。”
　　徐曜文看了他几秒，忍不住笑出声来，温柔地骂了一句，“笨蛋。”
　　
　　解决完那碗对韩唯来说味道欠佳的姜汤，时间还早，气氛还是不太自然的两个人并排着躺在床上，没有亲热的举动，这种情况还是认识以来破天荒的第一次。
　　“被子盖好，别又感冒了。”
　　过了一会儿，徐曜文先开了口，韩唯闻言象征性地扯了两下被子，一只手突然横过来，圈住他的腰，徐曜文侧过身来，把脸埋在他脖子里。
　　往日熟悉的动作，脖颈处熟悉的温热气息，韩唯才发现自己有多想念来自这个人的触碰，心里一动，很快也转过身回抱住徐曜文。
　　
　　接下来的亲吻显得顺理成章，徐曜文埋在他脖子里细细地亲了一阵後，翻身压住韩唯，含住他的唇瓣，而後强势地探舌进去舔弄他的口腔和齿龈，偶尔退出来含住他的双唇反复吮吸。
　　在这样无所不在，简直要把他吞吃入腹的亲吻中，韩唯连回应都显得无力，只能张开嘴，任徐曜文吻得他脑子一阵阵发昏，不受控制地发出呻吟。
　　被脱掉衣服爱抚，以及扩充的过程中，韩唯的意识都不是十分清明，直到被进入的那一刻他才鲜明地感到体内器官的炽热与活力，身上的人一开始抽动的动作，他立刻就紧紧地攀住徐曜文结实的背部，颤抖着小声叫他的名字，“曜文......嗯......曜文.....”
　　正在律动的人顿了一下，下一秒他的双腿被掰得更开，徐曜文把性器挺到最深，更凶猛地在他里面顶弄。
　　
　　韩唯的呻吟声很快就变成了徐曜文最喜欢的音调，这个时候用龟头在他的那点上适时地戳几下，他就能红着眼眶，用带了水雾的眼睛看徐曜文，被弄得狠了还会乖乖地求饶，徐曜文的那里会变得更粗，做得更用力，但很多时候都会心底发软，尽快让双方解放。
　　但今天徐曜文铁了心不放过他，他强劲地摆动腰杆，用巨大的肉刃持续摩擦他的腺体，韩唯的前端不断流出透明液体，徐曜文不仅没有安慰他亟待纾解的可怜器官，连韩唯想伸过去抚慰的手也被他制止。
　　徐曜文把嘴凑到他耳边，“我好像只把你插射过一次？”
　　在极度快感煎熬中的韩唯一下子惊慌起来，声音都变了，“不要......”
　　
　　徐曜文置若罔闻，把韩唯的双手高高举过头顶，下身不停歇地动作着，怒涨的肉棒在他的小穴内戳刺，每次都目的明确地撞上那一点。
　　“不要这样，曜文......别这样......”
　
　　被他这样干了几分锺，韩唯抖着身体泣出声，被他紧紧箍住的手想挣脱出来，全身却软得像泥，根本使不出力，只能用哑掉的声音哀求恋人，“让我......摸前面，求你......曜文......”
　　徐曜文看了看韩唯翘到贴着腹部的性器，那里已经完全被从龟头吐出的淫液沾得湿透，每次徐曜文往前一挺腰，它也跟着跳一下，在徐曜文继续大力操干下，韩唯已经哭得说不出话来，身体被恋人的硕大一次次用力撑开，狠狠地占有，随着恋人激烈的抽插不断上下移动，最後在徐曜文又重又狠往那里撞了两下後，眼前一片发黑，被插射出来。
　　　 
　　等清醒过来的时候，发现後面一片粘腻，徐曜文不知道什麽时候也射在了他里面。
　　之前和徐曜文的多次床事中没少被做哭，刚开始做的时候也被插射过一次，但被弄得这麽狼狈还是头一回，眼睛哭到发肿，干掉的泪水粘粘的在脸上湿成一片，鼻子也一片通红。
　　仿佛死过一次後的强烈高潮过後，韩唯没有怪罪那个往狠里干他的男人，只觉得丢脸，毕竟“因为被插得太舒服所以哭得很惨”这样的事真的不光荣。
　　徐曜文显然也爽的过头了，仰着喘了好一会儿才翻身抱住韩唯，一下下地亲他的身体，从背部到肩膀再到後颈，然後到脸颊，最後是额头。
　　
　　就这样抱着温存了几分锺，徐曜文的欲望再次苏醒过来。他在韩唯身下垫了枕头，把他翻过去，趴在他背上再次进入。
　　因为之前做过一次，徐曜文的整根肉棒被白色浊液沾得湿亮，韩唯的後方也灌着徐曜文的精液，肉棒很轻易地就挺到了深处，在湿滑的甬道顺利地进出，里面粘腻的液体被粗壮的分身搅弄，发出的声音色情到了极点。
　　韩唯被插射过的身体极敏感，不一会儿就被弄得喊出声来，他有些担心地回过头，“不要像刚刚......那样......”
　　徐曜文一边往上顶着，一边温柔地亲他的背，“不会。”
　　接下来的动作果然不像上次那麽激烈，韩唯的前面也被耐心地抚弄，但徐曜文今天像吃了春药一样，把他翻来覆去做了几遍。
　　韩唯被摆成几种不同的姿势，身体敞开，被深深浅浅地插了很久，嗓子已经喊不出声音，知觉也渐渐地模糊下去，只有含着徐曜文性器的地方感觉炽热，那微微发烫的粗大物事反复进出摩擦，觉得内部都要被它弄坏，但想到这根东西的主人是徐曜文，心里分明是甘愿而满足的。
　　昏过去的时候徐曜文还插在他身体里，之前在他里面射了四次。
作家的话：
也不知道啥时候才能再摸到电脑TOT
放H补偿~~~




☆、第二十五章

　　第二天清醒过来的时候，唇上压着两片湿热，迷糊睁眼一看，徐曜文在床上跪着一边膝盖，压着他不住亲吻，韩唯不可抑制地“嗯”了一声。
　　徐曜文撤出他的口腔，额头相抵，“新年快乐。”
　　还未完全苏醒的大脑意识过来，今天是新年第一天，不由得想起昨晚，两个人的“跨年活动”有多激烈，那些画面一旦涌进脑海，韩唯根本不能直视这个正趴在身上的人。
　　他微微移开视线，“几点了？”
　
　　一听到自己的声音，韩唯耳根都发红了，昨天叫得太厉害，现在嗓子都哑掉了，才开始担心隔壁房间会不会听到昨晚那些羞耻的声音。
　　“12点多，我做了中饭，起来吃。”
　
　　徐曜文倒是显得愉悦，甚至把手伸到他腰下，作势要抱。
　　韩唯忙打开他的手，“你疯了？”
　　房子里还有人呢，让张跃岸看到这幅场景，他以後都不用见人了。且不说在人家面前搂搂抱抱有伤风化，他一个177公分的大男人毫无气概地被人抱在怀里，简直脸都要丢光了。
　　徐曜文遭拒，站起来悻悻地摸了摸鼻子，“你自己起得来吗？”
　　韩唯试图坐起来，腰上一发力，脸立刻皱成一团，实在是，酸痛到连支撑自己坐起来都做不到，心里发窘，索性一个翻身，把棉被拉过头顶，“我不吃。”
　　徐曜文站在床边笑了一会儿，走过去把他头上的被子扯下，强行把他抱起来，说了声“小岸出去了。”
　　怀里的人这才停止挣动，一路让他抱着进了饭厅。
　　
　　餐桌上放着两份煎好的牛排，还有一份奶油汤，汤盘里是两个汤匙。
　　徐曜文把盘子推到他面前，“简单了一些，胃里先垫点东西，待会儿再出去吃。”
　　韩唯都没表示什麽不满，他接着就补充道，“我可不是偷懒，昨晚那麽多次，你又昏过去了，清理起来挺麻烦，所以今天起晚了，怕你醒了饿着，才做得这麽匆忙。”
　　韩唯嘴里的肉咽到一半差点被呛到。为什麽这个人能用无比坦然的表情说这样的话啊？
　　但是，经过几天的坐立难安後，终於能又像恢复到往常的氛围，好像一直压在心里的石块全部被卸下来，满心都是和好之後的轻松舒爽。
　　徐曜文在对面坐着，和他吃一样的午饭，在同一个盘子里舀汤，用餐的间隙里频频抬头，便能对上对方同样投过来的视线。
　　“干嘛一直看着我笑？我长得有那麽好看？”
　　韩唯这才发现自己脸上的笑意根本隐藏不起来，因为那是连自己都能察觉到的，从心而发的幸福。
　　韩唯并不是贪心的人，对他来说，这样就够了。
　　“少自作多情，我是在看你眼睛里面的自己，比你好看多了。”
　　看到对面的人笑得暧昧，顿觉话说得不太对，忙又改口道，“我是说你眼睛里面倒映的我。”
　　徐曜文点点头，“确实，在我眼里，你是最好看的。”
　　说着突然站起身，双手分开撑到桌上，把身体探过来，对着韩唯的眼睛直直地看进去，做出自言自语的样子，“你眼睛里的我，也好看得不得了啊。”
　　听着就是用来骗初中小妹妹的台词，可是再怎麽样，也还是控制不住的喜欢。
　　韩唯觉得自己走火入魔了。
作家的话：
我短小地归来~~~




☆、第二十六章

　　元旦有三天的法定假期，徐曜文因为前阵子已经把事情做的差不多，可以享受更长的休息时间。
　　韩唯留着没走。不管他想不想走，反正徐曜文也没有要放人的意思。
　　张跃岸喜忧参半地一边吃着好吃的家常菜，一边尽量无视自家好友无尾熊一样缠着韩唯强行吃豆腐的举动。
　　虽然说时代在变化，两个男的在眼前上演冲击性画面，对他来说也不是什麽不能接受的事情，
　　但他一个大龄单身直男，凭什麽每天被迫着目睹别人甜蜜恩爱？
　　
　　於是当韩唯翻了翻冰箱，提出该去超市补充点食材，他那位好友立刻找出车钥匙，兴致勃勃地拉着他恋人的手出门，张跃岸稍微自我控制了一下，才没有把手中的遥控器丢过去。
　　且不说徐曜文能坐计程车就绝不亲自开车的习惯，住在一起这麽久，吃了这麽久的外卖，他什麽时候有要去超市采购的觉悟了？
　　
　　
　　徐曜文确实对超市没多大兴趣，但想到和韩唯一起推着购物车，在拥挤的人流和缭乱的货品中走走停停，这样的新鲜体验也挺有情趣。
　　不过，这样的场景着实招人眼球。
　　两人实在长得惹眼，又一同出现在在这麽充满家常气息的地方，举止亲密地在货架前挑拣食品，偶然相互询问意见，不管是亲密友人还是亲生兄弟，画面总是养眼的。
　　
　　被多次侧目後，韩唯也不好意思继续杵得太久，把该拿的都丢进车里，就准备去柜台排队付账。经过某个货物区的时候，却突然被从後面扯住。
　　“还需要什麽吗？”韩唯转头去看，没发现有什麽可买的，奇怪地问扯住他的人。
　　徐曜文抓着他的手腕，目的明确地走到色彩缤纷的各式围裙前。
　　“厨房里有围裙啊。”
　　“嗯，不过那是棕色的，太单调了。”徐曜文说着，一边在那堆花花绿绿中翻看，不一会儿就找到了中意的一条。
　　
　　韩唯看了那条围裙的款式，立刻无语。
　　粉红色就算了，吊带也就算了，围裙正中的那个超大爱心是怎麽回事？最扯的是，周边还有蕾丝点缀......
　　十几岁的少女穿着都显得太过梦幻，徐曜文居然对这麽猎奇的款式感兴趣？
　　下一瞬突然反应过来後，韩唯立刻涨红了脸，“我不穿这个！”
　　徐曜文直接把围裙丢进车子，连他一起拉着，不在意地就要往柜台走，“反正只穿给我看，又不是要你做饭的时候穿。”
　　
　　韩唯一听连忙紧紧地拽住车子不走了，“要穿你自己穿！”
　　看着对方把笑容放得更开，韩唯看了看四周，还好没什麽人，於是瞪着他压低了声音，“徐曜文，你给我放回去。”
　　徐曜文收了笑，盯着他的眼睛看了一会儿後，突然转开视线，若有所思般，“嗯，也对，这里的都太单调，我还是改天到网上订购好了，上面各种款式应有尽有，这件不要也罢。”说着就要去抓车里的围裙。
　　“= =。。”韩唯瞬间挫败地垂下头，按住他的手，“其实仔细看看，这条也挺好......”
　　
　　站在收银台前，从车里拿出一件件货物，终於只剩下了那条围裙，韩唯迟疑了几秒，终於伸出手，打算捞起那团色彩鲜艳的东西递过去，一直杵在後面的徐曜文倒是快了一步，干脆地一把拎起，直接放到柜台，而後掏出皮夹来结账。
　　笑容甜美的年轻女收银员猛地抬头，在他们身上来回扫了一遍，那种明显的“眼前一亮”的表情让韩唯很想弃了车子和身边正一脸坦然的人，直接原地消失。
　　韩唯当下就决定，和徐曜文一起来这种地方，绝对是只能出现一次的失误。
　　而之後出现的无数次失误表明，人生往往是事与愿违的。
　　
　　
　　韩唯在的几天里，徐曜文的公寓可以用焕然一新来形容。
　　洗衣机里堆积的脏衣服干净整洁地晾在阳台，客厅里散落在四面八方的杂志端整地堆放在一处，地板也亮得闪光。
　　重要的是，饭桌上的菜式每天都是新花样。张跃岸舔着手指赞叹，“小唯真贤惠，简直就是居家好男人嘛，长得又帅，你要是喜欢女的，姑娘们不得排着队等你挑啊？”
　　韩唯不在意道，“做多了就习惯了。”
　　
　　他的爸妈都是教师，家里还有一个哥哥，妈妈在给学生备课、上课之余，要照料他们父子三人的夥食，还要操持家里的杂事。大男子主义的爸爸从不下厨房，不沾家务，但很心疼妈妈，等他们兄弟俩年龄稍大一些就让帮着分担，哥哥平时比较懒，久而久之他就变成了家里的劳动主力，做饭、洗衣、拖地、定期整理房间和客厅，妈妈反而只需要偶尔在旁边搭把手就好。
　　刚开始的时候，像是把饭烧糊了，把菜煮老了，把容易染色的衣服一起丢到洗衣机里去洗，拖地的时候弄得到处都是水，这样的事情也不是没有发生过，但日子久了，这些事情就做得越来越得心应手。
　　徐曜文对这样的背景并不惊讶，点头下评论，“我家韩唯一看就是乖宝宝。”
　　张跃岸在一边牙都要酸掉了。
作家的话：
各种羞愧欲死QAQ
再次暂时归来




☆、第二十七章

　　在床上和徐曜文纠缠了一番，经过不遗余力的抵抗，韩唯终於拒掉了某件新买的奇怪衣物，穿上了正常的睡衣。
　　因为身高和体型上的差距，徐曜文的睡衣明显大了一号，穿在韩唯身上显得松松垮垮的，胸口大片的白皙肌肤从领口显露出来。
　　之前为了逃脱徐曜文的压制耗了些体力，韩唯躺在床上轻喘，那片白皙便跟着微微地起伏，徐曜文忍不住解开睡衣上面两个扣子，而後拉开，让更多诱人的景色落入眼底，随即把嘴巴凑过去肆意亲吻，鼻端传来自己买的沐浴露散发的香气，便忍不住下了力啃咬。
　　一直温顺地躺着，任由他轻薄的恋人忍不住轻哼了一声，他才满意地勾起嘴角松了口。
　　“你是狗啊？”
　　
　　听到头顶上方传来不满的嘟囔，徐曜文从韩唯身上翻下来， 伸手环住他的腰，“再跟我说说你家里的事情。”
　　“你想听？”韩唯没想到他会对这些事情感兴趣，心里觉得意外的同时，掺杂了些异样的情绪。
　　“打听一下岳父岳母的情况。啊，还有一个大舅子......”
　　“谁是你岳父岳母？别乱叫......”韩唯踢了他一脚。
　　虽然不耻他的厚脸皮，到底还是零零碎碎地说了些家里的事情。
　　严肃古板的爸爸，曾经因为哥哥顶撞了班主任，罚他禁足一整月；哥哥高中就交了女朋友而勃然大怒，但在他失恋後，却暗地里让妈妈去安慰开导。
　　妈妈是个温柔好脾气的女人；有些粗心大意；经常被爸爸的不开明和一根筋气到，不过很好哄。
　　哥哥很聪明，不用像他一样努力，就能取得让爸妈骄傲的好成绩；小时候闯了祸总需要自己掩护或说情，以免挨罚；但韩唯受欺负的时候，他会去和别人打架。
　　说着说着，思念的情绪一旦涌上来，家里养过几条狗之类的琐事都给倒了出来。
　　
　　徐曜文一直安静地听着，末了轻声说了一句，“听起来是个很幸福的家庭。”
　　韩唯偏过头好奇地问，“曜文的爸爸妈妈是怎样的人？”
　　“我家没什麽好说的。”徐曜文的音调几乎不带感情。
　　原本是带着期待的心情，猛然听到这样一句回答，韩唯一时有些尴尬，不知道该怎麽接话下去。
　　徐曜文怕他误会，解释道，“我家不像你们家那麽美满......不，应该说，我不像你这麽美满。”
　　听起来似乎不是什麽愉快的回忆，韩唯不想勉强他去重温，“不想说就算了，我们说别的。”
　　徐曜文低头亲了一下他的额，“也没什麽不能说的。”他停顿了一下才继续，“我爸是做房产生意的，挺有钱，也很忙，从小就不怎麽见他在家，连和他一起吃顿晚饭都很难，虽然很难过，但我妈疼我，童年也算过得幸福。可是我妈在我12岁那年就去世了......”
　　“我妈身体一直不好，胃口也很差，我爸大部分心思都顾着他的生意，根本没留意我妈的健康状况，直到她被查出胃癌晚期的那天，他在我妈的床边後悔痛哭。”
　　“我妈去世後他一直想弥补，总是尽量抽出时间来陪我，向我打听学校里的事情，参加每一次家长会。可我当时恨透了他，连见到他都觉得厌恶，觉得要不是他平时疏远，我妈就不会生病，不会抛下我离开......”
　　话没说完就被抱住，韩唯把脸紧贴在他胸口，环在他背部的手一下一下地轻抚着，没说话。
　　恋人无言的安慰让徐曜文默默地笑开，他揉了揉韩唯的发顶，“事情都过去那麽久了，我已经不难过了。”
　　韩唯的声音从胸口小声地传出来，“现在呢？你还恨他吗？”
　　“後来慢慢地能和他相处了，比较妈妈去世以後，他是我唯一能依靠的人。但要完全释怀，像普通父子一样，我办不到。他几年前娶了别的女人，还生了儿子.......那孩子一出来，我就搬出来自己住了。”




☆、第二十八章

　　得知徐尹宇找了新伴之後，徐曜文的脑子像突然被重物击打了一样，又痛又懵的，花了不少时间才反应过来，他妈妈在这个家里的位置，就要被另一个对他而言完全陌生的女人，轻而易举地取代。
　　即使已经不再完整，但每一个角落都充斥了妈妈曾经的身影的家，凭什麽要被一个半路冒出来，和他们毫无关系的女人入侵？为什麽连对他来说几乎是童年里唯一的幸福回忆，都要被破坏殆尽？
　　尽管林舒仪没有一点狗血电视剧里貌美後妈的恶毒，刚开始进徐家那会儿，甚至有明显的示好意味，但久而久之，在他不加掩饰的排斥下，似乎就逐渐地放弃了“亲如母子”的相处方式，对他冷冰冰的态度倒也不作声，选择了能避则避的态度。
　　
　　就这样各不相干，互不相扰地在一个屋檐下呆了两年，直到林舒仪有了身孕，生下了他根本不愿意去称呼的“弟弟”。
　　那个时候决定离开，倒不是因为对家里新成员的嫉妒，也没有“新出生的小孩会夺走属於自己的一切”之类的忧虑。
　　在孩子生下来的那几天里，徐曜文几次路过楼下的卧室，那里面透出来的灯光和偶尔几声欢笑让他站在门外停驻了几秒才离开。
　　徐曜文知道，妈妈离开後的几年里，徐尹宇是寂寞的。
　　四十出头却依旧俊朗不凡的外表，又加上财力不俗，即使是带着一个孩子的单亲父亲，徐尹宇并不愁没有交往对象。但他在六年的时间里都保持着单身的状态，也许是一直顾虑着徐曜文的心情，也许是因为对已故妻子还相思难忘。
　　
　　所以後来渐渐地长大，他对徐尹宇的续弦已经能看开了些，从原先的不适和愤怒又转到了之前不冷不热的态度。
　　只是，对於那一家三口的和乐融融，他能做到不怨恨，却再也不能继续目睹下去。
　　那个让他惊觉自己变成了外人的家，他也不想再待下去了。
　　记得那天，徐曜文在後备箱丢了个行李箱，然後开车出了大门，後视镜里，徐尹宇一直站在门口看着他离开，脸上是难言的哀伤，但徐曜文毫不犹豫地转动方向盘，车子拐了个弯，那道身影就看不见了。
　　就这样离开生活了20年的家。
　　
　　徐尹宇每年在他卡里存的钱，到他离开那年加起来，买下一套高级公寓不是问题，他也没有别扭的意思，买了房子後，整个大学的费用都是用那笔钱读完的。之後他毕业，出来工作，也没特意去阻止徐尹宇每年往他卡里汇钱的习惯，但已经好几年没再去理会那张卡了，也已经有好几年没有回去了。
　　在大学里交往的那些男朋友，徐尹宇一定已经有所耳闻，却没干预过。
　　“不想家吗？”韩唯从他胸前抬起头问。
　　徐曜文把他的头按回去，语气似乎很平淡，“没什麽好想的。”
　　“差不多就是春节了，你也不打算回去？”
　　
　　“我好几年的春节都没回去，他们都习惯了吧？”
　　“别这麽说，你爸爸应该挺想你回去一趟的。”
　　“算了，已经这麽久没见面，连打个电话都尴尬，说不了几句。我回去了他们反而不自在。”
　　韩唯觉得他的话里有些极力隐藏的寂寞，心里疼了一下。还想再说点什麽，但仅听徐曜文讲个个大概，自己一个外人也不了解情况，正想着怎麽说话才能让他好受些，徐曜文突然问，“你什麽时候回去？”
　　韩唯愣了几秒才回，“你说春节？还早着呢。”
　　徐曜文的口气不耐烦起来，手在他头上用力揉了几把，“什麽时候走？”
　　见他神色如常地转了话题，韩唯只好接话，“下月中旬吧......”
　　徐曜文低下头看他，“怎麽这麽早？”
　　
　　“嗯，单位一放假我就回去了。本来有将近十天的春假，我哥让我在家待久一点，我妈也挺想我，所以我又多请了一个星期的假......”韩唯说到一半便住了嘴。
　　想到徐曜文跟家里的关系，今年春节可能又是孤零零的一个人，自己似乎不应该在这个时候提到亲密的家人。
　　徐曜文倒没有情绪不佳的反应，只嘀咕了一句，“这麽说，有半个月见不到你了。”
　　韩唯一时心软，“那......我晚一点回去，多陪你几天。”
　　“嗯。”徐曜文应了一声，对着他的唇用力亲下去。
　　恋人间甜蜜的吻持续了一会儿，窗外夜色深沈，两个人没有进一步的动作，相拥着睡了过去。




☆、第二十九章

　　在徐曜文那儿消磨了几天後，又回到朝九晚五的工作模式。下午收班回到家，韩唯照常洗了个澡，弄了一个人的晚饭，还没开始吃，沙发上外套口袋里的手机突然响起。
　　看了来电号码，韩唯忙按下接听，口气不自觉地柔和起来：“曜文......”
　　想来应该是惯行的日常问候。和其他的普通情侣一样，见不到的日子里，两人总是在电话里说些没有营养的话，几点起的床，三餐吃的什麽，上班累不累，这样的日常琐碎都能聊得很久。
　　
　　那边一听到他的声音，却无精打采地开了口，“我生病了。”
　　韩唯顿时有些急，“哪儿不舒服？”
　　走之前还好好的，才离开没几天，看起来那麽健康结实的身体，怎麽说病就病了？
　　徐曜文的声音依旧恹恹的，“头发晕，又痛，还反胃......全身都不舒服。”
　　“怎麽会这样？去过医院了吗？”
　　“和文哲喝了点酒，回来躺在沙发上睡着了，刚醒就发现不对劲。”
　　
　　“你傻啊！肯定是因为喝了酒，又吹了冷风，才会这样。”韩唯真是又急又气，又问道，“你去过医院没？小岸现在在你身边吗？”
　　“去吊了点滴，开了点药回来。小岸......在给我熬粥。”
　　想象着张跃岸熬粥的样子......
　　韩唯无力，“你让他先别动，我马上就过去。”
　　
　　锅里的水还是澄澈的，里面的米和食材清晰可见，显然没煮多久就熄了火。
　　张跃岸在一边惋惜道，“要不是听曜文说你要来，我早就煮好了。那家夥老说我五谷不分，什麽嘛，我还想向他证明，我弄出来的东西是绝对能吃的。”
　　韩唯看了看锅里的内容，除了米之外，还有三文鱼、排骨、香菇、木耳、葱条（没错，是条状的葱）等各种杂七杂八的东西。
　　他不禁庆幸自己来的及时。这一锅东西熬出来之後会是什麽味道不要紧，要紧的是，徐曜文吃下去之後，不知道会产生什麽样的反应。
　　
　　韩唯连忙挥手，尽量委婉地，“这些东西不利於病人恢复，我做点清淡的，你去房里看着他吧。”
　　“好！”张跃岸挺配合，擦了擦手就出了厨房。
　　转身进了徐曜文房间後，张跃岸就没那麽客气了，“你要不要那麽娇气啊！感个冒而已，非让人家过来一趟，上瘾了吧你？”
　　徐曜文躺在床上看都不看他，淡淡地，“我就是上瘾了。”
　　“我靠。”
　　
　　有韩唯在，张跃岸也就不在两人中间杵着，早早回隔壁睡觉去了。
　　韩唯一口一口地给病号喂排骨粥，自己把剩下的吃了，然後坐在他床边，时不时用手去探他额头的温度，确认他不会演变成发烧。
　　徐曜文一向是个子高体魄好的形象，韩唯印象里没见过他生病的模样。现下见他在床上安静地躺着，相较於平时显得虚弱，原本神采飞扬的一张俊脸也有些黯了下去，韩唯心疼的同时，觉得有些新鲜。徐曜文这麽需要别人的另一面，他还是头一次见。
　　
　　过了一会儿，徐曜文捂在被子下的身体有些出汗，韩唯把他扶进浴室，仔细地给他擦完身体，套上浴袍。想到他上次生病的时候，徐曜文直接把他抱着放到浴缸，又轻轻松松地把他抱回床上的情景，实在很想效仿一把。但徐曜文身高一米八几，身材看着瘦削，脱了衣服其实很有料，於是韩唯只能不甘心地，一路架着他回了房。
　　
　　“好点没？头还痛不痛？”
　　徐曜文抬了抬眼皮，过了会儿才从嘴里吐出一个字，“晕。”
　　感冒虽然是不值一提的小病，但不小心染上了其实很难受。韩唯从小生活在最南方，体质怕寒，来S城後，这里虽不比北方严寒，却让韩唯在每一次换季都要经历一次感冒或发烧，这种感觉他再清楚不过。
　　徐曜文连话都省着说，应该是不太好受。韩唯本来想在他睡下後就回去，终究还是不放心。进浴室洗了洗，换了套睡衣，随即爬进徐曜文的被窝里抱住他，亲了一下他的嘴唇，发现有些干，忙起来倒了热水，给他灌了半杯进去。
　　
　　重新钻进被窝，面对面抱住徐曜文，“睡吧。明天起来就好点了。”
　　徐曜文不置可否，突然推了推他，“转过去，别被我传染了。”
　　韩唯不情愿地依言转过身体，下一秒却被搂住，背部紧贴的胸膛感觉温热，韩唯按住放在他腰间的手，“晚安。
　　“嗯。”
作家的话：
谢谢你们还在:-D
啊啊啊，等我把一堆自己的破事都理清了，直接就跟上马达一样，“唰”的一下子完结掉（==）




☆、(9鲜币)第三十章

　　韩唯让徐曜文请几天病假，徐曜文没听，执意按时去上班。
　　韩唯没办法，只能又一次进驻刚离开不久的公寓，主要是照顾徐曜文的日常饮食。
　　
　　虽然看起来已经没什麽大碍，但徐曜文时不时就抽鼻子，说话也带着浓浓的鼻音，还有点沙哑，应该是嗓子还不太舒服，韩唯天天留意着食谱，每一餐的食物都尽量清淡。
　　
　　张跃岸在餐桌上苦着脸，“虽然你煮什麽都好吃，可是这些清汤寡水的，吃久了，嘴巴都淡出鸟了。这样，你给曜文弄点清蒸的，我们两个的菜另外准备，好不好？”
　　
　　徐曜文瞥了他一眼，哑着声音挤出几个字，“韩唯可以帮你叫外卖。”
　　“有小唯在我还吃外卖，太惨了吧？”
　　
　　韩唯有些好笑，“要是我另外做菜，他看到了一定忌不了口，小岸你再忍几天吧。”
　　徐曜文挑眉，张跃岸咬了咬牙，“可是我怎麽看到徐曜文这幅样子，就觉得特别不爽呢？”
　　
　　“我什麽样子？”
　　“很贱的样子。”
　　
　　“宝贝......”徐曜文温柔地转向韩唯，“我们下一顿只喝粥就好。”
　　张跃岸：“......”
　　
　　
　　徐曜文一直没好全。因为要工作，韩唯渐渐地搬来越来越多的东西。还带了好几本喜欢的书当睡前读物，虽然总是没看多久就被拿走丢到一边，然後被压着吃豆腐。
　　
　　虽然能把手伸到衣服底下，肆意触及任何一片区域的柔腻肌肤，但顾忌着感冒会传染，实质的事情肯定是做不成了。
　　
　　正是血气方刚的年纪，和恋人躺在一张床上，却是摸得到手吃不到嘴的状态。徐曜文看得出很郁闷，一只手在韩唯腰腹细细摩挲，一脸不甘地在韩唯脸上亲吻，同时另一只手拉着韩唯的手放到腿间，一副“你看着办”的样子。
　　
　　韩唯哭笑不得地从把手伸进裤子，那部位已经是半挺立的状态。他握住那根微热的东西，轻轻地上下套弄起来。
　　
　　“不要手，要你。”
　　不满的语气伴随着落在双丘上的手掌。徐曜文隔着布料用力揉搓那里，韩唯立刻绷紧身体，声音有些不稳，“感冒会加重。”
　　
　　“记不记得我们第一次做的时候？”
　　徐曜文却突然覆上来，问不相干的问题。
　　
　　“你那里很紧，我把你弄疼了。我问你是不是第一次，你没回答......”
　　不知道他为什麽突然提到这个，韩唯在他性器上的手不由停了动作。
　　
　　“那是不是你的第一次？这里......”徐曜文的手指按压着臀间的入口，“是不是只有我进去过？”
　　韩唯扭开身体躲避，“是或不是，有那麽重要吗？”
　　
　　“也对，不管是不是，以後也只有我一个人能进去。”
　　好像宣示主权的话语，从徐曜文嘴里说出来却是淡淡的语气，仿佛只是随口而出的一句话。
　　
　　果然是徐曜文的风格。
　　韩唯僵着好一会儿才嘟囔了句，“不腻啊？”
　　
　　“你对我腻了？！”徐曜文捏住他下巴。
　　“嗯，你这张脸看久了，腻死了......唔......”感觉下巴上的手一紧，徐曜文猛地低下身咬住他的唇，舌尖顶开他的牙关，卷住他的舌纠缠，换着角度恶狠狠地吻他。
　　
　　在激烈的亲吻中，晕眩感阵阵袭来，在韩唯觉得快要缺氧的时候终於被放开，他立刻揩去嘴角的津液，大口地喘气。
　　
　　“本来想放过你的......”徐曜文把手伸到韩唯胸前，驾轻就熟地开始解纽扣。
　　韩唯急忙按住他的手，“不行，你没好......”
　　
　　徐曜文拨开，神色坦然地继续，“没好也能上你。”
　　韩唯一向没法对他拒绝，他看起来又是一副不罢休的样子，只好配合着帮他把两个人的衣服除掉，并主动抬高双腿，让他的手指深入扩充。
　　
　　感觉徐曜文的手指抽离出去，韩唯把腿向两边打开，徐曜文却把胯间的昂扬凑上来，那根完全勃起的巨物在他的嘴边耀武扬威地竖着。
　　
　　韩唯不解地嘀咕，“硬了......”
　　徐曜文笑出声，声音温柔十足，“舔湿了再进去。”
　　
　　韩唯看了他一眼，听话地张开嘴巴含住，用湿润的舌头细细地舔舐每一寸，没被含进去的部分也被他用手握住反复抚弄。
　　
　　徐曜文舒服地哼出来，低下头哑着声音指示，“最上面那里......”
　　韩唯闻言退出来一点，重重地吸了一下顶端部位，接着舌头在上面的小孔打转，一边动作一边看着徐曜文。
　　
　　“宝贝的技术越来越好了......”
　　韩唯斜了他一眼，嘴下依然尽心取悦他的粗大。
　　
　　弄了好一会儿，性器早就湿透，徐曜文却没有撤出去的意图，反而微微地挺腰，让它尽情享受潮湿的口腔，并在那里达到顶峰。
　　韩唯是平躺着给他口交的，那些腥苦的液体到了嘴里，立刻沿着喉道往下冲，他被呛得把身体直起来猛咳。
　　
　　徐曜文笑着拍了拍他的背，韩唯立刻拍开他的手，忿忿地，“骗子。”
　　哪有人把准备工作做好了，结果只顾着自己爽快去了。
　　
　　而他也晕乎乎地，满脑子只想着让对方舒服，就这样一直讨好着嘴里的东西，直到徐曜文的性器从嘴里拿出去，意识渐渐清明，後方被撑开的感觉，以及里面润滑剂的黏湿感，才渐渐清晰起来。
　　
　　欲望也已经被挑起。
　　徐曜文听他骂了这麽一句，露出一个欠扁的笑，然後翻过身去，摆出准备就寝的架势。




☆、(8鲜币)第三十一章

　　知道他是故意的，身体上的感觉却也没办法消下去。
　　韩唯对着徐曜文的背部看了一会儿，终是没忍住，手脚并用攀到他身上，拉起他的手指，放在湿润的後方，“曜文......”
　　
　　徐曜文张开微闭的眼看他，“想要我？”
　　“嗯。”
　　
　　“不腻了？”
　　“......不腻。”韩唯摇了摇头，想到他睚眦必报的性格，忙又把额头靠过去，“没腻过，喜欢。”
　　
　　徐曜文貌似满意了些，把身体转过来仰面躺着，让韩唯趴在他上方，入口处的手指缓缓地伸了进去，在柔软的内部有节奏地开始抽动，另一只手捏住他的乳头揉搓。
　　
　　韩唯低低地“嗯”了几声，双手不安分地在身下抚摸，从宽厚的胸膛到结实的腰腹，然後是形状美好的胯部，稍微往中间一探，最後停留在浓密的草丛间，握住那部位揉弄。
　　
　　充足的前戏过後，徐曜文掰开恋人的臀瓣，挺起身把重又勃起的分身插到深处，後方被充满的韩唯立刻难耐地扭着腰，在他上方动起来。
　　
　　充血勃发的分身被湿热的紧致包住，不停地在软肉中摩擦，徐曜文呼吸急促起来，双手分别放到那持续着上下摇动的臀瓣上，用力按向自己，同时挺起下身。
　　
　　韩唯显然受到不小的刺激，下面的肉穴把徐曜文的粗硬咬得更紧，腰部的动作更快。加上他根本没意识到自己的呻吟有多勾人，一声接一声地在耳边叫着，徐曜文被弄得兽性大发，忍不住从嘴里蹦出色情的爱语来，“吸得这麽厉害，很爱吃我那里？”
　　
　　估计是太舒服了，韩唯居然很配合，一边动着身体吞吐他的硕大，一边哼着回答，“唔......爱吃......”
　　
　　徐曜文粗鲁地用手玩弄那光滑挺翘的两片嫩臀，不知道是因为感冒，还是情欲难忍，声音嘶哑得厉害，“因为它很大，干得你很爽？”
　　
　　“......嗯......”
　　“越大越喜欢？”
　　
　　“已经......很大了，再大......唔......会坏......”
　　情正浓时，脑子几乎失去思索的能力，韩唯不知道自己说的话会带来什麽样的後果。
　　
　　徐曜文忍无可忍地骂了一句，“干死你算了”，然後转身把他压在身下，拉起他一边大腿挂在腰侧，对着那窄小的穴口用力冲撞。
　　
　　韩唯用力抓紧徐曜文的肩背，在徐曜文越来越快的抽动中挺起腰，用性器去摩擦他坚硬的下腹。迎来高潮的时候，大脑一片空白的间隙里，嘴里无意识地喊着的，依旧是他的名字。
　　
　　欲望一旦开了头，就很难止得住。
　　当第二次被进入律动的时候，韩唯已经顾不上担心徐曜文的身体，只抬起双腿夹住他的腰，让那避无可避的力道一次次地冲击至体内。
　　
　　在那难抑的快感和汹涌的情潮里，徐曜文在耳畔呼着热气，“我疼不疼你？”
　　“疼......”
　　
　　“喜欢我动还是自己动？”
　　“喜欢......你动。”
　　
　　“不管我的感冒了？”
　　“不管......”
　　
　　听到徐曜文忍不住笑出来，韩唯才回过神，意识到最後一个问题，有些兜不住脸。接下来徐曜文再说什麽，他都没再理会，只紧紧缠住他的腰，在他的不断的冲刺下，弄湿了他的小腹。
　　
　　恍惚中听到他在耳边说了什麽，随後内壁被喷洒上一股温热的湿液。
　　韩唯从高潮中恢复过来，忙问，“你刚刚说什麽了？”
　　
　　徐曜文长长地呼出一口气，也平复了馀韵，他对着天花板，“我说──我们正式同居吧。”
　　韩唯一怔，好像回到了那天，徐曜文突然压着亲了他一通，然後抛下一句“我们交往吧。”
　　
　　很清楚地记得，那时候的自己刚开始还云里雾里，直到听他说喜欢的时候，全身都充斥了不真实的幸福感。
　　
　　在心里放了很久的人对着你说喜欢，这是不敢想像的圆满。即使前面加了个“好像”。
　　至於同居......应该是比交往还要更近一步的亲密，可是对着这样的要求，韩唯却只下意识地想抗拒。
　　
　　“现在这样，不好麽？”
　　徐曜文沈默了一会儿，缓缓地问，“你这算是拒绝？”
　　
　　“我是觉得，没必要。我们住的这麽近，有什麽事，来往都很方便......”
　　“也就是说，有事的时候才能来往，比如这次，我感冒了你才会过来。平时不给你打电话，你也不会想到主动来找我？”
　　
　　“我不是这个意思。我是觉得，会打扰。”
　　徐曜文看了他半晌，“打扰什麽？”
　　
　　“你和小岸住得好好的，我突然搬过来，你们会不习惯吧？”
　　徐曜文不再说话，起身拿了纸巾，帮他把东西弄出来，又大概擦拭了身上的痕迹，然後拽过被子盖到两人身上。
　　
　　才刚经历一场甜蜜性爱，身体里的愉悦还没散去，这突然的插曲却让两人的气氛变得有些奇怪。
　　“睡吧，明天再洗。
　　耳边响起这麽一句，韩唯应了一声，闭上眼睛，花了点时间才慢慢地睡过去。




☆、(6鲜币)第三十二章

　　经过了昨晚，第二天起来的时候，韩唯始终有些小疙瘩。徐曜文倒是状态如常，送他到公司门口，在他额上例行地烙下一个轻吻。
　　
　　韩唯慢慢隐去心里小小的不安，全身心投入工作。
　　一天的工作结束後回公寓，看到张跃岸一个人坐在沙发上，韩唯在玄关换鞋时随口问了一句，“曜文没回来？”
　　
　　看到张跃岸的表情有些古怪，韩唯奇怪地看着他，“怎麽了？”
　　张跃岸期期艾艾地开口，“曜文在和同事聚餐，他说不回来吃晚饭了。”
　　
　　韩唯动作一停，“哦......他没跟我说。那他有没有说什麽时候回来？”
　　“一时半会儿回不来吧，他们去吃的火锅。”说完看着他，补充，“麻辣火锅。”
　　
　　韩唯猛地抬头，“他还没好，嗓子还哑着呢！”
　　“啊，大概单位聚餐，他不想扫大家的兴吧。”
　　
　　看着韩唯掏出手机走到阳台，张跃岸在心里骂了一句，徐曜文你个变态，别以为我不知道你是故意强调“麻辣”两个字的。
　　
　　但自己还是助纣为虐地配合了。身为好友，实在是不得已啊。小唯，要怪只能怪你遇人不淑了。
　　张跃岸默默地为自己开脱，同时耳朵捕捉着韩唯的声音。
　　
　　“你还是别吃了，上火了更严重，嗓子肯定要遭罪。”
　　......
　　“要不你另外叫餐吧，你感冒没好，他们肯定能理解。”
　　......
　　“还有人灌酒？怎麽能喝酒呢，那要拖多久才好得了，要是引发别的疾病，麻烦就大了。”
　　......
　　“......好吧......那你尽量早点回来。”
　　
　　韩唯挂了电话，走回客厅，满脸都是忧色。
　　张跃岸忙安慰他，“不要这麽担心，他那麽大一个人，能照顾自己的。”
　　
　　“他说大夥气氛很热，又不停向他敬酒，他不好推脱，先应付着，待会儿再找机会溜回来。”
　　
　　“嗯嗯，一点辣味，再加一点啤酒而已，没事的啦。你别瞎担心了。”
　　韩唯看起来还是不太放得下心，但还是点了点头表示，“嗯，我知道。”
　　
　　两个人坐着没多久，韩唯站起身，“我准备点润喉茶，等他回来喝。”
　　韩唯进了厨房，在储物柜里翻了一会儿，转头对客厅里的张跃岸喊，“小岸，家里没紫苏？”
　　“那是什麽？”
　　
　　“薄荷呢？”
　　“好像没有。”
　　
　　“莲须也没有吗？”
　　“......那又是什麽？”
　　
　　“我出去买。”
　　韩唯出门之後，张跃岸马上拨了个电话，“徐曜文你搞什麽？”
　　
　　“我搞什麽了？”
　　“你没事干嘛故意去吃什麽麻辣火锅，小唯都担心死了，还出去给你买龙须泡茶喝。”
　　
　　“龙须？”
　　“你别管，总之你到底想干嘛？我从开始就觉得不对，只是个感冒，你就让小唯过来天天喂饭穿衣的，你平时不是这样的啊。”
　　
　　“他呢？”
　　“刚刚出去的，就为了给你买什麽龙须。不对，你别转移话题啊......”
　　
　　“我现在正赶回来，你让他别担心。”
　　“喂？”
　　
　　听着手机里传出的忙音，张跃岸无奈地挂了电话。
　　韩唯拿着东西回来的时候，徐曜文已经在长沙发上躺了好一会儿。
　　
　　他把买来的东西用水洗净，按着用量用热水泡了几分锺，然後端进客厅。
　　徐曜文撑起身，“什麽茶？”
　　
　　“紫苏薄荷茶。润喉，解头痛，还可以治感冒。每次我妈都给我喝这个。”
　　张跃岸往茶杯里看了一眼，“比徐曜文的什麽姜汤高级多了。”
　　徐曜文没理他，拿起杯子，一点一点地把它喝完。




☆、(8鲜币)第三十三章

　　韩唯迷糊中翻了个身，惯性地把手放到身侧，没摸到预想中的温热躯体。他半醒过来，伸长了手去摸索，宽大柔软的床垫上空空如也。
　　
　　韩唯勉力睁开眼睛，看了看墙上的夜光时锺，时针指向三点。他重新闭上眼，半睡半醒地等了一会儿，徐曜文还是没回来。
　　
　　韩唯索性起身开门去浴室。站在门外听见淅淅沥沥的水声，他抬手在玻璃门上敲了敲，“曜文？”
　　喊了几次水声才停住，徐曜文的声音传来，只有一个简单的音节，“嗯？”
　　
　　韩唯转动门把推开门，进去後顿时呆在原地，“你在干嘛？”
　　徐曜文站在喷头下，头发湿润，赤裸的身体上滚动着水珠。
　　“半夜出了汗不舒服，进来洗个澡。”
　　
　　韩唯反应过来，冲过去抓了浴巾，盖在他头上猛擦了一阵，又移到下面把他的身体擦干，口气居然是前所未有的气急败坏，“不知道你脑子里想些什麽！生了病还半夜三更起来洗澡？你以为你身体是铁做的啊！”
　　
　　说着又拿起旁边的浴袍给徐曜文裹上，声音柔和了一些，“不舒服怎麽不叫我起来？出了汗我用热水给你擦一下就好了，非要进来淋浴，受了寒怎麽办？”
　　
　　徐曜文看了他一眼，“对不起，让你担心。”
　　韩唯在给他系浴袍带子，听到他的道歉停了一下，突然局促起来，“我也不是想凶你.....你太没有常识了，小病也能被弄成大病。”
　　
　　徐曜文伸手把他抱住，“你凶起来很可爱。”
　　我喜欢被你凶。
　　
　　“好啦，快点回房间，把头发弄乾。”韩唯不好意思地在他怀里挣了挣，感知到浴袍下的冰凉後突然顿了一下，想起刚进来时，浴室里就没有平常洗澡时的热气氤氲。
　　“曜文......你洗的冷水？”
　　
　　
　　
　　从回到房间起，韩唯始终一言不发，给徐曜文吹头发的时候也紧紧抿着唇，眼里只盯着手中的吹风机和那头湿漉漉的发，看都不看他一眼。
　　
　　房间里只有吹风机的声音。
　　气氛正僵着，韩唯手上的吹风机突然被拿走，徐曜文按掉开关後丢到一边，单手钳住韩唯的脸与他对视，表情有些不耐烦，“说话。”
　　
　　“说什麽？”
　　“说什麽都可以，我知道你在生气。”
　　
　　韩唯用力拍掉他的手，脸上终於露出火气来，“我生气你觉得好玩吗？好玩到拿自己身体开玩笑？”
　　
　　“我没那麽无聊。”
　　“那你大半夜跑去冲凉水，是为了什麽？”
　　
　　“我觉得我感冒好像快好了，心里着急，就去冲了凉水。”
　　韩唯看外来生物一样看他，“你到底是哪里不对劲？！”
　　
　　“我感冒一好，你马上就丢下我走人了。我就是想把时间拖久一点......”
　　这个理由本来就荒谬，从徐曜文的嘴里说出来，简直就更让韩唯惊悚了，生气这种事也早被抛到天边去了，只讷讷地，“二十几岁的人了，你幼不幼稚啊！”
　　
　　徐曜文往床上一躺，感觉挫败似的，“你明天就回去吧。这几天我借着生病，让你天天对着我，你也烦了。”
　　
　　韩唯急急地覆上来搂住他，“别这麽说，我一点都没觉得烦。你病着我也不放心，等你好了我再回去。”
　　
　　“不用了，我能照顾自己，再说还有小岸呢。你呆得越久，我就越不想放你回去，到时候多尴尬。”
　　
　　韩唯抱着他的肩膀没作声。
　　徐曜文又说，“是我的错。同居是大事，你不愿意也很正常。我太一厢情愿，把你逼得太紧，抱歉。”
　　
　　沈默了一阵，韩唯轻轻地问了一句：“真的不会打扰你们吗？”
　　徐曜文一下子盯住他，“你说什麽？”
　　
　　“我要是搬过来，不会影响到你和小岸吗？”
　　徐曜文的表情变得有些捉摸不定，“什麽意思？你觉得我对他还......”
　　
　　“不是不是，我是说，生活习惯不一样的话，会不会影响到你们。”
　　徐曜文似乎松了口气，低下头看他，“你不想和我一起住就别勉强，不要找借口。”
　　
　　“那......”趴在他肩上的人小心翼翼地，“我什麽时候搬过来？”
　　话一说完就被牢牢抱住，全身被温暖有力的四肢裹紧，耳边是徐曜文斩钉截铁的声音，“天亮就搬。”
　　
　　韩唯被勒得生疼，但还是回抱住他，心里叹了口气。
　　始终还是招架不住啊。不管是这个人的撒娇示弱，还是这件事本身强烈的诱惑。
　　
　　只能一步步地放任自己陷下去。不管以後会发展到什麽样的局面，目前一刻太过美好，先享受当下吧。




☆、(9鲜币)第三十四章

　　被告知韩唯要搬过来的时候，张跃岸觉得未免事发突然了，但他并没有花多长时间就把事情大概想通了。
　　
　　“你预谋已久了吧？”
　　被他直击要害的人面不改色，“我预谋什麽了？我一直是顺其自然的。”
　　
　　“傻子才信你。怎麽可能那麽巧？你刚好感个冒，小唯一过来，然後就走不成了。”
　　“你心里太阴暗了。快点帮忙把箱子搬到车上，他书太多了，估计要搬好几趟。”
　　
　　
　　韩唯租的房子很多东西都是配备了的，他自己的私人物品不多，书倒是占了很大比重。
　　
　　“小唯，你书是不是有点多啊？”张跃岸看着一个又一个装满了书的纸箱，不免有些惊奇。
　　“其实还好。我是挺爱看书的，买的也不少，不过加上我大学四年的所有教材，就有点多了。”
　　
　　“大学的教材......”张跃岸身形一晃，“那些玩意儿谁还留着啊？我和曜文都是一毕业就甩了。”
　　“呵，毕竟是整个大学的记忆嘛，舍不得丢。”
　　
　　徐曜文为此把原本的客房腾空出来，打算开辟成新的书房。在空房里来回打量了很久，又在墙壁比划，寻思着该用什麽样的书架，配什麽样的书桌，沙发要放哪里。
　　
　　一直看着他在房内不停转悠，韩唯问出憋了好久的问题，“那我睡哪里啊？”
　　徐曜文停了动作，奇怪地看着他，“你觉得你应该睡哪儿？”
　　
　　确实说到同居，当然是要睡到同一张床上才是再自然不过的事情。可是房子里还住着张跃岸，想到要让他目睹两个男人进出同一个房间，觉得有点别扭。
　　
　　看徐曜文打算把剩下的最後一间房改成书房，其实已经猜到了安排，现在又是这样的一句反问，答案已经再明显不过了。
　　
　　而且都已经答应同居了，要是提出睡书房这样的要求，未免也太矫情。韩唯也就乖乖地闭了嘴，不再多言。
　　
　　他沈默里传达的听从意味都已经表示得这麽明显了，徐曜文几步迈到他身边，抬手就给了他一个爆栗，语气十分不善，“你还想睡哪儿？嗯？”
　　
　　韩唯反射地按住额角，不满地，“我只是问一下......”
　　徐曜文在他额上吹了一下，把手放在上面轻揉，“周末把这里布置好，顺便添置点东西。”
　　
　　
　　书房还是专门请了人来装修的。
　　徐曜文忙着指挥装修，韩唯就在一边帮忙递个窗帘，移动一下长臂台灯，对徐曜文的询问都是“你看着办就行”的态度，次数一多，徐曜文都怒了，“这里是给你用的，你能不能不这麽敷衍？”
　　
　　对韩唯来说其实有书看就行了，对看书的环境没有那麽多讲究，看着徐曜文没好气的样子，只好安抚道，“没在敷衍，我是相信你的品味。你决定吧。”
　　
　　徐曜文突然勾起嘴角笑开，在施工人员往墙上固定书架的声响中，很小声地，“大事我做主，小事你说了算？”
　　
　　韩唯没理他，心里忍不住吐槽：又不是模范夫妻。
　　书房都布置妥当，韩唯看着那几排书架上，整整齐齐列着属於自己的书，心情有点复杂。
　　
　　徐曜文的书也一边摆着，小说没有几本，大部分是一些诸如《营销管理》、《国际市场营销学》、《决策资本》之类的经济类实用书。
　　
　　接下来是所谓的“添置”。
　　徐曜文可能是布置房子上瘾了，拉着韩唯在家俱城逛了一圈，兴趣满满地东看西瞧，其间频频转过头来征询。
　　
　　导购员是个男士，比女人更能掩饰自己的好奇，但那点脸上遮不住的异样神情还是显露出来了。徐曜文一点也不在意，丝毫不顾忌言语间的亲昵，有时候直接抓了韩唯的手去看双人床，“我们的床是不是小了点，想不想换张kingsize？这个就不错。”
　　
　　韩唯比不上他来得豪放，虽不去睁开他的拖扯，相比之下显得拘谨很多。在导购不自然的淡定目光中，他把头压低一些，“那张床挺大了，不用换了吧？”
　　
　　“餐厅里添个餐边柜？你一直说拿个餐盘还要进厨房，太麻烦......”
　　“......你决定吧。”
　　“这个怎麽样？”
　　
　　一直不做声的导购忙适时地插入，“这位先生很有眼光，您面前的这一款餐边柜刚好是我们公司的热销品，材板采用烤漆工艺，看起来很亮丽光滑，米白色外观比较简约时尚，同时不失高雅，而且绝对没有气味......”
　　
　　导购咳了一声又继续，“如果是两个人的话，这个尺寸刚好合适。”
　　徐曜文笑了一下，“我们三个人。”
　　
　　导购愣了一下，很快就顿悟道，“啊，还有小孩......其实也够用了。”
　　徐曜文也不去解释，直直地盯着韩唯，“你觉得好不好？”
　　
　　导购的“见多识广”让韩唯有点窘迫，连看到那个贵死人的标价都没心思去介意了，“挺好的，就这个吧......”
　　
　　以为买完了餐边柜就走人，徐曜文却兴致勃勃地又看了地毯、酒柜、茶几和边桌，甚至还有床单和窗帘，连衣帽架也要瞥上几眼。
　　
　　等采购结束回到家，张跃岸看到他们後面跟着的搬运工，以及数件家俱，嘴巴张成了O，好一会儿才嚷嚷，“哇靠，你们新婚啊？”




☆、(10鲜币)第三十五章

　　韩唯一入住，房子说不上焕然一新，但搬来的东西和新购置的大小物件一起，看起来毕竟不像先前那麽空旷。
　　
　　当然，最满的还是衣橱。徐曜文的衣柜够大，不过衣服也相应地多，韩唯的衣服一放进来，立刻把整个衣柜立刻挤得满满的。
　　
　　这种景象让徐曜文莫名觉得赏心悦目。
　　他把新买的床上四件套换上，又去研究新买的几个斗柜。里面什麽都还没放，从最矮到最高的那个，他依次把屉子拉开又合上，又转过头来问韩唯，“要不要在客厅也放几个？”
　　
　　徐曜文属於在外形和气质上占天生优势的那一类人，加上私下接触後，大多数人会觉得他性格很酷，所以徐曜文确实是挺能让人轻易动心的类型。
　　
　　与他相识将近两年，在越来越深入的交往中，徐曜文身上很多让人觉得相悖的小细节，却是更让韩唯沈迷的原因。
　　
　　虽然有时候强势了一点，但温柔的时候也是能让人把持不住的。
　　生气的时候好像挺吓人的，这个倒不意外，只是一旦肉麻起来，连他都要掉一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　感觉是个随意妄为的人，但偶尔却细心得不行。
　　............
　　
　　和想像中的不那麽一样，但好像更喜欢。
　　“笑什麽？”
　　
　　韩唯摇摇头，走过来搂住他，把头放在他肩上，脸上的笑没止住，“怎麽跟个小孩子一样......”
　　在众多玩具中玩得不亦乐乎的小孩子一样。
　　
　　徐曜文一只手环住韩唯的腰，另一只拉着韩唯的手去摸他腿间，“小孩子的也长这样？也能让你舒服得哭个不停？”
　　对了，之前的想像里，他没这麽流氓。
　　
　　相互抱着，头枕着新的双人长枕，躺在新的纯棉床单上，盖着新买的双人蚕丝被，倒真的有点新婚的感觉。
　　
　　只是抱在一起，没有做爱的打算。
　　之前是几天见一次面，忙起来的时候，甚至一个星期一次都很难保持，见了面总忍不住要做点激烈的事情。
　　
　　现在都把人绑到身边了，自然就不那麽饥渴了。
　　姜逸果然很有先见之明。
　　
　　
　　同居生活一如想像中的美好，甚至比想像中的更美好。
　　因为想像中的场景只能产生心理上的愉悦，过後还会因现实的落差产生空虚感。
　　
　　现在的徐曜文每天下班回家，能看到鲜活的人在眼前晃着；能在他切菜的时候从後面切切实实地抱住；吃过晚饭後，在沙发上搂着看电视的，也是热乎乎的实体韩唯。
　　
　　一直到第二天早上出门，这个人都真实地在自己身边转动，任由自己为所欲为。
　　感冒也好了。
　　
　　真正的身心愉悦。
　　只是这种愉悦还没享受够，韩唯就准备着要回家了。
　　
　　“你说了晚点走的。”
　　“我推迟好几天了，我妈一直在电话里催，问我是不是被什麽事耽搁了。”
　　
　　“你怎麽说的？”
　　“说申经理让我制定标书，暂时回不来。”说到这个韩唯就汗颜，“-_-|||申经理被我妈说成了剥削劳动力的黑心上司。让他背这种黑锅，实在是很愧疚。”
　　
　　徐曜文从鼻子里哼出微不可闻的一声，“怎麽，你妈说他两句，你心里就不痛快了？”
　　“经理人很好的，对我一直不错。如果一直给他当助理，不升职也行啊......啊，你干嘛？”
　　
　　韩唯痛呼出声，去掰徐曜文下了狠力捏在脸颊的手。
　　“就这麽喜欢他？”
　　
　　“想想而已，哪能一直当助理，薪水也不高......你放开！”
　　徐曜文松开手，不以为意，“你要那麽高的薪水干嘛？我挣得够多就行了。”
　　
　　“也不全是薪水的问题，总要有点志向嘛。”
　　韩唯其实事业心不强。做的工作只要压力不大，薪水够养得起自己就行了。平时也没怎麽把心思放到更高的职位上。
　　
　　只是和徐曜文在一起，他总是理所当然地担起一切开支的那一方，对所有的标价从来不会表示一点点为难。同样作为一个男人，心里还是有点受挫的。
　　
　　而且都是同一所名校出来的，从现有的发展来看，徐曜文在工作上明显要比他出色很多。
　　本来这种事一向不属於他在意的范围内，从S大毕业出来，比他有成就的校友多的是，其中姜逸和李文哲就是。他也没觉得有什麽值得埋怨或是不甘的地方。
　　
　　可是对方是徐曜文，莫名地就产生了自卑的情绪。
　　微弱但清晰，而且时不时就会从心底冒出来，怎麽都压不下去。
　　
　　徐曜文也没再说什麽，把他压在身下，“你明天就回娘家了，还要呆那麽久，怎麽补偿我？”
　　听到“娘家”“两个字，韩唯抬起脚踢过去，被他闪开，嘴里突然就蹦出一句，“娘家你妹。”
　　
　　说完自己也愣住了，抬头看上方，徐曜眯着眼，．眉间已经拧成了个“川”字，脸上的表情在告诉他：“你现在很危险。”
　　
　　“我错了。”
　　教师家庭文明的生长环境和平时的良好素养，让他缺少了身为男生爆粗口的乐趣，只是，他最近和某个人混多了，所谓近墨者黑......
　　
　　即使诚恳地认错了，在第二天还要赶飞机的情况下，还是被狠狠地修理了。
　　过程中被做得又哭又叫，刚开始还能“流氓”、“混蛋”地骂声不停，後面就只能在激烈的动作中，断断续续地抽泣着回答每一个问题。
　　
　　“呜......不说了......再不说脏话了......”
　　“小岸说什麽，我都......不跟他学了......”
　　
　　“啊啊......曜文我错了......”
　　......
　　
　　剧烈晃动的大床终於停歇下来，韩唯疲累地睡过去之後，借机发泄完欲望的人也浑身舒爽、无比满足地关了刚买不久的欧式布艺台灯，搂着他进入睡眠。




☆、(9鲜币)第三十六章

　　送完韩唯，两个人从机场回到公寓，坐在沙发上各占一隅，拿着不同的杂志随意翻看。张跃岸憋了半天没忍住，“人家不就是回趟家吗？你至於麽？”
　　
　　徐曜文眼皮都没抬一下，“什麽？”
　　“昨晚你干了些什麽，你自己心里清楚啊！我就睡在隔壁！”
　　
　　徐曜文翻杂志的手僵了一下，很快又流畅地翻过一页，“你昨晚多晚睡的？”
　　“睡再早也能被吵醒了好吧。”张跃岸想了想，觉得还是提个醒比较好，“其实大多数时候还是听不见的，你别太过了就行。”
　　
　　房子的隔音效果是很不错，但没好到完全隔绝这麽大响动的地步，那两个人完全当他是聋的啊！
　　“你跟小唯说了隔壁听不见的吧？”
　　
　　“......你怎麽知道？”
　　“以小唯的性格，他要是知道，在他没被你骗过来住之前，我已经听了好几次墙角，他大概不想再见到我了吧？”
　　
　　更别说还能继续肆无忌惮地叫那麽大声。
　　徐曜文手中的杂志一下子飞到他脸上，那混蛋砸完了人，从沙发上站起来，直接进房间去了，张跃岸气得对闭上的房门怒吼“＄＃＆％＊的！我才是无辜受罪的那一个好不？”
　　
　　
　　晚上一降临，两个人窝在沙发上吃外卖披萨，有点重温往昔的感觉。
　　刚开始的几口还能尝出久违的美味来，吃了几片後，张跃岸就把手中没啃完的披萨一丢，“我说，你不会打算天天都给我吃这个吧？”
　　
　　徐曜文淡定地咬了一口面饼，“不会……”
　　张跃岸一喜，刚想问明天吃点什麽好呢，徐曜文接着把话说完，“……我们明天吃麦当劳。”
　　“靠，我要吃正常的食物！你明天给我下厨房！”
　　
　　“不想。”
　　“你最近不是对做饭很感兴趣的嘛？”
　　
　　“没这回事。”
　　张跃岸怒道，“那小唯在厨房里忙的时候，你老跟进去做什麽？”
　　
　　徐曜文嘴角勾起一个邪笑，“我感兴趣的又不是做饭。”
　　“小唯，我好想你。”张跃岸哭着回房了。
　　
　　
　　张跃岸没过几天也收拾行李走人了。他家就在邻市，坐个几小时的动车就到了。
　　徐曜文一个人呆在房子里，说不出的冷清。
　　
　　韩唯在那边挺忙，天天走亲戚访旧友的，晚上说是要陪爸爸下棋，完了还要把在同事家打麻将的妈妈接回家。
　　
　　几天一个电话，而且说不到几句已经晚了，韩唯就在那边一个劲地赶他去睡觉。
　　“不睡。”连日来被赶了N遍，也遵从了N遍，今天有点不想这麽快就结束通话。
　　
　　“不睡也行，我挂了。”
　　“你敢……”
　　
　　他一威胁韩唯就服软了，“晚睡对身体有害，皮肤也会变差，坏处太多了，去睡觉。”
　　“想你想得睡不着。”
　　
　　“……”
　　“说点好听的，哄我高兴了我就睡。”
　　
　　实在是缠得无奈了，韩唯只好耐心地，“你想听什麽？”
　　…………
　　
　　耍了一通无赖，韩唯终於濒临抓狂地，因深夜怕吵到家人而控制了音量对着电话小声吼道，“徐曜文，你到底想怎麽样？！”
　　
　　徐曜文这才愉悦地笑着，“宝贝我去睡了，晚安。”
　　到了春节期间，直至之後的几天里，韩唯似乎忙得更夸张了，很晚了打电话过去，声音听起来像是没什麽精神。
　　
　　徐曜文也就不忍心再打扰他，电话干脆不打了，连短信都尽量少发。
　　这段时间该是家人共聚的时刻。不管是离家不远，还是漂泊他乡的游子，都借着这传统的节日，享受着亲人团圆的喜悦。
　　
　　大过年的，外面越是喧嚣热闹，烟火连天，徐曜文越是不想去感受这样的氛围。亲人就在本地，不到两个小时的车程就能到家，他却在这样热闹的时刻，独自一个人，守着一间空房。
　　
　　徐尹宇也不暗示着让他回家了，只问他还缺不缺什麽，有什麽需要只管说。
　　徐曜文仍是客气着说不用，挂了电话後倒是苦笑了一下：我需要的你恐怕给不了──你能让你儿媳妇早点回来麽？
　　
　　之前几年都是这麽过来的，今年觉得格外难熬，那种入了骨的孤独正一点点地蔓延全身。
　　很想他。
　　
　　
　　
　　就像之前一个人住的时候，每逢长假必然是不分白昼的日子。徐曜文饿了就吃，无聊了就打会儿游戏，看点电影，听听CD，困了就睡，这种日子倒也过得挺快。
　　
　　只是偶尔会捏着手机，心里忍不住要失落一阵：果然还是没有主动的自觉啊，他这麽多天配合地不去骚扰，韩唯也一点动静都没有。
　　
　　连张跃岸都知道要给他来个慰问电话，对他的独守空房表示遗憾。虽然同情的成分极少，落井下石居多。
　　
　　中午随便吃了点东西，窝在沙发上看片子，看不到一半开始发困，徐曜文打了个哈欠，从善如流地眼睛一闭，倒在沙发上睡过去。
　　
　　从纷繁的梦境中醒过来，徐曜文乏力地睁开眼，静静躺了一会儿，稍微动了一下身，目光不经意地扫过茶几，整个人顿时惊得从沙发上弹坐起来。
　　
　　上面的茶具摆放整齐，而留有食物残渣的外卖盒子不知所踪。
　　徐曜文心脏一阵狂跳，他定了定神，叫了一声，“韩唯？”
　　
　　没有应答。
　　徐曜文从沙发上走开，在各处转了转，发现阳台上晒着衣服，卧房里他随手一丢的东西也被归位。连忙去拉开衣柜，回归的衣物赫然映入眼帘的瞬间，脸上的笑也大大地绽开。
作家的话：




☆、(9鲜币)第三十七章

　　“田螺先生，你跑哪儿去了？”
　　超市里人声嘈杂，透过听筒传来的调侃尽管不十分清晰，韩唯依然能想像得到，此时他嘴边挂着什麽样的笑。
　　
　　“在超市。你这些天怎麽过的？冰箱里什麽都没有……”
　　对方显然不关心冰箱的问题，“回来了怎麽不叫醒我？”
　　
　　韩唯想起自己打开房门，一下子看到的那张缩在沙发里睡得酣畅的脸。跑过去捏一下，他立刻一脸不快地挥开，转过去继续沈醉在梦乡里。
　　
　　“你睡得像头猪一样……想吃什麽？买回来给你做。”
　　“别买了，马上回来。”
　　“嗯，你再睡一会儿，我回来了叫你。”
　　
　　
　　拎着大大小小的购物袋站到门口，韩唯艰难地腾出手，掏出钥匙插进锁孔转了一圈，没等他开始推，门突然从里面打开，人紧跟着被拽进去抱住，接着铺天盖地的吻落下来。
　　
　　他被吻得猝不及防，根本反应不过来，手里的东西在门口掉了一地。
　　接着连把东西捡起来的机会都没有，又被拖到沙发上压着又摸又啃，刚开始还能脸红心跳地承受着过分的热情，徐曜文压在某个部分的力道加重，韩唯突然“啊”了一声。
　　
　　“怎麽了？”徐曜文把头抬起来，看到他脸上一闪而过的受疼表情和不自觉弯起的左边小腿，立刻坐了起来，作势要掀白色休闲裤的裤脚。
　　
　　韩唯忙压着他的手制止，“没大事，就摔了一下，不严重。”
　　徐曜文瞪了他一眼，他才悻悻地松开了手。
　　
　　膝盖骨上有淤青，看起来淡了很多，但还是明显，而且好大一块。
　　“这边也有。”
　　
　　韩唯乾脆把右边的裤脚也翻到膝盖，一次性给他看完。
　　反正迟早会发现。
　　
　　“在家的时候摔了一跤，跪到地上了……现在不疼了。”韩唯抬手去抚他皱起的眉，开玩笑着说，“别老是皱眉了，像个老头子一样，多难看。”
　　
　　“笨死了……”徐曜文骂着，小心地把他的裤脚拉下来，又责备道，“那还乱跑去什麽超市？”
　　韩唯暗暗松了口气，转了话题，“我这麽多天不在，一回来就被你骂啊？”
　　
　　徐曜文才想起来了什麽，脸上露出点笑，“提早回来了，是想我了吧？”
　　韩唯盯着这张数日未见的脸，直起身在他唇上亲了一下，又主动环住他的背，头搁在他肩上，在他看不到的视野里，满脸心事。
　　
　　已经算是默认了，徐曜犹不放弃地晃了晃怀里的人，“说，是不是想我了才这麽早回来的？”
　　“嗯，想你了。”
　　
　　无时不刻地在想，以至於在不知情的情况下，被妈妈拉着跟同事的女儿变相相亲以後回到家，一时冲动之下，把正在和同性同居的事实全盘托出了。
　　
　　结果当然可以想像得到，全家一开始的反应无非是震惊和打击。爸爸指着他的手指不住地颤抖，愤怒到说不出话来；妈妈也不停抹着泪，看起来是伤心到了极点；哥哥还算能看开一些，也到了懂事的成熟年纪，一直在安抚爸妈的情绪。
　　
　　好在父母是教书育人的知识分子，算得上明理，小儿子从小又听话懂事，哥哥也在一边护着，二老并什麽过激的行为。
　　
　　但要接受这个对於他们来说算得上噩耗的消息，明显要求太多了。
　　韩唯自觉愧疚，在客厅冰凉的瓷砖地板上一直跪到深夜。
　　
　　就算是不想妥协，心疼却是抑制不了的。韩唯爸妈一向疼爱这个儿子，他大冬天的彻夜跪着，他们又怎麽能忍得下心。加上後来也冷静了不少，总算肯尽量心平气和地听他解释。
　　
　　到底还是不能完全理解吧。虽然临走前爸爸对他说了一句：“你永远不会知道自己的选择是对是错，但你既然选择了，就不要让自己後悔。”
　　
　　韩唯知道他说出这句话来，多半是对自己的选择无奈，但可怜天下父子心，他到底还是希望自己能不後悔地幸福下去。
　　
　　韩唯的妈妈应该是最不放心的那个，不停地打听徐曜文的情况，韩唯宽慰着说“是很好的人，在一起很幸福”，她又不停地抹泪，“男的和男的过日子哪成啊？又没有婚姻的保障，也不能生孩子，怎麽能算是家呢？”
　　
　　哥哥总是最宠他的。话说得不多，但每一句话听起来都是让人安心的。
　　“你的眼光总不会错，让自己过得好就行了，爸妈这边就交给我，别太担心。还有，那个人要是敢欺负你，还有哥哥帮你出头呢。”
　　
　　韩唯想想觉得好笑，徐曜文平日里还真没少欺负他。
　　“笑什麽？”韩唯才刚坦白了想他，徐曜文心情正好，见他小声地笑出来，不由得也扬起一个笑。
　　
　　“没笑什麽，想家了。”
　　“才从家里回来，想什麽想？”徐曜文气得想把人敲一顿，突然又得意起来，“再怎麽想家，还不是赶着回来见我了？”
　　
　　“得瑟。”
　　徐曜文笑着把他又抱紧了些，在这有些温情脉脉的拥抱中，两个人都没有再说话。
　　有点小别胜新婚的感觉。
　　
　　就是这一刻，韩唯决定，哪怕对方心里有更重要的人，只要徐曜文还喜欢他，需要他，他就不会主动把自己排除出他的生活之外，直到他厌倦的那天。




☆、(10鲜币)第三十八章

　　春假一过，生活又回到平时的轨迹。时而忙碌时而清闲地过下去，不知不觉，身上的风衣和厚外套已经换成了衬衫和短袖。
　　
　　三人同居的日子从冬天进入夏天，徐曜文发现，韩唯和张跃岸的关系也随着气温不断升高，甚至有相互感染熏陶的趋势。
　　
　　具体表现在屋子里偶尔会听到以下对话：
　　“小唯，你上次让我看的那本书不错，还有没有新介绍，我最近又无聊了。”
　　“哦，<XXXX>也挺好看的，情节不无聊，在书架第二层，你自己去找吧。”
　　
　　“诶，小岸，这不是你喜欢的那位女星吗？你说的什麽童颜巨乳……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈，你认出来了？难道你也迷上她了？”
　　
　　当听到“童颜巨乳”这四个字从韩唯的嘴巴里冒出来，坐在一边吃猕猴桃的徐曜文当即就被果肉呛了个半死。
　　
　　现在他擦着头发从浴室里出来，一下子就看到那两个人坐在地板上，对着电视机狂按游戏操作手柄。
　　
　　想当初，他也曾试着让韩唯加入到玩游戏的行列，他总是一副兴趣缺缺的样子。後来不知怎麽地，某天晚上加班回来，就看到他正兴致高昂地和小岸在屏幕上相互厮杀。
　　
　　後来甚至还拉着他一起玩。虽然技术实在是……
　　“啊哈哈哈哈，小唯你也太弱了，秒杀你都激不起我的自豪感！”
　　
　　韩唯立刻不服气地辩驳，“每次曜文都被我杀很惨的。”
　　“你这水平连他一根指头都碰不到，他那是让你呢。”
　　
　　徐曜文走到他们中间坐下，把浴巾往韩唯怀里一丢，把他的手柄拿过来，对着张跃岸阴森一笑，“来一局？”
　　
　　十分钟过後……
　　“不玩了！有你这麽把人轰得片甲不留的吗？真渣……”张跃岸似乎忘了就在刚才，自己正对着一个游戏菜鸟狂轰乱炸。
　　
　　张跃岸愤怒地骂完，跑去沙发上坐着，对韩唯招手道，“来，小唯我们来聊天，不跟徐曜文玩。”
　　韩唯立刻停下帮徐曜文擦头发的动作，一骨碌从地上爬起来，坐到张跃岸身边，“好。”
　　
　　徐曜文黑着脸半天也没人理，只好也跟着走过去，把张跃岸赶到一边的单人沙发上，自己在韩唯身边躺着。
　　
　　可那两人也没怎麽把注意力放到他身上，从各自家乡的风情到小时候的理想，聊得挺起劲。
　　然後说着说着，不知怎麽地，就变成了韩唯被逼供关於恋爱的经历。
　　
　　刚开始韩唯还在坚决不愿透露，张跃岸用一个少年时代失恋史强制要求交换，韩唯才渐渐地松了口。
　　
　　徐曜文一听张跃岸那个“情窦初开小男孩暗恋美貌班花，结果交往不久就被移情别恋，由此在青春的记忆里留下了难以磨灭的伤害”的故事就知道是胡编乱造的，可他没揭穿。
　　
　　毕竟，对於韩唯曾经喜欢过的人，他也抱了一份复杂的兴趣。
　　“其实，我也是暗恋来的……”
　　
　　“哦哦哦，什麽时候？”张跃岸眼里都是八卦的光芒。
　　“大学进校不久……好像，是第一次比较正式地喜欢一个人，而且喜欢了好多年。也是从那个时候开始，知道自己喜欢男的。”
　　
　　“不是吧，你要不要这麽纯情？大学了才情窦初开？！”
　　“也不是啦，中学的时候对一两个女生有过好感，但是心思都放到学业上，久了就淡了。”
　　
　　“那你说说你那个暗恋的人，身高长相三围星座血型籍贯爱好……还有他是不是直的？加上整个事件发展，快快招来！”
　　
　　“……”韩唯实在是想不通张跃岸为什麽这麽激动，殊不知张跃岸好奇心本来就重，尤其对他这种“五好学生”的恋情史，格外地感兴趣。
　　
　　“当时对他不太了解，就是经过球场的时候看到有人在打球，他刚好随手丢了一个三分，全场都在喝彩，我觉得他动作很帅。後来每次经过都下意识去看球场，他几乎每次都在，而且感觉球打得不错，姿势也好看……不知道为什麽，之後就老在学校看到他，看的多了不知道怎麽地，莫名其妙地就喜欢上了……”
　　
　　“我以前也经常在学校里打球，你暗恋的是哪个？说不定我认识。”
　　徐曜文的突然插话似乎把韩唯惊着了，“啊，你不认识的。”
　　
　　“徐曜文你别插嘴，让小唯说完。然後呢，你表白了吗？不过看你样子，肯定不是主动追求的那种人。”
　　
　　“没表白。不过有留意他经常会去什麽地方，没事就在那些地方晃，有时候看不到人，但运气好的时候也能碰上几次，人家从来没注意到我，我也紧张半天……”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，小唯你真的很纯情啊。大学里看上谁了，直接就约出来吃饭，来个几次就知道自己有没有戏，玩得来就在一起，玩不来就散，谁还玩那一套偷偷爱着你啊？你们S大的人都这麽纯情的吗？哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　张跃岸笑够了才想起来，人家喜欢的是个同性，要是没弄清楚性向就直接表白，万一碰上个直的，说不定会吓到人家，严重了还会被当成变态。
　　
　　“不过，男的喜欢男的确实很不好办哈，你又不知道他是弯是直……诶你还没说他到底是不是直的？”
　　
　　“我见他交过几个男朋友，知道他喜欢男的。”
　　“那你怎麽不上啊！”
　　
　　“暗恋久了自然就习惯偷偷看着，哪敢表白，就是看着他和别人搂搂抱抱，心里挺难过……”
　　张跃岸还想问得再深入一点，韩唯怎麽都不肯开口了。
　　
　　“那你说说，他和曜文比起来怎麽样？”
　　“这个，不好比吧……”
　　
　　张跃岸又兴致勃勃的，“是他帅还是曜文帅？”
　　韩唯显得挺为难，“说不好谁更帅……曜文要硬朗一些，他比较……清秀。”
　　
　　张跃岸看了看默不作声的徐曜文，恶意地笑着问，“那你比较喜欢哪一个？嘿嘿，你喜欢他的时间明显比曜文要长嘛……又是第一次喜欢的人~~~”
　　
　　这个问题似乎更不好回答，韩唯半天也没答上来，正支吾着，徐曜文从沙发上站起来，将他也一并拉起，“去睡了……”
作家的话：
　俺抱着俺的电脑来了网吧TOT终於没再出什麽文件打不开的乌龙了TAT
　在V了以後这麽多天没更新，依然有微弱但持续的票数，还有礼物，好感动T-T
　
　即使是这样，俺接下来的更新都只能是两天一更TOT
　




☆、(8鲜币)第三十九章

　　房里的灯光都灭了，徐曜文略低下头，怀里的人睡得正香。他睁着眼半天，终於还是用力晃了晃手臂，韩唯被他摇醒，在一片漆黑中困倦地睁眼，鼻音软软地，“嗯？”
　　
　　徐曜文想了半天，没找到把人从睡梦中弄醒的合适理由，只好随口说，“睡不着。”
　　“怎麽了？”韩唯伸手往後，摸了摸徐曜文的下面，迷糊地问，“想要吗？”
　　
　　徐曜文拿开他的手，“没，白天睡多了。”
　　“那我陪你说会儿话。”韩唯说完就不断地打着呵欠，声音也带着浓浓的睡意，却还是极力撑着，不让自己睡过去。
　　
　　徐曜文不忍心了，用手来回轻抚他的後背，柔声说，“没事了，睡吧。
　　“嗯，你也睡。”韩唯的声音已经含糊不清，看样子撑不了不久。
　　
　　徐曜文随口应了一下，继续抚着他的背，不一会儿就听到了均匀缓和的鼻息。他收回手，有点难以入眠。
　　
　　他并不是一个会对恋人的感情经历心怀介意的人，因为他自己也有过几段感情，抓着对方曾经的过往不放太没有立场，他也没这份闲心。
　　
　　但到了韩唯身上，想到他曾经迷恋过另一个人，心里却是十分的不舒服。
　　韩唯说得不多，但一字一句地听着，脑子就开始不受控制地去拼凑那个人的一切，估计着那个人会有着怎样的长相、性格如何、从事什麽样的工作，甚至受了张跃岸的洗脑，拿自己去作比较。
　　
　　最让人介意的是，他几乎可以想像得到，可能是某个食堂、某个教学楼、某条林荫道、甚至是图书馆，那些他也熟悉无比的任何一个地方，韩唯抱着小心翼翼的期待在人群里搜索，只为能远远地看上那个人一眼，为他的一举一动悸动。
　　
　　那些具体的画面涌入脑海，心里也是一阵阵的不甘，为他曾投放到另一个人身上的情感，也为没有及早参与到的他的过去。
　　
　　而且从某种程度上来说，还得多亏了那个人，让韩唯喜欢同性的意识觉醒，他和韩唯才有今天。
　　这麽一想，心里又多覆上一层的郁闷。
　　
　　
　　张跃岸在接下来的几天里，不舍不弃地拿“韩唯的初暗恋对象”为话题去惹徐曜文，後者每次都是不为所动的样子，回到了房间，韩唯都会付出一定的代价。
　　
　　在情事中用最羞耻的姿势，被逼着说奇怪的话就算了，这一次徐曜文插入後便停下来吻他，吻着吻着突然下了力气去咬，肩膀和乳头都遭了殃，居然连下巴也被啃得湿成一片，还被弄出齿痕来。
　　
　　韩唯被他的恶趣味举动弄得发了火，又舍不得对他下重手，只在他结实的背部拍了几下，那几下不轻不痒地落到皮肤上，反而激发了对方的兽欲，双腿随即被打开到最大的程度，并被抬高，中间的小穴被强劲而彻底地来回进犯。
　　
　　徐曜文急剧地在里面律动，韩唯没过多久就被臀间进出的性器逼出声音来，敞着身体被任意占有，身体跟着徐曜文的不断抽插上下起伏。
　　
　　做到忘情的时候，韩唯早就忘了徐曜文之前的百般折腾，忍不住频频凑过去亲他的的嘴和脖子，同时双手细致地爱抚他光滑的背，再摸向他摆动着的胯部，手和体内感受到相同频率的动作，韩唯的脸和身体一同变得滚烫。
　　
　　“你勾引我……”徐曜文在他耳边低声指控，而後腰部重重往前一送，在他溢出呻吟的同时粗鲁地咬住他的唇。
　　
　　床头朦胧的灯光照过来，欢爱中的煽情动作和迷醉表情显得更旖旎，两人的粗喘和呻吟混在一起，床上的春色弥漫了整个房间。
　　
　　做完後两人身上都出了黏腻的汗，床单也被汗渍和体液弄得狼狈不堪。韩唯像给大狗顺毛一样，手放在趴在胸口的头颅上，一遍遍地抚着上面被汗水浸湿的黑发。
　　
　　“我的确是第一次上你的人……”
　　这麽温馨的时刻偏偏要提这种奇怪的事情，韩唯真想把他从自己身上推下去。徐曜文却把身体移上去与他平齐，脸对着脸，“里里外外都是我的人了，以後不许再想起别人，偶尔也不行，听到没？”
　　
　　带有警告意味的声音在耳边作响，韩唯噗哧一笑，玩味地拍了拍他的脸，“吃醋了？真可爱……”
　　徐曜文表情未变，不动声色把手往下探向刚刚进入的地方，韩唯立刻轻吟出声，在徐曜文做得更过分之前慌忙补救，“我错了。”
　　“哪里错了？”
　　
　　“不该调戏你。”看到徐曜文的脸又有变黑的趋势，韩唯搂住他脖子，声音小得像在自言自语：“傻瓜，想的都是你。”
　　徐曜文的脸色才舒缓下来，低下头来亲他。
作家的话：
刚到公司不久，同一个工作间的男同事应该是看了什麽了不得的新闻，当着俺们男主管的面大声嚷嚷，“男的居然去强奸男的？这是什麽世道啊噗……脑子里到底在想些什麽？”
我在一边表面无波无澜内心海浪翻滚……




☆、(6鲜币)第四十章

　　韩唯没被折腾多久，徐曜文就进入工作忙碌期了。
　　一般徐曜文都是年关的时候比较赶，这个时间应该不会这麽忙才对。韩唯看着他每天早出晚归，到了家里也要对着手提电脑敲打到半夜，周末也空不下来，猜想他是不是在经手什麽大项目。
　　
　　“小岸，你知不知道曜文最近在忙什麽？饭也不好好吃，又睡那麽晚……”
　　张跃岸一挑眉，“曜文没跟你说？”
　　
　　韩唯摇摇头。
　　“啊，其实也没什麽事，他以後会告诉你的。”
　　
　　只有自己是不知情的那个，这种被隔绝在情况之外的感觉很不好，但韩唯也不想过分打听，免得被嫌干涉太多。
　　
　　凌晨一点多，韩唯一个人躺在床上有点睡不着，起来到厨房榨了杯果蔬汁，端到书房去。
　　徐曜文从电脑前抬起头来，对他笑了一下，也没理会他营养搭配得当的果蔬汁，反而把他拽进怀里，嘴巴移到他胸口突起的那点上，隔着衣料轻咬，“我比较喜欢这里的果汁……”
　　
　　韩唯被困在椅子里又挣脱不开，只好骂了一声，“快点做完了去睡！”
　　“嗯，先补充点营养……”含糊不清地回答着，仍埋着头继续啃。
　　
　　韩唯试着掰开他的头，“营养在桌子上！！”
　　徐曜文才停止下来，把他抱到怀里，“笨蛋，你才是营养的来源。”
　　
　　只这麽一句，他之前的色魔行径都变了意味，韩唯觉得心热得快融掉了，呆呆地坐在他腿上，任着他抱了很久。
　　
　　
　　因为睡得晚，第二天起得辛苦，徐曜文最近不送韩唯去公司了，争分夺秒地尽量多睡。他在闹钟声中睁开眼的时候，韩唯已经早起去赶公车，床上只剩他一个人，旁边还有叠放整齐的衣服。
　　
　　西装、衬衫和领带都是按照他一向的搭配习惯准备的。
　　徐曜文洗漱完毕，走到餐厅掀开餐桌上的盖子，一份煎蛋、一碗白粥、一小碟酱菜、还有一个切好的橙子。
　　
　　徐曜文坐下来细细地咀嚼每一样东西，心想果然还是两个人一起比较好吃。
　　之前过得太惬意，便以为日子本来就应该这麽过，工作上的突然变动让他深深意识到，闲适而又随心所欲的日子都不是理所当然的。
　　
　　公司的几个元老拿他的年轻做文章，这已经不是一天两天的事情，但以磨练为理由，突然间决定将他外调荷兰分部，他难免有些猝不及防。
　　
　　张跃岸也很乐观地劝过他，“不就是两三年麽，很快就过去了，小唯会等你的。”
　　但这个时候，他又怎麽放得下。
　　
　　“要不，让小唯和你一起去？让他在那边学点东西，无聊了也有很多消遣的东西，到时候再一起回来啊。”
　　
　　说完张跃岸也觉得自己的想法不靠谱，就乖乖地闭了嘴。
　　既然他离不开，也不能让他跟着自己背井离乡，唯一的办法只能是证明自己的能力，在短时间之内给出一个显着的成绩。
　　
　　销售业绩、部门内部调整、企划案、计划书……徐曜文忙得焦头烂额。
　　婉拒外调的理由是光明正大的“没有和爱人分居的打算”，但要说服上面，只能拿出实力，让那些拿阅历说事的人哑口无言。
　　
　　话是这麽说，他也玩命一样地在努力着，心里总免不了不平衡。
　　突然间，连陪他去看场电影都变成奢侈了。
　　
　　凌晨三点多关了电脑，徐曜文轻手轻脚地进了卧室，在黑暗中摸索着换上睡衣，上床搂住熟睡中的身体，听着他香甜的呼吸，才终於觉得，这一切都值得。




☆、(8鲜币)第四十一章

　　徐曜文做了个梦，他梦见自己终於不再忙得像个陀螺，之後做的第一件事情却是带着韩唯回到了徐家。徐尹宇和林舒仪，甚至还有他那个所谓的弟弟，对韩唯似乎极喜欢的样子，他在客厅里看着他们宛如家人的亲密姿态，心里是说不出的满足。
　　
　　接着梦境的场景又转到徐家小独栋外面的游泳池边，场面热闹，似乎是在举办party。他在乎的人都在。孟逸在李文哲身边笑得一脸愉悦，张跃岸在餐台边挑挑拣拣地往盘子里放着食物，而他握住了身侧的手，韩唯也回握住他。
　　
　　梦里的心情是从未有过的圆满。
　　後来他嫌人吵，拉了韩唯到偏僻的地方亲热，把他按到墙上正吻得起劲，张跃岸不知道从哪儿冒出来嚷嚷，“喂，当我是死的啊！”
　　
　　唇上柔滑饱满的触感让徐曜文舍不得停下，张跃岸还在一边吵闹，他忍不住不满地出声，“小岸，安静点……”
　　
　　说完搂紧韩唯的腰部，想含住那片让他恋恋不舍的唇，继续之前的亲吻，韩唯却推拒起来，耳边传来他的声音，“曜文，醒醒。”
　　
　　张开眼，发现他在梦中想要继续碰触的双唇正在上方，韩唯整个身体正被他抱在怀里，见他醒来，牵起嘴角笑了一下，“快九点了，起来吧。”
　　
　　徐曜文梦境被打断心情不爽，把他扣紧了正要再次亲上去，韩唯从他身上挣下来，“快起来，吃完早餐你还要工作。”说着下了床，走出房间。
　　
　　洗漱後来到餐厅，早餐已经在桌上摆好，韩唯站在椅子旁，“要喝豆浆吗？我去榨。”
　　徐曜文哪里有心思去管什麽豆浆，他想吃的是豆腐，韩唯刚刚的躲闪让他耿耿於怀。
　　
　　什麽时候他想抱想亲想做全套，韩唯不是乖乖地让他做到尽兴的？今天居然躲开了。
　　虽然只是一个亲吻，但徐曜文被惯坏了，总要得逞了才甘心，便走过去抱着他强行吻住，察觉到怀里的人有些微微的僵硬，不像平时那样尽力迎合，也没有以往被吻时的动人表情。
　　
　　徐曜文不解地放开，“怎麽了？”
　　“没什麽……”韩唯摇摇头，一把将他按到椅子上，“快吃，趁热！”
　　
　　徐曜文看了他几眼，没觉出什麽异常来，才拿起一块酸奶玉米饼咬了一口，“对了，小岸没起来？”
　　
　　“早起来了，已经出去了，说是和同事去玩。”
　　“总算想开了，”徐曜文点头，“周末老赖床不是什麽好习惯。”
　　
　　徐曜文吃到一半抬起头，“我要喝豆浆。”
　　韩唯闻言笑了一下，起身进了厨房。
　　
　　豆子已经浸泡好，并开火在高压锅里过了一遍，加上白糖一同放到豆浆机里，开机不到一分锺就能榨好鲜美的豆浆。
　　
　　韩唯没立刻按下按钮，只呆站在料理台前，盯着外面餐厅坐着的身影，视线落在那张俊朗的侧脸上，胸口涌上莫名的酸涩。
　　
　　徐曜文突然转过头来看厨房里的动静，韩唯收好脸上的表情，在两人目光交接的瞬间对他露出一个笑，“快好了。”
　　
　　徐曜文吃完早餐就钻进了书房，在电脑前端坐到中午就又被喊去吃饭。好在已经不像之前那麽赶了，午饭过後还能在客厅的沙发上睡个时间充裕的午觉。
　　
　　醒来之後，身体的疲累感消除了不少，脚上的袜子被脱下，两只脚掌的每根神经都透着舒爽，徐曜文知道是因为有人用热毛巾细细地来回擦了好几遍。
　　
　　徐曜文吸了吸鼻子，在一边捧着书的人立刻把视线转过来，徐曜文对着他伸出双臂，声音是刚睡醒的慵懒，“让我抱会儿。”
　　
　　韩唯放下书，两个人叠着身体躺在沙发上，徐曜文略带歉意，“最近都没什麽时间陪你，心里是不是在埋怨我？”
　　
　　“不会，”韩唯真诚地摇了摇头，“你不用陪我也行，没关系。”
　　徐曜文脸一黑，“真关系？”
　　
　　“没事啊。”韩唯仍善解人意地，“我一个人也不无聊，可以做很多……啊……”
　　肩膀上被徐曜文泄愤似的咬住，上面立刻出现一个很深的齿痕。
　　
　　不知道从什麽时候开始，徐曜文渐渐养成了动不动就咬人捏脸的习惯，韩唯生气归生气，又不知道该拿他怎麽办，骂人的词汇也贫乏，只好虎着脸，“松手，我要起来。”
　　
　　“一个人也没有关系？不会无聊？嗯？”徐曜文好像比他更生气，不依不饶地捏着他的脸。
　　韩唯不明所以地拍掉他的手，想要坐起来，腰上的手紧紧地圈着他，根本动不了。
　　
　　徐曜文突然出声：“下周我爸生日……”
　　韩唯哦了一声，而後问：“你要回去吗？”
　　
　　徐曜文把头埋进他肩膀，“你要不要跟我回家？”
　　“啊？我吗？”
　　
　　徐曜文看他惊愣的表情，开始担心他会有压力，只好补充道，“小岸也一起去……”
　　“哦……”
　　
　　徐曜文又对着他的脸一阵捏，“哦什麽？到底跟不跟我回去？”
　　“什麽时候？”
　　
　　“下周四晚上。把时间给我空出来，听到没有？”
　　“嗯……”
作家的话：
明天有一更\(^o^)/~




☆、(6鲜币)第四十二章

　　“你带小唯去见家长，为什麽我也要去？”张跃岸靠在徐曜文正在办公的书桌旁，伸手拿盘里的水果沙拉吃。
　　
　　“我很久没回去了，气氛会尴尬，我怕他紧张。”
　　张跃岸又问，“那你怎麽突然想到要带小唯回去？”
　　
　　“就是突然想到了。”
　　其实应该是那个莫名其妙的梦让他意识到，他确实有点想家了。
　　
　　之前会离开，而後好几年都没有回去，无非是不想面对那个新组建起来的家，不想让他们的圆满彰显出自己的孤独。可是现在，他已经不是一个人了……
　　
　　刚好又是徐尹宇的寿辰，就当是借着这个机会，主动放下自己多年来拒人千里的姿态吧。
　　而且，趁机带韩唯去“见家长”，也是这次回家的目的之一。
　　
　　算盘打得好好的，忙碌了一个多月，手上的事情也不那麽多了，只要再过两三个星期就可以恢复到以往的清闲，徐曜文心情晴朗了不少。
　　
　　只是，“多事之秋”这个词在徐曜文身上并不适用，明明还是夏天，事情却是接踵而至。
　　看着正坐在客厅里，穿着时尚，悠闲地喝着咖啡，翘着二郎腿的青年，徐曜文有些头痛。
　　
　　“不是说硕博连读吗？怎麽回来了？”
　　青年脸上出现不满，“你好像很不希望我回来啊？”
　　
　　“没这回事。”
　　肖翰放下杯子，熟稔地搂住他的腰，带点撒娇问，“这几年怎麽过的？”
　　
　　徐曜文不动声色地拿开他的手，“没怎麽过，就这样。”
　　“对老情人就这麽冷淡？哼，真是人走茶凉，不念旧情，薄情寡义……”
　　
　　徐曜文笑了，“你在美国待了好几年，只记得这几个成语了吧？”
　　肖翰捶了他一拳，“就是说你个没良心的，笑什麽笑？”
　　
　　笑闹中好像又回到交往的时候，久未见面的隔阂总算消除了些，徐曜文刚想礼尚往来一番，问问他的近况，门突然被打开。
　　
　　韩唯从外面进来，和沙发上的肖翰目光相遇，前者是看到陌生来客的意外，後者则满是探究。
　　徐曜文把韩唯拉到肖翰身边，“韩唯，这是肖翰，也是S大的，刚从美国读完硕士回来。”
　　
　　韩唯对着肖翰礼貌地点头，说了句你好。徐曜文亲腻地把手搭在他腰上，“肖翰，这是韩唯，我们在同居。”
　　
　　肖翰收了之前的表情，视线在韩唯身上来回扫视了几遍，“这个就是你新欢啊？长得不赖嘛，难怪我回来你就不给我好脸色，乐不思蜀了哈？”
　　
　　这就是徐曜文一看到肖翰出现就头疼的原因。
　　他这位前男友本性不坏，就是从小被宠得上天了，有些骄纵。说到口无遮拦，张跃岸跟他一比绝对是小巫见大巫。刚开始交往只觉得直率可爱，後来即使过分了也能容忍，一如既往地宠着，但韩唯恐怕吃不消这样的性格，何况还是他的前任，免不了要介意。
　　
　　徐曜文咳了一声，“不会用成语就别乱拽，别被人笑话。”
　　“谁笑话我？你新欢啊？”
　　
　　
　　“你们聊。”肖翰一口一个新欢，韩唯没表现出什麽不适，特意把空间留给他们。
　　韩唯神色自若地进了书房，徐曜文便低声告诫，“他没你这麽奔放，说话小心点。”
　　
　　“切~~~这样就受不了啦？你把他装玻璃瓶里护着得了。”
　　徐曜文最终放弃了让他嘴下留情的念头，问了他在美国的情况，肖翰也就放过了“新欢”的话题，两个人有一搭没一搭地聊起来。
　　
　　两个人是和平分手，几年後再聚，即使不像交往时自然，倒也能像老朋友一样顺畅地谈几年来各自的生活。
　　
　　天色有些晚了，肖翰没有要告辞的意思，徐曜文只好保持礼节，“既然来了，留下来吃晚饭吧。”




☆、(11鲜币)第四十三章

　　对於餐桌上丰富的菜肴，肖翰说不上嫌弃，但一直微微地撇着嘴，时不时拿筷子在各个盘子里扒拉两下。
　　
　　张跃岸以前就看不惯他，当下直接把筷子一摔，“你觉得不好吃乾脆别吃，不要影响别人胃口。”
　　
　　“我又没说难吃，就是吃惯了我家厨子，这种业馀水平一时入不了口。”
　　张跃岸刚要发火，徐曜文就在一边半开着玩笑说，“韩唯做饭是照着我和小岸的胃口，哪管你吃得惯吃不惯，他又没拿你家的工资。”
　　
　　徐曜文呛了他一下，又适时地圆场道，“你是客人，他这桌菜是为你做的，不合口味你也担待些，多吃点，别浪费了他一番好意。”
　　
　　一直没说话的韩唯也出声说，“我不太清楚你的喜好，也忘了问。你下次过来我会留意。”
　　韩唯的态度实在友善，两人又这麽一出“夫唱妇随”，肖翰不好再表现出不礼貌的举动，脸上还是怏怏不乐的表情，但还是接了话，“其实也不是太差，还吃得下去。”
　　
　　韩唯当即露出一个笑，“嗯，那就多吃点。”
　　吃过饭，韩唯把餐具收进厨房清洗，徐曜文要帮忙，他立刻挥手赶人，“别把客人丢在客厅里啊，快出去。”
　　
　　徐曜文认真看住他，只见到一脸自然的表情，挑不出一点点异样，随即心里有点不平，伸手把他的脸转过来，“喂，你老公的前任到家里来了，你一点想法也没有？”
　　
　　韩唯戴着塑胶手套的手正抓着抹布，放在池子里沾满泡沫的脏碗上，落到他手里的脸显得有些不明所以，“什麽想法？”
　　
　　臀上立刻挨了重重的一掌，大力的“啪”声让韩唯感到轻微的羞耻，刚要搜索骂人的词汇，徐曜文就脸色不佳地出了厨房。
　　
　　徐曜文出手不知轻重，後面火辣辣的疼痛让韩唯龇了龇牙，他把所有的碗碟都洗好，想到书房去待着，继续把空间留给那两个人，经过客厅的时候，肖翰却站起来指着他，“我要他送。”
　　
　　韩唯站住，“嗯？你要走了吗？”
　　肖翰没应答，绕过沙发走到韩唯面前，“走吧。”
　　
　　徐曜文也从沙发上起来，“也好，我们两个一起送你。”
　　“谁稀罕你送了？我只要他送。”
　　
　　“是我稀罕送你，行了吧？”
　　肖翰看了徐曜文一眼，满脸写着不情愿，韩唯便对着徐曜文开口道，“你就在家里留着吧。”
　　徐曜文才倒回沙发上，有些不放心地，“嗯，早点回来。”
　　
　　
　　“看他那样子，是怕我吃了你。”两个人刚走下楼，肖翰便微微地嘲讽出声。
　　韩唯不好意思地笑了笑，“你们几年没见，他想送送你也很正常嘛。”
　　
　　肖翰走在前面，突然转头在他脸上看了一会儿，“你还真是心无芥蒂啊！”
　　“什麽？”
　　
　　“你是太相信曜文还是太自信了？”肖翰说着觉得有点耻辱，“我好歹是他的上一任情人，你怎麽对我一点反应都没有？你不担心我们旧情复燃什麽的？还是你认为我根本不能构成威胁？”
　　
　　韩唯失笑，“那我也没办法。他要是想和你重新开始，我也阻止不了，不是吗？”
　　肖翰有点奇怪地扫了他一眼，“你到底喜不喜欢他？”
　　
　　“喜欢啊。”
　　肖翰又看了他一眼，突然几步拐到旁边没什麽人来往的角落，那里只能借到路灯的少许亮光，他整个人罩在阴影里，背着墙靠了上去，“我其实没想到曜文会跟人同居。”
　　
　　肖翰看起来是想要谈点什麽的架势，韩唯跟着走过去，也在一边靠着。他不知道徐曜文之前对同居持什麽样的看法，就没接话。
　　
　　肖翰接着又问，“他应该挺喜欢你吧？”
　　“应该吧……”
　　
　　不甚明亮的环境下，肖翰有些看不清他的表情，听着他的语气，不禁脱口而出，“你很奇怪啊。”
　　
　　“嗯？哪里奇怪？”
　　肖翰说不上来，也就再不探究这个问题，他把视线收回来，对着前面黑暗的夜，“那个时候他也很喜欢我，我们在一起的那段时间，一直是他在迁就我，有时候会不耐烦，但只要我主动示好，他都会既往不咎，很快就和好了。”
　　
　　韩唯没吭声，肖翰接着说，“明明在一起的时候那麽甜蜜，感觉他挺真心的，可是分开的时候一点也没纠结。我那个时候还没确定要出国，随口问他会不会舍不得我，结果他一点为难的意思都没有，说什麽学业要紧，去了美国还可以做朋友。”肖翰说着扯了扯嘴角，“可能也是烦了，刚好藉机摆脱我吧。”
　　
　　“说不定他真是为你着想，才那样说的。”
　　肖翰摇摇头，“就算是这样，他对我也真是一点留恋都没有，我一气之下敲定了出国的事情，走的时候他还来机场送我了，让我在美国好好过。我确实过得不错，还有过几个男朋友，华人、美国人都有。刚开始挺新鲜，後来就觉得，还是他最好……”
　　
　　肖翰的声音渐渐有些情绪化，“我知道他不可能等我回来，而且他最讨厌分手後牵扯不清，这些我都知道，可是我还是一回来就找上他了。他身边一向不缺人，可这麽快就同居了，挺意外的。”
　　
　　 肖翰把视线转到他身上，“你放心吧，旧情复燃什麽的，我就是说着玩的，他不吃回头草的。”
　　韩唯还是没什麽表示，肖翰又仔细看了看他，“曜文怎麽找了你这样的乖乖牌类型？你不爱说话？”
　　
　　韩唯有些尴尬，“不是，我不知道该说什麽。”
　　肖翰不是个坏心眼的人，也没有想要破坏的意图，只不过因为一时还放不下，心里有些不痛快，晚饭时间才故意挑刺，只想给韩唯找不痛快。
　　
　　可前男友的现任看起来脾气太好，似乎一点也不被他的出现影响到，现在又是这样淡然笃定的样子，肖翰心里微弱的不甘瞬间演化成一点小小的嫉恨，嘴里吐出的话也带了刻薄：“他是没遇到过你这种类型的，难怪想尝尝鲜。”
　　
　　对方还是默然，肖翰哼笑了一声後又说，“曜文这个人， 在一起的时候你要星星他都能给你摘，一旦分手，你就什麽都不是。要是有一天他厌烦了，碰上不识相的，想继续纠缠下去，下场都不会好看。在那一天到来之前，好好享受你们美好的同居生活吧。”
　　
　　也不等韩唯答话，肖翰说完就从昏暗的光线中走出去，对着背後挥了挥手，“就送到这里吧。”
　　韩唯过了几秒才“啊”的一声反应过来，“路上小心。”
　　身後的人不再是沈稳无谓的音调，故意放慢了脚步的肖翰才在心里生出恶毒的快意来。




☆、(8鲜币)第四十四章

　　韩唯回到了公寓楼下，突然不想立刻上去，便在周边随意转圈。不远处是一个欧式中庭花园，韩唯走进去坐到椅子上发呆。
　　
　　园里植物的翠意在夜晚显现不出来，好在空气是宜人的，徐曜文经常在晚饭後带他过来散步，没人的时候把他堵在角落，在暗处隐秘而缠绵地吻他，之後在夜色中一路牵着手走回去……
　　
　　脑子里忆起的画面越是甜蜜，心里的酸涩越是不可制止。
　　肖翰的出现确实没让他感到威胁，反而让他仿佛看到了自己。心里突然间就开了一个裂缝，同居前所顾虑的问题不断地往这个缝里钻。而他不管怎麽尽力，都无法像以前一样直接忽略。
　　
　　因为现在的他，似乎爱得太深了，无法自拔的深。
　　明明交往以前就知道，他深爱的那个人，心里放着他以外的人，徐曜文对此也没有隐藏的意思。
　　而即使不是他最喜欢的那一个，当时的他也还是心甘情愿地，甚至是欣喜地接受了交往的要求。
　　只要在他心里占一点点的位置就好，当时的他本来就不敢奢望太多。
　　但原本可以接受的事实，现在好像已经不那麽容易忍受了。这大半年的耳鬓厮磨下来，心里的贪念也在扩大，想变成他心尖上的那个人，想在他心里占据最重要的位置。
　　
　　因此偶尔会对张跃岸冒出点不对劲的想法，比如，若有若无的……嫉妒。每当这样的情绪出现，韩唯的自我厌恶也会跟着涌上来：他怎麽能对一个这麽简单明朗、让他感到温馨又愉悦的人产生这样丑陋不堪的想法。
　　
　　况且，三个人一起生活的这段日子，并不是不幸福的。
　　徐曜文不能和喜欢的人成为情人，他就来充当这个角色，并做到最好。而徐曜文喜欢的那个人即使不能察觉他的心意，至少是陪在他身边的。
　　
　　这样一来，徐曜文算是达到某种意义上的圆满了吧？
　　徐曜文的圆满，就是他的圆满。
　　
　　想通了就觉得没有必要再纠结自己对於他的分量，但有时又抑制不住要去计较 ，就这样一直时而豁达、时而失落，患得患失地幸福着。
　　
　　直到今天早上，他在睡梦中和自己接吻，嘴里清晰吐出的名字就像一桶冰水，准确无误地扣到了头上，虽是夏天，依然让他浑身冰凉。 
　　
　　好像不管再多次的身体契合，再动听的爱语，也不能把他嘴里的名字从他心里除去。
　　心脏顿时被力不从心的疲乏感狠狠击中，无力又钝痛。
　　
　　表面上还要若无其事，极力不让自己的情绪外泄。
　　而因为肖翰刚刚说的那番话，已经平息好的伤处又被猛然一踩，隐隐地发着痛。
　　
　　走回公寓，站到门口的时候，韩唯把杂乱的情绪收了收，调整好脸上的表情，刚掏出钥匙，门就被打开了。
　
　　“怎麽那麽久？刚要出去找你。”徐曜文拉住他，他进去换鞋的时候也没松手。
　　韩唯歉意地笑了一下，“我走得太慢了。 ”
　　
　　韩唯一回来，徐曜文就心安理得地把头枕在他大腿上，在松软的沙发里伸展着颀长的躯体。
　　“今晚不用工作吗？”韩唯摸着他的脸，前阵子工作量过重，睡眠和饮食都不规律，上面有了黑眼圈，脸色也不太好。
　　
　　“差不多了，不做了，我还不想年纪轻轻就过劳而亡。过几天就休假。”徐曜文疲倦地眯着眼，没多久又张开，“这个星期四跟我回家，别忘了。”
　　
　　韩唯在他脸上的手撤了回来，“我一定要去吗？”
　　徐曜文忽的坐起来，“怎麽？ 不想去？”
　　
　　“也……不是不想去。”
　　徐曜文没追问下去，就只用意味不明的表情看他。
　　
　　那目光看得韩唯心虚，想了想，最後还是让步了，“那我那天把时间空出来。”
　　“我问你是不是不想去？”
　　
　　每一次他难得严肃起来的脸，配上听不出情绪起伏的声音，都让韩唯觉得心里恐慌。他下意识地想去补救这种似曾相识的的令人不快的气氛，急切地解释，“我没有不想去，就是觉得不合适。你和家里人好不容易相聚，我一个外人插在中间，不太好。”
　　
　　徐曜文的脸色却因为他这番话变得更阴沈，韩唯不敢对着他，把眼睛转到别处，声音也小了下去，“你要是觉得没问题，那我还是去吧。”
　　
　　“不用勉强，不想去就别去了。”徐曜文说完就头也不回地向书房走去，“我还有事要做，你先睡，不用等我。”
　　韩唯欲言又止了半天，最後终究什麽都没说。




☆、(8鲜币)第四十五章

　　车子平稳地前行，张跃岸坐在副驾驶座上，几次看了看正专心开车的人，终於问道：“小唯怎麽不一起？”
　　
　　沈默了一路的人过了一会儿才开口，“他不想去，我就不逼他了。”
　　“他刚刚想和我们一起走，是你说不用的。”张跃岸突然放轻了声音，“诶，你们怎麽了？”
　　
　　“没怎麽。”
　　没怎麽才怪。两个人平日里的恩爱甜蜜让他恨不得瞎了眼，这几天家里却是气氛沈闷，两个人几乎都不说话。
　　
　　“小唯又哪里让你不高兴了？”
　　“没有。”明显的敷衍。
　　
　　徐曜文要是不想透露太多，谁都不能让他开口，张跃岸没再问下去。
　　
　　到了徐家，刚好是晚饭时间，那一家三口已经在餐桌上等着他们。当年徐曜文离开时嗷嗷待哺的婴儿，已经长成了粉嫩的胖小子，正好奇地瞪着眼看他。
　　
　　徐尹宇其实不喜欢过生日，以前都是徐曜文的妈妈提醒，并亲自下厨，一家人在一起吃个饭，就算是庆祝。
　　
　　有时候徐尹宇还不一定有空，母子两人守着花了整个下午做的满桌子菜，一直到晚上都等不到人。
　　
　　自从林舒仪进了徐家，徐尹宇每年的生日都会空出时间来，徐曜文却不再守着桌子，反而每逢这个时间都会外出。
　　
　　今年是第一次，在这一天，四个人能够在餐桌上聚齐。徐曜文终於愿意回到这个地方，还带了人，徐尹宇显得很高兴，连着对张跃岸很是和善热情。
　　
　　“你们现在，是住到一起了？”
　　“是啊，有一段时间了。”
　　
　　不摆架子的长辈让张跃岸放松下来，紧张感也消除了很多。
　　
　　“嗯。”徐尹宇点了点头，又说：“曜文有时候脾气不太好，你多担待些。”
　　“那是自然，这个您不用担心。”张跃岸努力扮演好友的角色。
　　
　　“瞧你说的，”林舒仪看了徐尹宇一眼，嗔怪道，“两个人过日子，哪能一个老让着另一个，迟早会闹矛盾的。”
　　
　　咦？好像不太对。
　　“那个，叔叔阿姨，你们是不是弄错了……”
　　
　　话说徐家人很能看得开啊，儿子找了个男媳妇居然没有半点不适应。不过，跟他过日子的那位，老担待着他的那位，不在这里啊。
　　
　　张跃岸刚想让家长们弄清对象，徐曜文就夹了个什麽东西塞到他嘴里，“多吃点。”
　　怪异的味道在口腔内扩散，张跃岸意识到这是他生平最厌恶的青椒。那块东西含在嘴里吐也不是，吃也吃不下，张跃岸在心里咆哮：你儿子是绝对不会这样对你家媳妇的！
　　
　　吃完饭，说了些“福如东海，心想事成”之类老套的祝福语，张跃岸藉口走开，让徐曜文和久未见面的家人单独相处。
　　
　　
　　隔了几年不见，能相谈的东西却不多。
　　说来说去都是平时几个电话里毫无新意的一点内容。工作谈完了，接下来是生活，而重心自然就是徐曜文的感情状况。
　　
　　“打算定下来了？”
　　徐曜文不作声了几秒，而後肯定道，“是。”
　　
　　徐尹宇点头，“不管男的还是女的，你找个人安稳地过日子，我们就放心了，你妈在天之灵……也能安心。”
　　
　　徐尹宇以前就不对他的性取向多加干涉，正式地表达支持却还是头一次。
　　并不是每一个跟他有着一样身份的人，都能毫无障碍地接受子女爱上同性的事实。这种异於世俗观念的取向很容易引起闲言碎语，对於有意制造丑闻的人来说，这也是一个极佳的切入点。
　　
　　徐曜文本身并不在乎这样的事情，但徐尹宇也不介意在生意场上被人诟病，这一点就足够让他多年贮在心底的冰棱消融不少。
　　
　　“我改天带他过来见你。”
　　林舒仪一直静静地坐在一边，听到他这一句，不由得出声，“那现在跟你一起来的那位，不是你的……那个？”
　　
　　徐尹宇也微微挑了挑眉，显然有同样的疑惑。
　　
　　徐曜文说：“他最近没空。下次吧，下次让他见见你们。”
　　“你们”这两个字一说出来，林舒仪显然有些受宠若惊，脸上是掩藏不住的喜悦，“好，有空一定带过来让我们瞧瞧！”
　　
　　两个人要离开的时候，她还特意让保姆把徐崇明找来，示意道，“跟大哥和小岸哥哥说再见。”
　　血缘是很奇妙的。孩子之前并没有关於徐曜文的记忆，只打小从爸爸妈妈的口中得知这个大哥的存在，今天见了这个未曾谋面的大哥，只觉得熟悉。
　　
　　听了母亲的话，他立即歪了歪脑袋，乖巧地挥了挥小手，“大哥再见，小岸哥哥再见。”
　　徐曜文犹豫片刻，走过去一把将他抱起，“在家要乖乖听爸爸妈妈的话，大哥下次回来给你买好玩的。”
　　
　　徐崇明立刻把两只小手搭到徐曜文肩上，似懂非懂地点头。
　　身边是徐尹宇和林舒仪意外又惊喜的表情。
作家的话：
说了至少两天一更，还是迟到了。
毕业季事情太多。好不容易从工作中抽出时间来挤了论文初稿，结果被老师打回来了，说是要加上自己的思考。我哪有脑子思考啊，工作九小时，一个月休假四天，还要被家里逼着考什麽教师证。
现在正从事的工作也被至亲的人贬斥得低贱无比。
网络也没拉上。
拿着U盘到海边的网吧传论文初稿的时候，前面是碧浪翻涌，上空是蓝天白云，周边椰树成林……在这麽美的景色下，好想蹲在路边好好哭一场。又怕把眼睛哭肿了被别人问起= =
……
ps：经理在旁边，我正鬼祟地传文，不多说了，大家看文愉快~~




☆、(6鲜币)第四十六章

　　车子沿着来时的路往回开，将近两个多小时才到徐曜文住处附近的商业中心。
　　晚上九点正是黄金时间，人们结束了白天繁琐的工作，夜晚的喧嚣和精彩才刚刚开始。
　　
　　徐曜文在车水马龙间以蜗牛的速度停停走走，指关节不耐地敲击着方向盘，不时地瞥向窗外。
　　突然，他顿住了。
　　
　　预料中本应在家中主卧的大床上看书，或在准备明天早餐食材的人，此时在不远处步行街大电视下的长凳上坐着，和旁边的人相谈甚欢，两人脸上都是笑意。
　　
　　萤光照在那两张脸上，十分地刺目。
　　徐曜文一动不动地看着，眼里渐渐凝起冰霜。
　　
　　张跃岸正玩着手机，感觉车子停得太久，抬起头来不满，“怎麽还没走？”下一秒却见身边的人猛地打开车门，大步走了出去。
　　
　　“喂，你去哪里……咦？小唯？”
　　身後张跃岸的呼叫充耳不闻，徐曜文一步步走过去，隐在心底深处的某些情绪一触即发。
　　
　　走到那两个人跟前站定，韩唯先第一个表现出讶异来，随後申建也稍感意外地抬眼看着徐曜文。
　　
　　“你……你怎麽到这儿来了？”
　　徐曜文看了申建一眼，接着把视线定格在发问的人身上，“你又在这里做什麽？”
　　
　　“经理来这附近转转，顺便就把我叫出来了。”
　　徐曜文笑了一下，眼睛里却没有一点笑意，“那他知不知道，你是从我那边过来的？”
　　
　　韩唯原本平静的脸上一慌，忙转过头去看申建，後者回以疑问的表情。
　　徐曜文接着又说：“申经理对下属不是一直都是无微不至的吗？连韩唯换了住址都不知道？”
　　
　　“徐曜文！”
　　韩唯连名带姓地喊住他，声音里的责备和慌乱让徐曜文冷笑了一下，“怎麽？你家经理不知道，你现在在跟我同居？”
　　
　　话一出口，申建犹如晴天里遭了霹雳一般，但很快就回过神来，看着韩唯，“同居……是什麽意思？”
　　
　　这个让常人难以理解的事情，想必对申建来说也是不在可接受范围内的。韩唯顾不得看徐曜文一眼，忙对着申建急急地，“经理，我其实……”
　　
　　不等他解释，徐曜文又在一边插了进来，“同居麽，当然是每天晚上睡一张床，顺便做点爱做的事情了，申经理这麽大年纪了，不会不懂吧？”
　　
　　那两个人顿时同时僵住，脸色也变得不好看起来。韩唯终於看住徐曜文，脸上却是他从未见过的陌生表情。
　　
　　徐曜文被这表情看得心里一沈，而後便看见他转过头，对着申建说，“经理，我一直没说，是因为……怕你接受不了，而且因为新住的地方很近，搬家的事也没提……”
　　
　　徐曜文咬着牙转过身去，走回那片交错的光影里，碰上刚费了一番力气把车停在路边的张跃岸，没等他开口便扯着他往前走。
　　
　　“诶诶诶，去哪儿？和小唯一块回去啊！”
　　“我们打扰到他了。”
　　
　　张跃岸被徐曜文声音里的冷意吓了一跳，“怎麽了？”
　　徐曜文没再说话，沈默着将他拎回车里，以令他心惊肉跳的速度一路飙回公寓。
　　
　　徐曜文进房之後，张跃岸听着房门被大力甩上发出的巨响，站在客厅里惊疑未定。
　　他是第一次，看到徐曜文对韩唯发这麽大的火。而且当事人，还不在场。
作家的话：
一回来就看到礼物箱\(^o^)/~
话说在办公室传文好刺激= =




☆、(6鲜币)第四十七章

　　还不到十一点，客厅已经一片漆黑，韩唯穿过去，开了卧室门，里面也没亮灯，窗外有朦胧的月光照进来，床上的修长身躯背对他侧躺着，也不知道睡了没有。
　　
　　韩唯看了一会儿，转身进浴室盥洗，又回到卧室，静静换了衣服，摸到床沿，也躺了上去。
　　夏夜微凉，韩唯缩了缩身体，旁边有温热的怀抱，他没钻进去，连盖在他身上的被单也没扯过来。
　　
　　两个人一动不动地躺着，不知道过了多久，韩唯开口，“你睡了吗？”
　　他一出声，徐曜文紧闭的眼随即睁开，声音里听不出是什麽情绪，“你跟你家经理解释清楚了？”
　　
　　韩唯安静了几秒，说：“你之前……不该那样说话。”
　　“你不想让他知道你跟我在一起，还是觉得跟我在一起就是件很丢人的事？”
　　
　　“我没那麽想！”韩唯直接坐了起来。他不擅长生气，但今晚的徐曜文让他产生了从未有过的不适。
　　
　　以这种突兀的方式对申建透露他们同居的事情还是其次，徐曜文的态度和言辞让韩唯觉得不舒服，甚至当时是起了怒意的。
　　
　　他从来都是揽下所有的错，对徐曜文一向是无原则地退步，直到无路可退了，甘愿任他摆布，就只是为了让他高兴。
　　
　　可今天，不被尊重的感觉像重锤一样击打过来，他第一次觉得有些灰心。
　　可徐曜文似乎没意识自己做得过分，反而得了理一般，不肯放过丝毫，“那你是怎麽想的？”
　　
　　韩唯觉得有些累，“我没怎麽想。”
　　“其实我一直想问你，”徐曜文也坐起来，黑亮的双目与韩唯对视，“你一直把我当成什麽了？”
　　
　　韩唯被这突如其来的问题问得一愣，“什麽意思？”
　　“我在问你……”徐曜文突然抬手对着床头柜上的台灯挥过去，在它被扫落在地上发出的碎裂声中吼了出来，“在你心里，我到底算什麽？”
　　
　　韩唯被这高昂的怒火吓着了，不由得喃喃地，“你是……我男朋友……”
　　徐曜文却还是没能歇止他的怒意，一双锐利的眼睛盯在他身上，“在你心目中，你的男朋友远远比不上你的经理重要。”
　　
　　“这是不一样的……”
　　“是啊，怎麽会一样？你宁愿陪着他，也不想和我回家。”
　　
　　上次的圣诞节也是这样。三番两次地，他一直是被放在最後考虑的那个人。
　　已经不是单单对那个人嫉妒的地步了，面前的这个人，根本没有把他看得有多重要，他一直以来的一厢情愿显得滑稽可笑。
　　
　　“你对我好，是因为我是你男朋友，你只是在履行义务，而男朋友这种东西，在你心里什麽都不是，是这样吗？”
　　
　　韩唯呆呆地坐着，半天才找到自己的声音，“不是你说的那样。”
　　人和人之间，毕竟心思隔了那麽远，心意相通的时候总是很少。但是，韩唯想，在一张床上睡了那麽久，枕着同一个枕头，为什麽还能产生这麽荒谬的误解呢？
　　
　　韩唯有点疲於解释了，而他的无力在另一个人的眼里，却只是否认得没有底气的表现。
　　徐曜文拿了个枕头，离开卧房，去客厅的沙发睡。
　　
　　他只觉得，心里的阴郁，极力竭制的某些情绪都叫嚣着要爆发。他暂时，不想再和他待在同一个地方。
作家的话：
每天晚上都是十一二点的时候才写得出来，又不能晚睡……
所以，只有这麽一丁点儿T_T
我尽量日更吧%>_不能使用特殊HTML看到新的礼物和留言了，happy ING。




☆、(7鲜币)第四十八章

　　清晨时分，韩唯在细微的响动中睁眼，昨晚在客厅睡了一夜的人正翻着衣柜。
　　韩唯翻身下床，走到他身边，娴熟地从繁杂的衣物中找了搭配得当的一套，又从屉子里拿了袜子。
　　
　　徐曜文一言不发地接过来放到床上，开始换衣服。
　　韩唯犹豫了一下，在他把西装穿好，往脖子上套领带的时候走近，把手放到他胸口，想帮他打温莎结。
　　
　　徐曜文不着痕迹地避开，自己系好领带，拿着公文包出了卧室。
　　韩唯在原地站了几秒，也跟着走出去，看到徐曜文已经在门口换鞋。
　　
　　“我早餐……还没做呢。现在还早……”
　　徐曜文没抬头，“我在外面吃。”
　　
　　
　　韩唯今天比平时早到公司，办公桌上也难得地出现了奶茶和面包。
　　“今天怎麽把早餐带到公司来了？”
　　
　　听到熟悉的温和声音，韩唯抬起眼皮，看到一张同样温和的笑脸。
　　“啊，今天想吃外带了。”
　　
　　昨晚的解释过後，虽然申建说了不会干涉员工私生活，会尊重他的选择，但看得出来并不是那麽由衷，怕是还接受不了熟悉且关系良好的下属居然喜欢男人的事实，韩唯还担心着以後的相处会有影响。
　　
　　现下申建似乎在试着维持以往的共处氛围，韩唯当然也得尽力配合，“经理吃过早餐了吗？”
　　申建笑了笑，“吃过了，不过还是想喝你泡的咖啡。”
　　
　　“老样子，不加牛奶，两块糖是吧？”
　　“嗯。”申建点点头，进了办公室。
　　
　　两个人都抱着想恢复往常氛围的心思，即使都看得出不是那麽自然，但一整天下来，并没有太多的异常，这让韩唯放心了不少。
　　
　　一回到家，另一个人的疏远和冷淡却让他一下子就变得灰心起来。
　　明明他也是一肚子的气闷，但因着徐曜文莫名而起的想法和怒火，他暂且搁置自己的不快，只想把徐曜文的情绪抚顺，而对着他那张不言不语，仿佛挂了一层冰的脸，根本无从下手。
　　
　　晚上一个人在床上翻了半天，韩唯起身走到客厅，轻轻推了推沙发上的人，“别在这里睡了，着凉了要头痛。”
　　
　　徐曜文没反应，韩唯蹲下来，扯了扯他身上的薄被单，“你进房间睡吧，我去书房。”
　　徐曜文还是连眼皮都没抬一下，韩唯没法，只得去卧室拿了厚一点的被子盖在他身上，捻好被角，才又回到卧室，继续在床上辗转。
　　
　　到了这个地步，他们应该算是在冷战了。交往这麽久以来，论时间之久，局面之僵，最严重的一次冷战。
　　
　　等到徐曜文连晚饭都不回来吃的时候，韩唯都不知道自己心里该是什麽滋味。
　　剩下两个人坐在餐桌上，张跃岸看着韩唯没什麽神采的脸，叹了口气，“你们到底在闹什麽别扭啊？”
　　
　　韩唯扒了扒碗里的米饭，“我惹他生气了吧。”
　　张跃岸摆摆手，“算了算了，问你们等於白问，一个闷着不说，一个说了也和没说一样。”
　　
　　见韩唯不说话，张跃岸用筷子敲了敲他的碗，“你也别老是闷闷不乐的，徐曜文就是被你惯坏了，有一点不称他的心都喜欢耍脾气，你这次乾脆别理他了，他撑不了多久的。”
　　
　　“这次是我的错，他生气也是应该的。”
　　“哪能每次都是你的错啊？那上次你们公司聚餐，你被人家灌醉了，那也是你的错？”
　　
　　“他也是担心。”
　　张跃岸无奈了一下，还要说点什麽，还没开口就被手机铃声打断了。
　　
　　张跃岸瞥了眼号码，下意识地看了韩唯一眼才接起，“干嘛？”
　　那边不知道说了什麽，张跃岸立刻沈不住气了，“你不回来吃饭，就是上酒吧去了？”说完忙又看了看韩唯，声音也沈静下来，“干嘛要我过去？不去。”
　　
　　“你就去陪他吧。”
　　“不去，我在家陪你。”
　　
　　“你跟谁说话？”
　　徐曜文耳朵倒是很好，张跃岸把手机拿开了才跟韩唯说话的，他也听得见。
　　
　　“你说还能有谁？”
　　徐曜文没回答，停了一下又催促着：“你快给我过来。”
　　
　　张跃岸还想拒绝，韩唯在一边连眼神都带上恳求了，他只好没好气地对着手机，“行了，知道了。”
　　
　　“你们别喝多了，早点回来。”
　　张跃岸点点头走了出去。
　　韩唯看着餐桌，菜几乎没怎麽动，自己碗里的米饭也还是满的。他一个人坐了几秒钟便把饭菜倒了，收拾餐具。
作家的话：
昨晚出去了，回来太晚，日更梦破了= =




☆、(7鲜币)第四十九章

　　张跃岸赶到他们以前常去的那间酒吧的时候，徐曜文已经喝了好几杯。
　　酒吧生意很好，两人很久没来，以前惯坐的位子也被别人抢走了，他们坐到了不太惹人注意的角落。
　　
　　“干嘛晚饭也不回去吃，跑来这里喝酒？存心气小唯啊？”
　　徐曜文看都没看他，拿起酒杯又灌了一大口，“好久没喝了，有点想念而已。”
　　
　　“小唯让你别喝太多，早点回去。”
　　徐曜文不置可否。
　　
　　张跃岸几番欲言又止後，终於说：“就算知道你不会说，但我还是想问……小唯说他惹你生气了，他又哪里惹到你了？”
　　
　　“他这麽说的？”
　　“是啊，还让我过来陪你。人家对你这麽好，你到底在瞎折腾什麽啊？”
　　“我们好久没来酒吧，今天好好喝几杯，别多话。”
　　
　　自从韩唯住进来後，确实是隔了挺长时间没畅饮一番了。张跃岸来的时候不情愿，但一沾到酒杯，酒精所带来的兴奋渐渐地取代理智，早把韩唯“别喝太多”的嘱咐抛到脑後，开始跟着徐曜文一杯接一杯地开始往嘴喉咙里灌。 
　　
　　等喝到尽兴，时间已经不早了。两个人像以前一样，脚步虚浮地相互搀扶着，在夜色中往回走，张跃岸在昏沈中听见徐曜文有些模糊的声音：“他从来都弄不清楚我为什麽会生气。”
　　
　　“嗯？”张跃岸迷蒙的脑子转了一会儿才反应过来，“你不说，他怎麽知道？”
　　
　　“知道又怎麽样？他根本不是那麽在乎我。”
　　“他事事顺着你，处处为你着想，哪里不在乎你了啊？别胡思乱想。”
　　
　　徐曜文喝醉了，不再把心里的情绪闷着，“不跟他的家人比，我对他来说应该是最重要的，凭什麽每次他都只顾着他的经理，把我丢在一边。我算什麽？”
　　
　　张跃岸一直觉得不管他们发生了什麽问题，韩唯都是虽然据理却总是忍让的那一方，但他没听过好友这麽委屈的口气，开始反省自己的想法是不是太片面了。
　　
　　“每次都是我逼他，要做床伴是我提的，交往、同居也是……你说他顺着我？他对谁都没办法拒绝，说不定换了个人，比如他家经理，跟他提这些要求，他也不会拒绝。我还自以为是，当他有多喜欢我。”
　　
　　“你说什麽呢？眼睛瞎了还是酒喝多了？”张跃岸刚刚还在反省，听他说出这些来，只觉得想发火，“小唯对你和对别人能一样吗？”
　　
　　即使是局外人，但在同一个屋檐下住了一段时间，韩唯对徐曜文的感情有多深，张跃岸觉得是个人都能看得出来。
　　
　　或许恋爱中的人都爱计较，也没有旁观者的清醒，但徐曜文也偏激过头了。更何况，韩唯是随和，又不是随便。
　　
　　张跃岸觉得徐曜文有些无理取闹了。
　　徐曜文仍在喃喃自语，“他家经理根本就是喜欢他，我不信他不知道，还跟人家那麽亲近……看到他们在一块儿就火大……”
　　
　　看徐曜文醉得厉害，张跃岸自己也是脑中混沌，边懒得跟他说话。两人搭着肩膀沈默着一路回了公寓。带着浓重的酒味打开门，韩唯已经在沙发上睡着，整个身子怕冷似的缩成一团，脸对着门，睡容不是那麽平和，眉心微微地皱着。
　　
　　张跃岸把他叫醒，把徐曜文往沙发上一丢，自己撑着到浴室随便洗了洗，接着立刻扑到床上睡死过去。
　　
　　徐曜文已经有些不省人事，韩唯把他弄进卧房，替他脱掉身上的衣物，把他全身擦了一遍，他只是一动不动地躺着，偶尔不舒服地哼一两声。
　　
　　韩唯帮他盖好被子，有点拿不定自己该睡到沙发上还是到书房去。想了想还是掀开被子，在徐曜文身边躺了下来。
　　
　　徐曜文朝他翻了过来，韩唯立刻心虚地拉开距离，翻到另一个方向。过了一会儿，他听到了背後的人发出梦呓声：“他不喜欢我……小岸……他要是不喜欢我……那我要怎麽办……”
　　
　　之後的声音渐渐低了下去，也不连贯，听不清内容，但里面带着明显的不甘心，韩唯也从来没见过他这麽迷茫的样子。
　　
　　韩唯只觉得心被螫了一下，又是那种隐隐的酸楚和痛，他在黑暗中轻声低喃，语气中满是苦涩：“他如果喜欢你了，那我又该怎麽办？”
作家的话：
网吧的网速真是……（一口血喷出来）




☆、(5鲜币)第五十章

　　自从徐曜文喝醉那晚过後，两个人倒是不分开睡了，但徐曜文不在家吃晚饭的频率越来越高，回来得也越来越晚。有时候韩唯撑不住先睡过去，半夜醒来摸一摸身边，依然是空荡荡的，直到第二天早上睁眼，才能看到徐曜文酣睡的脸。
　　
　　这样一来，基本上两个人能见到面的机会都很少，每次获取他的行踪，都是从张跃岸对着手机说的只言片语得来的。
　　在某个知名娱乐城玩台球，去哪个朋友家参加party，参加圈内人士的聚会……
　　
　　韩唯在一边听着，满心只有失落，却没想过要试着把徐曜文的注意力重新吸引回来。
　　徐曜文的生活本来就该纷繁多彩，身边绕着的，也该是新潮有个性又识趣的人，而不是天天和他窝在一个小空间里，能消遣的乐趣只有书和影碟，还有床上运动。
　　
　　再甜蜜的开端，都会在日复一日的繁琐中渐渐磨去，何况他本来就是个乏味的人，日子久了自然会显露，徐曜文觉得烦了，回到以往熟悉的精彩纷呈的环境中透透气也不奇怪。
　　韩唯觉得，他连半点不满的立场都没有。
　　
　　张跃岸却不同，不管从哪个身份来看，他对徐曜文都是有发言权的人。
　　“在何其家烧烤？你不会又三更半夜才回来吧？”
　　…………
　　“我管你休不休假，你就这样放着小唯一个人？”
　　…………
　　“我说你最近是不是中邪了？老不回家，在外面晃悠什麽啊！以前？以前和现在能比吗？你以前房子里也住着个小唯？你以前有人天天晚上等你回家？”
　　
　　张跃岸本来情绪挺稳定，说着说着只觉得心里像烧了把火，火苗蹭蹭往上冒，一时收不住。
　　韩唯走过去拉住他，“小岸，你别激动，我没什麽关系。他前阵子累，你让他好好玩吧。”
　　
　　“你听到没？他说了没关系。就算我一个月不回去，对他也一点影响都没有，你也别操心了，就这样吧。”
　　
　　张跃岸听着电话挂断的声音，抓狂地大叫，“搞什麽？你们这样让我怎麽搬出去啊？”
　　韩唯一愣，“你要搬出去？”
　　
　　“前段日子就打算搬了，但是你们现在这幅鬼样子，谁放得下心啊！”
　　“你搬家干什麽？”
　　
　　“总不能一直在这里住着啊，不说影响到你们，我自己也想好好规划一下以後的路了。”
　　韩唯显得很着急，“你不能搬！”
　　
　　张跃岸莫名看着他，“为什麽？”
　　“我，我是说，你一点都没影响到我们，再说，要规划以後的路，跟住在这里不矛盾啊。”
　　
　　“我知道你舍不得我。”张跃岸搂着韩唯的肩膀拍了拍，沾沾自喜道，“不过天下有不散的宴席，我总要走嘛，你别难过啊，我会经常回来找你们玩的。”
　　
　　“嗯，我很舍不得你，曜文也不想你走，你暂时住着吧。”
　　“唉，我必须得走啊……”张跃岸说着又愤怒了，“可是现在让我怎麽走？你们这别扭闹得，心情都被你们弄差了！”
　　
　　还以为只是情人间平常的小打小闹，谁知道两个星期都过去了，这两人还没和好，张跃岸都快受不了这两周以来家里令人不安的气氛了。
作家的话：
又没有日更……还这麽短……
从今往後，请叫我食盐溪ORZ
情节一直往外蹦，但打不出字来，治不了啊T___T




☆、(8鲜币)第五十一章

　　台灯被弄坏了，韩唯给他留了床头的小灯，徐曜文坐在床边，借着橘黄色的灯光看床上沈静的睡颜。
　　
　　这几天以来的外出晚归，说是赌气，倒不如说是为了向自己验证，除了韩唯，他还有值得流连的另一番天地──自从沉缅於这段恋情後，早被他抛弃了的另一种生活。
　　
　　而重新回到那样的环境中，还是一样令人眼花缭乱的景色，但心境却变了。置身於众多年轻靓丽的男女间，看着他们极尽挑逗地相互调情，他却只想回到有着温暖灯光的公寓，在沙发上抱着另一个人看片子，碰到沈闷乏味的剧情，在意味不明的台词中睡过去，醒来依然能看到他盯着屏幕专注的脸，心里踏实又满足；餐厅和食物再怎麽高级精美，他却想念家里的晚餐时间，餐桌上是质朴的家常菜，有人偶尔往他碗里放一点他爱吃的食料。
　　
　　但那个人对自己的感情却暧昧不明，远远不够他所要求的程度，以往的自信瞬时崩落坍塌，这是在之前的任何一段感情中都未曾经历过的打击，何况现在的这段恋情，比之前的任何一段都要来的深刻，受伤的心情可想而知。
　　
　　而似乎不管他在一边烦闷低落，满心的情绪无处宣泄，韩唯始终能不受影响地继续他的生活，不会因此而受到一点点困扰。
　　
　　徐曜文关了灯，在床上躺好，手臂横过去轻轻搭在熟睡中的人的腰部上，心底渐渐生出点疲累来。
　　
　　徐曜文的回归以前最终没能坚持多久，休假结束，到了下午下班时间，他开车在城区绕了一会儿，掐着时间点回了家。
　　
　　一跨进客厅，那两个人脸上划过短暂的惊诧，随後韩唯站起来，“吃过饭了吗？我，我再去弄两个菜。”
　　
　　徐曜文往餐桌看了一眼，“不用了。”
　　张跃岸显得很悠然，“今天怎麽这麽早？我们可没准备你的晚饭。”
　　徐曜文没说话，张跃岸嬉笑着过去把他拉到餐桌，“有事跟你说。”
　　
　　韩唯从厨房里端着菜出来， 看到那两张神色各异的脸，徐曜文眉头皱着，张跃岸大咧咧地环住他的肩膀，“唉，其实你希望我搬出去很久了吧？你们可以过二人世界，不怕刺瞎别人眼睛了。以後在客厅里爱干嘛干嘛，不会有人看的。”
　　
　　他和徐曜文不是蜜里调油的时期，这样的玩笑话让韩唯有些尴尬。徐曜文神色没什麽异常，淡淡问了一句，“找到新住的地方了吗？”
　　
　　“有好几个可以选，没定好，不过差不多了，也就这两三天。”
　　徐曜文点点头，“嗯，一个人在外面，好好照顾自己，别老不长脑子。”
　　“靠！你不能说点好听的？”
　　
　　徐曜文明明是不舍的，但并没有挽留，韩唯想到他应该不会好过，脸上也是闷闷的。张跃岸揽住他，“其实我最舍不得小唯了……那什麽，徐曜文要是对你不好，你给我打电话，我立刻奔过来教训他。”
　　
　　韩唯扯起嘴角笑了一下，无力地劝阻道，“就不能不走吗？”
　　张跃岸心意已定，说再多也改变不了结果，一时间气氛有些伤感，徐曜文看了看他，“那个房间永远是你的。”
　　
　　虽然平时相互嫌弃，但当晚，两个人还是躺到客厅的沙发上，漫无边际地说话。
　　“我说，你什麽时候不生小唯的气啊？看着你们我都别扭。”
　　“管好你自己就行了，别一搬出去就过得乱七八糟的，好好照顾自己，我说真的。”
　　
　　“我知道！又不是三岁小孩……”
　　“你还不如三岁小孩。”
　　“你别老转移话题。我也说真的，你和小唯在一起，我挺放心的，就他了，别辜负人家。”
　　
　　“以後的事不好说。”
　　“你什麽意思？”张跃岸猛然转头，“你不是很喜欢他嘛？你是没看到自己那副样子……”
　　“我什麽样子？”
　　
　　“小唯在你身边的时候，春风满面的恶心样子。”
　　徐曜文沈默下去，张跃岸又说，“小唯也是真喜欢你，你别老钻牛角。”
　　“你又不是他，你就知道他喜欢我？”
　　
　　“我靠，都这样了还不是喜欢，谁会跟不喜欢的人住一起？谁会对不喜欢的人这麽好？”
　　“他也跟你住在一起，对你也很好……”
　　“额，我懒得跟你说了，你自己折腾去吧，反正我也要搬走了。”
　　
　　张跃岸心里笃定，既然是相互喜欢，不管是什麽样的矛盾，只要在乎对方，总会有化解的时候，他就不跟着瞎忙活了。




☆、(6鲜币)第五十二章

　　韩唯卧在床头翻一本小说，眼睛盯着手里的书，心思不知道飞到了哪里，来来回回都在看那几个段落，过了几个小时，还是没有把那一页翻过去，而徐曜文从外面进来了。
　　
　　韩唯立刻把身体绷直，看着一进房就把身上的衣服随便一丢，只穿着内裤就上了床的人。他在夏天一贯这样，睡前不喜欢身上有太多束缚。
　　
　　“跟小岸谈完了？”韩唯知道自己没话找话的意味太重，但如果不说点什麽，会显得更尴尬。
　　“嗯。”
　　
　　徐曜文回了这麽不冷不热的一个字，便躺下来，拉了被子在身上盖好，韩唯也躺下，鼓起勇气在被子里握住他的手，“他以後会经常回来的。”
　　
　　徐曜文不说话，韩唯觉得自己唯一能做到的，只有靠过去抱着他，把头搁在他胸膛，没料到徐曜文随後便撩开他的衣服，伸手触摸里面的滑腻肌肤，韩唯刚开始僵了几秒，随後便闭上眼，任那只带着侵占意味的手一路游移，用力抚摸他的胸口和後背。
　　
　　徐曜文咬他的嘴唇，腰部用力地顶进他的身体，每次都是又深又重的撞击。两人很久没有做爱，这隔了多天的性事却让韩唯有些抵触的感觉，身体上是起了反应，却没有之前每一次被占有时的满足，也没有连心脏都快被对方顶坏的恍惚感。
　　
　　耳边也听不到他连续不断的情话，虽然有时候粗俗恶劣地让他不想理会，但甜蜜感却总能不受抑制地，一路蔓延到心底。
　　
　　但这是他开始的，是他主动做出慰藉的姿势，总要尽力做好，况且，他不愿看他低落的表情。
　　韩唯把整张脸埋到他的胸口，接着屈起双腿，分开到最大，微微抬起臀部，让他的进出更加彻底。
　　
　　徐曜文的气息越来越浊重，他把硬热的器官全部埋进韩唯的身体，让紧窄的穴口吞到只剩根部，便死死地抵住嫩白的股间，就着整根插入的姿势在里面转着圈，像是为了确认主权一般。
　　
　　韩唯不想发出太过黏腻的声音，但身体交合带来的快感根本阻挡不住，他极力地咬住嘴唇，下一刻被人吻住，嘴巴被对方打开，喉咙里的声音不受阻碍地溢出来。
　　
　　随後徐曜文开始大幅度地抽送，节奏和速度都渐渐失了控，韩唯无助地抓住他的肩膀，被骤雨般不断顶进下身的力道弄得啜泣出声，感觉到对方在宣泄着什麽情绪，似乎有急於排遣但又不能言说的欲望一般，韩唯突然难过起来，第一次有悲哀的感觉狠狠地扎向心脏，他不禁痛得叫出声来，“不要了……”
　　
　　徐曜文根本不听，仍恶狠狠地不断顶撞着，韩唯哭着哀求，“不要了，求你，徐曜文，不要……”
　　不是情动时让人听了心里发痒的哭声，像是受足了委屈，没办法再忍受下去似的痛哭。
　　徐曜文顿时停下来，看着他眼角不断滑落的水珠，浑身的欲望仿佛被冰水浇过，熄灭殆尽。
　　
　　他将自己抽离，还没有解放的欲望呈勃起状态，一时得不到舒缓，有些疼，徐曜文疲累地闭上眼，把手放上去，开始机械地套弄。
　　
　　“对不起啊，我太扫兴了。”韩唯心里一痛，把手伸过去想帮忙，徐曜文刚好弄湿自己的手，微微叹出一口气。然後，他听到他苦笑着说了一句：“我这又是何必？”
　　
　　关了灯，房间陷入黑暗，韩唯不明白他说的“何必”是什麽意思。迷迷糊糊即使入睡的时候，心里只觉得空荡荡的，有什麽没抓住的东西正在飘离的无力感。
作家的话：
明天起就不是我自己上班了
本来到旁边时刻有人的办公室传文就心惊胆战的，这下是电脑时刻有人在上……
啊啊啊啊好想有自己的隔间啊啊啊




☆、(10鲜币)第五十三章

　　张跃岸搬走的前一天晚上，按着他的要求，先去他喜欢的餐厅海吃了一顿，又到电影院看刚上映的恐怖片。
　　
　　韩唯对这类片子有抵触，每次上映的消息一出来，张跃岸兴致勃勃地想拉着他们去看，徐曜文都没理，张跃岸趁着这回有求必应的当口，终於夙愿以偿。
　　
　　看恐怖片最大的乐趣，就是欣赏别人的惊吓和恐惧。走出影院的时候，韩唯在旁边一脸的惊魂未定让张跃岸更满意了，他笑着拍了拍韩唯的肩膀，“小唯，你心理承受力这麽低不行啊，不过别担心，以後多陪我看点这种片子就好了。”
　　
　　“你自己看吧，我不想提高心理承受力。”
　　“小唯，你影子旁边怎麽多了一个……”
　　
　　韩唯仿佛想起了什麽，忙紧紧地闭上眼，张跃岸刚想笑出来，徐曜文一个警告的眼神瞪过来，他立刻嘘了声。
　　
　　徐曜文全程都没怎麽把心思放在电影上，眼睛不断越过他去瞟那位一直抓着座椅，眉头紧皱着把头偏到一边的人，却一点行动都没有。
　　
　　张跃岸在心里狂翻白眼，既然这麽担心，坐那麽远干什麽，到他身边去，温柔地搂住他，把他的头按到怀里啊混蛋！
　　
　　第二天是周末，张跃岸东西不多，分两次就把行李搬完了，再花点时间帮忙整理，总算把他的住处收拾地有模有样。
　　
　　徐曜文又是一番“要饮食规律正常作息”之类的念叨，张跃岸敷衍地点点头，溜到厨房，韩唯在给他准备存粮。
　　
　　想到之前住在一起的时候，每一顿晚餐都能吃到的各色菜式，以後都很难品尝得到，张跃岸在心里油然生出一股浓郁的离愁别绪来，他抱住韩唯，显得很伤感，“小唯，你可别抛弃徐曜文啊，我还想经常去蹭饭呢。”
　　
　　韩唯拍了拍他的背，“就算我跟他不在一起了，你什麽时候想吃了，我都会给你做的。”
　　张跃岸听着他话语里的认真口气，突然觉得有点不对，他压低声音：“喂，‘就算不在一起了’是怎麽回事？听起来让人有不好的预感啊，你们这次不会玩真的吧？”
　　
　　“我只是假设……喏，把这些菜端出去，套上保鲜膜，放到冰箱里，吃的时候加热，别放太久。”
　　
　　张跃岸犹疑着把菜端出去，对着房间的方向招呼，“徐曜文，出来帮忙。”
　　“做什麽？”
　　
　　“小唯说，套保鲜膜，放冰箱。”
　　“你连这个都不会弄？乾脆别吃算了。”话是这麽说，却还是用保鲜膜把那些碗碗碟碟包住，又拿到冰箱里放好。
　　
　　“曜文，你和小唯是不是……”
　　“最後两个菜。”韩唯拿着菜从厨房出来，张跃岸没有继续问下去。
　　
　　把搬家的事弄妥当了，两个人坐上车回去，少了张跃岸在一边缓和着原本就沈闷的氛围，整个房子变得空寂。
　　
　　徐曜文去卧室睡午觉了，韩唯到书房，在书架前找了半天，最终空着手到沙发上躺着，在安静到令人不适的空气里睁着眼，脑子里的思绪乱成一团。
　　
　　不经意瞥到墙上的挂钟，时间在不经意间悄然溜掉了好几个小时，韩唯坐起来，按一按发懵的脑袋，去厨房准备晚饭。
　　
　　餐桌上也是意料中的沈闷，韩唯几次看向对面，徐曜文目不斜视地往碗里夹菜，专心吃饭，两人的视线始终交会不到一起。
　　
　　韩唯把餐具收了之後识相地进了书房，也没有什麽看书的欲望，就站在书架前扫视着那些摆放整齐的书。
　　
　　他带过来的书不少，这一年来也陆陆续续地买了很多，那几个书架上一排排的书大多数是他的，徐曜文和他逛书店的时候也顺手买一点闲书，和他那些经济学一起，零零散散地掺杂在他的书海里。
　　
　　这个书房是徐曜文为他准备的，虽然他更喜欢躺在卧室的床上看书，但这个书房所代表的意义让他很满足。
　　
　　徐曜文给张跃岸留了一个房间，但至少也为他装修了一个书房，怎麽说差距应该不会太大。但他终於清醒过来，那个房间无论如何都是张跃岸所属，而一旦他和徐曜文不再如胶似漆了，不止是书房，有关徐曜文的所有都不会跟他再有一点关联。
　　
　　打开门出去的时候，徐曜文在客厅翻杂志，他迳自说了一句，“我出去转转，很快就回来。”不等对方有任何答覆，也许知道他不会有任何答覆，便飞快地关上了门。
　　
　　韩唯就真的只是在社区内转转，他很少自己一个人在这附近走动，每次都是被半强制地拉下楼来。因为环境确实很好，花草树木、音乐喷泉、人工湖等一应俱全，有人群欢腾的喧闹地点，也有人迹稀少的角落，想感受热闹气息或安静独处都有去处，韩唯每次下来的时候不情愿，但逛着逛着心情就会变得很好。
　　
　　韩唯大致地走了一遍就上去了，徐曜文围着浴巾坐在客厅里，手里拿着毛巾在擦头发，身上有水珠，一看就是刚洗了澡出来。
　　
　　韩唯绕到他後面，把他头上的毛巾抓到手里，徐曜文只是僵硬几秒，便由着他的手带着毛巾在头上轻柔地来回游走。
　　
　　“洗完澡要把身体擦乾，不然容易着凉。”韩唯自顾自说下去，“吃完饭也不要急着洗澡，对身体不好，不过太晚洗澡，湿着头发不好睡觉。”
　　
　　徐曜文不作声，但他知道他在听，就像每次徐曜文生气，熄了灯躺在床上，他道歉，徐曜文都在听，之後会做爱，然後和好。
　　
　　和肖翰说的是一样的模式。
　　这一次，他在黑暗里对着那副线条流畅的背部，开口说：“曜文，要不，我还是搬回去吧。”
作家的话：
这几天烦心事多
论文也还没改好，心神不宁的
对着电脑也挤不出什麽来，所以迟了这麽多天%>_不能使用特殊HTML为什麽不是一觉醒来就顺利毕业了？T_________T




☆、(6鲜币)第五十四章

　　韩唯在寂静中忐忑了一会儿，听到徐曜文缓缓地问出几个字，“搬回哪里？”
　　“就是……我原来住的那套公寓。”
　　
　　徐曜文的声音还是缓缓的，“房子还没被别人租走？”
　　“我没退。”
　　
　　徐曜文从床上坐起来，不说话，过了一会儿，才看到他扶着额头笑出来，“我真是……”
　　韩唯看不到他的表情，但这声轻笑听在耳里十分地不舒服，他也跟着坐起来，手搭上徐曜文的胳膊，“曜文。”
　　
　　“你想搬走，现在就可以搬了。”
　　想像中不应该是这样仓促又压抑的场面，临走之前他还有很多话想跟他说。
　　
　　想跟他说对不起，就算是情人这个角色，也当得不称职，等不到他开口说厌倦的那一天就擅自离开。
　　不过，按最近两个人的相处模式来看，也差不多到那一天了。
　　
　　既然已经不能让他感到愉悦轻松，他好像也没有继续待在他身边的理由。
　　这些都还是次要的，韩唯慢吞吞地把属於自己的东西装进行李箱，心里猛然涌起很多的放不下。
　　
　　想到自己以後就要不在他身边，脑子里来回重复的居然是一些琐碎到可笑的事情，怕他一个人不好好给自己做饭，对着电脑久了也不知道停下来休息，担心他太晚睡觉，而且老爱躺在沙发上睡着……他所有不好的习惯，以後该由谁来纠正？
　　
　　但所有的话堵在喉咙，徐曜文脸上的漠然让他觉得，连“好好照顾自己”的嘱咐都是不合宜的。
　　
　　韩唯尽可能放慢速度，但属於自己的那一点东西很快就被收拾完毕，徐曜文找了车钥匙，两个人沈默着一前一後出门，然後进电梯。
　　
　　车子停在楼下，在无数个窗口中，韩唯往上看属於他的那个漆黑的小点，一时熟悉又陌生。
　　“你的那些书，我改天让搬家公司给你送过来。”
　　
　　“不用麻烦了，我自己处理吧，之後再还你钥匙。”
　　“直接丢了吧，也没有什麽用。”
　　
　　之後沈默了一阵子，韩唯在心里整理了几次，依然说不出一个流畅的句子，“那我走了，你……以後……”
　　
　　“我就不送了。”
　　虽然是极其客气的语调，但韩唯多少听出了“你该走了”的意思。
　　
　　韩唯看着眼前这张冷淡的脸，仿佛自己是与他毫无瓜葛的路人，脑子里不断回放徐曜文对着他扬高嘴角，把他圈到怀里亲昵又玩味地咬他的唇的画面，突然觉得喉咙发酸，心里闷得难受。
　　
　　他半个字也说不出来，只推开门下了车，脚刚一着地，还没来得及回头再看一眼，车子就箭一样地从身前滑走，他没能说上一句“路上小心”。
　　
　　提着行李上楼，一进房门，久未住人的房子迎面扑来阴冷的气息，家具沾了些细细的尘，韩唯把行李往客厅一丢，倒在卧房的床上躺了一会儿，看着空旷的天花板，只觉得全身的力气都被抽走了，乏得厉害。
　　
　　是他先放手的，他选择打破本来就脆弱的美好幻象。那个幻象里，他们情浓意切，亲密无间，枕边情酣耳热的时候，靡靡私语能醉到人的心里去。
　　可是那些话，不见得是对他说的。
　　
　　过了一会儿，韩唯挣扎着起来，把床单撤了，直接在垫子上睡过去，闭上眼之前，某张秀丽的脸从眼前划过，他嘴边的笑容嘲讽意味十足。
　　
　　“曜文这个人， 在一起的时候你要星星他都能给你摘”
　　“一旦分手，你就什麽都不是。”




☆、(7鲜币)第五十五章

　　半夜下起了雷阵雨，稠密而连绵的雨点砸在窗边，徐曜文在闷热中半醒过来，迷糊地伸手到床头柜，摸索空调的遥控器。
　　
　　韩唯怕冷，家里的冷气要比徐曜文自己住的时候高两度，徐曜文按了两下，抓起被子往旁边抱过去，扑空的同时心里猛然一沈，整个人彻底醒了过来。
　　
　　他不在了。
　　已经有一个星期，床上一直都是他一个人，整个房子也是。
　　
　　所幸张跃岸自从搬了家，几乎没跟他联系过，还不知道他们已经分手，不然还得一番吵嚷，但这种事终究瞒不住，想到张跃岸在耳边不停叨唠的样子徐曜文就一阵头疼，他拉高被子蒙住头，重新沈沈地睡过去。
　　
　　
　　夏秋两季是S城雨水最充沛的时节，大雨持续了一夜，第二天雨势已经减了下去，变成淅沥的小雨，到了傍晚仍是连绵不歇的趋势。
　　
　　办公楼前聚集了下班待归的人群，这细密的雨幕让很多人面上露出不快，道路湿泞，出行不便，确实破坏心情。
　　
　　韩唯把伞撑开准备走出去，刚上前迈了一步，旁边有声音夹着雨声飘过来，“没人接你吗？”
　　韩唯转过头，“经理。”
　　
　　“下雨不好坐车，那位……徐先生，他不来接你吗？我看到他接送过你几次。”
　　“也不麻烦，又不远。”
　　
　　和徐曜文同居的事情，他和申建都很默契地缄口不提，对於徐曜文本人也从来不谈及，现在冷不防说起，口气竟是十分自然，仿佛韩唯有位同性恋人是件再平常不过的事情，还为他这位恋人的不体贴替他感到不满，“这下雨天的，他让你自己一个人回去？”
　　
　　“他忙……”韩唯说着觉得挺窘，想了想也不是什麽不能说的事情，索性决定坦白算了，“我们分手了。”
　　
　　申建一下子定住视线看他，半天才想起来什麽似的，“你这几天精神不太好，就是因为这个？”
　　韩唯急忙辩白，“没有没有，不是的。”
　　
　　“那就是我给你排的工作太多，影响到你休息了？”
　　韩唯知道他在开玩笑，脸上也露出笑来，“我要说是的话，你会放我几天假吗？”
　　
　　“这样笑就对了。”这麽好看的笑容，恨不得你每一时、每一刻都在脸上挂着。
　　申建把眼光从他身上移开，“我送你回去吧。”
　　
　　韩唯真没觉得在这样的天气搭乘交通工具有什麽不方便的地方，无奈地解释着，“经理，我自己能回去，前面就是公交站，实在不行，我搭个计程车也行，不麻烦你了。”
　　
　　换了别的上司，韩唯的举动有些不识抬举，但跟申建熟了，就不太拘泥於小节。
　　“走吧。”申建还是一派温和，但看样子不会罢休，韩唯看他也不打伞，抬步就往雨里走，忙举了手中的伞快步跟上去。
　　
　　
　　“喜欢这个书店？要不去看看？”
　　韩唯回过头来，“啊？不用，直接回去吧。”
　　
　　申建握着方向盘，只能偶尔瞟上几眼，韩唯跟他说话的时候，之前的表情已经收的乾净，但对着书店方向时的落寞还是被捕捉到了申建眼里。
　　
　　“我很少到你们这个区来，上次也没有好好看看，光坐着聊天了，不知道附近有什麽好玩的，要不你带着我逛逛？”申建放慢车速，征询地看着韩唯。
　　
　　“经理，下雨天不好逛吧。”
　　“只要有心情，天气倒无所谓，就怕你不愿意。”
　　
　　“行，你不嫌麻烦就好。”韩唯说着看了看窗外，“附近可以停车，转个弯就到，然後我们再折回来，那家书店我是挺常去，不过你应该不感兴趣，书店外面的美食街不错，小吃种类很多，味道也不错，我们吃完可以去万乐城，滑冰、桌球、电玩……还有很多可玩的……你要是都不想去，可以去影城看电影，旁边还有一家非常好吃的甜点店……”
　　
　　申建看他滔滔不绝地作着介绍，忍不住笑了，“这个时间你可以忘掉自己的助理身份吗？”
　　“啊……”韩唯拍了拍自己的脑门，“职业病。”
　　
　　“你就当带个朋友随便逛逛，不用这麽详尽周到。我也不挑，你领着我去哪儿，我就跟到哪儿。”
　　申建话都这麽说了，韩唯也就放得很随意，“行，那我们停了车就去吃东西吧。”
作家的话：
韩唯的初恋情人是谁？
edrod君你猜~~~~~\(≥≤)/~
（作者我去死了）
之後看能不能恢复到两天一更的状态
有点忙……
有人让虐攻，怎麽虐啊？蜡烛皮鞭辣椒水？
或者让小唯去跟别人OOXX之後再XXOO？
开玩笑的= =




☆、(5鲜币)第五十六章

　　即使雨天，整条街的店铺依旧是吃客如云，桌子都摆到小店外面了，韩唯和申建在其中一个店门外的大伞下坐着吃大碗的炝锅米线。
　　
　　“辣是很辣，不过味道真的很棒，米线很劲道，汤也很好喝，里面的白菜口感超级好，经理你快尝尝。”
　　
　　申建稍微搅拌了一下，在韩唯满是期待的眼神中，用筷子卷起米线吃了一口，很快露出赞赏的神色，他的助理便放心而又满足地去吃他那一份，姿势很斯文，但看得出很享受。
　　
　　申建状似随口地问了一句：“你对这些地方这麽熟，常常跟他一起来吗？”
　　韩唯停住，一口汤咽到一半没下去，汤水带着泡椒的辣味一下子往喉道冲去，韩唯猛然被呛住，顿时憋红了脸咳得天翻地覆。
　　
　　申建忙把凳子移到他旁边，给他递了水，在他背部不停地拍着。
　　“咳……好了，经理，我已经好了，咳……”
　　
　　“抱歉，我不该探问你的私事。”
　　韩唯又喝了几口水，表示他并不介意，“也没什麽不能提的。”
　　
　　话是这麽说，可之後也没再提一个字。
　　能提是一回事，想不想提又是另一回事。
　　
　　分了手之後，似乎也没有什麽特别难熬的地方，顶多就是申建说的有点精神不佳，看起来有些闷闷不乐，莫名觉得有些倦怠。除此之外，正常的工作和生活并没有受到太多影响。
　　
　　韩唯想，果真没有什麽是不能放下的，只要时间一久，大概就真的能像想起一个老朋友一样去回忆有关徐曜文的一切，甚至面对他的时候能像普通朋友一样也说不定。
　　
　　只是现在还不行，偶尔想起的时候，还是会觉得胸口闷得慌，刚刚只是听到申建问了那麽一句，喉咙就止不住地发酸，想压都压不住。
　　
　　“其实有时候，你用不着这麽为难自己，有什麽不开心的别老掖着藏着，你不往自己身上揽，总会有替你分担的人。”
　　
　　韩唯摇摇头，勉强地笑了一下，“我不觉得有什麽难过的地方，就不用别人帮我操心了。”
　　申建摸了摸他的头，“那是因为，可能你自己都未必知道，你有多难过。”
　　
　　“那……接下来去哪里呢？”
　　韩唯的话题转得实在太拙劣太生硬，申建被他逗笑了，带着笑说道：“你决定吧。”
　　
　　“行，我们去鬼屋大冒险吧？”看着申建瞬间闪过的异样表情，韩唯哈哈两声，“开玩笑的，我们去看电影吧。”
　　
　　相较於平时似乎有点活泼了，申建看着自己的下属，刚思量着这算不算是个好现象，韩唯突然问，“经理，你说要我带着你逛逛，其实是担心我，想分散我注意力吧？”
　　
　　申建愣住，随即有些被揭穿後的尴尬，韩唯却笑着上前，一把抓住他的手腕，“走吧。”
　　申建一直看着被抓住的那只手，还有覆在他手腕上的骨节分明的手掌，弯起的指骨下面有微微凸起的血管。
　　
　　直到走出一段路後，韩唯才放开了那只手，然而手腕被握住时的轻柔力道和皮肤上微热的触感让申建仍然有点回不过神来。
作家的话：
依旧短小= =




☆、(11鲜币)第五十七章

　　“你真的想好了？”
　　和徐曜文的诧异相比，视频里的男人依旧是一副悠然的神态，“假都请好了，你说呢？”
　　“文哲居然也会同意？”
　　
　　“嗯，我们一起请的假。我这边还好，在这一年内，boss会让别人暂时替我，倒是他公司不肯放人，不过他态度坚决，说不让请就只好辞，人家只好准假了。”
　　
　　“请一年的假和情人去游欧洲，哪家公司会乐意放人啊？”
　　姜逸笑笑，志满意得的样子，显然对自家恋人的表现很满意，徐曜文突然觉得很不是滋味，好半天才勉强问：“他那样的性格，怎麽愿意跟你走？”
　　
　　姜逸是浪漫派，一旦有了想法，即使再荒唐也会马上去做，但李文哲一向冷静，做事从不出格。虽然一年的欧洲双人游也算不上是出格的事情，但突然决定抛掉一切，到遥远又陌生的地方玩个一年，对他来说也够疯狂了。
　　
　　“为什麽不愿意？跟着我走又不吃亏。”姜逸倚着椅背，脸上虽然有玩笑的意味，眼里的自信透过那方小小的屏幕，闪得徐曜文心里发堵。
　　
　　是啊，为什麽不愿意？本来就是两厢情愿的两个人，有什麽不愿意的？别说是欧洲一年游，就是姜逸说要私奔到火星去，估计李文哲也会二话不说地跟着走。
　　
　　又不是他，连把人留在身边都做不到。
　　“别忘了我们的告别party，就不重复通知了，记得带韩唯过来……对了，他人呢？”
　　
　　徐曜文别开眼，“你自己通知他吧。”
　　“怎麽？”
　　“分了。”
　　
　　姜逸从椅子上弹起来，“怎麽回事？”
　　“没感觉了。”
　　姜逸脸色变得凝重，“你就这麽对他？”
　　
　　“姜逸，不是我不想继续，是他先甩的我。你跟文哲也解释一下，省的都像你一样，一听到分手就认定了是我负心薄情。”
　　
　　“你的意思是，韩唯负心薄情了？”
　　徐曜文笑出声，“我没这麽哀怨。”
　　
　　姜逸已经没有一开始的悠然，话语间很是认真严肃：“我不清楚你们发生了什麽，不过曜文，感情陷得越深，越是缺少理智，有些事情你还是仔细想清楚，别到时候後悔都来不及。”
　　
　　“後悔什麽？”另一个人的声音传来，接着李文哲出现在屏幕前。
　　“没什麽。”姜逸把他拉住，又转过身对徐曜文说：“我们去睡了。你好好想想，找人家谈谈。”
　　徐曜文笑了笑，姜逸关了界面後，他一言不发地坐在空白的电脑前，过了一会儿才起身去找烟。
　　
　　他不算烟民，一般工作量大的时候才会点上几根，有人递过来的时候也会随手接了，跟人家凑个热闹。但自从韩唯不让他抽烟以後，他也慢慢地加入到不沾烟草的好男人队列。
　　
　　每次只是在上班时间偷偷抽上那麽几口，回到家里刚凑过去要亲，嘴巴还没碰到对方就被推开，理由是“不想和有烟味的人接吻。”
　　
　　抗议归抗议，强制之下总能得手。
　　……
　　徐曜文夹着烟躺在沙发上，想起他一边埋怨地看着自己，一边张开嘴让自己吻得更深的情景。想得入神了，烟灰掉到衬衫上，手指也被烟头烫到了才回过魂来。
　　
　　懒得换衣服，也不想回房睡觉，乾脆到书房打开电脑看合约，反正这几天公司上下都觉得他工作狂附体了。
　　
　　对着电脑看得眼睛疲乏，在桌子上趴了一下，醒来扭扭酸痛的脖子，已经是凌晨三点。徐曜文困乏地站起来回到卧室，倒到温软的床上，想把衣服扯下来，扣子半天扯不下来，心里没由来一阵焦躁，於是乾脆就让它半挂在身上，直接睡过去。
　　
　　
　　门被大力踢开发出的巨响让徐曜文惊醒过来，睁眼就看到张跃岸气势汹汹的脸，本来就有些不舒服的脑袋开始隐隐地抽痛。
　　
　　“徐曜文，你给老子解释清楚是怎麽回事！” 
　　衣领被揪起的瞬间，徐曜文知道张跃岸要让自己解释的是什麽，心里的烦躁也到了极点。为什麽每个人都理所当然地来质问，都认为他是理亏的那一方？
　　
　　徐曜文打开抓在他胸前的手，揉了揉额头，“大清早不用上班吗？”
　　“上什麽班？今天周六。你脑子烧糊了？”张跃岸又不依不饶地扑上来，“小唯说你们不在一起了是什麽意思？”
　　
　　“就是他说的意思。”
　　“我靠，我才走了几天你们就闹分手，早计划好了吧？要不是我给小唯打电话说要过来玩，现在我还蒙在鼓里呢，你准备瞒我到什麽时候？”
　　
　　“他不在，你可以回去了。”
　　“你为什麽要跟小唯分手？”
　　
　　看来觉是睡不成了，徐曜文踢开被子，出去找水喝。一路尾随过来的张跃岸在忿忿不平地，“到底什麽问题这麽严重，非得到分手的地步？你脑子被门夹了，一时冲动之下提分手，小唯多难过啊，你有没有想过他的感受……”
　　
　　徐曜文猛一扬手，水杯猛然被摔到墙上，碎裂成一地的玻璃渣，徐曜文的脸阴沈得可怕，“要我说几次你们才明白？是他不要我。”
　　
　　张跃岸被吓得不敢动，半晌才弱弱地：“你把人家气走了？那就主动一点，道个歉，把人家哄回来啊。小唯那麽好说话。”
　　
　　“小岸，我们不可能了。”听口气，张跃岸以为他们的分手只是比以往更严重的一次别扭，还觉得他们会有重归於好的一天，徐曜文决定把话说开，断了他的念想，“住在一起这麽久了，他还留着那套房子没退，根本没打算跟我一直过下去。他的未来里没有我，我又何必一厢情愿地勉强？再说……”徐曜文停了一下，“我也不是非他不可。”
　　
　　张跃岸看他的情绪缓和下来，叫了一声：“曜文啊……”
　　“我没事，没有他又死不了。”
　　
　　张跃岸张了张嘴，原本想说的话也没再说下去。其实他是想继续劝徐曜文和韩唯好好再沟通沟通，免得有误会，并没有一点要安慰的意思。徐曜文这麽一误解，张跃岸才把目光放到他发皱的衬衫和西裤上，再看他的脸色，不至於说不好，细看之下竟觉得有些颓靡。
　　
　　张跃岸有些愧疚起来，一直以来他总是向着韩唯的，所以一听说分手，立即找好友兴师问罪来了，也没想过徐曜文会是怎样的心情。
　　
　　不管是谁提的分手，韩唯必然会难过，可是徐曜文又能好到哪儿去？
　　仔细这麽一想，就觉得对好友有些心疼起来，於是他拍了拍好友的肩膀，体贴地，“起得这麽晚，很饿吧？我给你弄早饭吃？”
　　“……”




☆、(8鲜币)第五十八章

　　“我们天天加班累死累活的，你们倒好，不管不顾的，跑国外去过二人世界。”
　　“真有情调。不过那边消费那麽高，兜里的银子够不够？别到时候回不来了。”
　　“你们闹这麽一出，我老婆连孩子都不管了，非要我也带着她度蜜月去，好说歹说才让她消停了，你说你们害不害人？”
　　
　　因为邀请的人很少，只有几个平日里来往比较密切的朋友，平时说话也是这麽不客气，姜逸有些郁闷，“你们这些人，就要一整年都见不到面了，不会说点好听的？”
　　徐曜文率先举杯，说了句“旅程愉快。”其他人也纷纷跟着说两句祝福语，开始有点告别party的气氛。
　　
　　姜逸贡献了家里珍藏的不少好酒，大家喝得高兴了，才关心起他们的旅程计划，纷纷你一言我一语地帮着出谋划策。
　　
　　韩唯不是他们圈子里的人，最初因为李文哲的关系有了点来往，和徐曜文在一起之後也慢慢变得更加相熟，但终归是个局外人，今天会坐在这里都是缘於和那两个人的关系。四个人小聚的时候还好，人一多他只会坐在徐曜文旁边，有人搭话回几句，别人在一边疯玩就保持沈默。即使是这样，韩唯也不觉得无聊。
　　
　　徐曜文忙着和别人交谈，两个人几乎没怎麽说话，但韩唯觉得他知道自己一直在。每次他在无意识之下一杯接一杯地灌酒，韩唯扯一扯他的衣袖，他都会意会地停住，不动声色地换茶来喝。
　　现在大夥儿情绪浓烈，徐曜文倒不参与了，只坐着看热闹，也从不往他身上看一眼。果然是分了手就绝对不会牵扯不清的人。
　　
　　徐曜文就在他不远处坐着，韩唯感觉自己和他像是隔了千山万水的距离，连带着对这个环境也猛然生出疏离感来，有些格格不入。
　　正无措间，突然被李文哲单独拉到阳台去。
　　“还没来得及祝福你们呢。学长，在欧洲一切顺利。”离开了客厅，韩唯顿时轻松很多。
　　
　　“嗯。”李文哲点点头，间隔了几秒才问：“我听姜逸说，你和曜文，出了点问题？”
　　“我们分手了。”
　　“是什麽原因呢？”李文哲有些不好意思，“我不是想多管闲事，就是觉得挺可惜。你知道，曜文他有过这麽多恋情，但没有一个能跟他住到一起的。我觉得你对他来说，是不一样的，他不会轻易提分手。所以，是你觉得他有什麽地方做的不好？”
　　
　　“他很好，真的。可能是我们不合适吧，分开对大家都好。真的不是他的问题。”
　　韩唯感激於李文哲的好意。但这种事情要解释清楚着实是费力。而且是他有错在先，明明知道对方另有所属，还硬要和他发生纠缠，偷了一段甜蜜的时光，才知道要反悔，选择先行离开。
　　
　　造成这样的尴尬场面，怨不得别人。
　　“对了学长，以後，也尽量别在他面前提到我了吧。我知道你们想帮忙，但他应该不会希望听到有关我的事情，所以……”
　　“好吧。”李文哲尽管觉得遗憾，也只能宽慰，“你自己也调整一下心情，别不开心。”
　　“我知道。”
　　
　　
　　在阳台上待了一会儿，又说了些跟徐曜文无关的话题，两个人才回到客厅。刚坐下去不到几分钟，裤兜里的手机传来震动，韩唯掏出来一看号码，忙背过身去接听，想把客厅里的吵嚷隔开。
　　“经理。”
　　“没结束吗？”
　　
　　“还没。再等几分钟，我再跟学长聊两句就走。”
　　“没事，我在楼下等着。”
　　韩唯惊讶地“啊”了一声，“哪个楼下？”
　　“你学长家对面。你说的地址不远，我就顺道过来接你了。”
　　
　　韩唯几步冲到阳台，果然看到了申建的车，车窗紧闭，在离姜逸家对面的马路边停着。
　　“学长，我还有点事，先走了。”
　　尽管申建说不急，但韩唯不好意思让他等着，就跟李文哲告了辞。其他人听他说要走，稍微把注意力转移过来，有不明真相的人纳闷道：“小唯要走了？曜文还没说要走呢，你急什麽？”
　　徐曜文终於往他的方向看了一眼，但始终一言不发。
　　
　　刚刚还在为他的不置一眼觉得难过，现在被他用意味不明的目光随意瞄了一下，心脏就有些不受控制地开始加快跳动，韩唯觉得更加局促，对着那位发话的人抱歉地笑了一下，“我有点急事。”
　　
　　其实只是陪申建去挑要送给一位重要客户的女儿的礼物，并不是什麽急事，但被这麽一问，韩唯只想在他和徐曜文分手的消息被广泛知悉之前走开，何况另一位当事人还在现场，万一场面尴尬了，他不知道该怎麽招架。
　　
　　“小唯，有事就先走吧，不用顾虑。”
　　姜逸一发话，韩唯如蒙大赦，带着感激逃也似的推开门走人。




☆、(10鲜币)第五十九章

　　韩唯按了电梯，楼层数字不断升上来，“叮咚”一声开了门，他迈进去，转过身的时候，另一个身影大步走上来，用手挡住即将关闭的电梯门，也跟着进了电梯。
　　
　　韩唯只看了一眼，心脏又不争气地一阵乱跳。
　　
　　空间狭窄封闭，那人紧挨他站着，本来身高就差了几厘米，他又低着头，只能看到对方脖子以下的部位，上衣、裤子和鞋子都是他曾经亲手洗晒过无数次，身上的味道也是他熟悉无比的。
　　
　　韩唯扯了扯衣角，紧绷着身体。短短几秒之後电梯降至一楼，电梯门打开的瞬间，韩唯松下口气，旁边的人没有立即移动，他刚想先一步走出去，手腕突然被拽住，人也被拉出了电梯。
　　
　　“多久了？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　手被触碰到的那一刻，韩唯就觉得脑子里空白一片，徐曜文的问话又没头没脑的，他只能懵着呆在原地。
　　
　　“你和你那个经理，什麽时候在一起的？”
　　
　　韩唯心里有些闷，“我和经理不是那种关系。”
　　
　　交往那天就跟他说过，之後也解释过很多遍，可他似乎总是听不进去。
　　
　　“也是，你一直豁达得很，不是那种关系也没什麽要紧，照样什麽都能做。”徐曜文把手放到他唇上，手指在两片唇瓣上来回轻抚，“……你让他吻你这里了吗？还是说，已经上过床了？”
　　
　　韩唯像是突然被人打了一记闷棍，不仅是胸口，有种浑身都泛着疼的错觉。他动了动唇，半天才听到自己有些发哑的声音，“我还有事，先走了。”
　　
　　“你就这麽迫不及待要去见他？让他等上一会儿都舍不得？”
　　
　　从他接起那个电话，听到他喊出模糊但却刺耳无比的称呼，看他冲到阳台往下望，而後急急地过来告辞，徐曜文的情绪就已经远远不如他面上所表现的平静了。
　　
　　才两个星期而已。分开才两个星期，那两个人的关系已经亲密至此。申建已经担任起他之前的角色，完全取代他的位置，而韩唯看起来并没有什麽不适应的地方。
　　
　　“还是说，他不愿意像我一样，就算等久了觉得不耐烦，也会一直等到你出现为止？”徐曜文捏住他下巴，“他回去以後也会罚你吗？也会把你按到墙上，做到你哭出来？他一晚上能做几次？”
　　
　　一想到眼前这个人已经被另一个人拥有，他亲吻过的每一处，爱抚过的每一寸，也会被别人沾染，全身游走的狂躁和妒意根本没有办法抑制。
　　
　　他不知道此时心里燃得正旺的那把火是什麽，他的理智已经被这把火烧得所剩无几，直到韩唯直直地看向他，从那双淡色的唇叫出他的名字：“徐曜文。”
　　
　　在遇上他以前，徐曜文从来都不知道，原来连名带姓地叫一个人，也可以是杀伤力巨大的武器。
　　
　　徐曜文看着他眼里的湿意，手上的力道也松了下去，随後他听到他问：“我们在一起的那段时间里，你也一直是这麽想我的吗？”
　　
　　没有质问的意味，似乎只是为了得到答案才问出口。
　　
　　韩唯只是等了几秒，没听到即时反应，很快就放弃地移开目光：“算了，反正不重要了。我和经理是什麽关系，跟你也不相干。”
　　
　　韩唯说完这句话，也不去看他变得阴沈的脸， 只拨开他的手，“我赶时间，经理在等我。”
　　
　　打算越过他的时候，腰部被一只手牢牢环住。韩唯使尽全力去掰，腰上的力道却越勒越紧，韩唯又拍又打，徐曜文依然一声不吭，他也仍旧丝毫挣脱不得。
　　
　　不管是试图移开缠在腰部的手，还是用力推他的身体，韩唯在力气上不如他，根本一点用处都没有。 
　　
　　两个人都已是二十好几的成年男性，这种幼稚园小朋友一样的纠缠却不知道要持续到几时。韩唯闭了闭眼，手握成拳，对着那张俊秀的下巴挥出去。
　　
　　从来都没有想过，有一天他会舍得对这个人动手。
　　
　　徐曜文大概也没料到他会出手，下巴受到拳头冲击的那一刻，人也呆怔住了。
　　
　　没多久，徐曜文终於把他放开。
　　
　　“你就这麽喜欢他？”
　　
　　韩唯眼睛发红，什麽都没解释，也不想再解释，束缚一解除，什麽话也没说，转个身就从他身边走开，一直走到马路上。
　　
　　
　　忘了看红绿灯就穿行过去，在他身边戛然刹车的几辆车子不停地按喇叭，有人从车窗探出头来叫骂，申建急忙奔到马路中间把他拉住。
　　
　　“有没有事？”
　　
　　韩唯摇摇头。
　　
　　申建一路带着他回到车内，看了看车窗外立在不远处的修长身影。
　　
　　“是因为见了谁，心情不好吗？”
　　
　　“经理，我没事。”
　　
　　“你的样子看着不像没事。”
　　
　　申建叹口气，把他的头揽过来，按到胸前，“我说了，有事情别一个人扛着，有人会帮你分担。”
　　
　　韩唯埋在他胸前的脑袋好久没动，但申建的衬衫渐渐被润湿一片。
　　
　　申建伸手摸他的发，“你可以哭出来。”
　　 
　　韩唯到底还是没放开哭出声，他抱歉地把头抬起来，抽了抽鼻子，“对不起啊，把你衣服弄脏了。”说着抽了纸巾就要去擦申建被弄湿的胸口。
　　
　　申建挡住他的手，“先把你的脸擦一擦吧。”
　　
　　韩唯觉得自己失态，又低下头去，用手背擦了擦眼睛，又把脸上残馀的泪抹了。
　　
　　“对不起，我不该让自己的私事麻烦到你。经理，我没事了，我们去挑礼物吧，晚了商场该关门了。”
　　
　　“我说了很多遍，不管是工作还是私事我都能帮你分担，你什麽时候才能不对我见外？”
　　
　　“我知道经理对我好。不过我没什麽事了。”韩唯很感激，而後面这一句更多是说给自己听的：“反正以後也不会再有关系。”




☆、(7鲜币)第六十章

　　“经理，不去商场吗？”
　　
　　“不急，先把你的事情解决了。”
　　
　　韩唯看了看车外一连串的大排档，不明白他有什麽需要在这样的地点解决的事情。
　　
　　正云里雾里，申建笑了一下，把他拉出去，在其中一家大排档的凳子上坐了下来，对着忙碌的老板招呼了一声：“老板，请给我们啤酒。”
　　
　　 “经理……”
　　
　　“有难过的事情总该好好宣泄一番，你什麽事情都放在心里闷着，久了要出毛病的。”申建举了举手中的罐装生啤，“可别小看这东西的作用，虽然对事情本身没什麽帮助，但好好醉一场，醒来以後什麽不开心的事情都会忘记得差不多。”
　　
　　韩唯从来就不赞同借酒精逃避现实的行为，他不明白为什麽有那麽多的人会尝试着靠这个去缓解郁结。
　　
　　再怎麽觉得难过，他相信时间会慢慢淡化所有的不快，所以很少对着别人诉苦。
　　
　　但是这一次，他不知道需要多久的时间，才能不对一个人心动，不会一看到那个人就觉得痛。
　　
　　申建说的忘记，对他的诱惑力太大了。
　　
　　“喝了这个，就可以忘了吗？”
　　
　　“试试？”
　　
　　韩唯拿起一罐握住，手心感受到的那片冰凉让人心痒。
　　
　　“好！”
　　
　　反正已经没有人管着他，也没有权利因为他喝多了就乱发脾气。
　　
　　确实是可以让人感觉舒畅的好东西，那些液体从喉咙灌到胃里，脑子和心都一同被麻痹了的感觉。
　　
　　身边还有一个让他觉得很可靠的人，韩唯乾脆彻底自我放纵一把，一罐接一罐地喝，意识渐渐不清明了，手也使不上力了，他还知道把罐子递给对面的人，眨巴着眼睛：“拉不开。”
　　
　　申建笑了一下，帮他把拉环拉了，递回去给他。
　　
　　韩唯把罐子接过来，没几下把它喝完，把空罐子摇了摇丢到一边，又去摸其他的，嘴里喃喃着，“还要喝……不准我喝，自己还喝那麽多……又爱生气……老是生气……你喝的时候我都不生气……”
　　
　　申建看他说话颠颠倒倒的，知道他是醉了，便把他拿到手里未打开的罐子拿过来。
　　
　　“差不多了，不喝了。”
　　
　　韩唯撇撇嘴，要去抢罐子，申建把他的手抓住，“再喝就进医院了。”
　　
　　 “不是说喝了就能忘吗？还没够……”
　　
　　看来还没有醉得彻底。申建把他架了起来，他的酒品很好，不让喝也不闹腾，申建没怎麽费劲就带着他回到车里。
　　
　　“现在送你回去，好好睡一觉，睡醒了就别再想着他了。”
　　
　　韩唯瘫在副驾驶位上，眼睛微闭，脸上神情看着很苦恼：“睡不着。”
　　
　　申建叹了口气，“小唯，他不懂珍惜，你又何必放不下？”
　　
　　对一个脑子不太清醒的人来说，这样的话好像太抽象了，所以韩唯只是张眼看了看他，很快又把眼睛闭上。
　　
　　申建揉了揉他的头，“我是说，徐曜文有什麽好的，你为什麽不试着去喜欢别人呢？”
　　
　　韩唯疑惑地嘟囔：“别人……别人在哪里？”
　　
　　申建苦笑，“你眼里就只看得见他吗？”
　　
　　“我都……喜欢那麽久了……只喜欢他一个人，我去哪里找别人啊？”韩唯说着，像是想起了什麽不愉快的事，突然把眉头皱起来：“我没有……跟谁都能做……是因为……喜欢他……才愿意……别人不行……”
　　
　　“那他喜欢你吗？”
　　
　　韩唯怔了怔，用力摇了摇头。
　　
　　一心一意地爱了那麽久，小心又喜悦地想方设法对他好，从来没要求过对等的喜欢，他在徐曜文身上感受到的那点喜欢和眷恋，是他所有的能量来源。
　　
　　一直以来他认为徐曜文只是先有了更喜欢的人，所以没办法把他放在第一位，没想到在徐曜文心目中，他可以毫无原则地跟人发生关系，他的真心可以随便抛给任何人。
　　
　　“既然觉得我是这种人，为什麽还要交往，还要住在一起？”韩唯吸了一口气，用手背擦了擦眼睛。
　　
　　申建把他搂过来，看着他发红的眼睛和鼻子，犹豫了一下，把唇印到微闭的眼睛上，感觉他又把眉心皱起来，连忙退开，把他放回椅背。
　　
　　韩唯似乎是累了，头一歪，把头靠上去，安静地阖上眼。
　　
　　申建安抚地摸了摸他的头，给他系上安全带，发动了引擎。




☆、(7鲜币)第六十一章

　　到达韩唯家楼下，申建把车子停住，一旁的人早已睡熟过去。申建把他弄出车门的时候，他才因为受到干扰，不舒服地哼了一声，把眼睛打开一条缝，但很快又关上。
　　
　　虽然韩唯身形纤瘦，但毕竟是个大男人，人也不清醒，申建架着他不好走，到了公寓门前，只是低矮的不到十级的阶梯就让申建有些犯了难。
　　
　　申建略弯下腰，想把人背到背上，身上的人却突然被从哪里生出来的一股力道扯离。
　　
　　“申先生辛苦了，韩唯总麻烦你照顾。”
　　
　　如果不是在这里守了一段时间，又怎会在他刚好把人带回的时候冒出来？申建看着徐曜文将韩唯搂到怀里，理所当然地把他圈入自己的领地一般，心里有些不是滋味。
　　
　　“辛苦倒是不会，和小唯在一起很愉快。”
　　
　　徐曜文把韩唯往上抱紧了一些，“他交给我就好，申先生早点回去吧，晚了不好开车。”
　　
　　“徐先生是不是弄错了，他今天是因为我才弄成这样，理应由我来处理。再说，我也不放心把他交给其他人。”
　　
　　“申经理，我不是什麽‘其他人’，这种情况我处理得要比你顺手，你放心回去吧。”
　　
　　“听小唯说，你们已经没有什麽关系了。”申建盯着对方闪过的微变面色，“我要是就这麽回去了，他醒了该怪我不负责任。”
　　
　　“韩唯也说了，他和申经理也没什麽关系。现在他身体不舒服需要照顾，身为前任，这是我该尽的义务。”
　　
　　对方一副毋庸置疑的占有姿态，仿佛怀里的人本来就应该由他负责。申建在气势上已经输了大半，眼见醉得不清醒的韩唯一到徐曜文的怀里，立刻自然地把双手环到他腰上，不自觉地把脸贴到他胸口，心里其实已经明白，他还没来得及去争取的某些东西，从一开始就注定不会有结果。
　　
　　徐曜文把韩唯打横抱起来，一步步稳当地走上阶梯，申建根本找不到阻拦的立场，只能眼睁睁地看着他们进了门，拐进他看不见的地方。
　　
　　韩唯躺到了床上，安分了没多久就躁动起来，大概是觉得身上的衬衫和裤子裹着不舒服，不停地扯身上的衣物，可总因为不得要领，脸上的不耐烦也越来越明显。
　　
　　徐曜文三两下把他的衣服脱到只剩底裤，看到那微微隆起的部位时停了一下。韩唯似乎忍耐不下去了，直接把手伸进去抚弄那里，嘴里微微地呻吟出来。
　　
　　单是看他自慰的动作和脸上露出的情欲，徐曜文下面也开始发硬。他压到许久未曾亲密碰触的身体上，心里的渴望猛然蒸腾起来，胯下更是热烫如火。
　　
　　即使可以暂时把欲火压下去，想要亲吻的念头根本抑制不住。徐曜文几乎是急切地含住他呻吟的唇，在两片柔软的唇瓣上不断流连，接着舌头顶进去与他的舌纠缠，把他的呼吸全都吞走，恨不得把人都吞吃进腹了才罢休。
　　
　　韩唯被压着，嘴巴也被堵住，没办法继续安慰急待解放的欲望，开始不安地扭动起来。渐渐感觉到身上的人有他喜欢的味道，亲吻和爱抚的感觉很熟悉，被这个人用这样的方式对待，也让他觉得很安心。
　　
　　脑子被搅成一片混沌，眼睛也睁不开，韩唯只凭着本能把腰贴上去，手伸到对方的衣服里摸索那结实的肌理，美好的触感让腿间的硬挺涨得更难受。韩唯一阵乱摸，拉到对方的手便急急地往腿间按去，撒娇似的：“要……弄出来……”
　　
　　对方的手并没有如他所愿开始动作，反而带着他的手离开，韩唯的声音听着像是要哭出来：“你动一动……”
　　
　　燥热的部分很快陷入温热的包围中，有根柔软又濡湿的什麽东西一直在上面打转，所有敏感的地方都被舔弄吸吮，韩唯舒服地叫出声，感觉硬起来的那部位快要融化，甚至有整个人都快被吞掉的错觉。
　　
　　即使在梦里也能意识到，会让他产生这种体验的人只有一个，仅此一个，浪潮般的快感不断击打到身上，韩唯难耐地喊出那个人的名字，而後身体猛然一顿，在那片温热中泄了出来。
作家的话：
小页，时间有限，日更太难了T_T




☆、(7鲜币)第六十二章

　　很久没听他用这样的语调叫自己的名字，徐曜文心里被扯了一下，随後积压的欲念蜂拥上来，徐曜文只想把床上的全裸躯体抱紧，狠狠进入他的身体，大力摩擦，在他的深处射精。
　　
　　但看到他疲累的睡容，徐曜文只是俯身抱住他，把硬到发疼、已经涨满青筋的性器抵到他腿根，小心地来回动着腰。
　　
　　徐曜文克制着擦蹭了半个多小时才射出来，之後搂着身边的人，没有一丁点的睡意，想着他和韩唯不知道怎麽就走到了今天这个地步。
　　
　　“你干嘛要把他放走？”
　　
　　张跃岸曾经恨铁不成钢地问了这麽一句。
　　
　　现在想起来，徐曜文又重新问了自己一遍：早就知道让他离开根本不会好过，你当初，为什麽要放他走？
　　
　　不管是因为得知被他排除在未来之外而收不住怒火，还是因为自尊遭受前所未有的打击，那晚的情绪确实不可能控制得住。
　　
　　即使如此，徐曜文知道，他早已经後悔了。
　　
　　根本就不该让他走出自己的生活之外，甚至，徐曜文很荒谬地想，即使分手了，也该把他锁起来，放到其他人看不到的地方，就算离开自己了，也不准他跑到别人身边，把对他的好转移到另一个人身上去。
　　
　　徐曜文的潜意识里蛮横地认为，那是只有他才有资格拥有的特权。
　　
　　几乎是迷恋地看着臂弯里的睡颜，心里的焦躁也一点点升上来，徐曜文下意识想找烟，摸了摸口袋发现是空的。
　　
　　今晚注定一夜无眠，又没有可以缓解压抑情绪的东西，床头柜上放着的小说进入视线，徐曜文随手就把它抓了过来。
　　
　　是一本莎士比亚喜剧集。
　　
　　徐曜文想像着他一个人躺在床头，安静地垂着眼帘看书的样子，打开了页面。
　　
　　书本被翻开的瞬间，夹在书缝里的什麽东西掉了出来，飘落到床上。
　　
　　徐曜文捡起掉落的照片，看了一眼照片上的人，整个人突然凝滞住了。
　　
　　
　　那是一张清俊的脸，看起来比现在稚嫩，少了些阳刚之气，面部线条也没有现在那麽冷硬。那人当时就已经一身奢侈牌子，慵懒地靠在墙上，视线偏离镜头投到某个方向，表情随意到有些不羁。
　　
　　照片像素不高，看着像是用手机拍摄下来的，从角度看显然是偷拍。
　　
　　徐曜文顿住好久，接着把相片翻过去，相片背後的圆珠笔笔迹因为经过了一些时间，已经有点晕开，但那几个字仍然清晰无比：
　　
　　徐曜文。
　　XX年XX月XX日。
　　
　　韩唯的字一向苍劲有力，经常写得龙飞凤舞，那三个字却是一笔一划工工整整写出来，笔力轻柔，仿佛所有不可言说的心思都灌注到了那几个字上。
　　
　　“其实，我也是暗恋来的……”
　　
　　“大学进校不久……好像，是第一次比较正式地喜欢一个人，而且喜欢了好多年。也是从那个时候开始，知道自己喜欢男的。”
　　
　　“暗恋久了自然就习惯偷偷看着，哪敢表白？就是看着他和别人搂搂抱抱，心里挺难过……”
　　
　　“说不好谁更帅……曜文要硬朗一些，他比较……清秀。”
　　
　　“傻瓜，想的都是你。”
　　
　　瞬间所有的迷雾都被拨去。
　　
　　早就不止一次疑惑过，像他这样的人，怎麽会第一次见面就愿意和别人上床，还玩什麽床伴游戏。
　　
　　怎麽会有人无缘无故地就对另一个人百般纵容，从不肯让他受一点点委屈，用尽心思只想让他开心满意。
　　
　　徐曜文捏着相片，想起他在自己怀里时的依恋，想起每一次肌肤相亲时他毫无保留地回应，那不是对任何人都能给予的，是自己才能享有的特权。
　　
　　一直以来的心结被解开，然而下一秒就感觉心脏狠狠地被拽住了。
　　
　　是谁在深夜里对他说你现在就可以走，看他打开箱子，把自己的所有一件件地放进去，连着人一起走出自己的世界，看到他分明欲言又止的脸，也没能说出一句珍重，把他一个人丢下车就走？
　　
　　是谁被嫉妒埋没了理智，口不择言地伤害他，亲眼看着他走向别人？
　　
　　如果是对一个人怀着这样的心思，却被一而再地随意歪曲误解，可以想像得到会是什麽样的心情。
　　
　　徐曜文痛得一下子坐起来喘气，已经没办法再躺回去。
作家的话：
我家的读者送礼都喜欢爆满式的吗？XDDDD




☆、(7鲜币)第六十三章

　　韩唯醒来时就感到头部一阵裂痛，宿醉过的脑袋像被车子碾过一样，他坐起来呻吟了一声，没来得及注意到自己全裸的状况，房门就被轻轻推开，有人端着餐盘走进来。
　　
　　韩唯艰难地搜索着昨晚喝醉後的记忆，所有的场景里都没有眼前的这个人的存在。
　　
　　昨晚那场春梦也太过迷糊，韩唯想不起他是从什麽时候出现在自己身边的。
　　
　　身体虽然裸着，但没有异常的感觉，昨晚并没有发生不合宜的事情。
　　
　　只是这种情况倒有些似曾相识。
　　
　　当时他也是一觉醒来就发现身边的人掉了包，然後徐曜文压着他缠绵地亲了一通，跟他说喜欢。
　　
　　韩唯也不讶异了，徐曜文坐到他身边，把煮好的皮蛋粥拿起来，用汤匙舀了吹几口，递到他嘴边，他伸手挡了一下，“你去忙你的事情吧，我一会儿自己吃，谢谢。”
　　
　　“你不想看到我？”
　　
　　“既然都分手了，就不用见面了吧。”
　　
　　“这是你的真心话？”
　　
　　韩唯没作声。
　　
　　徐曜文放下碗，用手把他的头扳起来，望进那双黑色的眸子，重复问，“这是不是你的真心话？你真的希望以後都不见面了？”
　　
　　整张脸被他的手死死固定住，根本逃脱不了，韩唯只能调开视线，模糊地应了一声：“嗯。”
　　
　　“你离开我才没多久，居然都学会说谎了，韩唯。”徐曜文把手把开，从口袋里掏出什麽来，“或者，你只用看这个就够了？”
　　
　　韩唯下意识转头，看清了他手上的东西後，脸上的表情骤然慌乱起来，忙伸手想夺回来。徐曜文把手举高，丝毫不费力地避开。
　　
　　韩唯急得攀到他身上去抢，但根本连照片的边边都碰不到，反而被徐曜文顺势一把抱住，把他扑到床上。
　　
　　身上的被单落在一旁，赤裸的身体被他压住，韩唯只觉得不堪，他把手搭到眼睛上，很疲惫地，“我不要了。”
　　
　　“不要了是什麽意思？”徐曜文把他的手掀开，用力看向他的眼睛：“是不要照片了，还是不要我了？”
　　
　　韩唯把眼睛紧紧闭着，尽管尽力压制，仍掩不去声音里的哽咽，“都不要了。”
　　
　　徐曜文咬牙，“你说不要就不要？谁准了？”
　　
　　“我不想要了。”
　　
　　“你做得了主吗？你从那个时候就喜欢我，你说你第一次正式喜欢上一个人，你说你喜欢了很多年。这麽长的时间，你只喜欢过我一个，没有别人，不是吗？你有办法说不要？”
　　
　　“可是我不想喜欢了。”韩唯重新把手搭到眼睛上，眼泪从里面滑落下来，他的声音像是噎住了：“我都喜欢那麽久了，不想再喜欢了。”
　　
　　“你……”胸口里翻涌的不全是怒意，除了愤怒於他随便就把“不要”说出口，更多的居然是束手无策。
　　
　　“我不想继续喜欢下去了。”
　　
　　不断有泪从遮住了眼睛的手臂滚下，韩唯哽咽着来回重复着那几句话，仿佛是真的厌倦了自己对这份感情的执着。
　　
　　徐曜文在他身体上方僵住，早没有了之前的咄咄逼近，想要爆发的情绪全堵在胸口，连呼吸都不顺畅。
　　
　　昨晚一直没合上眼的时间里，徐曜文反覆预习着韩唯醒来後的场景，台词也准备了不下几十种的版本，中心思想无非是：我相信你对我还放不下，我也离不开你，所以不闹别扭了，重新好好在一起吧。
　　
　　既然相爱，就该在一起，这是多简单明了又必然的事情。之前他胡乱猜疑，表现得也不够成熟，把韩唯伤到了，之後的日子，他会用力补偿和疼惜身边的这个人。
　　
　　误会散去，接着就会迎来美好的结局，这难道不是一贯以来的定律吗？
　　
　　……可是他说不想再喜欢了。
　　
　　“我知道我之前做的不够好，”徐曜文觉得嗓子有点涩，“往後，你觉得不满意的地方，我会……试着去改。”
　　
　　从来没有对谁这麽示弱过，除了妈妈重病住院的那段时间，徐曜文也从来没有这麽害怕失去过。
　　
　　“可是我累了，我不想再跟你走下去了。”只要一开口，韩唯眼里的泪就没能止得住，“我觉得很辛苦。
　　
　　……徐曜文，我们好聚好散吧。”
作家的话：
今天一整天都在奔波，凌晨12点才从机场回到学校，打开专栏就看到好多礼物，还有新马甲（我记得情为何物君出现过\(^o^)/）留言讯息也看了，好鼓舞的说%>_不能使用特殊HTML_<)~~~~




☆、(8鲜币)第六十四章

　　自从知道自己是他唯一放在心里的人，徐曜文在短短的一夜间经历了无数种心情，惊诧、狂喜、歉疚、心疼……
　　
　　这些心情交织在一起，在心里来回重复奔走，到最後只剩下一种：庆幸。
　　
　　二十五年来遇到的所有好事，都比不上被他喜欢来的更让人觉得满足。
　　
　　怎麽会有这麽幸运的事情，什麽努力都没有去做，什麽都不用付出，就被那样的一个人偷偷放到心里好几年，再到之後毫无阻碍的相恋，也是被捧到手心上爱着，由着他任性地需索。
　　
　　可是似乎对於韩唯来说，喜欢上他并不是什麽值得庆幸的事情。
　　
　　徐曜文看着他脸上的泪痕和发红的鼻翼，听着他说出口的辛苦，听着他带着哭意说要好聚好散，心脏仿佛被谁紧紧地拽住，想要把他重新争取回来的自信样子流失了。 
　　
　　“韩唯……”徐曜文用被子裹住他，将他抱起来，给他擦掉眼角的水珠，一时觉得棘手。
　　
　　韩唯任他抱着，表情有些呆滞，看起来像是真累了。
　　
　　徐曜文看了他一会儿，把头埋到他脖子里，声音里居然有些小心翼翼，“我不会再让你觉得辛苦，不会再让你这麽累。我哪里让你觉得讨厌了，你说出来，我全都改掉，好不好？”
　　
　　平时对他霸道到有些专横的人第一次露出软弱的姿态，韩唯却还是不为所动地，“不用了。”
　　
　　对徐曜文这麽坚决地说不，也是韩唯的第一次。
　　
　　徐曜文这才知道，原来韩唯一旦倔起来，他根本就束手无策。
　　
　　在跟客户谈合同的时候，双方极尽全力争取各自的利益，步步逼近，直到陷入僵局，徐曜文一般都是沈稳如山地握紧筹码，让对方先作出让步的人。
　　
　　然而，感情这种事和做生意完全是两码事。
　　
　　徐曜文此时手里握着最大的筹码，那就是韩唯的喜欢，但他几乎要觉得无能为力了，这种无能为力的感觉渐渐衍生出一点恨意来。
　　
　　也不知道是恨自己把事情弄成这副局面，还是恨韩唯的丝毫不肯让步。
　　
　　“韩唯，你不厚道。”
　　
　　“你不能随便走进别人的生活，让他习惯你、依赖你，再也离不开你，你突然不想喜欢了，就撒手不管了。
　　
　　“早知道这样，你偷偷喜欢就好了，没事跑到我眼皮底下做什麽？”
　　
　　或许是被逼到绝境了，这番指责简直显得幼稚又无赖，听他说出这麽几句话，韩唯脸上无动於衷的表情再也维持不下去，眼睛忍不住又红了，多半是被气的。
　　
　　“我没想过要跑去招惹你，学长非拉着我去见你，我拒绝不了……我从来没想过要和你……
　　
　　“你要是觉得碍眼，干嘛要跟我做那种事……还说什麽喜欢……干嘛还让我搬过去住……”胸口酸的难受，那些委屈憋久了终於忍受不下去，全都倒了出来，“觉得我可以随便跟人上床，干嘛要装出好像有点喜欢我的样子？
　　
　　“我都决定放开你了，你又不缺交往的人，大把的人等着，去找他们就是了。
　　
　　“你不是最讨厌分手後牵扯不清吗？我又不会缠着你。”
　　
　　说完又气不过，抹了抹发红的眼睛，骂了一句：“混蛋。”
　　
　　徐曜文听着觉得心疼得厉害，但最後忿然骂出的两个字让他禁不住笑了出来。
　　
　　“这麽委屈啊？”
　　
　　徐曜文心里重又笃定起来。用这样的语气控诉，他怎麽可能放得下自己。
　　
　　徐曜文把额头抵上去，“怎麽会碍眼，第一次见到你，你穿着白衬衫，整个人像是刚从洗衣机里捞出来的一样，乾乾净净的，看着就想吃下去。後来床伴什麽的，我也就随口一说，没想到你会同意。让你搬过来也是因为真的喜欢，哪里是装的了？”
　　
　　不过误会他和申建的事情，确实是比较理亏。
　　
　　“那次我是急疯了，以为你这麽快就跟别人跑了，心里难受才会胡说八道的，我知道错了还不行？
　　
　　“至於交往对象，我就你这麽一个，以後也就这一个了，你还要让我去找谁？”
　　
　　徐曜文用鼻尖蹭着他的鼻尖，嘴唇开合间几乎擦上他的嘴唇，语调仿佛他们还在恋爱的时候：“不放手好不好？你不喜欢了，我怎麽办？嗯？”
　　
　　他这样不舍不弃地纠缠，韩唯决定还是摊牌算了。
　　
　　“就算是我，也还是会介意的。”
　　
　　“介意什麽？”
　　
　　“可能你会觉得我很贪心，也讨厌我干涉。但是……”韩唯深吸了一口气，鼓足勇气似的：“你没办法放下小岸，我就没办法不放开你。
　　
　　“一直忍着不去在乎，但日子久了，根本没办法撑下去。我觉得很辛苦，很讨厌这样的状况，我不想再继续了。
　　
　　“所以，我们还是不要在一起了。如果……你觉得还想做朋友的话，我也不是不能看得开……”




☆、(8鲜币)第六十五章

　　徐曜文这麽放低身段地耐心解释，韩唯心里其实已经软了一半，但有些东西毕竟不能勉强，而他也不愿意放弃自己的坚持。
　　
　　他们不可能再回到以前。
　　
　　和他做普通朋友目前来说还太艰难，但他愿意尝试，无非是因为舍不得和他冷漠以对。
　　
　　他鼓起了勇气才说出那番话来，徐曜文却像听到了什麽不可思议的事情一样，先是愣了短暂的几秒，半晌才不屑地开口：“谁要跟你做朋友了？”
　　
　　韩唯顿时觉得难堪起来，心也跟着痛了一下：“是我自作多情了，那以後……”
　　
　　剩下的话语被猛然凑上来的亲吻堵住，徐曜文一手托着他的後脑，另一只手固定住他的脸，霸道地含住他的嘴唇用力吮吸，吻够了稍微放开片刻，便又紧紧地贴上来，湿润的舌头仔仔细细地舔遍了他口腔的每一处敏感。
　　
　　韩唯的脑子顿时失去运转，微弱的一声呻吟从胶合的唇瓣中传出来，他才惊慌地推开徐曜文，脸上迅速被羞耻烧红，不敢抬头正视对方。
　　
　　“你脑子里都在想些什麽乱七八糟的？”徐曜文屈起手指他额头重重敲了一下。
　　
　　不明不白被强吻了，还要被打。更可恨的是，就算这个人再怎麽蛮不讲理，即使嘴上说不想喜欢了，只是一个吻就让他晕头转向忘乎所以，之前口口声声的坚持简直成了讽刺。
　　
　　韩唯觉得自己无可救药了。
　　
　　额头被敲得有些痛，更加激发了对自己的绝望，连带着对他越发生气起来，眼神带上了心里的情绪，就这麽一言不发地瞪着他。
　　
　　徐曜文被他这样一瞪，又笑起来，随後又不顾他的抗拒，紧紧地把他按在怀里，在他额头上被敲的区域反覆亲了好几下才停住。
　　
　　“我们这些日子到底在干嘛？”徐曜文说着又低头，在他脸上、唇上来回亲吻。
　　
　　“你吃错药了？放开我！”
　　
　　“韩唯，你一直不肯对我主动，是因为我喜欢小岸？”
　　
　　韩唯停住挣动，把脸转到一边不说话。
　　
　　“你不肯搬过来，不肯跟我回家，是因为我心里面有别人？”徐曜文牛皮糖一样把自己的脸贴上去，“是不是这样？”
　　
　　“……”
　　
　　“喜欢上我的那几年，看着我跟别人亲密，跟我在一起的这几年，我心里又装着别人，这麽久以来，你一个人偷偷难过了多少次？嗯？”
　　
　　被当事人当面戳穿，韩唯喉头又开始发酸，说不出话来。何况这种情况下，他能说什麽？
　　
　　“是我不对，没好好跟你说清楚。现在你听好了，”徐曜文把他的脸掰过来，“我徐曜文现在，心里满满地只装着一个人，再也容不下别人。以後也只有这麽一个人，值得我全心全意去爱护。这个人的名字你记住了，他叫韩唯，不叫张跃岸，你清楚了吗？”
　　
　　韩唯没什麽反应，只用一张呆愣的脸看他，徐曜文很无奈，“刚刚的话你没听明白？没关系，我可以重复到你明白为止。我对小岸已经不是那种感情了，现在傻了吧唧地盯着我的这个叫韩唯的人，才是我心心念念爱着的人。我舍不得他离开我，我也不会再让他离开。
　　
　　“不是，你真的要让我重复几百遍？给点回应行不行？”
　　
　　韩唯回应了，微肿的眼睛眨巴着，晶莹的一滴水珠掉下来，只说了两个字：“骗人。”
　　
　　“不骗你。我还没对谁说过这麽肉麻的话，你配合一点好不好？我什麽时候骗过你了？”
　　
　　韩唯哽咽着，“我每次一说要加班，你就头痛反胃，浑身乏力，心律不齐……你哪一次不是在骗我？”
　　
　　徐曜文一点也没心虚，抱着他不断摇晃，说话也像在哄小孩，“这次真的不骗你。我跟你确定关系的时候，就决定把不该有的感情从小岸身上撤掉，尽量只喜欢你一个。可是跟你在一起的时间里，只顾着谈恋爱了，把这件事给忘了。还没来得及去努力，不知不觉就发现，脑子里面只想着你一个人了。”
　　
　　每一字每一句都是真心，但把话说得太圆，听起来就像是骗小女孩的甜言蜜语，韩唯还在哽咽，“你们这些做销售的，整天只知道骗人。”
　　
　　 “就算生我的气，也不用对我从事的整个行业进行攻击吧？” 徐曜文失笑地摸了摸鼻子，亲吻他又添泪痕的脸，“今天让你哭这麽多次，我该这麽惩罚自己呢？这样好了，两个礼拜内不准做爱，实在太想要，也只能让你用手。这样你解气了没有？”
　　
　　韩唯知道他无耻，但没想到他能无耻到这样的地步，“谁要用手了？”
　　
　　徐曜文似乎是挣扎了一下，最後忍痛道：“好吧，实在太想要的话就自己动手解决，你在一边看着就好了。”
　　
　　韩唯气得要背过去，声音都颤抖了：“谁要看你了？我没说要跟你在一起。”
　　
　　徐曜文看了看他，表情突然很认真，“先吃饭，待会儿带你去个地方。”
作家的话：
即使有点舍不得，如果不出意外，下一章就完结了。
毕业论文答辩挂了，得赶快把它完结，然後赶紧改论文去。
我不知道这样算不算匆忙，但文里的每一字每一句都不会有敷衍之意，全是认认真真、仔细斟酌着敲下来的。
之後空下来会写番外的。




☆、(8鲜币)第六十六章

　　不由分说被强行喂了一肚子的粥，身上被胡乱套上衣物，然後整个人被连扯带抱地塞进车里。
　　
　　被压着系安全带，韩唯对他的专横很不满，“到底要去哪儿？”
　　
　　徐曜文直起身踩了油门，答非所问：“一个小时就到了。”
　　
　　车子风驰电擎地一路开出市区，逐渐驶入偏僻的郊外。韩唯是耐得住的性子，既然被拽上车了，只好安静地等着到达目的地。
　　
　　车子在一个郁郁葱葱的小林子前停下，韩唯被牵着走上一条幽深的小径，穿过一排排的松柏翠竹，前面是一个环境雅静的墓园。
　　
　　韩唯已经猜到徐曜文要让他见谁，手不自觉地紧紧反握住对方。
　　
　　墓碑上的照片是一位面容恬美的少妇，碑文很简洁，只有寥寥几个字：先室张宛如夫人之灵。落款徐尹宇。
　　
　　“韩唯，叫妈。”
　　
　　韩唯斜他一眼，恭恭敬敬地鞠了个躬，“张阿姨。”
　　
　　徐曜文拉着他走近，在墓碑前一起蹲下来，用手抚摸那张黑白照片上的沈静容颜：“虽然不是你的忌日，但还是决定带他来见你。妈，你儿媳妇长得很好看，不过今天被我弄哭了，把脸哭丑了。”
　　
　　说完不顾韩唯的瞪视，又认真地自顾自往下说，“可能在性别上你有些接受不了，但请妈放心，我跟他在一起很满足。不管以後会发生什麽，有他在身边，我已经没有遗憾。妈，我有自己的家了。”
　　
　　韩唯眼睛正涩得厉害，徐曜文转过头来，“你要不肯搬回来，我搬去你那里也行。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你去哪里我跟到哪里。。”
　　
　　“谁要娶你了？不要脸。”
　　
　　“不要脸你还不是喜欢得要死。”
　　
　　“我眼睛瞎了！”
　　
　　就是眼睛瞎了才喜欢上这麽个不要脸、脾气坏又不讲理的人。韩唯刚刚感动得要死要活的心情瞬间被破坏殆尽。
　　
　　徐曜文长臂伸过来把他包住，拥着他坐到草地上，贴着他耳朵低语，“还生不生我的气，嗯？”
　　
　　他呵出来的热气喷到耳廓，韩唯立刻敏感地偏着头避开，整个人却被抱得更紧，耳边又响起他的声音，“在一起这麽久，没有正式跟你表白过，是我不对。”
　　
　　韩唯心里哼了一声，亏他还想得起来。就连第一次提出交往，也是含糊其辞的一句“我觉得我好像喜欢上你了。”
　　
　　但今天他一直不停认错，认识以来这还是第一次。
　　
　　而且从在家的时候，他说出那一连串类似表白的话开始，韩唯觉得如履云端，有一种飘忽的不真实感。脑子里只反覆闪过一句台词：
　　
　　Too good to be real.
　　
　　就连现在，也是心落不到实处似的。这种只敢偷偷奢望的事情，一旦梦想成真，消化得还有些不彻底。
　　
　　“那你对小岸……真的没有感觉了？”
　　
　　“要我在妈面前再说一遍吗？现在把她儿子迷得死去活来的，是她面前的这个有什麽事只会藏在心里，一个人偷偷伤心、哭得一脸肿的傻瓜……再瞪就吃了你。”
　　
　　徐曜文再亲上来的时候，韩唯顺从地把舌头伸过去，很快就被热烈地卷住，唇齿完全落入对方的掌控，被百般舔吻吸吮，亲得激动了，徐曜文鼻息急促起来，韩唯感到有硬物顶着他的腿根，脸立刻变得通红。
　　
　　“曜文，不要在这里……”
　　
　　徐曜文放开他，深呼吸几下，拉着他靠着墓碑坐在草地上，不再抱着，只有手握在一块。
　　
　　韩唯看了看他腿间，“这样没关系吗？要不要回去？”
　　
　　徐曜文摇摇头，“等一会儿就好。第一次带你来，陪妈久一点。”
　　
　　一直待到下午，徐曜文断续回忆起小时候，跟韩唯说了不少关於张宛如的事情，全是12岁以前的温馨美好。
　　
　　徐曜文收紧了交叉在一起的手指，觉得之後的一些不愉快也能倾吐出来了。
　　
　　“其实每次我妈忌日，我都不愿意跟他们一起，都是等他们回去了自己才来，待到太阳下山後，再开车回去。”
　　
　　“每次想她了过来这里看她，会更加想念，可是她不会再回来了，心里也就更难受。现在也还是很想她，不过今天我觉得心情很好，因为有某个人在，他好像不生我的气了，不冷冰冰地叫‘徐曜文’了，也愿意搬回去……”
　　
　　他什麽时候说愿意搬回去了？
　　
　　韩唯刚想表示抗议，徐曜文就盯着他，漆黑的眸子里都是他看了就忍不住心软的东西，张到一半的嘴巴又闭上了。
　　
　　徐曜文心满意足地拉着他站起来，给他拍掉身上的草屑，“下次再过来。我们回家吧。”
　　




☆、(12鲜币)第六十七章（完结）

　　刚一进门，韩唯还没来得及好好看一眼许久未踏足的房子，就被扛到卧室。徐曜文把他丢到床上，然後压上去用力吻他。
　　
　　肆无忌惮地深入到口腔每一处的热吻。
　　
　　手也开始伸到他衬衣里，抚遍他腰侧和胸口的每一寸柔腻，而後手指夹住那细小的乳珠，不停地摘弄揉搓，下身贴着他的腰部上下来回滑动，模拟着某种运动时的动作。
　　
　　韩唯被弄得浑身发热，身体各个部位都被徐曜文撩弄出快感来。他压住喉间的呻吟，尽量稳住声音，“你，不准，乱来。”
　　
　　徐曜文手上更加用力在他各处敏感抚摸，腰部也继续顶着他：“我疼爱自己的老婆，这也叫乱来？”
　　
　　“你说了……两个礼拜……嗯……不做……”
　　
　　“为了把你骗回来，什麽话说不出来？你真的舍得看我自慰啊？”
　　
　　韩唯快被气哭了：“你脸皮怎麽……这麽厚？！”
　　
　　徐曜文把他裤子扯下来，又毫无压力地去脱他的衬衫，动作灵活优雅又流畅，表情也很坦荡，接着又强拉韩唯的手帮他除掉身上的衣服，同样也是面无愧色。
　　
　　“流氓，混蛋，不要脸。”被强迫着去感受他那里勃发的尺寸和热度，韩唯觉得跟他在一起的时间一长，他所有的好脾气都被磨光了。
　　
　　而赤裸的躯体贴在一起，韩唯很快也跟着起了反应，前端颤巍巍地站了起来，抵在徐曜文坚实的小腹上。
　　
　　徐曜文笑了一下，“你也想我了。”
　　
　　证据就这麽摆在眼前，没办法反驳，只能不去理他。
　　
　　徐曜文却没有马上做出什麽激烈的举动，而突然从他身上离开，转身在衣柜里翻找，不到几十秒的时间，韩唯看他拿着似曾相识的什麽东西走过来，心里突然有不祥的预感。
　　
　　果然，徐曜文带着那条带有蕾丝花边的粉色爱心围裙重新压上来，准备往他身上套，韩唯一下子慌张起来，手脚并用地挣扎，“我不穿！”
　　
　　“乖，只穿给我看有什麽关系？只有我一个人看，只穿给我一个人看，好不好？嗯？”
　　
　　即使徐曜文用低沈醉人的声音耳边哄骗，耳际和脸颊不断被亲吻，韩唯始终坚守着：“不好。要穿你自己穿。”
　　
　　“我穿又不好看。乖，只穿一次，以後再也不穿了，好不好？宝贝，我想看你穿，一次就好。行不行？嗯？宝贝？”
　　
　　“不。”
　　
　　“听话。”
　　
　　“不行……”
　　
　　“我很想看，宝贝，宝贝……”
　　
　　徐曜文在耳边一声声地唤着，不停地在那里轻啄，腿间的器官差不多全硬了，却还是迟迟没有动作。韩唯知道他不等到自己穿上那件款式奇特的围裙便不会罢休，舍不得让他难受，在心里骂了自己一句，便恼火地闭起眼，把头撑起来，示意他给自己穿上。
　　
　　脖子挂着细绳，身上被柔软的布料覆上，腰後也系好了，徐曜文低哑的声音隔了好一会儿才响起，“好了，把眼睛睁开。”
　　
　　不想睁眼。不想看到自己穿着怪异衣物的样子。
　　
　　“乖，眼睛睁开。很好看。”
　　
　　“骗子。”
　　
　　“不信你问它。”手被抓着触到一个硬热的肉块，徐曜文带着他的手抚摸表面浮起的细小血管，而後从根部到顶端，一路感受那根东西饱满的热情。
　　
　　经历了和他多次的情事，韩唯对那里的每一寸都已经熟悉无比，不管是在他腿间安静蜷伏的时候，还是肿胀到青筋暴发的状态，韩唯熟知它每一刻变化的颜色和形状。
　　
　　本来就没有可害羞的。
　　
　　但今天身上穿了奇怪的东西，手触到徐曜文性器头部的湿润，韩唯立刻就脸红了。
　　
　　“睁眼。”
　　
　　一睁开眼就撞到他投放到自己身上的热辣视线，然後才低下头看身上的围裙。
　　
　　不知道此时自己在他眼里是什麽样子，韩唯看了这件围裙在身上的效果，别扭地想立刻脱掉。
　　
　　“好看。”
　　
　　徐曜文低低地出声，埋下头啃咬他的锁骨，同时把手伸进围裙爱抚他的身体。
　　
　　“下次……嗯……不穿了……”
　　
　　“我老婆穿什麽都好看。”徐曜文抬起他一边腿，修长的手指开始探向某个秘口，“其实，还是什麽都不穿的时候最好看。”
　　
　　“下流……”
　　
　　被猛然贯穿的时候，韩唯的眼泪差点掉出来。
　　
　　徐曜文插得很深，不知道是不是错觉，也可能是隔了一段时间没被进入，韩唯觉得他那里比平时要大一些，下面吞得有些辛苦。
　　
　　“宝贝，你好紧。”
　　
　　徐曜文托着他的臀部，小心地抽插几次後，进出变得顺畅一些了，才双手握着那两片挺翘，大力地抽出全部又挺进去，速度由慢到快，终於把恋人的眼泪给逼了出来。
　　
　　“慢一点……曜文……呜呜……你太……嗯……不要……”
　　
　　肉体相撞的声音清脆而又密集，韩唯身上围裙被撩高，下面被他占据，体内的力道冲击得他一直往前移动，想求徐曜文不要这麽快，却连一个完整的句子都说不出来，只能喊着他的名字，随着他抽插的节奏不断呻吟。
　　
　　徐曜文把速度放慢了一点，俯身吻掉他的泪，“以後不会再让你掉眼泪……除了把你操哭……”
　　
　　“……”
　　
　　韩唯还没喘上几口气，便被抱起来，跨坐到徐曜文腰上，从下面顶进来的性器攻势更猛，一直进到最里面，韩唯被顶弄地上下晃动，被插入的地方温度滚烫，连心脏都要被烧起来。
　　
　　徐曜文进得深，动得又快，韩唯被做得承受不住，把脸埋到他脖子里的时候，嘴唇碰到他的肌肤，却又忍不住艰难地去亲吻。
　　
　　最後两个人几乎同时射出来，身体和围裙上都是白色液体。徐曜文还是不肯让他脱下围裙，之後还把他抱到镜子前站着做了一次。
　　
　　终於身上变得清爽，徐曜文给他洗完，给他穿上正常睡衣，韩唯才舒服地眯着眼，放心地趴在他胸口，欲睡不睡。
　　
　　徐曜文把他搂紧，很突然地开口：“我知道我不够好，也比不上你那位申经理体贴温柔，可能以後还会惹你伤心，让你难过……”
　　
　　韩唯莫名地仰起头看他，被他按了回去。
　　
　　“不过，我不会再放手，你也别想再离开……想也没用，你走不掉。”
　　
　　韩唯听出他真正想说的是最後那几句。他伸出手臂环住徐曜文，咧开嘴角笑，“可是，在我心里，你是最好的。”
　　
　　静静地等了一会儿，听到他问：“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“没说谎？”
　　
　　“没说谎。眼睛瞎了。”
　　
　　喜欢一个人，本来就不是简单地只看他身上的优点。相反地，相处得越久，看到的缺点也越多，但因为那是他身上的一部分，所以可以包容，甚至是无理由地纵容。因为想要他，所以愿意去爱全部。
　　
　　而这个人刚好也愿意爱你。
　　
　　再没有比这个再圆满的事了。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　 -------------------------END




☆、(6鲜币)如果爱番外之初识（一）

　　“曜文，给你介绍一下我们的小学弟，韩唯。”
　　
　　徐曜文看了看李文哲身边站着的清瘦青年，不自觉地多瞟了几眼，他们的小学弟长着一张让人过目不忘的漂亮面孔。
　　
　　徐曜文友善地笑了一下，既不客套，也不会显得突兀：“今年大几了？”
　　
　　“学长，我工作快一年了。”
　　
　　徐曜文直白地挑眉表示讶异，“看起来很嫩啊。只比我们小一届？”
　　
　　确实是很嫩，这位学弟身上还残留着学生的稚气，整洁乾净的白色衬衫，下身穿深色牛仔裤，脚上是样式休闲的帆布鞋，配上那张俊秀的脸，还有那双黑亮有神的眼，整个人从头到脚都是简单又乾净的感觉。
　　
　　“是啊。”
　　
　　虽然不太明显，但这位学弟有些放不开，双手不知道该往哪儿放，眼睛也不直视他。徐曜文猜想对方可能是性格比较内向。
　　
　　“小唯，不要这麽拘谨，曜文学长很好相处。”李文哲拍拍他的肩膀。
　　
　　“啊，我……我知道。”
　　
　　徐曜文瞥见他不自觉地攥紧拳头，起了逗弄的心思，“怎麽了小学弟，老师们是不是嘱咐过你，要防火防狼防学长啊？”
　　
　　韩唯慌乱地摆手：“啊，没有，没有要防着学长。”
　　
　　徐曜文忍俊不禁，“文哲，这麽可爱的学弟你从哪儿带来的？”
　　
　　“跟他们公司合作的时候认识的，曜文你有点正形，别逗人家。”
　　
　　徐曜文脸上笑意未消，看着那张白皙的脸，还有耳根处那抹微红，不知怎麽地有点心痒，起了想要更进一步去招惹的欲望。
　　
　　但也只是想想而已。有着他这样性向的人，若是对刚认识的男性表现出过多的兴趣，容易引起误会。何况是这麽一个乾净得像白纸似的小青年，还是不要去打扰人家了吧。
　　
　　没想到他却是他们这个群体中的一员。
　　
　　“看起来应该是在校园里跟小女生谈柏拉图恋爱的男生啊。”
　　
　　第一次见面过後，李文哲就私下跟他说的时候，徐曜文有点意外。
　　
　　“性向这种事情哪能是从外表看的？”李文哲神色有点奇怪，“曜文，见了小唯，你觉得他人怎麽样啊？”
　　
　　“什麽怎麽样？”徐曜文看了看他，隐约察觉到了什麽。
　　
　　“他挺喜欢那位学弟，又看你空窗久了，想把他许配给你。”姜逸淡定地说出真相。
　　
　　李文哲的算盘被姜逸一点都不委婉地说出来，脸上有点挂不住。
　　
　　“就让你们先认识认识，觉得合得来最好，不然当朋友也行啊，也没逼着你一定要喜欢上人家。”
　　
　　“文哲，你是知道的。我有喜欢的人……”
　　
　　“我知道。但人家不是直的嘛？你也不能因为这个，就时不时换人啊，还是找个人稳定下来比较好。”
　　
　　“文哲，不是每个人都能像你和姜逸一样，一旦遇上了，就只有彼此。这个是要讲缘分的，强求不来。”
　　
　　“缘分也是要靠自己争取来的。他一番好意，你试一试又怎麽样？”
　　
　　姜逸都出言护短了，徐曜文也就应付着应了一声。
　　
　　既然不可能喜欢上人家，又何必去徒增别人烦恼。
　　
　　脑子里猛地就闪出那张漂亮的脸来，想到那双不小心触到他视线便急忙避开的黑色眼眸，还有那位初次见面的学弟从头到脚散发出的清爽气息。
　　
　　徐曜文觉得自己有点奇怪。按理说这麽漂亮的对象，还让他起了那麽点说不清道不明的兴趣，他不应该拒绝才对。
　　
　　反正在这个圈子里，和不喜欢的人照样能享受到极致美妙的性爱滋味。
　　
　　可是他不想和这个只见了一次面的人发生这样的关系。
　　
　　大概他看着太乾净了，有点……不想染指。
作家的话：
挤了一点就忍不住发出来了~~
虽然很少，但因为是番外，就不用担心吊胃口了吧~~
这个番外名好~~~希望不会写偏= =




☆、(5鲜币)如果爱番外之初识（二）

　　李文哲第三次以他和姜逸临时有事为由，没有来赴原先说好的四人电影之约。
　　
　　电影结束，两个人出了电影院，一前一後沈默地走着，徐曜文突然停了一下，後面低头跟着的人来不及刹住脚步，鼻梁一下子撞到他坚硬的後背上，可能是疼了，鼻头皱了一下。
　　
　　徐曜文笑着抬手摸了摸他挺直的鼻子，没去想自己为什麽要做这个对於他们来说太过亲昵的动作。
　　
　　韩唯没有闪躲，只是把眼睛垂下去不看他，夜色有点黑，徐曜文不知道他的耳根有没有发红。
　　
　　“你应该看出来了，文哲是想要撮合我们吧？”
　　
　　“学长你别介意，可能文哲学长并没有那个意思。他平时就挺照顾我，经常介绍朋友给我认识。”韩唯似乎挺紧张，“那个，你要是觉得困扰的话，我会去跟他说清楚的。”
　　
　　“经常介绍朋友给你认识？”
　　
　　“是啊，学长很热心。”
　　
　　原来他不是唯一人选。李文哲广撒渔网，就怕这位学弟嫁不出去。
　　
　　事後这个想法被李文哲知道了，不禁好笑又好气，“我只是想让小唯多认识新朋友，哪里是那种到处乱做媒的人了？再说了，小唯会没有人要吗？”
　　
　　只是那个时候，两个人已经勾搭上了。仅限於床上。
　　
　　那天像突然中了邪一样，莫名不想让他落入别的男人手里。原本想抑制着不去招惹的心思也转了个弯。
　　
　　於是送他到楼下的时候，在他上去之前开了口：“如果我说不介意呢？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“要是文哲真有那个意思，而我刚好又不介意，你怎麽想？”
　　
　　“学长，你……”
　　
　　韩唯只说了几个字就没了下文，徐曜文直截了当道：“我想追你。”
　　
　　韩唯瞪大了眼看他，像被雷劈了一样没回过神来，傻傻站着，说不出话。
　　
　　“我不错的。考虑一下吧。”
　　
　　徐曜文笑着在他头上拍了拍，转身走出挺长一段路，後面有急促的脚步追来，“学、学长……”
　　
　　徐曜文回头，“嗯？这麽快就考虑清楚了？”
　　
　　韩唯微微地喘着气，“学长，要上去喝杯茶吗？”
　　
　　徐曜文扬起嘴角，“好啊。”
　　
　　“啊，不对，你喜欢喝咖啡。学长你等等，我去买。”说着蹭蹭噌跑进公寓旁边的小型便利超市，可没多久就又空着手跑出来，一脸的尴尬，“你应该不喝即溶咖啡吧？这边没有咖啡豆，我家里也没有咖啡机。要不我去远一点的超市买吧，其实也不远，就五分钟……”
　　
　　徐曜文怕他又跑掉，忙伸手揽住他的腰，“不用麻烦了，茶我也喝。”
　　
　　背对着被他环住的人“哦”了一声，手臂里的腰一直僵着，却也没闪躲。
　　
　　两个人身体相贴，徐曜文闻着他身上好闻的味道，一时舍不得把手放开。
　　
　　韩唯的腰……又细又软，手感很好，如果做爱的话，应该可以用任何想得到的姿势……
　　
　　发现自己想偏了，徐曜文心虚又不舍地松开手，“上去吧。”




☆、(26鲜币)如果爱番外之初识（三）END

　　那天里发生的事情仿佛都是安排好的，顺理成章得出奇。
　　
　　徐曜文回想起当时的细节，如果不是他把茶杯碰翻了，袖子上沾了茶水，韩唯就不会拿着他的衣服去洗，不知道还会不会发生之後的事情。
　　
　　“怎麽不用洗衣机？”
　　
　　身上穿着他的T恤，有点显小，上面的味道很清新，混合了洗衣液和阳光的香气。徐曜文站在门边，看他站在阳台的洗衣池边，手里搓洗着自己的上衣，心里怪异地动了一下。
　　
　　“这个……”韩唯堆满泡沫的手拎了拎那件Giorgio Armani黑色纯棉长袖，“机洗不合适吧？上面的茶渍也弄不乾净。”
　　
　　说完又专注地埋头搓洗起来，阳台顶灯的昏黄色光线投射到韩唯脸上，徐曜文走到他背後，着魔似的，在衣领中露出来的那截白净的脖颈上重重地印下一个吻。
　　
　　韩唯停住动作，身体僵着。
　　
　　徐曜文轻轻抱上去，从後面凑过去轻吻他的唇角，韩唯微不可闻地颤了一下，迷茫而又无所适从地叫了一声：“学长……”
　　
　　这些日子的相处并不频繁，但徐曜文感觉得出来，这位小学弟对自己并不讨厌，甚至还有点喜欢的意味。
　　
　　徐曜文知道在很多人眼里，他算得上是很有魅力的一个人，大概在这位学弟的眼中也是如此，所以对他似乎从来没有抗拒的姿态。
　　
　　徐曜文得寸进尺地把他的身体转过来，将他抵在洗衣池边，准确无误地吻住他的双唇。
　　
　　两个人的嘴唇贴到一起的时候，身下的人如预料中没有推拒，只是瞳孔放大，一脸呆怔地任他在唇上辗转。
　　
　　韩唯的唇瓣也很软，亲吻起来感觉很好，徐曜文贪心地反覆含吮了好一会儿，才试着把舌尖探过去，碰到紧闭的牙关，示意性地在上面顶刺，他也不知道要松开，徐曜文稍微退开，低声指导，“牙齿松开。”
　　
　　再次吻上去，把舌尖伸进去，他就真的乖乖地松开牙齿，只是柔软的舌头被徐曜文含住的时候惊喘了一下，放在徐曜文後背的手也不自觉地抓紧。
　　
　　身体一刻不停地轻颤着。
　　
　　敏感又青涩的反应让徐曜文脑子断了弦一般，再也顾不上什麽形象风度，直接就把怀里的人抱起来，穿过客厅，用力踢开卧室的门，把他压到了床上。
　　
　　在他脸上落下一连串绵密的吻，随後粗鲁地扯开他的白衬衫，用唇感受每一处温热。脖子、胸口、腰部，每一次用唇触碰他的肌肤，都能感受到他慌乱的喘息和震颤，用舌头舔舐胸口的红色肉粒时，他猛然弓起身体，发出再也压抑不住的呻吟。
　　
　　徐曜文第一次从他嘴里听到这麽甜腻的声音，腹下一阵燥热，想对他做更过分的事，让他喊出更甜蜜的呻吟。
　　
　　灵动的手指在腰间摸索了一阵，毫不犹豫地一路往下，只在牛仔裤的裆部停了一下，便带着技巧在那部位时轻时重地揉弄，只弄了几下，那里就明显鼓起一块来。
　　
　　“嗯……”
　　
　　韩唯立刻屈起两边膝盖，一改之前的乖顺，喘着气抓住徐曜文的手，制止了他的动作。
　　
　　“不喜欢我这麽做？”
　　
　　韩唯的脸已经微微染上情欲的潮红，眼睛也带上了湿气，但还是抓着徐曜文的手，不让他继续，也没叫他停下。
　　
　　“不喜欢也来不及了，谁让你刚刚一直默许的？”徐曜文移开他的手，“把别人的情绪挑起来，然後不让做，会憋出人命的，知道吗？”
　　
　　仿佛是学校里的老师悉心告诫不懂事的学生，徐曜文的语气十分温和，手上的力道却不含糊，一把拉下牛仔裤的拉链，看到白色内裤被弄湿了一小块，嘴角不由得翘上去，“湿成这样，就算你不想做，你这里也不会同意的。”
　　
　　说着一边欣赏对方羞耻欲死的表情，一边把握住他已然肿胀的性器，上下套弄起来。
　　
　　韩唯把脸转到一边，双腿颤抖，两手揪住床单，细白的脚趾蜷曲着，尽管极力忍着，喉咙里还是断续地泄出彷若低泣的撩人声音。
　　
　　他在床上的表现比想像中可爱一百倍，徐曜文有点忍不下去了，很想直接把他抱到腰上，用力插入他的身体，尽情地在里面冲撞。
　　
　　可毕竟是两个人之间的第一次，韩唯看着也不像是太有经验的人，怎麽说都要给对方留一个体贴的印象。
　　
　　好在徐曜文动了没多久就让他射了出来。韩唯射完後没把脸转过来，可以看到侧脸和耳根子都红透了，手仍旧抓着床单，一动不动地，不好意思到了极点。
　　
　　“你倒是舒服了，也考虑一下学长吧。”
　　
　　这个时候自称学长，连徐曜文都有些汗颜。
　　
　　自己简直就像诱拐小学弟、不怀好意的狼学长一样。
　　
　　听到他说话，韩唯倒是把头转过来了，带着羞赧的歉意，“对不起。”
　　
　　徐曜文之前的“体贴”算是收到了成效。韩唯被他弄出来了一次，即使看着还是羞涩，但还是顺从地躺着，刀板上的小鱼似的，只等着他宰割。
　　
　　徐曜文趴着亲了一会儿，把两个人身上剩下的衣服都脱了，看韩唯闭着眼，似乎还不太敢面对这种裸裎相见，便抓了他的手，放到自己发热的雄壮器官上。
　　
　　韩唯刚开始还没反应过来，还因为惯性摸了两下，等反应过来後，脸上都要着火了，眼闭得更紧，那只手拼命想拽回来，但被徐曜文用力抓在手里，引导着一起抚弄那里，整个手心都是无法忽略的火热脉动，同时能感受到那傲人的硬度和尺寸。
　　
　　逃脱不了，只能被牵制着去不断触碰，手指渐渐习惯了那东西的炽热触感，习惯了它鲜明的活力，韩唯的心脏狠狠地在胸腔里撞着，逐渐从抗拒到不由自主地握住。
　　
　　这是他的……是徐曜文的……
　　
　　听到轻笑声，睁开眼，才发现徐曜文的手早已拿开，只剩下他自己的，在主动地上下轻抚。
　　
　　韩唯立刻把手拿掉，又把视线转到别处。
　　
　　徐曜文心情愉悦地笑了一下，把脸对上他的脸，声音低沈地，“你知道我接下来要做什麽吧？”
　　
　　不等他回覆，徐曜文把手放到他光洁的臀部，情色地在两片臀瓣上来回揉搓，挑逗地在他耳边低语，“你这里……很棒。我接下来，会把你刚刚碰过的那里，用力插到里面去，动到你哭出来……”
　　
　　露骨又猥亵的话语是为了挑动他的情欲，看他脸上红得要滴出血来，但也是自己脑子里一直闪现的念头。
　　
　　感觉韩唯顶在他腹部的性徵渐渐发硬，徐曜文也没有心思再逗弄他，直接把手指伸到他嘴里，温柔地指导：“弄湿……诶，别咬，牙齿收起来，把舌头伸出来，对了，轻轻舔……嗯，乖，继续……”
　　
　　掰开他两边大腿，沾满了津液的濡湿手指来到紧闭的小洞，只探了一点指尖进去，那里就不断缩紧，把意图入侵的手指拒之门外。
　　
　　徐曜文看着他再度闭紧的双眼，长长的眼睫毛一直闪动着，紧咬着嘴唇，脸上除了羞耻的神色，还有明显的惧怕，心里莫名地晕开一丝喜悦。
　　
　　“没有人碰过你这里？”
　　
　　韩唯没回答，徐曜文又小心地试着把手指伸进去，窄小的洞口跟他的主人一样，生涩又惧怕似的，一直不肯让陌生的异物进入。
　　
　　“这是你的第一次吗？”徐曜文从来没有这麽耐心过，就算腿间的粗大硬物胀得难受，口气依然柔和，手上的动作也十分轻缓。
　　
　　韩唯不做声，他也就不再问，温柔地亲吻他的身体，低声哄着：“韩唯，下面放松，不然我进不去。”
　　
　　配合了半天，韩唯下面才勉强含住他两根手指，但看起来很痛，当他加了一根手指进去，试着在他里面抽插，韩唯已经完全顾不上害羞，痛得把眉头紧紧皱着，牙齿也咬得死紧，手不自觉地抓在他肩膀上。
　　
　　即使知道对这样一个缺少经验的对象来说，最容易承受的体位是後入式。但徐曜文只想面对面地把自己插进去，不放过他脸上的每一丝疼痛。
　　
　　进到一半的时候，韩唯已经是接近哭泣的表情，不停地哽咽着，但手臂却用力地环紧他的背，紧涩的肉穴一味地要把他的性器往外挤，但韩唯的腰部却贴了上来，心甘情愿地要和他更加紧密。
　　
　　徐曜文忍不住低下头去轻吻他，腰下却猛一用力，粗硬的器官全部被吞到根部，只剩浓密的耻毛紧贴着穴口。
　　
　　不知道是太痛，还是什麽别的原因，被彻底地进入後，韩唯终於小声地哭出来，呜咽地连续叫了几声：“学长、学长……”
　　
　　
　　徐曜文只觉得心脏被谁轻轻推了一下，柔软地疼痛起来。但最经不起刺激的部位被炙热的内壁缠裹住，紧致的壁肉紧紧吸咬着，徐曜文几乎抑制不住想要抽插的欲望。
　　
　　徐曜文从来没想过自己会有这麽好的忍耐力，箭在弦上的时刻，他还能把持地住，一边小心地动着腰一边跟他接吻。
　　
　　韩唯似乎很喜欢亲吻这个动作，嘴唇被含住的时候就止住哭，被抚慰了似的，双手往上搂住他的脖子，第一次主动回吻，笨拙的样子让徐曜文心情很好。
　　
　　渐渐感觉到韩唯有点适应了他的进出，徐曜文把速度放快一些，听到他时不时地哼几声，在他耳边柔声问了一句：“还很痛吗？”
　　
　　“不痛了。你可以……嗯……”
　　
　　他不好说下去，徐曜文帮他接了，“可以动得快一点？”
　　
　　“嗯。学长……好像很辛苦……”
　　
　　徐曜文知道他还不能完全习惯，不忍心做得太过，适当地调整节奏，不至於让他太痛，也不至於让自己太难受。
　　
　　其实算不上是享受的一次性爱经历。
　　
　　一向习惯带套的他那天很反常地直接就做了，怕韩唯接受不了，高潮的时候还是在他外面射精的，居然觉得很满足。
　　
　　做完自然地把他搂住，这个时候的韩唯却没有了之前的羞涩，被他抱着，人有些呆呆的，心思都不知道飘到哪儿去了。
　　
　　傻愣愣的表情看着很可爱，手开始发痒，去捏他柔软的面颊：“魂掉了？”
　　
　　“嗯？”韩唯被捏得回神了，迷糊地哦了一声。
　　
　　徐曜文笑着又捏了他一下：“哦什麽？真的掉了魂了”
　　
　　“学长，你对我……”
　　
　　一阵悠扬的乐声响起，徐曜文忙爬起来，赤脚跳下去，一把捞起地板上的裤子，从裤袋里掏出手机，一接通便是熟稔的口气：“干嘛？”
　　
　　不知道对方说了什麽，徐曜文看起来有些头疼，“这麽热的天气你吃什麽羊蝎子？”听那边说了不到几秒就扶着额头，仿佛很头痛，但还是妥协了，“行了，你想去哪儿吃？哪里？你知道那里有多偏僻吧？
　　
　　“知道了……再罗嗦就自己去……好了，半个小时後去接你
　　
　　“没，现在不在家……”说着有些烦躁似的，“你管我在哪儿？等我半个小时，挂了。”
　　
　　尽管听起来并没有什麽隐私内容，但韩唯有点窘迫，之前想要问的问题也生生咽了下去。
　　
　　而徐曜文接了这个电话神色也有点奇怪，目光没对着他，“有朋友约我，先走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　徐曜文穿了衣服，看了他一眼，“如果觉得哪里不舒服，要给我打电话。”
　　
　　“放心吧，我没觉得不舒服。”
　　
　　“走了。”
　　
　　嘴上说着要走，看他盖着被单一个人躺在床上，心里有点放不下。
　　
　　正在原地要走不走的时候，韩唯犹豫的声音传了过来，“学长，给你打电话的人，是你喜欢的人吗？”
　　
　　“文哲跟你说了？”
　　
　　“没有，我乱猜的。你要是不想说，就不用回答了。我就是随便问一下。”
　　
　　“是我喜欢了两年的人。”
　　
　　韩唯抓了抓身上的被单，“嗯。”
　　
　　“只是我单方面的喜欢，我们不可能在一起。不过，如果你觉得，这个会成为我们试着交往的障碍，我也没办法改过来。毕竟喜欢这种事情没办法控制。”
　　
　　“我，我没有那个意思。学长喜欢谁不是我该插手的事情，我也没想过要插手。”韩唯又把被单往上拉了一下，“其实你也不用因为文哲学长的关系，就答应跟我交往什麽的。”
　　
　　“倒不全是为了他，我觉得你挺好的……”
　　
　　韩唯猛然看住他。
　　
　　“至少我们在床上挺合得来，是不是？”
　　
　　韩唯眼神黯下去，“哦。”
　　
　　“那，我们就算是开始交往了？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　徐曜文有点尴尬，掩住心里的失落调笑道：“真的不用我负责？”
　　
　　“都是成年人了，我又是男的，这种事没什麽的，学长你也不用在意。”
　　
　　他这麽轻描淡写地一说，徐曜文觉得有点不舒服。听他的言下之意，似乎是就算跟他发生关系的人是别人，也没有多大关系。
　　
　　正在分辨自己这种不愉快的心情源於哪里，又听到他说：“学长你要是……觉得还行，我是说，你刚刚说的，我还可以的话……以後，嗯，如果你觉得需要，也可以……”
　　
　　徐曜文听他吞吞吐吐说了半天，才大概知道他想说什麽。
　　
　　“我是觉得我们在床上挺合得来，你是想说，如果我以後有性需求了，可以找你？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　徐曜文意外地笑了笑：“那不是成了炮友吗？你接受得了这种关系？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　徐曜文扬了扬眉，“我是没什麽问题……”
　　
　　徐曜文本身就有过两三个这样的床伴，但很惊讶这样的提议会由他提出来。
　　
　　果然人不能只看外表便擅自下判断。
　　
　　不过既然他主动提了，想想也没有不可以。
　　
　　这样一来，不用担心背上感情的包袱，也算是先把他占着，免得被别的什麽人盯上。
　　
　　按理说有了定心丸，接下来就该安心地去陪张跃岸吃什麽羊蝎子。明明走了出去，站在楼道里却怎麽都关不上那扇门。
　　
　　想着他抓着被单的样子，鬼使神差地就掏出了电话，随便找个理由搪塞，说了改天再去，也不管张跃岸在那边跳脚就挂了电话。
　　
　　重新回到卧室，门外静悄悄的，轻轻推门，眼睛瞟往床上的同时差点就笑出来。
　　
　　韩唯用被单把自己从头到脚罩起来，一根头发丝都没露出来，就那麽一动不动地躺着，床上只看得到一块凸起的团状物。
　　
　　徐曜文走过去抱住那团东西，“你想被闷死吗？”
　　
　　韩唯似乎吓得一顿，猛然掀了被单，声音听着有点哑：“学长，你怎麽回来了？”
　　
　　“眼睛怎麽红了？”
　　
　　“嗯？哦……”韩唯揉了揉眼睛，“在被子里闷久了，有点涩。”
　　
　　徐曜文笑着揉了揉他的头，“哪有你这麽傻的？”
　　
　　“学长，你不是约了朋友吗？”
　　
　　徐曜文突然很不喜欢这个称呼。
　　
　　文哲学长、姜学长，这个学长，那个学长，他也只是他那麽多个学长中的一个。
　　
　　“以後不准叫我学长。”
　　
　　“嗯？要叫徐学长吗？还是曜文学长？”
　　
　　“叫名字。”
　　
　　“徐曜文？”
　　
　　徐曜文气得在他脑门上敲了一记，“把姓去掉！”
　　
　　韩唯捂住头，小心翼翼地，“曜文？”
　　
　　“再叫一次。”
　　
　　“曜文。”
　　
　　“嗯。”徐曜文坐在床沿，俯下身去亲吻他的新床伴。
　　
　　他看不到将来，也还料不到，他剩下的生命里都能听他喊着这个名字，直到一辈子。
作家的话：
盘古开天地以来，我写得最最最长的一章啊
比之前正文里最长的那章的两倍还多啊感动泪流T_T
没错，初识什麽的，其实是初H的含蓄表达……
所以这个番外其实是“番外之初H”……




☆、(13鲜币)番外之配偶（完结）

　　“晴天霹雳啊── ”李忻宜一路奔到咖啡厅，“啪”的把自己砸到椅子上，脸上堆满了倾诉的欲望。
　　
　　这个咖啡厅是李忻宜在公司里，自己所属的小团体经常聊天聚会的场所。在公司里有不好提及的内容或是不方便讨论的八卦，在这里可以畅所欲言。
　　
　　她这麽大阵仗地一落座，姐妹里有稳重一点的忍不住数落：“咋咋呼呼干嘛？有话好好说。”
　　
　　李忻宜仰天哭了一会儿，对着众人道：“小唯他……有配偶了！！”
　　
　　这个消息犹如一颗重磅炸弹，大家都惊讶地呼出声：“啊？不可能吧？”
　　
　　韩唯在公司里人缘不错，但没见过他跟哪个女的有过暧昧，也没听他提过有女朋友，全公司都默认了他的单身状态，现在突然冒出一个配偶来……
　　
　　“你从哪儿道听途说的？消息来源准确吗？”
　　
　　“确凿无误。”李忻宜悲痛地点了点头，而後进一步解释：“今天不是填每年例行的家庭情况表吗？下班前我去收表的时候偶然发现小唯的那张……”
　　
　　“真的是偶然吗？”
　　
　　李忻宜怒道：“这不是重点！”
　　
　　“刘薇你别打岔，让忻宜说完，快说快说，具体什麽情况？”
　　
　　“具体就是，我看到他那张表上，有无配偶那一栏里，那个硕大无比的‘有’字！太刺激我了！”
　　
　　“也就是说，小唯暗地里成婚了，但由於某些原因，不想让我们知道……太不够义气了。”
　　
　　李忻宜伤心趴倒在餐桌上：“我也没想到他速度这麽快啊，之前一直写着‘无’啊，也没听说有女朋友啊！”说着想起来了什麽，猛地抬起头，一拍桌子：“难怪最近眉目含情秋波荡漾面有光泽明艳动人……”
　　
　　“忻宜，注意你的形容词……” 
　　
　　“啊，我失恋了啊！”
　　
　　“你进公司不到一年，有过多少暗恋对象，‘失恋’几次了？该习惯了。”
　　
　　李忻宜所谓的暗恋，经不起时间的考验，属於每个月换一个对象的类型。这个月可以因为某个人的温柔眼神而陷入相思，下个月就被另一个人的性感笑容俘获芳心。
　　
　　每一次“失恋”都伤痛无比，但治愈时间绝对不超过五分锺。
　　
　　“你们觉得，小唯会喜欢哪种类型的女孩儿？他那个配偶会是清纯萝莉还是美艳御姐啊？”几分锺前还在伤心，一转眼就托着腮，一脸的八卦相。
　　
　　“我觉得他应该会喜欢成熟姐姐，至少要D cup什麽的……”
　　
　　“也对，小唯看起来完全是温柔好男人，一般在这种乖乖居家男的内心深处，都会向往一个跟自己截然不同的女人。”
　　
　　有人“啊”了一声，似乎反应过来：“听你们这麽说我才想起来，原来他脖子上的红点不是蚊子咬的！”
　　
　　所有人的目光顿时都集中到了後知後觉的顿悟者身上。
　　
　　“你不早说！”
　　
　　“林琳你是要多笨才能迟钝成这样啊！”
　　
　　“那个红点具体什麽形状，怎麽分布的，据实报来。”
　　
　　“我当时怎麽想得到是那种痕迹嘛！就是……”林琳指了指自己的锁骨位置，“这里，还有这里。那个时候是夏天，天气太热，他解开衬衫上面的扣子，被我看到的。”说着又在锁骨周围划了一个指甲盖的小圈，“颜色挺深的，大概这麽大，就是一个类似椭圆的形状。挺长一段时间里都能看到新痕迹，我还给他推荐好用的电蚊香牌子来着，之後他就一直把扣子扣到最上面一个。”
　　
　　刘薇恨铁不成钢：“琳儿啊，我该说你太单纯还是太蠢呢？”
　　
　　李忻宜捶桌：“林琳你真的笨到没药救了！那绝对是吻痕无误啊！原来他喜欢这种狂野热辣的类型啊！难怪看不上我啊！就因为我是A cup啊！A cup怎麽了？A cup也是胸啊！”
　　
　　刘薇淡定地分析了一下：“公然在这麽显眼的位置上种草莓，还种那麽大块的草莓，这个女人一定占有欲超强，搞不好还是个控制狂。”
　　
　　林琳叹了一口气：“啊，小唯居然好这一口，看不出来他口味这麽重……”
　　
　　有人疑惑：“忻宜，你之前不是说你是B吗？”
　　
　　李忻宜：“……”
　　
　　於是，在每个人想像力的相互补充下，并经过公司里八卦传千里的习俗，韩唯有一个成熟美艳、性感狂野、拥有超强控制欲的波霸辣妹女友这样的消息便盛传开了。
　　
　　“你要不要跟我解释一下，你那个狂野性感的波霸女友是怎麽回事？”
　　
　　加班结束，韩唯穿着厚实的大衣，呼着白气快步回到温暖的车内，等候多时的恋人便捏着他的脸逼供。
　　
　　韩唯愣了不到一秒就笑了出来：“噗──怎麽传到你耳里了？”
　　
　　徐曜文抓起他冰凉的手搓了一阵，放到嘴边呵热气。
　　
　　“我刚刚上去给你送完外套，要下楼的时候，有个很可爱的女生问我是不是你熟人，然後问我有没有见过你女朋友，据她说很有魅力，狂野又性感，身材高挑、还是D罩杯。”
　　
　　“很可爱的女生……短发那个？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　韩唯无力：“李忻宜……”
　　
　　“偷偷背着我在跟哪个奇怪的女人鬼混？”
　　
　　徐曜文说着温柔地吻住他，不像是抓奸的口气。他完全没有这样的担忧，至少目前没有，相信以後也不会有。
　　
　　穿着恋人亲自买的、并强行加在身上的外套，被恋人缠绵地亲吻，韩唯主动捧住他的脸回吻。
　　
　　即使是冬日，身体和心仿佛在温水里泡着，四肢百骸都是流窜的暖意，热腾腾的宜人，加班的疲累感也消去大半。
　　
　　晚上吃过饭，洗过舒适的热水，带着全身暖意窝在家里的沙发上看电影，感受到喷洒在脖颈处的均匀气息，韩唯回过头，果然看到一张熟睡的脸。
　　
　　效仿他对自己做过的，韩唯伸手把他鼻子捏住，不一会儿徐曜文就惊醒似的睁开眼，下意识地把他搂紧，此地无银地说了句：“我没睡。”
　　
　　韩唯也没去揭穿：“那现在想睡了吗？已经晚了。”
　　
　　徐曜文睡眼朦胧地看了看屏幕：“等你看完再睡，明天又不用早起。”
　　
　　任公司里猜测如云，应该没有人会料得到，他和他的“热辣女友”大多数时候过着这样一种老夫老妻式、没什麽情趣的同居生活。
　　
　　不过，偶尔徐曜文也会浪漫一把，制造点情趣让他惊喜，但其实两个人就算是面对面喝碗粥，都会让人觉得幸福，也早已习惯了这种平凡的家居生活。
　　
　　简直就是老夫老妻的相处模式。
　　
　　韩唯盯着屏幕几分锺，期期艾艾地开口：“你以後……做的时候，不要在显眼的地方留痕迹了。”
　　
　　“那种情况下你让我怎麽忍得住？”
　　
　　“那你就继续担着波霸美女的名头吧！”
　　
　　想起被公司里的人围着逼问他所谓的女友详细的身高、体重、星座、职业等，韩唯只含糊应付着说了句身材很好、长得很高、做金融销售的，但怎麽都说不出口：“忻宜，其实他比你还平……”
　　
　　徐曜文的表情很精彩，被噎住一般，半天才说：“所以，我莫名其妙的就多出来了一对D罩杯？”
　　
　　“你要是真的长就好了，我爸妈应该会很开心。”
　　
　　“就算没有D罩杯，你爸妈不是早被我征服了吗？”
　　
　　“你那哪算征服啊？等过年他们主动提出让我带你回去，那才是真的征服了。”
　　
　　“我那天表现得这麽好，他们会邀请我去过年的。”
　　
　　“自恋。”
　　
　　徐曜文在他脖子烙下一个轻吻，胜券在握。
　　
　　“我不已经是你的配偶了吗？”
作家的话：
暂时就这两个番外，接下来把精力都放在新文上o(┘□└)o
