

作者：琉璃lazurite

作品简介：
天刈（YI第四声）来我家已经1年多了，想想我们两个在一起的时光真的很美好，虽然现在还在拉（―__―~~)，想起刚来的情景真是那个郁闷。
2008年的八月十二日是值得纪念的一天，这天天刈来到了我家，成为了我的弟弟。那年也是悲哀的，谁都知道2008年5月12日，在这个令人震惊后，天刈来到我家，就此改变了我的命运，或许我也改变了他的命运。我不再为过去感到郁郁寡欢，而天刈也走出了灾后的阴影。

 
 
小天使的转变 第一章 冷漠天使
[更新时间] 2012-06-17 08:55:01 [字数] 4903

这天，我和往常一样玩着电脑，高考结束后不知道为什么时间过得特别慢，以前总喜欢放假，现在放了假真的很空虚。玩着玩着，也不知道妈已经回来了。

“小狄，还玩电脑啊，你都不厌？”

“无聊呗。”我伸了个懒腰，点开周杰伦的歌曲，漫无目的寻找已经听了过百变的歌曲。

“今天家里来个人，准备准备哦。”妈笑着说着，按耐不住的兴奋跃然脸上。我耸了耸肩，反正不是舅舅就是别的人，和我关系也不大，我便没有理会。

就这样，我一直沉迷在虚幻的网络世界。

“老婆，开门！”

妈妈急急忙忙赶去开门。真是的，自己有钥匙怎么不开。我没理会，没意思。

外面的声音有点嘈杂。我玩了几盘魔兽，不知道是怎么回事，一路连输，我真想一脚把电脑给踹了，郁闷的退出游戏，挂个QQ便走向客厅。

额...那小孩是谁，怎么爸带了这么个小孩。此时这个样貌只有10来岁的小孩安静地坐在沙发上，低着头，头发有点乱，衣服也有点旧，隐约能看清他的眼睛，有点冷漠，也没有一丝神色。

“小狄，出来了啊，来，以后他就是你弟弟了。”爸爸有点欣喜的说着。

“啊？我弟弟？”我有点惊讶，以前也听我爸妈说过要领养个小孩，不过我一直没信，因为要领早就领了，也不用到现在吧。突然我闪过一个念头，难道是汶川地震的孤儿？

“是啊。”妈妈笑着说，摸了摸小孩的头。我仔细打量了他一番，不经有点冷，在他脸上除了冷漠还是冷漠，心中升起了一丝酸意，为什么这么小的孩子会如此让人捉摸不透，更让人觉得特别可怜。

小孩抬头看了看我，随后又低下去了，好像这里并不应该他来的地方，在他眼神里除了无奈和痛苦冷漠外还有什么。寄人篱下?我想这种事情谁遇到都不会高兴。

茶几上放了一份资料，旁边大包小包有很多，都是衣服，还有各种生活用品，难怪刚爸开不了门。

我若无其事地看起了资料。

陶天刈，男，1997年5月12日出生在四川汶川.........

我看着看着，也顺便对照对照眼前这位小孩。

这时，爸爸的手机响了，同时妈妈的手机彩铃也开始了。

“小狄，你们先熟悉下，我要回趟公司，这个月不是很景气。”爸爸领起公文包。

“是啊，小狄好好相处哦，我也得走了，我会尽快回来的。处理完就回来。”妈妈整理了下各类文件，因为我妈是位律师，正在处理件遗产纠纷问题，很忙。

我摆了摆手，“行，你们忙去吧。”我已经习惯了，习惯一个人在家，不过现在多了个小孩，似乎会变得有趣。

爸妈走后，我坐到了天刈旁边，沉默了许久。

我最不喜欢沉闷了，按耐不住想和眼前这位小男孩说话，“你叫天刈？”

“嗯...”声音很小，要不是我坐在旁边，估计会听不到。

“不必这么拘束，吃苹果么？还是别的什么？”

“不用，谢谢。”看来很有礼貌，不过说话太冷了。

一时我也找不到什么话题，呆呆坐着，估计当时真的没什么意识，因为家里来人都不是我打招呼的。

又沉默了许久，天刈站了起来：“我想洗澡。”

“哦，我带你去吧。”我下意识地去牵天刈的小手，但他反射性得缩了回去，我也不好意思再牵。

我家住的是高级住宅区的VIP套房，房间都很大，也很多。

“好了，你进去洗吧。”

“恩。”还是没什么表情。

我无语，有点汗颜，第一次看到这种小鬼，也不能怪他，只是他经历了一些我连想都没想过的事情吧。

“我去帮你拿衣服吧，你会用的吧？”

天刈没说话，就连睬都不要睬我啊，真郁闷。

走出浴室，就回客厅，挑了挑衣服，我有点感叹，老爸竟然买了那么多，但我看了看尺寸，貌似都有点偏大，有点我真怀疑他没看过就买了，有几件我穿都行。

我挑了件蓝色上衣和牛仔中裤。来到浴室，也没听见什么水流的声音，纳闷，难道还没开始？

“天刈在？洗了没？”我有点疑惑问问。

“没。”

“那快洗。”

“.....那个..”声音有点小。

“怎么了？”

“我不会用...”

“晕~~不早说。”我差点摔死，前面还问他会不会了，不会早说嘛。

天刈开了门，我走进浴室，“真是的。”我笑笑说。

不过也难怪他不会，我家的浴室有点两样，数数水龙头就有4，5个，虽然现在不用热水器，但是太阳能还是一直在用的，因为想不用也不行啊，谁叫太阳在八月那么大。（---___---！！）

“这个红的不要转，是热水器的，粉红的是太阳能的，蓝色的是冷水，那两个绿色的也不用动了，都是打水用的。”随后我替天刈放了水，现在虽然是八月，但晚上洗澡全用冷水还是会着凉的，于是调了调水温，差不多了。

“差不....”我转过头刚想说差不多了你可以洗了，突然发现天刈脸很红，我有点不太相信自己的眼睛，刚刚那么冷漠怎么现在脸也会红啊？现在天刈只穿了一条小裤衩，可能刚一进来也没怎么注意。我马上又恢复了过来，小孩子害羞正常，“天刈，你可以洗了...”

“哦..”天刈摆弄着手指，示意我可以出去了，我也理解，反正也没我什么事看，于是说了下衣服拿过来了，便马上出去了。

刚出浴室，我笑笑摇了摇头，小孩子就是小孩子。回到自己的房间，QQ的彩铃不停地在响。点开聊天窗。

“在么？”“在么？”“喂，说话啊。”“装聋子啊，玩游戏玩死了啊？”“靠，快回答啊。”“......”（省略一大段刷屏）

叶宇啊，我先发了个笑脸表情，先消消他的气，“在了，有什么事？”

“终于来了啊！在家闷的慌，想找你去外面玩玩。”

“哦？去哪？”我也在家闷的慌。

“KTV，我顺便叫几个同学。”

“啊..又去啊？”

“叫你去就去，你废话这么多干什么？”一个愤怒的表情图像。

“额，在你的威逼下，我不去都不行啊。”我笑了下。

“好，明天来我家集合。”

随后又和别人聊了许久，我喜欢和别人聊天来打法我无聊的时间。所以一直没有注意天刈站在门口没有进来。

“啊..天刈，进来进来。”我有点尴尬，也有点惊讶，天刈原来张那么可爱帅气啊，前面老是低着头，一直没怎么注意看。眼睛大大的，很有灵气，小小的鼻尖，头发也梳理的很好，前面下坠，上面竖起，后面的头发有点长，鬓角也长长的，有种风一吹就会飘起来的感觉。不过我有点失误，挑的衣服不是很好，不过穿上去还是很好看，要是我妈挑衣服给天刈穿的话，那个画面在我脑中慢慢浮现，太帅气了。

“你干嘛看着我啊。”天刈没怎么给我脸色看，我也很尴尬，盯着天刈看了很久。

缓过神来，笑了笑。

“你傻啊？你QQ一直在响。”天刈好像在看白痴一样看我，我无语，看来我是被他降了。

脸有点微红，发现自己有点失态，很濉

“你去看电视吧。”我指了指在床前的等离子宽屏彩电。然后带起了耳机，因为我喜欢听歌，而电脑也放在房间里。（汗，谁叫我房间很大..）

没过多久，按时的，晚饭送来了，因为家里在餐厅订了饭。

我放下耳机，看看天刈，在看电视，我走上前去，有点惊讶，天刈压根就没什么心思看什么电视，独自在那装着看电视掉眼泪。

天刈突然意识到我在他旁边，马上把眼泪擦掉了，站起身子走向外面。

我本来想安慰下的，不过好像不需要什么安慰，因为我来不及开口他就走了出去，真的有点郁闷。

晚饭比较丰盛，看来是特意为了迎接天刈而订的豪华套餐，只可惜现在只有我和天刈在一起，而自己也不太会搞什么庆祝会。

“额..总是，欢迎进入我家。”

天刈没有说话，好像并不是他想来我家而来我家的，而是被逼无奈。独自一人扒着饭，也不吃什么菜。

算我倒霉，气死我了，我也有点生气，但突然想到汶川，气也生不起来，以前看灾情的时候不知道流过多少泪。

就这样，这顿欢迎宴就这么结束了。

回到房间他还是看他的电视，我也不太想搭理了，玩玩电脑算了。浏览着网页，突然看到有人又给我写印象了，QQ名是暗雨星，怀着好奇点开了印象栏。

在密密麻麻印象中我终于发现了，“无敌正太小帅哥。”我一看，恨得咬牙切齿，想想自己都18了，竟然面相实在有点过意不去，跟别人老实提醒我18了，别把我当小弟弟看。有时在外面和同学逛街，总误以为我是同学中哪个的弟弟。谁叫我只有168CM，脸也没什么成熟之感，看上去就顶多16岁，有时和网上的人视频，不知情的都认为只有16，或者15。摆着一副打死不相信我18的样子，我也很无语。所以为了让自己看起来成熟点，我留起了头发，但苦命的是还是博得不了别人的认同。100斤的体重就成了评价我的标准。

看着这个印象，我实在不想留下，便M了暗雨星，“麻烦你改下印象，不然我删了。”

“啊？不是蛮好的啊？”

“额，把正太给去掉也行。”因为我可是让人认为我是帅哥而不是正太，虽然我现在是很帅（澹自吹自擂---___---~!!）

“算了，改吧。”随后我删了印象，她也重新描述了。虽然..还是有点不适合，但算了。

然后又和暗雨星聊了一会儿。

差不多了，随后码了两篇文章，已经9点了，就起身洗澡准备睡觉了。回过头看看天刈，已经睡着了。莫名其妙的我竟然特意去看看这个小鬼睡觉的样子。蜷缩着，这是欠缺安全感的睡姿，小手紧紧抓着被子，好像时刻保持着警惕。不过呼吸很均匀，小小的嘴唇，闭上眼的天刈真的很可爱，我看得有点入神了。不过马上我突然意识到一个很严重的问题“天刈睡我床上，那我睡哪？”我无语，有点郁闷走进浴室洗了澡。

门开的声音，应该是妈回来了，或许是爸。洗好澡，走出浴室，妈妈这时还在整理资料。

“妈，怎么这么晚啊？”我有点抱怨，很少妈妈会这么晚回家的，对于现在而言。

“嗯，今天委托我这面的官司有点难打，我去请教了一个老朋友，所以来的比较晚了。”妈没有看我，继续整理着资料，突然转向我“对了，天刈呢？”

“啊，他啊..睡觉呢，对了，他睡我床上，那我睡哪？”还是有点抱怨。

“呵呵，当然和他一起睡啊，现在他正处于不接近人的心理状态，急需有人陪他度过这个心理期。”妈妈笑笑说，不过有点阴险，“小狄，你这么能能言善辩，这个任务就交给你了。”

我无语，以前因为和同学在一起，基本上都是同学让着我的，谁叫我只能做弟弟的份啊，所以强词夺理倒可以说说，能言善辩就有点困难了，毕竟我也接触了天刈的状态，有点力不能及。

“真是的，那我试试吧。”虽然我感觉自己有点力不从心，因为从来也没当过哥哥，不过还是愿意试试的，毕竟天刈现在已经是我弟弟了。

这时爸爸也从公司回来了。有点累，这些天也有点让老爸心力交瘁的，金融危机的冲击啊，我爸作为一名知名企业的老总，当然不可能闲着的。

这几天看来还有的忙忙，还要帮天刈办理各种证件。随后妈妈和爸爸都到我房间看天刈了，我知道他们很开心，因为从此他们又多了宝贝儿子，不过在我看来，天刈能不能度过心理阴影还有点困难了。爸妈很喜欢小孩子，看着天刈熟睡的样子，笑着议论着，夸天刈怎么怎么好看，自己怎么怎么幸运找到个这么好看的儿子。

时间也不早了，我也准备睡觉了，于是催促看得入迷的爸妈，我真怀疑他们是不是变态啊，虽然大人喜欢孩子很正常，但似乎喜欢的过度了吧。难道自己长成这样嫩像就因为他们所想的，所以才会这样啊。

爸妈走后，我又有点不知所措了，天刈此时躺在床正中间，我吵醒他总不好吧，不过总比不睡觉好，而且天刈连衣服都没脱。

就这样，我蹑手蹑脚钻进被窝，也不想吵醒天刈，不脱就不脱了。不过事事总是那么离谱，天刈的警惕心很强，一有动静就醒了。

“睡觉了，脱衣服。”我一见他醒了，也就顺便提醒下，因为穿衣服睡觉是不好的，何况现在八月，多热啊，我也只稍微盖了点被子。

天刈楞了下，并没有想脱的意思。我无奈，“脱不脱随你，反正打着空调，也不会热。”我已经习惯他这种态度了，也不想多怎么说。

天刈有了点动静，慢慢把裤子脱了，衣服没有脱，不过我也没脱衣服，我本来也只是想让他把外裤脱了，因为穿着睡觉真的很不舒服。

我笑了下，终于有点听话了。脱了后马上盖住了被子，离我远了点，又开始睡觉了。

我真是郁闷，难道我有那么恐怖吗，不过也没多想，把一切归咎于小孩子的害羞，虽然后来我知道这个不是主要原因。

我入睡很快，没多久就睡着了。然后做梦，我很喜欢做梦的，这样可以让我空虚的灵魂多一点可以记忆的东西。不过这次这个梦让我有点难忘，太闷了。后来我做梦竟然是个噩梦，梦到很多人压在我身上，透气都透不过来了。然后就醒了过来，才发现天刈把小脚架在我的腿上，小手抱着我，头顶在我胸前，难怪那么闷。看来这是天刈自己抱我的，因为从自己睡的位置就看的出来了，是天刈主动到我这的，前面还在担忧我睡觉可能有不良嗜好，看到这里，我也放松了。闻闻天刈松软的头发，摸摸滑滑的小脸蛋，看着他熟睡的样子，有点安详。我有点欣慰，以为天刈承认我这个哥哥了，（虽然我知道当时不是，--__--~！！）


天降宝贝
小天使的转变 第二章 天使的转变
[更新时间] 2012-06-17 08:59:23 [字数] 8608

第二天早上我醒的很早，天刈还在睡，也难怪，没被接过来的时候估计还没睡过安稳觉。于是考虑到我现在的处境---被天刈整个抱着，好像我是抱枕似的，便抬头看看这个熟悉的环境，突然发现有点充实，映入眼里的阳光也很温暖，不再像以前那么寒冷，我当时就这么觉得，感觉自己整个人都很轻松，很少有的感觉了，至少从高中开始就没有过。

天刈也醒了，小手揉了揉眼睛，突然一下紧张起来，马上把我推开，自己也退了几下，有点惊恐地看着我。

我纳闷，“是你自己过来的。”我实话实说，只是不想让他把我当成变态。

然后天刈的眼神也缓了过来，看看自己在床上的位置，也大概知道了，便有点不好意思，“不好意思。”

“没事。”我是不把这当回事的，小孩子本来就喜欢把脚什么放到别人身上，有时更喜欢整个人睡在别人身上，这时根据我的情况来定论的，我当时就这么想。

老妈已经在外面催促吃早饭了，我随便找了件牛仔裤套上就走了出去，看看天刈还傻愣愣看着我，“嘿，快点起来了，吃早饭了。”

我没怎么在意他，于是走出去洗漱下，准备吃早饭。

天刈走了出来，我示意他去洗漱下，而妈妈则直接带他去，特别高兴，真搞不懂我妈。但奇怪的是天刈竟然对我妈笑笑，虽然我看的出是假装的，但还是很好看，我妈虽然也知道，但还是很高兴。

早饭好了后，妈妈也要开始工作了，最近实在有点忙，我也没关注，反正不关我的事，走回房间，打开电脑看看有没人在线，没的话就玩玩魔兽，和叶宇约定的时间还有一段，所以就先准备玩玩电脑再去他家。天刈见我只顾玩电脑，从眉宇间看得出有点孤独，我当然也希望和他玩玩，但他太冷漠了，我只是望尘莫及。

玩着魔兽，时间慢慢过去，天刈好像也按耐不住这种气氛，开口了：“这里除了电脑没别的好玩的了么？”

“有。”我目不转睛地盯着屏幕，此时我魔兽中的DH正在追杀DK，还差一点血，再来一下就可以把他送回祭坛，他一死也无疑最后的希望会破灭，迟早会打出GG。

天刈见我这么冷，好像有点失落，呆呆看着窗外，也许是我玩电脑真的玩过头了，都没发现天刈在哭。

这局魔兽玩的很高兴，接着是再来，完全忽略了天刈的存在，这是我的毛病，一玩游戏什么人都可以忽略不计。

天刈心里其实很难过，因为他一直以为这是来我家我给他看的脸色，来我家就要看我家人的脸色，心中的委屈一览无余呈现在脸上。

当有人拉我视频的时候，我才退出游戏，是叶宇，叫我现在就过去。我回过神来，发现天刈早就泪流满面，我发现自己是不是有点残忍，只顾玩游戏把天刈搁在一边。他现在需要的是关怀，失去双亲已经够让他伤心欲绝的了，再受到别人的冷眼对待，我想谁都会难过，何况只有11岁的小孩呢。

我一时也找不到什么好的方法哄天刈，“额..前面你说有没好玩的地方，有是有拉，我带你去。”我想起了自己这几年收集的各种动漫东西，心中燃起了一丝可以挽救自己过失的希望。

天刈擦了擦眼泪，“算了。”

好干脆....我一时语塞，“天刈啊，别哭了，刚是我不对，我保证不会再这样了。”虽然有点底气不足，因为自己也知道我的毛病。

天刈笑了笑，虽然有点假“你忙你的去吧。”

是啊，我要去KTV，那天刈怎么办，他能一个人在家照顾自己吗，想想自己小时候一个人在家真的很孤独，当时又没什么好玩的东西可以消磨时间。我也不忍心就这么把天刈搁在这，还是带他一起去吧，虽然KTV这种地方天刈不该去，不过我想想反正就去那听听同学唱歌，聊聊天，吃吃零食外也没什么别的。

“天刈，走，我带你出去玩。”我沉思了下，鼓足了勇气，害怕天刈一字回绝，让我下不了台。

天刈有点疑惑，沉默了片刻，然后点了点头。

看来天刈的心理阴影没有我想象那么严重，至少他还喜欢玩，这虽然是小孩子的天性，但对于他来说，玩这个词似乎也有点力不从心。

我拿出爸爸昨天买的衣服，让天刈自己挑衣服，而我也去选选衣服然后去洗手间整理下发型什么的。

几分钟后我从洗手间出来，天刈坐在凳子上等着我，穿着白色上衣，上面有蓝色的花纹，袖子也有蓝色的边，白色的中裤，白色的袜子，白色的鞋子。我还真佩服天刈，全身全是白色，“你很喜欢白色？”

“差不多。”虽然没有看着我回答，但我也有点满足了，至少我问问题他能回答我了。

不过我只顾着盯着他看了，他太帅气漂亮了，让人都快想入非非了。

“喂，干嘛又盯着我看啊？”天刈有点反感我这种态度。我才意识到自己的失态，镇静了下来，“什么喂啊，以后叫哥。”我笑着说。

天刈没有说话，我带着他出了小区，一路上认识我家的人都会上来打招呼，而且时不时老往我和天刈这看，不停议论着一些事情。没办法，刚住进来的时候我和爸妈晚上散布的时候也经常碰到这种情况，现在应该和当时差不多，又或许是天刈张的太水灵了，太可爱的缘故吧。

打了的直接前往叶宇家，虽然自己也又专门接送我的车子，但一般都是在上学的时候才这样的，平常要打电话去，我觉得太麻烦，于是就打的了。

一路上我和天刈都没怎么说话，只是有一句无一句的，我是怕他不给我面子，怕他等下我问他一些事情，他没踩我，那我岂不是丢脸丢大了。天刈这面也只看着窗外的景色，都是高楼大厦，没什么好看的。

远远就看到叶宇和一些同学在等我了，一下车，我就拉着天刈，先陪个不是，露出自己代表性的微笑，此招一出，就算我做错什么同学们都哑口无言，谁叫我笑得太灿烂了“不好意思，让你们久等了。”

叶宇和同学们都发现了在我身后的天刈，天刈有点害羞，这里就我一个认识的，脸有点红，因为同学们都在打量眼前这个小鬼。天刈则带点郁闷得看了看我，他还以为就我和他一起玩，结果还有那么多生人。

“呦，小狄，啥时带着个这么可爱的弟弟啊。”王毅笑着走过来，想默默天刈的脸颊，不过天刈躲了过去。王毅是我们这里个头算高的了，很多时候都是他出马解决一些琐屑的事情，虽然知道我和叶宇是练过跆拳道的，但王毅却有老大的气质，很多时候压根不需要我们出马。

“嘻嘻，刚来的。”我笑着说。天刈则探个脑袋，很是不解地看着我，他此时正纳闷，在家和在外面简直就是两个人，这个其实我也知道。在家我是孤独一人，心中的郁闷当然会显出来，而在外面不一样，我需要虚伪的外套好好保护自己。

叶宇其实知道天刈的事情，因为昨天聊天的时候我也说过了，但好像还是很好奇，“小狄，你弟弟好可爱啊。”说着，抱怨了起来：“为什么老天就这么不公平，你都张得让我想入非非了，再加上你这么个帅气可爱的弟弟，迟早会被人吃掉的。”叶宇仰天长叹。同学们都笑了起来，我也笑了，天刈不知为什么也露出了一丝笑容，这次笑虽然很小，但却格外的醒目。

“好了，废话不多说了，我们走吧。”王毅招呼了下早已等候已久的司机，这是他家的私家车，很长，足以坐下我们几个人了。

天刈发现我带他来的是KTV，便有点气愤，瞪了我一眼，我打了个寒颤，没办法，“天刈，没关系的，我们就去里面吃吃零食听听他们唱歌。”

天刈好像及其不愿意，但看看四周，很多人看着，也不好意思当这么多人的面让我难堪，我也半推半拉把天刈给带进了VIP房间。里面已经有人在了，都是以前认识的朋友，王毅一来就打招呼，这里的人我也都认识，以前和叶宇也常和王毅来，不过我都是被他们带进来的，其实我也不太喜欢这种嘈杂的声音，还好这里的隔音效果很好。

茶几上放了很多零食，我拉起天刈的小手走向沙发。突然我发现，怎么这次天刈没有把手缩回去，可能是因为这里的人都长得有点混混样，他有点怕吧。和往常一样，很多朋友喜欢和我在一起，聊这聊那，不过我今天只是说的话比较少，因为我在意的是天刈，我可不想让他落单。虽然我这么想，其实是多余的，一到沙发很多人过来不忘仔细端详下天刈，各个都夸他张的帅气可爱。天刈听的脸也有点微红，估计被人夸的滋味很好吧。坐得离我近了点。

我吃着零食，不时看看天刈，看到天刈并没有出现什么生气的表情，我也就放心了，这里当然也有女的，很喜欢和天刈在一起，和天刈聊这聊那，不时想捏捏天刈的小脸蛋，不过天刈大多都躲了过去，话也是很少。

在叶宇一首《天下无双》后，这里的气氛也差不多达到高潮了，这时叶宇突然用麦克风说：“小狄，来唱首。”

我直接白了他一眼，我看他是喝醉了。“唱不来。”我如实说了，其实还是会那么一首歌的，只告诉过叶宇，现在我则希望他别捅破我秘密。

“卖什么关子啊，你不是会周杰伦那首《彩虹》吗？”叶宇笑了笑说。

我有点气愤，我都告诉他别告诉别人了，我可不想让别人看我出丑，“你..不是叫你不要说吗！”

此时众人眼光聚焦过来，在这众目睽睽之下，我也只能硬着头皮上了，我也不想把这气氛弄将。

天刈此时也很好奇，我清了清嗓子准备开始。

听着旋律开始，我慢慢进入状态，伴随着背景音乐，我用心去把它唱好，慢慢似乎忘却自己的存在，融入在了音乐之中，听着旋律的起伏跌宕。终于唱完了，我叹了口气。

众人有点惊讶地看着我。“怎么回事？”我很是疑惑。

“小子，你竟然唱的那么好，咋不早点露一手啊。”王毅拍了下我的肩说。

“过奖过奖。”其实我也不知道为什么会这样，我一直对自己的音乐天赋归结于zero，听到别人的夸奖，当然有点不好意思。

我是很高兴被人夸奖的了，但是那个死叶宇竟然说了句让汗颜的话：“小狄，好你个臭小子，我以前一直也没听你唱过歌，一唱这么好听历经那么多场KTV竟然每次都不唱，得罚。”叶宇看了看朋友们，朋友们也一个劲的起哄。

该死的叶宇，那么多废话干什么。有点无奈，看看天刈，吃着薯片，也很想我被罚的样子。算了，我拿出我的杀手锏了，灿烂的一笑，“罚什么啊，就忍心罚我啊？”还带着点怜悯看看朋友们，希望博得点同情。但这次我错了，我的笑容当场宣布无效，周围的人聚集过来，不妙，估计是要被灌酒了。

“我无语，是你一定要我唱的啊，又不是我想唱的。”我闷闷说了句。

“嘿嘿，还敢狡辩，兄弟们上。”

就这样，当着天刈的面我被灌醉了，真没想到会成这样，要是我乖乖听歌，死活不唱的话估计也不会这么狼狈。由于我本身就不喜欢喝酒吸烟，所以也喝不来，才几杯头就有点晕了。

此时天刈竟然出手帮我解围了，“好了，再灌我回家就要背个大包袱了!”虽然说话有点刻薄...竟然说我是包袱。不过效果却出奇的好，那些女的向着天刈这一面的，“算拉，我可不想让我的天刈小弟弟受苦呢。”

我算彻底无语了，看来天刈将会成为我的克星了，才一来人气就这么高。不过我已经醉了，可惜天刈为我出马了。

头好晕，好难受，不行了，我感觉天地都在旋转，眼前的人物也慢慢模糊，昏睡了过去。后来我醒了，在自己家里，天刈不在，也难怪，我本来就不求他做点什么。头真的好痛，心里只能咒骂那该死的叶宇。

我坐了起来，天刈这时拿了一块毛巾进来了。难道是给我的？我有点不敢相信，心中升起了一丝感动。

天刈看到我醒了，就没有再走进，直接把毛巾给扔了过来：“多大了还要我照顾！”说话已经没有那么冷了，虽然还是那么无情.....

我看着他那气鼓鼓的样子不禁笑了起来，“呵呵，那么谢谢你的照顾喽。”

“哼，以后别带我去那了，我不喜欢那。”天刈有点生气。

天刈生气的样子真的好好看，脸气得有点微红，一副孩子气。能生气很好，就代表天刈肯定能走过震后的阴影的；就怕天刈一天到晚什么都不说，很冷，连我都觉得很冷。不知过了多久，天刈突然又嚷道：“你怎么又盯着我看啊！”

我无语，不知道怎么回事，一盯上天刈眼睛就转不到别的地方了，好像在欣赏一件绝世珍宝一样。被他这么一说，我也很自觉马上转过头看看窗外。

“额..现在几点了啊，怎么天都黑了啊！”我一见窗外夕阳只剩最后一丝余晖了。

天刈又好像在看白痴一样看我，“墙上那么大的钟自己不会看啊？”说完便气呼呼走了出去。

我怎么感觉自己真的变白痴了啊，怎么连自己家的事情都给弄错了，难道被天刈催眠了？刚刚一时竟然忘记自己房间里面挂着个大钟了。

我缓缓站了起来，头还是有点晕，但还行，今天也不知道爸妈回来不。穿上拖鞋，走出房间。

天刈一人坐在沙发上，静静地，我有点纳闷，怎么刚刚还在生气，现在竟然这么安静，真是捉摸不透小孩子的内心啊。现在我也打算趁热打铁，见天刈愿意和自己说那么多话了，不赶快增进下感情的话那就真是得不偿失啊。我故意慢慢靠近天刈，让他不发现我在靠近，OK，计划很成功，我想和他套近乎，所以就蒙住了他的眼睛。

顿时我发现手有点湿湿的，手不禁没有力气蒙住他了，而天刈顿时把我手推开，愤怒地吼道：“干什么！”

天刈又哭了，脸上全是泪痕，顿时心中也有丝酸意，天刈到底哭过几次，每天都这么哭，外表这么坚强内心确是这么脆弱。脑海中不自觉浮现出汶川地震中各个片段，除了悲哀还是悲哀，还有那种绝望的眼神，灾后的幸存人们虽然还活着，但他们的心还活着么？失去一切并不是可以用物质来填补的，各种关怀我们能给多少？亲人的思念我们能给吗？虽然同为炎黄子孙，但是有多少人是真心关怀他们的，当各类明星各类老板各类有钱人士出钱的出钱捐物的捐物，这很多都是形式。有几个人能拯救他们受伤的心灵？单单几句你们不要怕，有党和国家在帮助你们，有很多人都关心你们，你们要重新鼓起勇气好好活下去，这些能换回已经失去的东西了吗？这种话我可以每天说几百遍，但那有用吗？灾后的人们呈现的是勇敢，是克服一切困难的品质，那些不是因为这些话而燃起的，而是从骨子里的气质。不需要各种装饰性的安慰，不需要任何同情怜悯的眼光，他们本身就拥有。灾后的人们晚上流过的眼泪有多少人懂得？说实话，我不能，我只能默默祈祷他们能重新找回幸福。而在此，我只希望凭借我的手，让天刈可以走出这个阴影。

天刈实在按耐不住自己内心不断的悲痛，大声哭了出来。我知道他压抑很久了，哭出来很好。

在此时我也无法用语言来安慰天刈，因为我也有点哽咽，只能用双手慢慢搂住天刈，用自己的心来抚慰天刈受伤的心。或许天刈真的很需要别人的帮助，在心中压抑许久的感情一旦爆发就让人失去任何戒备能力，对于一个小孩来说，他能做什么？除了哭还是哭。天刈的哭声震撼了我的内心，这种感觉我不曾意识到，这也许就是有钱人家少爷的通病吧，不懂得任何无依无靠的感受。现在天刈很需要旁边有人静静陪着他，让他感觉自己不是一个人静静的哭。

天刈在我怀里不知哭了多久，声音慢慢开始变小，从大哭变成了小声哭，进而变成抽噎声。我就这么静静等着他哭完，等他哭完了，才能让他懂得明天还在等着他，明天会更好。静静地，直到外面响起了铃声。

我没理会，是晚饭到了，我现在只想抱着天刈，让他感受另个人的体温，一个虽不能与父母体温相提并论的体温，但这体温够了，对于天刈来说，他需要的是心理上的安慰。

过了一会儿，天刈把我推开了，眼睛有点红肿，勉强笑笑说：“再不去开门，我们晚上吃什么啊。”

我还楞了一下，随后笑笑，便去开门了。外面的快递员有点不耐烦，要不是看到里面灯亮着，不然早就回去了，我忙忙道歉，说前面有事。

这顿饭吃得很安静，但却很充实，我给天刈夹了好多菜，他也吃了，不像昨天那样只吃白饭了。小手握着筷子拨动着碗里的饭，天刈吃饭的样子也好可爱，长长的头发丝毫没有影响任何动作。这顿饭又好像有点悲伤，但我很欣慰，因为天刈选择了我，让我去了解他的内心，而不是我父母。也许这与我的样貌也有点关系吧，谁叫我长得很亲和，眉宇间找不到一丝令人讨厌的愁闷。这顿饭吃得也很充实，我已经忘记有多少个夜晚独自一人在家独享所谓丰厚的晚餐了，也忘记上一次和父母一起吃晚饭的日子了，现在我感到很开心，眼前这个小孩，我发誓我会用自己的心用自己的命去保护，哪怕只是一丝一毫的受伤我都不允许。

吃过晚饭，我让天刈先去洗澡，自己则走向最里面的房间，那里珍藏了我的一切，所有的快乐烦恼都在那里。记得上次进那里面是两个星期前，那天是我心中爆发的时候，无尽的孤独寂寞寒冷侵袭我的身体，让我只能躲在那个房间，在那个房间发了疯似的发泄内心无尽的空虚感。

打开吊灯，一排排柜子呈现在眼前，柜子上除了动漫之外似乎再也找不到另外的东西了。这些全部是我从小开始收集的，小到一枚徽章，大到个我的头大的敢达。这里看上去很华丽，很快乐，但是在最后一排柜子，最里面的是一个黑色的匣子，那里储存着我所有的记忆。

我稍微整理了下有点乱的动漫报，随后看了看周围，没有任何瑕疵，于是走回客厅，只需等天刈洗好就可以了。

天刈出来的时候头发还是有点湿湿的，裹着浴巾，在浴室到客厅的廊道上，“帮我去拿下衣服，我忘了。”

我笑笑，看着他尴尬的表情，脸部很红，便把他要穿的衣服递了过去。过了一会儿天刈穿着红色上衣，胸前还刻着大大的耐克标志，裤子是黑色的运动长裤，穿着大大的拖鞋，头发散乱着。

我又一次无语，天刈你的吸引力实在太强了，我又一次愣愣看着，天刈这次冲我笑了笑，笑得是多么开朗，笑得是多么可爱，我相信这是天刈真心的笑。

我缓了下神，“天刈啥事让你笑地这么开心啊？”

“没哦，我睡觉去了。”说着天刈就走向房间，我赶忙把他拉住。他一下慌了：“喂，你干什么！”

“嘻嘻……，你早上不是问我这里还有什么玩的么，我这就带你去。”脸带微笑，这是我最常用的手段，来蛊惑别人用的，现在用在天刈身上好像有点不够分量。

天刈听我这么说，也回复了常态，“真是的，也不用这样拉着我吧，都被你弄疼了。”天刈说着把手挣脱了出来，用另只手柔柔。

随后我带天刈进入了只有我能进的房间，此房间就算是父母都进不了，一般人压根就不会知道我们家还有这么个房间。天刈一来这里，孩子的天性暴露无遗，惊讶地长大了嘴：“这...这是不是.假的啊？”

我开玩笑地说“真的假的，你去验证下吧。”说完，天刈便飞奔而去，差点被原本有点长长的运动裤绊倒，我真想笑，于是笑了出来，真的好开心，这次我应该是会心的笑吧，已经忘记有多久这么笑过了，自从高中开始就没有过，一直披着虚伪的笑脸。

看着天刈这么开心，东看看西摸摸，完全看不出是灾后的孤儿，这也许是孩子独有的品质吧，天真童稚，充满幻想，充满精力，有着无限的事物可以让他们开心，就算哪怕是一个我们看似太过幼稚的游戏都会让他们开心的要命。

“喜欢吧？”我也走了进去。

“嗯，喜欢。”天刈玩着皮卡丘的毛绒玩具，不时带带小智的帽子，玩弄着各种奇形怪状的进化石。

我喜欢这样看着天刈，看着他快乐的样子，他的动作比一切电影都好看，他的声音比一切歌声都好听，他的笑容胜过女神，就这么静静的看着，坐在凳子上，手只需拖着下巴，不用像玩游戏那么繁忙，真的很安详，我突然发现以前过的太累了，实在太累了。

“咦？这是什么？”天刈已经去了最后一排，那一排是自己一生中最悲伤也是最快乐的一排收藏品，不再单单只有动漫的价值了。此时天刈指着一个白盒子，旁边是个黑盒子。

我的心冷了一下，前面的兴致一下降落到了极点，这里是我内心的最深处，在那里面是我一生最难忘的一个人，也是最不想想起的一个人的记忆。

我没有说话，也不想说话，我不想再呆下去了，站起身子，招呼了下天刈，让他去睡觉。可是小孩天性之一的好奇心驱使了他，他打开了白色的盒子。

我有点生气，不，应该说很生气，我径直走向天刈，直接牵着他的小手离开了房间，一路上天刈不停问着里面的东西是什么。

我没回答，也许天刈也看得出我有丝忧伤和生气，所以也安静了下来。回到房间，已经八点多了，也没什么心情玩游戏了，便让天刈睡觉，自己去冲澡了。

白色的盒子，里面装着我最喜欢的白金项链，一共两条，附赠了一个白金的精灵球。这也是我最讨厌的东西，因为那东西夺走了我一部分，让我只能喘着气，无助地哭泣。

我还是很坚强的，我只允许自己一年只能哭一次，而我也只在8月31日哭，因为那天改变了我，改变了我的一切，让我感觉失去了所有。

洗完澡，心情也舒畅了很多，看来洗澡能排除忧虑与不安真的不错诶。回到房间，天刈已经在睡觉了。我也躺了下去。

今天不知道为什么，天刈主动开始讲话，刚刚竟然在装睡“那个房间的东西都是你的啊？”

“是啊，喜欢不啊？”

“喜欢，我可以天天去那玩么？”天刈声音有点小生怕我拒绝。我笑笑，“可以啊。”

“谢谢...”说完，天刈转过身子，后又加了两个字“哥哥。”

多么简短的两个字啊，但从天刈身上说出来是多么不容易，我突然觉得我为天刈做一切都是值得的，想要帮他度过心理阴影的信念更强了。我当时听到这两个字一下有点诧异，也有点惊喜，怀着欣慰入睡了。

我做了个梦，不是什么好梦，我来到一个花园，里面开着各种奇异的花，都很美丽，也很香，享受着蝴蝶陪伴鸟语花香的景色心情特别舒畅。但是隐约听到了断断续续的啜泣声，从一颗大树传来。我怀着好奇，慢慢接近，当看到树后面的时候，有点惊讶地发现天刈又哭了，难道他这么爱哭吗？世界好像围绕天刈一般，天空慢慢由蔚蓝变成了灰黑，蝴蝶不见了，花儿凋谢了，整个花园好像变成了坟场，天刈一个劲哭着，渐渐四周的地面摇晃了起来，地面裂开了，四周一片黑漆漆的，我喊着天刈，却怎么也看不到他了，只能听到无助的哭声。好像与世隔绝一样的世界，大地龟裂，树木倒下了，好像天都快塌了，突然四周全是破损的建筑物，哭泣声从一个破损地不能再破损的废墟中传出来，我加快步伐，奋力拨开各种废弃物，终于我看到了里面，天刈在里面，旁边有两个人，看到我来了，好像完成了什么心愿，便消失了，我着急地把天刈从废墟中拽了出来，天刈身上有很多血，我赶忙帮他擦掉，庆幸那不是天刈流的。

好累，渐渐我意识突然消失了，只感觉怀中有个小小的东西，暖暖的，我身体有点重，但很温暖，心中升起一丝充实，慢慢填补了我过于空虚的内心。这一天这一夜，我将永远记得，从此我的生活又重回原来的轨道，脱轨的列车还是被人拉了回来，不是列车太小，而是那人的力气太大了，让我无法再越轨，让我无法再逃脱原本实在的路面，让我感觉有脚踏实地的感觉。真的很幸福.......


天降宝贝
小天使的转变 第三章 天使的心
[更新时间] 2012-06-17 12:06:43 [字数] 6984

第二天，天气很好，阳光不是很刺眼，透过窗帘照到了挂钟上，已经7点了啊。

天刈还在睡，小手还是抱着我，脚也架在我身上，脑袋蹭在我的怀中。不过我有点尴尬，早上经常....会硬的。于是脸很烫，也不管天刈在睡觉还是干什么了，马上抽出身子，穿上裤子走出门外。看来天刈还是没有醒，我真的要考虑去买个小床了，如果每天都硬，万一被天刈误以为我是变态那就不好了，虽然这是正常生理现象，但还是少说为妙。

话说回来，昨天爸妈怎么都没回来，我拿出手机，看了看有没短信，果然有两条，一条是妈妈的，一条是爸爸的，虽然理由很强大，但是不回家是真的，我也没往心里去，反正我也习惯了。

洗漱完后，往冰箱里看看还有什么可以吃的，还好，妈妈还算对的起我和天刈，早早准备了很多牛奶和面包，我稍微热了下面包和牛奶，就吃了起来。吃完早饭，我的必修课之一是玩电脑了。来到房间，天刈竟然还在睡，我不能这么让他睡了，睡那么多对他也不好，于是推了推他，催促他起来。

天刈迷迷糊糊说：“妈妈，让我在睡一会儿。”

什么！他把我当成他妈妈了啊，有没搞错，我差点气炸，我一点都不像诶。天刈没有继续理会我，继续睡觉。好，让你睡，我把窗帘全部拉开了，刺眼的阳光照了进来，天刈的眼睛动了动，醒了，揉了揉眼睛，没有看我，自言自语：“妈妈，让我在睡会儿吧。”

“真是的，是我拉。”我摸了摸天刈的脸。这时他一下醒悟了过来，带着点忧伤，“哦。”

不过马上，他起床了，折了被子就去洗漱了。我向他喊了句：“早饭在桌上，自己吃哦”

“哦”

随后我打开电脑，登陆QQ，一时也比较无聊，便看起了关于动漫的最新资料，看看新番，不过八月新番几乎没有，都是四月的新番，百般无聊下，我放弃玩电脑。还是找天刈玩要好。

天刈在吃早餐，我看着他吃完的，他不喜欢喝牛奶，我硬逼他喝完的，他有点无奈，但还是听了我的话。嘻嘻，看来哥哥的威严还是有滴。吃过早饭我问“天刈，要是你，你今天会怎么玩？”因为我在家只会玩电脑，别的基本不怎么动，也不太善于去外面和别的人一起逛街什么的。

天刈转了转眼睛，说“那还用说呗，去打篮球。”

篮球...多么熟悉的词汇啊，想想自己以前玩篮球，在场地上汗流浃背，传接球，投篮，ONO，又没进。说实在，我打篮球真的很菜，可以说连小孩都打不过了。算了，既然天刈想去，那么就陪他去吧，我知道我们小区有一个室内篮球场，也有3个室外篮球场，室内篮球场很少有人打，除非小区举行什么篮球比赛的时候才会用。

因为我实在不太会挑衣服，所以让天刈自己去挑，这次他穿着一身运动装，不过上衣的袖子有点大大的，可以看到里面了，看来是因为爸爸当时买的过大了，裤子是一条运动的中裤，蓝色。上衣的颜色是淡蓝的。由于我打篮球太菜，所以连篮球也没有，不过可以让天刈和这里别的住户的小孩一起打就行了。

我今天兴致也很不错，拉着天刈的小手就走了出去，一开始天刈还不想让我拉着，不过我抓得很紧，因为我知道关系要继续加深就要稍微强制点，这样才能促进嘛，也有句俗话说不打不相识么（虽然用在这里不太适合---___---~！！）

室外篮球场上很早就有几个小朋友在玩篮球了，样貌看上去初一左右吧，个头都比天刈高一点点，不过天刈看到他们在打，心里好像也痒痒，想快点上场。我看得出天刈那兴奋劲，于是也没拖拖拉拉，快步走了过去。不过出乎意料的是，天刈竟然自个儿说：“我叫陶天刈，能和你们打篮球吗？”我有点惊叹，天刈竟然这么外向，一时好像自己是多余的人。在其余小朋友互相看了后点头示意同意，领头的个子不算高，也在他们那算中等吧，“行。”

随后我做在了不远处的长凳上，看着他们打篮球，不知道为什么心里也痒痒的，也想上场打，不过想想自己都18了，和10来岁的小孩子打篮球岂不笑掉大牙。无奈我遥遥头笑笑。

看着天刈在篮球场上的英姿，漂亮的弧线，YE，又进了。我也看得带劲，原来天刈体育蛮强的么。他们打的都很开心，我也看得开心，渐渐人也多了起来，3个篮球场也都占满了。由于天刈这面人都比较小，所以只占了半个场地，而另半个场地是被样貌为初二或者初三的人占着的。

看着看着，突然手机响了，是短信，是叶宇。好你个死叶宇，还有脸发短信给我，我不接，也不回，我看你咋样，嘻嘻。看着他从一开始没有意识到自己的错误像往常一样和我嬉皮笑脸，再到意识到错误，开始承认错误，说尽好话，再到后面变得愤怒，既可气又好笑。于是我回了他一句:“哈哈，逗你玩。”

“好你个死小子”“杂拉，这么着急有什么事吗？”“其实也没什么事，想找你出去逛街买手机。”“咦？什么时候喜欢和我一起逛街拉？”“额..总之别忘记带上你那可爱的弟弟就行拉。”“好你个死家伙，看到比我帅气可爱的人就移情别恋了是吗？”我开着玩笑。

“你到底出不出来啊？”“行拉，我在家也无聊，明天吧，今天天刈心情好在打篮球呢。”我回复好望了望天刈那边，不妙，好像有几个看上去是高中生的来了，好像发生了点争执，天刈被他们推了一下摔倒了。我快速起身，也没有继续理会短信，跑向天刈那边。

“喂，你们干什么欺负他们啊？”我有点气愤，把天刈扶了起来，天刈没有哭，恶狠狠看着他们，说“他们要来强我们的篮球场地。”

对方一共有六七个人，其中也有混混的，头发染成了黄色，长长的，恶狠狠骂道“你丨他妈的，要命就快滚！”看来是指着我骂的，我也不甘示弱。

“好，我不要命，有种就把我干了，不过你太垃圾，垃圾怎么打得过‘人’啊？”我故意在人字上面加重语气，意指他连人都不陪做。

那个黄头发的一下被我这么骂，马上怒了：“妈的，你找死是不？”说完卷了卷袖子，准备揍人的架势。我是一点都不怕的，这号人只会骂人，没有一点本事的人我见多了。

“我找死，你打我啊？”我故意气他，其实我十分想揍他，为了一个合理的理由‘他先打我的’，这样才不会出现什么别的争端。看来其余的人也很愤怒了。而刚刚那些和天刈在一起玩的小朋友有点惊恐地看着那些人，天刈这时也毫不示弱：“没本事就快走！”

我不禁对天刈刮目相看，这小子有胆量。果然对方实在沉不住气了，黄头发的人一扔一开始为了装腔作势的烟头，一拳挥了过来。我故意让他打到我身上，然后冷冷地看着他：“出手了哦，那别怪我不可气了。”黄头发的和其余的人都有点惊讶，眼前这个样貌16的怎么打上去事情都没啊。

趁他手还没缩回去，我用力一个过肩摔，直接可以送他进医院了，还好这里是橡胶皮制的篮球场，要是水泥的，那他就惨了。我看他哀嚎的样子，笑笑，显得格外冷，这只不过是我的一面，我有太多的事情连自己都不知道了。性格变化的时候，我很冷，让人看了心中的蔑视彻底成了仰慕。我摆弄了下手指，示意他们一块上来都可以。他们面面相觑一阵，然后几个样貌是高中生的没有出手，其余的长头发弄得很时髦的青年一共3个，一起向我打来。

“喝！”出脚的速度很快，踢到了一个青年的肚子上，那人马上变得脸色有点难看，我没多想他的处境，一挑三考虑太多会让自己处于十分不利的。便出拳，力道是很大，但是被其中一个人抓住了，我快速出脚，不过我还没踢到他，被另个人打了一拳，是下腹。很痛，不过，我忍了，要是这拳放在1年前简直可以忽略不计。我没有多想，用我的肘部扫了过去，正好，非常得巧，正好打在抓着我的那人的脸上，这一记要是让我承受都有点困难，别说他了，一个混混，怎么可以和我相提并论，我可是从小学开始就跟着学跆拳道的，一直学到高二，由于学习的原因而暂时退出的，当时教授我跆拳道的老师还对我说我是少见的材料，以后在这方面发展肯定会有大好前途的，但是父母都希望只把跆拳道当成业余乐趣，不能误了学习，以后爸爸的公司还要我来接手了。后来那几个高中生也按耐不住了，一起上了，虽说我有点功力，但是对付这么多，我受不了，而且我实在张得没有想象中那么魁梧，很快，我被抓住了。

周围也一阵骚动，看着这里，但没人敢出手，因为来这里玩的年龄都比较小，最大的也就高中生回来，而高中生又不敢招惹这些混混。无奈，四肢被架住了，用不出力气了。天刈这面的小朋友各个吓得脸色发白，天刈这时也很紧张，也不顾对方是谁了，冲了过来。

“啊~~，臭小子，你找死啊！？”一个高中生被天刈咬了一口，那人恶狠狠踹了天刈一脚，天刈就这么摔倒了，但是没有哭。我很心痛：“你白痴啊，还不赶快跑走！”天刈好像没听到似的，站了起来愤怒地瞪着那几个人。

有时上天和你开玩笑开过头了，就会采取些补救。我被他们打了几拳，头也变得有点晕了，有点后悔刚刚那么猖狂，不过谁叫他们欺负天刈啊。我吐了口口水，还夹杂着点血迹。突然我听到一个熟悉的声音：“怎么回事！小狄，你怎么被他们打了”喊话的声音慢慢清晰，来人是叶宇，谁知道他来这做什么。不过还好老天开眼，叶宇的跆拳道和我的差不多等级，这样两个人对付他们就绰绰有余了。

叶宇一跑来直接踢架住我四肢的三个人，很快，我也能动了。我的眼神有点冰冷，他们一下慌了，这样打下去肯定自己打不过，而如果有人叫了警察肯定是自己吃亏，于是只能凭借嘴上的能耐和脚上的功力了，骂了几句就跑了。

我擦了擦嘴角，叶宇有点着急：“怎么回事啊，你一人对付这么多人，你找死啊！”虽然有点责备的语气，但叶宇其实十分担心我的。我勉强笑笑：“没事，回家了。”其实我头有点晕晕的，好像随时会晕倒一样。看了看在旁边也很着急的天刈，示意你们继续。

不过天刈没有再继续打，而是跟着我回了家。一回家，全身都很痛，暗自骂了几句，出手还真狠。一下瘫倒在床上。

“小狄，要不要去医院啊？”

“鬼才去。”我一点都不喜欢医院这种地方。

天刈不知什么时候在哭了，刚前面还这么坚强，怎么一回家就哭了呢。我的心真的好软，见不得天刈哭，：“你哭啥啊，我又不会有事，这个小CASE。”

叶宇也安慰天刈，说：“没事的，你哥他以前混的时候比这个严重多拉。”

“嘻嘻，真的没事的，你去玩好了。”我故意装的很轻松。天刈不过没有走，我说我有点累，想睡下：“叶宇，你带天刈去我那房间玩，注意，别让他碰最后一排架子。”我小声对叶宇说，因为叶宇知道我的过去，也是现在唯一知道的一个人。

叶宇点了点头，带着天刈走了。我看他们走了，我装也装够了，腹部被打了好几拳，说没事你以为我神啊，蜷缩了起来，捂着肚子，又咒骂了那几个人，靠，迟早灭了他们。

由于头也有点晕，我就这么睡着了。不知过了多久，是被饿醒的。摸了摸肚子已经不痛了，头也清醒了，走到外面，走向那个房间。

此时叶宇只是陪着天刈，而天刈也没玩什么，就静静做在那，我真感叹他们真能做。后来我问叶宇那个事情，他跟我说天刈不玩，而我看他就可以忘却时间了，我真汗特。

“杂不玩啊天刈。”我笑着说。

天刈一见我没事，好像悬在心上的弦松了，“你真吓死我了。”

“哈哈，你会担心我啊，我还真高兴。”我笑嘻嘻说着。叶宇一看时间已经快12点了，还没吃午饭。由于我家午饭是要自己提前通知的，谁叫我有时不在家吃呢。

说实话，我还真饿，前面是不是用力过多了啊，于是便订了饭。回到房间，天刈有点安静，真不知道他在想什么事情。叶宇偷偷告诉我天刈前面在那房间哭了好久，是他安慰了好久才平息的。说着说着，突然叶宇笑了起来，很小声，“刚刚天刈这小鬼一直问我，你不会死的吧？他以为你不行了。”我听后也有点想笑，我怎么会那么脆弱啊，真是的，不过还是对天刈的这些话感动的。

吃过饭，叶宇便想出去逛街买手机了，也不考虑考虑我啊，真是的，其实叶宇知道我的体力极限是很强的，这点小伤真的不算什么，挺下就过去了。

罢了，我就算是对早上帮助的回礼吧。前面天刈打好篮球澡也没洗，真是的，于是催促天刈快去洗澡，我则拿出镜子看看我有没破相，还好，那一拳打在左脸上，只是嘴内流了点血，脸有点小微肿而已，还好依旧还是很帅气。

一切准备就绪，其实我去街上也顺便为了帮天刈也买部手机，方便以后上学了联系啊。

到了诺基亚专卖店，叶宇其实在网上就看重了一款最新的款式，而来店里买手机，纯粹为了来找我和天刈，以前叶宇就喜欢找我玩，只不过很多时候我很简单跟他说我要玩游戏，没空，所以很多时候他是叫不动我的。其实叶宇张的也蛮帅的，182的个子，俊俏的脸蛋，以前和他在一起老以为他是我哥哥，其实不是。

我也细心挑了一款娇小型的手机，经过一阵挑选，一共有几款我看得顺眼，我问天刈喜欢哪款。天刈摇摇头，我以为他都看不上眼，随后他说：“我不要手机。”

我有点郁闷，我买给他还不算好啊，怎么就不领情呢，“为什么不要啊？”

“别乱花钱，而且我也用不着手机。”天刈看来很懂事啊，但是我一定要给他买。

“我出钱呢，一个手机我还是够支付的拉，况且上学了我想和你聊天，你没手机那怎么行啊。”我笑着说。也没有理会天刈是否拒绝还是怎么，直接对着服务员说；“我要那款蓝色的。”拿出来后，我就刷了卡。叶宇这方面已经在等我们了，不停玩弄着新手机。不时笑笑，在笑什么啊。

“这个手机像素好高哦，拍你们够拉，哈哈”叶宇一说完就咔嚓一下，把正在错愕的我和天刈一同拍了下来，此时我和天刈靠的比较近的，因为我正好把手机给天刈，把自己的手机号码存了进去，听到叶宇这么说就正好和天刈一起转头，正好被咔嚓一下进入了手机里。

后来早点时间了，我带天刈去肯德基，叶宇坐在对面时不时给我们来几照。我有点无奈，以前他那手机里不知道存了我多少照片了。有时真怀疑叶宇正常不啊，但我知道他有女朋友，所以说他不正常也有点没有底气.

吃过肯德基，时间也不早了，叶宇就直接回了自己家，而我也带着天刈回家了。

玩了一天也有点累了，早早洗澡就准备睡觉了。

天刈目不转睛地看着我，我被看地有点不好意思，“天刈，咋现在你一直盯着我啊。”

“你以后别再打架了。”天刈小声说了句。

“没事，我打架很少打输的，今天是我失误了。”我笑着说。

天刈一下好像有点生气“叫你别打就别打了。”

我没料到天刈一下反应那么大，有点诧异：“怎么拉，以后别人欺负你，我怎么可以袖手旁观啊。”

“其实我今天好害怕。”天刈压低了声音轻轻说。

“有什么好怕的，又死不了。”我笑着说，想让天刈开心点。但是天刈却声音有点哽咽，“你不要去打了么？”

我心软了，算了，不打就不打，反正现在说很简单，到后面真的把我惹火了，我打才怪，于是迎合天刈说：“好，我不打了，总行了吧。”

天刈稍微笑了下，然后说了句让我出乎意料的话。

他说：“我不想再看到有人在我面前睡着醒不来了。”

什么？有人在他面前受伤了，是谁?一下我回想起昨天做的梦，难道是他亲眼见到自己的父母保护自己而倒下的吗？怎么可能，死人这种事情怎么能让小孩子看到，希望是自己多想了。

“谁在你前面受伤了？”我有点小汗，生怕是我想到的那样，那就麻烦许多了，这个阴影不可能消除的。

天刈的眼泪在眼睛里打转，应该和我想的差不多了，我尽量不要让天刈回想去地震发生的时候的事情，所以马上避开了话题，“天刈啊，你怎么打篮球打地这么好？”

天刈也不想想那些过去的事情，虽然难忘，但还是努力让自己忘掉，露出个笑脸，天刈有双酒窝，很好看，“我厉害吧。”

“厉害，有空教教我啊？”我笑着说。

“好啊，不过同样，你要交我武术。”天刈稚气地说。

“什么武术啊？我还没学过什么功夫类。那是跆拳道，你要学我可以带你去专门的地方学。”因为以前老师的手机我一直有，因为我是蛮喜欢跆拳道的，只是父母不让我去了。

“那，跆拳道你什么等级了？”天刈叹个小脑袋问。

“嘻嘻，不告诉你，你叫我哥哥，我会考虑下的。”我故意卖关子。

天刈轻轻叫了声：“哥哥。”虽然很小声，但是我听到了，哈哈，又叫了一次哥哥，真不错啊，要是每天叫我都叫哥哥，那该多好啊。

我露出了个笑容，让天刈以为我要告诉他似的，然后缓缓说：“在我再三考虑下，我还是不告诉你了，免得把你吓坏了，嘻嘻。”

“你赖皮，真无赖，气死我了。”天刈生气地扭过头，不再理我。我笑了几声，反正晚上你会自动钻到我怀里的，不急。随后打了个哈欠就关了灯睡觉了。

睡着睡着怎么感觉怀中有点湿湿的，真不舒服啊，睡得不舒服做梦也不舒服，然后我就醒了。天刈在我怀中，自言自语“妈妈，别丢下我，醒醒啊，醒醒啊。呜呜...”

我有点惊讶，天刈在说梦话吧，眼泪还在流，这样也不清楚他流过多少次泪，总感觉有点酸酸的。我该怎么办？我给不了他世上独一无二的母爱，也给不了于此对等的父爱。我脑子有点乱，离灾情也过了3个月了。

不行，这样解决不了，那么如果让他说出他现在内心所想的，那么很有可能会有帮助。对了，就让他说吧，我会做一名忠实的听众的。不过如果他不肯那怎么办？额...我总不能硬逼吧。算了，随他说不说，最好就说。我怎么了啊？怎么可以说随便呢，他可是你的弟弟，现在是以后也是，你要有责任心，要有关怀。那么就强迫他说。那又把他弄哭了怎么办？你白痴啊，强迫是不好的。那我该怎么办啊，总不能不问及过去吧，而且如果他喊我妈的时候，随时都会想起自己的妈妈。乱真乱。

我望着天花板，有点无奈，有点烦恼。要怎么解决啊，真希望有个人来指点下迷津，谁叫我第一次做哥哥啊。既然做了那么就要做好，不给自己留下遗憾。咦？对了，我直接就和他挑明吧，让他想说的时候就说，不想说就不说，我会一直等着他。好办法，看来我还是蛮聪明的么。

想同了后，我睡意又来了，摸摸天刈柔软的发丝闻闻他的体香，静静我也闭上了眼，不自觉一只手挽住了天刈，手臂上有点体温有点重量，真的好舒服，以前一直感觉全身都空荡荡的，现在有点压迫感，真舒服。

夜很静，今天月亮格外的大也很明亮，窗帘没有完全遮住外面的景色，皎洁的月光散落在各地，映射在天刈和我的身上，驱散夜晚深邃的黑暗。

天降宝贝
小天使的转变 第四章 机灵的天使
[更新时间] 2012-06-17 12:08:40 [字数] 4044

很自觉，我第二天一早就得早起，我无奈啊，这样下去不行。得快点给天刈买个小床了。洗漱完后，我看看手机，还是两条短信。

“小狄，今天又回不来了，我有一桩起诉案件，很忙。天刈在家过得好么？你有好好对待他么？要好好照顾他哦？晚安。亲个...。拜拜。”

“小狄，今天爸爸又回不来了，公司里很忙，我去了上海，参加个重要的会议。缺钱了打电话给我。对了，你去帮天刈买点衣服吧，上次我挑衣服挑得都有点大。呵呵，天刈在家乖么？要好好对他哦，如果下次我回家发现你欺负天刈，我饶不了你哦。那么宝贝儿子晚安，再见。”

我看了后笑笑，反正自己已经习惯了。天刈的话，就算你们不说我都会服服帖帖照顾他的，谁叫他是我狄雨的弟弟呢。

今天我翻翻冰箱，看看除了面包还有什么别的，我可不想吃这种面包。不错，还有水饺。就去厨房准备开锅，煮水饺喽。

不知什么时候天刈已经一切准备就绪了，在餐桌上喊着：“快上菜，快上菜，饿死了。”

“好你个小子，都不来帮忙下，就只会吃。”我开玩笑说。

“嘻嘻，有你就行拉。”天刈笑嘻嘻说。我厨艺不算好，但煮水饺还是会的，因为煮水饺只要把水饺煮到浮起来就行了。

吃过早饭后，我又为今天该做什么而发愁了，“天刈，昨天去打篮球，那今天做什么？”

天刈歪着个小脑袋，沉思了下。“去玩。”

“那玩什么啊？”我真的不知道小孩子一般都玩点什么。

“随便啊，其实我是随便你的，我呢，有你那房间就够我玩好久了。”天刈笑笑。

还真漂亮，真喜欢他笑啊，现在他笑得很多，也越来越阳光朝气了。突然我发现天刈的头发怎么会留那么长，他们小学不管吗？

“天刈啊，你头发咋那么长呢？”我拨弄了下他长长的头发，比我的都长。

“嘻嘻，想知道吗？那就说句好听点的，我会考虑考虑的。”

“额...你是我见过最帅气可爱漂亮，比童星还童星的小男孩。”我顿了下，一连串说出。

“哈哈，不过在我再三考虑下，我还是不告诉你了，免得把你吓着。”天刈稚气带着童音笑着说着。

“好你个小子，学这个倒蛮快的么。”我这才意识到，这不是我常用迷惑别人的手段吗，怎么被天刈给偷学去了。算我倒霉，不过没关系，我计谋有的是，那只不过是点小计量，气气别人罢了。

“当然喽，我可比你聪明多类。”

我忍，“那你有多聪明啊？”我开玩笑问着。

“我至少会知道房间里挂着个钟，你呢？”

我无语，这是我在他面前出的丑，郁闷ING，我再忍，“额..那个没看到我喝醉了么。”

“哦？喝醉眼睛就不能用了啊？你还真奇怪诶。”

“你...说话怎么让人跟着你的思维走啊..”我一时竟然无言以对，以前用在朋友上面的话语我一时想不出来，遇到这种情况一般我都很容易带过的，怎么就对付不了天刈呢。

“嘻嘻，其实我说的不是人话哦。”天刈认真说。

“啊？难道是鬼话不成？”我有点诧异。

随后天刈给我个灿烂的笑容，“嘻嘻，不是拉，我说的是神话。”

我直接无语，此人已经超越我的级别了，在他面前就好像最高级无装备的和最低级全套顶级无级别装备的PK，虽然最高级血是那么多，但就没装备啊，就像我。而最低级的，别看外表还没成熟，全身都是最绚丽的装备，砍上去都不动的，还以为出了BUG呢。

“你强行了吧。”我摆摆手，有点无奈。

走回房间，我打开电脑，天刈在一旁看着，看我做点什么。嘿嘿，我这次不聊天也不玩游戏，免得聊天被人说成孩子气，幼稚样；玩游戏被人虐，虽然很少时候被虐，但碰到高手就只能任其百步了。我点开迅雷看看，我看动画还不行么？

“咦？你咋也喜欢看动漫啊？”

“那个..天刈，难道你看不出么？...我都收藏那么多东西类。”我对他有点无语，我那房间不就摆明我喜欢动漫吗？

“看不出哦，对了，你几岁啊？怎么老和比你大几岁的在一起？”

“....天刈，我其实18了”我有点汗颜。

“啊？你吓我啊，就你那样...我还以为比我大不了几岁呢。”天刈一副难以置信的表情。

我站起来，虽然我只有168，但是还是比天刈高了很多很多，他才齐我胸口那。“看见了吧，比你高那么多诶。”

天刈看着我，用小手比划了下，竟然从自己头上沿60°仰角上升，直接碰到我额头。“咦？我怎么不觉得啊？”天刈一副有点不相信的表情。

我无语，实在无语，我是彻底败在他手上了，天刈怎么是这么外向这么开朗的小孩啊。

我没理他，反正理他，我准吃亏。看起了最新的火影，看着看着就入迷了，直到一集结束，天刈站在旁边，也看得起劲，没办法只有一个椅子么。

我招呼了下天刈，让他做过来，椅子虽然不是很大，但我和天刈个头都比较小，所以坐的下。我问“天刈啊？你一般看点什么动画啊？”

“嗯...看喜羊羊与灰太狼。”天刈抬头看看我沉思了下说。

“啊？...喜羊羊和灰太狼..，那有什么好看的啊？”我对于这个动画不是很感兴趣以前看过几集，太过幼稚了。

可是我万万没料到天刈把这简单的反问当成了疑问，前面还说自己很聪明了，竟然和我说起了喜羊羊和灰太狼。我呢，无奈，只能听他快乐讲述喜羊羊他们怎么打败灰太狼，讲着灰太狼每次都输，说他活该，谁叫他那么坏。我听着，听着，怎么感觉天刈现在说话都这么帅气漂亮啊，看着他眼睛，他的眼睛是单眼皮，但是很有灵气，小小的鼻尖太过光滑稍微带点反光。看着他给我讲述时的兴奋劲，脑袋时不时在我回答‘是这样的啊’的时候用力上下点着，头发也顺势带动，耳边的鬓角是我最喜欢的，长长的看上去很松软，也很直，软软的感觉就好像风一吹就可以扬起。我表面在认真听，其实内质一直在观察天刈帅气的外表，左耳进右耳出，看似入神其实走神的听完他的长篇大论。他讲着讲着好像讲不完似的，喝了口水继续讲。我看他那高兴劲，脸都由于兴奋有点微红了。

终于在滔滔不绝后，天刈仔细盯着我

“天刈..你怎么又盯着我看啊？”我有点不好意思

“什么啊，是你一直盯着我看好不？我只不过想试试盯着别人看到底有多快乐。”天刈顿了下又继续说，“谁叫你常盯着我看，而且还时不时笑笑，我以为这样会很有趣，所以也试试。”

“啊...那么就试试吧，嘻嘻。”我开着玩笑说。就这样我们对视了几分钟，天刈眨眨眼睛，目不转睛盯着我看，然后真不好意思，我当时想错地方了，一下笑了出来。天刈有点纳闷，“有什么好笑的，我的脸有什么好笑吗？”

“没没没。”我连忙掩饰自己有点赤红的脸颊，在搜索那打下‘神奇宝贝’。

“咦？神奇宝贝也有啊，我很喜欢看诶。”天刈一看我搜索的是神奇宝贝，便起劲了，“快快快，我要看，给我看。”

“好好好，你要看第几集啊？”我已经忘了小时候看TV的时候播放到的是第几集。

天刈想了想，“从第一集开始吧。”

“啊？你就看不厌？”我有点诧异，我觉得再看一遍，有点郁闷，因为宠物小精灵TV我已经看过3遍了，每次小时候播放的时候每次都没错过。

“是啊，很好看的，你就别废话了，快看。”天刈想要和我抢鼠标了，我无奈，那么就从头看起吧。

看着天刈可爱地看着神奇宝贝，时不时咯咯笑笑，看到火箭队出来了就很紧张，看到皮卡丘主来了又开心的嚷嚷，小智的白痴举动总会让天刈笑个不停。呵呵，但是天刈懂动漫的精髓么？知道小智虽有点做事马虎无头无脑，但他那种永不放弃，永不退缩，为了自己的精灵可以牺牲自己的品质天刈能感受吗？我喜欢小智那种热血，当然也喜欢小茂不时激励小智的话语，总之，神奇宝贝可以算是标志一个时代了。各类杂志游戏周边产品席卷了世界。我有时真的很佩服漫画家。

看过几集后，时间也不早了，也准备开饭了，当然我是不会下厨的，所以订喽。

吃过午饭，我有点无所事事，天刈在我的动漫房间玩，而我做到动漫房间里的书桌上，看起了自己初中和高中在学校里画的画，真搞笑，有时真的发现自己怎么那么幼稚，看着幼稚的比划勾勒出漩涡鸣人，勾勒出路飞，勾勒出一幅幅画面，其实我有很多爱好，太多太多，但由于家庭的原因，我必须放弃。爸爸的公司一定需要我来接手，我得读经济学，我得用我的所有时间来出谋划策，来对付商场的险恶，来对付人们的明争暗斗，来承受来自社会各种流言飞语。我虽不是忍者，但我懂得有时得忍，当你忍无可忍的时候还得忍，没人会在你失去金钱打造的权势下继续无义务的帮助你。人是冷血的，我得支撑整个家，然后再把企业交给我的子女，或者是天刈。

拿着熟悉的画笔，我慢慢勾勒眼前这位天使，我素描不好，但是为什么这次我竟然有勇气去画眼前这位天使，我不害怕自己把他画丑了，因为我要用心去画。看着天刈蹦跳，欢快的神情，我慢慢落笔。

不知过了多久，天刈也玩累了，而我也差不多完工了，只差那双大大的拖鞋了，终于，我嘘了口气。完工。

我没有给天刈我的画，并不是我怕他说不像，而是我不想给他看。这幅画我感觉是我画过最好的画，比彩色的图画更美丽，虽然只有黑白相间，但是那眼神，那动作，那轻抚的衣服，无不闪现快乐的气息。

今天一天我竟然没有玩游戏，昨天也没玩游戏，我竟然能脱离虚伪的网络世界，我真的庆幸。除了游戏我还有我的天刈，可以陪他度过每个快乐的日子。我想到了不久后我将上大学，这样我就不能再整天陪着天刈了。突然我想到了弃学，那我父母供我那么多钱，供我上学是为了什么？做人不能那么自私，我要报答他们。报答任何帮助过我的人，希望听到他们谢谢，或者任何欣慰的话语。这样足够了。

晚上，我只是陪天刈看了几集喜羊羊就准备睡觉了，不知道何时发现房间充实了很多，不想以前那么空虚，我努力把这里塞满，但是还是空荡荡，现在这里只不过多了一个小孩而已，他能改变我的性格吗？我怀疑，我知道我的性格犹如月亮般阴晴圆缺，捉摸不透，连我自己都无法克制情绪爆发的那一刻。

今天天刈很开心，我就索性把昨天晚上想的事情告诉了他，他一开始听了后很伤心，想起了父母，但是很快，那种失落一下又变为坚强。人死总不能复生吧，既然父母给了我第二次生命，就要好好努力活下去，替他们完成未完成的心愿。我听了后真的很佩服天刈，也有点感动，要是我是天刈，那我还活着吗？我估计没有天刈那么坚强，早早跟随父母去了。我害怕失去，宁愿没有过也不想失去，就像三年前那一晚，2005年8月31日那晚。

算了，算了，想也没用，失去的总归还是失去，现在只要好好珍惜现在拥有的就可以了。

这晚天刈没有哭，只是安静地抱着着，在他那缺少安全感的地方，我填补了那个空洞。

天降宝贝
小天使的转变 第五章 天使的第一个朋友--周晓天
[更新时间] 2012-06-17 12:12:04 [字数] 6662

早上，我睡得比较死，天刈今天也奇怪，比我起来的早。我想他可能感觉到了，一起来，把我吵醒后，脸特别红，我深知不妙，脸也火红火红，“这个是生理现象，没什么别的。”可能解释就是掩饰吧，掩饰就是欺骗的开始。

突然天刈扑哧一下笑了，“你说什么呐？我喜欢抱别人睡应该不是生理现象吧。”

“啊？就这个啊？”

我松了口气，原来为了抱着我睡而脸红啊，我镇静了下来。

“那你以为怎么回事啊？”随后起床穿了件中裤就出去了。

还好，看来买床的事不能再拖了，我今天就去买。穿戴好后走出房门，天刈在冰箱找什么东西吃，我上前帮忙。昨天吃的是水饺，那今天吃什么啊。算了，在家吃也有点腻，去外面吃吧。

“天刈，今天早饭去外面吃。”我边说边走向浴室。

“哦。”天刈一听我这么说，也就不再找什么了，而是跟着我去了浴室。

因为反正去小区里面的一家早餐店吃早点，所以也没怎么打扮，穿着休闲的衣服就出门了。不过我和天刈不打扮都一样，还是帅哥加靓仔。

一到早餐店，天刈看到上次打篮球的那个，就是那时那边的篮球带头那个，天刈一见便很高兴，打起了招呼：“周晓天。”

此时他也转过头，看到了我们，也笑着打招呼。周晓天的头发不长，也不短，肤色是古铜色，很精神。我也回笑了一下。

然后我去点了两份烧卖和两份豆浆，回头看看天刈，正和晓天聊天呢，不过晓天怎么没大人陪啊。我也坐了过去，出于礼貌和关心，我问“你叫晓天吧？”

“恩，哥哥好。”他边喝着豆浆边回应。叫我哥哥诶，哈哈，真高兴，天刈这小子到现在就叫过我两声。

“晓天，你一个人来的？”

“恩。”

“你父母呢？”我处于好奇问了句。不过我实在问错了，是我不该这么问。

他顿了下，有点失落，没有回答。这时天刈瞪了我一眼，我有点尴尬。不过很快，晓天笑笑说，“我妈妈不在了，爸爸很忙。”

我有点尴尬，知道自己问错话了，忙转移话题，“你打篮球好像很厉害诶？”

他笑笑，“一般拉。”

就这么聊着天，晓天其实已经吃好了，但还是陪着我们，应该很喜欢和人聊天吧。其实我对小区里的小孩子都不认识的，偶尔看到，有点眼熟而已，但名字和住在哪就都不知道了。我们也吃好了，晓天有点失落的说“我先走了。”

“走那么急干什么，要么去我家坐坐？”我考虑了下后说。

“啊？那多不好意思。”晓天想来，却还是推脱。我笑笑，“你和天刈是好朋友，随时都可以来玩，所以今天我就带你去我家一趟，下次找天刈打篮球也方便。而且天刈好像很喜欢和你一起打篮球哦。”我一口气说完了。

此时天刈也不放过这个交好朋友的机会，忙拉住晓天，“去拉，家里很好玩的。”

在我和天刈的劝说下，他踯躅了下，最后还是决定去我家。

来到我家的套房。“哇，哥哥家是这里最豪华的套房啊。”晓天一进门就惊叹了句。

“嘻嘻。”我笑笑。随后我让天刈带晓天去我那动漫房间，由于都是小孩子，我不介意，我则也得了解下报考的大学了，虽然已经下达通知，录取了，但我还没怎么看过，因为是妈妈帮我弄的。

搜索下资料，学校环境不错，主修是经济，我看了几张学校的图片。然后看看教学质量，不错。地理位置也蛮近，同一个省的。我还真得感谢妈妈，没有把我填到北京去，我可不想在那上学。我们这里临海，四季分明，空气虽不算很好，但比北京的沙尘暴好多了。

看着看着，我也觉得无趣，反正都快去了，在这里看还不如实践去看下。于是也去了动漫房间，天刈和晓天玩地很高兴，这里书籍也很多，大多是漫画书，玩具也很多。看着天刈和晓天那高兴劲，真想自己马上缩小，变得和他们一样大，那就可以和他们一起玩了，汗，没办法，长大了，长大了，不能那么幼稚无所事事了。

大约到了中午了，晓天说他要回家了，我说留下来吃饭。他说不了。

“你家里有人吗？”我无意问了句。他意识语塞，遥遥头。

“既然没人那么就留下来吃饭吧。”我笑笑说。

“但是..打扰你们这么久，不好意思的。”晓天说话有点小声。

“没事，以后天天在我家吃饭都没关系，我这里对你全天开放。”我拉过晓天的手。

晓天有点踯躅，这可能是他很少碰到的场面吧，既想留下来，又顾及怕给我们添麻烦。最后他还是决定回家，找了个借口，“我还有作业呢，家里有饭，我回家吃。”

我顿了下，瞬间脑海中浮现我小时候一人孤独在家的日子，是多么空虚，独自呆呆看着电视，有什么好看的，看累了，做作业做累了，也睡累了，只留下深深的泪痕，我太孤独了。小时候父母不让我出门玩，怕我被拐走，所以我每天都空对着这空荡荡的房子。

晓天就这么走了，我没说话，我有点心痛，我希望晓天能常来玩，希望在这里能填补一下自己的内心。

天刈一下让我回过神来：“你怎么不把晓天留下来啊，气死我了！”

“啊？..是他不想啊，我也想把他留下啊。”我有点郁闷。

“哼，气死我了，我看电视去了。”说完甩头把我丢在那傻站着。

无奈，我订了饭，也走进房间。天刈此时看着电视。

“你怎么会这么生气啊，真是的。又不是他不来了。”我开玩笑说。

“你懂什么啊？”天刈转过脸，有点气愤说。

“好好好，我不懂总行了吧。”我想我也够让他的了，总不能让他得寸进尺啊。

“你知道晓天有多惨啊？他明明就想留下来的，你只要在说句话，他就留下来了。”依旧很生气

“啊？算我错了，行了吧，他有没告诉他家在哪，下午找他玩去，行了吧？”

“哼，算了，原谅你了，我下午去找他，你就别去了！”天刈的脸气的也有点红。

“啊？我也要去。”我可不想让天刈一人出去找人玩，等下碰到上次那几个混混，不把天刈打个半死我看是不可能的。在我能言善辩的能力下，天刈也只得答应，“好了好了，你好嗦，下午我带你去吧。”

有没搞错啊，应该是我带他去吧，怎么好像我成了他弟弟，而他成了我哥哥啊，真是气死人了，真是郁闷死了。

吃过饭，天刈和我都没有换装直接去了晓天家。

“叮咚~~”“叮咚~~”

“谁啊？”声音由远而近，然后晓天透过境看到是我们，马上把门打开了，很高兴，“啊？天刈和哥哥啊，怎么来我家了？”

“嘻嘻，找你玩啊。”天刈一说就拉着晓天的手跑向里面，好像里面是他家似的。我也笑笑跟着进去了。房间不是很大，不过这里原本就是豪华小区，所以就算最低等的套房都很好的，况且晓天家的并不算低等，应该是中等吧。里面也有很多房间，晓天招呼我们坐在客厅，然后拿出好多水果。我一看水果，突然有点不好意思，刚刚早上连什么东西都没拿出来，而是让天刈带晓天去玩，汗，真失误。

为了礼貌，“不用拿出来拉，我们是来玩的。”

天刈马上拿过一个梨子，瞪了我一眼，“想吃就吃嘛，那么多废话干什么？”

我无语，竟然当着晓天的面让我难堪，看来不好好教育下天刈是不行的了，这样下去迟早会被他克到死。晓天笑了，他笑的时候有两颗小虎牙，牙齿很整齐。

随后晓天打开电视，让我们看电视，看他忙的，应该也不知道怎么对待客人吧，太过热情而显得有点乱，有点不知所措。我笑，这小鬼好有趣。

我今天本来是想带天刈去买床的，然后决定带他们一起去，“晓天啊，今天我们去街上玩，一起来吧。”

“啊？但是我还有作业没做。”晓天看了看书房，好像真的还有暑假作业没做。

“去拉，作业晚上再做，反正有的是时间。”天刈稚气的说，一个灿烂的笑容，直接把晓天降服了。

“好吧，一切都听哥哥的吧。”

嘻嘻，又叫我哥哥，被人叫哥哥怎么就那么心情舒畅呢，一个字---爽（---___---！！）

随后，晓天去换了套衣服，我和天刈等了一会儿，出来的时候我差点丢破眼界，如果吧天刈说成是可爱，那么晓天就是纯种的小帅哥，上身是淡黄色的短袖，下身是配套的中裤。我无语，怎么最近看到的小孩都感觉那么帅气可爱啊，真是的，以前怎么一直没发现，可能是因为我本身就比较帅气吧，忽略关注周围的人吧。

此时手机的彩铃声响了，天刈用手打了我一下，我回过神来，才发现我竟然直愣愣看着晓天，晓天都不好意思低下头了。我笑笑，接过手机。

“喂？小狄啊，今天找你去玩。”

“啊？叶宇啊，还是我来找你玩吧，我今天要带两小孩去玩，顺便把你带上，哈哈。”

“啊？两个小孩，啥时你家又来了个啊？”

“不是我家，真是的，是天刈的朋友，当然也是我的弟弟拉。”我说完看下晓天，他小笑了下，有点不好意思。

“得了，那什么时候过来？”

“就现在，你快点准备哦。”

“啊？那先说到这了，我先洗个头先。”

说完，我挂了电话，和天刈晓天说了下情况，天刈看来也喜欢叶宇吧。

就这样我们打了的去了叶宇家，叶宇家和我家住的不是一个小区，做的士只要10分钟左右就能到了。

来到叶宇家门口，“叮咚~~”

开门的是阿姨，我像往常一样打招呼，而阿姨也很热情，此时叶宇走了出来，和阿姨说了几句，就和我们出门了。

哎，“四个人，做的士有点挤，要么分成22吧。”叶宇提议。

“我随便。”我实话实说，只是晓天有点不乐意，天刈也没关系。

后来我和天刈做在了一起，而晓天和叶宇做在了一起，虽然晓天一开始并不乐意，但在我劝说和叶宇的幽默风趣下还是答应了。

“天刈啊，待会儿去买个小床怎么样？”

“啊？为什么啊？”

“...那个，你不觉得你这么大了还要和我一起睡，有点不好意思吗？”

“有什么不好意思的，我要把你当抱枕。”说着天刈的脸有点小红。

“....”我一时不好说什么，但想想这样下去我会变得很尴尬的。司机在前面也听到了，笑了几声。

天刈的脸变得更红了，我无语，我的脸也有点烫。

“床一定要买的拉，以后总要用的。”

“那以后再买。”天刈说话声有点小。

我真想不通天刈为什么晚上老喜欢抱着我睡，难道睡着的时候把我当成他妈妈或者爸爸了啊？

“先买了再说，这样你睡哪都行，想来我这睡就睡我那，想睡自己床就睡自己床。”

“那..还不错。”说完天刈笑了下。

司机也听得咯咯笑，从镜中时不时看看我们俩。

终于到了目的地，一下车，我有点惊讶，晓天和叶宇怎么好像认识好久的样子，关系特别好的样子。

“哥哥？你怎么了？”晓天有点疑惑看着我。

“小狄！”叶宇喊了一声。

我吓了一跳，天刈此时也瞪了我一眼，我这是怎么回事，惊讶得让我都盯着他们两了。

我连忙笑笑，我那标志性的笑容还是很有用的，很容易。按照计划，我们先去爬山，这里其实就一个乐园，那乐园里有座山，不算很大，玩玩正好。

天刈和晓天两个跑的很快，小孩子还真是有活力啊，我不惊感叹了句。叶宇一来这里也不忘照相，手机咔嚓咔嚓拍了好多。

来到山顶，景色很美，虽然此时不是朝霞也不是夕阳，不过今天本身有点多云，太阳时不时就出来一下，地面的阴影看得很清晰，山上人也很多，风吹过来，也不怎么觉得热，今天的气温应该不算低的，但是在山上总觉得清清爽爽，坐在一块石头上，看着嬉戏的的小孩，听着这快乐的笑声，突然想起小时候写过的作文，经常写到‘一阵阵笑声传过竹林，各个地方充斥着快乐的气息，鸟儿鸣唱着自己的曲调，竹叶随风摩擦发出悉悉索索的背景乐。’其实我都没体会过这种乡村生活，小时候在老家，也有山有水，景色也很好，不过那里都已经全部改造了，已经没有当年清新的气息，没有当年的美丽了。

孩子的稚气的笑声是最好听的乐符，清脆不带一丝沙哑，没有女生的尖利，没有男生的沉厚，而是超过这些的嗓音。

玩的很高兴，我也很高兴，一时有点后悔没有带自己家的数码相机过来，不然就留几张合照。而叶宇和我的手机虽然清晰，但是画面太小了，放到电脑上放大，放得过大的话还是失真的。不过还不错，两两配对，我们互相留了纪念照。今天真的过得好开心，已经忘了有多久没有玩得这么高兴了，没有作业的烦恼，没有学业的压力，也没有思念心中那个人，有的只是快乐，有的只是会心的一笑。

从山上下来，我就得替天刈去买床了，一开始晓天和叶宇听到买床很是惊讶，他们不知道天刈和我睡在一起。天刈则脸特别红，红的像西红柿似的，我也说明了理由，以免他们胡思乱想。

晓天这家伙听到这个咯咯笑，时不时看看害羞的天刈，天刈虽然脸很红，但他的眼神还是具有杀伤力的，冷不防瞪我一眼，好像在说‘谁叫你那么多嘴。’

我有点汗颜，不过真的要为天刈想象，不应该当众揭穿他和我睡一张床的事实。罢了罢了，不就睡在一起嘛，哥哥和弟弟睡一床有什么错啊，真是的，我爸妈还鼓励我和天刈睡一张床类。

我替天刈买了一张小床，很卡通的，然后又买了配套的床单和各类所需品。

回到家，妈妈竟然回家了，一见我们来了，一个劲亲天刈“想死我类，我的宝贝儿子。”

天刈竟然没反抗，真是的，看来的我功劳还真大，天刈已经不怕人了，也不会那么害羞低头了。

“妈，今天怎么回来了啊？”

“呵呵，就算忙死我也要回来看看我的小天刈啊。”

“啊？你咋把我给忘了。”我有点郁闷，有了新儿子就不要旧儿子了么。

“嘻嘻，开玩笑的拉，来亲个。”妈妈其实也很喜欢亲我，我也习惯，以前睡觉的时候妈妈回来的时候总是会偷偷亲亲我的脸。而每晚我都盼望妈妈早点回来，盼望回来给我一个吻，让我可以安心睡觉，所以也就一直在等，有时太累，等不到妈妈回来就睡着了.

走到客厅，坐在舒服的沙发上，看着妈妈那高兴样，天刈（YI第四声）那紧张样，真搞笑。此时妈妈转过头，开始她那职业性的盘问。不是问有没欺负天刈就是问我有没看书，要么就是问我带天刈买过书没，买过文具没？在我一阵一阵的摇头后，冷汗冒了出来，因为老妈越来越生气。

“真没想到你啊，小狄啊，这些事情都可以缓缓，但是你怎么不带天刈去理个发啊？”

“啊？不用吧，你看，多帅，像XX动漫中的主角似地的。”我勉强笑着开玩笑说。

终于老妈爆发了：“好你个小子，平时在家就算了，怎么连照顾个小孩都不会啊！”在一阵责备后我只能默默感叹我这几天的艰辛。其实老妈发火的样子还蛮可爱的，因为我知道她没真正火，因为对我从来都疼爱有加的。怎么会骂我呢。

聊着聊着，外面的铃声响了，我知道是床送来了，便去开门。妈妈也跟了出来，一看是床，也知道什么事了，便招呼送货员把穿搬进房间。先前也没怎么准备过房间，所以一进去，空荡荡的，不过因为没人住，所以只有那薄薄的灰尘，稍微清理下就OK了。

晚饭时间了，有妈妈在果然晚饭都不一样，特别和气融洽，这才像家嘛，只可惜少了那该死的老爸。老妈给天刈夹这夹那，我看得都好羡慕啊，好想自己马上穿越时空变到小时候啊。吃着吃着，就感觉怎么好像老妈一直把我给忽视了呢，一直问天刈问着问那的，而天刈也慢慢熟悉了我妈。

我纳闷啊，天刈啊天刈，白天你不给我面子也就算了，回家还抢我妈，我对天无语，难道我狄雨一生都要被你踩在脚底下了么。气死我也。

吃过晚饭，老妈让天刈去洗澡，随后和我聊起天来。

“小狄啊，不错诶，天刈恢复的还真快。”老妈一开始就夸奖了我。

“当然喽。”我笑笑。

“对了，最近天刈有没出现什么反常的行为？”妈妈一下变得有点正经，我一时还没反应过来，天刈有什么好反常的啊，真是的。

“没啊，就大哭了一场。”我如实说了，“妈，天刈上什么小学啊？”

“小学?上中学得了。”老妈笑笑。

不会说真的吧。那天刈跟不上吧，以前他在老家也不知道上的几年级，“跟不上的吧”

“怎么会，有你呢。”老妈依旧是那不变的微笑，里面散发点点阴险的气息。

“我要去Z大诶，没时间的，要不请个家教吧。”我想想也快上学了，如果真的直接上中学，那补课时必不可少的，而自己虽然学校离家蛮近，每天回家也是可以的。忘说了，我们那Z大就在我家不远处，大概做车也只要30分钟好了，而临近的S中学也很近的，是附属中学，以前我也在那读的，直接升那的高中，都是重点哦。忘说了，我是天才级人物，Z大是我们省重点，国家重点，国际上也排的上号。（嘎嘎，厉害吧，我吹的）

聊着聊着，也差不多40几分钟了，怎么天刈还没出来啊，难道又忘拿衣服啦?记性不会那么差吧。老妈也发觉了，“小狄，你去看看天刈，怎么洗了这么久，不会出什么事吧?”

我笑笑，“准是忘记拿衣服了，我去拿衣服给他。”听后老妈也笑了，摇摇头，“小孩子就是小孩子。”

拿了衣服向浴室。

“天刈，洗好没？”我敲敲门。

“啊？好..好了..”天刈有点慌张。

“那还不快出来，又没拿衣服吧?”我笑笑。

“那个...那..”天刈好像有点尴尬。我暗自在外面偷笑，这小鬼真好玩。

“快开门，我把衣服拿过来了。”随后门开了一个小缝，我把衣服递了进去便离开了。

天刈穿好衣服也出来了，很尴尬地看着我妈。我妈笑了出来，说“害什么羞啊，小狄小时候洗完澡都是光着身子出来的。”说完看看我。

我原本想好好看看天刈那尴尬可爱的摸样的，一瞬间自己也变得特尴尬，“妈。我什么时候不穿衣服啦？”我郁闷，这种事情都要说出来，摆明让我难堪么，气死我也。

此时天刈偷偷笑了几声，还笑，我妈妈则更加离谱了，完全不顾及形象。

一阵聊天过后，天刈差不多和我妈很熟了，从一开始不太吭声，到后来越聊越有劲，我真佩服我妈这种聊天方式，估计老靠这种看似无心实则直探对方内心的想法的方式来套起诉人的话的吧。

差不多时间也不早了，我也去洗澡了，反正现在我好像成了配角，看着他们聊得这么起劲，自己好像是局外人。

天降宝贝
小天使的转变 第六章 会装勇敢的小可爱
[更新时间] 2012-06-17 12:14:15 [字数] 2259

洗过澡后，我妈让我们去睡觉了，自己则有点文件要整理整理，便去了书房。我带着天刈走在廊道上，外面好像刮起了大风，但里面却很平静，天刈好像今天特别开心。突然外面一道闪电劈过，房子亮了下，伴随着“哄隆隆”，天刈一下楞了下，刚刚快乐的神情好像消失的无影无踪。我真佩服他了，这么大了还怕打雷。

走到天刈房间前，其实也就我房间，就对面。

“天刈，晚安啦。”我笑笑说。

“我不进去，我和你睡。”

“为什么啊？你房间都打扫好了，很干净的，床也是全新的，多好啊。”

“就不进去嘛，就要和你睡嘛。”天刈一副打死我也不进去的姿态，我无奈，算了，还是让他睡我那吧。

“真是的，那今天再让你睡一晚吧。”

熄灯，睡觉，只留一丝台灯夜明功能的亮度。天刈今天真奇怪诶，靠得离我很近，我纳闷。看着天刈那紧张兮兮的样子。“怎么回事啊？”

“没..没..。”话还说完，外面又一道闪电，一下把房间照亮，随即又消失了，伴随着更加强烈的咆哮声，天刈一下紧紧抱住了我，“啊.！！”我没被雷声吓到，却被天刈吓到了，刚刚还好好的，怎么冷不防大喊一声啊。真是的，雷有什么好怕的，我暗自偷笑，发现可以好好整整天刈了，白天这么不给我面子，不好好耍耍真是对不起自己。

“天刈？”

“嗯？”

“你喜欢我么？”本来就是开玩笑，我脸也不红。

“谁喜欢你啊？”

“那你抱我抱得这么紧干什么?想抹杀我啊？”

沉默片刻，天刈小声说了句：“我..我怕..打雷，不行么？”

“哈哈....你也有怕的东西啊..”

“你...你，气死我了”看来天刈在外像个野孩子，在家就像只小绵羊了。说完，把手松开了，钻到被窝里了，不过夏天的被子特薄，就算钻进去还是没钻一样，起不到什么隔光线隔声音的功效的。

我看他那样，暗自不知道多开心，终于体会到了耍人的感觉了，“你什么你啊，你叫我哥，那我稍微施点恩德来保护下你这只小羔羊吧。”

“谁要叫你哥啊..这么幼稚。”看来嘴上功夫果然了得。

什么，说我幼稚，好，你说的，那么不要怪我了。我缓缓起床。

“你..你去哪？”天刈探个小脑蛋怯怯问。

“上厕所啊。”其实我没什么内急，只是想耍耍他罢了，谁叫他那么固执，不肯叫我哥呢。

说完，也没理会他嘀咕了点什么，就出了房间，坐在客厅了，想象一幅幅天刈受到惊吓的样子。不时我笑笑，外面的狂风暴雨还在继续，真是帮了我大忙。

过了四五分钟，天刈哭丧着脸跑了出来，看到我做在沙发上，也跟着做在了沙发上。穿着小小的睡衣，哈哈，好搞笑，看他那极其为难的样子。

“哥，我叫你哥还不行么？”天刈有点害怕，也有点着急，谁叫他怕打雷啊。

嘻嘻。不错，不错，不过我故意当做没听见，“什么？你刚说什么？”

天刈貌似有点生气，但也很无奈，大声叫到：“哥哥！”

“哈哈..”我失声笑了出来，摸了摸天刈的头发，“这样才乖嘛。弟弟！”我故意在弟弟两字上加重音。便带着天刈回了房间，一到床上，天刈习惯性把我抱住了，好像本来我就是他的抱枕似的。看着他那小可人样，好可爱啊，吓坏了的更可爱，要是天天听我的话，那该多好。很快外面的雷阵雨也过了，天刈也睡着了。细微的呼吸声，一起一伏，我静静看着他那诱人的脸庞。一丝丝XE的想法掠过脑中，内心泛起一丝丝别样的感觉，就好像好像想摸摸眼前这小孩的脸蛋，亲亲他的脸。脸慢慢也烫了起来，我也越想越离谱，看天刈也越看越

好看。我用手拍了拍自己的脸，我在想什么啊，但这种感觉怎么始终消退不下去啊。突然我脑中浮现出了我朝思暮想的人，难道当年他就是对我这种感觉？

冷静冷静，内心在斗争，亲还是不亲？矛盾极了，就这样矛盾了好几分钟，呆呆看着天刈，看着他那漂亮的睡颜，看着他那小小的嘴唇，粉嫩粉嫩的，啊！不行了，亲吧，大不了被他发现，被我妈发现，被他们K顿吧。那么决定亲了，亲哪呢?额头？小脸？鼻子？还是....他那张诱人的小嘴？我还是理智的，天刈是我弟弟，太过格对他对我都不好，嘻嘻，还是亲额头吧。心里忐忑不安，渐渐我慢慢亲了天刈的额头，那种感觉自己真不想放手，好久没有这种感觉了。想想以前哥哥以前亲我也这样吧，然后我想起了我哥哥，那个混蛋，一下想到和他的事情，我就没什么心情了。此时天刈扭了扭身，我吓了一跳，不会没睡着吧。

天刈换了个姿势继续睡觉，我虚惊一场，不过刚刚那种暖暖，滑滑的感觉，好棒啊。还想，还想...再亲一下。但怕天刈醒了就不好办了，算了，今天耍天刈也耍了，让他叫哥也叫了，刚...那吻..我也吻了，睡觉吧，做人不要太奢侈。

很快我入睡了，突然我感觉有人在晃动我的身子，迷迷糊糊看到天刈在摇我的身子，“天刈啊?..怎么了？”

“我...我要尿尿..”天刈极其尴尬的样子，也很着急。

“上厕所呗”我精力都没了，懒得陪他闹，我继续睡我的觉。

“你带我去...我.有点怕..，你家好大..”天刈越说越小声，可以想想脸已经超级红了。我没理他，都11岁了，有没搞错，晚上这么胆小。

“哥..我真的怕..，快点起来。”我没理他。

“哥..，我快憋不住了，..哥..哥..。”听着他叫我那么多声哥的份上，我就勉为其难，缓缓起身。

打开吊灯，不是吧，这次天刈的脸涨得通红，脸耳根都红了，看着他那着急的样子，我内心一个劲偷笑，看来今天受的气完全得到了弥补了啊。

“瞧你急的。以前都不敢自己上么？”

“...都说了，你家好大，有点恐怖的。”天刈一路紧紧跟着我。话说回来，我家是有点大，晚上空荡荡，是有点恐怖的感觉。

终于解决了，天刈出来脸还是红红的，我真想不通诶，在外面不纯粹一个淘气鬼，在家特别是晚上，这么会这么胆小啊。我真的好无语啊，这么典型的乖乖牌。

好累啊，打个哈且，看来也差不多了，便领着这个尴尬的小鬼回了房间。


天降宝贝
小天使的转变 第七章 小天
[更新时间] 2012-06-17 12:16:34 [字数] 7535

不知是太累还是太舒服的原因，我蒙头睡了好久，直到一阵吵闹声。

“快醒醒啊！喂！喂！”声音由迷糊慢慢变得清晰。我缓缓睁开疲惫的双眼，“呵呵..天刈啊。”不知是睡过头还是怎么回事，我自然地抬手摸了摸天刈顺滑的小脸，有丝温暖，然后笑笑，“让哥再睡会儿。”说完倒头继续睡。

“你有没搞错啊！都9点了，大懒猪！”

“啊？！”我一听9点了，连忙跳起来，惹得天刈在那咯咯笑了起来。我尴尬也笑了下，便换了衣服出去了。肚子好饿啊，怎么一清醒就肚子饿啊。

“小狄，醒了啊？”妈妈的声音从浴室传了过来。

“恩，妈，今天不上班？”今天还真奇怪，要是以前，9点老妈早走了。边说边走向厨房，找找有没吃的。

“恩，今天好好陪陪你们啊，呵呵。”一阵爽朗的笑声。

我笑笑，真会说，我可是四处找早餐都不见踪影，竟然什么都没剩给我，找了一阵，除了冰箱里的面包和速冻食品就什么都没了。

“天刈，你们今天早上吃什么了？怎么什么都没了啊？”我疑惑。

“嘻嘻，妈妈给我煮了汤圆。”天刈很高兴的说，不时好像在回想刚刚的味道。

我却有点纳闷，怎么和我妈认识这么短时间叫妈还真快，怎么就不肯叫我哥呢，郁闷。

“那...全部吃完了啊？”

“额...你的那份妈说你起晚了，我想吃就吃吧，所以...”天刈小心看了看我。

“什么！？你不会全吃了吧？怎么不给我留点。”我气晕，亏我这么疼他。

“啊哦，没办法哦，你自己解决吧，我去动漫房间玩了。”说完马上溜走了。我看着他那欢快样，好像报了昨天的仇似的。无奈，我肚子啊，好饿，看来只能啃点面包了。草草解决了早餐就开始上网了。

一上QQ，突然有几个人M我，我看了看，....无语，我竟然忘记更新文章了，读者都催了。罢了，虽然我只是打发无聊的时间，不过写都写了，那就继续下去吧。真是辛苦我的读者们了，深感抱歉。

看了看以前那几章，慢慢酝酿下感情，听听此起彼伏，具有独特风格的音乐，马上开始有感觉了。除了那伴奏的音乐外只有键盘的敲打声了。我自我催眠，忘记吧，忘记周围，忘记自我，现在我是虚幻的，一切都假的，却又是真的，慢慢进入小说情节。

不知过了多久。

“小狄，我带天刈出去玩了哦，你来不？”老妈走到我的房间询问。

我正忙着码字呢，原本就没有存稿，不抓紧点，真是对不起我的读者。“妈，你带天刈去玩吧。我不去了。”我眼睛没有转移屏幕。

老妈便叫了天刈，出去了，我继续码字，今天不把前面几天的补回来我就不姓狄了！

经过一阵忙碌，码完第二篇，看了看时间，不看不知道，一看吓一跳，都11点了，老妈和天刈怎么还没回来，难道在外面吃了？不会吧，老妈不会那么绝情，连个电话都不打个吧，怎么就忍心把我一人搁在家啊。不过话说回来，是我不想去街上而已，自我安慰。

“嘀嘀嘀...”我快速拨通了手机，还是询问下好。

“喂？妈，你们中午回来吃不？”

“小狄啊，不回了，我和天刈在外面吃。天刈，对不？”语气从正常进入亲昵，我服了。伴随老妈的声音外还有一些吵杂的声音，‘来一份儿童套餐’，一听声音就知道是哪了，不是肯德基就是麦当劳，真是的。那边还传来天刈那小子的笑声，还有那夸张的回答‘恩！’真...气....人....枉我带他这么好。

“额..行，你们几点回来。”虽然嘴上说说，不过我还是喜欢一家子在家吃饭的。

“下午2点吧，还要带天刈去理个发，买买书，买买学习用品.....”

老妈还在那举例，我直接打断，“好好好，我知道了，我挂了啊，88”

“恩，宝贝，88.”

额，少来，这会儿当我是宝贝啊，气死我也。

吃过午饭，还有两篇就码完了，反正有时间，不急，先来几盘魔兽吧。

不知过了多久，门外传来一阵铃声，我早早按了暂停，快速键入‘==马上回来’

打开门，“哥哥好！”啊，原来是小天啊（以后我把晓天换为小天，熟了么。）

“小天啊，找天刈？”我问，同时请小天进家。

“嗯，天刈呢？”

“他啊，和我妈一起去玩了。”

“啊？本来还想找他去玩篮球的，天气这么好。”小天有点失落，我望望窗外，天气还真的蛮好的，多云，但地面干了，温度适中，八月本来就热，有这种天气除了台风的时候还真少见。

“不急，他们应该快回来了，你等等好了。”我看看时间，1点30分，老妈和天刈也快回来了。

“那...要不我等下再来？”小天有点尴尬。

“真是的，就当找我玩不就行了。”我笑笑，“对了，你们打篮球人叫好没？”

“没呢，我第一个来找天刈的，和他打篮球有劲。”小天一说篮球就起劲，做了做投篮的姿势，然后顿了下问，“叶哥哥不常来你家玩吗？”

奇怪，问叶宇干什么，“你说叶宇啊，他神出鬼没，突然来，突然消失似的。”我开玩笑说。

“叶哥哥是不是打篮球超级棒啊？他上次说他是你们年级的篮球队队长。”

我想了想，貌似叶宇是我们那一年级的篮球队长，不过我队篮球不是很感兴趣，所以很少问。“好像..是的。”边说便拉着小天进了房间。

“哇~！好酷，哥哥你房间比我的大了好多。”小天有点羡慕地说。

“嘻嘻，大吧。”看着小天那张帅气的小脸，感觉心情特别棒，突然又想起了天刈，那个小淘气鬼，都不肯叫我哥，还是小天好。

“哥，你电脑在玩什么啊？”小天指了指电脑问。

“哎呀！忘了。”我一看电脑，突然意识到自己还在魔兽中，脱口而出“魔兽争霸。”便坐回电脑前，点击继续，还好对方是我同学，不然早退了或者骂了我一堆。

“小天，先看会儿电视。”我目不转睛盯着屏幕，手指快速按动着。

“嗯。”

一阵厮打后，便退了魔兽，不过话说回来，我那同学还真神奇，本来我占尽优势，竟然还被他翻盘。M了同学说不玩了。我可不想冷落刚认的弟弟。

此时小天正在看篮球节目，我走了过去，“看NBA啊？”

小天用疑惑的眼光看着我：“哥，你刚说什么？”

没听清楚么？我重复了一遍：“看NBA啊？”

“哈哈哈..哈..，哥..你笑死我了，看清楚..，这是CBA，NBA现在没在转播呢，哈哈哈..”小天捂着肚子笑了起来。

我一阵尴尬，以前不怎么看电视，篮球节目就更别提了，就知道有个NBA，火箭队什么的，不过姚明还是知道的。我一时语塞。

“哥哥不喜欢篮球么？”小天止住了笑，有点正经问。

“啊？不知道诶。”其实我真的不知道，自己是否喜欢篮球呢？以前小学初中也会玩玩，初中的时候玩得还算多，不过都是体育课上，放学的时候得去道馆练习。不过不知道为什么，一打篮球，一分组，同学们老喜欢往我这传球，我每次投命中率太低，我自己都觉得没脸继续下去，尴尬的要死，虽然同学只是鼓励，不过我还是觉得我对篮球没什么才能，于是下定决心不玩了。

“不说这个了，给我讲讲叶哥哥吧。”小天转移话题。

“他啊...”我想了想，耍耍小天或许也不错，“他么，学习比我差，长得没我帅，游戏没我玩得厉害，女生送礼物没我的多.....”我喋喋不休说着叶宇的不足处。

听完，小天一下很惊讶：“啊？不会...吧..。”

“嘻嘻，相比而言，我比他强了N倍，哈哈。”其实我开玩笑滴。

小天比前面失落了很多，我觉得是不是我的玩笑开过头了，随即继续说：“不过呢...”我缓了口气。

“什么？不过什么？”小天一下似乎看到了希望的曙光。

“他跆拳道不错拉，黑带二段哦，可以一挑7--10个没问题拉，篮球是真的很不错哦，是我们学校难得一见具有优秀领导才能的队长.....”我又说了一大堆好话，其中有真有假，叶宇啊，感谢我吧，我帮你树了这么好个形象。小天越听越高兴。

“我要拜他做师傅！”小天高兴地说，眼神里充满了崇拜和憧憬。

“得了吧你，要是人人都能拜他做师傅，那他徒弟岂不多的要命。”我笑着说。小孩子就是好哄好骗，天真可爱，就算别人骗他也仍旧相信对方，不过我也没怎么抬高叶宇。小天还真是可爱啊，与天刈截然不同的，是通过言语动作表达的，再加上原本就出众的帅气脸蛋，整齐的白牙，小小的虎牙。汗...天刈啊天刈，你就不能像小天这样乖巧可爱啊，真是白白张了那么张正太脸，就只会顶撞我。

和小天不知聊了多久，总之，他总是保持着乐此不彼的状态，我想可能因为一人闷在家里闷的慌吧。也初步了解了小天的各类爱好等。

小天今年12岁，刚刚从M小学毕业去S中学，也就是天刈那所，一开始还以为他早初一了呢，原来这小子长个快，不过还是比不过叶宇，想当年认识叶宇也就6年级那时，比小天高了很多，比我高了一个头，后来好像从来没拉短过距离，高三体检，我对自己张高了3CM很高兴，叶宇那混蛋竟然长高了4CM，突破180CM，还用手比划比划个头，气死我了。小天喜欢打篮球，一般有空天气好就打。很喜欢和别人聊这聊那，说话都似发自内心，不带一点做作，汗，相比我而言，真是惭愧惭愧。学习也特棒，不然怎么考进S中学。我家是特例，因为我妈认识校长，随便给点钱捐点电脑什么就能进了，而且又是我弟弟...我可是为S中学带来了无限光荣啊，响当当的文科状元，所以天刈进S中不是问题。

聊着聊着，看着小天不时手舞足蹈用肢体语言配上说话有点兴奋而导致有点口齿不清讲述着各种好玩的事物，真逗。

外面传来一阵声音，听听那淘气的声音就知道是谁了，一来就往我房间跑，“嘿！我回来了。”说完看到了小天，“啊？小天，你找我来了么？”

小天一见天刈来了，马上迎了上去，“天刈，我们去打篮球，天气多好不打多可惜。”

我审视了下天刈，...说是理发，不过头发依旧还是长发，就是修了修，前面的刘海剪齐了，后面也剪断了，鬓角也剪到耳朵最下方了，还吹了个时髦的发型，还真行诶。

老妈此时也进来了，“咦？小狄，这是？”老妈不知道小天。

天刈马上接上话题，“妈，这就是我跟你说的小天。”

“阿姨..好。”小天看来还是有点紧张的。

老妈本来就喜欢小孩子，何况是小天这种帅气的呢，于是笑着说：“小天真有礼貌，吃零食吗？刚和天刈去外面买了好多。”说着便拿出了一袋薯片。

“不..不用，谢谢阿姨。”小天说完给天刈使了下眼色，示意打篮球。

天刈当然看得出：“妈，我和小天去打篮球了哦？”

“好的，你们去吧。”老妈笑着说，然后看下我，“小狄你也去。”

“啊？不行，我还有事，妈，你陪他们吧。”我可是还有两篇文章没打，而且现在都2点45分了，话说回来老妈说2点回来，结果晚了这么多时间。

“那..好吧，我陪小天和天刈去喽。”说完就一手拉着天刈，一手拉着小天出去了。

我独自一人回房间，得赶快解决那两篇文章去看天刈和小天打篮球类，还记得上次看得十分起劲，嘻嘻，加油码字吧。

过了不知多久，我被手机的彩铃给拉回了现实，“喂，小狄啊，你爸有事找我，我得先走了，你过来照顾下天刈和小天啊。”

“行，你快去忙吧，这有我呢。”我此时正在写作高潮，灵感不利用就浪费了。就这么码着字，很快我把这件事情忘记了。

一阵阵呼啸的风刮过房间，窗帘吹得四处乱飞着，顿时雨滴打了进来，我这才回过神来。望了望窗外。哇！天啊，你开什么玩笑，外面黑压压一片，天气变得还真快。暴雨没有等我反应过来就倾斜而下，重重拍打着世间万物，狂风似那帮凶，不断推波助澜。我急急忙忙关了窗，突然意识到天刈。啊天刈，完了完了，老妈让我去照顾天刈和小天的，我怎么给忘了，我真是够健忘的，也不管还有一大段文字没码了，这时候是弟弟重要还是文章重要啊，宁愿被我的读者骂死也不想让弟弟们淋湿啊。急急忙忙拿了把伞就冲了出去，天刈小天等着我啊。

一来篮球场，我晕，没人，郁闷，我白痴了啊，下这么大的雨有谁会傻愣愣呆在原地等待别人接你啊。向四处望了望，马上两个瘦小的身影映入眼里。此时天刈和小天正躲在走廊上躲雨呢，我跑了过去，不过没有想象中那么快拉，就小跑下，是人都知道下雨天跑的太快背上全是泛上来的雨水。

他们也看到我了，朝我使劲招着手，看来我成他们的救醒了啊。

“怎么湿成这样啊？”我一见这两小家伙衣服都湿嗒嗒的。语气一下有点严厉，不过带着关怀。其实我一看就知道，就他们俩，玩篮球的都知道快下雨早早回去了，怎么天刈和小天就还在玩弄篮球啊，就不怕雨打风吹去啊？见他们沉默了下，“玩伴都回家了？”

“嗯..”小天说话了，然后看看我，“哥哥，对不起，都怪我，拉着天刈让他陪我练练的，你回家别骂他啊，要骂就骂我好了。”

真是的，说什么啊，我刚刚有那么凶吗，明显的处于好心嘛，我笑笑说：“以后注意点吧，感冒就不好了，好了，回家喽。”我拿起篮球，一手拿球一手拿伞，带着这两个冷得瑟瑟发抖的小家伙出去了。一路上，我有点庆幸，我可以拿着篮球，要是没篮球，那我就两手，一手拿伞，另手搂谁啊？谁都不好，也不能单手插袋吧，多没人性啊，不过球还是有滴，这样就不会觉得我会偏袒哪个了。

一路上，天刈低着头，小手抓着我的衣服靠得很紧，小天是抬着头抓着我的衣服靠得很紧，看来他们都很冷诶。

把小天送到了家门。小天准备开门，结果门先开了，出来个样貌30来岁的，一看就是小天他爸。

小天爸一见我们三，又见全身湿漉漉的小天，“臭小子，玩篮球玩疯了啊？”先是很呵斥了小天，马上又很和气地笑着说：“谢谢你啊，带他回来。”

“不用。”我笑笑回答。小天此时就沉默着，没有说话，好像有点怕怕他爸的感觉。

“进来坐坐？”小天爸说话很和气。

“呵呵，不用了，我们得回家了，叔叔再见。”说完摸摸小天的头说，“小天再见了哦。”

“呵呵，那再见了。”小天爸一说完，就拉着小天进了家门，而我和天刈也离开了。

走在楼梯上马上听到了一声震耳欲聋的训斥声，“以后别玩篮球了！”语气十分坚硬。

我吓了一跳，刚小天爸还是那么有礼貌的，怎么一下变得这么凶啊。随后又听到了一句不屈服的话语，带着稚气，不过态度也十分强硬，“我玩篮球，你管不着！反正你也快不要我了！”前面势气很强硬，但后面那句似乎带着点哭腔。“好啊，你个死小子，反了是不？给我过来！”几乎是怒吼。

天刈拉住了我，扯着我的衣角，“小天爸好凶，你去帮帮小天好么？好么？”

天刈啊天刈，这种叫做家教的东西每家都不一样，不能随便介入的，本来我想一口回绝的，但转眼看看天刈，正准备开口，就不忍心了，天刈竟然在这时装了个楚楚可怜（此成语用于女性，在此处我小用下，因为想不到别的了），我硬是把要说的话咽了回去。罢了罢了，天刈这难过样，我服了，只能硬着头皮上了，也不晓得我会被骂不。

“叮咚~叮咚~”

“谁啊？”语气很火的样子。

一开门，“怎么又是你们？有什么事吗？”小天爸说话变得有点冷，我一时接不上话，要怎么说啊，真是为难我了。这时天刈竟然开口了，“叔叔，你别骂小天了，好么？”

小天爸先愣了下，随即更加愤怒了，“这是我家的事，你懂什么？”

“懂！谁说我不懂？小天他这么喜欢你，希望你能多陪陪他，非常非常努力的学习，只不过想让你回家夸奖他一下，想让你知道你还有个儿子！每天都盼着你回家，希望你来关心关心他！那你懂他的感受吗？你还记得上次是什么时候回家吗？”天刈说着说着好像小天就是自己，自己就是小天，那份渴望关怀的心情只有自己明白吧，只有经历过才知道。虽说童言无忌，但是天刈的话直接刺中了小天爸的内心身处。沉默了。天刈并不肯罢休，几乎很愤怒：“是两个星期前，我想你已经忘记了吧？小天你就这么讨厌吗？”

......我也被震撼到了，没想到天刈竟然有如此之深的感悟，语气让人喘不过气，句句强而有力。似乎小天也听到了，抽咽声慢慢传了出来，可能小天现在能倾诉的对象就只有天刈了，一直埋在心里的想法，秘密天刈竟然都知道，连我都不知道。也许小天也知道天刈的情况，这种背景下很容易让两人成为知己，才认识短短几天竟然有这么好的感情。

我也不能傻听着，也得起点作用，“叔叔，我知道你忙，但也不能一回来就骂小天吧。”我正经说。

小天爸叹了口气，“先进来吧。”

我领着天刈进了客厅，小天坐在沙发上，低着头，我想小天不想让我们看到他哭吧，男孩都有自尊，谁都不想被人看到自己懦弱的样子。似乎小天的情况招引的不只是天刈而已，我的内心似乎也开始波澜，不平跳动着，在那内心深处，不可琢磨的悲伤感到底从哪而来。小天，我会尽我全力帮你的。

小天爸先抽了只烟，看了看天刈，也全身湿湿的，“小天，你带你朋友去擦擦干。”

我示意天刈去安慰下小天。小天擦了下眼泪，抬头看了看我们，天刈走了过去，拉着小天就走了。

待他们走后，小天爸把烟掐断了，叹了口气说：“其实小天想的我也知道，但是最近真是越来越忙了，脾气我也不好，动不动就会动怒。今天也是特意向公司请假回来的，可是，这小子每次打篮球都打得疯掉似的。”

“呵呵，叔叔，我也知道你是关心小天，这些孩子们看不出，我看得出。”我笑着说，其实我是真地看得出，从第一眼看到小天爸一看到自己儿子湿成这样，那种眼神毫不遮掩疼惜之感。

“你说，我能有什么办法，家里也就我和小天，也没什么人，而想请保姆，小天又不让，只能让他一人在家了。”小天爸其实也很无奈，一人支撑这个家也很不容易了。

“要是不介意，可以让小天常常来我家玩，吃饭什么的都行。”我笑笑说，其实我是很希望小天爸同意的，这样天刈也有个好玩伴，我也帮了小天，我自己这几天也快忙起来了，书可是整整一暑假没看过了。

“那怎么好意思。”小天爸有点推脱。不过很快，在我三言两语，我在高中所学的语文中怎么在这种情况下运用语言突破，谁叫我学的是文科，语言方面绝对没问题。

聊着聊着也蛮投入。

“对了，那是你弟弟吧，叫什么名字？怪可爱的。”

“陶天刈，不过马上会改姓了，改成狄天刈。”我笑着说。

“是领养的？”

“嗯，不过很讨人喜欢哦，我们可是真正把他当成家里的宝贝的。”

“呵呵，那你呢？还在上高中？”

“高中毕业了，开学是去Z大。”我想小天爸以为我16岁吧，无语。

“Z大？很不错啊，要是小天也能考进就好了。”小天爸一听我是Z大的，很是高兴。

“一定会的，小天很努力的，又这么聪明。”我笑着说

不知过了多久，天色也慢慢变暗了，雨已经停了，一缕夕阳穿破云层直射垂挂在枝叶上的露珠，散着星光。

我看时间也不早了，于是准备离开了：“叔叔，今天不早了，我们该回去了。”

小天爸看了看窗外，一下才意识到竟然聊了这么久，也难怪，小天爸一天到晚在公司，忙这忙那，没什么时间和别人聊天，要聊也是令人头痛的商业问题，不会聊家常的，所以聊天也很容易忘记时间很投入地聊，“是啊，时间不早了。”小天爸舒了口气，好像很久没这么舒心过了，又轻声对我说，“那以后小天就拖你照顾了哦。”

我笑笑，“哪里哪里，我把小天当成自己弟弟的。”小天爸也真是的，我可是真心把小天当成自己的弟弟的，况且还有叶宇了，叶宇那家伙上次回家后就和我发短信说小天的事情，说有空要去他家玩。不过这些我都没告诉小天罢了。

“那真是太谢谢你了。”小天爸笑着说。

我便叫了天刈，此时天刈和小天在小天房间不知道在玩些什么。天刈出来了，小天也出来了，原本快乐的脸蛋一见他爸又马上冷了下来。我在心里替小天爸加油，希望我教授的话语能管用（当然是怎么讨好小天的喽，小天爸不太会用语言关心小天，估计一般做爸爸的都不太知道吧，都是靠行动证明的）。

“小天再见了哦。”我笑着说，然后转头客气地对小天爸说，“叔叔再见了。”

事也差不多帮到了，接下来的只有靠他们父子两了。

天降宝贝
小天使的转变 第八章 感受家的温暖
[更新时间] 2012-06-17 12:42:43 [字数] 5934

一路上雨虽没下，但风还是刮着，天刈缩着身子，很冷的样子，也难怪，打篮球换上的是无袖衫，怎么会不冷。我一把把天刈搂了过来。

天刈愣了下，然后低着头跟我走了。

“其实...”天刈欲言又止。

“其实什么？”我低头看看天刈。

“其实今天是我不对，是我拉着小天叫他陪我玩篮球的。后来下雨了，他怕我被你骂，所以就说是他这样的，还害了小天被他爸骂。”说完，头低得更低了，好像随时准备接受批评似的。

我笑笑，摸摸天刈的头，“其实我都知道。”汗，天刈啊天刈，这我怎么会看不出，从一开始小天说是他的错的时候你就低着头。两个小鬼，好单纯啊。

天刈小心翼翼用看了看我，看我是否在生气。

“哎呀！天刈啊，别这样好不，平时这么淘气，一下这么乖，我有点适应不过来诶。”我笑着说，看着天刈这样子，好可爱啊。

回到家，里面已经有灯光了，我打开门，老爸躺在沙发上，闭目养神，老妈在旁边看着杂志。

老爸睁了睁眼，一见我和天刈，便笑着招呼天刈，“回来了啊？”顿了下又说，“来，天刈过来。”

天刈一时没怎么准备怎么打招呼，小心翼翼走了过去，结结巴巴说：“爸..爸..好。”

“哈哈哈...乖儿子。”老爸一听天刈叫他爸爸，一下眉开眼笑，前面的劳累好像烟消云散。老妈也笑着说：“老公，我就说天刈乖嘛。”

我有点久没看到老爸这么开心了，看着这个40几岁的人，耳鬓竟然有了一丝白发，原来老爸为了家这么劳累，而自己全然不知。这些年真是辛苦老爸了，一人在外打拼，靠着初中的文化水平，创下了基业。

其实老爸对我很好，虽然每次都很晚回家，有时不回家，我们的谈话也很少，但老爸很爱我家，很爱我，真的。以前我出什么事老爸总会第一时间赶到，我在学校犯错误老爸也总是放下手头的工作耐心教育我，所以，我很敬重我爸，很喜欢，也很自豪，我觉得我拥有这么个好爸爸很幸福。只是我并不懂得珍惜，每次都会惹老爸生气。

聊了几句后，我催促天刈去洗澡，天刈就跑掉了，去洗澡了，好像还是很怕怕我爸的，我爸虽然笑着，但是那种压迫感还是有的，因为常年站在头头的位置上，以上看下，所以待人也比较严格，身上的感觉很难消磨殆尽。

老爸看着天刈走了后，突然喊了句：“哎呀，忘了忘了。”我和妈都吓了一跳，什么忘了啊，真是的。难不成我的健忘症是爸遗传给我的啊。

“等下给天刈个惊喜，我可买了礼物，刚刚太高兴给忘了。呵呵。”老爸笑笑说。老爸其实仔细一看也蛮好看的嘛，可是我狄雨的老爸诶，难怪会娶上这么漂亮的老妈，生下我这个帅气可爱的儿子。

过了一会儿，天刈出来了，老爸见天刈出来了，忙忙招呼天刈过来。

天刈慢慢走进，老爸在包裹里拿出了个变形金刚，还是个擎天柱。

天刈一见是变形金刚，刚刚那缓慢的步伐马上变成三步并成两步，快速跑了过来。“好棒诶！”天刈果然是小孩子，一见玩具就乐地什么都忘记了。天刈一把夺过变形金刚。

我开玩笑说：“天刈啊，爸可没说是给你的哦。”

天刈一下觉得非常尴尬，红着脸，把变形金刚放到了茶几上。老爸老妈和我，看他这样，都不禁笑了起来。天刈啊，你好可爱啊，太棒了。

老爸笑着说：“你这么喜欢就给你喽。表示表示什么吧。”

天刈二话没说，“爸爸真好！”

“呵呵呵呵”老爸笑地合不拢嘴。

随后吃晚饭，一家四口，好融洽，好希望时间在这一刻静止，让我好好感受这种无法用言语表达的快乐。看着老爸老妈给天刈夹这夹那，好像看到了自己小时候，真的好幸福啊。看着天刈，不过天刈今天吃饭很安静，一直默默的。我想天刈一定在感受家的温暖。我看在眼里，原来我以前感受不到爱，只因为我在爱的怀抱里。

这顿饭似乎吃得很久，欢声笑语，天刈成了主角，我们家的宝贝，一个受过伤的天使。我想让他重新飞起来，我愿意退出我的舞台，让天刈来展现自己的才华。

晚上，天刈好像在想什么，原先的淘气样一扫而尽，早早上了床。

我也了结了小说，上了会儿网，聊了点天，便去洗澡睡觉了。

午夜，我被一阵闷热给弄醒了，自己似乎睡在火坑旁边。天刈身上好烫，不会是发烧了吧。我急忙打开吊灯，天刈整个脸都潮红潮红的，喘着不规则的气息，我摸了摸天刈的额头。好烫！我二话不说，直接叫醒了爸妈，帮天刈换好衣服就背着冲了出去。（请听蔡诗芸的‘四月六日’，曾沛慈的‘泪了’，陈倩倩的‘蓝颜知己’）

一路上天刈的脸好烫，额头也好烫，迷迷糊糊喊着要妈妈，我听了心就痛。老妈催促老爸快点开，老爸也加足了马力，不知闯了几个红灯，老妈也马上拨通了医院电话，提早预定了单人房间。

一到医院，我就马不停蹄抱着天刈往里面冲，我的心似乎变得异常紧张，紧张地不容我缓气，一缓就心中得不到一丝安宁。

“医生！快，怎么发这么高的烧！”

医生马上给天刈检查了身体，“39°，得打点滴。”

因为打点滴需要打针，天刈很怕打针，一个劲死活哭闹着不肯打，看着他那样，我索性一把按住了他，一脱他裤子，马上一针就扎了下去，顿时天刈就大哭了起来。我抱起天刈就前往单人房间，爸妈也跟着。

打着点滴，天刈仍旧一个劲哭着要妈妈，我妈很心痛，抱着天刈，“天刈乖，天刈乖，不哭了哦~~不哭了，~~乖宝宝。”老妈一个劲哄着天刈。老妈表面这么哄着天刈，其实内心十分痛。

看着天刈哭肿了眼，肯定很难受吧。天刈在那边生病有人照顾吗？有人陪吗？而在那又不止天刈一个小孩，还有很多很多，想着这一群群孤儿，我的内心久久不能平静。他们生病了有人陪吗？他们会被带去医院吗？他们有人爱吗？还是没人管没人爱，跟着大伙挺着虚弱的身子前进，前进。他们渴望关怀，渴望被爱。

天刈生病了，天刈生病了，为什么？为什么？要是我没有忘记妈的话，要是我早早去接天刈，那肯定不会这样，肯定不会这样！

我的心好痛，真的好痛，每一次见天刈哭总会带来莫名其妙的伤感，让人无法割舍，那种想给予爱的情感开始膨胀。

天刈，只要你的愿望，我都想帮你实现，虽然我给不了你父母的爱，但我会努力，让你快乐，让你幸福。我想让你知道我们爱着你，我们都想保护你，我们对你的爱是真诚的。我想让我来填补你那空洞的灵魂，空缺的家庭我想让我们来填补。天刈，你不要怕，有哥哥在，爸妈也都在。

看着天刈哭，我的内心的波澜好似永不休止，我见不得天刈哭。你别哭了，我求你别哭了，你再哭我都快哭了。为什么会有这种感觉，天刈啊，你在我心中的地位竟然变为如此重要。你别哭了，你一哭，我就心痛，我宁愿生病的是我，让我来代替你忍受的煎熬。你改变了我的世界，所以也请允许我改变你的世界，让我来感受你的内心。也许我演不好一个哥哥的角色，但我会努力，请你给我一次机会。

我喜欢看你笑，看你快乐，看你神气，看你那可爱的样子，我不想看你哭，真的，哪怕一丝失落我都不想看到。我想用我的心，用我所有的精力，所有的时间来让你笑。笑时的你就像一只可爱的天使，没有一丝忧虑。我不想让我的天使失去羽翼，坠入深渊。如果上帝折断了你的羽翼，如果你不嫌弃，我想把我的羽翼给你，让他们载着你幼小的身躯，继续飞翔在属于你的天堂。

看着液滴缓缓流入你的身体，冰冷得没有一丝温度，你那哭肿的眼也由于过度劳累慢慢合上了，只留下断断续续的抽咽声。妈妈用她那温暖的怀抱给予你温暖，爸爸握着你的手不断鼓励着。天刈，你看到了么？你听见了么？你感受到了么？我们都很喜欢你，你是我们家的宝贝，不是一个人，我们都不想见你哭。我知道你虽然有了第二个家庭，但却依然还在无家的感觉之中。你也肯定深深地知道，你在心中想念的那个家，只是由家的温馨与安宁养育起来的一种抽象的感觉罢了。那个可遮风避雨的实在的家，并不能从心灵深处抹去你无家可归的感觉。我想你只能望着日出日落，在心中体味一派苍凉吧。

但人的眼中，心中，总有一个前方。前方的情景并不明确，朦胧如雾中之月，闪烁如水中之屑。

也许你让我认清了前方，也看清了后方，我看到了我父母当初照顾我的情形，让我认清了自己的任性，也看清了父母的劳累。

渐渐你终于安稳地睡着了，妈妈依旧抱着你，爸爸握着你的手。

窗外漆黑一片，无月之夜虽无天日，但心灵却拥有了温暖的阳光。

宝贝..轻轻地..安心睡吧..由我..来守护你。

“爸，妈，你们先去睡吧。我来照顾天刈好了。”原本爸妈就很累了，这几天都很忙，而爸则更明显，再这么一折腾。老爸一开始不太情愿，但老妈劝了后，就缓缓起身，有点不舍地走了。

天刈啊，我真得谢谢你，你让我看到了爱我的人所做的。原来爸妈以前这么爱我的，而我呢，却全人不知。傻傻地故意犯校规，傻傻地考差，让爸妈放下手头的工作来关心我，却不知我是多么任性。你给了我重生，让我明白了一些我自以为次要却真实有用的东西。天刈，你感受到了吗？这是我们对你的关怀，你并不是无家可归，你有家，而这个家依旧十分温馨，每个人都喜欢你，都希望你能快快乐乐。

不知过了多久，也忘记护士换了几次点滴，我呆呆看着你，用手握着你的小手，让你在寒冷的夜晚感受到一丝温暖，也许看着你，我就觉得自己是个幸福的哥哥。我终于发现，我也是被需要的，我并不是一个没人需要的废人。

渐渐慢慢失去知觉，也许真得好累。

“小雨，小雨？”

“嗯？”好累，我迷迷糊糊睁开双眼，熟悉的气息，熟悉的身影，熟悉的声音，一切都那么熟悉，连场地都那么熟悉，这是一个湖，平静的湖，没有一丝波澜。呼唤我的是谁？小雨是谁？不？我是谁？我是小狄？我是小雨？

轻轻，暖暖一只手拖起了我的下颚，温暖的感觉一丝抚过脸颊。不知为什么，我好想哭，我想哭，心情好伤心。

“小雨？我来看你了，你过的好吗？”依旧是熟悉的声音。我使劲想看清这个人是谁，但却始终看不清。心莫名其妙很疼，连同整个身体有丝颤动。

我不经大脑反应，好似脱口而出：“哥哥...”

“小雨乖。”视觉慢慢恢复，慢慢地，我看到了，看到了那个我朝思暮想的哥哥，心好似小鹿般不能平静。

自然地感觉脸颊有丝丝的凉意，我哭了，“哥哥..你好久没来看小雨了..”

“我不是来看你了吗？小雨过得好吗？跆拳道有认真学习吗？学习好吗？”灿烂的笑容，阳光般的光线。

“不好，过得一点都不好，哥哥你别走了，我不学跆拳道了，我不学习了，我只想要哥哥，呜呜呜...你别走了，要走把我带上。”我忍不住哭着，眼泪花花留了下来。

“小雨要乖，哥哥每天都在看你哦。”

“你骗我，为什么这么长时间都不找我，为什么？为什么？呜呜呜.呜..”

“小雨...你别这样，我怕你这样，我怕你哭，每次你8月31日哭，我都躲得远远的。小雨，我不想看你哭。”声音有点哽咽。

“那哥哥留下来，陪我，好么？好么？”我拼劲全力想挽留哥哥，因为我知道，我在做梦，这个梦已经做了不下百次，同样的对话，同样的回答，同样的结局。我知道当我明日醒来，一切都没了，有的只有那张冰冷的床，那空洞的房子，那没有温度的阳光。

“小雨..你知道的...你不要逃避了..你知道我回不来了..你为什么还这么执着？”

“不？哥哥，你告诉过我只要努力什么都能做成的...”这句话我已经说了几百遍，每次的回答都那么绝情。

“不可能的，小雨，你好好想想，你心中的另个人，另个可以代替我的人。”

“没有，你是独一无二的。”我说着，心中却闪现的是天刈的身影，渐渐我清晰了。对啊，我是小狄，不是小雨，小雨不在了，永远不存在了。

“你说谎了哦？你说谎脸就会红。”有丝戏谑声，“小雨，你该回去了，我也该走了，可能...我们不会再见了..”走进，轻轻地，吻住了我的额头。哥哥以前说过他不想伤害我，所以他只想吻我的额头。吻过，天堂的门终于从平静的湖面升起，渐渐光芒照亮了四周，他走了，走时依旧有那张笑脸，冲破一切阻扰的笑脸，那张虽然伤心却灿烂的笑脸，那张我极力模仿的笑脸。哥哥为了我一直没有进去吗？一直等着我？等我发现我生活在被爱的环境，还有，我找到了我所寄托的另个人。

今天的梦已经不同了，在那道光芒后，我才意识到，也许今天是最后一天了，真的，真的最后一天。

他走后，我默默问：“小雨，你什么时候也会走？”

声音从我身上响起：“小狄，我不会走，我会陪着你。”

“呵呵，你真好？”

“是啊，没有我，你和行尸走肉一样，没有我，你也就失去了你原来的面貌。等你真正找到了自己，我自然会离开。”

“谢谢。”

黎明的曙光照进了房间，照亮着一切。手有丝微弱地颤动，我反射性地醒了过来。

天刈醒了，望着我，没有说话。

“天刈，怎么样？好点了么？”我关心问。

天刈没有说话，但眼泪从双颊滑落，像那小小的流水，不带一丝声音。

“怎么了？哪疼，我去叫医生。”我见天刈在哭，以为是不舒服，便起身准备去叫医生。

天刈哽咽着叫住了我：“不是的..”

“那怎么了？”我还是不放心问。

天刈看着我的眼睛，“你们为什么对我这么好？..我只是个孤儿..我又不是你们什么人。”

什么？天刈啊天刈，你难道不知道你的地位吗？你难道不知道大家都喜欢你吗？

我从未有过的顺口，静静地回答：“不为什么，如果你非要知道答案，那我只能说‘你是我狄雨的弟弟，今天是，明天是，一辈子都是，不管你以前这么样，反正你现在是狄家的人。而且..”我没有继续说下去，我想说，而且我喜欢你，你给了我重生。

天刈已泪流满面，默默转过头。我想他已经感受到了家的温暖。

这件事过去了，也许是蜕变的开始，天刈的心变了，虽然还是很淘气，不过那种偶然一见的忧伤似乎从身上消失了，也每次都叫我哥了，在家也会撒娇，也会跟我抢这抢那，也喜欢和我聊以前的事了，找不到各种失落。我很开心，这只折断翅膀的天使还是飞了起来，我想用手一直托着他，让他在此感受天堂的气息。而我那堕落天使拥有的翅膀似乎也羽化了，渐渐重新退色，找回了原本的洁白，原本的感觉。

哥..你在天堂好吗？我真的很感谢你.....

8月31日，我拉着天刈进入我的动漫房间。

“天刈，我给你个好东西。”

“什么？什么好东西？”

我打开白色的盒子，从里面拿出那根白金的项链，把神奇宝贝球摆成两半，串到了链身上。然后缓缓帮天刈带上，天刈有点不知所措，我笑笑。

“弟弟，我喜欢你。”我感觉我从未有过的轻松感。

“嗯...哥..我也喜欢你。”

安静，静静我想抱着天刈，就慢慢搂住了天刈，彼此的体温。慢慢我觉得我做不了哥哥那么伟大，渐渐我想吻那张小嘴。天刈没有反抗，静静等待着，我吻下去了，不一样的感觉，从未有过的感觉，一旦吻上就不想放开，时间停止了。

‘小雨，你在吗？还记得那年吗？那年我们遇见哥哥，也是同样的对白。只是...方式不一样。’

‘小狄，我在，恭喜你幸福啊。和你在一起我真的好开心，也好高兴，我要走了，你要好好照顾天刈，不准欺负他，不然下次我回来看到天刈哭了，我绕不了你。’

‘行了，小雨，你就是那么善良，我可是很邪恶的哦。’

‘得了，不要为这世留下遗憾，不过你的容貌是不是该改变了？’

‘不用，我喜欢16岁的样子，那年我们认识哥哥，哥哥也是16岁。’

‘那..行，我真的走了哦，别哭鼻子了哦。不然我也心疼。’

‘说你吧，当年哥哥走的时候瞧你哭的，哈哈。’

‘切，不说了，下次见了，虽然不清楚下次还会不会在一起。’

‘恩，再见，我的另一半。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第九章 鬼屋
[更新时间] 2012-06-17 15:22:44 [字数] 5819

“哥，我要看神奇宝贝AP。”天刈一把夺过我的鼠标笑嘻嘻说。

“哎呀！...看你闹的，又要被我同学骂了。”此时我正在玩魔兽2V2。和天刈在一起已经一个多月了，现在正好是国庆，天气不热，但还是穿着短袖，外面轻风吹拂，带动窗帘送来几丝清新的空气。

“我要看嘛，你就忍心拒绝我啊？”天刈假装哭着说。

“服了你了。”我还真是服了天刈这招，我算被他完全制服了，他这招一出，就算我拥有似杀人般的怒火也会消失殆尽，而且会产生百般爱怜。拿过鼠标，退出游戏，和朋友说了下就打开迅雷看看，不过还得佩服天刈的，这么快都看到最新了，不过还得亏我宽宏大量腾出电脑给天刈玩，不过话又说回来，为什么不直接再买台电脑得了。不过呢，我是想过，但想想要是天刈只顾玩电脑把我给搁在一边，我岂不自讨没趣。最终得出结论，就算打死我也不买。

天刈在家好像就像小皇帝了，老妈听他的，老爸一回来也和他玩在一起，而我呢，真是关爱有佳，什么都买给他，只要他喜欢。不过还是有分寸的拉，不会太溺爱他的。貌似说话有点对不起自己，自己没溺爱了吗？在学校天刈学习不好诶，我没怎么督促他学习，不过还好有小天这个小老师经常跑来和天刈一起做作业。哦哦，小天和天刈都在一个班，初一六班，话又说回来，初一六班还是我那年读的那个班诶，班主任也是原来我的班主任。就因为是我原来的班主任所以老打电话叫我督促天刈学习，不要玩这玩那，还说和我当年完全不一样，说我当年怎么怎么用功，天刈怎么怎么调皮。我常说，老师您放心，天刈还小等他要读书了自然就读了，实在不行我有办法，老师不急。所以呢，天刈好像有个天然的保护伞，出了什么事老往我这跑，露出可怜兮兮的表情，我一有气也就没了。所以呢，天刈很快成了他们班另类偶像，顽皮大王，还和小天排在一起，小天是学习的偶像。我真服了他们，天刈的同学们看到他们在一起，各个都不敢相信，这就是传说中的天壤之别吗？为何有如此深切的感情，一个学习天王，一个捣蛋天王，真行。

国庆国庆，总不能闷在家嘛，抬头望望窗外，美好的景色不就在向我招收嘛，不出去玩玩真对不起自己啊。

便马上联络了小天，不巧，忙线，过了两分钟继续打，我晕，还是忙线，还够忙的啊。

我郁闷陪着天刈看着神奇宝贝，手机好像响应了我的郁闷，发出了彩铃。

“喂？”

“哥，是我，小天，下午出去玩吗？”清澈童稚般的声音。

“去，当然去，刚前面和谁聊天这么久啊，我都打了2个电话了，真是的。”我有点郁闷。

“嘻嘻，叶哥哥拉，下午我们一起出去。”依旧那笑声。

叶宇还真行诶，这么快就和小天闹成一团，看来小天的本事蛮大的么，竟然能叫叶宇教他篮球。

“好，下午我来你家接你，再去叶宇家，怎么样？”

“不用了，叶哥哥会来接我，你在家等着我们就行拉。”

“啊？那行。”算我自作多情。

“那哥哥拜拜。”

“拜拜。”

刚一挂电话，天刈就嘟着小嘴问：“谁啊？”

“小天。”我笑笑，顺便摸摸天刈的头发，每次摸都感觉特别舒服，软软的，松松的，没有什么阻碍，很柔顺，“小刈，我们下午出去玩。”（小刈为天刈，由于感情越来越好了，虽然本人觉得天刈要好听，可是天刈竟然吃起小天的醋，说叫小天叫小天，叫自己不带小字，说我偏心，无奈，就依了他。）

一切准备就绪，我找衣服找来找去，没觉得一件适合的，无奈，适合的都扔在洗衣机里，都没洗，而我虽然衣服很多，但都感觉不好看诶。天刈这小子倒好，上次和我妈出去买了一大堆衣服，压根不愁哪天没得穿。

找着找着衣服，随便套件算了，不过效果怎么会出奇的好。我一走出去，天刈傻愣愣盯着我看了好久，我看得有点不舒服，“小子，你看什么看得这么出神啊？”

天刈带着点夸张的语气回答：“我还是第一次见到你变帅了嘛。”

我倒，“我一直都很帅啊，你看不出来？”

“哦...可能吧。”说完就夺门而出，因为此时我已恼羞成怒，可恶的天刈，凭本大侠这一张帅脸，到哪都吃香，怎么会说出‘可能吧’这三个字。

就这样，一出门，就和叶宇他们撞了个满怀，他们相视而笑，“小狄啊，你别这么幼稚好不，和这么个小毛孩都会生气，我服了你了。”

我气不打一处来，什么跟什么嘛，气死我也。天刈此时竟然靠着有个靠山不时吐吐舌头。

得了吧，看到晚上不把你修理的惨惨的（当然，我没和他怎么样，就当初和他吻过一次嘴对嘴而已拉，后来一直就吻吻额头，不过天刈那小子硬是不给我吻。只可惜由于本人没谈过恋爱，所以不懂得什么叫做挑逗，也不懂得如何吃人家豆腐）

一路上有说有笑，今天趁着天气很好，就去了上次爬山的那个乐园，那个还是个很大的乐园类，里面各种设施都很齐全，挺好玩的，以前常和哥哥来玩。

四人很快就到了游乐园，一来游乐园天刈就想玩这玩那，不停指这指那，小天这么乖，为什么天刈你就这么调皮啊，真想封住他那张小嘴。

“哥，我们去那，那。”此时天刈指着摩天轮。

“幼稚！不去。”我们才刚刚从海盗船上下来，累得够呛，不过天刈和小天怎么精力那么好。

“切，不去拉倒，小天，叶哥哥我们走。”好绝情，在外面比在家压得更厉害了，好像我成了他弟似的。

我还是展现下自己的宽宏大量吧，“算了，去就去拉。”

“哈哈，哥，真强。”此语出自天刈的口中，一听就知道是另带意思的，我一听就得出了的原意‘你变脸倒蛮快的嘛，小生十分佩服，佩服得五体投地。’

我有点纳闷，最近真的感觉天刈越来越不把我这个哥哥放在眼里了，看来得小小整他下。

从摩天轮上下来，也该吃午饭了，我一路寻思如何整整天刈，正好路上遇到了一间鬼屋，看来这地方最好不过，我便哼起了小调，高高兴兴走在前方。叶宇小天纳闷看着我，天刈则一副看神经病的样子看着我，我朝他们笑笑。“神经病！”

我晕，有没搞错，我怎么成了神经病了，我无语。

吃过饭，稍微聊了会儿天，我便提议“我们等下去鬼屋玩哦，特好玩。”

“啊？不去，那有什么好玩的？”天刈首先拒绝。

“鬼屋啊，好多年没去了，不知道换了什么花样没。”叶宇手拖下巴，沉思状。

“好啊，鬼屋好玩。”小天看来对鬼屋很感兴趣。

好这样就好，2对1，一个中立，不得天刈反驳，“好，等下就去。”

天刈有百般不乐意，看来这小子天不怕地不怕，还怕鬼啊，哈哈。这下有趣了，我稍微用点激将法就可以搞定天刈了。

虽然天刈满口说不怕鬼，但来到鬼屋前又不敢进去了，“真的要进去玩啊？”看来天刈露出点怕怕的表情，不过来都来了。

“去啊，这么好玩的喽。”我饶有兴趣说。

“那...我先去尿尿。”天刈有点难为情说。

“行，叶宇你带天刈去吧。”我看到了外面有个卖面具的摊子，打算买个吓人的面具，想想天刈被吓傻的表情，我暗自叫爽。

待他们走后，我便去挑面具了。

“哥哥，你挑什么啊？”小天也挑了起来。

我此时发现个皮制流着血的青色面具，带了起来，转向小天说：“挑这个，哈哈。”

小天此时转头，急忙退了几步，“你..你不会想用这个吓小刈吧？”

“是哦，嘎嘎。”我摘下面具，掏了钱。

小天觉得不妥，“还是不要用这个吓，本来小刈就怕鬼，被你一吓，他准会生你的气。”

“生就生喽。”我满不在乎，想想他生气的样子，好可爱啊，看他能撑多久，估计一天都不到吧，因为本人可是他的救命草，虽然我不在意天刈的成绩，但是我爸妈可在意喽。

就这样，天刈和叶宇回来了，我面带微笑，拉着天刈的小手就去买票喽，GO。

鬼屋其实是由好多房间连在一起的，也有连接房间用的通道，在本人看来不是那么恐怖，不过要是放在我小学的时候，那我就玩完了，吓得连走都走不动，到最后哥哥索性抱着我走完的，不过说来也奇怪，叶宇那家伙好像知道这个事情，老是嚷着要来鬼屋玩，因为叶宇和我和哥哥都是一个道馆的，所以经常玩在一起，而在这里呢，叶宇是压根不怎么怕的，天知道他哪来那么强的抗惧力。所以我一哭，他就笑，好像在耍我似的。

天刈一直紧紧拉着我的手，警惕四周，好像随时会吓得喊出来似的。第一个房间是上下颠倒的，只是先混淆下人的思维，让人更容易觉得这里不同寻常。

走过这个房间就是正真的吓人的房间了。天刈把我的手抓地越来越紧，我的手都逗点疼了，果然天刈怕鬼，也怕黑，哈哈。

猛然后面有东西敲了敲我肩膀，我头也没回，因为我知道这个。天刈小心看了看后面，估计在祈祷是小天和叶宇在叫他吧，不过什么都没。天刈一下有点紧张，很紧张，离我特别近，然后结结巴巴说：“.小天..叶.哥哥..你们靠..过来..点。”

“呀！”小天一下叫了一声，随即天刈也大叫了起来，看来后面敲他的东西又敲他了。我也被吓了一跳，不过是被这两小子吓的。

小天突然傻笑了几声，看来小天装出来的害怕啊，天刈有点生气，“笑什么啊！”

“没没，叶哥哥，我们先走吧。”小天推了推叶宇，叶宇笑着回应。天刈本来想让我也快点走，但是我就是慢慢来，嘻嘻，天刈啊，有本事就别抓着我的手，一个人走喽，反正现在已经来不及喽，看我怎么耍你，哈哈哈哈。我怎么突然发现自己这么卑鄙无耻啊，简直就是趁人之危的小人嘛。

和天刈走在阴暗的路上，玩偶时不时跳出来吓吓我们，而天刈虽然及其想掩饰自己不怕鬼，但是他的动作已经出卖他了，因为每次一有动静就大喊一声，我听着天刈的声音，哈哈，真是太好了，我怎么发现怎么这么变态啊，不过话又说回来，谁叫他没大没小，这点小小的惩罚就很客气拉。

一路上，天刈一个劲催促我快点走，很快我知道快要出去了，而后面应该是最恐怖的地方了，不远处就听到了小天那夸张的尖叫，刚刚还以为他那么强，不怕这种东西的，怎么一去那房间就和天刈一样拉。

随后我们进入一个通道，两边都是用锁链拴着的，是一条平坦的小木道，旁边都是些碎裂的骨头，几尊用骨头搭起来的骨架时不时转转头看着我们，我暗自惊叹，现代科技还真发达。

终于快到了，那个房间泛着微弱的红光，天刈有点踯躅，好像不想走过去，我硬是拖了过去。我要镇静点，镇静点，不能被那里的景物给乱了方寸，然后摸摸口袋，那张面具还在身上，嘻嘻，天刈，你快玩完了。

我趁着这微弱的红光低头看看天刈，冒着小汗，很紧张。

走进房间，一切都静悄悄的，天刈此时叹了口气，把小手放下了，我也趁机把面具带了上去。天刈没有看我，“就这地方最好了，不吓人，嘿嘿。”

我笑笑，“天刈啊，有空抬头看看天上哦。”

天刈倒吸一口凉气，死也不肯望上看，反而低下头看地上。

“啊！~~~啊~~！”边喊边跳到了我身上，我顺势抱住了他。地上是栅栏，一进来的时候下面全部看不见的，都被遮起来了，而等顾客走进来后，被遮起来的部分静悄悄会显露出来，而下面是一只只血手，有断了的，有没断的，一个个死囚直愣愣盯着我们，当然死囚也有的是人演的，由于听到了尖叫声，这里就有伴奏音乐了，不过是毛骨悚然的，而墙壁也慢慢剥落，露出血肉模糊的景象，这个效果还算行。最恐怖的是一具尸体从天而降。

我也被吓了一跳，看来这里配上高端科技，做得还真像，此时天刈一个劲把头往我衣服里蹭。“呜呜呜呜呜..”看来天刈真被吓坏了啊，都吓哭了，我有点后悔想吓他了，但双手也抽不出空啊，拿不下面具了，希望天刈此时别看我。

天刈哭丧着脸抬头看看我，瞬间原本白皙的脸一下煞白，大哭了起来，跳了下去，把我推开了，一人朝外跑去。

完了完了，我是不是做得太过火了，我马上摘下面具：“小刈，是我拉，我是你哥！”我也跟着跑了出去。

过完这个房间是一个很温馨的房间，用来调节心情的，此时天刈一个劲哭着，叶宇和小天拦住了他，叶宇还没搞清楚状况。

“呀，小刈，别哭拉，再哭就成花脸了。”叶宇想逗逗天刈，不过天刈并不怎么领情，还是哭着。

我无语，看来真的过火了，我急忙去道歉，“小刈，我开玩笑的拉，别哭拉。”

天刈没理我，看来还真生气了。

小天也来帮忙，虽然不知道出了什么事情，但还是很努力开导天刈的，终于在我们软磨硬泡下，终于停止了这场风波。不过风虽过了，但余浪还是有的。

天刈甩下一句“我以后都不理你了。”就坦荡荡拉着叶宇和小天出去了，唯独剩我一人。额...算了，反正是自己不好，俗话说自作孽不可活。

被这么一折腾，看来天刈也没心情继续玩下去了，于是要回家了。回家好啊，回家就可以好好道歉了。

一回家，天刈看都没看我，直接去了动漫房间，我也跟着去了，他见我来了，便转身离开，去玩电脑了。我无语，然后我也跟去玩电脑，他一见我好像见鬼似的，又去动漫房间。无奈，我妥协。

“小刈，别生气了，刚是哥不好。”我摆出深感歉意的表情。

“我可没生气哦！我怎么敢生哥哥的气啊！”语气很重，看来很是生气。说完就又回房间，看起了电视。

道歉还真不是我的强项，不过我还是说尽了一切我能想到的好话。不过天刈一点都不领情，回了一句：“你好烦啊，我要看电视。”目不转睛盯着屏幕。

算了，看你撑多久，我玩我的电脑去。

不过玩电脑，玩游戏，怎么玩怎么输，真邪门，看看天刈，一人看看电视笑笑。

终于到了晚上，我这次魔兽一连输了几十盘，最后无奈，看看我的积分，算了，算了，不玩了。

老妈一回来就招呼我和天刈，天刈笑着迎接我妈，直接把我忽略过去。

吃晚饭时，天刈竟然提出要睡他那房间。我一听，差点没把筷子掉到地上，惊讶地看着天刈，不过天刈看也没看我。

完了完了，我怎么成了千古罪人似的，在这样下去，我可爱的天刈宝宝就从我身边溜走了啊！不行，得想对策，想对策。

吃过饭，天刈就和我妈聊了起来，我坐在旁边伺机行动。

“真的要睡你那房间？”我趁天刈吃着苹果，小声问。

“那当然喽。”天刈满不在乎地说，“我又不是小孩子了，睡自己房间正常吧。”

说完咬了口苹果，看看我的表情。此时我无语相对，是啊，天刈都11岁了，睡自己房间正常啊，我那么急干什么。

“借一步说话。”我拉着天刈就走向房间，天刈想挣脱，我硬是拉了过去。

“你还有什么好说的？”天刈问了。

“你还在生我气不啊？”我小心翼翼问。

“都说了不敢生你的气了，你听不懂？”说话怎么有点冷。

我忍，算我错了，我不和你计较，“你不要这么说嘛，说吧，你想要什么，我给你就是了，就是不要生气。”

“你说的哦。”天刈好像闪过一丝狡猾，想了想说：“我要看你日记。”

日记？什么日记？不会是黑盒子里的吧，“什么日记？”我紧张地问。

“就是黑盒子里的日记。”天刈还是当作毫不在意的状态。

我蒙了，脑子中一根弦触动了，“谁叫你动那盒子的？！”我一下很生气，前面有的歉意一下变为愤怒。

天刈竟然不怕我：“你凶什么凶？不给看就拉倒。”

我怒了，“好你个臭小子，反了是不？你以后别去那个房间了！”

天刈愣了一下变得有点失落，但马上叫嚣到：“哼，我才不稀罕！”说完就走了出去。（他白痴..说话不经大脑，惹毛我了）

靠，当我是什么，走就走，我狄雨还怕你个天刈啊。

我直接把我的动漫房间给重新锁了起来，我真是气炸了，从未有人看过我的日记，怎么能让人看，而且还理直气壮，好，叫你理直气壮。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十章 我被讨厌了吗？
[更新时间] 2012-06-17 15:29:25 [字数] 4837

国庆假期也结束了，我不想看到天刈，也不想和他聊天，因为他惹怒我了，既然不喜欢我，那我又这么死缠烂打做什么，呵，我狄雨什么时候变得这么窝囊了。

回到Z大，开始我的课程，国庆节后总会有很多人问我国庆节过得怎么样，我草草说过得不错。

一人闷着坐在操场上看着球赛，突然递过来一瓶饮料。

我抬头看了看，是一个女生，(这个女生开学时在我看天刈照片时，被她瞧见了，就常和我聊天了，貌似也很喜欢小孩，老夸天刈很帅气可爱，呵呵），一直很喜欢和我聊这聊那，我也蛮喜欢和她聊的，叫舒伊，人不错。

“诺，给你”我接过饮料，她坐了下来，“怎么有心事？”

我摇摇头，扭开盖子就喝了几口。

“呵呵，我知道你有心事，到底什么事可以让我们的小狄愁眉不展的啊？”

“说了没事。”我灿烂笑了笑，我又何必为天刈愁眉不展啊，真是的。

随后便开始聊天，聊聊笑笑，舒伊总保持着快乐的心情，有什么事都会和我讲讲，我知道她喜欢我。不知聊了多久，我发现舒伊作为我女朋友蛮不错，想想自己都大学了，连女朋友都没有，怎么行呢。而且天刈那小子知道我喜欢他，还老是这样，都什么年代了，真是的。既然天刈不喜欢我，那我也不强求，反正我有这么多女的追我，我干什么要死死抓住天刈啊，我真想笑自己。

自然而然，我回家后都回我的房间，因为大学学业还算轻松，而天刈似乎也躲着我，一回家就钻书房里。时间似乎也流逝得很快，没有天刈的日子虽然总有点不舒畅，但时间久了，也还马马虎虎过得过去。

就这样到了11月份中旬，天刈这面也期中考试了，我知道天刈学习比较差，所以自然也知道他会考砸，不过我没理他，他喜欢闹冷战，我奉陪。老妈去开家长会，回到家显然不是很高兴，把天刈叫到了书房，肯定在教育天刈，我不管。

一个阳光明媚的午后，老妈在家，老爸也在家，而我却准备出去，经过那么久时间，要我忍，我也忍了，天刈这方面也没什么动静，依旧很顽皮，小天也常来找天刈玩。

和舒伊也差不多认识半个多学期了，今天她突然约我出去玩，我想在家也无聊，去试试约会的感觉吧。和爸妈打好招呼后就走了，也不知道天刈在房间做什么，反正是种冷漠的态度，我才不要去打招呼了。

和舒伊逛逛街，似乎也蛮不错的，看来交女朋友也倒是个不错的选择，不过我还是没有把舒伊当作女朋友，这天玩得也比较晚，在外面吃过晚饭后我便松舒伊回学校了，因为舒伊老家不在这，而周末又在学校度过的。

一回家，爸妈和天刈在吃饭，我打了招呼，说我回来了。天刈抬头看了看我，又低下头继续吃饭。我就直接去了我的房间，准备玩电脑。

过了几天，天刈回家越来越晚，不知道去哪玩了，既然自己是哥哥，那总不能什么都不闻不问吧。便走进了书房。

“小刈，这几天怎么都这么晚回来？”我还是摆出很关心的语气的。

也许是太久没和我聊天，天刈一下有点反应不过来，“没，没事，我要做作业。”说完低着头做作业了，好像挺怕我的，想起一个月前的天刈，简直是天壤之别。

我觉得我作为哥哥，怎么这点气量都没了，天刈不就个小孩子嘛，有必要这么对他吗？我还是很有分寸的。但天刈当时的话语直接刺中了我内心深处，而且天刈太过娇惯，虽然这个和以前的家庭也有点关系（他以前家也还算有钱，父母都十分疼他），不过主要还是这边的家庭问题。

我笑笑，摸摸天刈的脑袋，就走了。

毕竟是自己的弟弟，而且自己又是那么喜欢他，我这么做作有什么意思啊，狄雨啊，为什么你就变得这么狠心了，当时他只不过打开了那个黑盒子而已，你有必要这么对他的啊。哎，是啊，小孩都有好奇心，可能当时他也没看过日记，而且事情也过去这么久了，气也消得差不多了。

这天我心情也很好，好久没有去接天刈了，而且最近的事情都没问过天刈的班主任，不知道天刈过得怎么样。来到学校，傻了，怎么很多学生都已经放学了啊。看来学校的时间表调整了，天刈怎么没说起过啊，而且早放了，那为什么又那么晚回家啊。我一下有点生气，忙忙打通了班主任的电话询问。结果果然不出所料，原来是5点05分放的学，现在由于天黑得快，所以4点30分就放了。那这个小子跑哪去了啊，我虽然有点生气，但更多的是着急。

处于本能，我马上打通了小天家的电话，“喂？小天吗？”

“恩，是我，哥哥有什么事吗？”

“你有见到小刈吗？他没和你一起回家？”

“小刈啊..他没回家吗？我和他一起回来的啊，怎么可能没回家呢。”

“什么？”我脑子有点乱乱的，“那这几天小刈都回来比较晚，他都和你在一起吗？”

“前几天在一起过，他拉着我去逛街，不过今天没去。”

我一下很急，“好，我知道了，那我挂了。”说完就打电话回家，希望有人接。

随着忙音，还是忙音，我打了几个都没人接，打天刈的手机也没人接，因为本身初中生不能带手机，估计放在自己房间没拿出来吧。

我马上四处寻找天刈，小天说已经回去了，那怎么没回家，我开始在小区里找，希望看到天刈熟悉的身影，没有，什么都没有，路灯已经点亮了，我还在找。

突然手机响了，“喂，小狄啊，你什么时候回来，快开饭了。”是老妈的声音。

“哦，马上回来，对了，天刈回家了没？”我都忘记现在是什么时间了。

“在了啊，就缺你了。”

“哦...”我若有所思挂了电话，那个混蛋小子不知跑哪鬼混去了，害我跑遍整个小区都没找到人影，还是存心气我，不接我电话，算了算了，虽然我有一肚子火气，但还是觉得天刈没事最要紧了，今天非得问出个因为所以来。

一回家，天刈在书房，我径直走向书房，天刈在做作业，大大一叠，我原本想问问天刈这事，但看看他们作业那么多，还是不要打扰他好了，等他做完了我再问他。

吃晚饭时，也没什么声音，天刈很快吃了饭就去做作业了，由于我不想让我妈担心，所以没有在吃饭的时候问那事。

我先构思了下谈话，坐在客厅里等天刈。

终于到了9点，我突然发现天刈他们作业真的好多，前面我自己还在担心等下天刈做好作业就回房睡觉而错过聊天的机会，所以就一直足足等了2个小时。

终于门开了，天刈看到我坐在沙发上，有点纳闷地看了看我，便准备走向浴室。

“小刈，过来下，我有事问你。”我叫住了他。

天刈顿了顿，缓缓走了过来，“什么事？”

“这几天怎么这么晚回来？”

“不晚啊..”说话有点小声。

“你们学校今天4.30分放的学，你几点回家的？”我正经问。

“我..我..。”

“你什么你，快说这几天去哪了？”我有点小火。

天刈沉默了，我也沉默了，也许太久没聊天，感觉不像以前那么轻松了，我好像是一只牢笼，强制地锁住了天刈。

我语气变得亲和了很多，关心问：“告诉哥，我担心你。”

“哥..你别问好么？马上你会知道的。”天刈低着头不想说。

我想了想，算了，天刈也有自己的秘密，是自己的秘密就不想让人知道，和我一样，“那我不问了，不过你每天要和小天在一起回来，不要太晚。”说完，我也准备起身睡觉了。

到了星期五，课程比较繁忙，也不知道天刈学习怎么样了，不知道天刈心中还有自己这个哥哥不，也不知道天刈还在生气不，更不知道这几天到哪了，心中总是回想着和天刈过过的快乐日子，周而复始想着，有时上课都会痴痴笑笑，教授讲课好像流水般流过，什么都不剩。日子过得越来越无聊，越来越想和天刈聊天，但每次想和他玩，都发现那成山的作业，做不完的作业，我便只好作罢。天刈的学习不是很好，要是我这么一搅和，天刈的成绩肯定会下降的。而老妈也看得出，也准备请家教了，不过家教一来，我们家就多了一号人，天刈死活不肯要家教，说自己会好好用功，赶上去，因此也老往小天家跑了，去补习。说来也挺为难天刈的，天刈六年级没上就直接上了初一，当时真不该这么早让他上初一。

一天又要过去了，我准备书本准备回家，回家的路也变得无趣，以前可以等着天刈和小天，接天刈和小天，一路上坐在自己家的车子里，有说有笑的，现在总是一个人回家，未免有点孤单。想找个人陪，心中莫名其妙有点孤独。

又要一天过去了，天刈还在做作业吗？天刈什么时候再来我的房间玩电脑？什么时候再对我撒娇？什么时候会主动和我聊天？什么时候还能和我斗嘴？天刈，好希望你能回到过去，像往常一样。那种极强的感觉无法让人喘气，但又被叫做面子的东西给强行压制下去。是啊，要是我再低头，那我的自尊呢？天刈应该知道我说的是气话，应该了解我的，应该会有个台让我下。但是这种等待似乎格外漫长，终于体味到了日隔千秋的感觉，终于体味到了李清照那种凄婉的悲哀。不过我的天刈应该会理解，我是喜欢他的，他肯定会来找我的，我自我安慰。因为只有通过这种方式我才能让自己的心情稍微好受点。这一个月似乎也不玩游戏了，回家就想睡觉，好像一天到晚披着个疲惫的身躯，随时会倒下去的感觉，心中空荡荡的。终于体会到了什么叫世上最远的距离不是天涯海角，而是想要见的人近在咫尺你却无法靠近。

我放弃了，我忍受不了这种感觉，已足足等了2个月了，我妥协，算我无能，算你强，我挣不过你，我也没什么能耐再和你挣了，你已经把我的心都偷走了。

回到家，依旧是空荡荡的，没有一丝生机，天刈今天也应该回来比较晚吧。我走到客厅，颓然坐在沙发上，看着这几本杂志，都是明星绯闻，还有的就是商业的广告。什么时候觉得有天刈在也变得枯燥了，什么时候天刈在家那么拘束了。

开门的声音，熟悉的声音，天刈回来了，他看到我还会像以前那么打招呼吗？

看着这个孩子，背着个大大的书包，低着个头走了进来，真是难为他了。天刈抬头看了看，正好我看着他，四目对视，天刈，你还记得吗？我是那么喜欢盯着你看。此时此刻，那双澄澈的眼眸好像失去了原本的明亮，带上一层黯淡，我看着，我不想转头，我就想看着，我想看着他那夸张的反应，听到那夸张的声音。不过似乎一切不不像从前了，天刈自觉地撇开眼，轻轻道：“我回来了。”

我也收起了刚刚那种眼神，站起身子，笑笑:“今天要吃什么？哥给你订。”

“随便。”很简单两个字，我突然发现天刈变得好陌生，以前他总嚷着要吃这吃那，为什么现在会这样，我又不是那么可怕，我只是一时有点生气吧了，好好好，算我当时气疯了总行了吧。

我欲言又止，看来天刈已经不喜欢我了，而且是很不喜欢，说话似乎一点温度都没有，是啊，天刈是小孩子，他怎么会懂得什么叫**，我那种喜欢是哥哥弟弟的喜欢吗？我只能骗着自己说，我是喜欢弟弟的，是真心喜欢，是出自一个哥哥的喜欢。我知道我骗着自己，如果是出自这种喜欢，那为什么每天都想着天刈，天刈总不可能重要到比任何人都重要吧。所以我知道，我骗了我自己，我那是爱，是比喜欢更近一步的爱。

我自然帮天刈拿下书包，一拿书包我才知道里面的书有多重，心里暗骂中国教育真叫人受不了，这么小就要做那么多作业，看那么多书。

看着天刈有点呆滞的表情，似乎有点惊讶，我勉强笑笑，“傻拉？”

“呵呵..”天刈配合我笑笑。

看来我们哥弟两还真有一套，我帮天刈拿着书包进了书房，天刈一到书房就说谢谢，似乎我们之间连话语都这么平淡了，好像只是普通的朋友。

天刈对我说谢谢，以前他从来不说，看来真的，真的感情到了如此的低谷，我心中升起了悲鸣，小雨，我好想哭，我想要我的天刈。小雨，你回来，帮我。

天似乎格外的黑，外面的路灯闪亮着，却只是朦朦的橙光，不带一丝温度，冷冷的，始终照不亮阴暗的角落。

吃饭很静，没有妈妈在，这顿饭似乎我一人吃着，天刈虽在，但却没有吭声。吃过饭，我忍不了了，看着天刈独自走回书房，我走到了我的动漫房间。

还是这么明亮，这么的华丽，灯光也格外拥有柔和力，不过似乎我的心有点冷。呆呆拿出当时临摹天刈的画像，看着黑白相间的素描。

不知看了多久，我拿出随身携带的白金项链。是啊，天刈自从那天开始就没拿出来过，以前上学了，在学校的时间都不戴，但是一放学就会戴上去，可是过了这么久了，他那根项链是不是已经扔了？当年看神奇宝贝小智小茂之间的回忆，一切的精彩似乎就出自这两半的神奇宝贝球，有了这个球才有那么强的羁绊，有了这个球才有石英大会那么精彩的决斗，有了这个球才有小茂真正的一面。

我呆呆走到黑子盒子那，绚丽的纹彩，金色的镶边，通体的黑子，豪华的字体，DEATH。死亡，是啊，这个是看死亡笔记太过关注，以致看到了这个字体就买了下来。而里面的几本厚厚的日记本也是仿造死亡笔记的。

轻轻打开这个久远的记忆，用手轻轻翻开第一页。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十一章 黑暗的DEATH
[更新时间] 2012-06-17 17:11:39 [字数] 6614

2001年7月1日，晴

今天妈妈终于答应让我去练跆拳道了，我很高兴。道馆好大哦，虽然妈妈在我身旁，但我还是很怕生，躲在妈妈后面。走到道馆里面，我发现很多人在练着劈腿，前踢什么的。我很高兴，我想在这里找到好朋友。

吃过饭后，我和妈妈回去了，准备明天开始练习。出来的时候看到一个很帅的大哥哥，他笑着摸摸了我的头发，我吓了一跳，急忙逃到妈妈后面。不过妈妈对那大哥哥有说有笑。

那个大哥哥笑起来的时候好好看哦，回到家我就问妈妈，但妈妈不告诉我，气死我了。

2001年7月2日晴

今天开始练习了，我很怕生，妈妈走后，我就不敢乱动，老师叫我干什么我就干什么，不过我都不会。然后昨天的那个大哥哥就出来，说要亲手教我。我有点害羞，不过他很熟练地做了几个动作，让我重复。我感觉很简单，就做了同样的动作。

............

2001年8月15日

我今天好高兴哦，哥哥说喜欢我，我也很喜欢哥哥啊，不过我没告诉他。嘻嘻，他说他想保护我一辈子。我听了有点不太懂，不过还是很高兴，哈哈。这样我打不过的人就可以让哥哥去打他们哈哈。

............

2001年8月31日

明天要去上学了，开学就是6年级了，真不想去上学，好喜欢和哥哥在一起啊。

...........

2002年7月4日

今天来了个和我差不多大小的小孩，不过他怎么比我高了一个头啊，真是不服气。哥哥有点喜欢他，说也要手把手教。气死我了。

.........

2002年8月1日

嘻嘻，今天好高兴啊，我终于考过了绿蓝带五级，不过脚有点痛，破板的时候好像用力不太集中，那个太极五章也有点困难。不过呢，有哥哥在，不怕。叶宇也给我加油呢，我可要在师弟面前树立榜样啊。不过呢，哥哥今天好像特别紧张，一直想把我送医院看看，我说不要紧，他一定要说去看看。没办法，就去看看了，真的没事，他还摆担心一场。哥哥好搞笑啊。

..............(不想写这些日记，要看，另一本）

2005年8月31日补回

我好累。....（胡乱的涂鸦）

2005年9月1日

我没有去学校，我不想去了，哥哥，你去哪了。他们都说你不在了，我知道你在的，你到底在哪，为什么不出来了。我好怕，家里没人，房子好大，空空的，我睡不着，小雨真的好怕，你什么时候回来啊。你说开学要陪小雨去新学校看看的，你说我破了黑带你要带我去国外玩玩的，你说你要陪我一辈子的，为什么你不来找我了。为什么？为什么？

我好累，哥，你在哪，别丢下我啊。哥...

2005年9月2日

妈妈今天骂我了，爸爸也骂我了，我是不是很不听话，但我真的不想去上学了，我想去把跆拳道练好，像你一样。

一个人在家真的好孤单，叶宇来找我，我没有理他。

2005年9月3日

555555，哥哥，今天妈妈哭了，我好伤心，妈妈求我去上学，求我忘了你，但我不能。哥，我要去上学了，我不想看到我妈哭。

2005年9月4日

哥哥，今天去学校，里面的人我都不认识，他们都说我很可爱。都想摸我的脸，但我不给他们摸，我只给你摸。

哥哥，你什么时候回来啊，小雨好想见你。

...........

2006年8月31日

你是混蛋，你这个骗子，你说你会陪我一生的，说的好听，小雨不要你了！

..........

2006年9月9日

哥，为什么？你为什么要让我做那个梦，我不想做，我的心好痛，痛得让我想死。在学校，没有人真心把我当成好朋友，除了叶宇。我觉得他们都只看在我这张脸的份上才和我做朋友。

今天学校颁发奖学金哦，我拿了第一名的奖学金，有300，我很高兴哦。

哥哥，下次别人我做噩梦了，你不要让我梦到各种不开心的事好么？

哥哥，再见。

............

2006年9月20日

哥，这个星期我做了两次上次的梦，为什么你要我做这种梦，小雨不喜欢。

今天外面下起了大雨，好冷。你冷吗？

.......

2006年12月25日

哥，今天好多女生送我礼物，我都不要。哥，你的那条项链我一直戴在身上哦，我不要女孩子的东西，女孩子好麻烦，老是想要怎么样就怎么样的，好像我是她家似的。

不过哦，叶宇也好不到哪去，今天他好像看见什么可怕的东西一样，一打铃就领起书包跑了，笑死我了。

..........

2007年1月1日

哥，又是一年哦，你过得好吗？你有想小雨吗？小雨很想你哦。什么时候你会回来啊，今天我问妈妈，他终于说你在哪了，他说你在美国。原来你去美国了啊，气死我了，去这么久都不回来一下。都不来看看小雨。

不过为什么妈妈为什么现在才说。

我知道妈妈在骗我，但我喜欢被骗。

.........

2006年5月6日

天啊，哥哥，我数数，那个梦有100次了诶，你怎么这么强啊，让我做了100次同样的梦，还每次笑得那么开心，真是的，每次都让我哭得那么厉害。你知道每天我早上醒来都只有空洞的房间，冰冷的床铺，好像我也不在了似的。真得有点恐怖，不过小雨呢，是很坚强的，每天早上我都学你那样，大喊一声，然后笑笑。你说笑可以让人年轻好多诶。

.........

2007年7月4日

火，我好火，哥，你为什么这么对我。你这么对我，你很开心？你很快乐？你为什么要我妈在今天才给我你的项链，让我知道你已经不在了。你就这么狠心连个谎言都不给我留下吗？你就这么讨厌我，恨不得我早早把你忘记？为什么会这样。

看到那个项链，我感觉天都塌了，为什么连一点点空间都不给我，让我幻想你的存在。

哥，你能忘记我，我却不能！

.........

2007年7月5日

呵呵，哥，我突然发现我很能幻想诶，我可以想各种奇怪的事物。而且我好喜欢做梦，尤其是那个梦。因为那个梦可以让我再次看到你，再次看到你那灿烂的笑脸，还有你那熟悉的声音。我每天都很盼望你的梦，呵呵。

..........

2007年7月20日

混蛋，为什么会这样。我这么求你，你为什么不留下来，你就这么狠心把我留在这啊。你是混蛋，叶宇也是混蛋，都是混蛋，最好全部消失吧。呵..呵..呵

...........

2007年7月25日

哥，我过得好累，我好像快死了，真得好累。今天我通过了跆拳道黑带二段了，我妈也不让我去练跆拳道了。哥，我好想你，你在哪，为什么那个梦最近没了。哥，你忘了小雨了吗？

..........

2007年8月31日

哥，我哭了，为什么我会哭，我突然发现我神经不对了，有点类似神经兮兮的。在学校我好像是名人，很多人都想要和我搭肩聊天，但我讨厌他们，不过我看在是叶宇朋友的份上没有打他们。我有时很火，叶宇总是成为我的出气包。我觉得很对不起他，每次都是他帮我，让我快乐。最近他学习下降了，不知道为什么。他报了理科，我报了文科，这次期末他排了第二，而我依旧是第一。他依旧那么开心，为什么他总是那么开心？

哥，要是你在，我也会很开心，但我好像开心不起来了，妈妈说明年靠得好奖励我去国外玩，但我不想去。

...........

2008年4月1日

今天是愚人节，呵呵，哥哥有没被人愚了？我可是被很多人愚了，他们好搞笑。说来也奇怪，哥，他们都说我笑起来很好看，我一直不信，因为我觉得我笑得好假。叶宇不可能看不出来的，但为什么他也老凑热闹。一直一直和同学们时不时拿我当话题，开着无聊的玩笑。

..........

2008年5月12日

哥哥，大地震了，死了好多人。我虽然没有看到，但能感受到。哥，你感受到了吗，我感觉老天都在哭，那种悲鸣久久在我耳畔响起。

...........

2008年5月15日

哥，我今天哭了好多次，那里好可怜，房子都破光了，土地也列开了，很多人刚一被救出来就大哭。看着他们哭，我好难受，真的。

..........

2008年7月29日

我对你失去信心了，我不会再写日记了，我突然发现我自己好白痴，呵呵。我是个大白痴，有好好的生活不过在这里虚度日子。

我们不会见了吧，那个梦已经1个月没有做了，我想你也累了，你已经不打算管我了，所以我也只好撒手了，也许真的该放手了。

我真得好累，我觉得我的精神已经分裂了。时而快乐的忘乎所以，时而愤怒四起，变脸可以从一秒中前的快乐变为悲伤。你也不希望我这样吧。所以，今天是最后一笔了。

我好冷，让我好好睡一觉，虽然明天的阳光还是那么冰冷，那种寂寞充满整个房间，但我没办法，我只能靠我一丝的体温来感知自己还活着，用那台电脑麻痹自己，让自己知道，我很坚强。

一丝丝的记忆唤醒了内心深处，无助地我坐在地上，拿起项链，摸了又摸，中间那颗蓝色的宝石还是那么耀眼，好喜欢蓝色，那天空，那大海的颜色，好广阔，好自由。

渐渐一个人影走近了我，较小的个子，长长的头发，那双灵气的双眼，红色的宝石泛着强烈的反光。

“哥...”声音很轻，有丝害怕。

“小刈啊，呵呵。”我强颜欢笑，站了起来。

“哥，你讨厌我吗？”天刈低着头，看不清他的脸。

我讨厌天刈吗？不可能的，为什么天刈会这么想？“我怎么会讨厌你呢。”

“我很任性，老是顶撞你，学习又差..还....没经过你的同意..打开了那个盒子。”声音越来越小，有点哽咽。

我摸了摸天刈的头，天刈怎么会变得这么懂事，我很欣慰，刚刚的失落开始慢慢扭转，“小刈...那天是哥不好，不该对你发脾气。”

天刈没有抬头，眼泪已经滴在了地板上，间隙的闪亮划过。风再冷，不会永远不息；雾再浓，不会经久不散。风息雾散，仍然是阳光明媚。

静静，我安静地等待，等待了这么久，一旦真实发生了，我该怎么办？有谁来告诉我，我该如何安慰天刈？或许行动是最好的诠释，我慢慢搂住了他的腰，不知为什么我发现他瘦了，也许学习真地很努力。我能做什么？既然天刈已经坦白了，我怎么也得表示表示。

天刈眨着充满泪水的眼睛看着我，然后小心翼翼拿出一枚指环，“这个..送给你，生日..生日快乐。”

什么？什么生日，今天几号了，对啊，今天又是12月4日，我怎么忘了，但天刈怎么知道我的生日，我谁都没告诉过，而且已经3年没过生日了，因为我不想过。今天，此时此刻，我该接受呢还是拒绝。当年哥哥送了我一条项链，而今天天刈送的是指环。是啊，哥哥已经过去这么久了，为什么如此念念不忘，连过生日都会忘得一干二净。

终于，我发现身上的负担，心灵上的压力，会使人活得艰苦。学会“放下”可以使心灵获得解脱，让自己活得潇洒。面对如此真诚的天刈，我还能说什么？我还能做什么？我慢慢伸出手指，让天刈帮我戴上去。

不知何时我发现，原来这些天天刈也不好受，一直怀疑着自己是不是很讨人厌，每次都那么努力想证明自己，好像好像当年的自己。

“小刈，如果说我不是喜欢你，你会恨我吗？”我轻轻问。

天刈一下愣住了，眼泪花花开始往下流，声音由于哽咽有点不清楚，“不要...哥哥..小刈知道错了...你别要不要我..我知道错了...呜呜呜...这些天我好难受，我每天..每天..都在等你的生日....那时..我就可以..向你道歉...，呜..哥哥...，你真的讨厌小刈了吗？..呜.呜..呜”我知道天刈此时后悔万分，看着天刈哭成这样，我静静吻了他的小嘴，不让他出声。慢慢**着他的灵气。冰冰的感觉在脸上，我哭了，天刈，没想到我竟然这么伤害了你，我其实想告诉你，我不单单只是喜欢你，我甚至爱上了你，甚至一旦失去你，就好像失去了一切，失去了生命。我爱你，而且爱得深切，我可以让人带走我的一切，包括我引以为豪的才能，但我不能让人带走你，你是属于我的。

不知吻了多久，我松开嘴唇，看着天刈闪着泪珠的眼睛。

我笑了，我感觉我好奇怪，泪一直在流，我竟然笑了，而且好高兴，好开心，我知道天刈喜欢我，甚至也是爱我的。

“小刈..其实..我只想告诉你..我爱上你了。”

话语刚落，天刈竟然主动吻我的嘴唇，我震住了，好像在夺走我的精华，他还不会吻，只模拟我的样子，然后松开了。

“哥..哥...，我以后不惹...你生气了，真的，..我会努.....力让你...开心，我知道....你每天都很...伤心。”天刈带着哭腔说。

不知何时，日记竟然已经掉落在地，散乱着，那纸好像零散着，散落一地。

DEATH，再见，我虽在地狱，但依旧在努力往上爬，而不是往下坠；DEATH，或许我已经不惧怕了。死亡代表什么？代表着重生，代表着新的开始。哥哥，小雨，你们应该通过轮回了吧，又或许在哪消遣时光，享受每个黎明，享受每个午后，享受每个夕阳。甚至在寒风的夜晚照旧仰望星空，看那点亮的夜空，因为你们不怕寒冷，你们用你们的体温互相给予着。

十二月，你让我生了；你也让我死了。在此寒冷的夜晚，我抱着天刈跑向房间，只留那散乱一地的纸屑。慢慢纸屑缓缓消失，宣告着我已解放，我已自由。

我已经不需要你们了，我现在想要的只是天刈，你属于我的。

我发现我狄雨原来是这么爱天刈，呵呵，原来爱这么深，只有捅破才知道，如果没有今夜，那何朝才会有情感的倾泻；没有今夜的对白，我和天刈怎么会知道我们爱得这么深；没有今夜对白的坦诚，哪知道心情由低谷跌破后竟然是山峰。

我慢慢退去天刈的衣服，一件一件，直至只有一件内衣，慢慢脱去他的裤子，缓缓露出他的双腿，只留一件裤裤。看着他有点冷的样子，不惜有点爱怜，虽然打着热空调，但还是有点冷。

“小刈，你后悔吗？”我还是有点顾忌。

“不，不后悔。”天刈坚定地说。

“呵呵，当然不后悔喽，你后悔你就会后悔一辈子哦。”我笑着脱去衣裤。然后...天刈好像在等待什么，我静静看着他，他眨着眼睛，有点不解。

“快去换衣服啊，还愣着干什么，难道要我帮你换啊。”我郁闷，这小鬼在想什么啊，我随后便换上了睡衣。

天刈呆呆看着我：“...我衣服在我房间，哥哥你把我脱成这样，我出去冷..”

我笑嘻嘻，看来真轻松啊，“嘻嘻，那我再帮你下。”边说边靠近天刈。

天刈有点小怕怕的样子：“哥..你要做什么？..”

“没做什么啊。”我色迷迷盯着天刈，仔细打量一番。然后...

“啊，哈哈，哈哈，哥，哥..住手，..哈哈..住手。”

“嘻嘻，看我不整死你个小子，敢让你哥郁闷了这么久，今天不好好虐待下真是对不起自己。”

“哥..哥..我的好哥哥..你不要这样啊，哈哈..哈哈..我投降了..我投降了。”

我这才停手，此时我正在饶天刈的痒痒，瞧他那样。我笑了笑出去帮天刈拿衣服去了。

走到天刈的房间，好似温馨的小家，我来到衣橱那，挑了挑，挑了件白色带点七彩点点的睡衣，就准备离开。走过床的时候突然被一点印记吸引住了，照理说这床买的时候全新的，而且天刈在这睡也才2个月时间，不会有坑坑凹凹的印记吧。于是走到床边，看了看，原来是一个个‘五’字，数数，64道痕迹，床的上方墙壁清晰地刻着‘哥哥，我错了’，刚刚由于墙壁本身是白色的，而灯光也是白色的，一时没有发现墙上清晰的字样，反而被穿上坑凹的反光吸引住了。

天刈真是个小笨蛋，在这里默默认错，不跑到我那去认错，真是的，不过也很感动。嘴角扬起一丝得意的笑意。

回到房间，天刈躲在了被子里面，探个小头看着我。

“看什么看？”我笑着把睡衣扔了过去。天刈没什么反应，笑嘻嘻地看着我。

“哥，你替我换。”

什么？我差点摔倒，“啊？小刈，你不害臊啊？”

天刈红着小脸。

“算了，那就给我家的宝贝换衣服喽。”我笑着说。

抱起天刈，让他站在床上，慢慢脱掉了他仅剩的内衣，看着他的小裤裤问：“小刈啊，这条要脱吗？”

当即天刈整张脸都红彤彤的，小手遮着脸，“哥..你好坏..明知道小裤裤不脱的..”

“呵呵，开玩笑呢。”我笑着帮天刈套上了睡衣。

两人一床，钻上去，OHYE，我的小宝贝又回来了，晚上又可以抱着我的宝贝类。熄灯，睡觉。

“哥..你床好暖..”天刈蹭到我身边。

“嘻嘻，当然喽，我的床嘛，就是为了小刈才会变暖的诶。”我笑着说。

“哥哥..，我在那房间睡，..晚上好冷..。”天刈抱着我，脑袋贴着我的胸口说。

“不怕，以后天天睡我这好了。”我搂住了天刈，给他点温暖。

“对了，小刈，你怎么知道我的生日的，还有你送我的是家庭教师的指环，你到哪找到的？”我一时对前面的不解开始有兴趣。

“哥哥，你好笨哦，户口上不是有嘛。当时妈给我看户口的时候我就记住了。”天刈笑着说。

“那..指环哪来的？”

“我跑了好久，拖我同学四处打听有没卖动漫周边产品的。本来想用电脑的，但我怕被骗了，所以就自己跑，找。最后还是被我找到了。”天刈说说很高兴。

“那...你怎么知道.我喜欢家庭教师的？”我饶有兴趣。

“因为哥哥以前写文章我都看了些，虽然不懂家庭教师的内容，但我有知道里面的道具。”

“呵呵，那小刈只买了一个？”

“那个..其实买了两个..一个给你，一个...”说话顿了顿，“一个就留给自己了。”

“好啊，你个小鬼，预先设计好了哦。”我动了动脚，抖抖架在我腿上的天刈的小腿。

“嘻嘻...”

呵呵，这才是我的天刈嘛，真可爱。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十二章 耍宝贝
[更新时间] 2012-06-17 17:12:57 [字数] 4502

第二天一早，由于是周六，舒展舒展筋骨，好久没有练跆拳道了，都好像生锈的机器了，一动腿，没有原先那么灵活了。此时手机响了起来。

“喂？”

“哥哥，是我，小天。”

“小天啊，怎么样？来我家玩吗？”

“嗯。”

“呵呵，我们在操场上，你过来好了。”此时我在操场上好久没有锻炼身体了，想起了当时被那几个混混打的时候就有点气，原来不训练果然会退化，要想当年，一来8个我照打，10个我也照上，不发威当我是病猫啊。前踢，侧旋踢，再来套太极一章，二章...

天刈在旁边傻愣愣看着我，“哥，这就是跆拳道吗？好漂亮的招式。”

“呵呵，小刈，跆拳道以其变幻莫测，优美潇洒的腿法著名于世，被世人称为踢的艺术。看着。”说完一个甩了个后旋踢，收腿，向前快速迈出几步，跳踢，站稳，再来个双腿连踢。踢完收工，“小刈，跆拳道还有‘型’，分为太极一章至太极八章，它的每一种型内涵都相当深奥，攻击、防御-进、退、闪、躲、逆、顺等招式交互使用。”我边讲解边变换着招式。

“好棒！”天刈兴奋地说。

此时小天也过来了，小天一见我和天刈在这里有说有笑，“呵呵，哥，看来你们两又好了哦。”说着慢慢走进，“还真没亏小刈这几个月的伙食费。”

“什么？你说什么？”我一听伙食，一下有点急。

“啊，说错了说错了。”小天深知自己说错话了，一下捂住了自己的嘴巴。

天刈瞪了他一眼，然后看看我，摆着张可怜巴巴的神态，好像在说别骂我。

天刈啊天刈，原来你变瘦了是没吃饱啊，你怎么就这么傻，什么礼物啊，只要你那天的对话就够了，礼物只是虚设，虽然有点小火，但更多的是关怀。我走了到了天刈旁边。

天刈退了几步：“哥..我错了，你别打我啊。”

我晕，我干什么要打你啊，真是的，我有这么粗鲁吗，有这么凶吗，真是的。“你说什么啊，我想拉你去吃早餐，好好吃点好的，我可不想让我的宝贝给饿坏了。”

小天在那偷笑，呵呵，没他的话，我还真不知道原来天刈不止承受了心里上的压力，还承受了**上的压力，真是对不起天刈啊。不过老妈也真是的，给的零花钱是不是太少了啊，那个指环应该也就最多小几百吧。（我个白痴，那上面镶的是真正的钻石，价值有上千，突然想到怎么动漫产品这么黑啊，虽然是钻石的，但未免也太那个了，突然又想起了那条项链，我晕，足足破万，还真会坑像我们这种喜欢动漫的人）

快乐的时间总是过得很快，在那件事后我就帮天刈补习，每天都陪着天刈看书背书，教他一些背书的技巧。果然黄天不负有心人，期末考试天刈的成绩一下上去了，进步很快，虽然....还是比较差，不过很不错了，呵呵，自我安慰。

看那春风在飘摇，轻轻地，不留一丝痕迹...

周六过得很快，转眼而逝，我和天刈又回到了原来的状态，互相嬉戏，互相玩耍，呵呵，好喜欢耍天刈啊，看他那出丑的样子就觉得好笑，再配上他那张极品正太脸，棒!

玩了一天也累了，可天刈竟然说要去做作业，说要我教，无奈，这么累还要陪他做作业，不过看他怪可怜的，那...就施点恩德吧，况且好久没有好好看天刈了，不看白不看。

“小刈，你咋有那么多作业啊？”我看着天刈把作业本一本本叠了起来，随手翻翻，我晕，有没搞错，都是辅导书的配带练习，什么疯狂英语啊，数学解析出题类型啊，等等...想想当年自己就一两门差的买了点书，读书读书，重在读看，而不是做，做固然重要，但思考更重要。

“当然多了，不然赶不上别人的。”天刈随手翻开英语练习本开始做了起来。

“奇怪，以前没那么多啊。”我纳闷，记得几个月前没那么多作业啊，就算准备期末也不用这么多吧，况且离期末还那么久。

“是啊，这可都是我买的诶。”天刈有点自豪地说，难道想让我夸他用工啊，我晕。

“什么？你傻了啊？”我觉得这纯粹是自作孽嘛，有必要买这么多练习来折腾自己啊，可以断定，天刈是个傻瓜！

“你....你不帮我救算了，还损我，气死我了！”天刈一副气急败坏地说。

“真是个笨蛋，还没见过你这么笨的，猪才会死命做题呢。”我戳了下天刈的小脑袋笑着说。

“你才猪呢！”天刈气愤地跳了起来。

“好好好，别生气啦。”我讨好地说，可能天刈是真的想学好，结果不懂如何用工吧，所以才无奈用题海战术。

“我自己做！你去玩你的电脑吧。”天刈生气地说，把英语练习本收了起来，开始做数学。

“嘻嘻，我看着你做嘛。你舍得赶我走啊。”我求饶状。

“不和你斗了。”天刈说完就开始做作业了。

天刈好笨啊，一些好简单的题目都不会做。不过傻才可爱嘛，看着他那可爱的样子，时不时紧皱眉头，然后想到什么了，便刷刷刷写了上去，我看在眼里，不过说实话，正确率是在太低了，还多原本简单的题目非得看着辅导书绕了个大圈再得出答案，竟然还拿几道小学生都会的题目问我。还有更离谱的是，每次遇到卡住了的题目就换个科目的作业本开始做，这样的学习方法能学好，那全世界都是博士后了。

终于在看似漫长的时间后，一切结束。

“终于做完了。”天刈伸了个懒腰说，然后打了个哈欠，合上语文书。

“小刈，说实在的，你这个样子学不好。”我有点正经对他说，从刚刚一路看过来，学习方法明显是错上加错，难怪学习会这么差，不过说回来，还是我的责任，是我没有怎么在意学习的状况，自责...

“为什么啊？”天刈有点疑惑问。

“首先，你学得太杂，全部的功课都是做做就换，不会就换；其二，你老是参考辅导书上那些过于陈旧的阶梯方法；第三，......”我足足举了10个方面的不足处，天刈听得一愣一愣。

“所以呢，在我看来，你就是天下第一笨的小笨蛋。”我一口气说完。

天刈听完就急了，“那我该怎么办啊？哥，你帮我想想办法啊。”天刈一副哀求状。

“小刈啊，别急，有本大天才在此，绝对让你名列前茅，只要....”我满腹豪情壮志，然后顿了下语气。

“只要什么？快说啊你。”天刈有些激动地说。

“只要你..以后都听我的话，我让你往西你就得往西。”我有丝狡猾地嘴角上扬，典型的狐狸状。

“额...”天刈的期望一下被我打了回去，沉思了下，“行！”

哈哈，被逼无奈了吧，嘻嘻，看我以后怎么耍你，说实话耍天刈是我的乐趣之一，说叫他张的那么可爱呢，我一个劲偷笑。

“小刈，咱哥俩洗澡去？”我饶有色意地坏笑提议。

“啊？一起吗？”天刈紧张问。

“废话，还没和你一起洗过澡类。”我想想还没天刈洗过澡了，嘻嘻，这下可以好好看看他那可爱的样子，摸摸他光滑的皮肤。啊..好可爱，赤裸裸站在我面前，我会流鼻血吗？难说，不过应该不会....偷笑偷笑哈哈。

“额..”天刈有点难为情。

“额什么啊？不记得刚刚答应过我什么吗？”我笑着拉着天刈出去了。

浴室中...

纳闷，天刈这小子怎么挑个衣服还这么慢，我此时正泡在浴缸里，享受暖融融的滋味，再想想他那尴尬的表情，害羞样，还有...嘻嘻..好..舒..服..我怎么感觉自己的脸有点烫烫的。

门开了，天刈穿了件内衣，有点踌躇地慢慢脱去了。啊..精光了精光了.....他的**我还是第一次看见，好可爱啊，看着他红着脸慢慢走了过来，踏进浴缸，蹲下了。

血压上升，.......额....不会吧，看到天刈的**怎么会这么兴奋，有没搞错啊。

虽然很兴奋很紧张，但我还是用平静的语气问：“水温还行吧？”猛然我全身颤了下，额..碰到了，肯定碰到了，我刚刚还在神游，突然被敏感的意识拉了回来。此时天刈在帮我搓着大腿，很努力的样子。

“额..那个..小刈，那里我自己来好了。”我打断了天刈的动作。

“咦？为什么啊？”天刈把我的手甩开，继续他的工作。

“不..为什么。总之..可以了。”我深知自己那里有点感觉了，本身就很敏感，而且我又正值18岁，不敏感才怪。

“不干！你刚帮我擦了，我也要帮你擦！”天刈有点蛮不讲理的样子，很有气势，我的话语被完全打了回去，看来以前受天刈的打击不小，一直被他压着。算了，我矜持点吧。

一次..两次..三次..一次次都偶尔会碰到，有没搞错啊，天刈这不存心让我难堪嘛。无奈...最后终于忍不了了，那里本来就不是用能忍来形容的！

洗完澡，我和天刈都红着脸回了房间，想想刚刚那尴尬的样子，出尽丑了，无语，是在无语。

熄了灯，天刈小笑了下。

“你笑什么啊？”“没..没。”天刈还在偷笑。“哥..”“嗯？”“没什么。”过了一分钟，“哥..”“怎么了？”又过了一分钟，“哥.”“到底怎么了？”我有点生气。“...没事，我叫着玩。”天刈小声说。

“晕...”我无语。“啊？哥，你别晕啊！”

“....小刈，Ifyouoldthreeoldfour,Iwillgiveyousomecolourseesee。”我无奈说。

“什么跟什么啊，哥，你在说什么胡话啊，看来真的晕了，我打120哦。”说完假装起床。

我无语，还是不要理天刈好了，这家伙太机灵了，总是我吃亏。

到了凌晨2点左右，我一下醒了过来，....额...竟然会..做春梦，看了看天刈，还在熟睡，我狼狈起身，找裤衩换去，郁闷。不过话说回来..刚还真爽..竟然会梦到天刈...不过我有点后怕，如果真把天刈怎么了，那我怎么对得起他啊，算了算了，不想喽，走过再看啦，如果天刈接受我，那就好办，中国这地太守旧，我和天意出国去，嘻嘻。

星期天早晨6.30，天还蒙蒙亮，我扯扯天刈的睡衣，没动静，索性我一把将他拎了起来，天刈马上惊吓地醒了过来，“哥！你干什么？”

“叫你起床啊。”我若无其事地说，其实我救想看他那惊讶又带朦胧的表情罢了，我咋觉得自己这么坏啊。

“那也不用把我整个拎起来吧，吓死我了。”天刈有点心有余悸，抱怨道。

“废话少说，快起床了。”我拍了下他的屁股说。

穿戴好，我打开拉开窗帘打开窗，把天刈拉了过来。

“小刈，跟我喊哦。”我笑着说。“喊什么？”天刈有点好奇问。

我没回答，望向初升的太阳，然后透过薄薄的雾气，望向遥远的天空，湛蓝湛蓝：“我！好！快！乐！”喊完对着天刈灿烂一笑。天刈愣了下，以微笑回应了我。

“我！也！好！快！乐！”天刈的声音就是那么好听，稚气，清澈，不带一丝浑浊，就像小鸟般乐音。喊完也给我一个非常非常可爱的笑脸。

好开心，好高兴，已经好久没这么喊了。

小雨，哥哥，你们听到了吗？你们在天上快乐吗？我看不见你们，却依然感受得到温暖。

小雨，真得很感谢你，让我活了下来，让我遇到天刈，让我明白生命的真谛。你能原谅我当年的无知吗?呵呵，我知道你会的，因为我们本来就是一个人，呵呵，好久没见你了，你过得好吗？很期待下次你苏醒的时候，到那时，我会分出自己的一半给你。

天空渐渐明朗起来，雾气开始慢慢散去，朝阳呈现一片潮红，温暖的阳光透过雾气射向房间，暖暖的....

太阳神阿波罗，还是这么热情，呵呵。

“哥，你想什么呢？”

“没什么，一些往事罢了，对了，我带你玩个好玩的东西。”我拉起天刈的小手走向动漫房间。

打开那白色的盒子，或许天刈不知道，这个盒子有夹层，盒子上面是琉璃的花纹，以白色调为主，上面是两只丘比特，一边一只，我打开夹层，从那里拿起一个海螺。

这个海螺包含了一切哥哥对我的祝福，现在他依旧祝福着我，我给了天刈，让他聆听。

“愿我的祝福化作点点繁星，闪在晨曦，闪在日落，闪在你生命中的每一刻....”

“祝福的语言永远都说不完，我只想告诉你，我是你永远的哥哥，永远的祝福！你是我永远的牵挂，永远的思念。”

........

天刈，好高兴认识你，你撑住了我倾斜的生活的船舷，泱泱碧水任我复苏的灵魂游弋向前..向前...


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十三章 匆忙的小鬼
[更新时间] 2012-06-17 17:13:28 [字数] 2052

学校....

我正在篮球场上看着同学打篮球，因为学校事情不多，而且最近自己好像莫名其妙地喜欢上了篮球。冬天多多运动对身体很好滴，但是我并没上场，因为我怕自己打不好，虽然同学们都说没关系。独自一人坐在长凳上，不时翻翻手机，看看天刈那可爱的傻样，真搞笑，想想自己也好像蛮卑鄙的，很多照片都是背着天刈偷偷丨拍的，嘻嘻，还有几张还是没穿衣服滴，不过只有上半身拉。

“咦？小狄，你今天好像心情特别好啊？”舒伊坐在我旁边笑着打招呼。

“呵呵，事情了解了，岂会不开心？”我看着舒伊，脸上扬起一丝笑意。

“你倒很会说话嘛。对了，这次我们的学业总结你打算什么时候完结？”舒伊有点正经问。舒伊和我还有另外一个女生和另个男生为一组，以后每个学期期末都得拿出一份这个学期所学的知识总结，也就是所谓的论文加一些调查报告等。

“不急嘛，有你呢。”我还是翻着手机的照片，不时笑笑。舒伊这人做事很精明能干，而且也温柔，社会调查都是她做的，文笔也很好，写论文也行，我呢，偷偷懒，稍微出点力，就是等他们全部写完后我审批下，看看有没瑕疵。

“真是的。”舒伊叹了口气，凑过头来也看起了照片，“话说我们的小狄看照片的时候笑的最多诶。”

“什么！？”我惊讶，“谁说的？”

“啊哦，逗你玩呢，不过你弟弟真的好可爱啊，好像见见。”舒伊一脸幻想状。

我们聊着聊着，一会儿聊她的家乡，一会儿聊我家，一会儿又讨论学术问题，然后又聊体育，我觉得和她聊天一点讳忌都没，想说什么就说什么，而且感觉她就是天生聊天的才女，我觉得她去做主持人是个不错的选择，人也外向，漂亮。

一天结束，天空开始变化，微微的细雨悄无声息从天而降，顿时豆大的雨点倾泻而下，看来天气预报还真准，冷空气，这下气温又下降了，身上的负担又增多了，郁闷。果然不喜欢冬天！

直接坐车去了天刈的学校，因为天刈放学时间正好比我们晚40分钟，所以以前迪叔（我家司机）都是先来接我再去接天刈的，小天有时自己回家，而上两个月我还一直以为天刈讨厌自己才不愿意再坐迪叔的车的，要和小天做公交回家。汗...真是难为他们了。

透过车窗，雨还在下，风也越来越大，吹得很多行人都裹着身子哆嗦。还有很多家长在等孩子，估计都是初一的孩子吧，不过也没什么奇怪的，这里的学生很多家里很有钱。

准时，S中独有的音乐铃声响起。陆陆续续门口越来越多的学生涌现，而我则在找我的天刈和小天。

过了一会儿，我有点纳闷，这么久没接天刈他们的，难道都忘了他们会什么时候出来吗？真是奇怪，都过了10分钟了，一般只要7-8分钟就可以出来了，因为他们的教学楼离校门不远。

又过了10分钟，我可等不下去，都跟天刈说好了今天会来接他，难道这小子又坐公交了，气死我也。车内播放着音乐，迪叔喜欢音乐，尽情享受着，可我呢..心里特急，不会出什么事了吧。

又过了5分钟，我坐不下去了，都等了这么久了，我拿了把伞准备去他们教室看看。

刚打开车门，只听一声“嘣！”，门被弹了回来，我正好被车窗撞了一下。捂着额头看看到底出什么事了，只见一个小男孩坐在了地上，没有伞，衣服都湿光了，惊愕得看着我，头被撞得红红的，穿的衣服有点单薄，头发也湿光了，我连忙把他扶了起来：“没事吧你？”

“没事，没事，真不好意思。”小男孩有点尴尬，脸涨的通红。

...小男孩红红的脸，他那一瞥一笑，尴尬的表情，特别可爱，不过脸上有点不合的伤痕，应该不是被门撞的，我笑笑：“该我说不好意思啊，呵呵。看你冲得那么快，怎么连伞也没啊？”我有点关心地问。

“额..”男孩一时说不上话来，小手互相搓着，“忘记带了。”终于憋出一句话来。

我看他都被弄成这样了，反正车里还有备用的伞了，于是笑着从车里拿出另一把伞递了过去，“给，淋湿了会着凉的...”我停了下又说，“虽然已经湿光了..”

“啊？不用了，我家..不远..”说话有点急促，一听就知道是假的。

“拿着吧，不远也需要伞遮遮雨吧。”我硬塞了给他。

“谢谢...”声音很轻，过了几秒钟，“我会还你的，你在这接人吧，告诉我你等的人是几年几班的，我给他。”

“不用了，算我给你的，补偿补偿你的额头”我笑着摸了他那撞红了点额头，然后仔细端详了他脸上的伤，“你脸上为什么会弄伤了？”

“..额..不小心摔的。”小男孩说说摸摸自己的后脑勺。我看着迷糊，好经典的可爱样。

我就这么盯了他一会儿，可能他发觉了，有点不好意思。

“额，那个...伞我会还你的，我还有事，先走了，谢谢了。”说完就跑了，是真的有急事还是躲着我啊，真是的，这年头小孩怎么都这么莽撞啊。

只见男孩跑到一个拐角，旁边有个中年人早已等在那里，便跟着他走了，应该是他爸吧。

刚目送了小男孩，转眼看看，正好看到天刈和小天。

“哥，你刚和说在聊天啊？”天刈背着个大书包好奇地问。

“一个莽撞的小笨蛋，和你一样拉，哈哈”我笑着拉他们进了车子。

“你们今天怎么这么晚啊？”

“啊哦，不告诉你哦，小天别告诉他。”天刈故作悬疑地说。小天咯咯笑了起来。

“这两小子，算了。”

12月总的来说过得很快，很快就要元旦了，最近不是天刈去小天家就是小天来我家，搞得那么神秘，什么事情啊，一直没和我说。

天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十四章 另个灵魂的复苏
[更新时间] 2012-06-17 17:13:56 [字数] 3742

12月24日晚..

准备庆祝圣诞夜，哦哦，这可是我和天刈小天一起过得第一个圣诞夜哦，呵呵，当然还有个拉，叶宇怎么会不来？笑话。就算我不请，他都要来。

这天我买了很多零食，还有啤酒，嘻嘻，还夹杂了瓶红酒。虽然我不喜欢喝酒，但今天特殊拉。况且..不是我要的酒哦，我家那两老和小天他爸可是需要的。

家里早就布置得非常热闹，我的那些COASPLAY装似乎有用了，哈哈。

老妈难得显现了自己的厨艺，除了精湛外我还能说什么？老爸竟然出奇得会讲笑话，天刈和小天这两小子一直嘻嘻哈哈玩闹着，小天爸也非常高兴。（忘说了，小天爸知道我爸是总裁后一直保持着联系，而小天爸是另家大公司的总经理，所以业务上很快有了往来。还有这次的圣诞夜还是小天和天刈主持的，是他们让大家聚聚的，不然像我老爸这种人会来？还不是靠天刈这小子的机灵，而小天爸那现在比较有空，而且又是自己儿子邀请，能不来么？我呢，以前也不搞圣诞夜的，今天也破天荒被他们给拉了进来。叶宇这家伙本来就喜欢搞外国的节日，否提他有多高兴类。）

一家，哦NO两家多带个，气氛很融洽，我喝了很多酒，我还是第一次喝这么多酒，不过人一旦高兴了就什么都忘了，呵呵，我也不过如此。

“曾经..曾经..”我迷迷糊糊诉说着，“有一只小天使..他每天都很..快乐。呵呵。”

“你说什么啊，小狄？”老妈推了我一把。

我笑笑，仍旧诉说着：“有一天..他去玩了..”

“呵呵...结果..一去不返了。呵呵，不过他很高兴..”

迷迷糊糊我累了，我不知道我说了什么，只觉得一切都那么美好，又十分忧伤，从内心深处传来...

当我再次醒来，只见我一人在房里，我马上跳了起来，我圣诞夜啊，怎么回事，我怎么会睡着了！气死我了。

直接冲向PARTY，可惜一切都晚了，老妈伸了个懒腰示意已经都走了，天刈笑哈哈地说我喝醉时的傻样。

他一说，我马上又觉得头好晕，还是迷迷糊糊的。

天刈催我洗澡了，说我酒气太重了，好难闻。无奈我洗澡去了。

当我躺在浴缸里的时候，迷迷糊糊渐渐失去了意识。一只小手抚过脸庞，随后便是一阵摇晃，我吃力睁开眼，“好漂亮，你是天使吗？”

不清楚对方说了，只是说说笑笑，呵呵，我慢慢伸手慢慢把天使搂了过来，慢慢拉近，彼此的呼吸，我慢慢吻了下去，撬开他的嘴唇，感受那软软的舌头，温温的。渐渐我慢慢抚摸过天使的每一个部位，天使有点挣扎，我笑笑，继续吻着，手不自觉的来回游走，慢慢往下往下。

小小的，软软的感觉，渐渐有点变化。我手一直按抚着，接着往旁边游走，一切都那么美好。我只感觉我很快乐，用牙齿轻轻咬着天使的嘴唇，原来天使也有这种温柔的感觉啊，原来天使也有温度的感觉，呵呵。

身体好热，有种想冲破一切的感觉，有点烦躁，我下处慢慢也开始有变化，一下我把天使压了下去，只露出脑袋在水上，用肉体去感知另个肉体，天使想要反抗，我轻而易举将他的双手扣住了。天使在说着什么，我听不见，我只感觉他现在属于我的...一阵狂热后，轻轻的，我听到了哭泣的声音，但理智的我已不存在。

“小狄！小刈！怎么了？怎么哭了？”一个尖锐的声音一下穿门而入，我一下惊醒。此时我发现我强制把天刈按在了下面，而且天刈哭着，我失去了方向，我急急放开了手。

“小刈..对不起。”

天刈没有回应，哭着，我读不出他的心，我怎么会这样，头好痛，渐渐四周模糊起来，理智，我的理智在哪里，为什么我感觉那一瞬间不是我，而是另个我，不可能是小雨，到底是谁！我恼怒，我后悔，我的理智为什么会消失，为什么我内心还存在除了小雨外的性格。

“小刈，别哭了，我不是有意的，我喝醉了。”我想我的理由连三岁的小孩都骗不过，但我想不出别的理由了，因为那个并不是自己，那个被称为性格的东西，我不知道它有多少个意识，我只知道里面有小雨。

渐渐安静了，天刈的眼眶还是红红的，没有说话，站起了身，准备离去。

我不管什么了，这次可能会造成不必要的损失，我将失去我的所爱，我也不管天刈怎么看了，马上拉住了天刈，一下吻住了他的嘴唇。

许久，我才放开，“小刈，..我喜欢你，喜欢的要命，而且我爱你，我知道你不懂什么是爱，但我希望你能接受。”我哭了，我恨死刚刚的自己了。

“哥..我不怪你，刚那个不是你..是么？”

天刈怎么会知道，为什么他会知道？我没说话，因为我不想说，我说不出他是谁，那种欲望，那种感触，明明只有我在小雨心中的时候才会有的，但为什么，为什么刚刚那种感觉会扰乱我的气息。

静静，我和天刈没有说话，洗完澡，我去了动漫房间。

看着白色琉璃的盒子，是的，我需要答案，而这个答案只有这里才会找到，我的心被赋予了诅咒，5种，只有一种希望，而那是小雨，我..虽然是这个肉体的支配者，但是所有的意识不是我的，我也只能支配，支配他们的才能，一切似乎十分久远。

我不清楚，我渐渐感觉我活了好久，真的好久，就好像无尽的轮回，上帝告诉我，要我找到天使，那个和我朝夕相处的天使，和我一起玩了无数个夜晚，无数个白昼。

思绪慢慢清晰，我到底是谁？答案呢？

未明了，白色琉璃的盒子....

旁边的黑色盒子，我记得当初我放了一样东西，是的，我放了一样东西，但不清楚，我放了什么，好奇心驱使我打开了黑色盒子的夹层。

弓箭..断了箭的弓箭，连那弓的弦都断了。

不知道为什么，我好想睡觉，睡着了就不会想了。渐渐迷糊，只感觉有个小小的身躯，晃动在我眼前，渐渐我站了起来，他拉着我的手，缓缓走进房间...

床上..

“哥哥..刚那个不是你吧？”天刈还是需要答案。

此时我头很痛，心情也很沉重，思索着刚刚那个混蛋。听天刈问，我也不好不再回答了：“小刈..其实..也可能是我。”

“....”天刈的眼眶有点红，他最后的一丝希望也破灭了，他知道我不正常，一个不正常的哥哥。

我无奈，因为就算人格不是我的，但肉体却是我的，我必须承担。

“小刈，要是那个是我，你会讨厌我吗？”我屏住呼吸，让心跳平稳，我怕那个答案，我希望天刈不回答，但我又希望天刈回答，是啊，人总是矛盾的。

“我不知道。”轻轻的，或许他真的不知道，要是他讨厌，那为什么现在还躺在我旁边，对我这么信任；但要是他不讨厌，那为什么会哭。

我只能慢慢搂住他，可是天刈却反射性躲得远远的。

“小刈..我不会再强迫你做任何事情的，我只想抱抱你。”我是出自真心的，是的，我想抱他，虽然心中也老想起一些XE的事情，但这些都被理智给控制了下去，沉落。

不知道为什么，我总感觉自己好想哭，就好像找到了自己的东西却发现现在那样东西不属于自己，辛辛苦苦找了那么久，为了什么？

上帝，你说我将承受万轮的煎熬，而在那之后就会找到自己的天使，但为什么，为什么我感觉我已经破了万轮，为什么我找不到你所谓的天使，我所谓当年的玩伴？

上帝，你当年对我说的，你的允诺在哪里？为什么我始终得不到？就连一个哥哥你都把他夺走了，好不容易找到了这么好的弟弟，你竟然还要夺走。

上帝，我当年到底做了什么？你为什么会那么生气？为什么将我变为魔鬼，沉沦于世俗。

外边挂起了大风，始终一片乌黑，雪悄无声息地飘落下来。本该是这么好的景色，明明就是那么的日子。明天就是圣诞节了，为什么上帝你总喜欢开这种玩笑，你觉得好玩？

寒风呼啸着，起先是一种调子，后来，越来越响，成了各种调子的合奏，呵呵，上帝你在庆幸吗？你在为你的功劳感到欢呼吗？在我看来，那就像是恶魔狞笑的嗓音，丑恶...

天刈始终没有说话，也许我得给他点时间适应。

25日，雪依旧下着，我一晚没睡好，早早起来，洗漱。但我没显露自己的担忧，以平常的状态和天刈在一起，今天是圣诞节，手机一直响个不停，都是祝福我的。

天刈好像没把昨天的事当回事，依旧很喜欢和我在一起玩，我也看不透他到底是装的还是怎么的，反正就是很自然，就好像昨天压根没发生过。难道那是我做的一个噩梦，可是我还是不放心。

终于到了晚上，我按耐不住了，小心翼翼地问“小刈，你原谅我了吗？”

天刈没说话，在一边睡着。

不知道为什么，我发现自己好脆弱，怎么会这么脆弱，我声音有点哽咽：“我要怎么做你才能原谅我？”

还是没有声音，过了一会儿，有一阵小笑传了过来，随后天刈一下笑了起来：“哥，我早原谅你拉。”

“啊？”虽然很高兴，但我为刚刚的眼泪感到后悔，不过还算值。

“没事拉，你想抱我就抱吧。”天刈一脸无所谓地说。

“那..为什么昨天..”我有点顾及问。

“额..你没发现昨天你酒味很重吗？”天刈挑明了说。

有没搞错啊，就这个啊，还害我白担心了这么久，看来天刈也懂我的爱啊，气死我也，还害我发了那么多感慨，简直就是白费！

“哥哥..但是..说实话，我还是不能接受你这种爱，毕竟..我们都是男的。”天刈有点正经地说。

“不急，你迟早会接受的。我会爱你，爱你一辈子，爱到天荒地老，除非哪一天我消失了，不然我会一直爱下去，直到你接受我。”吻了下天刈的面颊说。

“你好肉麻..睡觉了。”天刈说完便钻进了被窝。

嘻嘻，好你个臭小子，明明自己也喜欢的嘛，还装出一副清白无辜的样子。

我也钻进被窝，开始骚扰天刈，惹得他一停不停笑着。和天刈玩真好玩。

外面的雪停了，夜空一下变得明亮起来。圆月在雪地上洒下片片银辉。一切都那么洁白，那么安静，沉浸在宏大天地的梦幻之中。星星显得那么大，那么近。月亮在苍穹游弋，就像大海一样。

突然一根弦触动了我，这几天天刈到底在忙点什么啊？

不知不知....罢了，我给他隐私，嘻嘻，反正到最后我都会知道，不急不急。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十五章 压抑
[更新时间] 2012-06-17 17:14:29 [字数] 5944

还记得上次我说小天和天刈老往一起跑的事吗？原来是元旦的文艺的节目，听小天说他们组织的节目还得了一等奖，天刈这小子竟然是主角，最后还唱了林俊杰的《爱与希望》，“大地被摇晃着，天空突然黑了我的心也被震碎了下一秒瓦解了泪堆积成了河但明天是好的我们要坚定着...”。哈哈，竟然还把自己唱哭了，我去接他的时候，一下扑到我怀里就哭，我问他谁欺负了，他就不说。别提哭的怎么样了，学校里面化的装都卸光了，整个一个小花脸。时间慢慢过去，和天刈过完充实的元旦后，天刈就要为期末考而奋斗了，我呢，也加紧时间努力了，虽说考试不难，但是想拿奖学金可不是那么容易的。啊哦，当然那点钱也不算什么。

今天，1月5日，我和往常一样和几个比较熟的朋友在学校外面吃饭，因为学校的伙食不怎么样。

我们正聊得欢的时候，手机的彩铃伴随着嘈杂声有韵律地鸣唱起来。我不好意思看了看大家，因为在吃饭的时候这样好像有点难为情，扔了句“马上回来。”边接通手机，边远离嘈杂声。

“喂？你是哪位？”由于这个电话我还没见过，所以并不知道是谁。

对方缄默不语，我以为信号不好，“喂！你是哪位？”我加大声音。

有没搞错，还是没声音，骚扰电话吗？我有点气恼，正想结束通话，对面传来一个唯唯诺诺的声音，“哥..是我。”

“小刈啊，怎么了？”我一听声音就知道是天刈的，不过很奇怪，他这时打我手机做什么。然后又一沉默，随后又听到一个妇女的声音，“给我吧，我来说。”话语刚落，便又有了动静，“喂，是狄雨吧？”

“恩。”我认真辩听了后才确认了对方是谁了，天刈的班主任，不会是天刈在学校闯了什么事吧。

“麻烦你把你父母的手机报给我吧，狄天刈死活不说，到最后给你打了电话。”李老师有点生气的样子。

“啊？老师，您慢说，天刈在学校怎么了？”我急了，听老师的语气好像很严重的样子。

“打架了。”

好简单的三个字，打架了，不可能啊，天刈怎么会打架，他不是非常讨厌这种的吗？他不是上次还叫我不能再打架了吗？怎么今天他会打架，肯定有原因。我调整好刚刚激动的心情，“老师，我会让我妈过去的，我现在需要了解点情况，能否来趟学校？”

“你下午还有课吧，这样影响你的。”话语轻柔，因为以前李老师对我都是很客气的，说话也感觉没有师生的关系，就好像是姐弟样，我们班主任是女的哦，想当年迷倒了一片男人，现在人过30，依旧十分漂亮。

“没事，下午没主课。”我想了想，教授好像生病请假了。

“那行，你过来吧，这样也好解决。”

“那等下见了，老师。”“好的。”

我说完，便回到朋友那，讲了下便打的直奔S校，路上通知了我妈，我妈先是很惊讶，随后很心急。

来到学校，我根据初中的印象，很快找到了办公室。

忐忑不安地打开了门，里面有好几个人，在讨论着什么，天刈红着脸站在一旁。旁边还有一个男生，穿得很单薄，好像就两件衣服，外面那件棉袄看上去也很薄，有点颤抖，不知道是太冷还是吓坏了。然后又有一个男生，穿得很奢侈，全身名牌，样子很俊，他的旁边是一男一女，应该是他的父母。

天刈此时抬头看了看，便看到了我，然后又低下头去。另个男生也瞥了我下，一下打了个冷颤，急急忙忙把头低得更低。还有几个人也看到了我，但他的爸爸带着点疑惑，他妈则带着点不屑，那男孩也只看了我一下。

“李老师，到底怎么回事？”我走到天刈旁边，面向老师问道。

老师见我来了，便开始讲述发生的经过，原来天刈这小子装英雄，气不过那穿名牌的羞辱穿得单薄的男生，所以便打了他。虽然说是对方有错在先，但也不能出手打人啊，打架最少就要警告的，严重的还要记过，可是要关系以后的前途的。

我边听边审视那个穿名牌的，长得是很俊，眉目清秀，但那清高样子实在是有点看不过去，好像有父母在，可以逍遥法外了，一副看不起人的样。然后又看了看那个低着头的男生，说实在，他怎么穿这么少，要耍酷也该看看什么天气吧，今天可是零下2度诶。再看看天刈，这小子也低着头，有我在还怕什么，我拍了拍他的肩，他抬头看看我，好像有点畏惧，又低了下去。

了解了事情的来龙去脉，也知道了谁对谁错，在我看来，那个单薄的男生就是最大的受害者，天刈这小子帮忙还帮了个倒忙，学校上面处罚下来，3个一个都逃不了。也知道了各自的名字，穿名牌的叫濮天杰，单薄的叫王宇涛。

刚一讲完，那个濮天杰的妈妈竟然毫不客气不带一点害臊地说“真没教养。”本来还想说什么，但被濮天杰的爸爸给阻止了，看来男人的心胸才是宽广的，女人心还真是小。

我沉住了气，因为我知道，我的一举一动都会影响天刈，闹得不好，我一发火，天刈铁定吃记过处分。

看看天刈，好像很紧张，小手握得很紧，现在才知道错误的严重性啊，当时怎么就没考虑这一拳过去的后果啊。濮天杰摸了摸脸，嚷道：“妈，还是好疼！”好假啊，我一眼就看穿了，他那脸一点伤的迹象都没，反而是他的衣服有点皱罢了，估计是两人扭在一起的结果吧。

“宝贝哪疼，让妈看看。”那女人竟然一点都没发现，心急地问，我终于知道什么叫做溺爱了。

“这，这，这。”那小子竟然点了很多处，有没搞错啊！

我没吭声，冷冷看着这个小子的戏法。然后老师开始讲述她那经典的教育话语，还有关于处罚的事情。一听处罚，那女的就几乎惊讶地叫了起来：“处罚？老师，我们天杰也要处罚啊？明明是他们不好啊。”

鄙视，强烈鄙视，我忍，她倒好，出了事当作没发生过似的，我打心底里讨厌。

同时一个带着哭腔的声音传了过来：“老师，我下次不敢了，你不要处罚我..”说话者是王宇涛，要是他没说话，我还一时把他给忘了。我转头看看他，他一见我看他，马上低下了头，那一念之间，一瞥之内，我竟然感觉有点熟悉。顺着他的侧脸，能感到他在哭。我纳闷，不就是处罚嘛，又不是处分，这么软弱干什么。天刈看了看王宇涛，然后看了看我，希望我能帮帮他们俩，他肯定深知自己的鲁莽不仅没帮到别人，还害了别人。

我面带微笑着说“那个男生应该没必要处罚吧，这事也不关他的事。”我看了看那男生说。

说完，那个濮天杰竟然喃喃了几句，别人可能没听到，但我听得很清楚，我一下脸色就变得很难看，竟然暗自骂那男生杂种，竟然还是那么无所事事地骂完还白了我一眼，我靠，你算个什么东西。原原本本的话，“明明是杂种，死不肯承认。”

不知道是我看错了还是怎么回事，只见一只大大的手臂举起，然后落下，伴随着清脆的掌声。那小子一下呆住了，脸变得煞白，眼泪马上流了出来，慢慢哭了起来，扑到了他妈的怀里，还不忘带了句让我忍无可忍的话，“明明都是杂种。凭什么打我啊。”

明明都是杂种...明明都是杂种，我脑子一片空白，他说什么？什么叫都是杂种，我就算能包容一切都无法容忍这句话，我几乎是怒吼了出来：“你再说一遍！”

所有人都被我吓坏了，除了他的爸爸，一个稳重的形象，面带严肃，他那手还已经落下，拳头握紧了，可以感觉他那种恨铁不成钢的心情。

那男生被我这么一吓，本来已经煞白的脸变得没有一丝颜色，大声哭了起来。

“你吼什么吼？”那女的冲我大叫了一声。

“妈的，我就吼，你管的着？你不看看你家儿子什么德行，还来S校，走出去不要笑死人。”我火，火死了，管他妈的处分，老子今天不让对方诚恳说出一句对不起来，我就不姓狄了！

“狄雨！你把话说干净点，她是你长辈，你怎么可以这么说话！”李老师也变得气恼，说话也很生气，因为她本来是想让家长来和解的，让他们以后不要再打架，结果反而弄巧成拙了。

“狄雨？你叫狄雨？”他爸爸惊讶了一下，然后问道。

我正在火气上，“对，我就叫狄雨，到外面群挑单挑我都奉陪！要找茬随时可以。”我以为他说这句是为了以后到外面找我算账，本来我还对他印象蛮好，而且似乎也挺面熟的，结果太让我失望了，他也好不到哪去。

“住嘴！”一声尖利的话语刺入耳膜，随后便是一个熟悉的身影，停在我面前，是我妈，脸色十分差，显然她听到了她永远不敢相信的话语，她的儿子竟然是这样没大没小的，他的儿子竟然会说出这种话。我可以感受到那悲凉的气息，从她身上散发，我顿鄂了，不知所措，但我却不想解释。因为我承认，我太火了，我的忍耐力实在太弱了。

天刈吓坏了，我强按住自己的怒气，虽然我妈还不清楚发生了什么，但我知道她会理解，因为我妈喜欢我们，我妈爱我们，我认为她做的一切都是为了我们，天底下哪个父母不是为了子女？就算是那男生的妈妈的溺爱，那也是一种爱，那男生爸爸的巴掌肯定也带了诸多的感情。

我安静了，一切都静了，只留下那断断续续的抽噎声。

濮天杰的爸爸打破了沉默：“你是狄太太吧，这是我儿子的错，我作为他的父亲深感抱歉。”

“市长？”我妈带着疑问的语气，然后又变为柔和，面带微笑，“双方都有错，而天刈先动的手，所以要道歉的是我们。”

随后便是一阵对不起的，对方说一句，我妈说一句，到后来风波也开始慢慢平息了。原来那小子的老爸竟然是市长，难怪这么嚣张，也难怪我这么面熟，总感觉在哪里见过，原来是教材上，还有街上，报纸上，因为我们市的市长办事效率很高，而且很热心，凭借他的手我们市成了文明城市。不过他儿子怎么就差别这么大啊，简直是天壤之别，我只能把一半原因归结于他的母亲。也知道了为什么他刚那么惊讶，因为我爸为我们市做了很多贡献，他上门拜访过，但我记不起来，而又由于我是状元，再加上这么个家境，就自然对我有了印象。

虽然事情好像结束了，但在我不知觉的情况下，天刈哭了，我不知道他什么时候哭的，也许是被我吓坏的，也许他也听到了，他的内心肯定不好受。

最后在和解后，气氛也宽容多了，我的怒气也消得差不多了，濮天杰最后先道了谦，可以看出一点诚心都没有，说话都轻飘飘的，真想揍他一顿，长得帅，家里有钱有势就了不起啊，我呸。但为了迎合他的道歉，妈妈也让天刈道歉了。最后事情处理地都很好，没有出现什么大的惩罚措施，只是让他们都写一份检讨。不过我还真是挺怜惜王宇涛的，这事压根就和他没什么关系。我现在也能感觉到了，他的家庭肯定有问题，但我是个外人，不能帮什么忙。

一波刚息一波又起，只见一个中年人摔门而入。

王宇涛反射性跳了一下，很恐惧的样子，眼睛直直看着这个中年人。现在我可以清晰看清他的容貌了，原本漂亮的脸蛋却带上了不和谐的伤痕，眼睛大大的，水旺旺的，及其酸楚的样子。那中年人一进来就骂，“臭小子，只会惹事是不？不给你点颜色瞧瞧看来不会学乖是不？”

我们都惊愕了，这是什么情况？

那穿得单薄的男生刚刚停住了哭泣，又开始流泪了，看来他在家的待遇不好。

刹那间我突然记起了这个男生，那个雨天没伞的男生，穿得单薄，脸上有伤的男生，那天被撞倒的男生，我的心很乱，真的很乱，不知道为什么，我好想帮帮他。

我妈作为一名律师，也作为一名慈母，一名长辈，发话了：“这位先生，孩子有错，你也不能这么对你的孩子啊。”

“谁的孩子啊！白养了这么多年，到头来给别人养的！”语气十分恼怒，可想而知，王宇涛肯定在家被虐待过，看看他的伤就知道。我不知火从哪又冒了出来，有没搞错，就算不是自己的，养了这么多年，朝夕相伴了这么多年，难道一点感情都没吗？

话落，沉默了下，那位中年人似乎压根不想待在这了，扔下句，“你要跟谁走就跟谁走，我养不起你！”说完恶狠狠瞪了王宇涛一眼。王宇涛顿时眼泪哗哗流了下来。

中年人说完就走了，王宇涛害怕极了，连忙追了出去，带着哭声一个劲喊着“爸爸..爸爸，不要不要我..呜呜呜。”

事态竟然变成这样，我们都始料未及，或许我们都没考虑过他的感受。我追了出去，天刈也跟了上来。

清清楚楚看到，那个瘦小的身躯被推倒，站起来再被推倒，小手一个劲擦着眼泪，最后，停止了，他坐在了地上，没有再起来。那中年人回头看了看他，想往回走去扶下，但还是转头离去，或许他也是爱他的，但是，这么多年养了个不是自己的儿子，这种事他接受不了，他不承认他是他的儿子。

我妈与我们擦身而过，快步走到了王宇涛那，把他扶了起来。

不知我妈对他说了什么，他便扑到了我妈怀里大哭了起来。静静抱着我妈。

天刈在我旁边，眼泪不住的流了下来，我摸了摸他的头，“傻小子，你哭什么？”

“哥..呜呜呜，你们会不会...也不要我。呜呜..”天刈哽咽着问。

“怎么可能啊，你是我们家的宝贝诶。”我保持着轻松的姿态。

“但是..但是..我学习这么...差.，小涛都是学生会主席...他爸都不要他了...，我什么都没有...。”天刈哭着。

我没说话，我想听下一句。

“而且..而且..，你又是这么优秀...谁都知道...我是你弟...，我一点也..比不上你...”

“每次...每次..老师..都拿你和..我做..比较...，同学们..都知道...只是嘴上没说...。”

“我感觉，我真的好自卑...我没有一样..比得过你....”天刈已经泣不成声了。

“我..连个替..代品都..不配..”

天刈还想说什么，但被我阻止了，我不知道，我竟然对天刈造成了这么大的影响，我以为他有我这么个优秀的哥哥会感到自豪，而不是自卑；有我这么个哥哥，在同学面前能自豪地说出家境。我以为，小孩子都会认为自己家有钱，就有了不输于任何人的气势。但是，我好像错了，我一直没考虑，真的，我该为天刈想想。这个家庭，并不是他原来的家庭，这个家庭拥有的一切成为了天刈心头巨大的石块，随时都要提防，提防我们的言行举止，做事不敢过火，就连在学校打架这种事情都要顾虑我妈和我爸，到最后万般无奈只能找我，找我这么个最亲近的人。在办公室不敢顶嘴，不会因为有我在而放松，悬在心上的弦始终紧绷的。我也了解了，王宇涛的事情，强烈的激起了天刈的愤怒，我能原谅，这有什么不能原谅的？况且我是这么爱天刈。我每天都觉得天刈过得很开心，和我分享着同一片蓝天，畅游在同一片海洋，但却没有站在天刈的角度看待。

就让时间静止吧，我想抱着天刈，一天到晚抱着，手酸了也不想放下。

“小刈，对不起，我没想到我会成为你自卑的源泉。”

“要是可以，我真的想把自己的才华给你，让你每天都很快乐。”

“如果我爸妈不要你了，我养你，看着你长大成材，成为一个男子汉。”

“上天是公平的，只不过你的才华不在学习上而已，你有你天籁的嗓音，你可以唱出优美的歌曲。”

“还有，你不是说你很聪明的吗？我相信你很聪明，而且是聪明过人，那些离奇古怪的事情都能想出来，怎么这么点事情会想不通呢？”

“同学们表面没说，也不能代表他们这么认为的，他们肯定都很喜欢和你做朋友，因为你讲义气啊，你不记得当时来上学时有那么多小朋友希望和你做朋友而挤在一起吗？还有，虽然圣诞的时候是双休，但你周一回家的时候不是拿了一大袋贺卡吗？”

“小刈，你要记住，做人做重要的一点是不要被自己看扁了，不要妄自菲薄，相信一切都是可能的，相信你的实力。呵呵，你当时不是说你是你们小学的大队长吗？怎么会不相信自己的实力？”

伤痕的复原又岂在片刻之间，那龟裂的玉佩要怎么才能复原，我不能确定；但我能肯定，我们的未来是光明的，我们的天空还是湛蓝的，那呼啸而过的西北风并不像凶恶的魔鬼，更像那努力营建人间温暖气氛的天使。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十六章 一切顺利
[更新时间] 2012-06-17 17:16:00 [字数] 2668

我妈带着小涛回了办公室，我和天刈也跟着回去了，里面一片静寂，气氛压抑，濮天杰已不再那么张狂，脸色很难看，我想他肯定没料到会变成这样。我妈也没多说什么，这事也算靠一段落，不过却又生出了另一个事端。时间好像过得很快，天色慢慢黑了下来，小涛的情绪也稳定了下来，我妈决定出手干预这件事情，市长当然也会忙碌一点，虽然时刻都很忙碌。

回家的路，很静，小涛和我们一起回了我家，我妈决定先让小涛住我家，这样也好了解了解事情的源尾（谁叫我家特别喜欢帮助别人呢）。透过车窗可以看见那缤纷的雪花无规则地跳动着，一幢幢高大的建筑物似乎失去了往日的活力，呆呆伫立着。

家是温暖的，此刻的我为什么这么想躺在床上，聆听音乐，安然地睡一觉。

回到家，我妈并不急于问这问那，而是让小涛去洗下澡，换套暖点的衣服。待小涛去洗澡了，我有点踯躅，我坐在沙发上自我反省，天刈低着头，一副我错了的架势。

“小刈，妈不怪你，你不用这么拘束。”我妈笑着说。

“我..我..”

“哎呀，妈没怪你诶，你就不要这样拉。”我笑着说，因为我妈笑了所以一切都好办，这时候只要保持愉悦的气氛就行了。

“不过话说回来，小狄，你都多大了，还这么没规矩。”我妈带着点严肃的口吻说。

“额..微型失误...”

天刈“噗嗤”一声笑了出来。纳闷，有什么好笑的。

气氛越来越轻松起来，本来家里就应该是愉悦的，有什么心情不好的回家前就得整顿好心情再回家。

小涛洗好澡穿着天刈的衣服，还蛮合身，因为那个头比天刈高了那么点而已。

“哇塞，帅哥诶。”我两眼冒星地说，结果被天刈打了一拳，当然很轻的拉。小涛本来还摆着一张伤心的表情，不过被我这么一说，就不好意思低下头了，脸红了起来。

我妈当然很热情地招待小涛，丰盛的晚餐，配上温馨的家园，小涛吃着吃着就流泪了。晕，这怎么都会感动地哭出来啊。（他的事简单略过）

根据小涛的讲述，这事好像很复杂的样子，可能是小孩子不能完全说清楚。大致的情况是这样的，一年前，小涛得了一场大病，身体做了各方面的检查，然后当然验了血型，是O型，不过他的爸爸是AB型的，他妈是A型的，不可能生下个O型的儿子。当时他妈妈很惊讶，不敢相信，而他的爸爸则更加惊讶。等小涛的病好了后，他的爸妈开始吵架，就是因为这事，到后来他爸喝了酒后打了他妈，他妈就一气之下走了，临走时她很想带走小涛，哭了很久。但小涛爸就是不肯让她带走，因为他恨。小涛妈是半年前走的，走了之后家庭就一下好像少了很多东西，空荡荡什么都没了。小涛学习很好，他爸挣扎了很久，既然已经养什么多年了，就决定再继续下去。虽然他爸心里知道小涛不是他亲生的，但他是爱他的儿子的。直到最近两个月，他妈回来了，提出离丨婚，离了婚后，他爸的公司又由于金融危机的影响，大幅度裁员，就这样他爸下岗了。所以他爸每天都喝酒，家里的钱也很快少了起来，家当也开始变卖，小涛极力劝他爸，但没什么效果。有钱的时候当然不介意养，但一旦没钱了，而小涛又不是他的亲身儿子，所以开始冷漠起来，动不动就打。唯一的自豪也被自己断送了，儿子的成绩下降了，小涛爸就越来越萎靡不振，整天浑浑噩噩。这我也看得出来，当时冲到办公室的时候，脸上泛着红晕，肯定喝了酒。小涛一直忍了下来，直到他爸再一次打了他后，骂他野种后，小涛的心凉了。但小涛还是没有放弃，他想证明，亲身的不比不是亲生的好，所以他还是忍了下来，也可以说是没有办法的事情。

我妈听着听着也听出了点蹊跷，“那你妈当时态度是不是很坚定？”

小涛回想了下，点了点头，然后带着哭腔说：“我妈还..发誓..了，但..我爸..就是..不信。”

“奇怪。”我妈沉思了起来。过了会儿，便示意今天就到这，因为明天小涛，天刈，我都还要上学，太晚不好，我当然是没什么关系的了。我妈让小涛睡天刈的房间，然后打开笔记本，查了点信息。我留了下来，因为我好像听过关于血型的新闻，所以想帮帮我妈。“妈，你记得以前有过一则新闻吗？关于A型和AB型生了O型的。”这个事情是我高中的时候无聊翻报纸看到的，还去问了生物老师。

“有这个可能，但概率小得过人。”我妈拖动着鼠标。

“我想，有这个可能的，我看来，不做亲子鉴定还不能肯定。”

“话是这么说，现在最主要的是找到小涛的妈妈，这样事情就好办多了。但他妈现在在哪连小涛都不知道。”

“这事看上去好像蛮难办的，我去想想法子。”

“那这事交给你喽？”我妈转头看着我。

我脑子转了下，想想小时候的电视剧，“行，我放线钓鱼。”

不过话是这么说，其实一切还是由我妈去做的，经过大约2个星期，处理得都很顺利，小涛也回家了，他爸不敢去做亲子鉴定，因为我想他怕吧，如果验出来是他的儿子，那自然好，但会很内疚；如果不是，那他最后的希望也破灭了，所以有希望总比没有的好。后来我妈带着小涛去找他爸的时候，他爸一开始不愿意见，小涛很伤心，不过我妈就和小涛两人站在门外站了很久，最后他爸还是开了门。家里一片狼藉，酒瓶到处都是，他爸态度一开始不好。但凭借我妈多年的交谈经验，到最后还是说服了小涛爸。当我妈把一则新闻告诉他爸后，小涛爸傻掉了，坐了很久才醒悟过来。

再后来，是期末考丨试了，我学校考的比天刈的学校的早，天刈考丨试的几天我都有去接哦。还记得当时他第一天回家就摆了一张苦瓜脸，看来出师不利啊，哎~~到了第二天考丨试，回来的时候就直接蒙在我怀里哭了，急得像什么似的，我问他今天考什么考差了啊，他说是数学，和同学对答案，有很多道都不一样。最后一天，真搞笑，他开开心心出来的，我问他考得很好？他说不好，然后我问他为什么这么高兴。他就哼着小调说，放假了有什么不高兴的。还有那个濮天杰，虽然本人很讨厌他的了，不过貌似现在和小涛，天刈相处得很好，听天刈说，那个濮天杰那天回家就被他老爸揍了一顿，哈哈，该揍。小涛家境比较差，所以濮天杰竟然给了他很多衣服，强...不过还是听从父命的。那天市长就带着濮天杰专门拜访了小涛家。

终于过年类，一切不开心的都抛掉抛掉。

正当我们吃着午饭的时候，一个猝尔不及的手机声响了起来。

“喂，哥，是我。”

“是小涛啊，有什么事吗？”再很早以前就开始叫我哥了。

“告诉你个好事，我妈今天和我爸去复婚了。”

“啊？”我差点噎住。

“嘻嘻，有空常来我家玩哦。”

“恩，一定一定。”我笑着说。

事情解决就好，今天是大年三十，小孩子们都上街买好东西去类，自然我家的小天刈不会放过这个绝佳的好机会，央求着我妈带他出去买东西。我妈被他那样逗笑了，便答应了，其实据我所知，我妈本来还想再耍耍天刈的，看他那可怜样，就算拉。老爸在家的日子，无非就老找我麻烦，哎....看来长久不在家，很久没训我，想好好享受下我被训的样子。

天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十七章 嘴硬的小子
[更新时间] 2012-06-17 17:16:59 [字数] 3561

大年三十，大家都出去了，家里只剩我和我老爸，我郁闷，天刈竟然不让我和他一起上街买东西，非要我妈陪。老爸坐在沙发上喝着午后的红茶，享受着那暖融融的阳光。我却什么事都没法做，除了玩电脑，我找不到其他事了。

正当我想玩电脑的时候，老爸突然奇妙地说了句：“小狄啊，跆拳道你还想去吗？”

跆拳道啊，这个时候问我干什么，不是明摆着嘛。“废话，当然想去喽。”我回了句，别说我没大没小啊，因为一般时候老爸的心里年龄实在让我惊愕，所以一般时候他就是个老小孩。

“呵呵，你可以再去学啊。”老爸吹了吹茶，然后喝了一口，说话很轻松。

“可以吗？”我怀疑自己有没听错啊，当时可是那么严厉地不让我去的诶，人还真是善变。

“你现在学业也不重，我看你这么瘦小，不多锻炼锻炼怎么行啊？”

“什么瘦小啊，我这叫标准身材好不。”我抓狂。

一阵聊天过后，我便出门了，可以说是被赶出来了，郁闷死了，非要我去学跆拳道，让我马上去道馆报道，有这么做老爸的吗？不过我还是很高兴的拉，虽然跆拳道很苦，但很不错诶。

走在街道上，一片繁荣，原来我们市是这么的繁华啊，窝在家里什么都不知道。

不过道馆的地方有点偏僻，走在路上，回想当年的气息，道馆，我回来拉。哼着小调，本该高兴的事，结果看到了个我不想看到的人--濮天杰。这小子在这干什么，难不成也来学跆拳道。我放慢脚步仔细观察了下。他周围有几个青年人，看来混混和混混都很和的来啊。

不过下一刻我好像看错了，我看到濮天杰的脸色好像很难看。那几个青年人四处张望了下，便拉着濮天杰到一个人烟比较少的小巷里。

好像事情不妙，他虽我看不惯，但也不能就这么不管啊，我便跟了上去。

“小子，这么多钱还说没有，欠揍啊。”一个青年人拿着皮夹，数着钱。

“还给我，不然你们完了！”

“好啊，你嘴倒还真厉害。”说完便打了濮天杰一巴掌。顿时濮天杰不敢吱声了，颤抖地站在一旁。看来还是个外强中干的小子，就嘴厉害了点。我还是观察着，心里还是蛮享受的，哎，该打，不打不成器啊。

“把衣服脱了！”

“干..干什么？”濮天杰吓得说话都有点颤。

“妈的，叫你脱就脱。”说完，一男子就扒了他的衣服。濮天杰急了，嚷嚷了起来：“还我，这件衣服很难买到的啊。”

行啊，这小子还在为自己的衣服考虑，也不想想自己处在什么情况下。

濮天杰气不过，去夺那衣服，不过很轻松地被那男的甩了出去，然后就哭了起来。谁知道他哭那么厉害干什么啊，有没搞错，不就被强了钱，强了衣服嘛，被人敲诈了嘛，汗，哭什么哭啊。看在他那可怜的样上，我还是有点同情心的，因为我看到那几个男的好像还不罢休，继续扒他的衣服，大年三十诶，这么冷。不过也只能怪他，穿得全部名牌，还全是新的，变卖出去可以赚很多钱了。看来虎落平阳被犬欺啊，以前听天刈说濮天杰在学校的风流事情，结果一到社会上竟然这么不经风吹。

“咳咳咳，有你们这么欺负小孩子的吗？”我呛了声，闪亮登场。濮天杰一看是我，原本听到声音好像有了的希望又一下灭了下去。

“好小子，看你好像也蛮有钱的，借哥们几个钱花花。”几个青年人慢慢把我围了起来。我假装很害怕的样子，“额..大哥们，小弟啥也没有。”“哈哈哈哈...”一阵笑声，“就你这样还冲好汉啊，笑死人了。”

我没说话，濮天杰竟然嚷了句：“就知道你没本事。”

我无视，继续耍他们，“那大哥们要怎么才能把衣服留下，钱你们尽管拿走好了，天多冷啊，是不？”我尽量和气。

“靠！不是你的钱当然不关你的事，气死我了！”濮天杰继续嚷。

我忍，我想和平解决，你个濮天杰还不给我面子，还不要我帮，说话还这么难听，要不是你是市长儿子，才懒得管你。

“小子，想和我们谈条件啊。”一个青年拍了拍我的肩膀，然后一下变得凶恶起来，“没门！”

“真是个白痴。”濮天杰竟然还帮着别人说话。你丫的，老子有空管你啊。

“这位小弟弟，你是否觉得你这样说话很对？”我缓缓走到他的旁边，然后敲了他的头，面带微笑地问。

“你..你干什么打我啊？”濮天杰摸着脑袋一脸气愤地说。

“你们有完没完，快点把钱拿出来！”一个男子不耐烦了，拿着根棍子叫嚣到。我无视，扶起濮天杰，这小子还倔强，一站起来就推开我，但事情好像有点奇妙，我倒没被推开，他倒好，连连退了几步，正好被石头绊倒了，又噗通一声倒下了。真是笨蛋，重心都还没稳就这么急着把我推开啊。

“啊！好痛！”濮天杰大声叫了一声。

摔一跤而已嘛，有这么夸张啊，我打趣地说：“你还真弱诶。”

濮天杰没说话，咬紧了牙关，脸色有点难看。不过我没怎么注意，因为那几个男的已经很不耐烦了，见我动静也没有，便走上前推了我一下，“你丨他妈的，哥让你把钱拿出来，你没长耳朵啊。”说完便想扇我一巴掌。我顺势抓住了他的手，用力捏了下，然后从侧脸拿开，“大哥们，小弟还真是不识相哦？”声音渐渐冷漠起来。

“妈的，放手!”那男的想挣脱，但怎么也拗不过我。我叹了口气，“大哥们怎么这么弱啊。”

这么一句，他们便火了，在一阵扭打中，我很快就胜出了，他们见我不是什么好惹的对象，便拿着衣服和钱包跑了。我看他们跑走了，便去看看那个濮天杰。

他冻得不轻，脸色很难看，我打趣地问：“小弟弟，要和哥哥回家吗？”

“谁要和你回家啊。”濮天杰虽然脸色难看，但那种盛气凌人的语气还是没变。我无奈，便叹了口气，慢慢离开，但心里再默念数字1..2..3..4..5.

“喂！你不会真的见死不救吧？”

果然不出所料，这小子还真的嘴上厉害，心里却是个没骨气的孩子，人长得这么帅气干什么要去学他们混混，把自己弄得好像很厉害似的。“不救喽。反正你又不让我救。”我继续往前。

才走几步，这小子竟然哭了起来，“呜呜..呜呜..呜呜..”

耍他也耍够了，虽然本人不是很喜欢他的拉，不过人总会犯错，只要这小子改过自新还是个好小孩。

转过一个转弯，我便停下了，正好消失在他的视野里。

过了2分钟，我重整了下姿态，然后往回走。这小子还坐在那，地上多冷啊，衣服被扒了，钱被强了，就连站起来都不高兴了啊。慢慢走进，他不知道在干什么，扔着小石子，还一边哭。

走到他的面前，他才发现了我，“你..你又..回来..做什么啊..”

“来接你个爱哭鬼啊。”我打趣地说。然后去扶他，一下他叫了起来，“好痛！”

这时我仔细看了看他的小脚，肿了起来，好像扭到了。无奈，我把外套给了他，便背了起来，这小子还蛮轻的。

一路上他好像很冷的样子，我问他，“很冷？我送你回家？”

“不去，我离家出走了。”

我差点摔死，这么小还玩离家出走啊，真是幼稚。

“喂！你去哪啊？”濮天杰见我没往市中心走，而是往偏僻处走。

我没睬他，继续往前走。

“你..你..不会想把我卖了吧？”濮天杰一下紧张起来。

“喂，你有点常识好不，我有必要卖了你啊。”我没好气地说，然后又小声加了句足以让他听到的话，“卖了也蛮好的。”

就这样，这小子就急得想下去，想回家，但我一放下便又往前走，他走不了，只能央求我，所以只能乖乖听我的。不过这小子一路上一个劲闹。我就火了，“你再闹，我就真把你给卖了。”

他一下安分了很多，小声说：“别卖我，我听你的话。”猜都不用猜，在心里肯定在诅咒我。

还真火，这么任性的小孩。本来10分钟的路程结果花了20分钟，气死我也。

到了道馆，馆主一眼就认出了我，马上很热情地招待我们。处理完一切，我也准备回家了。

“你回哪？”我问他。

“你家。”这小子脸皮还真厚。

“没门。”我毫不客气地回答。

“你..你，你还真是个混蛋！”说话似乎又很嚣张。

我白了他一眼，放下他，转身就走，没理会他。

他气急败坏，不过我没走多远，他就妥协了，“我回家行了吧！靠”

今天算我倒霉，碰上这么个小子。把他送回家后，我也回了家。

......

天刈已经回来了，在玩电脑，一见我回来了，便马上把正在进行的程序关掉了，我没看清楚，不过我起了好奇心。

“嘿，你搞什么啊？”我打趣地问。

“我..”天刈欲言又止。我就起了更大的兴趣，“你什么你啊，前面好像很紧张关了个程序。”

“你看到了？”天刈很紧张小心地问。

“是啊，我看到了。”我虽然没看到，但还是说了看到了，然后摆出一副严肃的样子。

天刈一下就急了，“哥，我错了，我不该看你的隐私..”

“啊？隐私？我电脑上有吗？”我纳闷。

“额..你隐藏起来的照片...”天刈小手搓着，不敢正眼看我。

“照片？你给我找出来看看。”我好像没什么印象嘛。

“喏，看到没..”

我呆了一下，突然想了起来，是啊，电脑里面有很多以前和我哥一起照的照片，后来我把它们给隐藏了起来，又把他们放到了一个游戏的很多文件夹中的一个，后来就忘了。

“真是的，这又不是什么隐私。”我笑着说，可能上次的事情对天刈还是有点影响的，不然看照片这么正常的也不用说成是偷窥隐私吧。

天刈见我没什么大反应，继续看他的照片，我也坐了下来，这是我小时候的照片诶，现在想想好怀念啊。

“哥..你小时候怎么那么可爱啊。”天刈很欣赏地说，“还有，那个人好帅，他就是你哥吧？”

“恩，他很厉害的哦。”我笑着说。

天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十八章 这小子竟是游戏天才
[更新时间] 2012-06-17 17:18:30 [字数] 3950

“嘿！”

好像谁在叫我，转头一看，我纳闷，怎么又是你个濮天杰，现在怎么跑到网吧来了，这么小网吧竟然会让这小子进来，真是的。

今天是初五，我家来客人，吃过饭后我和2个哥哥来网吧准备打魔兽，谁叫家里还来了几个小鬼，霸占了我的电脑，而我又被我那几个哥们给拉了过来，哎...。

“你怎么在网吧？”我疑惑地询问，此时他正在玩梦幻西游，旁边还有个年级比他大不了几岁的，也在玩梦幻。

“小狄，你认识？”疑惑的目光投向我。

“天刈的同学。”

“来玩啊。你坐这，这里。”濮天杰好像很高兴遇到我，指着旁边的座位让我们坐下。

反正也是来玩玩的，我们就这么坐下了，而且位置很好，一连几空，我们是来玩澄海3C的，连着坐好处多多，便不多想就坐下了。趁着电脑开启的时候，我看他玩梦幻。他见我在看他，于是笑着说：“你也玩梦幻吗？”

我笑笑，“很久没玩了。”是啊，很久没玩了，现在那个ID应该都被冻结了吧，我是初中的时候玩过。

“哦，你们来玩什么？”

“魔兽争霸。”

“什么图？”

“来几盘3C。”我突然发现他怎么问题那么多啊，“喂，人家都在骂你了，你还不快点。”此时他的角色正在PK台上玩PK，一队人就差他没操作。天杰也突然意识到，不好意思笑笑。不过我现在才发现，梦幻怎么变得这样了啊，他的宝宝我都不认识了，更新了那么多。

他忙他的，我也忙我的，找了个聊天室，把我那两哥拉了进来，便准备开始游戏了。

“哪个平台？”我带着耳麦问。

“VS吧，QQ上太菜了，没劲。”

“那你们开房间？我那没怎么打过3C，没等级。”

“我开好了。”

我小哥开了房间后我便进了，突然天杰凑过头来，“你们缺人吗？我也来玩。”

我疑惑地看着他，小小年级肯定很差的，于是问：“你会不？”

“恩，会点。”

“额..那行吧。”我想了想，反正是随便玩玩，我两哥应该不介意吧，就算天杰不会玩，那也出不了大错，只要不捣乱还是能赢的。

天杰便把梦幻号挂了个摊，就熟练地点开VS平台输入账号密码，很快便进了我让他进的房间。

一进来就被他哥踢了，我突然意识到还没和我哥说。

“喂，怎么踢了我啊，看我级低就不让我玩啊。”天杰有点气愤地说。

“没那事，我忘记和他们说了。”说完便按下CTRL和他们说了，一开始他们还有点不愿意，但还是答应了。

很快人就满了，5V5，我们打的是比赛，下盘再玩死亡。

我选了KOG，就个人而言，感觉比较好用点，天杰选了光游，我小哥选了**，另个哥选了山丘，还有个网上的，我不认识，选了守望者。

我从下路杀，因为我喜欢下路，不知道为什么，那下面感觉比较好打点，就这样我们开始了。

带着萨满就GO类。很不错，没遇到小黑，是死骑。凭借我熟练的操作，死骑没赚到什么，两人僵持着，我时不时给他来个根须缠绕，再放几个树妖。很快，我到了15级，一般来说，我喜欢去抢死亡之书，不过这里不用我拿了，自有**去拿。天杰这边也很不错，看来他还是会玩的，开了树就换路线，有时还到我这边来，一路打得还算过得去。

可能我小看天杰了，好像他不单会玩点，甚至还是很出色的，特别是他遇到小黑后，他就放了箭往回走，放了沉寂后就抽红，小黑一路竟然被压了下去。我不是瞥下天杰，他正玩着笑笑，感觉很轻松的样子。不过很快，小Y上来了，配合着小黑，先巫术，小黑很快捕到了我们，一个劲抽小光的蓝，我当然没坐以待毙，用了萨满跑了出去，顺便甩了个根须，再来个沙尘。我看天杰怎么跑出去，我以为他会想不到什么方法的。没想到他聪明的放了个飓风权杖，随后指令一直在那闪动。**一过来，飞到了小黑旁边，看来小黑不死也残废，不过对方的小Y还在这，天杰很快待沉寂冷却完毕后给小Y来了个，再放了箭，抽红，动作还真利索。可怜的小Y本来就不耐打，很快就快死了，不过对方很聪明，马上开了无敌。我暗想不错，小黑也不是省油的灯，趁着无敌想溜，不过还是死在了**手里，谁让他身上不带个逃脱什么的，被围死了就准备死吧。小Y无敌5秒后就被守护者给秒杀了，我们的守护者满世界乱飞。

对方那边分配也很均匀，一时也抽不出身来救小黑和小Y。不过事事总是出乎意料的，可恶的BM竟然到我们家那边逛了一圈转到了我们后面，分身，剑能风暴。**一下就跑了，我也很利索地放了雨，现在还能干什么？我只能希望我的同伴把小Y和小黑给制住，因为他们一复活，定来个巫术或者网。天杰乘着加血，一路开了上路的树，便放了大招，山丘此时从上路到中路，现在全部的兵力在中路，看来这一决斗是要一面对一面，输了这次就很麻烦了。对方也深知这个道理，死骑很快就上来了，小黑一复活就给他家了血，然后召唤，场面一下混乱了。我失误就失误站在了前方，一下就被网住了，小黑见机就抽蓝。还好**此时回来了，带着水元素。山丘的状态还没有消除，冲到了前方。天杰用了飓风，吹起了小Y，因为小Y一醒来，肯定要用大招的，只需短短5秒，让自己无敌就可以加很多血了，这样局势对我们不利。

很好，山丘死在了他们那，一个炸丨弹就把他们给震死了一半。一般我喜欢几个技能一起用的，所以一般来说，我是根须后放沙尘，再放树妖。**用了结界，这样基本上我们这边会胜了，只要对方一活过来就还得死。**本身很脆弱，天杰就给他加了血。**前面趁剑能风暴的时候就回去买了圣骑，现在级数过10了，便也上阵了。

这一战后，在聊天那已经看得到他们起了内讧，那几个人都级数不低。“什么垃圾SE啊。”“我日，妈的，还不是死骑，白痴一个，大招都不放下，要是冰下，我们会死？笑话。”死骑也不甘示弱：“靠，有种去外面单挑啊，什么破玩意，你怎么不说你自己啊，你放个加血或无敌不就行了啊。”....

“哈哈哈哈。”天杰这小子看他们起内讧乐得不亦悦乎。

战斗还是要继续进行的，不过他们的配合一下变得很差，可以说差到极点了，死骑带着巫妖上阵，小黑带着牛头上阵，巫妖这里穿了鞋子。天杰没有买英雄，而是买了传送，我买了沉默，再带了个神秘，也不打算买英雄。

很快，我们趁他们单个的时候杀他们，那一战后我们一直处于上风。终于准备拆他们老家了，小Y见胜负快分了便甩甩手跑了。

等到拆了1/4的时候，天杰突然回基地了，**也跟着回去了，我一下没反应过来，原来死骑带着小Y和巫妖偷基地去了。看来我的技术还不行。

终于结束了，我摘下耳麦，看看天杰，天杰朝我笑笑。纳闷，这小子怎么这么厉害，绝对不是1级吧。“还来？”天杰问。

“等下来了。”我回应。

“哦，那我们玩FTF？”

“额...好吧。”我看了看时间，刚刚那盘花了40分钟。创了房间后，天杰就进了。

开始游戏，他用的是UD，我喜欢用NE，地图是EI。

对抗UD啊，出什么兵好呢。因为UD的话，现在一般流行ZZ流，或者天地双鬼，不过打NE出小狗比较好点。既然他会这么出，那么我先试探下他的实力吧。我出了守望者，一般来说守望者过3级就很强了。我一开始没去找他，虽然说守望者是英雄杀手，但这图我还是决定先练完旁边的几个小点吧。我精灵只出到人口16，就出AC了，连着出，我没用树做挡箭牌。

一路都按照我的计划，很顺利练到了三级，不过天杰这小子在想什么，遇到我便逃，他出的是小狗，按理来说他应该速攻的啊，难道他不知道到后面小狗只会占人口吗。

我也没怎么注意，终于对上了，我没出二英雄，他出了DK后又出了恐惧，看来是针对我单英雄的。我现在的是单小鹿，小鹿有净化我便也不急。

激烈的斗争后，我们的残兵不断往基地送，僵持不下，我急了，有没搞错，就算天杰会玩魔兽争霸，那也不会这么厉害的啊，他才几岁啊。三本过后，我出奇美拉，特意针对他的胖子加小狗。我没开双金矿，他也没开，因为我一个精灵就在那。

木头成了我最大的问题，因为我一开始就少出了2精灵，后来补上去的，所以木头一下跟不上。他出的是小狗，自然木头很多。

靠，有没搞错，他出了三英雄，是巫妖，这下我真的快处于劣势了，我的WD还在4级，身上带了血和蓝，群补，魔免药水指环和回程。带上奇美拉和角鹰，小鹿就上了，不过小鹿就那么6只了，是为了净化留着的。他大举进攻，我快速按动键盘。

经过激烈的决斗后，我无奈，打出了GG，天杰啊，我太佩服你了，竟然早就料到我会这么出。这个时刻，我才突然觉得天杰的游戏才能高得过人啊，特别是那意识。原本我还不喜欢天杰这种少爷脾气，流氓气概，还老说脏话的小子的，但经过这么一场魔兽，我对他慢慢也产生了好感。不过说实在，他确实很俊。

后来我们又玩了DOTA，真三，几盘2V2。到了4点30分，我看时间也差不多了，该走了。

“天杰，你什么时候走？”我看看这个玩得兴奋的小子，一脸得意样。

“你要走了？”

“是啊，4点30了，回家了。”

“再玩几盘嘛，走这么早干什么。”天杰转头一脸生气状。

这小子看来是个沉溺于网络的小网虫啊，真不知道他家里怎么管他的。“哎呀，我哥们都催我了，我走了啊，你也早点回家。”说完便起身结了帐。

回到家正好准备晚餐，天刈和我一个侄儿貌似玩电脑玩得很开心。

“嘿，两小子玩什么玩得这么开心啊？”我打趣道。

“梦幻西游啊。”我侄儿正目不转睛盯着屏幕。我纳闷，怎么现在小孩都喜欢玩梦幻啊。

天刈不时问问这个，问问那个，天刈还不会玩网络游戏，哎....主要是我没教他，也懒得教他，免得他上瘾了，把我丢到一边，一天到晚上网打游戏。侄儿的角色是龙太子，看技能好像是龙宫的。梦幻啊梦幻，勾勒出了一次次幻想，哎，今天怎么会突然有点畅怀，好怀念啊，不知道我的ID现在还在不，想想当时真的很快乐啊，哥哥也总是在旁边。我哥哥的号很厉害，每次都可以在比武胜出，还参加过跨服战。

龙太子啊龙太子，这角色是我最喜欢的，看着侄儿的号，我也未免想上上曾今的号。侄儿的号没染过色，属性也算一般，装备也不是很好，不过他玩得很开心。天刈虽然不懂，但还是很高兴的样子。

呵呵，小孩子还真好。想当年，我也是这么喜欢玩网络游戏的，不知道为什么，也不知道什么时候，我突然玩起了单机游戏，对网络游戏失去了信心。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第十九章 焦虑
[更新时间] 2012-06-17 17:18:56 [字数] 3868

快乐的时间总是过得很快，马上又要开学了。

“天刈，你手机。”我提醒天刈，他的手机彩铃响着。此时我和天刈正在看数码宝贝，是天刈要看的哦，我可是看过一遍了，第一到第五部，不过中间的第二部最不好看，第三部最好看，第四部次之，再后之据我来看是第一部好看点，第五步人物大门大，哎，谁让他长得这么成熟，我是比较喜欢看小孩子的动画滴。

天刈此时看得正入迷呢，听我提醒后便从床上拿起了手机，“喂？”“啊？”“不好吧。”“那个...”“算了，那我跟我哥说下。”天刈转向我，询问道：“哥，天杰要来我家抄作业，你让他来不？”

“恩。”我正回味童趣呢，过了几秒，突然意识到，“啊？你说那个濮天杰？”

“恩，怎么了？”天刈已经把手机给挂了。

我晕倒，纯属口误，不过怎么天刈挂电话还这么快啊，罢了，只要天杰不来我家耍少爷脾气就好。不过这小子抄作业也该找小天抄啊，找天刈做什么。

“他怎么会找你抄作业啊？”我疑惑。

“谁知道他啊，他在学校也老抄我的作业。”天刈拿起薯片吃了起来。

真是奇怪的小子，我想他成绩比较差，如果全抄了小天的，那不就穿帮，自己说自己抄作业啊，所以呢，就找天刈了，天刈成绩不好，抄抄老师也看不出。我想到这，怎么感觉现在小孩抄个作业还考虑的真周到。

看完两集后，我突然问天刈：“小刈，他知道我们家在哪吗？”

“你问这个干什么，他不知道怎么会来我们家啊。”天刈有点看白痴地看着我，我无语，是我多心了吗。哎..应该是我多心了，天刈应该告诉了他我们家的地址。

又看完了一集动画，我纳闷，都一个多小时了，不会出了什么意外吧。“小刈，他怎么还没来啊？”

“他下午来。”天刈正盯着屏幕说。

额...我怎么会这么问啊，真是奇怪，天刈前面又没说他上午还是下午来，我急个什么。我笑了几下，是笑我自己。

吃过饭后，天杰很快就来了，带了一个袋子，里面是书，穿得还是那么奢侈，全身都是名牌。

“嘿，等下我们去网吧玩游戏好不？”天杰一来就这么一句。我纳闷，这小子不是来抄作业的吗，怎么这么喜欢上网啊。

“不去。”我没好气地说。

“切。打不过别人就不敢去了啊。”天杰傲慢样。

“懒得理你。”我说完便让天刈带天杰去书房了，我去玩我的电脑。我狄雨难道就玩不过你个濮天杰吗，要不是当时我看在你年级小小，放了水，我会输？笑话！我闷闷想着，打开平台，玩起了魔兽。一路连胜，最后我得出结论，果然是我放了水，不然肯定打不过我的，自我安慰....

打完几场后，我准备边听歌边玩，突然天杰和天刈走了过来。

“喂，我能去你的动漫房间玩吗？”天杰问。

“你作业都做完了？”我其实不想让天杰去我的动漫房间，因为说实在的，他当时那句“杂种”直接深深留在了我的印象中，在我的印象里，他就是个爱花钱，没教养的小孩。

“做着无聊了呗，要是不反对我就和天刈去了哦。”天杰若无其事地问，没发现我脸上有百般不乐意。我突然想到怎么我的地盘这么不值钱了，以前就只能我，叶宇，哥哥能进，现在怎么小孩想进就进啊，看来我的心真的软了下来啊。

“去吧。”我无奈，算了，反正是小孩，也不会搞得怎么样。他们走后，我继续玩电脑。

大约过了一小时，一阵吵闹声把我拉了回来。

怎么回事？好像是天刈和天杰的声音，我感觉出了什么事，便跑过去看看，我正进去的时候，天杰突然跑了出来，和我撞了个满怀。

“怎么了？”我问。

“没..没事..我走了。”天杰脸色很难看，说话支支吾吾，很不自然，跑到书房拿了书后就急急忙忙跑了出去。

我纳闷，这小子怎么回事啊，我看着他走后便进了动漫房间。

“小刈，他怎么回事？”我皱着眉头，因为我发现，这里变得好乱，这两小子在这里干什么啊，东西怎么随便拿起就乱放啊。

“没..没事..”天刈很紧张地说，然后看了看四周，随后还是很紧张，“他把这里搞乱了，所以我骂了他一声。”

“小刈，以后别学骂人啊，看把人家都气跑了。”我笑着说，不过心里有点焦虑，不知道是什么感觉，总觉得有点不好的事情要发生了。

“哥，你玩电脑去好了，这里我来整理。”天刈急着把我推到门外。

“哎呀，这么急干什么。不过怎么突然变得这么懂事拉？”我打趣，心里还是很高兴的，见他能自己把这里整理好，便回了房间，继续游戏。

晚上，我的心总是闷的慌，失眠了，好久才入睡，浑身不自在。

我来到了一个地方，那个地方除了雪还是雪，河面已经被冻结了，厚厚的冰层似乎已经经历了千万年。这里没有寒风，我穿得很少，却感受不到寒冷，我望着苍穹的雪山，雪上上有个人影，很小，我几乎只能看到一点点，他在晃动，这是我辨别他是生物还是石头的唯一标准。我怀着好奇的心情慢慢登上了雪山，不知道为什么，我感觉我是飞上去的，身体很轻。

那人我已经能看得清楚了，是一只小天使，光着身子，弹奏着曲子。

“这里是哪里？”我很好奇地问，因为我发现这里虽然除了白色就没别的了，但却感觉很美。

“呵呵，你终于来了啊？”天使开口了，但我却不懂他说的话，“你看到那边了吗？”天使停下曲子，指向冰河的另一边。

“哇，好漂亮，那是极光吗？”我看到了从未见过的绮丽景色，那边五光十色，天空之上还有许多光带，据我所知，那应该是极光。

“你再仔细看看。”天使说完又弹起了曲子，清脆美妙。我眺望远方，在那光带下面是有冰做的城堡，十分豪华，极光的上方，是一片火红，那里应该集合了所有红色的色彩，有淡入深，拥有火炎的颜色，外层覆盖着橙黄的光芒，那也是一座城堡，火热火热，似乎外面包着一层火焰。而中间的光带，我看清楚了，那上面是倾斜的房子，似乎是在那里面的，还是是画上去的，总感觉那些房子似乎像在镜子里面，不知是哪个地方倒映出来的还是原本存在的。

优美的曲子慢慢转为忧伤，缓缓循序渐进，似乎在讲述一个故事，一个悠久的故事。我聆听着，心中泛起了淡淡的忧伤，我不知道从哪而来，似乎从心的底部，还是从外部直接穿堂而过。

天使停下曲子，直视我的眼睛，我突然发现，这双眼睛好眼熟，真的好眼熟，天使也好亲切，好熟悉，就连他那淡然的香味也能感觉十分熟悉，那气息，那神情，那眼神，那身姿，那把乐器，还有....那把弓箭，放在一旁，亦或像飘在一旁。伴随他的话语，颤动着，似乎具有灵性。

突然，整个地方塌裂了，大地四分五裂，雪山崩溃了，冰河的冰似乎一瞬间熔化了，地上的城堡慢慢沉入浩瀚的水域，整个体系似乎一瞬间失去了平衡，空间似乎扭曲了，光带里面的房子渐渐浮现，一幢幢如雨后春笋。天上的火焰之城突然感觉自燃了，火焰将内部给吞噬了，看不清里面的情形。

这到底是个怎么情景，我张大了嘴巴，“这...怎么回事？”

天使没有回答我，又开始弹奏曲子，他的曲子我不知道叫什么，感觉从未听过，但却能激起各种情感。

绝望，我听到了绝望的曲调，天使没有说话，他就这么弹着，似乎他已不感到我的存在了，他一直弹奏，弹奏....

最后他坐的地方也塌裂了，他慢慢坠落，我却上升了，浮在空中。刹那间，七道彩光从四面八方聚集，红橙黄绿蓝靛紫，只是光芒，从那几道光芒之间，我看到了，那是天使，外面覆盖着光芒，那是火焰？还是什么，总感觉那么耀眼。

突然我眼前一黑，什么都没了，我被一声开门声惊醒了。

“小狄，怎么醒了啊？”原来是我妈，我吓了一跳。

“妈..这么晚怎么跑到我的房间来了？”我有点抱怨。

“来看宝贝啊。”我妈笑着说，便走了过来，“天刈睡得还真香，好可爱啊。”

“哎呀，妈，都几点了，你要看宝贝，白天让天刈跟你一起啊，一天抱到晚都没关系。”我还没睡醒，有点无言乱语。

“啧啧啧，好了，我就来看看你们，没事我走了啊。”我妈说完，还不忘亲下天刈和我。哎...我妈这习惯看来该不了了，总喜欢半夜回家到我房间看看，所以我也就从不锁门了，因为我知道我妈会进来的，今天由于那梦，搞得我有点紧张。

等我妈走了，我继续倒头睡觉，不过那梦没有再继续，那一晚，我又做了一个离谱的梦，梦中也是天使，不过那个天使很调皮，总拉着另个天使到处乱逛。那个梦都是那天使的欢声笑语，一张张快乐的小脸蛋，我看着他们嬉戏玩耍，感觉好幸福，好美满。

第二天，我睡得比较久，在家嘛，赖床呗，我就不起来，咋样？要么你个小天刈帮我穿衣服啊，哈哈。我偷笑，此时天刈正扯着被单，要我起床呢。

“哥，你死了啊？”看来天刈生气了，气恼地把一个枕头扔了过来，我默不作声，说实在，我真的比较累，真不想起来。

“你再不起来就不要起来了。”天刈果然生气了，今天本来是打算出去玩一天的，预定的时间是9点开始，现在已经8点半了，天刈见我还没起床的意思，便生气了呗。

“哎呀，小刈，少不了那么点时间。”

“就你这么觉得，都快上学了，再不玩玩，就没得玩了。”天刈嘟着小嘴，一脸抱怨状，好像受了委屈似的。

“哎呦，别打我啊。”天刈拿了个敲背的小锤子，给我来了几下。

“那你起不起来啊？”

“起来，怎么不起来啊，不过呢...亲我下。”我突发奇想。

“哼，想的美。”

“那我不起来了。”我感觉怎么我脸皮那么厚啊。

“你...你怎么这么无赖啊。”天刈虽这么说，但还是亲了我，虽然好像很生气的样子，不过就他那样啊，生气只能挑起我的兴趣，我可是很喜欢看到我的小宝贝生气的样子的，别提有多可爱了，所以惹天刈生气也是我的一大乐趣，因为我知道天刈不会真的很生气，生气到不理我的地步的。不要问我怎么知道的，汗...就他那样，都被我看穿了，有点什么兴趣爱好，喜欢吃什么东西，喜欢做什么事情，讨厌什么，我就连他生气的时间长短都能测出来，谁让他什么都喜欢和我说说。有时还常和我说自己小时候的丑事了，真是的，说出来也不觉得不好意思，我总哈哈大笑。

玩得虽然很高兴，但总觉得心里有点不自在，从未有过的感觉，总感觉有什么事情要发生了，而且很重要的事情。虽然这么想着，但我还是相信事实，而不是所谓的第六感。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十章美好的一天
[更新时间] 2012-06-17 17:19:58 [字数] 4630

“哇，小刈，你怎么这么像黑社会老大啊？”我惊讶地看着眼前这个小鬼，全身黑，再带上红色宝石的精灵球项链，整一个小流氓嘛。

“是啊，你就是我手下了。”天刈兴致很好地调侃道。我呢，穿戴整齐，衣服整洁，怎么看都是个良民嘛，戴着蓝色宝石的精灵球项链，嘻嘻，我很喜欢戴这个项链。

今天天气很好，为了满足我家宝贝要出去玩一天的愿望，我就陪他出去逛一圈，今天他做主，他要去哪我就去哪，他想干什么就干什么，我一切听他的。

天刈很快带着我来到了那家卖动漫周边产物的店，当来到那，我傻站了许久，这不就是我以前常来的“新史”嘛，这么久没来更新动漫物品，这里改得我都快不认识了。走进，一股时尚的气流就迎面而来，播放着棋魂的《GETOVER》，这里的老板依旧是那个阿姨，她很好的，一般来说，你跟她说要什么东西，她会尽力帮你弄到的。

我东看看西挑挑，真想把整家店给买下了，哎....拿着家教的画册就不放手了，再看看火影的一套COSPLAY，是佐助的，不买就浪费了，很快就会被抢走的。一排排精致的小东西，挂件，卡贴，小玩偶....突然一张精致的壁画把我吸引了过去，那张壁画放的位置很不显眼，但却很精美，感觉那布上的每一寸都被笔勾勒过，感觉是画出来的，而不是印上去的。上面是丘比特，我当时只觉得小的光身子的，带着小弓箭的就是丘比特了，不过按理说，丘比特就一只，怎么那画上远远近近共4只，奇怪。我拿下壁画，走到老板那，询问了这幅画的信息，我是想知道这本是什么动漫，貌似很好看的样子。不过老板娘一时没反应过来，顿一会儿，才开口，说这画是别人送过来的，地址没签上，所以也不知道是谁送的，放着也是放着，就挂了起来。听阿姨说，那画似乎挂得很久了。

天刈似乎对这画特别感兴趣，非要我买下了，我有点不好意思，因为是别人送给阿姨的，也不知道这画卖不。不过阿姨很通情达理，很爽快地说了价。天刈这小子买了很多壁画，都是神奇宝贝的，他说要把整个动漫房间贴满，还买了几个机器人。我呢，拿着壁画，一套COSPLAY，还有本画册，因为很久没练画了，再不练那就退化类。

“你要自己付钱哦。”我说。

“不要，哥哥帮我垫上。”

“又来，几次到外面都是我垫着，也没见你到家还我。”我郁闷地说，这小子老喜欢凑钱，不知道暗地里搞什么花样。

“嘻嘻，咱们谁跟谁啊。哥哥帮弟弟付钱天经地义。”天刈笑着往柜台走。

“啥时这么能言善辩了啊？”我也笑了，弟弟么，当然要帮他的喽，出钱当然我出喽，难不成要弟弟帮我付啊，呵呵。

阿姨笑着看着我们哥俩，“你弟弟还真可爱。”

“呵呵。”我笑笑，有丝得意。

走出专卖店，“哥，好重，你帮我拿。”天刈嘟着小嘴嚷道。

“不干，自己要买这么多的。”

“那我回去告诉妈妈，说你欺负我！哼！”天刈甩头，故作委屈状，然后小眼小瞥下我。

“告去呗。”我无视他，继续往前走。

“你...这么点小事都不肯啊，我不跟你好了！”天刈咬牙切齿。

我走了两步，便转头，一脸笑意，“耍你的拉，我怎么舍得让我的宝贝拿那么多东西啊。”

快午饭时间了，逛也逛得比较累了，哎...谁让天刈这小子东跑西跑。来到步行广场，便坐了下来。

“我们去许愿好不？”我望着广场中央的小喷泉，听说这里的喷泉只需扔一个硬币就能许个愿望，上天会眷顾你。当然我大了，也就知道那是假的，那个池子里的硬币是搜集来给平困的乞丐什么的。

“咦？哪里？”天刈叹个小头四处张望。

“那。”我指着小池子，呵呵，这池子那里我可是扔了很多钱的，就每天许愿，每个周末我都来看看，别人扔一元，我基本上把我一星期的零钱都扔了，听说扔得越多越容易实现。还有那里的鹅卵石，上面很多都刻了字，大多是恋人的名字，一块上两名，代表一生一世只属于对方，永远彼此相爱，共创同一片天地，共处同一片海洋，下辈子还会继续在一起，不管对方是贵是贱，是长是少，只需彼此拥有一颗炽热的心就会得到永远的祝福。这些都是听我哥哥说的，我和他的名字应该还留在那里。

说完我便拉着天刈走向池子，心中暖融融的。

我们在池子旁边的一个放着未刻着字体的鹅卵石那挑了一个最大的，天刈说要把名字刻得大大的，这样待到我们以后还可以再回来找，呵呵，小孩子果然天真。如果这里扔下去的鹅卵石不清理那不早满出来拉，不过不急，我以前就和哥哥找了个特别的地方，可以说是镶嵌在里面的，那个地方被我们牢牢占据了，那里我们放了好几颗，整齐排在一起，其中只有一颗有名字的，那就是我和我哥的名字，另外的是佯装。因为那里放了石头，所以也没人会缺德地挖出来把自己的鹅卵石放上去。一般清理的人员也只收拾最显眼的，也就是最上面的一层，下面的就留下了。我们请了旁边一个篆刻的老先生帮我们写名字。因为我怕我和天刈的字太难看，这样就不好了，本来可以去老先生那借来刻的，其实那老先生是卖古董的，字体也很好看，是楷体。就这样，“狄雨，狄天刈”就这么刻了上去，我开心地拿着鹅卵石来到当初留的地方。还是依旧很熟悉。我摸着那熟悉的字体，“龙怡文，狄雨”还是那么清晰。我把旁边的一块石头摆开，把新的石头嵌了上去，然后拿出零钱，这次我不多扔也不少扔，就单单一元。我许愿，许愿祝愿天刈快快乐乐长大，没有忧愁，没有压抑，有的只是快乐的回忆。我双手合十，闭上眼睛，虔诚地祈祷。许久我才睁开眼睛。

“可以拉。”我摸摸天刈的头，微笑地说。

“嗯？可以了吗？这样就会实现愿望了吗？”天刈满是疑问。

“会啊，你许的什么愿望啊？”

“嘻嘻，不告诉你拉。”说完天刈就小跑了起来，“我们去吃肯德基拉。”

我笑，快步跟了上去。

肯德基依旧有很多人，不过我很快就找到了位置，让天刈等着，我便去点东西了。

等我回来，天刈望着窗外。

“你看什么呐？”我好奇地看向外面。

“哥，天杰在那。”天刈指着池子那。我隐隐约约看到水柱后面的濮天杰，他独自一人在那徘徊，时不时看看池子，时不时摸出零钱，似乎要许愿。我看了一会儿，这小子到底葫芦里卖的什么药啊，按理说他应该去泡网吧的诶，怎么会在那闲逛。

“别管他拉，我们吃我们的。”我把插管插进可乐，递给了天刈。天刈还是看着天杰。

我有点气恼，“别看拉。”

“哦..”天刈转过头，有丝失落，但又马上回复了神气，“哇塞，哥，你点的好多诶。”

“呵呵，那还不赶快吃。”

“恩。”天刈说完便开动了，咬起了汉堡。我吸了口可乐，观察着天刈的动作。

肯德基里的暖气很舒服，整个气氛很温馨，全身都很舒畅，这种温度最好了，不冷不热，有丝暖意却不会感到热。

我也开动了。吃吃顺便看看窗外，天杰已经不在了，也不知道什么时候走的。不管拉，吃我的。

美美饱餐一顿，呵呵，肯德基的味道还真不错。

接下来，我把东西存了起来，就陪天刈去买生活用品了，当然少不了学习用品拉。我们来到超市，便准备大购物，推着小车，一路选购。零食自然不会少，我的小天刈可是很喜欢吃零食的拉，不过却吃不胖，哈哈，他的身材正好够我抱。

“天刈，你喜欢什么牛奶？”我看着各类的牛奶，光明，蒙牛，尤佳，经典...还真不知道哪个味道好点，虽然纯牛奶都差不多，不过细细品味还是喝的出来的。

“额...我可不可以买甜的？”天刈问道。

“就知道吃甜的，看看你，都不长个。”

“纯的好淡，不好喝。”

“纯的更有营养价值。”

在一阵辩解后，天刈还是听了我的话，想来想去还是买蒙牛的好。

来到生活区，我挑起了洗发液，沐浴液，家里的都快用完了，突然我又想起了老妈让我买点垃圾袋，还有扫把，汗，我真服了天刈，在家拿着扫把唱起了离歌，这种高音都上的去，虽然唱的不赖，不过就可怜我家的扫把了，最后就成了他的道具，经过他的千锤百炼，最终光荣牺牲拉。

作者：殇枫熠回复日期：2010-5-1019:53

“咱买两把刷子。”天刈突然提议。

“什么东西啊？”我纳闷，什么两把刷子。

“就牙刷啊。”天刈说完就选起了牙刷。我晕倒，牙刷就牙刷，还两把刷子。

买完，又是大包小包，接下来是去书店，天刈好像很喜欢买书，买了书回家做，但怎么做成绩都上不去，哎....不过今天怎么换口味了，竟然买起了名著，《鲁宾逊漂流记》，《我的童年》。

“怎么买名著拉？”

“老师让我们买的。”天刈翻了起来。

我一下醒悟过来，应该是寒假作业之一吧，阅读名著，“那是让你看，怎么到现在才买啊，都没时间看了。”

天刈有点尴尬：“.唔..”

“咋了？不会是你本来就不打算看的吧？”我以微笑试探。

“你怎么会知道？”天刈也笑了起来。

“好啊，你个小子，不看的话就不买了。”我生气样。

“...哥..买吧，买了回去再帮我签个名。”天刈哀求状。

额..还得寸进尺，我无视，“我可不能助纣为虐啊。”

“算拉，我买吧。”天刈看我不肯买，于是拿出钱包，甩了甩张百元大钞。

晕倒，我怎么忘记天刈本身就带了钱啊，看来帮他买东西，买到后面都忘记他有钱了.......

买了书和文具后，我便带着天刈去理发了，开学的嘛，当然要理理发，精神点。

发型师很会塑造发型，通过他那娴熟的技巧，三下两下，就OK了。

忙完该忙的，我们就准备去拍照拉，大头贴拉（半身照的）。

选好背景后就开始拍了，我选的都是二人的。我要好好留下我们的回忆。

咔嚓，第一张，天刈傻傻地样，他第一次拍大头贴啊哎...

咔嚓，第二张，我让天刈亲我，哈哈，好幸福啊，也没管等下照片出来老板怎么看拉。

咔嚓，第三张，我扒在天刈背上，可以说是搂着他的。

咔嚓，第四张，我让天刈做个敬礼，这张很搞笑的，好像下级在报告上级事情似的。不过更搞笑的是他敬礼，我把手放在他头上，他一傻笑脸。我怎么感觉我们好白痴诶......

咔嚓，第五张，天刈打我，我一副被打样，衰....，天刈那小子得意死了，这是他想出来的。

咔嚓，第六张，我和天刈脸贴在一起，‘茄子..’，还有个V字型手势，摆在两侧。

咔嚓，第七张，我抱起了天刈，让他依偎在我的怀里，他熟睡状，我轻轻呵护状。

咔嚓，第八张，最后一张，我故意饶天刈痒痒，等他大笑了起来，我快速按下了按钮，这张我们都是半侧脸，天刈笑得很开心，我自然也很开心。

后来，我们还去了游乐园，陪着天刈玩，还陪他做了碰碰车...这小子好猛，乱开车，看来以后长大了肯定到处都是罚单。

准备回家了，我把东西都取了出来，打了的回家。一路上，天刈很累了，侧着身子，倒在我怀里，闭着眼。我也很累了，抬头望向窗外。

夕阳西下，一轮金黄的圆日，并不刺眼，正好看上去像被雾蒙上了一层似的。莫名其妙，我好想回家.....

每个人都有一份归情，这份属于每一个有爱的灵魂的颂歌。这大概就是我对家的热爱，也是家人对我远远轻轻，真挚无声的挂念和祝福吧...

此时的我，总感觉很满足，这种生活，真的好幸福，有爸妈爱，有弟弟陪，有自己喜欢的人，而且还可以在一起。我想，我想，世上的人都该羡慕我吧。我没有生活的压力，没有学业的压力，却有温馨的小世界，有属于自己的快乐。

夜晚，我帮天刈洗了澡后就让他去睡觉了，因为他真得累了，连洗澡的时候都昏昏欲睡。帮他擦干，就抱起回了房间。

晚上，我抱着天刈睡觉，吻着淡淡的体香，把脸往天刈那凑。

我微笑了。天上的星星，有多少，我数不清，承诺和许愿，又多少能兑现，雨后的彩虹是真实还是梦，选择悲伤还是快乐，听过自己哭泣，才懂得珍惜，用心用呼吸感应，在黑暗中照亮风雨，脆弱的世界，人变得坚强，因为有梦想让爱的翻阅所有围墙，点燃每一个心房，照亮我们共同的家。

上帝，我不知道愿望为何物，是否真的存在永恒，我不清楚。但我想，只要努力，一切都会成为可能吧，你把天刈带到了我身边，真的很感谢你。

天刈，要是有来世，我会寻找你，就算天涯海角我都要找到你，让你成为我的弟弟，成为我的快乐，我也会让你快乐，让你每天都觉得自己很幸福....


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十一章 小笨蛋
[更新时间] 2012-06-18 10:33:06 [字数] 2368

啊哦，快上学了，这几天天刈老吵着要我教他玩电脑游戏，我晕倒，罢了，我服了他，一副你不教也得教的气势。那我没办法，教呗，不过天刈实在太笨了嘛...

“按W是往上走，按啊。”我此时在教他玩CS。

“啊，按错了，怎么换了把枪啊。换回来。”天刈结果按了个Q...

“好笨啊，再按遍Q就换回来了。”

哎呀，一枪爆头，直接挂掉。

“怎么动不来了？”天刈满是疑惑。

“这是别人，你死了，要看别人打好。”

“哦..”

重新开始，我帮天刈买了枪便给他玩了。

“W是上，A是左，S是下，D是右”天刈老撞到墙就不会前进了，“你可以换换角度啊，移动鼠标。”我说着，移了鼠标。

突然一个人影出来了，“快按左键，打他！”

砰砰砰，没一枪打中都打墙上去了，结果又被人给杀了。

虽然玩得很菜，但天刈竟然乐此不彼，要是我，我就直接拿块豆腐撞死算了，哎。

“哥，怎么又不动了啊。”此时天刈纳闷，不管往左往右都前进不了了。我拿过鼠标，原来有个台阶，便帮天刈按了空格跳了上去。

“咦，怎么又出不去了！”天刈又不会移动鼠标，一头撞墙上了，放大了的墙壁堵在前方。

我只能叹气，小笨蛋一个，我帮天刈移动鼠标，让角度转向后方，“看，要鼠标和键盘一起来。”

过了一会儿，“哥，怎么按上去没动静啊？”

我晕倒，怎么按出了个菜单啊，“按0”我提示。

天刈找了找，按了0，又可以动了。

“快啊，有人在打你，转身啊。”我着急地说，因为此时他正在被打嘛。

“啊，又死了。”天刈叹气。哎...这小子不是被杀就是碌碌无为...我还特地挑的菜鸟天堂，怎么还一个人都打不到啊，想当年第一次玩CS，也能杀好多人了。

“咦，怎么不按了啊？”我打趣。

“不是死了吗，又不是我的。”天刈搓搓小手，给自己的手加点温度，好灵活点。

这小子倒也明白了啊，孺子可教也..

“开始了。”我帮天刈加了弹，“你按R就是加子弹的，但不要乱打啊，子弹有限的。”

“我又不是笨蛋，知道的拉。”

“哎呀，那是自己人，你打个什么傻劲啊。”我郁闷，天刈朝着同为警察的一个人狂扫射。

“这游戏怎么这么乱啊，分不清哪个是我们的哪个是他们的。”天刈有点抱怨。

“看清楚了，那些穿花色衣服的都是坏的，还有那些绿衣服的。你把目标放到他身上是红的就是坏的。”我把手放在天刈手上，手把手教，第一触觉就感觉天刈的手冰冰的。

“你手怎么这么冰啊？”我关心地问。

“键盘冷，你又不开空调。”天刈边说边按着键盘前进。

算了，玩游戏的人大概都手会变得冰冰的，我虽然想哄哄他的小手，但看他这么兴奋，小手不停乱动，便开了空调。

“小刈，你头不晕啊？”我纳闷，CS这种初玩者都很容易晕的吧。

“不啊，很好玩。”

很好玩？啊，难道我的小天刈就此沉迷于游戏了啊，ONO！

“小刈，别玩拉，看动画了。”我边说边夺过了天刈的鼠标，此时正好一个狙击手一枪爆了天刈。

“哥！你害我死了！”天刈生气地说，顺势又抢回了鼠标。

郁闷，可不能惹了我的小天刈，罢了，让他玩吧，我便躺倒在床上。

过了一会儿，“哥！我怎么又动不来了。”天刈招呼我过去。

我看了看，好笨啊，不知道要W和空格一起按吗？我有点不耐烦了，“你真的好笨啊！”

“我就笨了怎么样啊！”天刈发飙了，转头怒视我，看来这小子玩游戏走火入魔了。

“你..气死我了，为了个游戏凶我！”我很生气，天刈竟然为了这个生气，我决定，以后把别的游戏删光，就留魔兽，这样天刈压根就玩不来。

“都是你好不！要是小炎哥就好了！”天刈气恼地说。

“你！还搬出小炎来，他会玩还不是我教出来的！”我郁闷，小炎指的是我的侄儿。

“哼！改天到他家玩电脑，住他家，不回来了。”天刈说完便拿起手机。

“你，你走吧！”我火了，为了个游戏，值得吗？

“呜呜呜..你..竟然..为了个游戏...这么凶我..”天刈急了，哭了起来。

“你不用装了，假哭吧。”我无视他的哭，一看就知道是假的。

“叮咚叮咚~~”门铃响了。

我气恼地去开门了。

“哥！好久不见。”原来是小天。

“呵呵，小天啊，好久不见了啊，那边好玩吗？”我微笑地问，前面的怒气消了不少，我指的那边是小天的老家，过年了呗，小天就和他爸一起回了老家，住了一段时间。

“好玩，嘻嘻，但没你家好玩。”小天甜甜地说。我领着小天进了房间。

天刈还在生闷气。

“嘿，小刈，过得咋样？”小天打招呼。

“不好！”天刈生气地说。

好啊，最近这么让着你，翅膀硬了是不，火！

“走，小天，让他玩他的游戏去！”我拉着小天便往动漫房间走。

天刈见我们就这么走了，气恼地一扔鼠标，一下扑到床上。

让他哭去，搞什么啊，有必要这样吗，再这么下去，对天刈肯定不好，我太宠他了。

来到动漫房间，小天一眼看到了挂在墙上的丘比特之画，“哇塞，好漂亮！”小天跑到壁画那，仔仔细细看了起来。

“好看吧。”我有丝得意，不过好奇怪啊，为什么这么精美的图画到现在才被发现，被我买走，以前的顾客都没眼光吗？

“那只丘比特怎么只有单翅？”小天指着最远的丘比特疑惑地问。

我有丝诧异，我怎么当时没注意，“我也不知道啊。”说完也仔细观察图画来，不对，我有些震惊，不是一只丘比特不对，这里的几只都不对，一只看上去拉着弓箭却手放错位置，一只眼神淡然，还有一只微笑的很假。这时我才醒悟过来，原来这图的瑕疵在这里啊，看来是我没眼光，只关注了那里的背景。

“不管了，小天，说说你老家的事吧。”

“好啊，老家那很好玩，我和......”就这样小天和我聊了起来。

“哥！你..你怎么这样啊！”原来是天刈，见我们有说有笑，很郁闷。

“嘿嘿，咋样？”哈哈，原来天刈也会吃醋啊，得意。不过怎么会吃小天的醋，有没搞错啊。

“不理你们了！”说完甩头就走。

“小刈！别走啊。”小天喊着便追了出去。

我也跟了出去，突然发现，自己好幸福啊，那小鬼竟然会吃醋，哈哈。

“小刈，我错拉，别生气了好不好哦？”我哄着小宝贝。

“呜呜呜”天刈哭了起来，看来被欺负的不浅啊。

“羞羞羞，都多大了还哭。”小天笑着打趣到。

听完，天刈就不哭了，小天的话还蛮灵的吗。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十二章 童星？歌手？
[更新时间] 2012-06-18 10:35:22 [字数] 3212

“我才没哭呢！”虽然天刈眼角挂着泪珠，但却很好强。不过话说回来，还真奇怪，从前天刈很好强的，从不轻言掉泪的，怎么最近越来越没骨气了，变软弱了？又或许是我刚刚太凶了？不会吧！

“好好好，你没哭啦。”我讨好地说。

“哼!小天，我们看NBA去，别理他。”天刈说完就打开电视，转化频道。

你们看你们的，我玩我的，浏览网页去类~~

他们聊着一些我听不懂的人物，什么科比啊，什么邓肯，汗，果然我对篮球一点才能也没。无聊看着最近新奇的新闻。QQ的彩铃恰时响起，兔子的头像闪动着，是舒伊啊。

“在？”“在，什么事？”“和你聊天呗。”

过了几秒钟，舒伊就找到了话题，也是我比较喜欢聊的，关于天刈。“上次和你说的，你让你弟弟参加童星歌唱比赛没？3月中旬杭州举行一场比赛诶，你有想法没？”

“啊？没考虑过诶，我忘记和他说了。”我尴尬。舒伊上次看了上传在网上天刈他们表演的节目后，她便感慨天刈有歌星的资质了，就让我去带他参加参加比赛什么的。不过我以为她说笑，虽然天刈的歌声优美动听，刚中有柔，破音也很出色，可堪比天籁之音。但....成为童星，也意味着一大推的FANS会占据天刈的大部分时间，如果一举成名，那....我的天刈不就忙这忙那，没空理我了啊。郁闷！我也想天刈能成为一名响当当的人物，真是矛盾。

“你好笨哦！你不是存心扼杀摇篮中的花朵吗？不是在摧残茁壮成长的树苗吗？你怎么当哥的啊？”舒伊滔滔不绝数落着我。哎....算我服了她了，这么能搬。

“行啦，再这么说下去，我颜面都无存了。我待会儿问问他看。”我真是看不过去了，而且舒伊的打字速度也未免太快了吧，实在是让我惊愕。

一小时后，舒伊也要忙她的事情了，我真纳闷，就上一小时，怎么就下了，我都还没聊够呢。一个寒假的事情一个小时怎么聊得光啊，哎，我只能独自回味了。舒缓下，靠到在电脑椅上，想着关于童星的事情。

“Rememberingme,.DiscoverandseeAllovertheworld,.......”GODISAGIRL的歌曲回荡在耳边，是从电视上传来的。我闲着玩电脑也无聊，好奇地抬头，回望，看看这两小子在看什么。

天刈一脸羡慕，双手托着腮帮子。看他那憧憬样，难不成天刈真的想成为歌星？

“小刈，你想不想像她一样站在舞台上歌唱？”我看着节目，呆呆地问。

“想啊，但没本事。”天刈叹了口气，幻想着。

“咋了？你不是常说要成为歌手的吗？”小天捏捏天刈的小脸蛋说。

“哎呀！你们不懂。”天刈说完，到头躺在床上，望着天花板。

“你懂哦?不去试试怎么知道不行啊。”我凑到天刈跟前笑着说。

“要是直接被刷下来，那不羞死了，我才不干呢。”

“这个嘛，要么咱们先试试？”我想起了网络歌手，如果把天刈的歌声传到相关的网站，看看下载率就知道天刈有没这方面的资质了。

“怎么试啊？”天刈没精神地说。

我则拽着他往电脑走，“来吧，我帮你。你先想想你最擅长的是什么歌。”我搜索着比较好的网站，马上就找到了，下了专门录音的软件后，“好没？”我问，调试着声音。

“啊？真要来啊？”天刈貌似以为我在开玩笑，看我这么问，莫名有点紧张。

“你不上，谁上？难道我们上不成？”小天打趣道。

“那，哥，我再想想哪首好。”天刈琢磨了起来，有点正经。

过了几分钟，“哥，你先放首《我要的飞翔》先”天刈思来想去，说了首我从未听过他唱的歌。

“行不？我没听你唱过啊。”我虽然这么说，但还是利索着在酷我上输入《我要的飞翔》，是许飞的。

“天气冷暖不确定

每个人躲在人海里

相遇总是没道理.....”音乐循序渐进，天刈跟着拍子开始有节奏地唱了起来。

听过后，调整，只留伴奏的背景乐很快在软件上找到了。

一切准备OK，“好没？开始了哦。”我提醒。

天刈有点紧张，我笑笑：“你紧张什么啊，唱不好再来过啊。”

“就说你不懂，要是歌手，是不容许唱错词的，机会只有一次。”天刈郑重其事地说。我有点诧异，原来天刈把这事看得这么重啊。

听着旋律，天刈唱了起来，我却有点惘然，不知为什么，“....我要的飞翔不是借双翅膀，自由是个不能代替的远方，用旅途的孤单来收获成长，直到遇见了你一起分享.....”

“没关系不论失去了什么，都没痕迹，每一次让泪水流回心里，去灌溉梦想开出奇迹....”

不知为什么，我这么容易被歌声打动，天刈的声音带着淡然的忧愁，隐隐约约诉说着自己的梦想。

彷徨，迷茫，无奈，回忆....

我想要的飞翔又在哪？蓝色的记忆，折断的翅膀，不能飞翔的羽翼，到不了的彼岸。蓝色的思念，在空中划出绚丽的弧线，地平线上的思念，被遗忘在哪里？蓝色的泪水，朦胧了记忆，有谁记得，玫瑰枯萎的画面，在微笑凝固的瞬间，心中的冰山开始融化....

不知为什么，一想到过去，记忆之中只有哥哥和叶宇。有丝伤怀，又不知道为什么叶宇的身影总是陪伴在我的身旁，我却一直未发现。

是啊，叶宇是我最好的朋友，也是我第一个真正的朋友，此时的他又在做什么？

难忘林荫道上，我们曾并肩慢走；难忘绿荫场上，我们曾奋力拼搏’难忘紫藤树下，我们曾激烈讨论；难忘教室里，我们曾一起攻读；难忘生日卡上，那一片温馨的祝福；难忘病榻上，那一声诚挚的问候。叶宇，你现在在哪？相识是平常的，能欢乐共享，风雨同舟是特殊的。

3月14日，是叶宇的生日，好久没过了。

音乐戛然而止，我被拉回现实，快速按下暂停，保存。

“呼...还好没忘记歌词。”天刈呼了口气，庆幸道。

“OK拉，小刈，我好佩服你啊，你是我的偶像诶！”小天两眼放光，一脸羡慕样。

“还真行啊，以后成名了别忘了给我签名啊。”我打趣道。

把文件改了名，在网站上申请了账号，昵称.....嘻嘻，昵称诶，取什么名号呢，突然一个奇妙的想法冲入脑海，“逃天意”！

YOUXI，很好，就用这个啦，我把昵称打成了“逃天意”，然后哈哈笑了起来。天刈这小子一见，马上便生气了，嘟着小嘴，“哥!你怎么这么无赖啊，笑别人的名字！我不要这个昵称。”

“逃天意啊，哈哈，小刈，你的名原来是这么回事啊。”小天抱着肚子笑了起来。

“你！气死我了。”天刈对小天无言以对，反过来怒视我，“哥！告诉你个事实吧，你就是地狱！”

我晕倒，原来狄雨的谐音是地狱啊，亏我读了这么多年的圣贤书都没发现。

地狱，地狱，我脑子一转，拍案叫绝，“哇塞，小天使要逃天的意，竟然敢逃到地狱来？”

“你们俩号搞...笑啊，你们的名，....我一直.....没发现有这....意思诶，.....好奇怪...哦。”小天已经笑得翻滚了起来。

“气死我了！”天气气愤地打小天。

“好啦，我换个名吧。”我脑子继续转动，片刻后，“天亦雨”印在了脑海里，很不错的名。天即为天刈，雨即为我，亦即为‘也’或者以为‘忆’，可以说成，天刈就是我，我就是天刈，也可以说，天刈想着我，哈哈。不错不错，听起来也不错。

“天亦雨。咋样？”

“什么雨啊，有这种雨吗？”天刈皱着眉头，一头雾水，我看是我不打字，他是不会明白的。相反的小天早就料到了，夸了起来：“哥，你想名字很厉害嘛。”

“过奖过奖。”我笑笑，打了名字。天刈才醒悟过来，看了看我，我笑笑。天刈就默认了。

把歌上传后，我点开QQ，看看叶宇在不在线，好久没和他聊天了。

全职猎人奇牙的头像，哎....在的，话说，这个头像还是我画的，他非要拿去当头像。而且说不换了，我其实想让他换的，因为那个是我初二画的，功力是在是不行，还好头像小，看不清楚的。为了给他做头像，我还特意上了色，汗。我一直认为，是叶宇故意摆着这张头像，以示我拙劣的画技....虽然他常夸我画的好........

“大哥！小弟来报道了，在否？”我打完字，再来一个搞笑的出场表情。

过了许久，叶宇也没反应，我郁闷，以前都是很快就回复的，到底怎么回事。

我小火，我可是特意来找你的诶，竟敢不回话！我刷，刷，刷，拉拉视频。

小天看不过去了：“叶哥哥都不在。”

“肯定在的啦，他耍我的吧，难得想和他聊聊。”

到最后，叶宇也没回一句话，我郁闷。

好想回到小时候，回到当年，那时我们年纪小，你爱谈天，我爱笑；风在树梢，鸟在叫。回味，回忆.....


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十三章
[更新时间] 2012-06-18 10:36:49 [字数] 4518

叶宇搞什么啊，玩游戏不会玩疯了吧，我愤愤想着。正当要关闭语音的时候，对方竟然接听了。我纳闷，还以为真不在呢。

“小狄...”语气十分阴沉。

“怎么了？”我一听语气不对，不像平时爱笑的叶宇，本来想开玩笑的想法马上打消了。

“过来...”过了几秒钟，“陪陪我...”

“你怎么了啊？这么大个人还要我陪。”我虽然这么说，但心里没底，因为叶宇不像开玩笑。

“叶哥哥怎么回事？”小天带着疑惑问。我做个‘嘘’状。小天‘哦’了声。

“....”对方没有说话，气氛有点紧张，带着阴郁。

“好吧，我马上来你家，你可别出什么事啊。”我感觉情况不对，叶宇这种以开朗自居的人都会如此闷闷不开，想必肯定发生了什么。

对方还是没声音，语音被关了。

“小刈，小天，你们自个玩，我去趟叶宇家。”我边起身，边说。“叶哥哥到底怎么了？”小天问。

“没事的。”我随口说了句，翻起了衣服，因为在家穿得很随便。

“哥，我能和你一起去吗？”小天看起来也很着急。

“不用了，那小子想点什么我基本上猜得到。”我安慰了说，换好衣服准备出门。

刚开门，没怎么注意，一下撞到了一个人。“小心！”我马上拉住了他，定睛一看，我晕，濮天杰，你又来做什么？

“没事吧你？怎么在外面不进来啊？”我看着这个惊魂未定的小子说。

“没事，没事，你这么急干什么去？”天杰缓了口气问。

我可没时间陪这小子，得先走。“去朋友家，你找天刈吧，在里面呢。”“小刈！你同学来了，你招呼下。”说完便急急往楼下跑。天杰似乎说了点什么，但没听清楚。管不了了，应该和我没关系的。

来到叶宇家。

门紧闭着，我按了门铃，可没人开门，伯母去哪了啊，真是的。

按了许久，里面才有动静，待之门开。我惊呆了，这是叶宇吗？怎么会这么颓废，昏昏沉沉好像随时会倒下去似的。

我强逼自己笑笑：“你怎么了？”

“呵呵，进来吧。”叶宇勉强笑笑。

“伯母呢？”

“不在家，可能买菜去了吧。”叶宇径直走向房间，头也没回。

走进，地上全是纸屑，哦不是，全是照片，但全已经是纸屑了。桌子上放着一把刀，我不由打了个冷颤。“你到底怎么了？”看着他躺下，我按耐不住询问。

过了会儿，叶宇望着天花板，似无神，叹着气说，“...失恋了。”

“什么？你和小玉就这么完了？”我感到诧异，小玉据我所知，喜欢叶宇到了非嫁不可的地步了。

“是啊，5年就这么完了。”叶宇笑笑说，闭上眼回忆。

“不可能的，她那么喜欢你，怎么会就这么分了？”

“人是善变的，她喜欢上了王毅。”叶宇呆呆地说。

王毅？在我印象里，王毅很喜欢小玉，但小玉压根不喜欢他的，因为他是混混，长得也没叶宇帅气。

“你说笑吧？”

“说笑？我有必要说笑！”叶宇顿时坐了起来，几乎是怒吼。我着实被他吓了一跳，我所认识的叶宇从来都不会发这么大的脾气，更不会这么大声和我说话。

我一时语塞，知道自己说错话了，想想也是啊，叶宇有必要和自己开玩笑吗？兄弟始终是兄弟，安稳安慰吧。

“你想听听她分手的理由吗？”叶宇的话语又低沉下来，显得那么有气无力。

我点点头。

“BOYLOVE听过吗？她竟然就因为我手机里的图片全是小刈，小天和你的照片而大发脾气。”

BOYLOVE？没听过啊，男孩爱？不对，爱男孩？也不对啊。我没吭声，继续听。

“她骂我是畜生，我拼命解释我不是，可她就是不信。小狄...你能告诉我为什么吗？我是那么爱她，为什么她不明白？”叶宇停了下来，似乎在等我回答。

我在心里暗骂小玉，搞什么啊，真是个破女人，果然女人就是麻烦。

“啊？...关于你说的BL，我不太明白。关于小玉不信，...我想她可能有难言之隐吧。”我说话越来越小声。

“算了，你走吧。”

额...竟然叫我走了，什么啊，要找人哭诉就找我好了，干什么要赶我走啊。

“虽然我不太懂，但差不多猜出来了，你想要倾诉就找我好了，我会成为你忠实的听众。”

叶宇摇摇头，“不懂好，还是不要懂了。”

虽然叶宇让我走，但我还是死赖在他家，因为那把刀实在会让人联想到不该想的地方。再看看这个房间，东西都乱扔在地上。

“什么时候的事了？”我问。

“两个礼拜前。她叫我去她家玩，但是我没去。她说她要分手，我以为听错了，又感觉她在开玩笑，也就没放在心上。可是...可是..第二天，她竟然带着王毅来找我..提出分手。为什么？为什么！5年的感情就这么化为灰烬了？你说啊，小狄！”叶宇说话越来越激动。开始摇晃我的肩。

“哎呀，你别激动啊，不然我也会跟着激动的。”我一下没什么方寸了，从前从来没碰到过这种状况。

怎么安慰，我也不知道，就这样我们俩呆呆坐了很久，只是坐着。叶宇现在需要个人陪，可我不懂怎么安慰他啊，要是哥哥的话，那就好办了。突然意识到，从前叶宇和哥哥是怎么安慰我的，额...一直生活在被关爱的环境里，竟然不知道怎么安慰别人。我觉得自己也太失败了，就连最好的朋友都说不出一个安慰的字。

叶宇手机的彩铃打破了这个僵局，“你电话。”我提醒。

可叶宇无动于衷。真气死我了，你不接，我接！

“喂，是叶哥哥吗？”说话声是小天。

“小天啊，是我，狄雨。”我说。

“啊？叶哥哥呢，他到底怎么了啊？”小天大吃一惊，然后恢复正经说。

“在旁边呢。”

“能让叶哥哥听电话吗？”小天说。

“嗯。”我说完后，转头，将手机递过去，“小天的拉，他找你。”

干什么摆着张特难看的苦瓜脸啊，我狄雨有你这么个兄弟到底是幸运还是不幸啊！

叶宇笑笑，有点无奈，接过手机。

“是我。”“....”“我知道拉，你别担心了。”“哎呦，小祖宗，真的没事啊。”......

我看着叶宇，纳闷，叶宇的情感慢慢变为开朗起来了，是小天的缘故吗？直至最后，终于结束了这场长长的对话。

“瞧你笑的，怎么？心情好了？”我看叶宇似乎蛮开心的，于是笑着问。

“怎么会好？就算不好，也不能让个小孩子担心吧。”叶宇叹了口气，又躺倒。

“你别这样了啊，我看了也不好受。”我看着叶宇还是那么无精打采。

“没事拉，让我好好想想。呵呵，有个人陪就会想开点。”

那么就陪陪叶宇吧。就这样，我开始讲笑话，希望有点用。

“叮铃~~叮铃~~~”门铃声传入耳，我看看叶宇，一点也不想开门的意思，算了，我去开。

“啊？小天啊，怎么跑这了？”我有点惊讶，小天怎么会跑来这。

小天喘着小气，脸颊冻得红红的，用手捂了捂，“我不放心拉，叶哥哥在里面吧。”

看着小天这个急样，我真有点羡慕叶宇，有个这么关心他的人，要是我的天刈在这种情况下也能做到小天这样就好了。哎....我想，不太可能吧，只能摇摇头，无奈啊。

带着小天进了叶宇房间，叶宇闭着眼睛，似睡似思。

“叶哥哥！”小天叫着叶宇，然后跑了过去。

“嗯？小天，你怎么来了？”叶宇十分诧异。

“你怎么变成这样子拉？”小天皱了下眉头，他肯定很郁闷，此时的叶宇没有平时的气质，房间也乱糟糟的。

“呵..呵呵...”叶宇笑得有点尴尬。我真捉摸不透叶宇怎么一见到小天就换样了。

小天看看地上的碎片，嘟了嘟嘴，喃喃说了句，便开始收拾了，“咦？是小玉姐姐啊，叶哥哥，你们怎么了？”小天拿了一张照片碎屑问。我马上给小天使眼色，做做手势，示意小天不要继续说了。

小天也知道问了不该问的话，闭上了嘴。

有小天在，果然气氛不一样，压抑的感觉慢慢消失了。

我突然意识到，家里天刈还没吃饭，一下紧张起来，忘记跟他说了。但打断这种气氛，有点尴尬，于是只能再陪陪他们了。

小天似乎看出了我的不安，“狄哥哥，你怎么了？”

“啊？...我有点担心小刈，他在家应该不会订饭的...”我挠挠头，尴尬笑笑。

“小狄，你回去好了，我没事了。”叶宇说。

额....人还真是善变，果然叶宇喜欢小孩子的，小天一来就成这样了，貌似那种阴魂不散的感觉也荡然无存了。罢了，回家要紧。

急匆匆赶回家，顺便订了饭。回到家，已经11点半了。

“小刈！我回来了。”我打开门，喊。

“你终于回来了啊？”说话的是天杰。

啊，这小子怎么还没走，更郁闷的是----我没想到他还在我家，更没帮他订饭.....

“额...天杰，你还没回家啊？”

“哥！你终于来了，天杰在等你。”天刈走出来，说道。

“找我做什么？”我纳闷，貌似我和天杰没什么关系的。

“找...找你..打魔兽，恩，打魔兽！”天杰似乎一下说不上话来，马上用魔兽掩饰。

这小子怎么回事啊，就找我打魔兽了，纳闷了，我今天可不太想玩诶。

“但今天我不太想玩...”我虽然知道这样很不好意思，但今天我真的不想玩啊。

“啊！那..那玩CS！我笔记本都拿来了。”天杰一下换游戏。

“...我是说，我今天不想玩游戏...”

天杰本来带着兴奋的脸一下失落下去，本来满怀欣喜地跑来，结果....

“哦...那你下午干什么？”天杰换了个话题问。

纳闷，我和天杰又不熟，问我下午做什么干什么。

“你问那么多干什么？”

“....我..”天杰一时答不上话，搓着手，脸涨得通红。我突然发现，这小子竟然会脸红，我还以为他脸皮有多厚。当混混，怎么连基本功都没抓稳啊。

“对了，你吃饭怎么办？”

“你家吃！”天杰说话不含糊。

“可...”

“怎么了？你家不会没饭吧？”

“有是有，可压根没考虑到你啊...所以，我忘记订你那份了...”其实，我只是开个玩笑，订个饭只要个电话就OK了。

......天杰一下从有点神气的样子，马上变得局促，“那..那我去外面吃好了。”说完便跑了出去。

“哥！你怎么回事啊，怎么又把天杰气走了？”天刈凶凶地对我说。

“什么叫又啊，不就一次嘛。”我纳闷，才一次，天刈不会记性那么差吧，连谁气走的都弄错了。

“额...算了。”“啊！哥，天杰的笔记本没拿回去！”天刈指了指床上的笔记本惊呼了声。

“晕，我追他去。”我说完便拿起笔记本夺门而去，心想，刚走，应该走得不远。

很快，小小的身影就出现在我的视野里。

“天杰！”我快跑过去，喊着。

“啊？”天杰原本走在人行道上面边缘，突然听我这么一叫，吓了一跳，一下失去了平衡。

我看着他就这么跌倒了，真是的，小孩子在想什么东西啊，走路都不注意点。

他站了起来，拍拍身上的灰尘，脸上却洋溢着快乐的神情，“你怎么来了？”话刚说完，便将视眼定格在笔记本上，一下又变得失落。

“走路怎么不小心呢，喏，你的电脑。”

“啊，呵..呵..”天杰尴尬笑笑，可眉宇间透露着点滴不开心，“那...我去吃饭了啊，你回去吧。”

“走吧，去我家吃拉，我帮你订了，前面逗你玩呢。”我笑笑说，只是我感受到了孤独的气息，我不清楚，只是这么感觉，我好像能感受到天杰的失落，还有他的诸多情感。不过说实话，我确实没帮他订。回到家，我借着上厕所的时间，帮他订了饭。

吃过饭后，天杰就待在我家了，和天刈玩起了游戏，其实天刈就傻傻的，看着绚丽的图面就很开心了，压根不知道玩点什么东西，真可以称之为游戏白痴了。

我闲着时间，去看看天刈的歌下载的数量了。

45次，我晕，不错嘛，才短短这么点时间竟然这么多了，看看回复，也不错。里面很多人推荐天刈去参加歌唱比赛，有的很夸张地说：“LZ，不会拿了谋童星的直接放上来了吧。”不过更多的是赞赏。

“小刈！你歌唱得不错嘛。”我笑着对天刈说。

天刈一听歌，马上回过神来，跑到我跟前：“哪？哪？给我看看，怎么样了。”

“瞧你急的，喏，看到没？”

“哇，小刈，不错嘛，你去参加比赛好了，下个月我们市有比赛的。”天杰赞赏道。

“嗯！嗯！我要参加。”看来天刈对自己很有信心啊，呵呵。做哥哥的自然也跟着特别高兴。只不过...高兴是现在的，过不了多久，我就会后悔的....哎！


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十四章
[更新时间] 2012-06-18 10:38:30 [字数] 1931

报名类，带着天刈报好名后，就开始上学了，上学的日子果然是无聊的，不过马上就是童星俱乐部歌唱比赛了。我早早帮天刈报了名，只不过在那已经排在很后面了。

那天，是先试唱，选出几名唱得好的，因为这次比赛不单单杭州有，别的城市也在举行，只是杭州是中心，最后的决赛将在这。

这几天还有个奇特的现象，就是小杰（以后唤为小杰，即濮天杰，谁让他太热情了，在学校总是罩着小刈和小天，所以自然也和我关系蛮熟了）。这小家伙，有事没事就往我家跑，不是抄作业，就是叫我陪打魔兽，或者别的单击游戏，就算没事，来蹭顿饭对他来说都好像蛮有意思的。

“紧张不？”我问天刈，此时天刈在台后，准备上场演唱了。

天刈紧张地握着小拳头，有点小怕怕的感觉：“第一次那么多人看。”

“呵呵，当时元旦表演的时候也紧张？”我打趣。

“那时不一样，都是学生老师，不像这里。”天刈看着歌词说。他要唱的是JAY的《夜曲》。

.....

“下面有请878号，11岁的狄天刈，演唱周杰伦的《夜曲》。”主持人说道。

“去吧，我们会替你加油的。”我看了看小天，小杰，舒伊，我爸妈，还有很多同学，因为今天周日。

其实我还是有点担心的，我担心的不是天刈会唱不好，而是担心评委已经不耐烦了，因为天刈的号是878，排在很后面了，当然这里的878不是指在这里已经有877个人演唱了，而是总的数目，不单是杭州。

加油啊，我的小天刈，肯定行的拉。

天刈走上台，有点不自然，背景乐响起，天刈慢慢步入状态。“....乌鸦在树枝上诡异的很安静...而我的眼睛没有丝毫同情，失去你泪水混浊不清，失去你我连笑容都有阴影，风在长满青苔的屋顶，嘲笑我的伤心。...”

我在台下有点急了，因为一般来说，演唱者唱一段就可以了，但怎么音乐怎么还没结束了。知道最后，结尾，都没打断。

天刈下台后，脸色有点难看，有点想哭，“哥..我是不是被刷下来了？”

“哪的事，哥帮你去看看成绩。”我说着，然后跟我爸说了声，我爸早安排好人员了，随时知道成绩。别说我们作假，我们不作假，只是里面的人员有的蛮崇拜我爸的，额...也别问我为什么崇拜我爸，简单来说，我爸也算一名人。

漫长等待着，天刈越等越急。

老爸小声对我说，“进了，成绩很高，呵呵，果然天刈是歌星的料子。”老爸说完，笑了起来。老妈自然也知道了。

嘻嘻，我还是很喜欢耍人的，耍人好啊，哈哈。

“小刈啊...下次来过吧。”我表情难过。

“啊...真的被刷掉了？早知道不来了，都怪你，让我来，这下我出丑了吧。...呜..呜，都怪你！”天刈越说越没气，由于这里人很多，说话声音越来越小，最后有点抽噎。

“哎呀，逗你玩呢，你过了。”我贴近天刈的小耳朵小声说。因为不能被别人听到，不然事情就不好了。

经过2个星期后，一切都很顺利，天刈凭着天籁之音，一路连杀了过去，士气越来越强，喜欢天刈歌声的也越来越多，终于挤进了八强。

家里也开始有记者采访，主要是因为天刈的实在太强了，一路满分拿下去的，成了一个传奇。

同时，小天参加了篮球队，校联赛，表现的很出色，本来天刈也嚷着要去参加的，但是，为了歌，放弃吧，汗....小杰这方面，游戏资质果然不是盖的，竟然参加了WCG（我不清楚，是怎么比赛的，也不知道比赛时间，所以可能时间不对位），我想都没想过，竟然还在我们市决出，成为一匹黑马，市长虽然觉得游戏这个东西没什么用，但儿子在这方面取得了成就，自然也很欣慰，终于有出息拉。叶宇也走出了失恋的阴影，想帮着小天练习球技，不过Q大离我们这实在太远了，哎...舒伊，很不错，拉着一帮大学的女的帮天刈助威，声势浩大，也成了记者们的采访的对象，因为这一批全是精锐份子，国家未来的佼佼子诶。

我看了看新闻，哇塞，头版，“Z大学生为童星俱乐部小童星助威”

不过随着天刈越进越前，杀入八强后，这几天晚上都在背着歌词，试唱着，都把我扔一边了。

终于要进4强了。

“小刈，你准备好没？教你的动作掌握没？”我说。动作说的是陪着歌唱的动作，这是舒伊让我教天刈的，这样唱歌的时候就不会显得太死板。

“恩，哥..我有点紧张。”天刈今天的发型超帅，错落有致，是我妈请时髦的发型师专弄的。

“紧张什么啊，呵呵。”我笑笑，其实我也超级紧张，自己弟弟快成童星了，怎么会不紧张。

帮天刈戴上红色的宝石的项链后，亲了口，“加油吧，小宝贝！”

天刈笑笑，走上台。天刈唱的是任贤齐的《风云决》（哇塞，好听诶）。

“风往哪里吹，吹到海角天涯之间，究竟为了谁，为谁在留恋，云往哪里飞....”天刈唱得很有声势，跌宕起伏，伴随着背景乐，毫不掩饰努力唱好。瞧他那深情的样子，呵呵，唱得真好。

“命运的手，催我向前.....”

成功进入4强后，开始激烈的角逐，这次会评出名次来的。

终于决赛了，4位歌手各展歌喉，天刈自然特别兴奋，这还是他第一次被拍到电视里呢，还直播。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十五章
[更新时间] 2012-06-19 07:47:20 [字数] 2518

此时此刻，2008年4月3日，星期六晚，6点.....我家...

“小刈，还在背歌词？”我看着在床上的天刈，想和他聊聊天，这几天可寂寞死我了，哎...

“嗯，哥，你玩电脑去，别妨碍我拉。”天刈闭着眼，说。

“哦...”55555我的天刈怎么这样拉，陪我说说话都不行啊，气人。算了，我玩玩电脑，对了，还要整理套新学期的学习计划。打开WINDOWS，习惯性点开酷我，可歌才刚刚一个开头，一声刺耳的语音想起，“哥！”

“啊？怎么了？”我摸不着头脑，难不成要和我聊天拉，我满怀欣喜，望向天刈。可...天刈皱着眉毛，“能不能不要听歌了，好烦啊！”

“哦...”我的想法瞬间化为灰烬，看来天刈认真起来还真吓人。罢了，不听了，反正明天是最后一次比赛了，也是最重要的，做哥的让步。

关了音乐后，QQ在跳动，看来大家都很关心天刈的比赛啊，最近老是有很多人M我，聊天刈的事情。可不知为什么，我今天有点生气，可没处发，算了，生闷气吧！我晕倒，我怎么没想到耳麦，我带耳麦听音乐不就行了。

时间一分一秒过去，我的学习计划也差不多完工了，突然，我的耳麦被人拔走了。

“哥，让我用下电脑。”

我一下还没反应过来，可天刈的速度让我有点吃惊，“等...”我还没说话，天刈便利索地关了我快完结的报道.....还好，我有存了，不然就麻烦了。顿时我便很生气，搞什么啊，不就是参加了个比赛啊，每个人都围着他转。气死我了！瞬间我这几天来闷在心里的怒气爆发了出来。

“你这么野蛮干什么！我打了1个多小时的字都被你弄光了！”我没好气地说。

“哎呀，你怎么不存下啊，好笨！”天刈以为我没生气，还是和平时一样和我说话。

天知道，为什么我今天这么火，总感觉超级不爽，总感觉我就是个旁人，到哪里都谈论天刈，到哪里都是天刈，那么多年的朋友都只围着天刈转，火，就好像我是多余的。

“好，你聪明行了吧，要怎么弄你就怎么弄！”我说完，气愤走了出去。天刈愣在原地，似乎并不明白为什么我发这么大的火。

坐在沙发上，越想越气，不知到底是哪根筋搭错了。莫名其妙的生气做什么啊，天刈只不过参加了个比赛，现在到了很重要的时刻罢了，我是该好好的向着天刈，多多体现点做哥哥的样子。

可最近，真不知道为什么，天刈越来越骄傲了。难道是我自己？难道是我自己不允许天刈超过我？不可能啊，明明就那么希望天刈成龙，可...我的心总是久久不能平静。难不成我还怕天刈成了万人眼球的焦点而嫉妒天刈？

笑话，我想想，笑了起来。怎么可能啊，我这么强，不论学习体育各方面都是超越常人的。

“哥，你生气了？”天刈不知什么时候跑出来的，小声问我。

“呵呵，哪呐，刚刚是哥想歪拉。”我笑笑，真是的，这种生气还真莫名其妙，我这人还真是奇怪。管别人怎么看！以后大家议论我家铁定总是围绕天刈，那又怎么样？我还是天刈的哥哥，我为什么要自卑？搞笑！

“那...哥，我们睡觉去？”

“嘻嘻，我要抱着你睡。”我狡猾笑笑，虽然基本上都可以抱着天刈睡觉的，但总觉得这样说出来显得很舒服，嘎嘎...我太XE了么？

“去死！”天刈抓起沙发上的小枕头摔了过来。

“好啊，该打你哥拉。”我见机抱起了天刈便往房间跑，看我今天不玩死你，哈哈！

把天刈摔在床上后，我开始替天刈脱睡衣。

“哥，你做什么啊？”天刈抓紧着睡衣，有点奇怪看着我。

“没做什么啊，没事果睡呗。”我的嘴角上扬，我今天可要好好吃小宝贝的豆腐！

“你流氓啊！妈！快来打流氓拉！”天刈喊起了我妈，瞧他那开心样。

“别喊拉，就算我妈来，我照样玩你。”我抓住了天刈晃动的小手，开始假装强迫他。

“啊~~我投降，哥，饶了我吧。”天刈还晃动着身子，小腿乱动着抵抗。

我一扒，裤子便退到了脚踝。看着天刈穿着小内裤，哈哈，真是诱惑。啊哦，别以为我当真受到了极大诱惑，都睡了半年了，他那点姿色，身上的汗毛我都数得清楚了吧。他下面那个多少长都了如指掌。

“你无赖，耍流氓，哼！”天刈见动不过我，便开始动嘴，“大色魔，瞧你那傻样！还不快点放开，不然等下有你好看的！”

“好啊，我就这么着怎么办？我等着你给我好看。”

室内温度适中，空调还真是个好东西。

“哦哦，你快精光拉，怎么样？”我看着眼前这个只挂了条裤衩的小鬼，衣服退到手那里，正好被我一把抓住，这样这小子小手怎么挣脱都没用了，睡裤也退在脚踝没有继续退。这样，哈哈，好搞笑的一个样子，瞧这小子，气红了脸，嘴还是这么能说。

“要用嘴帮你脱吗？”我有丝YD...

“你！别玩了，再玩我要生气了！”天刈四肢用力挣脱着，可怎么拗都拗不过我。

“算拉，今天就放你一马拉。”我松了手。

“呼呼呼~你还真不要脸！”天刈涨红了脸，语气充满了抱怨的口吻。

“好拉，小宝贝，耍耍你罢了。”说完，便马上吻了下天刈的小嘴，松口后，显得特别嚣张，“反正你迟早要从了我的。”

“你还真来啊？”天刈擦了下自己的嘴，整理了下衣服，把裤子拉了上来，衣服重新穿好。

“是啊，你难道当假啊？”我有点惊讶。

“别人都找老婆，你找我啊？”天刈皱了皱眉头。

“嘻嘻，就找你，等时机成熟，我们找我们妈去，讨你当老婆。”

“鬼才当你老婆呢。”天刈小声说了句，哇塞，好可爱啊。别摆出这种姿势好不，我会忍不住的诶。此时天刈竟然用小手挑逗似推了下我...

“手机，你手机响拉。”天刈提醒我。我一下醒过来，刚刚还在回味这种妖媚的姿势了...流口水...

我笑笑，便去接电话了。

奇怪，怎么会是我跆拳道老师的电话。

“喂，老师，有什么事吗？”

“狄雨啊，明天要举办个中日友谊切磋活动，你能过来下吗？”

“啊？怎么现在才通知啊？”惊讶，怎么会找我，缎带比我以上的还有好几个了，也不用找我吧。

“事情这样的，本来是你林师兄来的，但他感了流感，参加不了了。我这里出色的几个弟子属你最终中意了。所以思来考去，还是找你了。”

“可..”

“你那有什么急事吗？”

“明天是我弟弟的决赛，我要去陪他的..”我语气低了很多，但是很想陪天刈去的。

“那..事情就不好办了，这次比赛要关系到中日的友好形象的，而且在这么短时间内，也找不到另外合适的人了....”老师在那边极力劝说着我来。

“那..好吧。”反正天刈比赛是在晚上6点了，白天应该没问题的。去就去吧，可不能为了我这么个人给破坏了我们市的形象，也不能让老师难堪啊，毕竟当年他待我怎么好的，我心里还是知道的。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十六章 你怎么会在这？！
[更新时间] 2012-06-19 07:49:45 [字数] 4080

次日，我如约参加了活动，心里自然还是很兴奋的，毕竟，这次活动举行的蛮庄重的，期间还看到了日本的小朋友，呵呵。样子很可爱又很坚韧的样子。可是....日本啊日本，为什么你们的礼仪这么多啊，我都不好意思受了那么多鞠躬了.....傍晚，时间也不早了，这么活动还没结束啊。询问我师父....可答案让我想哭。竟然还要一起吃了饭才算结束。自然，我参加不了天刈的比赛了。望着偌大的电视机，可却没人看，这么多人，这里是休息区，所以我也不好意思去开.....

晚上，终于结束了.....看看时间，8点...看来已经结束了，我马上用手机看了看到底谁是冠军，谁让我在活动期间不好意思玩手机呢。伴随着细微的等待，终于知道了，果然是天刈。

“哇！好小子。”我在的士里由于太过高兴，喊了出来，弄得司机奇怪地看了看我。

“我弟弟，得了童星俱乐部冠军诶，哈哈...”我激动地说。

“啊..呵呵..”司机也笑了起来。

回到家，我便马上冲向房间，喊着：“小宝贝，你哥我回来啦！”

这么拽门这么开不了啊。“喂？小刈，你在里面吧？”我纳闷，我的房门基本上从不锁的，直接导致我的钥匙一直插在门上，可今天这么被锁了，连钥匙也拔了。里面没动静，我敲了敲门，不会吧，小刈还没回来？害我这么兴奋。便坐到了沙发上，拨通了我妈手机。可怎么是忙音啊，纳闷.....突然我意识到了，可能被记者什么的拦住了吧，采访去了。

坐在沙发上等等吧，应该很快回来了，毕竟现在8点半了。

过了10分钟左右，从房间的地方传来了细小的声音，奇怪，家里不是没人吗，难不成是小偷！不可能啊，我家的防盗门可谓神偷也开启不了的啊。我寻声追过去，顿时傻眼了，房门刚刚竟然动了，不过马上又闭上了。

好啊！你个臭小子，竟然把我给关到外面了！

“小刈！你在里面吧，开门啊，你搞什么啊？”我扯着嗓子喊。

可没回应。难道刚刚是幻听。

“喂？不会真不在吧。”我把耳朵贴在门上，细听里面的动静。

看来没声音，正当我要回到沙发上的时候，里面传来了天刈的声音：“恩啊！”还夹杂着笑声。

“好啊，你把你哥给关外面了啊。”

“就把你关外面了怎么样？”天刈还带着笑。看来获得冠军真的很开心啊。

“你就舍得啊？”

“哼！谁让你今天没来！气死我了。”天刈的笑声转为有点严肃的生气。

“这能怪我吗，我可是十分想来的啊，谁让他们搞那么多形式啊。”我纳闷。

“反正今天不开了。”天刈扯着嗓子，带着点任性。

“那你让我睡哪啊？”

“沙发！”

.......好啊，看我不修理你个小子，敢这么对哥说话了，越来越没大没小了！

“哼！你再不开，我通宵上网去了!”我装成认真的口音说。

“去吧去吧！”

好啊！我上网去！不回来了，看你今天晚上一个人睡着舒服不，没我这么个大抱枕！

出去就出去，我气愤走出家门。额....四月的天气还是很低的，我只穿了一件短袖加了一件外套，我把外套裹着紧紧的。打的马上就到目的地了。走在夜晚的街道，平时那种熟悉的气氛似乎消散的无影无踪。道路上三三两两，人烟稀少，走过几对恋人。我只打了几个哆嗦，赶紧加速小跑了几步。

熟悉的气息.....网吧的味道果然不好闻，我丨草草付了钱到了贵宾座。马上就找到了位置，脑子突然一蒙，傻眼了，一个小子睡在座位上，裹得严严的，可能冷吧。我凑近了仔细看了看.....不看不知道，一看吓一跳，这不是小杰吗，他怎么来这里了，还睡在这里，还睡得这么死，不拍被人给拐了啊。电脑还开着，费用还没扣完，桌面上是一篇未写完的日志。虽然偷看别人日志不好，但....人总有好奇心吧。看着看着，心里还颤了一下，这小子这么小就恋爱了啊，好多肉麻的字....我看了看，额....尴尬，这小子怎么想出来的，写得这么富有文采似的，好多字眼压根毫不忌讳地用了上去。

看完，后面没了，还没写完，似乎写得是一个小女孩吧，应该是的，怎么认识她，到怎么接近她，然后就是写小杰幻想的未来什么的，貌似.....这篇不是第一篇，从第一句话可以看出来，“哦，YE,又见到了，还是....”

我推了推天杰，没什么反应，睡得还真死。“喂！”我用力推了推。他慢慢睁开朦胧的眼睛，小手揉着眼睛，小脑袋在大大的帽子里咋显得那么可爱啊（帽子是连着衣服的那种，大大的）....果然是个稚气未脱的小子。

“哦？这里是哪啊？”天杰似乎一下没反应过来。

“网吧啊，你怎么来这里了，不回家啊？”

天杰一见到是我，一下惊吓了下“你怎么在这啊！”然后环顾四周，才意识到，自己在网吧。

“我问你，你怎么不回家，不知道家里人着急啊！”我严厉地问，毕竟天杰还小，这么小就会通宵上网了，那还了得。

“我...”天杰刚想说，一见桌面上的日志，一下变得特别慌张，马上把我推开，关闭了。

“急什么啊，不就是情情爱爱吗，有什么见不得人的事。”我笑笑。

“啊...你看到了？”天杰睁大了眼睛，脸颊顿时一片火红，紧张得像什么死的，好像我要谋害他似的。

“恩啊，写得不错啊，用心写的啊，写得那么缠缠绵绵似的，还‘我要用我的一生来追到你’”我说说笑了起来，“那女孩谁啊，竟然能被你这帅小子看上。”

“啊？女孩....”天杰似乎更加惊讶，嘴巴都张得老大的，一副难以置信的样子。

“话说，你怎么这么晚不回家，现在都9点多了！”我皱了皱眉头。

“....你别管我了。”天杰眼神变得有点无神，木讷说。

“我送你回家吧，这么晚了。”我看了看四周，网吧这地方，这种小孩来，迟早要被敲诈的。

“不了，我就睡这了。”天杰重新躺倒在座位上，闭上了眼。

“你不冷啊？”我关心问，毕竟晚上睡觉在这里很冷的。

他没说话，把帽子往下拉了拉，衣服拉链往上也拉了拉，缩成一团靠在座位一旁睡了。

“那你睡吧，我就在旁边，有事叫我啊。”

这小子我还真为他担心，他到底几次在外露宿过啊，市长怎么不管啊，他妈呢，奇怪，不是十分疼天杰的吗，怎么会自己家儿子彻夜未归都不知道。

玩玩游戏，看看天杰。他转辗反侧，怎么睡都似乎不舒服，衣服越裹越紧，可就那么点衣服，有多少御寒了能力啊。

“喂，我还是劝你回家好了，多冷啊。”我好心提醒。

过了会儿，他没反应。我看他真的受冻了，“要不，你过来，靠在我这睡，可以暖点？”

他身体僵住似的停了停，小心看了看我，我正认真看着他。虽然我们没什么关系，但毕竟认识，作为长辈，应该爱幼的。

他尴尬问：“可以吗？”

我认真点了点头。

他见我这么认真，便走到了我的位置着，我让他到里面一侧。这里的座位是沙发似的，蛮柔软的。他靠在我身上，显得有点难为情。

“你这样舒服？”我看他好像还真的蛮害羞的，不敢靠得太近。

我这么一说，他也就往我身边蹭了，像小猫似的。小手楼住了我的腰，脑袋蹭在我后背那，也可以说是我神旁那吧。他侧着身子。

我看了看他，虽然帽子把头掩地严严实实的，但白皙的脸庞，竟然有泪痕。我以为自己看错了，认真仔细看了后，心里不禁一惊。身体也有点僵硬。怎么回事啊，要不要安慰他啊。脑子有点乱，不会家里出事了才会跑到外面来的吧。我便停下了游戏，轻声关切问：“有什么伤心事跟我说说吧。”

他摇了摇头，把我抱得更紧了。

我真是不知所措，还好这里人很少，我选的座位还比较偏僻。

“说吧，是不是家里出事了？”

渐渐我听到了啜泣声，他还是摇头。

“你别哭啊，别人还以为我欺负你了。来，笑个。”我笑着说，逗着他。

过了会儿，也没什么进展。我叹了口气，这小子怎么弄也不说。正当我要放弃的时候，他小声说：“你能当我哥吗？..”

“什么啊，可以啊。”我真纳闷，这事还不简单。

“不是那种...是像亲哥哥那样的..”

“啊？”我顿时有点诧异，亲哥哥那样啊...似乎有点困难诶，毕竟我们接触并不久。

“行么？...我好想要个哥..”天杰抬头，看着我，眼里全是泪水，..“我真的好孤独...”

“..行..”不知道为什么，这个字不清楚说出来是艰难还是简单。可天杰为什么会感到孤独呢，他不是有那么多‘狐朋狗友’吗，而且家里又这么有钱有势。

“那小杰，你能告诉我，为什么你哭了？”

“不知道..总感觉总感觉有点酸酸的。”

“你晚上出来上网，你父母不管？”这才是我的主要目的，既然让我当哥，也至少让我知道吧。

天杰迟疑了一会儿，低着头，“我和我爸吵架了，就跑出来了..”

“什么事啊，闹得这么大。”原来是吵架，“你妈不管？”

“...管不了了..每次，我爸总逼着我做着各种习题，参加各种补习班..我真的好讨厌，我喜欢玩游戏，但我爸不让...他说我没出息..”天杰说道‘没出息’的时候放低了声音，“今天就因为我不要上学了，我爸就打我，他从来不打我的...呜..呜..”看来市长很少玩体罚啊，看来学校那段的事情只是个意外吧。说着说着天杰就哽咽了，“他肯定很不喜欢我的..”

天呐，天杰，你知道你在说什么吗？哪个做爸爸的会不喜欢自己的小孩，而且你又这么帅气。要是你这么说，那世上有几个爸爸是爱子女的啊，那岂不无限趋近于ZERO了？看来天杰的想法太过单面了，他不知道他爸的用心良苦吧。

“怎么会呢。”

“肯定是的..每个人都这样..大家都看我有钱有势才跟我做朋友的..”

“你想太多了，难不成我也因为你有钱有势才做你哥的？”我反问。

“不!你不一样..因为..”天杰一听我这么说，似乎显得那么激动，说道因为马上止住了，没有继续说下去。

“因为什么啊。”我疑惑看着他。

“因为..我们..不说了，迟早你会知道的..”天杰似乎想说又说不出口，话中带着话。

算了，我也不强迫别人说不想说的事情。

这之后，天杰睡觉似乎靠得更近了，直接把脑袋伸到了我怀里，可我没动一下，玩下游戏，他总醒一下，然后又睡。我也不好意思老是吵醒他。看了看时间，11点了。本来就来玩玩就回家的，前面在家里说的都是气天刈的。这下，也回不了家了。给我妈打了电话，说明了事情后，我便也停下了手中的事情，轻轻抱住了他。给他点暖气。

不知道为什么，他的气息竟然是如此熟悉，抱着他为何那么舒心，就感觉最近老是烦扰在心头，那种不安的感觉慢慢散去，换之是充实，幸福，踏实，安心的感觉呢。我不知道...

内心那种淡然的忧愁感，为何慢慢燃起，蔓延全身，但虽然存在忧愁，却还是感觉那么安心....

静谧的夜，被霓虹灯渲染地五彩缤纷，往天看去，那一片淡然的红色，弥漫着，这是夜间才有的景色。

火...火焰的颜色..

天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十七章 命运选中你...
[更新时间] 2012-06-19 07:51:04 [字数] 3130

次日，是周一，我还得回学校，天杰也得回学校。这天我醒得很早，摇醒天杰后，便强硬拉着他送他回家了，虽然他百般不乐意，说不上学了。但我没好气跟他说，“你不听我的，就不要让我做你哥，麻烦！”他被我这么一说，一下紧闭了嘴巴，身体也不禁颤了一下。其实我只是开个玩笑，却不知道这个玩笑给了天杰很大的压力。

市长见我送天杰来了，很热诚谢了我，但从眼里，我看到了他对天杰的那丝冷漠。天杰也很自觉，拿了书包就走了，没有多说什么。天杰的妈妈神色很憔悴，看来昨天睡得不好，见天杰回来了，似乎悬在心上的弦松了。我又很负责送他去了学校，正好遇到天刈，天刈背着个书包，瞪了我一眼就跑到学校里面了。看来他昨天看我没回家，更加生气了。

回到学校，心里的那种不安，似乎离开了天杰就感觉久久不能平静，内心的情感似乎波涛般汹涌。

中午，市长打电话找我。可我的却有点推脱，总感觉事情不太妙，市长的言语显得那么无奈，悲哀...

下午2点，我便早早离开了学校。可恶的天，为什么明明4月了，竟然还降温，外面似乎经受过寒冬般，死气沉沉，天也灰蒙蒙，下着与时节符合，与天气符合，和心情符合的细雨，却感到那么格格不入。似乎这是泪水，轻声轻泣。望着车窗外一幢幢熟悉不过参天的大楼，为何此时我却那么厌恶，总觉得那么烦心。街上总是那么吵闹，更令人气愤的是，发生了交通事故，导致塞车。用手机播放着音乐，却怎么也开心不起来，怎么玩手机上的游戏，都觉得那么无聊。什么时候...为什么，我总感觉，这样的人生突然变得如此无聊。人类啊，为什么总是重复着同一件事，不知道什么时候厌烦了，什么时候累了，因为都麻木了。

市长家，外面的花花草草似乎也低迷不振，阴沉的天气，气压有点低，让人呼吸也有点困难。心情不知为何那么沉重。

不知道，我的心为什么总能感觉每个人的悲哀快乐。我每次询问自己，可内心的自己却从未开口。

我整理了下衣服，弄了下头发，便显得轻盈地迈着步伐，敲了门。

门开了，开门的是天杰的妈妈，显得那么苍白无力，什么时候她也变得让如此沉默寡言。市长坐在沙发上，吸着烟。烟灰缸里已经有很多支吸完的烟了，茶几上放着几本紧致的本子，锁已被打开，零散着摊在那。

“坐吧。”市长招呼我坐下，又示意天杰妈去倒茶。这种气氛我很不适应，勉强笑笑，“市长，找我有什么事。”

市长猛吸了口烟，我似乎从来不知道市长会吸烟。他点了点2本精致的本子，“看看吧。”

本子很精致，上面是丘比特之画，同样的格式，这应该是天杰吧。我身体有点僵硬，拿了本本子，我知道，肯定有不好的事情发生了。

我虽然一直认为这是天杰写的关于他心爱女孩的事情，结果，翻开第一页，我就傻眼了。

描述的是第一次在学校相见的事情，大量的描写着不该有的感情倾泻。然后我又翻了几页，一页一页都是天杰与我的事情。每次一件事情过后，都会有一段感情流露。我的脸部发烫。此时此刻我才意识到，昨天，天杰描述的那个女孩，并不是女孩，而是自己。这是何种感觉。天杰竟然喜欢我，我该怎么说，这种事情我压根不知道啊。

我又翻了几页，希望找到关于别的事情的，可出现的不是狄雨，就是狄雨天刈，有时再加个小天，这是什么样的情感啊。我表情僵硬，看着市长。

“你有什么想法？”市长打破了这种尴尬的气氛。

我勉强笑笑，“这都小孩子，瞎写写。”我的脑子一片空白，已经忘记了，这2本原本是加了锁的事情。

“哦，你这么觉得？”市长显得那么无奈，冷漠的感觉，似乎有点厌恶。

我没说话，气氛十分压抑，我真恨不得马上跑出去，用水冲冲自己，让自己冷静下。天杰竟然喜欢我，他为什么喜欢我，我虽然不厌恶他，但也没达到喜欢的地步啊。和他才认识多久啊，竟然能写出整整两本的日志来。我该用什么眼光看待天杰？认为他变态？认为他神经病？可自己何尝不是，我也是有这种倾向的，我喜欢天刈，是的，我喜欢的是天刈！而不是天杰。我的爱分不了。

我终于知道为什么天杰会哭了，每次他来我家，我都是不冷不热的，有时会显得有点烦。我竟然会不知道，这些只是为了吸引我的眼球而故意做的。在他面前，我也流露了太多对天刈的爱，他怎么看？他难道不嫉妒？可能真的觉得自己委屈吧，明明自己那么想要，却始终开不了口。还要用一生一世来赌这个不可能赢的赌注。要是天刈不出现，或许，冥冥之中我和天杰还是可能的。

但此时算什么？市长怎么看他的儿子？同性恋？自己的儿子不仅没出息，还是这种人？那市长又怎么看我？变态？勾引他的儿子？

市长啊市长，别摆出这种无神的的眼神，流露你的伤感了，我能感受，而且是那么清晰。那是痛，是何等的痛？我探测不了，只感觉像无底的深渊，深不见底。

许久，市长才开口，“你们还没发展到无法收拾的地步吧？”

我冷笑，我狄雨从未想过，我给比人的印象竟然如此龌龊不堪，“我们压根没开始！”

“哦？”市长的眼神突然有丝闪亮。

“我压根不知道，这种事情突然跟我说，我也接受不了啊！”心中无端冒出了火焰，燃烧着我的身体，无处发泄的感情。是啊，我接受不了，凭什么天杰喜欢我，而要我承担这种被人蔑视的眼神？

脑海闪现着无数个零碎的片段，清晰，却简短。是一个个曾今做过的梦，一个接一个，似乎潮水般涌入我的脑中。头好痛，真的好痛。难道是因为我爱天刈是见不得人的事情，所以对于这种事情显得那么不自然？要是我不是有这种感情，我怎么会这么难对付这种状况？我压根可以一笑而过，轻言轻语说‘哪的事，我都有女朋友的’。

可笑！就因为知道这种爱是错的，所以才显得那么不自然，这就是心里有鬼的表现。终于知道为什么测谎仪很多人拒绝，就因为会把别的谎言秘密都一览无余呈现。天杰虽然是一厢情愿，但我真的对他没感觉吗？从第一眼见到他，俊俊的样子，帅气的外表，到后面对他有好感，心里也闪过喜欢的念头。但我有了天刈，天刈完全把我征服了，我没有多余的心来爱天杰。天杰的事也让我深思起来，要是我真的拉着天刈去找我爸妈说要去国外，然后和天刈结婚，他们会同意吗？这叫什么？乱丨伦！

在市长家也是有一句没一句的，市长家里的气氛是慢慢好了起来，但我的心却越来越重。因为他们知道天杰还没到无法挽救的地步，还没开始，就让它永远也开始不了就行了。可我.....不同。我和天刈已经开始了，而且路途似乎从前面应有的光明慢慢变得黑暗。

这天，我回家，闷坐在电脑前，查询着关于这类事情的看法。结果我笑我自己，我笑我自己是多么幼稚，这种事情是不会被大家认可的。就算是到了外国，别人看我们的眼光也是不同的，带有那应有的蔑视和冷漠。我不想天刈和我承受这种眼光。

我的心好痛，我躺在床上，心中回忆着和哥哥一起度过的日子，想着，当时他是怎么想？

哥哥给了我光明，给我了快乐，把我拉出了黑暗深邃的房间，用他的笑容鼓励着我，让我不再感到孤独。这是出于什么？难道当年哥哥只是把我当成了弟弟？亲弟弟那种？而不是恋人，难道这么多年，都是我一厢情愿。

感情像决堤了的洪水，波涛翻涌着。天在转，地在转.....渐渐眼前朦胧了，失去意识。

梦中.....

黑暗，这里是黑暗的空间，伸手不见五指。我呐喊，四处一切静悄悄。

我蹲了下来，闭上了眼。眼前有丝光明，但却很弱，发着橙色的光芒，我睁开眼，努力跑向那个亮点。四周似乎感应了我的内心，我想要光明，我要光明正大的爱天刈。我不想畏畏缩缩在家里才能勇敢抱着天刈，亲着天刈。四周闪亮了起来，这里似乎是一个隧道，我的灵魂禁锢的地方。道旁的油灯闪亮着，在我跑过瞬间带起的一丝微风吹得忽暗忽明。可前方却有不和谐的金属碰撞的声音，那像锁链。到底前方是光明还是黑暗，是自由还是禁锢。

为什么命运会选中我，让我来决策？我不明白，但可以确定，不用心去博一下，我不会善罢甘休....我要冲出这里，这个深不见底的黑暗通道，我要找回失去的一部分，我要消散那多余的人格，我要正常，在正常中寻找...属于自己的那份爱.....

天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十八章 为什么老天总是跟你开玩笑
[更新时间] 2012-06-19 07:52:27 [字数] 2745

许久，积压在心里的阴云慢慢散去了，可.....为什么身体不自觉走向动漫房间，似乎很久没来了。

打开黑暗的盒子，断裂的弓箭.....此时显得那么富有光泽，似乎带有灵性，看着眼前这把弓箭，发现这里好黑暗，因为这个东西吗？我到底什么时候放了把弓箭，记不得什么时候放的了。我拿起手机，总感觉要弄清楚，这把弓箭到底什么时候放的。无意间，我看到了那副丘比特之画，感觉每一只丘比特都看着我。娴熟地按着，马上便接通了。

“叶宇，问你个事？”我知道，如果叶宇也不知道，那么久无从得知了，因为，这把弓似乎放了很久了。

“什么事？”

“你知道我那盒子里放的那把断了弓哪来的吗？”我直奔主题，因为家里没人，四周竟然会显得那么陌生。

“额..让我想想..”

过了一会儿，

“我记起来了，这把弓是哥哥以前送你的，是你非要的，都断了，你当年干什么要那把弓啊，真是奇怪。”

.....我没有说话，记忆像电脑里的电影，一按便开始播放。我关了手机.....

记忆回到当年2002年8月1日，并不是特殊的日子。

我早早去了道馆，因为那里哥哥准会在。这天天还是那么蓝，白云飘荡在天空，微分吹拂着，八月原本是炎热的，这天也毫不例外。

“哥！”我一进道馆，利索去换了衣服，便跑了出来，哥正在练习着劈腿。

“小雨你还真早，呵呵。”哥笑着停了下来，擦了擦汗。我很快被一把断了的弓吸引住了，那是多么漂亮啊，虽然断了，但表面光滑地反光，似乎是本身散发的。

“哥，这弓哪来的？怎么这么漂亮啊？”

“啊，哦..”哥哥失落了下，又马上恢复了神气，“一个老朋友的，不过现在他不在了。呵呵”

“那....哥哥..送给我好不啊？”我摸着光滑的弓，目不转睛欣赏着，弓身上带着华丽的龙纹，很精致，似乎盘旋在弓身上。

“这种断了的你也要啊，都不知道羞！”叶宇不知什么时候走到我身后。

“哼，要你管。哥，送给我了好不？”我转向哥，他沉思了下，“行诶，但要好好珍惜哦，不要弄丢了，不然就不理你了。”

“OYE，怎么样？”我给叶宇一个眼色，我是蛮喜欢炫耀哥哥送我的东西的，....其实叶宇从来不要东西的，但我却喜欢向哥哥要，感觉哥哥的都很好，比自己的好多了。

记忆断开....

作者：殇枫熠回复日期：2010-5-1020:03

看着这把精致的弓箭，许久，我拿起，放下，拿起放下，冥冥之中，总觉得离不开它。无意望向丘比特之画，每一只都好像活的，带着似笑非笑的目光看着我。

到了晚上，我在房间坐立难安，怎么对天刈说，怎么对父母说，而我又该怎么面对天杰，抛弃？不理睬？我做不到，我不是那种没血没肉的骨架。墙上的挂钟指向6点整，四月夜晚来的稍晚，夜幕四下，夕阳余晖，我打开窗户，望向街道，寻找那辆熟悉的车。

天刈应该要回来了啊，怎么还没回来，一般时间都是6点前都到的啊。我有点烦躁，不知为什么，我现在好想见到天刈，给我一点安慰，让我的灵魂获得点慰藉。

挂钟指向6点一刻，躺在床上，闭目等待。这种等待让人难熬，最后，我无法再克制，我气愤地拿起手机。

“迪叔你们怎么还没回来？”走向窗口。

“小狄啊，天刈说他今天自己回来啊，不是跟你说过了？”迪叔在对头感到莫名其妙。

“什么！他压根没和我说过！”顿时我感觉我的身体在颤抖，本能的结束通话，快速披上一件外套跑出家门。

坐进出租车，我才意识到，我该去哪找，去哪找啊！我不知道，为什么会这样，这小子，今天回来得好好教训下了，气死我了！

“去哪？”司机见我没说话。

“不去了！”说完，我便下了车。司机惊愕地看着我跑走。

这时候应该找小天，对，小天。不知道为什么，我的手有丝颤抖，我的心莫名感觉到一股悲哀的气息，总感觉有事情要发生，躁动的灵魂在我的体内上下乱串，缴得我坐立难安。

.....

“好像小刈说他自己回来，他好像和天杰在一起。”

.....

什么！这个时候竟然会和天杰在一起，怎么是他!

网吧，对，一定在网吧。气死我了，死小子，这么小就不学好，看我今天不好好教训你！我真是气炸了，拦下出租车，直奔昨天的网吧。

夜幕降临，本是阴郁的天空竟下起了小雨。

来到网吧，我挨个一个一个找过去。

没有，没有，没有！“妈的，到底在哪。”当找完贵宾区，我大喊了一声，周围的网迷投来奇怪的目光。靠！“玩你们的游戏，看什么看啊！”面对这种目光，我的愤怒直接被点燃，像熊熊的烈火，蔓延全身。我像疯了似地向普通区冲去。

一个，两个，三个，我的心越来越烦躁。

“你丨他妈的小子，找K啊！”一男子拎起我的衣领。

我没有说什么话，直接一拳打了过去。“现在别惹我，不然老子灭了你全家！”我愤怒地大吼道。少有的bao动，少有的愤怒，还有那莫名的哀怨，占据了我的身体。

忘了，我只知道，我和一帮人打了起来，越打越气，我甩开外套，把其中一人按到在地，往死里打，“去死吧！你丨他妈的。”

旁边的人把我拉起来，我见个不爽的人打一个人。

都去死吧，都消失吧，我怒气像无处发泄般积蓄已久，一旦爆发就像脱了缰的野马，想拉也拉不住。

四处的网迷都跑光了，剩下一群混混，把我团团围住。地上那人已经无法动弹。地上一片狼藉。

除了物体落地，大声的怒骂声，一拳拳沉闷的撞击声，金属碰撞的声音，我什么都听不到。我就像那被人囚禁的狮王，发泄着内心的苦楚。

忘记时间，忘记空间，忘记自我。

我有姓名，但忘记姓名；我有身份，但忘记身份；我有过去，但忘记过去；我在这黎明不至的黑暗中前行已久，我要发泄，我要愤怒，我要在爆发。

骨头好像碎裂，但我感觉不到，我是失去灵魂的存在.....

沉闷的撞击，我的头像裂开了似地，眼前开始迷糊，天在转地在转，还是我在转...扒下了，闭上眼，一切都会消失，可我，不想闭上。我有理想，我有梦想，为什么上天要给我判死刑，让我永远也追求不到。

我想哭，对，我就是个爱哭鬼，用强硬的外表装饰自己，却只拥有一颗柔软的心，一捏就碎...

迷迷糊糊，我快没有力气，似乎我的身体还在接受拷打，但我已没有知觉，血液在流动，我的眼睛蒙上了一层红色，我的世界像鲜血染红般。

较小的身型，漂亮的脸蛋，顺滑的皮肤，可爱的酒窝，天真的笑颜，稚气的童音，呵呵....

我看不清，我的视力真的好差，近在咫尺的人，我看不清，他们在笑？他们是在嘲笑吗？还是别的表情？

让我睡吧，睡着了，头脑也就清醒了。

我慢慢闭上眼睛，在最后一丝的光线射入我的视网膜后，我任由那雨点拍打我的身躯。

停了，一切都停了，唯一跳动的是自己的心，那颗心跳动的声音竟如此清晰，砰，砰，砰。

我笑了，似乎有人在说话。但我听不到，我的耳膜只有耳鸣声。

哭声，那是哭声。我的内心最深的一根弦触动了，我也好想哭啊。哭吧。

就让那冰冷的泪水浇灭我那炽热的心吧。可为什么，这股泪水竟是那么温热。

我用仅凭最后一点的力气站了起来，然后倒下...

我挣扎着站起来，可等待我的是巨大的力量，将我扣住，向外拉去。有匆忙声，有吵闹声，在之中那哭声竟是那么清晰，那么苦楚。


天降宝贝
第二部分 天刈的生活 第二十九章 为你们留下
[更新时间] 2012-06-20 08:24:59 [字数] 2653

在黎明未至的黑暗中，我独自徘徊，远处隐隐若若的光芒似星点班渺小。我在黑暗中前行，跌跌撞撞，磕磕碰碰。

这是哪？我不清楚，我也不想知道。而我又是谁？这个问题似乎对我毫无意义。迈着轻盈的步伐，我似飞，朝那唯一的光亮。愉悦不知何时染上我的心头，那一道阳光透过门缝，引我而去。

我迫不及待打开那扇门......

茵茵绿草，鸟语花香，波澜不惊的湖面....

哦！我记起来了，这里是前往天堂的路。我等待着，等待着那扇门。可那门始终没有升起来，我环顾四周，原来这里好美，美得让我不再想离开。

这儿有山，有水，有绿树，有鲜花，鸟儿不倦地鸣唱，青草随风摇曳，白云朵朵，不大的太阳，适宜的温度。我好想睡个午觉，于是我便伸展四肢，仰头倒下。原来，这种轻松的情感这么容易获得。

许久，我听到车铃清脆的声音，我眯着眼，向那看去。熟悉的身形，熟悉的脸庞，代表性的微笑，他在像我招手，在向我微笑。

“小雨，我来接你了。”

“嗯，哥。”

我站起来，才发现，我竟如此娇小。我的衣服随风飘摇，我似踩着风在飞。

我坐在单车上，靠在熟悉宽大的背上，任由单车缓慢地前进。一路上，我呼吸着新鲜空气，心灵像插上翅膀似的格外轻盈。我好快乐，我又重新找到那份被我埋藏的童年了吗？我拾起它，放进夏天的口袋，好好珍藏。原来，困扰我多年的疑惑终于找到了答丨案。这就是完完全全还未接受世俗风雨的灵魂，纯真，快乐。这条路，好熟悉，真的好熟悉。这是我5年前的乡下，或许，更早。记得那年，那个仲夏夜，我和哥哥一起游玩，在这属于我们的天堂。

“那童年的希望是一台时光机，我可以一路开心到底不换季....”我吟唱了起来，“....所有回忆，在夏天的口袋里，..一起荡秋千的梦境在风中找寻甜蜜。”

我高呼，我向天呐喊，我宣布，我自由了，我找到了，找到属于我的天堂了，这里没有困扰，没有忧虑，只有快乐。这里有鸟儿陪，有青山绿水伴，有哥哥温暖的关心，有各类可爱的动物交流，这里可以玩好多游戏，可以爬树，可以游泳，可以跑步，可以爬山，可以呐喊，这里不再有那厌恶的限制！

我的嘴角上扬，这是属于我的，谁也夺不走，就算是上帝！

我曾为天使，天使永远快乐，不尝悲欢离合，不染忧愁难耐。天空为我提供无边的场景，大地为我铺设亮丽的舞台....我决定了，我要在这里生活，直到天涯海角，海枯石烂...

“喂！！！！！哥！！别走啊！”

一声似呐喊，冲破咽喉，打断了我的思绪，我恼怒，往回看。一路上，有个小孩在追逐，我将眼眸定格在他身上...

长长的头发，迎风散乱着，白色的短袖，白色的短裤，白色的袜子，白色的鞋子，在阳光下显得那么醒目。一点亮光从他的身上散发，那是什么？

晶莹发亮的项链，半个精灵球，镶嵌着红色的宝石，折射着阳光。它在闪动，在摇晃，一道蓝色的光芒一瞬间刺了下我的眼。

蓝色？红色？那小孩？

不！我不认识那小孩，他是谁，他在叫谁？难道他要夺走我的哥哥吗？不可能！

他越跑越近，轮廓越来越清晰，大大的眼睛透着灵气，小小的鼻尖似乎透明，本是俊俏帅气可爱的脸蛋，现在似乎有点扭曲，那是焦急。汗珠缓缓从脸颊两侧流下，汗水打湿了头发，缓缓喘着粗气。他是在喘气吗？还是在述说？还是在呼唤？

我茫然，他是谁，我不清楚，我扭过头，重新靠在温暖的脊背。

我不时往后看看，他还在追，若隐若现的哭声，显得那么无助，他用手擦拭着双眼，继续追逐。他跌倒了，由于跑的太快。我笑，跑这么快做什么，瞧，摔厉害了吧，自找的。

可他又马上站了起来，依旧追逐，我看得出他的委屈，我看的出他的焦急，惊慌，还有那份无助。

【这么执着干什么，追到了你又想做什么？】

【哥，回来，回来，呜呜呜呜】

【谁是你哥啊，别乱认亲好不！】

我断了心灵相通，有丝奇妙，不用惊慌，因为我是天使，我是天使啊！我并不是凡人，无需再回那肮脏的人世，接触尘世。

“哥，加速，甩了他。”我有丝懊恼，他追得太紧了。

单车的速度越来越快，他的脸似乎更加惊慌，两行的泪水不住往下流，他用力擦拭，却怎么也擦不尽。我看他是疯了，哭得越来越厉害，惹得我心烦，我眉头越皱越紧。

我坐在单车上，两边的树木向后急速移动，我笑，我想他还有什么能耐。

可是车速慢慢降了下来，我纳闷，询问，“哥，怎么回事？”

“...濮天杰...”他似不在于我说话。

濮天杰？好熟悉啊，似曾相识，可为何想不起来。

眼前的小孩，个子不高，俊俏的外表，不长整齐的头发，读不出的表情。

下一刻，他似崩溃了，眼泪不住往下流，缓缓拿出一支凤头羽尾黝黑反着光芒的箭，“对不起，对不起...哥..你回来，...”

哥哥看着我，我并不明白，可那箭，有丝熟悉。哥哥把我推下车，独自一人骑走。前一秒，我清楚地看见他哭了，哭的是那样伤心，他从不哭，从不哭，他只会笑，他说，他是太阳，太阳就算在阴天依旧在别的地方闪耀着。可为什么这一刻他哭了，似诀别。

【小雨，你回去吧，好好照顾你那两小子，我走了，我已经不能在给你幸福了，所以，我也不想剥夺你的幸福。我是上帝，永远的上帝，而你是我日夜相伴的天使，那只逃向凡间，违背天命的天使，我赋予了你诅咒，并始终监视着你，对不起。要是可以，你可以带着另外七个天使再来看看我。我住在火炎的国度，冰冷天地。那夜，也许，你不再记得。你违背天命，私自打开了罪恶，任由那欲望向四处蔓延。你毁了我们的国度，伤害了我们。天刈，天杰和晓天，是未被禁锢，的天使。而你不同，你的灵魂被禁锢在地狱，我无法帮你。要是可以，你也可以解救丘比特之画中的四只天使。那画是我的.....】(这个东西，本来想第三部分写的，但大家貌似不喜欢这类，所以第三部分不穿插了，这里结束）

原来，我就是那个坐在山顶弹奏音乐的天使，看着世界慢慢毁去，经过无数年岁，终于慢慢恢复....

下一刻，我所有的记忆，涌现在脑海。

=============分==============

梦醒，我以泪流满面。

“小刈，小杰，别自责了，我回来了...”

我回来了，回到了这个令我眷恋的尘世，回到了我无法割舍的天使旁边。

我记不清，在那昏睡的日子，天刈多少次为我讲苦事直到哽咽，泣不成声；天杰多少次在我床前忏悔，认错；也记不清小天，舒伊，叶宇多少次来看我；不清楚，妈妈为我心力憔悴的面容，爸爸跑遍各大医院为我全力救助的事。

总之，我回来了。大脑虽然很迷糊，时时会再次沉睡，可我总是努力不让自己睡着。

今天是八月三十一日，我坐在病床上，看着忙忙碌碌的天刈，天杰，淡然而笑。手指划过附有龙纹的弓箭。

八月三十一日，许久不曾造访的阳光洒满大地。我透过窗，看向那不着边际的蓝天。

那边有无忧无虑，那边有花香鸟语，可这边亦有温暖家庭，深厚友情....


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十章 表白
[更新时间] 2012-06-20 08:27:44 [字数] 2313

额.....刚出院，我被眼前的景象惊呆了。

“什么啊！这么多记者。”

“呵呵，谁让小刈是童星啊。”妈看着天刈笑笑。

看来在我睡着的时候，天刈又拍了很多东西吧，难怪越来越红了。连我这个哥也沾光了。

出院，自然是高兴之事，家里来了很多以前的朋友，亲戚，都来探望我，其实我真不知道怎么表达我的感受。想想那个梦境，竟然会有丝后怕。天堂明明是那么美好，为什么总觉得那里充满着空虚。

又是八月三十一日啊，这个日子竟是这么特殊，屡次改变着我的命运。

“哥，你想什么呢？”天刈从后面跳了出来，调皮地问。

“呵呵，没什么。”我笑笑，从刚刚的思维走出来。

睡醒后，总觉得思维有丝定格，不像从前那么活跃了。难道上帝放过我了？我独自暗笑了一声。看来真的结束了，埋藏在心中的魔鬼也差不多走了吧。该拿走的总会拿走，我即使没有超长的才能，也没关系。我只要平平安安，快快乐乐就够了。有时，爬的太高，总会感到凛冽的寒风，你想下去，却发现你的下方是无底的深渊。你向上看，那个顶，始终也望不到。你笑笑，你笑自己，活得那么累。但你总觉得，既然已经付出那么多了，就该继续爬上去。呵呵，我该嘲笑你还是赞赏你。爬的越高，摔的越厉害。

家里不知又多出了几个人，我不认识，因为和天刈有关吧。现在天刈可是大忙人。

“小刈，王阿姨在等你，你好没？”

“就来。”天刈和我对视了许久，然后发出了异于他年纪的话语，“哥，下次不要这样对你自己，我很担心。”

“呦，小刈，看不出嘛，看来真的长大了啊？”我笑笑，挑逗地说。

“我认真的！”天刈双眼凝视我，我被盯着不好意思，便点了点头。这小子，是你太让我丨操心了，要不是去找你，会出现这样的情况不，哎。

天刈走后，我便和同学朋友聊聊天，说说最近的事情。

夜幕四合，城市独有的霓虹灯再次点亮这个城市。我有时喜欢独自一人站在阳台，观望这个既熟悉又陌生的城市，望望天空，觉得特别舒坦。

“刚出院，怎么总神经兮兮的？”舒伊靠在栏杆上，晚风吹起她长长的发丝，缭乱的飞舞着。

我想笑，便笑了出来。她问，有什么好笑的，我指指她的头发说，“你好像鬼诶，哈哈。”

“好啊，你个狄雨，看来活够了啊！”舒伊一听，褪去了原本淑女的性格。

“好啦，我说笑呢。”我看向远处，顿了顿又说，“生活还真是美好。”

“是啊。”舒伊慢慢靠近了我，“真的很幸运上帝没有把你带走。”舒伊说这话的时候显得那么稳重，又意味深长。

她的身上有独有的柠檬味，我不知道她用的什么香水，但很好闻，我喜欢这种味道。我们彼此没有说话。气氛有丝不同寻常，以前和舒伊聊天，总是那种有话就聊，无话不谈的气氛。

我干笑了几声，打破僵局，“是啊，上帝看我太帅，说他不要比他更帅的人上天堂。”

“呵呵，你还是这么会说笑。”舒伊也干笑了几声。再次进入僵局。

过了几分钟，舒伊突然转向我，四目瞬间对视，我看着她的眼睛，有丝朦胧。舒伊长得很漂亮，可以说，能进这么好的大学，而不戴眼镜的真是屈指可数。头发不是很密，也不疏，恰到好处。大大的眼睛是典型可爱型的。前面的刘海不厚也不薄。呵呵，总感觉她怎么那么中庸啊。什么都恰到好处。身上永远飘逸着一种淡淡的柠檬味，不知道怎么搭配的，我闻过很多女生身上飘逸的香味，但没有一种和她的相同。双眼皮和浅浅的酒窝，更增添了她几分可爱的色调。她像画，独有的魅力，就算过了很长时间，也不会消磨，不会消逝。她的脸很光滑，细腻，虽然没有摸过，但能感觉，在灯光的的照射下，有丝亮丽。

“小狄....”

“怎么了？”我有丝诧异，舒伊的脸有丝红润，完了，我知道这是要表白了，我已经看过太多女生表白了，我一向拒绝的。

“没事，吃饭啦。”舒伊瞬间转换了性格，刚刚想说出口的话好像吞了回去，亦或者卡在喉咙出不来。

狄雨啊狄雨，你也别这么自恋，人家舒伊后面可是跟着一大堆男生在追呢。

我傻笑几声，跟了进去。

“来来来，哥，你做我旁边。”天杰从一开始就忙着帮着干这干那。这小子竟然也会这么勤劳，看来人还真是会变的。

“好好好，别拉我那么紧啊。”我汗倒，当着这么多人的面，被一小孩拉着，有点尴尬。

“又没什么关系。”天杰完全不介意。

餐桌上，虽然少了天刈这个活宝，但有大家陪着，也蛮不错。

“妈，刚那王阿姨，是小刈的经济人？”我问。

“恩，小刈在你昏迷的那几个月，偶尔被邀请去参加什么比赛，都拿了奖。”

真是的，我昏迷的时候竟然还去参加比赛，心情还真好。郁闷，我以为天刈会每天呆在病床前，哭来哭去的。

“是哦，小刈的歌唱的真好，有公司要为他做专辑。”小天笑着说，看上去充满着自豪。

我早就知道他会一举成名，但也不用这么快吧，做童星可是很累的。

“那小刈岂不很累啊，妈，他自己怎么说，他自己也想要当童星吗？”我是真的觉得童星是没有什么好的回忆可言的。

“恩，小刈说他想要当歌星，是他的梦想。”

“对了，小杰，你来我家，你爸妈知道吗？”我转向天杰，这小子的事我也很纠结。话说那天的事情，想起来还真气。天刈这小子竟然和我赌气去找天杰，让他带他去网吧，结果我去找时，他们正好上厕所，我还真倒霉。

“没事没事，呵呵。”天杰有点尴尬，应该知道我知道他的事了。

“那就好。”

呵呵，看来天杰这边也处理蛮好，果然是市长家，就不知道天杰怎么想了，不过目前来看不错。

“好了好了，大家祝小狄一杯吧，祝他顺利出院。”叶宇拿起橙汁各个倒过去。

“幼稚，还喝橙汁，满上红酒！”我吆喝道。

“死小子，刚出院，不能喝。”老爸严肃说。

“那多没劲..”

“算喽。”

............

真不错，这才是生活嘛，鬼才去天堂，只有风景，没有人情。孤独赏着风景还不如自己去成为风景让别人欣赏。

人活在这世上，必定有苦难，不要放弃，坚持下去，不要被前方的黑暗打到。那只是没到黎明的黑暗，而不是深邃的地狱。

送走亲朋好友后，我走向动漫房间，是时候释放他们了。

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十一章 寂寞
[更新时间] 2012-06-20 08:29:53 [字数] 2272

（这篇我打的郁闷..用手机打了2500多字，结果，那空间显示不出那么多，少了一大段..我后来也没加..）

===============================================================================================

心中有人,而他不在身旁,便为寂寞；心中无人,独来独往,那便是空虚.有的人活在闹市却感到冷淡,有的人活在乡野却充满欢笑...

“小杰,你说水为什么能读懂鱼的眼泪?”我和天杰杀完一局魔兽后问.

“好俗的话哦,我早听过了,因为鱼在水心里嘛.”

“那为什么在心里就能读懂啊.”我有点解气.好久没看到天刈了,似乎有六天了吧.天刈借着五一节去串演本电影,虽然是小角色,但还是高兴得手舞足蹈.这些天,我也老想这想那,家里也好像冷清了许多,没有常有的欢声笑语.小天也为了能顺利通过篮球队的考核加紧练习.有时我真怀疑自己的选择,不放手时想放手,放手了,却由于寂寞而后悔.我常问妈,天刈什么时候回来,还有就是当歌星又不是影星,去演什么电影啊.我妈给我的回答始终就那么几个字,人都有梦想,天刈也不例外.然后我又会嘟囔声,就算他不出名,没成就,还是有花不完的钱啊.

“哥,快5月12了,你打算怎么做?”天杰盯着屏幕问.

“你觉得呢?”一时我被拉回了现实.

“嗯....对了,上次小刈有讲到想回老家看看.”天杰转过头,带着似乎找到好玩东西时孩童独有的兴奋.

“少做梦了,又不是长假,怎么来得及.”我虽然这么说,但内心还是有点兴奋的,盘算着时间,和怎么对老爸老妈说.一年了啊,天刈长大了不少.呵呵,脑海里还清晰地记得他刚来时的情景.倔强又带着脆弱,还记得他默默扒着饭,独自流泪的情形,病床上那脆弱的身影.呵呵,还有他那冷漠的眼神,他的一颦一笑.那时放声大哭的小鬼不会回来了吧.他总是那么好强,就算比他大近10岁的人也毫不妥协.篮球场上他完美的投篮姿势,漂亮的弧线,轻盈的落地,还有他气得涨红了脸,被人推倒流露出来的愤怒,我都看在眼里.单纯的害怕我会离去就像他的生父生母时那紧张的神态,好笑的猜测.天刈啊天刈,你终究还是长大了,可我还是不能肯定你是否真的长大了.带着残翅的天使始终不能像羽翼健全的天使一同飞翔的,他们付出的更多.

“额,那当我没说吧”天杰尴尬地挠了脑头,然后又像发现宝藏似的,两眼放光：“party怎么样?”

“恩...”我还在回忆,只是单纯应和了声.

哥,春天过了..”

“恩....什么！小子啥时学的这么潮流啊.”我郁闷,这小子咋老学那些乱七八糟的.

“嘿嘿”天杰小下了下.

“好啊,还笑,看我不整死你.”

“啊,阿姨快来救人啊,有人要谋杀我了.”天杰笑着跑开了.一瞬间,这间屋子又欢声笑语了,只是少了点东西,那片独有的风景...

吃过午饭,享受着午后的闲适.“哥,我想学跆拳道,你教我.好么？”天杰扒在了我背上,贴着耳朵问.我凝视着他的眼眸.他用坚毅而又肯定的眼神回答我.

“小杰,你不适合啊.”这话我说得比较违心,其实没有适合不适合的,只有肯不肯吃苦的,我是怕天杰学不到几天就不练了,那岂不既弄得我尴尬,他也没面子了.

“为什么啊?！”天杰惊讶看着我,眼里充满了失望.

为了不让他觉得我不重视他,我就瞎掰了个约定：“要是你期末考全班前10我就答应.因为学跆拳道可比学习累多了.”

“...额.哥,前20可以么?”他的气息一下软下来了,也难怪,对于考试都在及格那徘徊的他,真的太困难了.

我摇摇头,“不...行！”我故意拉长了声音.

“好,一言为定,骗人是小狗！你要专门教我.”天杰脸上洋溢不单是快乐,还有那丝兴奋,又带着自信.我着实对他刮目相看了.

“没考进就别来求我啊,我不吃你那套.”我笑着说.

“哪..哪套.啊?”天杰的脸刹时红了起来,在阳光下亦加明显,透着小孩独有的难为情,说话也有点结巴.

“好拉,我相信你会考进的.”我看着他迥迫的样子,笑着说.这小子的心我还看不出来吗?他想要的东西,死缠烂打都会拿到,他不想的东西,看都不会看一下.与身具来的傲气却和突然显露出来的无赖完美的结合了.他有俊俏的外貌,整齐的头发,一身永远都是名牌的服饰,有着隐露的冷酷,别于天刈的可爱,小天的帅气,用一句话来说,他就像在月光下的王子,月夜不明时看上去是冷酷,一旦月圆夜明,他的身影却显得那么孤寂冷漠.认识天杰也有半年了.他就像小孩,总是藏着小秘密,永远不会和别人诉说.

“哥，要是...我真的考不到..怎么办啊？但我真想学..”青涩的脸庞，配上有丝害怕，也有丝委屈。

“那就别学了呗。我说话算话的。”我说这话的时候，嘴角已经上扬了.天下没有什么事办不成，只要努力。

“但..要是要是，要是..我真的考不到，怎么办啊？”他依旧那副委屈状，看了让人心生怜悯..

“还来，都说不吃你这套了，少装可怜了，还不如多回家看书，做作业了。”.

天杰说要努力,便回去了.又只有我一个人了...我躺在床上望着天花板,喃喃自语到,“鱼对水说,我在哭,你看不到,因为我在水里.水对鱼说,我知道你在哭因为你在我心里.”顿了顿又说“锅子对鱼和水说,都快煮熟了,还在那聊天....呵呵.”这是个笑话,可我却怎么也笑不起来.寂寞侵占着我的心.天刈变了,只有我知道,可我就是想象着他还是那个天真的小孩,稚气中不带慌言.可,人总会变.有时我真的很奇怪,前不久还开怀大笑,但维持不了多久就又被名为孤独的东西打倒了.总觉得有些事惘若隔世,确又似昨天.

天刈阿,看不到你,我又寂寞了.我拿起手机,播了号码,聆听音乐中等待...

“哥,怎么了?”

“没事,就是想你了.”


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十二章 雨好咸（一）
[更新时间] 2012-06-20 08:35:01 [字数] 3385

五一快接近尾声了，我才发现，这个五一又是那么无聊，虽然天杰经常来，但总觉得是那么无趣。数着日子过日子真是难过啊。不过明天就不一样了，今天早上接到天刈这小子打来的电话，说要回来了，呵呵，还好，还有1天可以出去玩下，虽然这么想，突然又想起，天刈貌似作业都没做...又把我燃起的想法给打灭了。这天刈，我都提醒他多少次让他带着作业去，结果，最后来玩个小失踪，在我眼皮底下就这么跑了，他有那么厌学吗？

这天，我心情也很好，点开QQ群，其实是被我屏蔽的群...是天刈的FANS群..我刚开始加是很好奇，这小子到底在别人眼里是怎么样的，结果到后来，群里的人实在太烦了..我就当起了潜水者。可能是五一的原因吧，在线的人也很多，我点开的时候他们正聊得起劲，我也时不时就插上两句，谈谈个人见解，（当然，群里的人不知道我是谁）当我打出“小刈嘛，很笨的。”之后...便有人反驳了，结果，一语出于口，万祸便堆上身了。在一群人的轰炸下，我只能退让，出乎意料的是有人出来也喊了一句：“小刈就是小笨蛋！”我笑笑，是天杰打的。我还看着他们争得起劲，突然QQ系统提示“您已被XXX踢出该群”。我靠，天杰也和我同病相怜...我真感慨，追星族，真疯狂..

那天午后，天杰说要去街上买个单机版的游戏CD，貌似说是最新款的，我也说不出什么，好像是星际II，说进口的，要买的快，不然会没货的，硬是把我扯上了，我本来无心陪他那么瞎闹的，但看看也无聊，便也跟去了。

折腾了老久，等着那家店的老板说出了第三十遍：“真的卖光了，下一批货要到下星期才能再到。”，天杰第三十一遍问：“真的真的真的真的没了？？”后，店主终于火了，从店后拿出一版CD后就把我和天杰直接轰了出来...天杰这招太强大了，不要脸也太厉害了..人家店主也想拿回家先过把瘾，结果被这小子给弄的没辙，到最后万般无奈妥协了。这可开心死这小子了。

“好啦，买了CD，我们回去吧？”我没好气地说，谁让他把我的面子也给丢了..要是是我同学，我直接就来句‘出去不要说我认识你啊’

“不要嘛，再玩玩。”天杰捧着CD有点蛮横说。

“那去哪？我可没什么地方可去。”

此时我们站在马路上，面对对面的红灯，攀谈着。

天杰‘嗯’了一会儿，歪着脑袋说：“去打电玩吧？”然后还没等我答应，他又突然发现新大陆似的，“对！上次玩拳王还没过瘾呢！走，哥。”说完就拉着我走了。我纳闷，周围人用不屑的眼光扫了我们一眼...我汗..以为我们就坏孩子啊。

“哎呀，别拉了，你不顾形象我还要了..”

说着说着就到了电玩中心，这里我很少来，在我印象里，好像都是好几年前了，这里的机子也貌似换了又换，人还挺多。有时我还是挺纳闷的，家里都有电脑，还来玩什么游戏啊，都在家玩电脑得了。话虽这么说，但一上这，我也跟着这的节奏沉迷了进去...没办法啊，谁让我旁边有个游戏天才啊...

这小子喜欢玩拳王，还玩的非常不错...当然是我看来，因为我不会玩这个嘛。玩着玩着，旁边的几个小鬼就开始嘀咕了，“这人玩的真菜，还不如我和他挑了。”我听的面红耳赤，竟然被小孩取笑，要是他会魔兽，我非把他虐到跪地求绕为止，气死我了。我胡乱乱按着，结果，无意按出了个八神的大招，天杰一时没注意，直接被我K死了，我笑了，终于赢了一盘，KO，不过我是用了3个人物打死了他一个..

后面几个小鬼按耐不住了，要我让位..我靠，这又不是只有这么一台机子，干什么都往我这凑啊。

天杰见我被赶走了，也不想玩了，结果那几个小鬼，共3个，看上去就5-6年级吧，拉着天杰不让走。天杰毫不客气吼了一句，这可吓坏那几个小孩了...“呦，欺负小鬼很强嘛。”我打趣道。

“切，没空陪小孩玩，哥，走了。”天杰头也没回就走开了，没发现后面的几个小鬼快哭出来了...貌似刚刚是有点凶..不亏是混混，有混样..

我可没那么冷酷，“小朋友们啊，我弟弟脾气不好，别生气啊，呵呵。”

“...”

接着天杰说要玩射击，这个我倒还没玩过，不过CS什么的还行，但要拿着模丨型枪打里面的人，这就体现不出我的技术了...这个竟然还是比赛型的，我和天杰的差距..没话讲，我都没脸活下去了。

“真的好强哦。”“恩恩，我就没说错吧，他可能就是HITMAN。”“我感觉也是。。。”“...”“....”（一大段聊天）

随着时间推移，旁边的声音也越来越大。

“我靠，有完没完啊，真烦！”天杰不耐烦吼了一句。吓了我一跳..我还沉浸在枪杀中呢。

我转头，我晕，又是这几个小鬼，这次还多了几个...

“好凶..”一个小鬼有点生气地说。

“对，知道就滚开。”天杰完全没给他们面子。

“...”那小鬼脸都涨红了，很难堪。我急忙打圆场：“小杰，说什么呢，怎么可以这么说话。道歉。”

“去死，不干！”天杰横过脸继续玩射击。

我也一时火气攻心，竟然都不给我面子！“真是的，小弟弟们啊，我弟弟就这样，别见怪啊，我代他道歉了，对不起啊，你们去旁边玩吧，等下可能又要惹到他了。”我面容和善地说。

“哼！摆什么架子，不就是HITMAN吗？拽什么啊，人家KILL还没这么拽了...”

“你再说遍试试？”他还没说完，就被天杰打断。（后来我才知道，天杰玩游戏打的记录都是HITMAN，很多记录都是他的，不过总是看着第一走了，下次来就发现KILL这个角色成了第一，那个记录...真的十分BT，我算是看得佩服得五体投地，后来天杰怎么也破不了那记录了，此事是我后来知道的）

“..我..我就说..了怎么样！”小鬼先有点拍，然后便变得有点大胆，有恃无恐地说，“你拽什么！？不就是会玩点游戏吗？”

“靠！老子废了你。”说完，天杰卷了卷袖子一副要揍人的架势。我是急了，这地方不是什么好地方，也挺乱，出事不好，连忙拉住天杰：“你急什么？要干什么？”

那个小鬼貌似是那里的小老大，有点气势，又嚷道：“有种你就打啊，呸！”

“妈的！哥！你放开我，我今天不打死这小王八蛋就不姓濮了！”天杰看来火气很大，脸都涨得通红。小鬼就是小鬼，受不了激将，这么冲动干什么。

我脸色有点难看，虽然天杰不好，但我还是向着天杰的，“你说话不要那么难听好不，快走吧，等下真打起来，对你们不好。”

一群小鬼有的有点想走了，但都没走，好像迫于形势。其中几个也跟着嚷了几句，也没怎么骂，就是有点难听。

“真窝囊！”说完那小鬼就带着大家坦荡荡地走了。我是松了口气。回头低头看看天杰，天杰没有动，脸很红，气得不轻。

“小杰啊，以后别睬这种人...”我拍拍他的肩膀说。

他没说话，拿起枪，继续玩游戏。

他始终没有说话，过了一会儿，他不知道怎么了，放下枪，说：“我先回去了。”

“啊？还挺早的，不多玩会儿啊？”我盯着里面的人继续打着。

天杰没说话，就走了，我才意识到，好像天杰心情不好，连忙跟上，叫住：“小杰啊，你生那些人的气干什么，别拿别人的错误惩罚自己啊。”

我晕，到底怎么了啊，不就是被说了几句嘛，有必要这样啊。

没走几步，就看到那群小鬼又来了，不过好像是换机子玩电玩的，看了天杰一眼，那领头的还不忘白了天杰一眼。不知道天杰有没看到，不过好像没有，因为没什么反应。

他停了下来，用手揉揉眼睛。

“老大，他还是爱哭鬼呢，哈哈。”那笑声有丝戏谑，有丝嘲讽。我很诧异，这小子到底怎么回事啊，不会真哭了吧。

我急急忙忙赶上去。果然，眼睛红红的，硬是没有让眼泪掉下来，他见我来了，擦了擦眼快速走了起来，把我甩在后面。

“小杰，你怎么了啊？”我急了，跟上去，“你理那些小鬼干什么啊，都比你小。”

他故意当作没听到，越走越快。我是被搞糊涂了，这种小事有什么好哭的。快步跟上去，拉住了他，“你倒是说话啊，谁欺负你了啊，不就是一群小鬼吗？你生他们的气，值得不啊？”

他沉闷着，执拗了几下，没有挣脱我，结果索性不动了，就在那默默哭了起来，眼泪像断了线的珠子似的，源源不断往下坠。

我算是慌了，四周的人都朝这边看了过来。我压低声音对天杰说：“小杰，我们先回去吧，别哭了，这群小子等下哥帮你打点他们。”

回家路上，天杰就红着个眼，低着头，也不看我。

“小杰啊，你到底怎么了...有什么事不可以和哥哥说说吗？”我用手怀着他的肩，在他耳边细说。

他沉默了，回到家也没有说什么。

（大家知道为什么吗？应该没人知道吧？只有我知道哈哈...详见下回，到底是什么原因把天杰弄哭了，而狄雨又该怎么办？天刈也要回来了，他的到来会带给狄雨怎么样的惊喜？是感情的纠葛还是纯粹的生气？敬请期待琉璃之天降宝贝第三十三章雨好咸（二））

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十三章 雨好咸(2)
[更新时间] 2012-06-21 07:06:23 [字数] 3166

送天杰回家的时候天已经黑压压一片,在感叹5月变天之快的同时天杰的情绪也牵动着我。濮妈妈见我来了,忙着招呼,“小狄啊,难得来次,快坐快坐。”我看了下天杰,这小子变脸不比天慢嘛,难怪濮妈妈没看出来,这会儿倒是标准。我沉默了，听着旋律，“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星憔悴，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁。天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪...”

天杰也安静了下来，聆听着美妙的歌声。

我调戏着说：“有什么好羡慕的？”

“虫儿飞，花儿吹...”

天杰嗯了一会儿说：“因为...羡慕，所以羡慕啦！”随后笑了起来。我也笑了，这小子..

“呐，小杰，你今天怎么哭了？告诉哥吧。”我凑到他耳朵那低声说。

“哪有！眼睛进沙了而已。”天杰一下跳了起来，掩饰说。

“真的？”我不信。

“真的！”天杰坚定地说。

“你确定？”“确定！”然后对着他的眼睛，拉到咫尺之近，看透似地再次问：“你真的真的没心事？”

这时天杰沉默了。房间里播放着天刈的歌曲《孤单心事》，可能触景生情了吧。

“雨下在我窗前，玻璃也在流眼泪，街上的人都看起来，比我幸福一点，用寂寞来测验，还是最想要你陪，曾一起走过的夏天，我常常会梦见。

我猜不到你真正的感觉，思念写成脸上的黑眼圈，有的时候我宁愿，你对我坏一点，无法停止幻想我们的永远，爱你是孤单的心事，不懂，微笑的意思，只能像一朵向日葵，在夜里默默的坚持，爱你是孤单的心事，多希望你对我的诚实，一直爱着你，用我自己的方式....”

眼前的小孩，心事重重，总想掩饰自己的脆弱，故意装的那么坚强，抿着嘴，坚定的眼神转瞬而逝，附上一种迷茫与孤寂，无神冷淡。

“爱你是孤单的心事，多希望你对我的诚实，一直爱着你，用我自己的方式..”

我静静听着旋律，然后拉过天杰，给了他一个他需要的拥抱，一个对我来说简单，对他来说重要的拥抱。然后用柔和的声音轻声说：“小杰，做好自己就好，你永远是我的好弟弟，小刈也是，对我来说都非常重要，要是哪天我真碰到二选一的绝境，我也不知道怎么办..”

天杰本来很诧异，在听完我说的话时，他放下的手也环上了我的身躯，越抱越紧，随之低低的抽咽声从胸口处传来。

“小杰啊，你不用总把自己的心事藏在心里，可以向我诉说..”我贴近他的耳朵说，“因为弟弟就是弟弟，哥哥就是哥哥，弟弟怎么样都是哥哥的好弟弟，哥哥怎么样都是弟弟的好哥哥，懂么？”

他使劲抱着我，把头藏在我胸口，想把整个人都融进我，带着哭腔说：“嗯，嗯..哥哥..哥哥..”

房间里一直盘旋着悲伤的歌曲，代表着天杰，至始至终都没有节奏明快，感情舒缓的。不知道是因为天杰，还是歌曲旋律的原因，虽然感觉悲伤，但有一种暖暖的感觉在心中升起，不像旋律中表达的感情，倒是那种失而复得又或是平和温馨的感觉。

我揉着天杰的头发，“好了，说说你的心事好么？哥哥想知道。”

他松开手，我把他拉进了我的怀抱，让他靠在我的胸口处。他显得有丝诧异又有丝欣喜亦或是兴奋，那双一刹那对视我的眼睛，饱含了太多情感，闪烁着。我坦诚地对着他的眼，用真诚的眼光来说，相信我。（突然感觉好伟大啊..）

他的脸上泛起一丝羞涩的红晕，贴近了我，低着头。

“哥..要是..我说了，你不要生气好么？”他低着头相似犯错的小孩，吞吞吐吐说。

“不会，因为我还没发现你做的事令我生气过。”

他小心翼翼地瞄了下我的眼，然后说：“哥哥..”

“恩，在呢。”

“我好喜欢你..”说完就把头埋在我的胸前。

“哥哥也很喜欢你啊...”我其实知道他所说的喜欢是什么，但是现在，我也没办法说别的。

他涨红了脸，说：“..不是那种喜欢..是很喜欢喜欢..就像想始终在一起..的感觉..。”

我本揉着他头发的手停顿了，雨点敲击着窗户，发出吧嗒吧嗒的声音。空气弥漫着微冷的气息，我虽然早有准备，但真正发生时，我也迷茫了，脑子里空空白白。

好不容易缓过神来，发现天杰眼神闪烁着害怕的神色，急切却又说不出什么。我继续刚刚停下的动作，揉着他的头发，感受他的发质，淡淡地说：“小杰，告诉我，你为什么喜欢？”

“也不清楚..第一次见你..也谈不上喜欢不喜欢，但..”他声音很小，好像随时戒备着我会生气似的。

“但什么？”

“但哥哥上次在学校..愿意为天刈放弃身份而发怒..我也不知道为什么，也好希望有个哥哥，可以在我伤心时安慰我，在快乐时能分享，在寂寞时能陪伴，在被人欺负时..也能出手..哥哥在天刈面前永远是那么完美..我就想..要是你是我哥哥该多好..”他羞涩地说着，褪去了往日的性格。

他见我不说话，发现我皱着眉头，深知自己说的过头了，便停下了...

他缩了缩身子，有点冷似的往我怀里蹭了蹭。

外面的雨一直下，下的不声不响，风却很大，房间的温度也下降了不少。

“呵呵..”我笑的很勉强，因为我不知道我该说什么？我该怎么对他说...我的脑子是什么都集中不起来，不知道下一句说什么。

“..哥哥就是哥哥..弟弟就是弟弟..你应该清楚..”

“我知道！但我喜欢你，很喜欢很喜欢，我不要那种客套的。我想和小刈一样，就像你对小刈一样，就像在自己家，就像自己对自己那样！我真的好喜...”天杰着急地说。我急忙遮住他的嘴，也紧张了起来，“小杰，别那么大声..”

他似乎不想听我说，把我的手扯下，大声说：“大声又怎么了？我就是喜欢你做我哥哥！我爱你！”

我震撼到了，内心澎湃不平。天杰不懂，他不懂自己在说什么，我该怎么办？把他往这方面？他懂什么？懂爱？我笑了，是苦涩的笑，我狄雨到底哪点吸引人了？

我闭上了眼，聆听着魏佳庆的《因为爱你》

不要什么回忆不要什么甜蜜关于你的一切我刻意不去想起，回忆过于美丽甜蜜让人伤心，所以我没有勇气再去将你记起，看不见的过去在相片里悄悄流失，听不见的言语在脑海里渐渐消失，因为我太爱你爱的痛到彻底，任你在我心里演奏伤心的曲，因为我太爱你不敢将你提起，任你在我梦里重复离去的记忆，因为爱你....

可能是歌的缘故吧，把天杰内心的想说又说不出口的冲动给激发了出来，此时的他带着小孩独有的天真，毕竟童言无忌啊，等到若干年后，他肯定会懂，但现在不能。我不能违背市长的话，他把儿子放心地交给我，是给我足够的信任，我不能让他失望。

我深吸了口气，收起笑容，带着哥哥应有的严肃说：“对！我也喜欢当你哥哥，一个比亲生还亲的哥哥，但只是哥哥！”说完我不再理会他，迈开步伐走开，打开门，走过，带着风，手一弯带上门..房间里静静的，只有音乐在回荡..

濮妈妈见我走地这么匆忙，忙问我怎么回事，我勉强笑着说，没事，我得回家了，晚了。随后我也听不进什么，冲进雨中。然后跑了好久，我跑出小区，跑到街上，望着匆匆忙忙的行人，飞驰而过的汽车，天空灰蒙蒙一片，我望着天。让滂沱的大雨浸润自己。

我的脑子飞速旋转着，我也是迷茫一世的一员啊...我到底在迷茫什么？我还是怕，怕很多。我脑子里浮现着天刈的各个片段，时而夹杂着天杰。我算什么？我是个称职的哥哥吗？我不想把天杰往这方面带，我却自己带着天刈往这方面。

我笑，抬头望天，想把天给看穿。

望着天，雨好咸，是否有泪在里边...

我颓丧着走着，全身湿漉漉的。

猛然，一把粉红的伞进入了我的空间。熟悉的话语，贴心的询问，那双真诚的眼睛。

“我的狄家大少啊，你也太夸张了吧，在外面怎么都不会照顾自己？”把伞递给了我，我诧异地看着她，“舒伊？”

她急忙拿出纸巾帮我擦脸，充满着着急担忧。

我笑笑显得那么勉强，“你怎么来了？”

“51上来，买点东西，这不正好碰到你个冒失鬼！”她的话语带着责备。

“你手机声音？”舒伊带着不确定问。

我缓过神，点了点头。是我妈打来的。

“妈..怎么了？”我保持好开朗的语调问。

“小狄，你快回来了么？小刈病了，迷迷糊糊喊着你的名字呢！快点回来吧。”电话那边急切地说。

“啊？小刈病了。”

“好好我马上回来。”

“小刈病了？”舒伊问。

“恩，我得先回家了，谢谢你啊，拜拜。”说完正好拦了辆车。

“恩，拜拜。”


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十四章 礼物
[更新时间] 2012-06-21 07:06:49 [字数] 4265

回家的路上，我满脑子都是天刈，怎么会生病了，昨天还好好的。严不严重啊，我妈怎么没带他去医院啊。等下得送他去医院。老爸呢？对，得让他多买点补身体的，补补天刈。“司机，能快点么？我很急。”

“已经很快了，再快都要开罚单了。”

怎么这么慢啊，平常15分钟的车程，今天怎么会过的那么慢！天刈这小子也真是的，昨天确实没说什么身体不好啊。还有，那个导演做什么的啊！都病了还要拍电影，要是让我碰见，看我不揍他！

在我胡思乱想之际，终于到了，我急忙付了钱就往家跑。

到家，我冲向天刈的房间，“小刈!”

“别那么大声，小刈刚刚睡着。”妈妈握着天刈的手说。天刈的手动了动。

“哥哥..妈妈是哥哥回来了么..？”天刈虚弱地说着。

“来了来了，小刈，你怎么病了？”

老妈一副责备的语气说：“好不容易哄睡了，又醒了，还有你，小狄，你给我换衣服去，全身都湿的！”

天刈缓缓睁了睁眼，眯起一条线，迷迷糊糊说：“哥..快去换衣服..感冒就不好了”

“好好，我就去换。”我说着，又责备地对妈说，“妈，怎么不带天刈去医院啊。”

“小刈不肯去啊，就怕去医院，说等下挂点滴要到很晚，这样你都睡了，就见不到你了。”老妈叹了口气说，又喃喃自语：“这孩子，很想你呢。”

想我..呵呵，我嘴角上扬起一丝弧度，走出房门。洗了个澡，让心情平静下来。

天刈见我来了，坐了起来，使劲抱住了我。我也使劲抱住了他。他的身体很烫。我摸了摸他额头，也好烫。

感觉真好，被人抱着，抱着别人，真的很好，很温暖。我想天刈也是这种感觉。

“小刈，我带你去医院好么？”我柔和地说。

“嗯~嗯嗯（请用另类的调子读，就是不要的意思..）”

我们抱了很久，老妈不知道什么时候出去的，哎。

“小刈，你去我那睡吧，我好照顾你。”

“不要..会把感冒传给你的。”说完，好像发现了什么事情，马上推开了我，坐的离我远了点。

“怎么了？”我纳闷。

“突然想起来..会把感冒传给你的..”天刈的嗓子也有点哑，很虚弱，看来病的不轻。

我看着眼前这个小孩，道不出的感觉，有丝酸，有丝感动，有丝惊讶，也有丝好笑。眼前的小鬼啊，还是以前的小鬼，天真稚气，善良勇敢。

“哥不怕传染...”我笑着说。

“哥，我好想你..”

“宝贝，我也想你啊。”说着怀抱了天刈的头，轻轻吻了下。

突然天刈有点兴奋地说：“对了，哥，我给你带礼物来了，嘿嘿~”

“咦？什么好东西啊。”我很好奇，环顾了房间，果然书桌上放了一个精致的盒子。

“非常非常好的东西，我可是费了好大的劲！”天刈越说越兴奋，刚刚那虚弱样好似烟消云散了，挣开我的手想起身拿。我看着他蛮搞笑的...宽大的睡衣，感觉天刈就是一件大衣服了，然后跌跌撞撞地小跑了下。拿起盒子后冲我笑着嚷着：“哥哥！猜猜这里面是什么？”

“...你给我回来，看你还像个生病的人不？”我板起了脸。

“不要嘛。猜猜啦。”天刈依旧兴奋样，倒真看不出他病了，连语调，嗓音都似恢复了...

我皱了皱眉，有什么好东西啊，应该是什么比较昂贵的项链什么的吧，要么昂贵动漫产品么？其实我还是比较反感天刈帮我买什么礼物的，特别是昂贵的礼物。算了，随便说个好了，“嗯...我猜是家教的...地狱指环吧。”我瞎说了个，正好脑子里转过家教..

“又是家教，我可不会总送哥家教东西吧？再猜再猜！”天刈不满意地说。

门突然开了，“猜什么啊？呵呵。”老妈笑着进来了，“开饭啦，小崽子们。”

“小崽子...老妈..您老搞糊涂了吧？”我表情有丝僵硬，小崽子..们..说天刈就够了啊，说我做什么。

“哈哈！哥，小崽子诶，，妈以后就管哥叫小崽子！”天刈笑着说。

“去你的，你才是。”我不服气地说，然后问：“小刈，你是要躺床上等我把饭带过来呢，还是自己去吃？”

天刈看了看老妈，好像用眼神问，可不可以。老妈点了点头。嘿嘿，老妈果然是好妈妈。天刈便笑了起来，乖乖躺回床上，带着笑脸。

我道了一声‘乖乖躺着吧。’便随妈出去了。我嘴角不知道一直扬着，我发现现在的天刈真的好幸福，我想比从前都要幸福吧，呵呵。真好...

我挑了一些好吃的，然后带了个床卓就进去了。

看着天刈吃饭也是一种乐趣啊，谁让我感觉他就是天使般的，哦不，天使不好，应该就说是我眼中最好最漂亮最帅气最可爱的男孩，还是不要天使的好，天使太高贵，我怕天使嫌我，然后会飞走，呵呵。还记得第一次晚宴，虽然菜肴丰富，却气氛冷漠，天刈不怎么吃菜，一个劲就扒饭，看看现在，呵呵，吃的多香。

咕...拆.拆那.瑞无。”天刈吃着说。

“啥？拆那礼物？你噎下去再说，别吃着噎着”

天刈嚼了几口口齿清楚了不少，说：“我说，猜是什么礼物。”

“又来，不猜了，没劲。”我撇过头，本来就讨厌什么礼物的，礼物很花钱，还不如捐给别人了。

“啊！不要嘛，猜嘛，我可是费了好大的劲的。”说完又低语附带了一句。虽然很轻，但我还是听到了，一下跳了起来：“你最后那句说什么？”

“没没..不猜就不猜了..”天刈努了努嘴说。

我不知道气打哪一处来，我是听到那句话的，只是反射性想确认下，“你为了买个破礼物冒那么大的雨？还搞的自己生病？”

“什么破礼物啊！我可是特意为你买的！”天刈辩解到。

“就是破礼物，我不要，我去把它扔了，谁让它让你生病了！”说着就起身想去拿那个所谓的礼物，盒子还包的那么华丽精致，越看越气！

一下被天刈拉住，结果太仓促，一下床卓上的饭菜都倒了出来，筷子也掉到了地上。天刈一下愣住了，还没反应过来怎么回事，诧异的眼神，然后变得很委屈，好像快要哭出来了。“我..把床给搞脏了.”天刈好像自言自语说了句，然后突然想起什么，马上又说：“不对！别扔那礼物。”

我真是看不下去了，为了个破礼物，搞得床也这样了，我家又没请佣人，还得麻烦我妈那么费力，扔洗衣店又不知道会出现什么事情，真气人。“你！”我一时气得说不出话来，气愤地坐了下来。

“对不起..”天刈见我坐了回来，把手松了下来，带着委屈说。这时老妈进来了，本来笑盈盈的脸一下板了起来：“小狄！你看你把小刈的床搞成什么样了啊？”

我没理我妈，正气着呢。天刈倒说了起来：“妈..是我搞的..对不起..又要麻烦了..”说着说着低下了头。

老妈见天刈这么沮丧又带着点小孩本有的犯错会有害怕惩罚的感觉，便柔和了下来，说：“算了算了，小狄你带小刈去你房间睡吧，换套衣服，这里我来处理吧。”说着无奈叹了口气。

“走啦。”我没好气地说，见他还低着头，“难道要我背啊？”

天刈小笑了下，看来是想要我背，可我今天就是不背！“快走啦。”我催促到。

天刈撇了瞥嘴，起身，跟着我，顺手带上了那个破礼物。我瞪了他一眼。他把礼物往身后藏了藏。还怕我去抢不成？真是的。

我带天刈去了房间，让他换好衣服，乖乖躺好后，出房间去帮我妈了。

等我忙完回来，天刈掰弄着手指，有点呜咽的声音，好像在哭。见我来了，马上擦了擦，也不知道在擦脸还是擦眼睛。

“又哭啦？”我有点无奈地说，流露着怜惜。

“没..”说完还给我一个笑脸，天刈啊天刈，你不知道你此时的笑脸笑得很僵硬诶，而且很古怪，不自然。，红红的小脸，红润润的眼睛，还未擦净的眼泪，能骗到谁啊。

本能的我去抱了抱他，然后摸摸他的头，说：“不是哥不喜欢小刈的礼物，只是，我感觉我其实什么都不缺，什么都有了，我很幸福了，而且礼物这种东西可有可无，又花钱，虽然家里钱多，但也不能乱花呢，捐给灾区什么的该多好。小刈应该能明白吧？”

“恩..”天刈若有所悟地说，然后又说，“但这是我花了好大心思..很努力完成的..”

“那好吧，给哥看看这个是什么东西？”我看了看放在一边的盒子。

“恩！哥哥一定会喜欢的。”天刈说完就递过来给我。

我看着这个精致的盒子，金黄色的镶边，乳白色的表面，闪闪发光的字体，还有一些若隐若现的图画，彩带打着蝴蝶结，还是七彩的彩带，很绚丽。我慢慢解开，然后打开。里面好像是一个装饰品，水晶球似的，里面是雪花什么的吧，还一直在飘动，难道全自动的？还有2个人偶，下面还附带了两个人名，我拿起来仔细看了看，‘狄雨，狄天刈’。然后看了看天刈，他正一脸紧张地看着我，见我看他，他不自觉头往别处看了看，见我又琢磨这个礼物，又紧张地看着我。

我发现个很隐蔽的的按钮，便按了下，美妙的音乐散了开来。原来是个音乐盒，也没什么特殊的嘛，就里面的人物刻上了我和天刈的名字。我这么想着的时候，突然音乐盒传出了天刈天籁般的童音，“哥..嘿嘿，弟弟说不出哥哥那么有水准的祝福，但这个是我最真挚的话语，送上第一个祝福，祝福哥哥天天快乐..”随后又是背景乐，然后伴随着天刈的歌声。接着是第二个祝福配上歌，第三个..第四个..

我不知道为什么，就这么听着，也不知道时间过了多久，我就好像刹那间失去了意识，只有静静聆听音乐的能力。然后内心似乎有什么东西要冲破了出来，心在跳，我的心在跳啊！为谁而跳？为我？不是，是为欣喜，是为快乐。我内心无法平静，要是你能听到，要是你能感受到，你最爱的人，倾心所著的礼物，而且又是那样的出色，那样的精美，你肯定能体会到我现在的心情。

不知道什么时候天刈拉了拉我的衣角，期盼着望着我，我才反应过来。我没有说什么，一下紧紧抱住了天刈，狠命地亲吻他，吻上他，然后把他举起来，转了几圈，大声说着：“小刈！你是我最好的弟弟，最好的弟弟！谢谢！谢谢！”不知道是太兴奋太高兴还是怎么的，脚歪了下，一下失去了平衡，然后倒在床上，我不感到突然，反而大声笑了起来。然后躺了一下就又坐起来，跑到窗口，拉开窗户，我朝着天大喊：“老天！谢谢你，带给我这么好的弟弟！我狄雨一辈子都报答不了你！”呵呵，一个响雷，似乎是上天回应着我。外面的雨依旧大的吓人，但是我怎么感到那么亲切啊，我真想跑出去，跑到大操场上，然后躺在草坪上，或者在草坪上玩耍，然后让雨打湿我，把我弄的湿透，我真恨不得带上天刈一起去，然后真正尝试下雨中漫步是什么滋味！然后我想我们一起，我们要永远在一起，要是他累了，我就背着他，一直走，走到足够让我感觉满意的地步，走到最后一刻的浪漫。呵呵！

喊完，老妈就纳闷地从外面喊了句：“怎么了？”

我大声笑着回应着说：“没事！妈！我好爱你啊！哈哈！”

“这孩子..”

然后我回到天刈那，天刈一个劲笑着。我又再一次抱起了天刈，使劲抱着，想永远不放下，把脸紧紧贴着天刈的脸，摩擦着，顺势亲吻着，天刈一个劲配合着。不知道怎么回事，天刈笑着说：“哥..我还生病呢。”

“呵呵。可我就是太高兴了啊。我太喜欢你了小刈！我们永远不要分开好不？就算你长大了。”我激动地说。

“嗯..”天刈乖巧地说，然后吻了下我的唇。

记2009年5月6日，这是我从未有过的快乐，它来的比我预计要早的多，我希望它不要走的也太快。哥哥，你看到了吧，你一定会祝福我们的。呵呵。


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十五章 生日
[更新时间] 2012-06-21 07:13:17 [字数] 2520

51啊。郁闷就这么过去了，然后又是学习，平平凡凡，虽说平凡，其实也不平凡了，最近几天天刈老是心不在焉，有时会呆坐在哪，每次我问他，他都摇摇头。其实我也猜得到，天刈生日要来了，可偏偏这个生日正好是地震的日期，可能让他想起以前的事了。家里为天刈办了个PARTY，在城郊的别墅里，布置的差不多了，天刈也知道，可就是没那个高兴劲。

5.12如期而至，正好是周六，我早早替天刈准备了礼物，爸妈都在家，还请了亲戚，看来特别隆重，因为是天刈第一个到我家的生日嘛。

小天来的最早，呵呵，小天这小子已经很久没见了，没想到长个长得还真快，明显比天刈高了很多了，可还是比我低，谁让我也在长呢，哈哈。这小子快进入发育期了吧？不过给人的感觉还是那么纯真，爱笑，帅气，一个帅气的一瞥就能秒杀一群女生的帅气劲，不用想，在篮球场上不知道有多少学妹学姐为之而疯狂了，再配上那良好的品行，优异的成绩...真是让很多男生都嫉妒的。

然后是小涛（王宇涛，别忘了），这个小子更是绝，堪比当年的我，奖学金从未落下过，典型的可爱娃娃脸，一双大大的眼睛，腼腆的样子煞是可爱。每次问他要什么东西或者要帮什么忙的时候，他总是不好意思地推脱下再答应，最典型的姿势就是对你笑而不答，然后小心看看你，如果你当时笑着看他，他会笑得更加腼腆，如果你很严肃地对着他，他就会笑得有点尴尬，就是那种想笑就笑不出的，类似干笑吧。呵呵。这小子最近更是不见了，以前倒还来玩过几次，后来不知道怎么回事，就没来过。现在他一家子都很幸福呢。就他穿校服才看的出是个标准的学生样，不像某人...

然后是来了很多亲戚，我倒纳闷，天刈难道没请天杰么，不是很要好的么。叶宇自然来不了..谁让他远在北京..

我没多想，先招呼起来。

“哥，杰哥来了么？”天刈这时从房间走出来问我。

“没啊，不会是你忘记请了吧？”我纳闷，突然想起了上次的事情，不会是由于我吧？不会的，我想，因为我告诉过他会做比亲哥哥还亲的哥哥啊。我顺势看了看时间，都11点了，过半小时就是午宴了，这小子怎么还没来啊。

“那我再打打电话看。”天刈说完就回了房间，小天和小涛都在天刈房间，玩什么游戏我就不知道了。

我望了望楼下，汗，亲戚还真多..真郁闷，要不是第一个生日，我才不让他们来了（就等于小孩出生的周岁酒拉，必须得请）。

发了会儿呆，天刈出来跟我说天杰晚上来，我倒有点郁闷，晚上来就晚上来咋还要通知我啊...是你的生日又不是我的..

时间过的蛮快，午宴不是正餐，晚宴才是，所以下午的活动略过，可能是因为天刈还不怎么熟悉亲戚，就一直躲在房间里和小天，小涛玩。

我和亲戚在庭院闲谈着，一抹白色的身影一闪而过，我好奇地抬头，原来是天杰，这小子到现在才来，手里拿着个什么盒子，全身穿得很高贵，洁白的服饰，有点像一位小绅士，呵呵，好帅气啊..背影特别迷人。不过我纳闷了，怎么走那么快干什么啊，也不来和我打个招呼，难道是尴尬么？小孩子就是小孩子。

“那小孩是市长家的哦？”舅舅问。

我点点头，“呵呵，是的，可皮了。”

“呵呵，小孩都一样”

...........

时间也不知不觉慢慢过去，晚宴快要开始了，好了后就是节目了，天刈可是小童星，亲戚们肯定要他唱歌的，不知道会唱什么，呵呵。

我哼着小调走进天刈的房间，看看这群小崽子们。懵了..什么情况啊，横七横八躺在地上，“做什么啊你们！不知道地板很冷么？”我板着脸说。

他们本来一下吓了一跳，结果看见是我，摆了摆手，说：“原来是哥啊..”然后各个继续趴下。搞什么啊！我这么没威信啊。

“哥..让咱躺会儿，好累啊~”天刈扯着嗓子说。“对，跳得好累啊。”小天也说。

“跳什么啊，真是的。快点准备晚宴了，小刈你只主角，别忘了搞个什么节目，虽然老妈都安排好了，但你也要注意点，等下肯定有人会叫你表演的。”我强调着说。（其实他们在跳..街舞）

“哥,别表演了吧...对了，蛋糕有多大啊？”天刈好奇地问，“这么多人诶。”

“这个不用担心，蛋糕怎么吃都吃不完的..”我想了想，那个巨大的蛋糕，我还是第一次见，有几层我都忘记了。哎，过个生日也够累的..

无意看到天杰，他正看着我，四目相交，他似乎一下没了主，马上看到旁边，撇撇嘴，当作没看我。我和气地笑着说：“小杰，你个小子来都不和我打个招呼。”

他脸红了下，然后过了会儿才憋出几个字：“哪..有..只是你没听见而已。”

“咦咦咦？杰哥，你咋脸红啦？”天刈凑到天杰旁，盯着天杰的脸，好近，感觉都碰到了...

“小刈！别靠那么近啦..”天杰推了推天刈，郁闷地说。

“哇塞，还越来越红了，大家快来看啊，杰哥也有脸红的时候啊！”天刈好像发现新大陆般扯着嗓子喊。

小涛是比较怕天杰的，不过现在还好，率先笑了起来，天杰瞪了他一眼，他立马不笑了，结果..小天小刈都笑了起来，我也跟着笑了起来。天杰这小子..怎么瞪眼都没用了，只能乖乖郁闷地撇撇嘴，一副委屈样。

“好啦，收拾下这里就下去吧，大家都等着你们呢。”

“小狄，小弟弟们，快下去了，都等着呢。”舒伊笑着说。

“额，怎么这么快啊。”天刈貌似还没准备好。但还是跟着下去了。

哇塞...目光交集处..亲戚们都往这看，适时一片黑暗，随后闪起光线，好华丽啊..我也沾光了..我们这几个，汗，都成配角了，给天刈添彩。

“生日装真..丑”小刈悄悄对我说。

“哪有..很可爱呢。”我压低声音对他说。

生日宴会进行的很顺利，大家玩的都很开心，特别是那个大蛋糕推出来的时候...天刈他们都目瞪口呆..比他们的人还高上很多0.0~

小孩的天性就是玩，扔蛋糕基本上是过生日的通俗做法，可在这种场合，还是算了..

天刈果然被大家推到会场中央，要求唱歌..可怜的小刈啊..

“啊？还没准备呢!”天刈一下急了，“哥！你在哪啊！？”

我在楼上看着他那不好意思的样子，真搞笑..

现场“异常”火爆，鼓掌，鼓掌..天刈也没法推脱了，唱就唱呗！嘿嘿，可是他不知道老妈给他选的是什么歌。

旋律开始了，天刈慢慢平静了下来，果然舞台是他生命的一部分，是他灵魂的寄宿处。这是一首我喜欢的，《风云决》。

然后小涛竟然会怯场了..我汗，这小鬼，太内向了..罢了罢了。

今天玩的特别高兴，亲戚们走的时候还一直夸着这几个帅气可爱的小鬼们。呵呵，我也真够伟大的，认识的弟弟都这么帅气可爱..嘿嘿。

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十六章 犹豫
[更新时间] 2012-06-21 07:14:22 [字数] 3309

过完生日，又接着是小天的生日，我汗，6月2日，不过玩得很开心。时间过得很快，我已经闲在家了，叶宇也回来了，好久不见。小崽子们都还在上学，我和叶宇好无聊啊。

天杰这小子最让我担心了，不知道怎么回事，除了天刈生日那天来了下，还有小天生日那天见到了下，其余时间都没见过，难道当时我那句话真的很严重吗？今天是6月23日了，他们应该在考试了，考语文，不知道天刈的成绩这次下来会不会下降很厉害。

好无聊啊，我只能玩玩电脑，家里老妈还好也闲着，陪着我呢，不过她啊，老是出去逛街，把我扔家里。道馆那也不知道咋的搞建筑，还要造个宿舍，我汗...看来跆拳道挺热门的。我看那里都快成学校了，已经获得了省级批准的教育资格，有的人就在那上学了...里面培养出色的基本都是参加奥运这种大型比赛的，全国比赛经常拿奖，所以外省的人也有的跑到这里来学习。

玩电脑也无聊，还是睡觉的好。

ZZZZ~~

（过度我那无聊的时间）

早早去了天刈的学校接人。听听音乐，时间也就这么过去了。看着蜂拥而至的初中生..突然想笑，真的好幼稚啊..三两成群。天刈和小天一眼就看到我靠着车（我自己开啦，学会了，很拉风...真是的，不交女友真是浪费..）。

很平常地进车，然后我就开了，过得真的很平凡，但也幸福。送了小天回家，我们就回家了。回到家，天刈这小子可不会闲着，要玩电脑，我可不让他玩，考试呢...

天刈无聊地躺在床上看漫画，突然想起什么说道：“哥！我问你，为什么杰哥不来我家了？”

“我怎么知道。”我头也没回（我也在看漫画书）。

“肯定是你的错！”天刈见我一副无所谓的样子，好像有点生气。

我本来就在家闲着无聊，无聊到我心中有点小火的，“关我什么事啊？他不来，你就去他家玩啊，真是的。”我白了他一眼。

“算了，不和你扯了。”天刈气呼呼地说，然后低声提醒我说，“他今天哭了。”

“哦。”

“哥！你怎么这样啊？”天刈火了，把书扔了过来。

书正好打到了我的手，我也没兴趣再看书了，叹了口气问：“那说说，他为什么哭？你说小杰会哭，你骗我也不用说这么个破谎言吧。”

“没有！我说真的呢，他就哭了，我也不知道，问他，他也不说。”天刈生气地撇过头说。

天杰又没理由哭，好端端怎么会哭，而且平时又不会哭，很坚强的，真是的（考试考砸了..），我这么想着，便没想继续这个话题，“好吧，我信。那今天考了语文和数学，感觉怎么样？”

“不知道！”说完就穿个拖鞋走掉了，好像我惹到他了似地，气死我了。

不过这也过不了多久，又好了。三天考试下来，得犒劳犒劳天刈类，老妈买了很多菜，只是我很怀疑天刈，他会得的分数够犒劳的资本不诶...

言归正传。时间就像流水，拿成绩报告单的日子到了。天刈快快乐乐的回来，我以为这次考的很好，还不让我看成绩..结果老妈看过后，一个瞪眼，严肃地问：“小刈，你怎么考的？”天刈的脸就那么刷的一下从快乐变到委屈失落了。想想就知道，天刈摆着个委屈的样子，一脸好像“这不是我的错，真的很难..我做不出来..我会好好努力的，我不会再贪玩了..”的话语。结果罚了个背歌词，英文歌词，10首，去面壁思过...哎..可怜的小刈啊...默哀默哀..

第二天，我和天刈睡得很晚，抱着的感觉...真舒服，不知不觉就睡过头了呗。（好久没写床头戏..想写写）老妈很少叫我们，让我们睡到自然醒...房间很黑..都不知道几点了，我迷迷糊糊睁开眼，怎么感觉手湿湿的啊，还暖暖的...我看了看天刈，一下醒了过来，恶...手指竟然进了天刈的嘴了..还留着口水，好恶心啊...这小子梦到什么了..我抽出手，闻了闻，没事..擦擦就行（其实也没什么味道）..睡的舒服是不啊？嘿嘿，我趁他还在睡，吻住了他的嘴，他一下跳了起来，一个劲‘呸呸’的，还迷迷糊糊说，什么啊。

“哈哈”我坐了起来，看着他那逖。

“哼，这么早起来就偷吻我，不知道要刷牙啊，真是的。”天刈恶狠狠的说。

“没有偷摸你就很给你面子啦。”我打了个哈欠说。

“不和你瞎扯了。”天刈说完就去拉窗帘，阳光好刺眼啊...打着哈欠，伸了半个懒腰突然嚷道：“哥，杰哥来了。”

“哦？那赶快穿衣服洗漱去。”我催促到。

天刈连连说“哦哦。”

一切准备OK,就等天杰上来，怎么还没上来。我就埋怨了，“是不是你看错了啊”

“没吧..我再去看看..。”说完就去窗口看了看，回头对我说，“还在下面呢，是他。”

我晕，他做什么啊。我站了起来，走出门，“你别下来的”。

走下去其实心里也在准备，怎么开口，毕竟好久没见。看到他，不知道在犹豫点什么，头发长了点，显得更加帅气了，手机摸出摸进的，我汗，要来我家就来好了，还这么犹豫..

“HI，小杰，好久不见哦。”

“啊？..恩.。”天杰吓了一跳，见是我，轻轻的说。

“上来坐坐？”

“哦..”天杰好像犯了错的小孩，手足无措。

我走过去，拍了拍他的肩膀，“咋这么久不见，这么腼腆啊？跟小涛学啊？”我开着玩笑，搭着肩往楼上走。

“额..才没那回事。”天杰郁闷地说。

“小子，你不会还在想那天的事吧？”我低语着问..

“额....”天杰额了一会儿，又低着头说，“恩..我怕哥哥不要我了..所以不敢来..”

我一听，假装冷冷地问：“那怎么又来了？”

天杰见我这么冷，一下急了，急得说不出话来。

“嘿嘿，无聊了吧？我怎么会不要你呢，你可是我的乖弟弟诶，我家就是你家，随便什么时候来。”我笑开了说，其实骗骗他们是很不错的，感觉...就是好，哈哈。

天刈躺着玩着PSP，真是的，穿着个小短裤，不知道把脚挂那么高，都露了啊..

“小刈玩啥呢？”天杰一见游戏，本性就来了，他就喜欢在别人闯关闯不出的时候帮别人一把。

“额..恶魔城，算啦，不玩了。”这个小笨蛋..恶魔城，他是处处卡关，反正就个游戏白痴，我怎么教他都不会。

“我教你玩啦，继续玩吧，小刈。”天杰说。天刈又玩起了PSP。我去玩电脑去了..

吃过饭，天杰和天刈看着电视，我玩电脑也无趣，也去看电视吧。

“哥，教杰哥跆拳道吧。”天刈一见我说，天杰连忙去捂住天刈的嘴，急着说“谁让你对他说了？”同时，我说：“学跆拳道，行啊。”

“啊？那个..那个..我没考到班里前十..”天杰尴尬地说，顺势收回了手，脸竟然又红了...

“什么前十啊？”我纳闷，什么东西啊。

“哥，你不是说要考到班里前十么..我没考到..”天杰沮丧着说。

这时天杰插嘴了：“哎，哥，你这不是欺负他吗？不过这次杰哥考了个15，进步了20名了，很不错了，哎..就剩我了..还在倒数徘徊。”天刈说着说着只能叹息了，谁让他不努力啊。以前这么努力的，现在都快懒成长虫了..

天杰小心抬头看看我，见我也看着他，又转向看电视了。

我想起来了，那个约定啊..真是的“没事，练跆拳道和那个又没关系。”

“啊？那你当时还那么认真。”天杰一副非常郁闷的表情，不满地说，有轻声带了句，“害我那么用功..”

“小子，用功不好啊？你爸妈都快开心死了吧？”我打趣着说。

“哪有..他们还以为我作弊了..”

“对哦，小杰啊，你是不是作弊了啊？”

“哪有！哥你一定要相信我啊，我可没作弊。小刈，哦~？”

“恩，要说作弊嘛..概率太小了，都监控呢。”天刈说，又小声说了句，“不然我怎么会那么差..”

“好啊，你个小子，要是有条件，你还要作弊是不？给我过来！看我不收拾你。”我假装生气状。

“得了吧你，装的真假..”天刈头也不回地说。天杰笑了起来，“我一直觉得装的很像呢~！（反语）”

我郁闷，总是吃不到好果子，“那么打算什么时候开始学？”

“随便..”

“哦。”我突然想起来，我要回城郊别墅过暑假，说“哎呀，我暑假不住这，我住城郊，那天杰，怎么办？要不，你跟你爸妈说下，也住过来？”

“啊？...哦，我问问..”天杰有点沮丧，可能怕他爸管吧。

“还有，带够了衣服来..还要套道服，对了，道服我有，以前的，不知道你合不合身。”我说着，走向储藏室，拿了件依旧很新的两套道服，一白一黑。呵呵，看着这两衣服，又让我想起了哥哥，感觉好亲切。闻了闻，噗噗，真呛人，还得洗洗。

“呐，这两件差不多吧？”

“恩，呵呵..”天杰很开心的样子。

忙忙碌碌，玩玩耍耍，也就过了这么一天。和天杰天刈在一起就是快乐，我们在一起在动漫房间玩，玩累了就躺在地上，动漫房间里东西很多，我一直更新着，怎么玩都不会腻，何况是小孩呢...

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十七章 害怕
[更新时间] 2012-06-21 07:16:09 [字数] 4255

天杰顺利地住进了我家，而天刈也按照计划去学声乐了。今天已经是7月15日了，天气很炎热，可看着一大堆衣服，好无语，早知道请个人来帮我们洗衣服...今天再不洗，某人可就没衣服穿了，汗..我俩大少爷，没人伺候果然不行..洗吧..。

忙活了一上午，真累！

“今天去街上玩去，顺便买点日用品。”我提议。

“才不去。这么热。”天杰仰头躺在沙发上，光着上身，天杰的皮肤是那种淡淡的麦色，细腻，摸上去很有感觉，滑滑的，特别是脸贴上去，磨蹭磨蹭特别舒服，哈哈。

“那不去吧，今天晚上没洗浴液，只能用香皂凑合着，明天让我妈带点过来。”我也对上街很无趣，因为实在太热了。

吃过饭，下午3点时分，天有点阴，正好在家窝了那么久，去外面活动活动，便叫上懒散的天杰一起出去。这小子说是说来学跆拳道的，果然学了不了多久...每天只上2小时的课，另外时间不是在跟我捣乱就是在玩电脑。

“我又不会踢足球，哥你的技术也就那么差，还是别去丢人现眼了..”天杰一边走，一边说。我们是去邻近的的一个足球场，因为城郊这地方大，有个体育中心，里面有足球场，足球场可以分成2个小足球场，还有篮球场什么的，附近的学生会去那玩，夏天人比较少，不过今天可就不一样了。由于天气好，里面人蛮多。

“别那么多废话啦，他们正在分组，我们赶快去，不然没的踢了。”我跃跃欲试，好久没踢球了，不知道技术还有没。嘿嘿，想当年，我的脚力可是很大滴...

“别拉我诶，衣服都被你扯下来了。”天杰甩了甩手，没甩开，就跟着我小跑起来。

交友秘籍，微笑，“嘿，请问我们可以加入么？”我露出我那杀手锏，灿烂的一笑，顷刻间阳光灿烂都属于我了。

他们互相望了几下，点点头。其实这里的年龄跨度还算大，我在那估计算大的了，小的么，长得高，也不觉得太吃亏，大概都是一群初中生吧，也有几个高中生。

分组，天杰那个笨蛋，我让他出黑，他竟然出了个白，我郁闷地看了他一眼，他似早有目的小笑了下。

我选择当前锋，嘿嘿，我喜欢进球，天杰懒懒地躲在后面当后卫。

踢了一阵后，我很快被认为是我们队的主力了，哈哈，谁让我踢的那么有技术啊。

我正想过一人的时候，对方竟然停住了，望着门口，带着点好奇我也望了望。一群人正慢慢走来，不关我事，我踢我的。

“那些人是谁啊？”

“没见过诶。”

马上到天杰那了，那小子踢得一点都不激丨防和谐丨情，真不知道踢足球的乐趣啊，真是的。这小子这时倒打起了精神，防着我。然后有点疑惑地朝着他们的目光看去，皱了皱眉头。突然说了句什么，但我没听清楚，“你说什么？”

“不说了，哥，我们赶快回去吧。”天杰说这话有点急，拉住了正在往前冲的我。不巧，我冲的太快，又由于汗的缘故很滑，一下没抓住，我倒一下子疼了，看了看手臂，一条血红的印迹。

好心疼我的手啊，“小杰，做什么啊！”我生气地说，“难道不知道不可以拉人么？”

天杰也吓了一跳，看了看自己的手，尴尬地看着我，“不.不好意思，回去把指甲剪了吧..”

“算了。”我看他也是无心的，便问，“干什么这么早回去啊”

他朝门口瞅了瞅，说：“来者不善啊..我爸提醒过我，要是有一群人在一起朝自己走来，就是危险的标志，得马上避开。”

“怕什么，有我呢。”我拍着胸脯说，“何况他们又不是来找你的。”

说了几句，那批人已经离我们很近了，我看了看大概有7-8个，都是20来岁的，直逼我们。我感觉苗头不对，他们好像就是冲我们来的。难道是绑架？笑话，这么大了还绑我？小的时候被他们绑了几次也倒算了。不过与生俱来，我还是有点怕被绑的，小时候有过阴影。

“走了，那回去吧。”我说完就拉着天杰去换鞋。

走了一段路，就有人拦住了我们，什么话都没说，就一拳挥了过来，我反射神经很快，马上挡住了，还没等我开口，一脚过来，我往旁边躲了躲。

砰！沉重的东西撞击的声音，伴随倒地的沉闷的撞击声，随后就是一阵拳打脚踢，我还没来得及反应，只觉得脑子轰轰的，这是什么情况？周围一片吵闹着，尖叫着，害怕着。

脑子一片空白，反射性地推开，怒了。

也许愤怒就这么快，来时总没有预约。

我边愤怒地吼着，“TMD什么人啊，滚开！”事情没我想的那么简单，这几个人都学过点武术，或者体格都比较健壮，就是冲着我们来的。

“给我打死他！狗丨防和谐丨日的！呸！”带头的眼睛冒着血丝，指着天杰恶狠狠地说。

看着天杰还没反应过来就被打倒在地，本能地痛苦喊着“啊！”

天杰反抗着，翻滚着，想站起来，又被一脚踹了下去，翻了几个滚，痛苦地呻吟着，“哥哥..救我..救我..”

拳头打在他瘦弱的身躯上的声音震撼着我的心脏，每一声传来都会紧紧地绞痛。

那是向我求救，而我却什么都做不了，这几个人，太厉害了，脑子一也一片混乱，什么套路都没了，只能胡乱硬接着。

千万别出事啊，我害怕了，此时的我竟然如此弱小，我只能勉强保住自己，原来我什么都不是，以为练个跆拳道就可以摆脱保镖，以为练个跆拳道就可以保护别人，我错了！错的离谱。我的手开始发麻了。他们到底是谁，又为了什么？难道要置天杰于死地么。

慢慢声音越来越弱，小杰似乎不想再挣扎，也许累了，也许昏迷了，他放弃了挣扎，任他们拳打脚踢。我的心不知道为什么，一直怕着，真的好怕，我不敢想象，我竟然如此懦弱。脑子里一直浮现着小时候的事情，黑压压的，身体好痛，真的好痛，什么都看不见。

“小杰！你要坚持住啊，一定要坚持住啊，站起来！我不是教过你不许对任何人认输吗？”我喊着。眼里变为深深的愤怒。朝他们吼着：“操丨防和谐丨！！他妈的，一定灭了你们全家！”

感觉似乎回来了，也许时间不容许我去害怕，也许老天也知道，这不是闹着玩的。天适时下起了雨，起先点点滴滴，随后倾盆大雨。不再留有实力，而是死命踢着腿，就算断了也没关系。没有感觉，一阵阵酥麻。

好不容易抽出了空，便朝天杰那扑去，挡住了那些拳脚，护着他。

再一次看到天杰，衣服已经扯破了，身上一块一块青紫，眼神已经没有了灵气，脸上都是伤。看着他的眼神，我又一次害怕了，眼泪不争气地流着，沙哑着声音喊着：“小杰！一定不要有事啊，有我在！”

不知道哪来的力气，我推开所有的人，然后像匹狼，警惕着四周。像恶狼般向他们扑去，往死里打，我脑子里只有保护天杰，和让他们死的感觉，没有别的了。也许这种感觉正好需要。我的手开始流血，身体被敲击了多少次，我不记得，我感觉不到疼痛。

心里只有一个声音，就是打死他们。

被推开，我再次扑上去，疯狂地殴打着，“去死吧！去死吧！”一拳拳打着倒地的人，任凭别人怎么拳打脚踢，直到对方无力反抗。然后扑向另一个，像是没有灵魂的躯体，只有战斗的欲望。眼前血的颜色，真美丽。我嗜血的本性暴露无遗，我舔着流往嘴里的鲜血夹杂着雨水，咸咸的。

时间过的好慢，真的好慢，等待着救援竟是如此漫长，我护着天杰，就像大狼护着小狼，不许任何人触碰，哪怕要拼上自己的命，也不允许。

警察的到来时，我已经没有力气再站起来了，欣慰地倒了下去，救护车的鸣笛声承载着我们。

一路上，我紧紧握着天杰的手，害怕他会这么离开，不留下什么就离开。我死死盯着他，怕他就这么消失了。

不知道过了多久，我被浓重的消毒水气味给熏醒了，第一反应就是天杰，连忙坐起来，转眼正好看到天杰躺在旁边的病床，我安心了。打着石膏，挂着，安稳地睡着。旁边是天杰的妈妈。

“小狄，你终于醒了，吓死我了。”老妈说着说着就快落泪了。

“没事..妈，小杰怎么样？”心情特别失落。

“小杰伤得不轻，脚骨折了。而且还在昏迷”老妈看了看天杰说。天杰妈妈此时握着天杰的手，见我醒了，就问我现在感觉怎么样，有没有什么不舒服的。

我的头好痛，警察就进来了，询问我当时的情况，我说了个大概。

晚上，病房里，就剩我和天杰了，天杰还在昏迷，我蜷缩了起来，埋着头，恐惧占据了我的身躯，我害怕。我的内心在颤抖，我想起了我小时候的事情。

好冷，好害怕，黑压压的，什么都看不见，但好疼，全身都疼，一个人都没有，什么都看不到...只有黑压压的的，自己心跳的声音，呼吸的声音，啜泣的声音。

我像小时候一样，抱着自己，躲在小角落里，等待着，等待着别人发现我。但好冷，身体好痛...

不知道坐了多久，我睡不着，窗帘遮不住月光，一片静悄悄的，皎洁的月光洒在天杰的身上，没有一丝表情。

突然天杰发出了点声音，很弱。我慢慢靠了过去，一声声‘哥哥’触及了我的心。眼前的这个孩子，是多么需要保护啊。发白的嘴唇，发白的脸庞，真的好虚弱。我用手摸了摸他的脸，轻轻说着：“哥哥在呢，哥哥在呢，别怕，别怕..”

说着说着眼泪不争气流了下来。我没有脸再看着天杰，想离去，猝不及防一双手紧紧抓住了我，虚弱的声音伴着地哭着，‘哥哥别走，哥哥别走。’

醒了么？我静静转头看着他，没有再移动，小杰依旧沉睡着，细微的酣眠声。说梦话么？

手依旧那么紧紧抓着我。

“哥哥不走了，哥哥不走了。宝贝，手松松开好么？”我轻轻说着，想让他稍微松松手。

不但没有松手，反而抓得更紧了，哭着说“一定骗我的，骗我的，松了哥哥一定会不见的。我不要哥哥走，不要走。”

在我面前的小杰竟然如此胆小，如此害怕，表面那么坚强，那么无所谓，内心却是那么脆弱。

“哥哥！哥哥！你不要我了么？我不乖么？呜呜呜呜，哥哥...”天杰突然说带着伤心，脸庞两行泪水顺势而下。我被他这一话语吓了一跳，然后又听到细微的鼾声。难道是做噩梦？

突然我想起了上次的事情，内心充满了愧疚，我不该用我的眼光来看待世界，也许简单的一句玩笑都可能打破这个孩子内心的平衡，打碎这个孩子的梦，然后让其支离破碎，散落...

不自觉捧起小杰的头，吻了吻额头，眼泪滴落在他洁白无瑕的脸上...

“对不起，对不起，对不起。我没能力保护你，也没能力让你开心，也没能力让你摆脱孤独，我是个不称职的哥哥，我不配当你哥，对不起！”我颤抖着声音说。

这一举动似乎让天杰很痛，眼皮跳动着，似乎快要醒了。我急急忙忙擦干眼泪，小心离开，走向窗户，望着美丽的夜景。满天都是星星，以前我从未在医院发现过，原来星空是这么美丽。

“咳.咳..咳，水..水..”

“水？”一听是天杰的声音，好像醒了，我连忙打开灯，找水。

天杰还迷迷糊糊，眯着眼睛，我小心地喂着他喝水，天杰没有什么反应，摇摇晃晃，我勉强撑住他，把水喂他的时候，不少流了出来，滴在上衣上。

然后又扶他躺下，这时他有点清醒了，见到我，安心的微笑了下。

他竟然对我微笑，为什么不恨我？为什么不给我个白眼？就算不睬我，就算骂我，就算打我，我也不会说什么的。是我对不起你啊，天杰。你怎么就不责怪我下？我的心好难受？我值得你这么信任么？我连你都保护不了！

我转过头，顺势把灯给关了，然后沙哑着声音说：“快睡吧。”

我不让他看见，我又流泪了，一滴滴滑下来....


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十八章 仰望星空
[更新时间] 2012-06-21 07:17:30 [字数] 2954

接下来的日子似乎过得很快，每天照顾天杰，伤好的很慢，主要是内伤。我的情绪总是迷迷罔罔，有时会发呆，直到天杰叫我。这段时间我想了很多，从自己想到别人，从芝麻小事想到重大的事情。我常独自一人跑到天台去看星空，希望有颗星能指引我，哪怕只是一点就够了。

夜晚，我又失眠了，已经不知道多少次了，每次一闭眼都会出现群殴的场面，还有小时候被绑架的事，扰乱着心神，睡着了总会梦到天杰。我缓缓起身，似习惯性走向天台。望着满天的繁星，闪闪烁烁，不知道哪一颗属于我。城郊的气息很清新，晚风带着凉意拂过，我不禁裹了裹病衣。

我走到栏杆处，坐了上去，晃动着脚，回忆想象着。

有双翅膀，要是它是白色的，将会是天使的翅膀，要是黑色的，它只能充当魔鬼的羽翼。而我身上的翅膀却是一黑一白，那我会称为什么？堕落的天使么？

我仰望着星空，想看穿苍穹，我扬起手，伸向深邃的夜空，我荡起脚，像似顽孩。我沉浸在长不大的快乐中，受人保护，受人关心，永远长不大才好。可毕竟人会长大，长大了也就多了一份责任，得保护还未成熟的下一代，对自己所做的负责。可我什么时候才有能力保护别人，想到这，我沮丧着低下头，看着自己的双手。纤细柔弱，我狠自己的无能，用力捶向旁边的栏杆，发出沉闷的‘砰’声。刹那，一声木桶倒地声传来，我反射性警惕地问，“谁？！”

细小的身影，马上转身，想跑，却被绊倒了，发出一声痛苦的叫声。我急忙跑过去，“没事吧你？....小杰？！你怎么在这？”

天杰抱着小腿，冒着冷汗，表情很痛苦的样子，说道：“没事..哥..你不会生气吧？我跟踪你。”

“瞧你样，还没事？赶快回床上躺着去吧，我没生气。”我抱起了天杰说。

突然天杰的脸部表情从痛苦马上变为了惊讶兴奋，大叫着：“哥哥！看，看啊！满天的星星！好漂亮啊！”出于小孩的本能，对于美丽漂亮的事物，特别是很少见的东西总是会一惊一乍的。

我笑着说：“我早看到了。好了，回去吧。”

“不要！我要看星星，多好看啊，我没看过几次星星。”天杰仰望着星空，痴迷地望着。我看他这么喜欢，便抱着他走到栏杆处，坐了上去（栏杆外面还有栏杆，不会掉下去的..）。

“别乱动哦，不然掉下去可别怪我。”我提醒到。

天杰小笑了下，调皮着说：“有你呢，怎么会掉下去。”

广袤的世界好像只有我们俩人，如果我们坐在草地上，肯定非常美好，我这么想着。想象着，星空满天的繁星，一大的怀里有个一小，一起仰望着星空，是不是十分浪漫啊，呵呵。

说不上为什么，天杰倒在我的身上，有种暖暖的感觉，和天刈的感觉很不同，但却很舒服。我凝视着天杰，这个月光下的王子，桀骜不驯的王子，冷酷帅气的王子，心中有点莫名的悸动，好想吻吻他，不知道他的感觉是什么？

耳边的风在吹着头发，飘动，缓缓牵起你的手，一阵莫名的感动，突然好想一起去看日出，或是是彼此依靠沉睡。我就想牵着你的手永远不放开，喜欢是种感觉，没有对错，没有价值取向。

脑子闪过天刈的身影，身体不住的颤动，爱上你，对么？有没有一种爱可以简简单单没有伤害？

你靠着我的肩膀，倒伏在胸前安静的仰望星空。突然内心这种感觉越来越强烈，好想带着你骑单车，想和你一起看球赛，想一直无忧无虑....

我慢慢低头，情不自禁吸闻着天杰身上的气息。难以忘记初见的你，帅气的外表，出色的气质，难训的脾气。在我的脑海里，你的身影挥散不去。握住你的手，怕你会离去，感受你的温柔。你很天真，我想珍惜，看到你受委屈，我会很伤心。我想保护你，但我怕我会爱上你，不敢让自己靠得太近，怕自己什么都不能给你，只能带来伤害。也许今天我会情不自禁吻上你，可我怕结果，我真的真的不愿意就这样陷入爱的陷阱，可一切却情非得已...

天杰疑惑地看着我，此时我与他只在咫尺之间，他的鼻息我能感受，暖暖的，湿湿的，有点急促。明亮的眼眸此时静止了，他的脸庞是多么精致啊。我心跳的越来越厉害，无法抑制，我想马上拥有他，想马上拥抱他，然后吻他。

“哥..怎么了？”天杰推了推我，可就这一推，完全让我丧失理智，深深地吻住了他，这是爱我的人，为什么我不能分享自己？为什么不能同样给他快乐？天杰紧闭着牙齿，还未反应过来，他的身体在迅速发烫，我用舌尖敲开他的齿缝，与他软软的舌头交融在一起。

我们使劲抱着对方，亲吻着对方，清新的空气，温暖的体热，把我的脑子清空了般，我才发现，原来这么简单，爱就爱了，没有为什么。爱一旦发了芽，就算雨水都不下，也阻止不了它不开花，何必要挣扎？我只恨老天对我太好，同时给我两个这么乖巧可爱的弟弟，让我深深迷恋！

我狄雨虽然不想长大，长大后世界就没有童话，宁愿永远又笨又傻，长大后又失去了哥哥，但并不代表我不能长大，长大后，虽然没了哥哥，但有弟弟，水晶球里预言着未来，结局不管是欢笑还是泪流满面，我还是愿意静静等待它的到来。

广袤的星空散落下一道明亮的光线，那是流星。对流星许下自己的愿望，即使那很难实现，即使许愿过的愿望从未实现过，我还是会死死的认定，总会实现。

小杰，你的心情总在飞，什么事都想去追，想抓住点安慰。你总是喜欢在人群中徘徊，最害怕孤单的滋味，心那么脆，一碰就会碎，经不起一点风吹。你的身边总是要有人陪，害怕每天的天黑，但天总会黑，人总要离别，谁也永远不能陪着谁，而孤单的滋味迟早要面对。不只是小杰你会感到疲惫孤单，我也会感到，谁让我们如此相似。找个人来陪，我愿意当那个人。你的快乐悲伤我都能体会，让我好好陪你度过。

星空承载着幸福，那是天使的乐园。我愿意将自己的羽翼截下一只装在你的身上，让你飞翔。我愿称为你童话中的天使，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你。你要相信，我们虽然称为不了童话里比翼双飞的天使，但可以彼此幸福，只要你不后悔，我愿意，将自己的一半分出来。

我知道在你的心中我很重要，我只是刻意不去想象，我只是尝试着拒绝，可今天，我却地接受了你，我想我的抉择会让我做出正确的下一步，等待我们的风暴也许来得比想象更大，但请相信，有我在，我会保护你。

常常想，要是我不再理你，你的心会不会死去，我怕你会这样，所以我选择爱你。爱爱我的人，疼我爱的人。

少忧虑，想多陪你一天，让我心甘情愿爱你，就这样，一天多一点，慢慢积累感觉，两个人的世界，就能贴近一点。真的，我看见我们也是能在一起的。即使我们是三个人，我们的未来依旧美好。

太阳下山，明天依旧会爬起来，世界还是那样，从未改变，我们的人生只是发生了转折..

我抱起天杰，站起来，他已经面红耳赤，我轻声说：“我也很爱你。”

缓缓下楼，过道在我们走过的同时变得光彩辉溢。回到病房，安抚天杰睡着后，我倒了杯茶，沉思了许久。日光灯下，我静静看着天杰的面容，那是多么天使般的一张脸啊。

月亮一直转而转，地球转而转，时间慢慢地变了，是否我们还编制着这个梦，就算一个人偶尔会寂寞，但它不会永远存在。不知道多少年后，我们是否会还记得今天的约定..

已经忘了什么时候开始仰望星空，发现心并不远，梦并不远，只要踮起脚尖。

我相信有一双手，紧紧握住我，然后牵着我来到你的面前；我相信有一根线，能连接我们的爱；我相信有一种缘，会把偶然变成实现；我相信就是这一天命运开始改变。

这一天我和你一起仰望星空，发现原来一切那么简单，从此我们不用再彷徨，也不再腼腆，张开双臂迎你入怀。我们一起寻找生命中最灿烂的亮点，描绘美丽的人生，不让自己带有后悔...爱你们，就等于爱我自己。

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第三十九章 托付
[更新时间] 2012-06-21 07:19:23 [字数] 4321

八月的阳光依旧刺眼，炎热的午后夹带着热风...

天刈跑来过看过一次，带着哭腔，一直提醒着我注意，别让他那么担心了。我看得出他的担心，就像上次那样。

我的伤恢复的很快，没多久就办了出院手续，果然跆拳道不是白练的。我笑笑，这样也好，可以重拾起力量去保护需要保护的人了。

病房中...

“天杰，你小子能不能先从我身上下来呢，这样我没法走路了哎！”我拉了拉怀在脖子上的小手。

“不要，我一下来你就要走了，我不想一个人在医院，你去跟我妈妈说说嘛，哥~~”天杰怀抱着我的脖子，像猴子垂挂着。

最后的那声长音叫的我浑身酥酥地一抖，这也忒...

“好啦好啦，我答应你去说说看，不过事先声明，你妈妈不同意可不能怨我。”撇了撇嘴说。

“嘿嘿，哥哥你去的话妈妈怎么会不同意呢，肯定ok的啦。”天杰笑开了，松手躺回床上。

这小子，唉...看到我要出院就死活不肯再呆在医院里了，非让他妈妈给他办出院手续，他妈妈本来一口回绝的，但是天杰一下子就例出了许多条理由去轰击了他妈妈那道看似坚固的防线，里面竟然还有“妈，吃饭的时候周围飘着消毒水的味道难道你不觉得就好像在厕所里一样吗？”我狂汗...敢情这么多天本少爷和你就是在厕所里享受我妈的美味营养餐了？估计他妈妈也被他说得毫无反驳之力，那道防线也应该是千疮百孔，伤痕累累了。现在又来磨着我这个重磅炸弹去给她致命的最后一击。不过说实话，以目前我的身份跟他妈妈讲话还是有一定份量的，毕竟是我挡在了天杰的面前，虽然我很恨自己没有能力保护他不受到任何伤害，如果当时我反应再快点，如果我每天都坚持锻炼，我想结果也不会这么差...

“哥，你怎么了，哥？”天杰见我有点发呆，摇了摇我身子。

“啊？哦，没什么，”我瞬间调整好脸上的表情，笑着说：“天杰啊，你先躺好，我去跟你妈妈商量商量。”

结果很顺利，本来天杰妈妈就差不多要松口了，因为天杰的脚也只需要再静静地休养一段时间就可以完全恢复了，我再这么一说，她也就答应了下来，看来天杰是把他妈妈吃的死死的吖。

天杰说要继续住在我家，用他的话说就是“有哥的话嘛，比家里的防盗门都要安全。”我一阵无语，竟然拿我狄大公子和防盗门作比较。想想都知道濮妈妈那么爱天杰，怎么会让他住外面。可悲的就是她有这么个儿子..耍赖的本领我都佩服的五体投地。刚那句够分量了，接下去那句，“要是不给去，老妈你自己看着办吧。”然后瞟了瞟外面的阳台。我晕..这小子威胁起来还真厉害..濮妈妈不是不给来，是怕给我麻烦。直到最后，天杰拿出杀手锏，“老妈！我去哥哥家肯定加倍努力，下学期再进步20名!”“得了吧你，再20名都成负的了。”说着说着便答应了。不过我家不只要来他一人，还得来2个保镖，我汗...真是一失足成千古狠啊，曾今就是费了好大的劲才把保镖给轰走的...

回到了家差不多晚上了，老妈放下我们的衣物就去准备晚饭了。恩？老爸也在，这老头子，你儿子被人家打成那样竟然也就去医院看过我一次，难道你的生意比儿子的健康还重要？恩？走过来了，想干嘛，还带着那种笑，戒备中。老爸似乎发现了我所散发出的“杀气”，愣了一下，然后直接无视掉，给我来了一个大大的熊抱，哈哈笑道：“哎呦，我的宝贝儿子，可想死你老爸喽！”然后又把我上下打量了一番：“恩，不错，看样子恢复的都差不多了，到底是我儿子，耐打啊！”我双眼一翻，差点背过气去，有这么欢迎伤员回家的吗？天杰这小子在旁边笑的直捂肚子，差点连拐杖都拿不稳了。然后，老爸转过脸，关心地问天杰：“小杰啊，脚恢复的怎么样了，还疼不疼啊。”天杰嘴巴一咧，给了老爸一个天真的笑容：“已经差不多好了，就有一点点疼，谢谢叔叔关心。”这小子，嘴巴什么时候那么甜了。老爸听了开心地笑道：“恩，没事就好，没事就好，小狄啊，带天杰回房间里休息吧，他脚还没有完全好，你要多照顾他一下。”“知道啦。”我没好气地说。真是，看人家长得可爱就这么关心，想当年你儿子我也是个万人迷。不过想归想，老爸的一个拥抱已经让我感觉到了浓浓的父爱，是啊，儿子大了，总不能还像小时候那样把我举来举去的吧，就算想，也没那能力了吧，我笑笑，但同时，我也深深地体会到了父母的无奈，韶华已去，不曾复返，是他们的皱纹和银丝换来了我不断地成长。如果可以，我真的希望，我不再长大，来换取父母的年华永葆，青春永驻。

“哦，对了，”老爸的话打断的我的思绪：“晚上市长他们要来。”没等我反应过来，天杰已经抢先嚷道：“啊？不会吧，我爸要来啊。”看样子他还是有点点怕他爸爸的。“恩，对，晚上一起来吃个晚饭，庆祝你们一大一小两个家伙出院嘛，待会阿姨可是会做很多好吃的哦。”“哎？真的吗，那太好了~”看来美食诱惑还是挺有用的。

好久没呼吸清新的乡村空气了，城郊这就是好，空气清新，远远望去，还有大片的火烧云。通红一片，非常壮观，以前和天杰两人一起躺在草原上仰望着火红的天际，真的很美。（要是没看过的，现在去乡村可能还有，以后我就不确定了）。直到吃饭，我们依旧流连忘返，因为我们怕美好的事物只是一瞬间。呵呵，有时越美的事物持续的时间就越短，昙花一夜而开，一瞬而谢，总要等很久，才能目睹花开花落的精彩瞬间。

饭桌上，大人们都在笑着交谈着，气氛很轻松，天杰也恢复了他的本性，不断地和我开着玩笑。

吃到一半，天杰爸爸突然放下筷子，“其实，我今天来，主要是为了感谢小狄的，要不是小狄，我们家天杰可能就...”市长一向沉稳的面孔上此时也露出一种愁绪。“哎哎，濮市长，你说什么呢，他们两个亲兄弟似的，一个被打，另一个还能眼睁睁地望着吗？这本来就是应该的嘛，那时候要是小狄不出面他回来我也不会认他了，这事情你就用不着太在意了。”老爸见状连忙劝天杰爸爸。“不，这事还是因为我才会连累到小杰，连累到小狄...”

听着他们的讲述，我也大概知道了事情的经过，原来，市里面有一家公司向上面申请了一项工程，但是工程里有一些违法的内容，那家公司走了很多的后门，打通许多关系，到了天杰爸爸这一关，不但没通过，还直接被打压下去了，所以呢，那帮人就报复到天杰头上来了。我不禁想到了那次出现的几个人，虽说人不多，但每个人都有两下子，若不是我曾练过跆拳道，撑到警察的到来，那么我和天杰现在还会是这个样子吗？此刻的的我不由得也有点后怕，如果天杰真出了什么事，我又会是怎样的一个状态？可恶，都是我不好，没能保护的了天杰，想到这，我的拳头也渐渐地握紧起来。想想以前篮球场上的事，真狠自己那么无能，连自己弟弟都保护不了，现在又是天杰。一只柔嫩并带着一点凉意的小手搭上了我的拳头，虽然小但足以覆盖我的拳。我诧异地抬头，一刹那我看清了他的眼，是那样坚定，是那样澄澈，看不出夹杂害怕的情感，这是一双明亮勇敢的眼。他此刻的脸上微微泛着难以觉察的红晕，有一丝温柔，有一丝羞涩，表情坚定。这是在向我表示他不后悔么，这是在告诉我不用太在意么，这个小鬼，什么时候这么了解我的心思了？既然这样，那么，我也得告诉他我的态度了。

我深深地吸了一口气，举起面前的杯子，对着天杰的爸爸说：“濮叔叔，虽然我不是很了解事情的具体情况，但是作为一个普通的市民来说，我觉得您的决定是非常正确的，另外，我老爸也说了，我和天杰亲兄弟似的，那么在这里，我向您保证，不管是谁，如果有人要来伤害天杰，那他就必须先从我的身上跨过去，只要我还能够站着，只要我还能够喘气，就不会让任何人动他一根汗毛。”说完，我一口饮尽杯中的液体。也许是我的这番话说的铿锵有力，没有任何的含糊，任何的犹豫，桌上的所有人都为之一怔。

我笑着看了看天杰，他惊讶中带着兴奋与激动，那是怎样的情怀，不言而喻。他见我直视着他，眼中是肯定，没有一丝犹豫。他尴尬的笑了笑，眼睛有丝红润，便低下了头。我知道他等很久了，等着把自己托付给我，然后等着我接受。他一直等着，即使我还没知道的时候就开始等候。时间慢慢流远，他的信念却未曾改变，终于这一天来了，激动是正常，流泪也不过分，因为他等得太久了。在我的字典里，这么久没有回应，就等于苦苦等着不归人，即使知道他不再归来，却还会死死等着。天杰，我们好像，真的好像。

装着自己，装着自己的坚强，装着不哭的小孩，只要你喜欢，你可以一直装，只要我明白，你只是装，装的外表如此坚强，却始终装不住脆弱的内心，因为我懂你。

这时，天杰爸爸笑着对我说：“小狄啊，这样的话那我还有什么不放心的呢？我们家天杰从小就调皮，一点都不听话，现在在你这反而乖起来了，这样也省的我们再去费神了，就是不知道该怎样谢谢你啊。”“濮市长啊，你怎么又说起这话了。”我刚想说不用谢，却直接被老爸抢先：“你要是放心，就把天杰放在这里，正好是暑假，就让他好好地玩玩，小刈过一阵子也回来了，就让他们三个玩去，小孩子嘛，总喜欢人多热闹的，哈哈。”

我一听到天刈，立马插嘴：“小刈啊，他什么时候回来啊？”“快了，也就这几天，老师说他对音乐方面很有天赋，不管什么学起来都非常快，特别批准他回家的。”老爸笑呵呵地说。“既然这样，那我就把小杰托付给小狄了，我也会放心很多的。”然后又对天杰说，“臭小子，和哥哥一起，别捣乱啊，捣乱看我不收拾你。”说完回望了我下，目光中透露的无疑是信任和赞许。

“..哦。”天杰小声允诺着。

晚饭很快便结束了，大人们聊了一会天之后天杰爸爸他们便起身告辞了，临别前当然对天杰还有一番嘱咐之类的话，可是从刚才开始，天杰就好像变了一个人似的，很少说话，他妈妈跟他讲话时也只是嗯，哦之类的。但不管怎么样，市长总算可以放心地把天杰放在我这里了。

时间也不早了，老妈催促我们赶紧去洗洗好睡觉去，天杰因为腿不方便，便由我来帮他洗澡。（哎...克制吧..XE飘过，皮肤好好哦...）

待到我舒舒服服地洗完澡后，天杰已经安安静静地睡在了床上，闭着眼睛，也不知道到有没有睡着，还好我的床够大。我小心翼翼地在天杰的右边躺下，侧着身，慢慢靠近他的脸庞，仔细的端详着这张完美帅气的脸，听着他呼气吸气，闻着他身上散发出的淡淡的香。轻轻地，我低下头，吻了吻额头，算是晚安吻。

过几天天刈就会回来，这样两只天使都会在我身边，我们的未来一定是美好的。虽然这么想着，可心头总有有丝不安，不知道天刈会不会接受...

“哥..”

“嗯？”

“我们..这样子..”

“怕么？”

“嗯~嗯嗯（语调变调就是不是的意思），就是..好奇怪..”天杰说完小笑了下，转身。

我对着他的背，手不自觉地怀抱了上去，就像抱天刈一样，好习惯...抱着的感觉不一样，很不一样。抱着天刈的时候我感觉是那种小小，弱弱，需要保护的感觉，而抱着天杰，我感觉很奇怪的感觉，说不上来，但很舒服...

第二天...

“哥..你..”

“额..尴尬..是男人都一样...”

“那也..别抱这么紧啊，顶着了..”

“哦，哦..”我尴尬松手...


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第四十章 冷
[更新时间] 2012-06-21 07:28:38 [字数] 4902

“小子，快点起床了，今天小刈回家了，摆个PARTY，你去叫人。”我边穿衣服边对天杰说。

天杰仍旧懒散地躺在床上，抱着个枕头，反扒着，睡意朦胧，没有半点要醒。

死小子，倒会睡，我见他没动静，就去拉开窗帘，刺眼的阳光瞬间充斥整个房间。

“哥..让我再睡会儿..”

“给我起来，谁让你昨晚玩电脑玩那么晚的啊。”我走上前，毫不留情抓起被子就折。

“你！....虐待啊！”天杰气鼓鼓跳了起来。

“你什么你啊，给我套上裤子，都不羞啊？”我撇了撇他裆部（鼓的..），把中裤扔了过去。

“额..”

“额你个头。”

嘻嘻闹闹吃过中饭后，天杰和我在动漫房里闹着，闹累了，我就坐在地上背靠着柜子让天杰依偎在我怀里，他不停摆弄着手里的东西，时不时

问问这个是哪本动漫的，说要回家好好看看，以后也收藏很多，说可以和我相互收藏着。这小鬼，说着说着就会痴痴想想，还笑笑..

一声几声的喇鸣声惊了我，知道是天刈回来了，心情异常激动，好久没见到了，真的好久，对我说没有天刈的日子过得很慢，虽然又天杰陪着

，但是一旦和天刈在一起成了习惯，就会觉得分别是那么久远。反射性站了起来准备向门外跑去全然忘了身上还挂着天杰，我这一起身天杰吓

了一跳，还没来得及反应，身体一下失去了平衡，腿伤又是刚刚好，所以没有站稳，便扑通一声摔在地板上。

作者：殇枫熠回复日期：2010-6-1920:21

“诶呦哥你干麻呢起来也不说下”天杰侧着身子倒在地上，抱怨了一声。

“没事吧”我赶快停止了向外冲的脚步，连忙把天杰扶了起来，尴尬地说。

“腿有点疼”天杰的表情有点痛苦。

“啊？不会伤着了吧，让我看看，哪里疼啊。”我让天杰坐在地上把那条受伤的腿捧起仔细的检查了起来。要真有事我就完了。

“哈哈骗你呢，我早好了，那有那么脆弱啊”天杰看着我焦急的表情捂着肚子哈哈大笑。

“你小子竟然敢骗我拉”顺手把他的腿轻轻的一抬。

“诶呦诶呦”天杰因为还在大笑没有准备好侧向翻了半圈

这时客厅传来了既熟悉又让我心动的声音“我回来了，怎么连个迎接我的人都没有啊，哥！”

我推开门走了出来看到天刈那稚嫩又带些明星气质的脸，长长的头发做过定型后，看上去更加帅气了，白皙的脸庞在光线下显得更加柔美，笑

嘻嘻看着我。我上去捏了捏的小脸，说“小家伙，都等你一上午了，想死你了诶。”这时天杰也从房间里走了出来“呦，小刈回来了啊。”。

“是啊，杰哥也在啊。”天刈看到天杰非常高兴。

“不止小杰呢，小天他们一会都来”老妈接过老爸手里的行李笑着说。

“都来啊，来迎接我么？”天刈小脸上既高兴又兴奋，带着欣喜，毕竟好久没见到他们了，可乐死他了。

“对呀，大明星回来，大家都想来看看未来之星呢。”我打趣地说。

“那怎么都等我回来了他们还没到，让我这个大明星等他们啊。”没想到天刈这次回来变得幽默了。

“哈哈..你个小子倒会说哦。”天杰笑着说，顺便也捏了下天刈的小脸，谁让他长那么可爱。天杰以前就喜欢和天刈闹，关系好着呢。

下午，小天，小涛他们陆陆续续的都来了，看到天刈后都高兴的搂在一起，小杰站在一边却显的那么安静，脸上只有淡淡的微笑，这倒让我担心起来了，刚刚还很好的诶。中间大家都要天刈来一首，天刈在大家的鼓动之下唱了了首目前流行的《哥只是个传说》。这小家伙这个月果然没有偷懒，本身就极佳的天赋加上努力天刈的演唱水平已经有了质的飞跃。而且不只是以前那么简单的唱歌了，连一些演唱时的表情和简单的动作都加上了，眼前这个连唱带跳的小家伙俨然已经成为了我心中最完美的天使。我目不转睛的盯着天刈，天杰看到我那痴痴的眼神，表情显的那么复杂，我朝他笑了笑，示意很好听。

快乐的时间总是过的很快，送走了小天他们后。天刈拉着天杰就向我房间冲了进去，看来很久没玩电脑把他也憋坏了。我期待的两个天使一左一右的时刻终于到来了，但是两个天使真的可以兼容么？正在我向我房间走去的时候妈妈走了出来。

“小狄啊，你回房间去把小杰的东西收拾收拾，一会儿小杰妈妈要来接小杰回家。”

“啊，怎么没住多久就来接啊”我听到这话后显得有点无奈。

“小杰妈妈都这么长时间没见小杰了，肯定想他儿子了，快去”老妈催促着我去房间收拾。

也是，天杰一转眼都在我家住了个把月了，腿了好的，他妈妈一定也不想再麻烦我家了，而且这几天每天一个电丨防和谐丨话，看来也是确实特别想天杰了。也罢，天杰这么一走我也有空间和天刈好好说说这个事了。我推开房门，看到天刈坐在电脑旁边看着天杰玩，这小子虽然是个游戏白痴但是就是那么喜欢看别人玩。真是..无语，画画的图画，看动漫不就得了，教他玩玩Q丨防和谐丨QT么嫌那个太低级，就放炸丨防和谐丨弹不要玩，教他玩魔兽么，老是说头晕。这不，看别人玩魔兽倒是很有兴致。

“小杰啊，你妈妈打来电丨防和谐丨话说她一会来接你”我坐到床上把天杰的衣服一件一件的放到包里。

“啊，哥你不是骗我的吧？这么快啊。”天杰一下跳了起来，惊讶地说。

见我笑笑，收拾着衣服，知道是真的，一脸不情愿，“怎么能这样子啊，都没给我打个招呼啊，就来接我啊，我还没玩够呢，不行我得给我妈打个电丨防和谐丨话让她再晚几天再来”

“就是啊，我怎么刚回来杰哥就要走了”天刈也加进来了，“都还没教我玩游戏了。”

“游戏啊游戏，就知道游戏。诶，小杰你那件PRADA的外套怎么不见了”我翻了翻衣服，就没见那件。

“哥，你别收拾了，我不走”天杰撒娇地说，郁闷地坐在床上。

正在我乱找的时候看见被子中间夹着这个衣服“在这啊。看你早上赖床，我折被子都不起床，衣服都被夹被子里了”话音刚落，天刈就向我投来了个异样的目光，有丝疑惑。

“你们....你们这几天晚上都睡一起”天刈明显感到有些惊讶。

“奥，这几天天杰腿脚不方便就和我睡一起我照顾他”我随意着说。

“哦，这样啊...”天刈最后那几个字拉的比较长显得不相信我的话。

我疑惑地回望了下天刈，他见我看着他，说“我先出去了，等会杰哥走的时候叫我下”没等我说什么，天刈就拉开门头也不回的走了出去。不会吧...我没说错话啊，我纳闷了，怎么回事啊，这小鬼，哪招他惹他了..

天杰看到这一幕以后也不闹着不回家了，乖乖的和我收拾着衣服，中途也没有说半句话，但是在我心中随着天刈那句话后越想越不平静，心就像湖泊中被石头砸后泛起的涟漪不断的波及到我的全身各个地方，内心之中带着不安。越想越不安，不会是吃醋吧？我们又没做什么，就抱着睡睡而已...我晕，越想怎么就越内疚啊，气死我了，狄雨啊狄雨，你咋就那么没用呢！！手也不断的折着衣服来掩饰内心之中的那丝不安，头也不敢抬怕和天杰对视，怕天杰看到我不安的眼神，天杰也低着头。没过多久天杰妈妈就来了，天杰也的脸上既没有不高兴也没有见到他妈妈的喜悦，帅气的的小脸，没有一丝的表情。天杰妈妈来说了几句感谢的话就准备带天杰回来了，快出门的时候我喊了声天刈，结果没有动静，不知道是没听见还是不想在听我的话，接着妈妈又喊了句，天刈马上就从动漫房钻了出来，

“杰哥再见，以后常来玩”天刈笑地那么僵硬。

“好的”天杰也微微笑了下，没有别的话语，气氛尴尬。我不知道为什么拍了拍天杰的肩膀，好像习惯性般。

天杰走了后天刈就一直坐在客厅和爸爸妈妈看电视，我也坐在沙发上不过那感觉真的太难受了，有一肚子的话想对天刈说，中途几次示意天刈和我进房，他都装作没听见，爸妈在我也不好再说什么。

晚饭后，爸妈看了会电视都进房间了，我看没有人了，抱起沙发上的天刈就跑向我房间

“放开我，放开我，不放我下来我喊爸妈了”天刈边气愤地说两个小脚边踢着。

抱着他进了门用脚把门关上，把天刈放到床上。

“你能听哥说句么？”我无奈的小声说

“我不听，不听，以后你别跟我说话了，这个床也别让我和你一起睡了，你爱和谁睡就和谁睡去”天刈因为站在床上所以和我高度一样指着我的鼻子对我喊。

“你就为这个生气啊？”我有点好笑地说，“小杰脚伤了也只能我照顾了不是说了么？”

“那为什么不在自己家睡啊，干什么来我们家啊。”天刈气的涨红了脸还是由于刚刚的羞愤儿脸红，一屁股坐到床上生气地说。

“他家不安全，你也知道的那件事，犯案的人还没抓到，很难保不来报复。”我平下心来说。

天刈听我这么一说，不知道是认同还是什么，本来想说什么就止住了，不满地撇了撇嘴。

此时，我正好可以逗弄下天刈了，好久没逗他了，想到这里是别墅，不是套房，当时是他自己不要自己的房间的说要和我睡的，便问：“你不睡这，那你睡哪啊？这里可是没你的房间的。”我想缓解下气氛，便打趣的说

“我让爸爸打扫个房间就行了，以后我们各睡各的！”天刈听到我的调侃，气呼呼怀插着手说。

“小刈诶..老爸老妈可是在休息了，你好意思去打扰啊？而且你以后要是不理我了，谁去关心你啊，谁去爱你啊”我继续调侃着。

“不用你管，有别的人关心我，我的后援军很多，也有别的人爱我，比你好多了，还很漂亮着！哼！”天刈嚼着小嘴气氛也算平静了些。

“诶呦，又是哪家的千金小姐看上你了”我半笑半无赖地说

“切，要你管，闪开”天刈把我一推便出去了，估计是找爸妈去了。我也没想追，听到这些话我不但不生气反而高兴了起来，天刈真的在吃醋吧，这小子没想到对我这么上心的。想着天刈那吃醋的小脸和撅起的小嘴，我不禁的笑了笑“还编出来个小女孩，想气我啊？”我边笑边自语。

我开开门走了出去，看到天刈从爸妈的房间出来了，看见我，眼睛一瞥还假装看不到与我擦身而过，不忘带了句“今天就先凑合着睡睡吧。”

，看着他那可爱的样子我真想亲一下。我赶快向爸妈房间走去，要是他们真的给天刈准备房间，那我还不要寂寞悔恨死了，得赶快和爸妈说下

那是气话，我刚走到房间门口就听见“没想到啊，咱小刈真的快长大了，练声乐的时候每天都和老陈的那个小女儿在一起，跟小情侣一样，还

说以后一定要娶她，明儿她来玩，得准备准备。呵呵”老爸高兴的说着。“瞧你，小刈这么小，懂什么啊，呵呵。”

他们有没有想到门外面听到这句话后的我，像从天上掉入地狱的我，心颤了下，腿都软了下，心莫名的绞痛着，呼吸之间的困难。本以为自己

在天刈心中是何等重要，本来以为天刈是编造出来一个小女孩来气自己，但是这一切竟然是真的，我的心就像被锅煎一样的疼，这话就像针一

样的一根根刺入我的五脏六腹之中。

我强忍着站了起来，拖着疲惫的身躯像被抛弃的孩子一样回到了我的房间，无意瞥见天刈笑着看着电视。对，他毫不在意我，他只是把我当个

哥哥，等到大了一定会离开我。假的，都是假的，什么爱我，那只是个小孩吃到了好吃的，说了句好话而已，仅此而已。拿了衣服头也不回地

走向浴室。我喜欢洗澡，让流水冲洗我的身躯，让愁闷像流水一样随水流走。不知不觉我蹲坐在一角，痴痴看着水一滴一滴滴落。晶莹剔透的

水滴，我要是你该多好，好纯净...模糊了视线，泛着反光，要走的都会走，谁都不回留下，留下的只有我，然后我也慢慢消失，等到哪一天，

狄雨这个名字也会慢慢淡忘...天刈的明星路，要走多远，我不知道，我真的不想他成为明星，我好希望他能留在我的身边，但我知道我不能阻

碍他要飞翔的愿望，我只能驻足在海之角，望向他飞往崖之巅，等到多年以后，等倒他想起小时候，可能还会想起还有一个叫做狄雨的哥哥，

还有一个曾今说爱他，喜欢他，愿意为了他付出一切的哥哥，然后可能他会流泪，也可能付之一笑，飘飘然而去。

想回到过去试著抱你在怀里，

羞怯的脸带有一点稚气，

想看你的看的世界，

想在你梦的画面，

只要靠在一起就能感觉甜蜜，

想回到过去试著让故事继续，

想让时间静止，忘却这个世界，

想让你们都回来，我知道不可能。

我孤独，没人理解，

我寂寞，没人能陪我，

我空虚，只能玩游戏，

我迷茫，只能依偎着你寻找幸福，

我迷恋，只想和你在一起，

轻轻呵护你，想让自己的名字回荡在你耳畔，

其实，我也只是想得到一种名为爱的感觉而已，

只是那种感觉逝去太久，我都忘记是什么感觉。

总想找个女人生来代替，才知道，没有人和你一样，

尝试着去爱，却发现不管怎么样都无法抹去对你的感觉，

模糊的视野，模糊的世界，就让它模糊吧。听着水滴慢慢滴落，伴着独特的轻巧的回dang声，在那之后再也听不到有种声音，“小雨诶，你又玩

水，快出来。”哥..好想你，真的好想你...我还想听到你安慰的话语，听到你责备的话语...

我望着镜中的自己，原来我也是个被遗弃的孩子，我们一直活在黑暗中...

我冷笑着想。


天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第四十一章 哭泣
[更新时间] 2012-06-21 07:29:31 [字数] 1953

忘了怎么回到房间，忘了怎么睡着，忘了身边的是何人，忘了他对我说的话，我只知道，我该睡了，或许这是一个梦，然后梦醒后幸福依旧陪伴于我的身旁。

次日的阳光没有再次射进我的心房，我吃力撑起，坐起，头剧烈疼痛着。

“快起来，几点了啊。”我皱着眉头叫醒天刈，天刈还在睡，突然发现昨天好像是梦，原来什么都还是正常的，包括眼前这个小鬼。

天刈翻了个身，软绵绵地说，“别吵我了..好累的。”

算了，我也好累，继续睡吧。忘记沉睡的时间，头痛的感觉并未消失，反而越加剧烈。伴随吵闹声，我渐渐醒来，看了看钟，快到吃饭时间了。床上空空的，只剩我一人。我颓然坐起，摸了摸额头，真烫，该死的感冒。

“小狄，准备吃饭了，家里有客人。”老妈进房间笑着说。我无力点了点头，靠在床上，思绪渐渐清晰，那个客人应该是童星刘鑫莹吧。天刈有女朋友了，不要我了，呵。算了算了，我有追求幸福的权利，别人为什么不可以？真搞笑啊，狄雨。

简单洗漱下就下楼了，招呼客人吧。

这天我也忘记是怎么过的，感觉时间过得好快，转眼就快到晚上了，夜幕开始四合，我的头越来越痛，精神一阵恍惚。

很累，只想睡觉，送走刘家后，我便去洗澡了，洗好澡躺在床上，看着天刈玩着电脑，那样不舍。“快去洗洗睡了，别玩了。”我闭着眼睛说，我希望有个安静的地方让我的心静一下。

“哦，那我去洗了。”

呵呵，真乖，我笑了下，只可惜他不属于我啊。

洗过澡后的天刈头发还没干就进房间了，我有点厌烦地说：“不是各管各的睡吗？”

天刈的表情僵了下问：“不会当真了吧？”

“我没空理你，你去别的地方睡吧，我今天很累，想一个人休息下。”可能是头痛的缘故，脾气也不好。

“我，我没地方睡啊，哥，你怎么这样啊。”天刈自顾自上床，不满地说。

不知道为什么，我很厌烦，很厌烦眼前这个小孩，这个背弃我的小孩，这个让我费了那么多心思的小孩，我不想再看见他！

“烦够没，不是不要睡吗？”我站了起来，把他拎了起来，往外推。

天刈一下急了，忙说：“哥哥，哥哥，我那是开玩笑的，我开玩笑的啊。”

“谁和你开玩笑！快出去。”我的心纠结起来，很不满，非常不满。

“但我真的只是开开玩笑啊。”天刈执拗着，不肯走。

“还玩笑，玩笑能开个出个女朋友么？既然不喜欢我，我又何必死缠着，我不是那么不要脸的人！”

“小莹是我女朋友，我喜..”

他还没说完，我就愤怒的吼道：“是啊，她是你女朋友，找你的女朋友去好了，来我这做什么？”

天刈的脸瞬间变得紧绷，急得哭了出来。他一哭，我心软了下。

“哭哭哭，哭给我看啊，马上给我走。”我见不得天刈哭。

天刈没有走，蹲在地上，不停擦着眼睛，“唔..唔..哥..”

“别叫我哥，我不是你哥，找你的女朋友去吧！”我说完这句就感觉我疯了，后悔了，我为什么那么生气？但我表面依旧坚硬，没有别的情绪，只有不屑。

天刈听完后就哭着跑掉了，我没去追，而是把房门重重的关上，然后躺在床上，任由眼泪四处横溢。我感觉我好对不起天刈，我干涉了那么多，每个人都有追求幸福的权利，当时我不是向自己承诺过，自己只做好哥哥的职务么？为什么我做不到？为什么！为什么我要那么贪婪，总希望获得点回报，当时的付出难道只为回报么？可我的心好痛，我不能呼吸，头痛的似乎要裂开了。

过了好久，渐渐平静下来，我感到揪心，的确是我不对，站起身，往外走。

第一眼看到的便是天刈，他坐在沙发上，怀抱着腿，啜泣着。

“刚是哥不好，走，回去睡觉吧。”我站在他面前，看着这个哭泣的小孩，心不住地在哭，这就是我的天刈啊，那个顽皮可爱帅气的小孩，那个我一直捧在手上的珍珠，我竟然这么对他。

他抬头看了看我，然后低下，看下别处，满脸的委屈，眼泪像珍珠般涌出眼眶，半边脸在手臂下。

为什么？为什么我狄雨就这么喜欢看我喜欢的人哭么？把他弄哭我开心么？真狠刚刚的自己。

“我知道你很委屈，刚是我不好，我向你道歉，快去睡觉吧。”我两眼望出去的事物都在模糊，头痛的厉害，晕眩着。

天刈一下抱住了我，哭着说：“哥哥，听我说好么？”

我点了点头，“恩。”

天刈松开手，看着我的眼说：“小莹是..我..女朋友，..我.喜..欢，但你是..我..哥哥..我也..喜欢..”

“呵呵..恩恩，我懂..我真的懂..”我懂了，都是我想的那样而已，天刈只觉得哥哥和女朋友是不一样的人物，只是都很重要罢了。在他的字典里，男男是不可能的，我懂，我真的懂！

“哥..真的..真的懂么？”

“对..对！我真的懂，我懂，我懂，我懂！我懂!”我哭着说，“去找你的女朋友吧，找女朋友吧！”

“唔唔...唔..哥哥..唔..哥哥..不要哭..唔..不要..哭..唔..我不要女朋友了..唔..唔..我要哥哥..我要哥哥！”天刈哭喊着说。

“对不起，对不起，对不起，我伤害了你，但我真的不想失去你。”我抱紧着天刈，努力让自己冷静下来，下一刻我的脑子瞬间空白，头一阵晕眩，下一刻，重重摔在地板上。

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第四十二章 敌对
[更新时间] 2012-06-21 07:31:53 [字数] 2857

可恶的重感冒，又让我躺了那么久的床，不过呢，嘿嘿，咱的小天刈还是在我身边的，每天都忙忙碌碌，很关心我，真幸福诶.....还有天杰，常来看我。暑期过了后又要去上学了，真是气人啊！！！无聊的大学，无聊的大学，每天无聊的听啊听，听啊听...终于，终于...我的周末啊，你终于来啦！我得带上我可爱的弟弟们去游乐园玩玩，哈哈。

周五放学比较早，我回家安排着这个周末的活动，哼着小调，上星期带他们去水上公园玩，这星期么，还是游乐园好点，新开了个滑轮中心，也正好去学学，听说天杰以前滑的挺好，天刈这小子滑的是双排的，这次是单排的不知道怎么样...我么，会滑点，但不熟。

手机一阵铃声，我愉悦地接听，是小天，“喂？小天吗？”

“恩，是我。哥，你快来，快来！”对话那边传来急促的声音，透着惊慌。

“怎么了？我让迪叔去接你们了啊。”我转动着笔，说。

“不是的！哥，快来！哎呀，你快来就知道了！说不清啊！”

“到底怎么回事啊？慢慢说。”我感觉事情不妙。

突然对方那边传来一声“你敢打电话！我们不再是好哥们了！”接下来电话那边传来一些杂音，然后便是‘嘟嘟嘟.....’的声音。

不对，前面的声音好像是天刈的声音，好像透着很生气，我抓起钥匙就往外跑，“妈，我出去下，马上回来。”

“早点回来啊。”

开着车直奔学校，一路上打着天刈的手机，一直是关机，还有天杰的，也是关机。赶到学校，才发现，学校还没放，那么怎么回事啊，看了看时间，也差不多该放学了，还是先等等吧，不能那么仓促。可能我的感觉是错的呢。

我倚靠在车上，焦急等待着。心里感觉有块大石头一直搁着，很不舒服。小天怎么给我打电话的，在学校里怎么能用手机，还是在厕所里打的？有什么事那么急啊，连地点都没告诉我。

等到放学，又等了许久，仍未见天刈他们出来，便等不下去了，直接打电脑给班主任，才得知，今天天刈，天杰，小天请假，说是生病。当听到这句话，无名的怒火燃烧心头，竟然联合来请假。为了去玩玩，天刈这小子竟然说出不要做朋友的话来，我气的不轻。我没打电话给我妈，转而又打了几个电话给天杰，天刈，还是关机。

我正火冒的时候，突然一只小手推了下我。

“哥..你找谁？”

“啊，是小涛啊，天刈他们呢？”我按捺住怒火平静地说，但小涛好像有点怕我。

“..我..我也不知道..啊。我..先走了.啊。”小涛好像有话要说，却犹豫着什么，我一眼就能看出。见他犹豫着想走，我便拉住他说：“算了，反正他们不在，我送你回家吧。”

“恩，好的。”小涛好像就这么打算着，进了车。我开动马力，“系好安全带。”

“哦..哥..我有件事，不知道该不该说。”小涛坐在我旁边，小声地问。

果然有事，“你说吧，说错也没事。”我笑着说。

“恩...那..那个..小刈好像.和杰哥..在打架。”

反射性我踩了刹车，什么！打架？你不早说啊，在哪？”我一听是打架，心都提到嗓子眼了，竟然是打架，不是关系蛮好的么，打什么架啊，气死我了！

见小涛犹豫着，我着急地说：“快说啊，在哪，快点！”

按照小涛所述的是一个废旧的工厂，但具体在哪他也不知道，我下意识想起高中的时候我们常聚集的地方，那个工厂。离这里很远，在偏僻处。

停好车，在不远处就听到了吵闹声，叫骂声，甚至是棍子敲打金属的声音。潜意识有种超强的不安，但愿还没开始。竟然是群架，我真TMD瞎了眼，没看到他们暗地里一直在争，争我吗？我压根就没偏心过，有什么好争的！越想越火，出了事怎么办啊！

远远就望到一群人拥挤在一起，厮打着。我让小涛躲远点，急忙喊着住手跑过去。现场十分混乱，都是些混混样，还好人不是那么多，大约10个左右。

天杰被按在地上，天刈倒没事，看来不少人是帮着天刈的。天刈正好回望了下，看到了我，表情一下变得很诧异，渐而带着很浓的恐惧感，往旁边躲了躲，躲在别人后面。我就那个气愤啊，直接跑到天杰那。那个把他按倒在地的，直接被我一脚踹飞，“小杰，你没事吧？”我把他扶起来，脸都被刮破了，膝盖那都是破洞了，被整的这么惨，心痛的感觉让人无法摒弃。

天杰，见是我，也慌了起来，想跑，却被我一把拉了回来。周围躁动着，慢慢聚拢来。

望了望四周，天刈躲在一个混混后，“狄天刈！你给我出来！”我愤怒地吼道。

天刈颤了一下，不敢出来。“哥，不是他的错！”天杰忙拉住我。

“好啊，你给我站好了！等下来收拾你！”我像是被激怒的狮子，愤怒地吼道。

“妈的，没关系的人不想死就给我滚！”我指着周围的人骂道。

周围一阵躁动，有想上来揍我的。

“你丨防和谐丨他妈的算老几啊，敢这么嚣张！”一人冲着我骂道。我毫不留情冲上去便是一个侧旋踢，直接踢飞了他数米远，他倒在地，痛苦地呻吟着蜷缩着。

“再说一遍，不想死就给我滚，我很火！”踢完后，我大声吼道。

天刈也想跟着走，我怒骂到：“狄天刈！你要是今天敢走，以后别再叫我一声哥！”

他驻足了，低着头，不敢回望，站在原地，动都不敢动。

“还有，周小天呢？小天呢？”

“说啊，在哪，我说周小天!”我环顾四周才发现从始到末小天都没出现过，但电话那头确定是小天啊，这人跑哪去了？

“小杰，你说，在哪？！”

“妈的，聋子啊!我算是白疼你们了！”天杰已经吓得说不出话来了，眼泪哗哗的流下来。我推开他走向天刈。

我没顾天刈在低声啜泣，大声问到：“小天在哪？问你话啊！”

“唔...唔..唔..他..他在..那..里面..”天刈哭着指了指破旧的工厂。

“你这个白痴！你想要他死啊！你不知道里面都是随时会掉下来的钢材啊！”我恶狠狠扔下一句，就往里面跑。

里面很乱，很快就看到了小天，被绑了起来，焦急地望着外面，见我来了，忙喊着哥哥。我急忙解下绳子，“小天，你没事吧？”

“没事，没事，小刈，小杰他们呢?”小天揉了揉手说。

“别跟我提他们，两个臭小子。”我没好气地说。走到外面，天杰揉着脸，边哭着；天刈则整个蹲坐在地上，把脸埋在膝盖那，小涛则在旁边安慰。

我直接走向天刈，拎了起来，一拎，天刈哭的更凶了，我愤怒的说：“你倒会哭啊？啊？给我过来！”我拎着他的领子往天杰那拖。天杰见我过来，下意识紧张得不知是好，也只知道哭了。

“好了！你们两个倒是给我说说看，怎么回事！？”我把天刈甩了一下，让他们站好。

过了许久，也没见他们说一句话，就知道哭哭哭！小天和小涛在一旁也说不出话来，透露着对我的恐惧。

“哭哭哭！就知道哭！看看，什么样子啊！一个是童星，一个是市长儿子！连群架都会啊！啊？”我气愤的来回踱步，指着他们吼道。

他们仍旧不说话，我算是越想越毛了，越想越火，“别以为不说话就能了事！今天不说出原因来，谁都不要回家了！”

见天刈哭着哭着又想蹲下哭，我吼道：“狄天刈！别蹲下，给我站好了！”

他像受惊的小鸟，立马站好了，哭泣着脸。

“还有你！濮天杰！别擦眼泪！手给我放下！”

突然小涛哭了起来“唔...唔..哥哥..你好凶..”

“小涛，你哭个什么劲啊。小天你带小涛先回去！”我见小天和小涛都一副可怜兮兮的，很害怕我的感觉，便让他们先回去。他们一走后，这里明显空旷了很多，只有3个人，1大2小。落日的余晖洒在操场上，洒在我们身上。我也得冷静下，便坐在旁边的一块石头上，等着他们哭好。

（期待下一章吧）

天降宝贝
第三部分 谁是谁非  第四十三章 教育
[更新时间] 2012-06-21 07:39:47 [字数] 3062

他们都不敢看我，低着个头，或者互相望下，看看对方还在哭不，我坐在石头上，心情糟糕透了，不但没有平静下来，反而更加暴躁。一想到我爸妈，想到以前对他们的好，等等，我怎么也想不到这两小子竟然会打架！

他们哭累了，也就呜咽着，站在原地，不敢去哪。我站了起来，缓缓走近，“哭好了么？！”

见他们不说话，我提高了嗓音，“哭好了吗？！”我实在按捺不住怒火，一吼，他们一下又吓住了，又开始哭起来了，我真气死了。我得让他们永远记住今天，群架这种事情都干的出，不知道平时打了多少次架！

我们持续僵持着，我是看着他们这两人是越来越气的，每次每次受了委屈，就一哭，哭哭哭！我最不喜欢别人哭了，哭给别人看，解决的了什么？

“好吧，哭哭哭，让你们哭！”我仍旧来回踱步，手机响了起来，是我妈，我直接按了关机，“看看，家里人都这么担心，你们倒好，玩起群架来了，干什么要打架？啊？打架很好玩？好玩找我啊！我陪你们打！”

“你们倒是吱个声啊！当做沉默是金是啊！”

“呵呵..呵呵..”“唔..唔..呵呵..唔..”他们突然笑了下，马上忍住了，强忍着。

“笑屁啊！我可没心情和你们开玩笑！”我见他们笑，一下火到顶点，吼道。

他们惊恐地望着我，不知所错。我突然想到天杰还伤着，不能拖太久，便说：“你们别老哭，有个什么用啊，给我个解释吧！”

叹了口气，过了一会儿，终于有人要开口了，天杰看了看天刈，对我说：“..哥..这是..我们的..事..”

突然感觉好失望，我那么努力，对他们那么好，竟然说出这种话来，“哼，哼。好啊，你们的事！那我不管了，我走行了不啊？！”说着便转身向前走去。猛然被四只小手拖住，“不要走。唔..唔..不要走！”

“都怪你！唔..唔..唔，我不喜欢你！”天刈生气地对着天杰说。

天杰不满撇了撇嘴，没有说什么。

我皱了皱眉头，“小刈，说什么话呢？”

天刈好像当做没听见，突然踢了天杰一脚。天杰也不示弱，反过来打天刈，当着我的面厮打起来。我的身体都在颤抖，是火得颤抖，捏紧了拳头，吼道：“他妈的，给我住手！”

见他们仍旧厮打着，我再也忍不住了，“叫你们住手没听到啊！”一拉开，直接扇了他们一个巴掌。他们诧异地看着我。我也诧异地想不到我会这样。

“唔..唔..”他们大哭了起来，天杰则往外走，只有哭着往外走。我强行拉住了他，他哭着说要回家。天刈则完全懵了，站在原地，不住哭着。

“你肯..定不..要我了.唔.唔...唔，我要回家..唔..我要回家..唔..”天杰在我手里挣扎着，想把我的手掰开，我却死死没有放。

“你给我放手..唔..唔..唔..”

“好吧！你给我听着，你今天要是这么回去了，以后别来找我，我也不会来找你。在我狄雨的字典里再也没有濮天杰三个字。以前的事情，就当全没发生过。你做好你的濮天杰，我做好我的狄雨！就当我以前白痴，对你那么好！”我说完，便撒手了。

天杰听我说完，就站着哭着，没有再走动。回头看看天刈，也只是哭着。

夜幕开始四合，这里常有混混聚集，多留也无意思。今天的事情我也大致猜的出了。我真恨自己没有处理好他们的事，要是他们都早一点能明白我两个都喜欢，而且是不分伯仲地爱着，呵护着。要我选，我选哪个。连我自己都不知道！或许关心天刈多点，因为他比天杰小，很多地方需要呵护。但是天杰呢，难道还不够？为了他们做了那么多，结果，换来个群架。呵，我狄雨真是失败透顶了！当年我和叶宇怎么就没发生过这种事情!果然是我的错，可我又不知道该怎么办。是接触太多的缘故么？是我太贪婪的缘故么？越想越乱。

我胡乱抓了抓头发，现在这两个小子该怎么办。事情我不想揭穿，可要怎么瞒的住啊。天杰全身那么脏，衣服也破了，这些倒没事，可脸上划伤了，那么明显的！天刈这面倒好点。

先回家再说，已经很晚了，我想他们都饿了，晚上再慢慢教育。“走，先回去吧。”

“愣着干什么啊，走啊，要我背啊？！”我自顾自走在前面，见他们没动，说。

天刈走了过来，天杰则仍踯躅着，不知道去哪。我一副我F了你的表情，“快走啦，是去我家，这事还得瞒瞒。今天先住我家了。”

“啊？他也来啊。”天刈睁大了眼睛，前面哭的很凶，现在倒是有点缓了，听到回家，他就缓了不少。

“废话！”

真够单纯的，以为回家就没事了啊！我可不会那么弱智的回家就原谅你们了。

开着车回到家，已经很晚了，一路上我都在想怎么解释。也顺便打电话给我妈了，还好今天老爸不回家，不然他的眼光太过犀利，我怕瞒不过去...也让天杰打电话回家，说今天不回去了，周末在我家过。

回到家，老妈一副埋怨的表情，饭都准备好了，一下看到天杰那样，便关心地问怎么回事。我撇了撇嘴说，那小笨蛋不小心磕的。老妈一副不要看我的表情。便让天杰先去洗澡，换套衣服。他出来后，一副闷闷不乐的样子，一对上天刈就更加明显了。

天刈也是的，吃着饭，一副生气状。老妈则很奇怪他们怎么了，便给他们多夹了很多菜。我实在看不过去了，便说：“吃饭就吃饭，摆个苦瓜脸干什么啊？”

我妈则说：“别理你们哥，吃多点。”

吃过饭后，老妈让他们玩去。我直接叫他们去了我房间。他们犹豫着不敢进来，我直接拉了过来。

我其实也没那么气了，只是摆着张严肃的脸，说：“给我并排坐好。”

“哦”他们异口同声说。

我搬了把椅子，坐在他们前面，他们在玩弄着手指，低着头，一副我知道错了的表情。

我没好气地说：“饭也吃饱了，能说话了不？”

“恩..”天杰回答说。天刈撇了撇嘴，透露着对天杰的厌恶。天杰好像感到敌意，看了看天刈，一副无所谓的样子。

我见他们两的矛盾果然深，“什么时候开始的？”

“不知道。”天刈把头撇到旁边，说。

“信不信我再抽你一巴掌？！啊？”天刈这个态度又恼怒了我。

天刈吓了一跳，没有再说话。我按了按怒火，让他们思过去，先去洗澡了，让他们等我洗好后给个说法。

洗完澡，走回房间，他们互相说着什么，好像你一句我一句，都怒气冲冲的，见我来了，则马上假装在思过。我白了他们一眼，“想的怎么样了？”

“就那样呗。”他们倒是挺配合，不过说完了发现和对方一起说的，生气地撇了一眼对方。

看来平时对他们太好，在我面前显不出什么拘束感。我嘴角一阵抽搐，板起脸来，“你们叫的都是什么人啊？”

“我的后援军。”“我朋友他们。”

“小刈，我事先警告你，你是童星，这种事情被拍到，会毁了你一辈子。还有你小杰，市长儿子带头打群架，关系到的不是你一个人，濮叔叔可能被革职的！”我没好气地说。

他们好像没意识到那么严重的后果，变得很紧张。

“知道后果严重了吧。还有，干什么打架啊，有事都好商量，都是铁哥们，闹什么啊。”

“谁和他是铁哥们。”天刈不满低声说。天杰听后对天刈说道：“你也不是我铁哥们。”

.........

.........

.........

过了很久，我说的口都干了，他们倒好，坐着听听就好了。我看时间也差不多了，最后问遍：“为什么要打架，可以说了吧。”

他们犹豫来犹豫去，天杰还是说了：“因为..哥哥..”

果然是..“其实我早就知道了，我从来没偏爱过，难道你们都看不出么？”我叹了口气说。

天刈没有说话，若有所思的样子（其实换个角度看，我汗...教育他们的时候那个可爱啊..水灵灵的..眼睛眨巴眨巴的，生气状非常可爱..）。

“好了，天刈你也去洗洗吧，睡了。”

“额..三个人么？”

“随便你啊，要是你想独自睡，有的是房间。”我说着，打开了电视。

.....

.....

.....

晚上，看了很久的电视，两个小鬼都拼命争着眼睛看电视，好像睡着了自己会吃亏似的。到最后都倒在我怀里睡着了...我的手可完蛋了..

等他们睡着后，我打开电脑，查找点如何应对这种的办法。因为问题没有解决，很难保证没有下次。我也得做个反思...

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第四十四章 旅游
[更新时间] 2012-06-21 07:40:52 [字数] 2880

很快十月就要来临了，老妈老早在说国庆旅游，还早早做起了安排。家里的那些事么，我不说大家都知道。天杰和天刈么在我面前表现的那么好，一到学校，老是闹矛盾，我特意安排小天看住他们的，不然他们又搞成什么样就不知道了。我每次晚上都会好好教育天刈一番，天刈听到后来总是比较生气，堵着气不说话，我让他说个讨厌的理由，总是说个，‘我不知道！’来应付，要么就来个‘本来就很讨厌！’我这段时间受市长邀请，去当天杰的家教，不过都是天杰自己来我家的，每次上好课都会说一番肺腑人心的话语，可咋就没用呢。我看了很多网站，都试了，一点用都没。哎，我只能仰天长叹，何谓痴迷，何谓争夺啊。

今天是十月一日，黄金时段，我们一行人准备去九寨沟玩玩。九寨沟一早六点半就开门了，进去后，我们直接做火车，根据安排，我们乘到箭竹海就下车，然后慢慢从箭竹海开始，一路向北，沿栈道步行，最大限度地接近箭竹海、箭竹海瀑布、熊猫海、熊猫海三迭瀑、五花海、金铃海、珍珠滩。这段路以正常速度步行加拍照，大约四到五个小时。

其实我来九寨沟不是第一次了，记得小时候也来过，是非常漂亮的地方，充满着斑斓的色彩，好像童话中的世界。天刈和天杰都没来过，小天到来玩过，很明显，他们的脸上都是兴奋，惊讶。难怪，我第一次来也被这里的景色深深迷住了。

“哇塞，水都是蓝色的诶！好漂亮啊！”天刈指着箭竹海。

我看着他那副惊讶样，一脸得意地说，“这是海子，蓝色滴，很漂亮。”

“啊！什么东西啊..”天杰突然大叫一声，指着水里。

我望了望，“哦，那个是死掉的树啦，感觉像蜈蚣哦。”

“恩。水好清啊。都能见底了。”天杰睁大着眼睛仔细瞧着。

箭竹海因为当年生长着大量熊猫爱吃的箭竹而得名，现在已经不多了，但碧蓝的海子伸展开去，既宽阔得让人心胸大畅，又精致的叫人屏息凝神！现在正是早上七点左右，水面一平如镜，蓝山，绿树，山间缠绕的云带，一览无余地倒映水中！我们运气好，还看到了悠哉游哉的绿头鸭。对了，它也是《英雄》的拍摄地。

见过箭竹海后，我们去看了箭竹海瀑布。随后便是熊猫海了。嘿嘿，熊猫海的水我很喜欢，很凉。里面基本没有鱼类，只有一种名为无鳞小鱼游弋其中。水的颜色偏深，有丝凝重，有一种醉人的深蓝绿色。可惜今天天气好像不太好诶，有点阴阴的，不知道会不会下雨，要不是订好了票，不然才不选今天了。

“小刈，别那么张扬，会很麻烦的..”我小心提醒天刈，因为一路上已经不少人上来搭话了，说天刈像某个小童星，我都应付着说，只是长的像而已。不然会很麻烦，想想跟着一群游客，那是什么感觉...

天刈撇了撇嘴说，“本来就这么好看的，干什么要让自己沉默啊。”

说实在，的确景色秀丽..

“妈，人好多诶，好闷热啊。”我不满地说。

“国庆嘛。”老妈看了看天，说，“好像快下雨了。”

我晕，不对，好像已经在下了，鬼天气。这么好的游玩不会就这么泡汤了吧。

细细的小雨几乎顷刻之间就随着一阵暴雷变成倾盆大雨。被突如其来的雷雨惊吓到了的游客散乱起来，四处找寻躲雨的地方。领队和导游慌了起来，呼喊着别乱队形，想拉拢队伍。我急忙想去抓住天刈天杰的手，却发现转眼之间已不见他们的踪影，游客很多，慌乱着，我也慌了起来。他们肯定是被游客给冲散了。这么大的雨，怎么办啊，四处找寻着，却不见踪影。老妈敲敲我的肩膀，我回过神，急着说：“小杰，小刈被游客冲散了！”

由于声音太过杂乱，我妈听不见，我重复了2遍，她才听清，跟着急了起来。眼看雨越下越大，老妈急忙先让我去躲雨，自己找他们去了。我怎么可能坐的住。我让叶宇带小天去躲雨，小天紧紧抓着叶宇的手，也生怕被冲散。

我大声呼喊着：“小刈！小杰！”但是游客的声音几乎莫过了我的声音，我扯开嗓子都压不过去。

突然手被拉住了，“等会儿去找，现在去躲雨！”

“放手！我找到他们就来躲雨！”我挣脱着抓住我的手，可那手却那么有力。

叶宇大声对我喊着：“你笨蛋啊！人这么多，这么乱，你怎么找啊！等下你再不见怎么办啊！”

“要你管啊！他们是我弟弟啊，熊猫海三迭瀑会冲走他们的！”我愤怒地说，三迭瀑在这种天气下会变得异常湍急，要是掉下去就完蛋了。

叶宇强行拉着我，往回拖：“他们不会有事的！你别闹了！”

“你说没事就没事啊！放手！出了事我绕不了你！”

“你给我冷静下！”

“放手啊！小杰还不会游泳！掉下去会死掉的！”雨水模糊着视线，我不停擦去雨水，可是雨那么大，只能眯起一条缝。

“死死死！你就知道死！别想这么多好不！小刈，小杰又不是三岁小毛孩！他们会照顾自己的！”叶宇也发怒了。

我生气地揣着气，想想，我得冷静下，他们会照顾好自己的。

跟着叶宇回了大部队。

“妈，看小刈小杰了没？”

“没呢，这两孩子，急死了。”

过了许久，我越想越急，雨一直在下，还伴着响雷！小刈很怕打雷，怎么办啊。小杰也会很害怕吧，他还是个孩子啊，而且又不会游泳，如果冲到水里怎么办啊。这该死的雨，还有该死的旅游团，搞什么啊!山里的天气本身就是不准的，还信天气预报，真气死我的，都知道快要下雨了也不停一下队！

好不容易熬到雨开始小起来了，也过了二十几分钟了，我不管了，这么久都没见到天刈和天杰，直接冲进了雨中。老妈喊着我，我不顾，叶宇也跟着跑了出来，说一起找。

突然我又想到了个很坏的想法，不会是人贩子吧！山里可能出现人贩子的啊。而且天刈又是童星，如要绑架也有可能啊。越想越急，撕心呐喊着，却总得到的是空荡荡的回应。

前面就是三迭瀑了，水很急，叶宇拉住我，不让我再向前，我愤怒地对视着他。

他诧异地看着我，“那里太危险了，他们不会躲雨到那的。”

“你又怎么知道？放手！”

“别去那！”

“放手！听到没！”我几乎是怒斥着。

叶宇眼神中透露出一丝恼怒，但随即又消失了，“我不会放手的，我们换个地方找吧！”

“不要！我知道他们肯定在这！肯定在哪块岩石后等着我！”我愤怒地说。

突然叶宇用力把我往他那一拉，愤怒地说：“就你知道啊！你以为你什么都知道啊！要不是你！哥哥怎么会死！现在你又这样！你到底要怎么样才能懂点事情啊！”

我突然心一下沉了下来，下一刻几乎崩溃了，我近似瘫痪地无助蹲坐下来，捂着头，“我不知道!我不知道会那样！”

脑子中乱乱的，什么都想不起来，害怕急了，“我不想失去他们，真的不想...”

“你冷静点，我去看看！你给我好好呆着！”

我望着他跑开，突然害怕起来，真的好害怕，想起四年前的事情，也是场大雨，也是旅游。所以我一直不喜欢旅游，是讨厌那种，所以一直在家玩，放假了也不和爸妈出去旅游玩。因为我怕旅游，更怕来山里。早知道就不来了，不来去海洋公园玩就不会这样了。早知道狠一下心，说不想陪他们去，那么他们肯定也不会来了，也不会出现这种事情了。

雨虽然不大，但打在身上，脸上，依旧那么痛，不知道是心在痛，还是身在痛，痛得我站不起来...

湍急的水声传入耳中，突然想到两个瘦小的身影并肩躲在大石后，紧贴岩石，而前一脚是湍急的流水，等待着，等待着我来发现他们。一想到这，我就会不住的后怕。

漫长等待着叶宇，心不住地颤动着。好久，真的好久，叶宇不会有事吧。不会的，他每次都那么出色，不会有事的。我安慰着自己。努力让自己不去想过去，努力站起来，努力向前，努力止住恐惧，不让它爬上心头....

天降宝贝
第三部分 谁是谁非 第四十五章 未来
[更新时间] 2012-06-21 07:43:27 [字数] 2522

呆着永远不是办法，努力迈起步伐，就算只是一步，也是一种成功。再短的路，不迈开双脚永远也到达不了；再长的路，只要迈开双脚，即使一步一摇，也会达到。

雨浸湿的只是躯体，灵魂依旧清新。狄雨，你能行，冷静下来吧，让雨浇灌焦躁的心。

可能是真的恐惧了，孤傲的王子也会感到害怕，狄雨慢慢站了起来，在他的面前可能就是生与死的抉择。因为他害怕很多东西，尤其是失去，对他来说，比死都难受。

叶宇在雨中呼喊着，三迭瀑的水势异常凶险，没有往日的静饶。上天就喜欢捉弄人，雨像是回头的浪潮，愈下愈大，虽没有雷鸣，可单单那豆大的雨点，砸击万物的抨击声，就把喊声给湮灭。

瘦弱的身躯，依着树木，眉宇透着坚定，眼神透着睿智，即使下一秒他知道他也会粉身碎骨，他依旧紧紧抓着另一个瘦小的身躯，比自己幼小的身躯。

惊恐占据了另个孩子的脸庞，呼喊了几声后，对上了岩石上的孩子，坚定的眼神告诉他，他没事。慢慢他也平静了，尝试着攀岩着旁边的凸石。

“别抓草根，抓石头！”指示的人是天杰，他趴在岩石上，单手紧紧抓着岩下的孩子，那个比自己小的孩子，那个曾今很喜欢的孩子，那个曾今是铁哥们的孩子，他们的手牵在一起，凝成一股力量，叫做团结；另只手慌乱之中紧挽着乔木，紧紧怀抱着，即使手已被粗糙的树皮摩擦出血。

“别哭，会没事的，他们马上会来，只要再一会儿，一会儿就可以。”望着岩下的小孩哭泣的双眼，惊恐的表情，他极度的安慰，即使他知道他的手也快支撑不住一个人的重量。

手好像要断了，额头不住的渗出汗珠，马上又被雨水洗去。

“该死的，早知道不来这躲雨了。”天杰眉宇透着痛苦。

“对不起...”

“不是说这话的时候！”

“要不是我一定要来这里，也不会这样，都是我的错。”天刈望着天杰痛苦的表情，可以想象那有多痛。心深深的震撼到了，就是眼前的他一直在抢自己的哥哥吗？就是他吗？为什么现在不把他除掉，这样他就能一个人得到哥哥了，就算是别人询问起来，也只要说是不小心坠崖，没人会怀疑。甚至他可以此时放手，因为此时我已经不再恨他了，也不再讨厌他了。放手吧，很简单，真的很简单...

“小刈！你要干什么！？抓紧啊，哥他们马上来了！”

“没事的，一定没事的，你别松手啊，小刈！”

猛然一个身影出现，下一刻手像是解脱了一般轻松。天刈也一下被拽了上来。

狄雨拉上天刈后，看着眼前这两个小鬼惊讶诧异的表情，深深拥入怀中。

天刈从诧异中醒来，死死抱着狄雨，“我知道..唔..唔..我知道..哥哥..一定会来的..唔..唔..”

“嘘，别说话。”狄雨不想说什么，看到这种情况，深深自责着，只想拥抱他们，只想回到家，回到静谧的夜，回到平常的生活。

“啊！好痛！”天杰这才意识到自己的手好像脱了臼，动弹不得，另一只手都是血。天刈瞪大着眼睛，下一刻大哭了起来，他不知道天杰的手伤的比自己想象的还要严重。心中不停怨恨着前不久的自己，要来这里本来只想给天杰打一个醒，让他离狄雨远一点，没想到出事的是自己。

“你哭个屁啊，痛的是我诶！”天杰撇了一眼天刈。

“可是..唔..唔，看上..去..你....很痛..！”天刈哭声顿时小了不少，也被天杰那种气势吓到了。

天杰装作无所谓地说：“也就那样呗。哭个啥？”

狄雨笑了，嘴角抑制不住的扬起弧度，“小子，很疼吧？别装了。”

“我才没装！走了，回去。”天杰看也不看自己的手，迈步向前。天刈跟在后面一直嚷着，别逞强了，很痛的，越忍越痛的。

天杰对他很无语，一个劲说，不痛的！你怎么这么烦了？

狄雨看在眼中，看来他们和好了。回头去看了看那个岩崖，泪流了下来，要是自己再晚来一步，就再也见不到小刈了。庆幸老天爷给我的直觉是正确的，不然我永远会恨自己。狄雨这么想着，慢慢远离了。调整了下心态，一个箭步跟了上去，一把抱住了天杰，说：“小子，我还是背你回去吧，我看你走路都一拐一拐的，很痛吧？”

“哪有？要痛也是手痛，又不是脚痛。”天杰挣扎了下，没想到一下一股钻心的疼痛染上心头，不住地喊起了痛。

“杰哥，听哥的话。”天刈丝毫没有流露妒忌的表情，有的只是天真的笑意。

“小刈！别笑诶！真的不痛的！”

“哦？那刚谁说痛的诶？”狄雨抖了抖怀里的天杰，笑着说。

“啊！好痛！别抖了！手都要残废了！”

“哈哈...哈哈..”

“笑屁啊！”

“小刈，别笑啦。”狄雨笑着说，然后对着天杰说:“大少爷，换背上行不？”

“切~换就换。”天杰一副无所谓的样子，其实心里还是想着在怀里久点，因为哥哥的怀抱很暖，而且感觉很有依靠。

“刚有够险的哦？”天刈从鬼门关出来，又生龙活虎了，真不知道刚刚是谁怕的都哭了。

天杰撇了撇嘴说，“不险，我早知道某人会来的。”

“呵呵。”

==========分=================

九寨沟游玩也由于这次事件停止了，天杰的手光荣的脱臼了，竟然能忍那么久，我的心中不住惊叹着这小子的能力。伤势差不多后，又迎来了圣诞节，元旦，春节，大家和和气气，玩在一起很开心。有小孩在，总感觉快乐一直围绕着自己，不知道为什么，除了电脑带来的喜悦外，这种清新，自然的快乐更加让我舒坦。

寒假，我们去了海南度假，因为我不喜欢冬天，大家都裹得严严实实的，看上去都很臃肿，还是夏天好。在沙滩上喝着椰汁，享受着阳光。

“嘿！”

“嘿！怎么了小刈？”我睁开眼，缓缓说。

“我要在这开演唱会！杰哥帮我搞宣传呢，哥也来帮忙。”

“随便搞搞么好了，记得别叫太多人来沙滩，我喜欢清闲点...”（沙滩是我家的...）

“不要嘛，杰哥都快宣传好了，哥帮我搭台子。”天刈撒娇似地说。

“好...吧！”我懒散地说。

搭个台子其实很简单，我让管家去叫了一些人，很快就搭好了，然后配上音响设备等等。

台下的基本都是附近的一些孩子，也有大人来听歌。

呵呵，我喜欢这样的生活，很清闲吧，可总有无限的乐趣，因为他们都很机灵，很会玩，常会找到好玩的，或者谈论很有趣的故事....

道路是爱，智慧是天空，而你们就是幸福家园，在我启程的时候就坚信结局；

爱是我们永远的家，而你们就是幸福光明，在我不知不觉之中，踏上归途。

我有着和你们同样的心愿，永远都不会改变，和你们永远在幸福世界里，虽然我如此地平凡.....

未来的日子还需要我们一起努力创造，

碧蓝的大海，蔚蓝的天空，

都是我们的天地，

我们是如此的自由，不想要烦恼，

快乐地长大...（全文完，谢谢）
