

同学，你喜欢我？ 一
不知你有没有这样的感觉，高中的每一天总是从一个昏昏欲睡的早晨开始，经历一上午课程的虐身又虐心后，精神力逐渐旺盛，并在下午最后一节课时达到顶峰，然后随着晚自习的开始再次归于平淡。所以，下午第三节课的同学们总是带着无比激动和亢奋的心情期待下课铃，发生在这种时候的故事，总是会迅速引起围观，比如现在……
“哎哎，门口那个不是荆少么？”高一教学楼，17:25，自习课下课铃刚响，01-a班门口突然来了四五个没穿校服的高个子男生。“你连荆少都不知道是谁？就是中间那个帅哥，他是高二的级草啊，我认识一个哥哥跟他关系很好，对吧，长的很帅呀！”“他来我们班做什么，你认识他吗？”“不认识。”“但真的好帅啊，校篮球队长是他还是崔彬文？啊？他是足球队的？嘿嘿……”
“同学，叫一下你们班苏景。”
a班有几个女生见过带头那个男生的，比如班长刘雅，忍不住抓着旁边的人一阵激动，感觉跟那些三流小明星粉丝在街上偶遇自己偶像一样。
“苏景，叫你的。”苏景后面的女生推推他后背，“你惹事了？荆少亲自来找你……”
苏景从书立后抬起头，把挽起的袖子放下来，才发现周围许多人都往他座位这里看。
“荆少？”苏景挠挠头，同桌朝门口努努嘴，那个一看发型就不符合学校规定的“荆少”正抱着胳膊跟身后的人聊天。苏景推开桌子，边走边伸懒腰，站在讲台边一手压着第一排同学的桌子书，“你找我？”
背景很吵闹，A班男生也明显表现出了好奇，有人起哄，但A班女生显然更激动，不信，马上插个现场直播――原来是找苏景的！哎哎快看，你觉得苏景帅还是荆少帅？还是荆少吧。但是我觉的苏景也很好看啊，阳光型！呸，苏景才不是阳光型，苏景明明就是个温柔受啊。受？哎呀，班长大人是腐女啦。
荆少蛮习惯这种备受关注的感觉，半个身子踏进来，靠着门框，从头到脚把苏景打量一遍。
这个叫苏景的还挺干净，头发也没留太长，没烫没染，纯剪出来的发型，穿校服，里面是衬衣下面是牛仔裤板鞋，手上戴着运动手表，家庭条件不错啊，再看脸，cao，真他娘的秀气。
荆俊逸捣捣身边兄弟，声音不小，“小白脸果然受女生欢迎。小子，这个给你的。”
苏景微微皱眉接过来，用浅蓝色信封包起来的像是信一样的东西，苏景从中间将信封撕成两半，抖开里面的东西，荆俊逸愣了愣，没想到这个叫苏景的完全不把他当回事，心里很不爽，扭头跟后面人说这种男的完全就一花瓶啊，果子就这品位，脑残少女们思密达看多了吧。后面几个就笑的很猥琐了。
“荆俊逸给苏景什么啊？难道是挑战书！”“去死吧，又不是写小说，你还以为要荆少要把任何将来有苗头干掉他的势力都杀死在腹中啊！”荆俊逸听到前排几个一直跟踪一轮的，无奈的跟旁边人撇撇嘴，高一的女生太好玩了，挑战书？这也想的出来，服气。“杀死在腹中？就是那个意思啦，别纠结字眼，苏景不是这个星期才刚转来吗，老娘我在馨德一年了荆俊逸都没有看一眼，有什么事会突然来咱们班找个转学生啊！”“嘘……别说了，那边情形很微妙啊。”
花瓶？这边苏景到没注意班里人议论，只听到了这两个字，总觉得异常刺耳。苏景看着手里的东西没抬头，荆俊逸乐得听小女生又明目又遮掩的谈论他，优哉游哉等苏景回话，却隐隐有点压迫的意思。荆俊逸不开口了，a班爱好八卦的几个女生也不敢声音太大了，因为已经下课，所以从走廊走的外班同学也围在荆俊逸一行外面互相打听A班惹什么事了。
沉默
“同学，你喜欢我？”苏景捏着一角递到荆俊逸眼下面，特意把信的一角画着一箭穿心的地方亮给班里同学看，然后耸耸肩，两手插在校服兜里，转身回座位了。
噗……哈哈哈哈……
“嘎？什么情况，荆俊逸是来给苏景送情书的？！纳尼！”“纳你妹啊，老娘好伤心，荆俊逸居然喜欢男生。”“但是他们两个真的很配啊，荆俊逸为什么没对象，我就说嘛，看，还不是被我猜中了。”“猜中了什么？哎呀，班长大人是腐女啦！”“对不起笑声太大，我听不见你说什么……”
荆俊逸一时没明白什么状况，整个人差点叫哄笑声给顶出去，这个叫苏景的脑子有毛病啊！半信半疑的拿过信自己看了一眼，尼玛……
尼玛果子那小妮写完情书不署名！
荆俊逸后面的高二他的人居然也憋着笑，霍良拍拍他肩膀，“老大，你栽了。”荆俊逸一把挥开他手，这什么情况，居然换成他难堪了，跟着他的人往外推围观群众：看什么看，有什么可看的，让开让开。
荆俊逸显然还没完全消化这种情况，拉上A班的门把，用食指指指苏景座位方向，“你有种，等着。”
砰――！
“嗷嗷，苏景太帅了！快把那封信捡起来，快点捡起来，我的天，还真的写了，我给你们念念，咳咳，听着：虽然我之前从来没有见过你，也不了解你的任何情况，但那个星期六，我偶然到馨德的大操场场边，看到你独自在篮球架下练习投篮，午后的你被太阳渡了一I(5)层金黄，你举手投足间，都有我从未见过的清爽……我不可抑制的注意到了你，我想，我大概是爱上了你……”班长刘雅一把从刚捡起那封信的无辜群众手里夺过来，以最大音量“声情并茂”的向周边人扩散情书内容。
天啊……荆少你……！！！
各班同学请注意，请各班集合位置集合跑操，各班同学请注意，请到各班集合位置集合跑操，各班同学请……
“没想到你也叫人给戏弄了啊，叫你好好的去帮果子送情书，还想着调戏调戏人家高一的，这难道就是传说中的，自作孽不可活啊不可活。”霍良跟荆俊逸蹲在草丛里叼着烟，一边看四百米标准跑到上一圈一圈喊着一二三四跑步的傻子们，一边不忘恶心着荆俊逸。
“滚！尼玛那个叫苏景绝逼是故意的，果子写字再特么的难看也一看就是女生写的，居然一本正经的跟老子说：‘同学，你喜欢我？’没有人会弱智到这种地步吧！”
给读者的话:
撒花恭喜自己开坑~不过好像这个点比较冷清？哈哈~ 
        同学，你喜欢我？ 二
“哥，镇定，谁让你一口一个小白脸一口一个花瓶的，学弟也是有自尊心的，尤其是刚刚转校来还没站住脚的小白学弟，不会想以后都被这么被人开玩笑吧，又不是谁都跟我们一样成天让你欺负。所以！没署名又是你来送的，学弟就是这么说也不算过分，想想看，明天整个高一年级都流传着高二荆俊逸喜欢高一苏景，这消息太给力了有没有！”
“有你妹子！”
你就是我心中的棉花糖，甜蜜的梦想……
“哥，我是果子，你帮我给苏景那封信了吗？他有什么反应，他看到我照片没？”
“呦，果子，我是你霍哥，你哥把信给苏景了，但是呦呦呦……苏景说……”霍良眼明手快贴近荆俊逸的脸把他肩膀往后扒，朝话筒里喊话。
“别给我提这事，果子你丫玩传统写情书就算了，老哥帮你递情书就算了，你丫不署名……”
“同学。”突然一双脚出现在荆俊逸和霍良眼前，这鞋这裤子……怎么看着这么熟悉？荆俊逸脑子里当了一下，一种不好的预告涌上来，调整颈椎，抬头，那个高一的胆挺大的小男孩还是上衣校服，不过校服拉链拉到了脖子，多带着一副黑边眼镜，荆俊逸面部表情瞬间扭曲，霍良则见机拿过手机：你老哥看上苏景了。
“你们见习的位置不对。”苏景指指自己左胳膊，红黑的校服袖上还带着一个屎黄色的袖标，上面好死不死的写着检查两个字，苏景弯下腰，笑的很公式化，“而且，你们有见习条么？”
又是苏景！！！
混账学校，为什么每星期都要抽高一一个班来做监察查全校眼保健操和跑操以及卫生区的清洁保持！
苏景直起身子，从兜里掏出来硬皮本，一手伸到荆俊逸面前，“不好意思同学，胸卡我看一下。”
我他妈的……荆俊逸吸了一口烟，扔到草地里站起来碾两下，抓住霍良后领子，死死的看了苏景一眼，“我记住你了。”拍拍屁股走了。
“老大干嘛呢，哎哎哎哎，高一的检查咱们怕什么啊，啊啊，别拽。”
嗡嗡嗡。
“别拽了我电话！”霍良被荆俊逸一路拽到地下车库入口，裤兜里手机震动了，霍良拿出来按接听键，荆俊逸又点起来一根烟放嘴里叼着，靠着铁门，表情郁闷的不得了了。
“喂，嗯对我霍良，果子妹妹啊，你哥心虚了突然挂你电话，嗯，苏景是吧……”
“别特么的给我提苏景！！！”荆俊逸一把把烟甩到地上。
“老大，安啦。”霍良突然把头贴着荆俊逸肩膀，“学弟只是跟你开个玩笑嘛，跟别班篮球对抗赛都没见你这么激动过，你该不会是……真的看上他了？”
“滚。”荆俊逸真的要炸毛了，“这不一样好不好，你试试看被那群没事还能yy出事的女生成天盯着看！明天谁第一个说老子看上苏景了把名字给老子记下来。”
“杀无赦？”霍良一脸高深莫测。
“杀你个头，好好给他们解释！”
事实上荆俊逸还是低估了八卦在女生中的传播速度，作为小半个年级女生集体yy的对象，荆俊逸显然还不能完全明白她们对他“爱”的程度，这个事情本身没那么狗血，但主角叫荆俊逸，当天晚上在出了n多版本后许多事情就变的异常神奇，比如，02的荆俊逸荆老大放学在厕所门口拦住苏景，递上情书一封被苏景捂脸娇羞拒绝，在比如，02的荆俊逸荆老大叫人把刚放学的苏景骗到操场，直接扑倒强吻，被苏景扇了一巴掌，有一些就纯粹是异想天开性质了，说荆俊逸和苏景其实原来就是一对恋人，苏景其实是女扮男装混进馨德。
会出现这么个结果，只能说，馨德的同学们都太寂寞了。
德馨是民办高中，所谓民办高中办到比公立高中的好处，就是校舍漂亮，校区不大，历史不悠久但气氛特别活跃。
在a市一中附中及铁路一中都扩招扩到像是个身材臃肿的中年人，浑身上下运转不I(4)灵新陈代谢紊乱后，连年高考升本率越来越高的馨德中学就显的尤为奇葩，据小道消息，它的建校人从银行贷了大笔的钱然后买地做抵押再贷款，最后得到了靠近郊区的一大片政府用花园绿地，并以惊人的扩张速度向外吞并。
馨德中学建的比一般高校更加绿茵婆娑桌几明亮欣欣向荣山路十八弯，各种设施齐全，不负责任推测校董会什么跳票不想做学校了，可以直接改造一下做为小区发售。当然，为了保证它资金链不会因为交不起水电费而随时崩掉，它每年的学费及赞助费也很可观，就算不明说，大概也算贵族高中了。
要收的起那些公子哥又要保证升学率，馨德自建校起就执行全封闭寄宿制，方圆多少里没有网吧等娱乐场所，你要去上网？好的，出门请打的，最近一个网吧车程六分钟左右，还是在打的到出租的情况下。
荆俊逸是馨德中学02―c班的体育委员，顺便也是校足球队队长，校街舞社superdance副社长，dota个人赛solo记录保持者，德馨cf战队总指挥，皮肤是晒出来的小麦色，头发比规定的要长，烫过并且染了深栗色，鼻梁很高，脸小但身上有肌肉。
如果你到德馨来，总是听到别人说荆少如何如何，荆少说的就是荆俊逸，荆俊逸的父亲做房地产，是当年德馨的建校投资人之一，虽然对学校没有直接的管理权，但还有很大一笔股份，即使是教导主任办公室，荆俊逸也敢不敲门进去直接躺在沙发上，所以荆俊逸在德馨用如鱼得水风光无限两个词就可以形容。
给读者的话:
昨天晚上脑子抽了……选错分频了……濉… 
        喂，有点太巧了吧！一
荆少最近遇到了件挺窝心的事，两天前他替一个从初中就认识的认的妹妹送情书，不知道是语气怎么了还是那人存心找茬，被一个01学弟拿着情书问你喜欢我？那之后荆俊逸还没反应过来到底什么情况，就走到哪都能听到女生在背后说这事了，这感觉，就好像两个女生不管是不是关系好，只要说起来荆俊逸喜欢苏景这事就能迅速求同存异找到聊天话题，而且吧，那些故事说的，离谱到他都怀疑那天去找苏景的到底是不是他本人了。
“啊，啊，那个就是苏景？真的长挺好看啊，他家里怎么样？”
苏景停下笔，揉揉额头，最近没事到他班门口来“见识见识”的人真的太多了，只是因为前几天他不想被人开玩笑，给了那人点难堪，这两天就变成了这样。
好像……自己出名了呢。
苏景笑笑，摇摇头，用纸擦擦沾在中指握笔磨出的老茧上的水笔污渍，动动脖子继续演算。
跟着那个女人到这个完全陌生的城市生活，进这所一无所知的学校，莫名其妙的惹上了高二的明星人物，和他要低调的设想完全不同了。如果可以的话，希望任何人都不要注意到他，他只想静静的上完高中，考上大学，离开认识他的一切。
这是那个女人第三次出嫁了，他拒绝参加婚礼，从到这个城市这天起就住进学校，像一个躲进壳的蜗牛，最大限度的减少自己的行动半径。
被别人注意到实在是很糟糕的事情，他不需要任何朋友，也不需要任何人来聆听分享他的秘密。
一个人啊，就足够了，他的温柔，是把自己和周围环境疏离开的阻隔。
吵吵闹闹转眼就到星期六，那个叫荆俊逸的人没再出现过，看来他很聪明，要消除这样的流言的办法，就是不要再跟他有联系，最好连高一的教学楼都不要靠近，不然只要有一点接触，就会被那些看戏的人当做蓝本加以发挥。
那么，不和别人接触的计划只是受到了一点点干扰，只要及时修正再伪装起来，就不会有太大影响。他转来的时候已经快要放暑假，等到高二一开学，文理分科后就和现在班里的同学没有关系了，那时候荆俊逸也升入高三，高三的人会收敛很多吧。
当初就是想到这样，才跟荆俊逸那样说的，他不愿意招惹谁，可也不愿意谁拿他做笑料。
嗡……
苏景打开手机，是那女人发来的短信，问他是不是要到新家来看看，她和叔叔开车来接他。苏景扣了手机，两手垫在脑后看眼前掉墙皮的顶，寝室只有他一个人周末留宿，也只他无处可去。
苏景翻个身，把手放在耳边，闭上眼睛。
“又让我帮你约那个苏景出来？”荆俊逸骂骂咧咧的夹着电话拉开腾辉的门，“no，你喜欢谁都不能喜欢苏景，不为什么，因为我不喜欢他。我现在回家，再聊。”
“坐到你妈妈的包了。”他老爸，荆国良荆董事长，坐在驾驶座上不满的看着他，荆俊逸扭头，后座上那个女人两手叠在膝盖上，向他点头微笑。荆俊逸扯扯嘴角，把包放在前面，手机扔在包里脱了校服。
“午饭后我和你妈妈要去一趟G6（一家定位高端的综合性商场），要一起么？”驾驶座上的人向他眨眨眼睛，荆俊逸偏头，指节抵着门牙，“嘁，不打搅你们。”
“怎么样，小景要过来么？”
后座上的女人摇摇头，将手机递到前面，荆国良看了一眼，发动车子，“真是倔强的孩子啊。你打电话问问？”
小景？怎么听着这么耳熟？荆俊逸瞟了一眼递过来的手机，上面的发信人显示的jing。
荆俊逸从八岁起被放养长大，等到他老爹想要管他的时候已经管不住了，谁让他爹先找了小三气走了他娘，从此他爹就跟完全忘了他是他儿子一样，初中高中一律寄宿制，不太关心成绩，只要学校那边不请家长过去或者做了什么太出格的事，他老爹都还能接受，偶尔没事的星期六星期天也会带他出去疯狂I(4)的玩，不过玩的内容让他有点不好消化，虽然管教他的办法有点粗暴，不过俩大老爷们，也没法计较那么多，他常劝他老爸在找个后妈，家里不能总让保姆收拾，他也需要母爱啊！
荆国良大概终于玩够了，上上个星期突然说要结婚，上个星期就举办了婚礼，新妈妈是个画家一类的自由职业者，很温柔，婚礼上他见了一面，挺满意，说实在的，他老爸在花丛中混迹这么多年，眼光不错。
哎，听说他后妈还带来个弟弟，但是那家伙一直没露面，婚礼专门给他空了位置，但到婚礼完那孩子也没出现。
“同学，我叫霍良，先别急着挂电话，嘿嘿嘿嘿，你现在有事没，有个美女想约你出来吃饭。”霍良跟在果子旁边，果子两手抓着背包带，满怀期待的看着霍良，“我怎么知道你手机的？这不重要，嗯，我跟你一个学校，是你高二的学长，荆俊逸知道吧，喂，喂？喂！”
“他怎么说？”果子看着霍良，霍良摊摊手，“妹子你突然只身杀到德馨，是不是太主动了点？”
“不是还有你嘛，帮帮忙啦。”果子蹲下来，很委屈的样子，“我哥不管我，要是你也不管我我就自己去找苏景同学。”
“你就那么喜欢那小子，长的帅的男的挺多的，妹子我给你指条明路，追我吧，我比你哥优秀的多。”霍良做了个七的手势放在下巴上，“十佳青年喔！”
“噗……好二。”果子是齐刘海，喜欢柠檬黄和浅蓝浅粉的衣服，“你不明白，一见钟情的感觉，不是谁都能代替的。”
“真受伤啊妹子。”霍良拽她胳膊，“算了，哥哥我亲自上去帮你叫他下来。”
“怎么叫？” 
        喂，有点太巧了吧！二
“问宿管他哪个寝室的，敲门跟他说底下有人找叫他下来呗。”
“能行么？”
后来苏景真的跟他下来了，一般来讲不说清楚是谁找只说有人找的话，大部分人都会出来看看的，果子把苏景堵在男生寝室门口，直接就说上次给你情书的是我，我是一中的，我喜欢你。
苏景还穿着拖鞋，头发稍微有些乱，两手插在兜里，突然有个这么胆大的外校女生一二再而三的表白，也是他在来馨德之前没有预料到的。
“唔，对不起，我不喜欢一直纠缠的女生。”苏景后退一步，淡淡的说了一句，转身想走，霍良拦在他前面，“就这？坑爹吧同学，找个走点心的理由行吗，我们家果子这么喜欢你容易吗，上次荆俊逸要是说了什么你不乐意听的你就骂荆俊逸，别牵扯我们家果子啊，我们家果子可是……”
“算了。”果子将食指比在嘴上，叫霍良不要出声，“你喜欢的人是什么样子的，能告诉我么？”
苏景被霍良抓着肩膀，好像很无奈，食指抵在额头上，无名指挠了挠，“麻烦同学让开好吗，我要回寝室。”
“那好歹和我出去吃个饭可以吗？”果子揉揉鼻子，抓紧了手机，“就吃一顿饭，以后我就不纠缠你了，好不好？”
女生真是可怕，居然说哭就能哭出来，可笑啊，这是什么情况，有很熟吗？
“喂，哥，我叫霍良帮我约苏景出来吃饭了……别生气，我真的真的对他一见钟情，但是我想他对我没有一点感觉，我们去公园边的迪欧咖啡，你要过来吗？”
“尼玛的，你还哭了，敢不敢有点骨气，你们等着，我现在过去。”荆俊逸突然拍了一下大腿，荆国良扭脸，“怎么了？”
“前面公园停一下。”荆俊逸摇下窗户，“又是他，有完没完了。”
公园边迪欧咖啡厅前
两个男生跟一个女生成三角形站着，女生一直在说话，但男生好像无动于衷，过了一会，一辆不起眼的车停在不远处，车门粗暴的开了，穿着半截袖衬衣的高个子男生跳出来，“果子！”
咖啡厅前三个人扭头，荆俊逸砰的一声碰上门，低下头拍拍车窗，“你们去shopping，我晚上自己回去。”便向这边跑过来，一把推上那个长的确实有那么一点好看的苏景的肩膀，“kao，你跟果子说什么了?”
“同学，这好像和你没关系。”苏景向后退了好几步，扬头看着荆俊逸。
“果子我跟你说过什么，谁叫你喜欢他的，你贱啊你？”荆俊逸扭头，揽过果子肩膀，“你见他几面，你知道他是什么情况，长的好看有什么用，能当饭吃？”
“哥……”果子很委屈的样子。
“俊逸。”他老爸怎么从车上下来了。荆俊逸刚想扭头，霍良突然上来拍了拍荆俊逸肩膀，“荆少，咱们不能强买强卖啊，不喜欢果子也不是人家的错……”
倒是苏景往车那边看了一眼，有意无意低了低脑袋，捂着额头，“不好意思，我先走了。”
“哥他要走……”果子真的着急了，看看他哥又看看苏景，豁出去了拽着苏景胳膊。
“世界上男的多的是，”荆俊逸想想也是，这事叫他怎么说，要是跟他熟哪怕是一届的，他也能叫人家跟果子谈，关键这根本就不认识，还出了情书那事儿，他现在自己看见苏景就觉得澹霍良是怎么想的，果子让他叫苏景他就叫？不知道果子大小姐惯了，又任性又没道理？“果子别无理取闹。”
“俊逸。”他爸又喊他。荆俊逸不得不扭头过去，他后妈也下车了，什么情况，难道他们以为他要打架么？“没事。”荆俊逸招招手，“我跟同学打个招呼。”
“小景，小景！”他后妈却跑过来，小景？哈？荆俊逸心里咯噔一下，那天下午跑操时的不好预感又来了，荆俊逸转体90度，苏景正在努力挣开果子。
我勒个去啊，停，他后妈姓什么？苏景，小景？！苏景难道就是他异父I(4)异母的弟弟吗！
荆俊逸有一种我突然明白了什么的感觉，是不是有句话叫这个世界很小，还有一句话叫无巧不成书，或者还有句话叫不是冤家不聚头……难道他老爹找的后妈带的神秘拖油瓶，就是这个叫苏景的小孩儿？这什么剧情啊，这太坑爹了这。
“那个，小景……？叫你的？”荆俊逸抓住果子，捞开她手，愣愣的看着苏景，苏景偏过头，似乎也明白了什么，笑的很苦涩，“有点巧了。”
何止是巧，魂淡，这根本就是个bug吧！！！
迪欧咖啡
“没想到你们已经认识了。”荆国良和他后妈坐在一排，他和苏景坐在一排，点了极品蓝山，荆俊逸加了些糖，总觉得这一定是梦这一定是梦这一定是梦，他不要跟苏景一家，太特么丢人了，他本来还幻想终于有个弟弟能让他好好管教欺负蹂躏了，这下他有什么脸面教训人家啊，有什么脸面啊！
苏景把所有的奶都倒进杯子里，放了两块方糖才喝了一口，还皱眉头。
“小景从小不大爱说话，也不大跟别人交往，但是特别听话，很自立，我还想他回家了要怎么跟俊逸介绍，这下好了，既然你们已经认识了……”
“有意思么。”苏景抬起头，“说这些话有意思么？” 
        喂，有点太巧了吧！三
“小景。”他后妈皱着眉，似乎很受伤，荆国良抓起他后妈的手，“别急，小景刚到这里，可能有些不大习惯。”
荆俊逸挠挠头，虽然这三个人的事似乎跟他没什么关系，“老妈老爸，这小孩是不是心里有点问题？”
“俊逸。”他爸声音也严肃，也皱着眉，哎呦，天天在家没正行，这会跟着他后妈装什么大人，还手握着手，他知道他后妈身体不好小鸟依人温柔乖巧，但是那个叫苏景的不还在这里么，这不是诚心刺激人家？
苏景重重的靠上椅子后背，扭头看着荆俊逸，“同学，你好像对我很不满？”
“我擦……能别一口一个同学的么，照现在的情况看，很不幸，我是你哥，我前面这个男的，喏，就那个，他是咱爸。”
苏景闭上眼睛，吸了口气，荆国良这会搂着他新婚妻子的肩膀，低着头两个人在那安慰，好像苏景是个特别不懂事，让大人操碎了心的问题少年，其实吧他觉得，苏景估计也没那么难搞定，就是娘了点，阴暗了点，沉默了点，又不能要求谁都跟他似的虽然跑了亲妈但还健将康康阳阳光光的成长起来，成长为担负着祖国建设的重任，将来要为全人类谋福利的新三好青年。
苏妈妈抬起头，脸上都见泪光了，“小景，你看爸爸和哥哥都希望你能回家，咱们一家人好好生活，你怎么一点也不能体会妈妈的心情……？”
苏景低头，又喝了一小口咖啡，突然站起身从荆俊逸身上趴过去拿起包，荆俊逸能闻到他身上干净的肥皂香，“荆叔叔好，我叫苏景，哥哥好，我叫苏景，我的亲生父母因为家庭暴力离婚，现在跟着妈妈苏以梅生活，所以姓苏，希望我们以后能好好相处。因为临近期末考了，现在我正在补拉下的课，所以要回学校自习了，有什么事打电话给我。”说完居然还鞠了个躬。
荆俊逸反应不过来，苏景一手拿着包，一手点点桌面，俯下身跟苏以梅的脸离得很近，“你满意了？”转身走了。
“喂喂喂喂臭小子……”荆俊逸也站起来，他后妈真的是个超温柔超好说话的人啊，有什么至于这样么？“我去追他。”
“算了。”荆国良又把苏以梅搂在怀里，“青春期的孩子叛逆心重，你们一个学校，你以后没事多去找他聊聊，虽然你们没血缘关系，但我觉着既然咱们走到一家了，能好好相处还是好好相处，是不是，梅？”
梅？荆俊逸起了一身鸡皮疙瘩，重新坐下来，跟着他爸爸一起哄他后妈，最后荆国良突发奇想了，从迪欧出来直接开车去了游乐园。
这是星期六，游乐园里人很多，他们三个混在里面也不觉得怪异，虽然玩那些东西很浪费时间，荆俊逸已经这么大了，但……还真的挺开心。
哎呦，那个叫苏景的，别扭什么呢，就算是二婚好像也没谁说什么啊，真是……想想也挺让人心疼的一孩子。
回家已经八点多了，一上q，看见果子的头像晃个不停，点开一瞧是长篇大段的留言，大概意思就是说上个星期偶然去德馨找了荆俊逸，看到苏景在练习投篮，就不可抑制的喜欢，她身边的朋友一直在劝她说她长得这么好看条件这么优秀，只要苏景看到真人一定会动心的，女追男隔层纱，她肯努力没有拿不下的，而且不是一个学校，就算追不上也没人知道也不丢人。她都想了一个星期和苏景的见面了，没想到是这种情况，好不容易苏景答应和她出来吃饭了还被荆俊逸的爸妈搅了局。她刚才给苏景打电话，苏景没跟她说两句直接挂了，她问荆俊逸，她跟苏景是不是完全没可能？
荆俊逸嘴角抽搐，心想果子是脑补了多少跟苏景的故事啊，女孩儿都这样天天信得蛋疼么，哪个混蛋一直怂恿果子的，这不是胡闹吗？他算是明白了，那些成天在学校里骚扰他的女生都是什么心态，适当的接触还可以吧，要都跟果子似的，一上来谁不被吓跑啊。一开始帮果子递情书纯粹是觉得好玩，难得果子看上了个男的还是他学I(4)校的，调戏调戏撮合撮合算做善事了。谁知道那个叫苏景的自尊心这么强，调戏不成反被调戏了。荆俊逸关了对话窗口，两手叠在脑后，不过要是他站在苏景的角度，估计也觉得果子挺奇葩。
啊！坏了！荆俊逸腾地一下坐起来，刚才去超市买了两大包零食一类的东西，有一份是要他带给苏景的，他，带，给，苏，景！
星期一，高一教学楼
“良哥，你赶紧给那个苏景送去吧，快去吧，求你了……”荆俊逸在楼梯间死命往外推霍良，“良哥，哥~我真不能给他送，被传的已经够惨了，我再送这么一大包吃的，我这不是叫人家说么，你给他送去吧，回来请你吃饭，快去吧，去吧去吧。”
“荆少，我请你吃饭，你自己给他送去吧，咱们几个高二的老来高一找人家一小孩算什么啊，我不能去啊啊啊啊……”
“良哥，不行，你不帮这忙就没人能帮我，我请你洗澡再请你唱歌，给他送去吧，不就一包吃的么……”
“荆哥，荆大爷，就一包吃的你为什么不能自己给他啊，你到底跟苏景什么关系啊，那天还慌慌张张把我跟果子赶走，你该不会真看上他了吧。”
“算我看上他了，你赶紧给他送去，咱就没事了，良哥哥~~”
“别推了，你真看上他了吧，你要真看上他我就给他送。” 
        荆少快看，那是苏景！ 一
“什么情况？”
“我准备追果子。你要说你喜欢他，我就跟果子说，顺便说他也喜欢你，叫果子死心。”
“你脑残吧你！你以为果子跟你一样白痴，我们俩都是男的ok？果子会信么，我去啊，他们班下课了，快点挡着我，太丢人了。”
“现在女孩子接受程度都是很变态的，你知道丢人你干嘛买这么多东西啊，你钱没地方花了啊！”
那不是我买的啊，那是我爸为了给苏景他娘留下好印象买来给苏景的啊，关我甚事啊，我只是一不小心兄长病犯了，忘了我跟苏景还有这么一杠子事，坑爹啊！
“随便你怎么说，赶快送去就完事了良哥哥……”
“……算了，我帮你送去。”
荆俊逸两手合十放在自己鼻尖，“赶快去吧赶快去吧。”霍良掂掂手里的东西，摇摇头，从楼梯间里出来。
“喂，那个叫苏景的，荆少让我给你送吃的来了！！”声音很大，很有效果。
荆俊逸身子一震，抬头，黑线，静默三秒，荆俊逸荆少清楚的听见了以01班女生为中心，辐射方圆五米的嚎叫。
“荆少……苏景收下了！”霍良蹦着跳着从不知哪里聚过来的人群里挤出来，扑到楼梯间拍拍荆俊逸的肩膀，荆俊逸抽抽嘴角，“收下了，挺好。”
“那当然，兄弟出马，一个顶俩。”
“快看快看，荆少在那里！”又来了，荆俊逸任霍良搭着肩膀，从楼梯间走出来，“已经追到了么，我还以为苏景能免俗呢，哎，好没意思。”“但是很萌啊，感情很好看起来！！”
“谢谢兄弟。”荆俊逸半推开霍良，“真是我好兄弟。”
嚎……！又一个新的声源响彻高一教学楼，“荆少踢那里会断子绝孙的嗷嗷嗷嗷嗷！！”
霍良同学，有没有人告诉过你，虽然荆少看起来健康阳光，但他可是凭实力当上高二的扛把的呢。
继情书事件后的礼物事件显然给馨德寂寞的寄宿生活撒了猛料，但让荆少极其不服的是凭什么每次大红特红的都是他，苏景那厮好像根本没受什么影响！
喂喂喂喂，我说那群女生，你们是真的觉得这事狗血还是冲着我来的啊，主角明明有两个，不要天天只追着我问好吗，找借口接近我的目的未免太明显了。
“荆少荆少，你今天去找苏景吗？”又有女生围着他，不排除有的女生是真的觉的他和苏景有问题，但大部分……都是为了能和他说句话才故意这么问的吧！
“是是，我一会就去找苏景，然后一起吃饭一起回寝室。”荆少挑着眉毛，不咸不淡的回答那个女生。
“啊啊啊啊……”
啊你个头啊。
荆俊逸笑笑，扭头跟身旁的兄弟继续聊游戏。
“我生物卷子还没做完，一会再交好吗，上语文课补一下。”另一边苏景倒还是一日三餐，政治物理，也不是没人来问，只是问的话，苏景只会温和的看着你，等你狗血的问完一堆关于荆少的问题，挠挠头说同学你说什么，我好像不大明白？
那兜吃的和寝室的人分了，苏景只留了两桶酸奶，榛子什么的都送给了女生，女生问你和荆少什么关系啊，苏景就用食指抵着嘴，然后眨一只眼睛撒娇一样摇摇手指说拜托不要再问了啊。
所以高一和高二认识不同，高二男生觉得这是荆少难得的弱点，只要坚持不懈的提苏景，不出五分钟肯定炸毛，高一觉得苏景完全是出水芙蓉啊，那种渣攻麻烦不要染指他们苏景好吗！
刘雅特意跟老师申请换了座位坐在苏景后面，刘雅就是这场保护苏景活动的发起者，只要有机会就向苏景普及各种“知识”。
“不然你什么时候被吃了都不知道啊，但是我还是不建议你和荆少在一起，荆少那种有王子病的很难搞定的，苏景景一定要找个能保护你对你好的不然我不会瞑目的喂苏景景你听到了没有啊……”
“嗯。”苏景从书中抬起头，“谢谢班长。”
“嗷嗷嗷嗷我家苏景景好乖啊……苏景我决定了，我要认你当弟，从今天起谁在欺负你姐帮你！”
认做弟弟啊，姐姐，弟弟？亲密的关系吧，好烦。
苏景没扭头，挺直了背，右手还拿着笔，轻轻的摇了摇。
“苏景苏景苏景苏景！”苏景原来后座的女生崔雪园从门口狂奔过来，“刚才荆少找我问你手机号啊你们还没有互通手机么！！”
“你死人啊，谁让你把苏景景手机给荆少的。”刘雅一把拦下崔雪原身子，“应该让他自己来问啊白痴！”
“对啊，这样你们就能说话了，我失策啊，班长我失策了怎么办……”
“什么什么，荆少来问苏景手机了？”“哇，真的展开攻势了吗！苏景不愧是咱们班班草。”“怎么办好想问问苏景什么感觉……”“哎？苏景呢。”
苏景拿着生物卷子抄小路去操场，犹豫了一下，还是没躺在草地上，即使经常看到别人这么做，但还是觉得躺下那种完全放开的状态会让人不安。于是也只是坐下，用语文书垫着写生物卷子。
偶尔逃一下课也没什么吧。班长看起来很好接触的样子，虽然也想和她们打成一片，不过自己……还是……保持一点距离会安全很多吧。
班草？他才来这个班两个星期不到而已，得到这I(5)样的称呼真是让人意外，也算拜荆俊逸所赐？说起来荆俊逸还真是有些背，这样的巧合也能让他碰上。
铃……
上课了。苏景看身边的人都马上站起来边跑边拍裤子上灰的狼狈样子，才稍微有种现实的感觉。下课出来透风的同学回去了，该上体育课的班级渐渐往操场上聚，苏景打算如果没有体育老师注意到他，他就在操场上呆过这节语文课，如果有人来赶他他就到厕所或者五楼没有班级上课的走廊去。
“快看，苏景，荆少快看！那是苏景！”
给读者的话:
嗷~话说~看某尘这么可怜的在更文，mina桑们真的不要留个言评个分签个到么~~ 
        荆少快看，那是苏景！ 二
四百米跑道上离他一段距离的地方忽然有个班沸腾了，方向好像是冲着自己这边，荆少，难道说这节课荆俊逸是……
“是不是专门来等你的啊，荆少快上！”
……体育课。
想走已经来不及了，荆俊逸硬被他们班的人给架了出来。苏景站起身子，咬咬下唇不知道对着荆俊逸该用什么样的表情，荆俊逸好不容易从后面人手里挣脱出来，挠着后脑勺尴尬的笑笑，“苏景星期五给你发信息……我兄弟是吧哈，脑子都有问题。”
苏景后退了半步，逆着光，略低下头，安静了笑了笑。
“发短信，呦，荆少~！”
“去死吧你们，傻b啊，我跟他都是男的行不行，谁特么再开这种玩笑杠谁，尼玛啊！”荆俊逸为那笑愣了下，扭头对着几个兄弟一阵狂骂，不知道是不是骂的狠了，耳根后到脖子都红了。
苏景将卷子加进语文书，看荆俊逸整个班都往这里看的样子，突然有点同情荆俊逸，知道他们两个以后也算一家人后，荆俊逸也很郁闷该怎么和他相处吧。但还是，最好别有牵连了。
不论是家里还是学校。
“那学长我先走了。”苏景向闹在一团的荆俊逸一伙说声先走，真的抱着书跑掉了。
“学弟害羞了，荆少还不快追！啊，荆少能不能不打头，开个玩笑而已，打头很痛的吧。”
从那节体育课后，好像苏景和荆俊逸是一对成了公认的事情。对男生来说最好他们两个是一对，一下少两个竞争对手太爽了，对女生来说……女生成分比较复杂不好统一概括。总之，实际上荆俊逸和苏景没有说过几句话，在德馨人神乎其神的yy功力下，两个男的也硬说成一对了。搞得荆俊逸现在听到苏景两个字就条件反射的尴尬要命，偶尔还会心跳加速，简直太扯淡了！
那节体育课之后在荆俊逸的可以躲避下果然没有接触，对，倒还真有一件，星期一下午校会宣布各班一周得分的时候C班难得的被扣分了。这很明显，有荆俊逸在的C班破天荒得97分，还是因为上周跑操时没有见习条的事。
我说苏景，这孩子还真敢扣分！
现在就是这种情况，只要和苏景沾上边，宣布完评比得分值周班级代表讲话时刚报出是01几班，02―C的人就沸腾了。苏景在01―A啊，谁不知道。
周四荆俊逸逃课打夜市，晚饭吃的肯德基，看到汉堡想想他们学校的伙食吧，突然一晃神纠结要不要给苏景带一份。不知道他老爹给苏景钱不给，反正他感觉他后妈不是很有钱的样子，苏景看着弱不禁风那样，在学校能抢着饭？悬！
“荆少想什么？”后面人捣捣他，荆俊逸一晃神，那群人已经点好了东西，就等他付钱了，荆俊逸捏出三张一百的递过去，顿了一下，“全家桶再来一份，把可乐换成咖啡，送到德馨门卫。”
“好的，请您留一下电话。”
荆俊逸掏出手机翻出苏景电话报上去，付了钱扭头刚才搭着他肩膀那人已经坐过去了，趴着身子和那群人凑在一起指着这边不知道说什么。
“荆少……”荆俊逸坐过去的时候让开位置的人有点犹豫的看着他。
“怎么了？”
“你不会真跟高一那个……”
荆俊逸掐掐鼻梁，“你要说什么？”
“强子说你专门给那个高一的买了一份……”刚才搭着荆俊逸肩膀的强子赶紧摇摇手，荆俊逸啪的一声拍了下桌子，幸亏肯德基乱，没人往这边扭头，“我乐意。”
就没人吭声了，他们都知道老大怒了，不过老大要是跟个男的玩真的，跟着老大的他们未免有点恶心这事啊。
嗡……
苏景一个胳膊捂着肚子，从书包里掏出手机，一个胳膊垫在桌子上头埋在里面。
――我是荆俊逸，一会跟我回家，咱爸今天有事不能来接，我骑摩托载你。
还真是自来熟。苏景扣了手机，把脸换另一边偏，谁跟他咱爸？
I(4)这两天肚子一直隐隐的疼，大概是因为……昨天送来的全家桶也跟同学分了，他不喜欢油炸食品，况且是荆俊逸送的。谁送的这个比较明显，反正刘雅一下就猜中了，德馨真正和他有联系的人太少，翻来覆去就只有那个法律上跟他是兄弟关系的荆俊逸。
他连姓都没打算改，荆俊逸自恋什么，咱爸？
好刺眼。
“苏小景你没事吧？”刘雅捣他，苏景用胳膊盖着鼻子只露出眼睛，“没事，我困了睡会。”
“看你蔫了两天了，红颜自古多薄命啊多薄命，苏小景你要挺住，不能让姐姐失望啊苏小景~！”刘雅把头扭过另一边去，“喂，那边的，自习课说话声音小一点。”
“嘁，自己还不是跟苏景聊得开心。”不知道哪个女生接了一句。刘雅啪的一声把手里书摔到桌上，站起来坐到讲台旁边老师总坐的位置上，坐直了腰盯着班里。
就一点声音都没了，其实刘雅威信挺高的。
苏景摇摇头，又趴下去掏出手机，是那个女人发来的，本意和荆俊逸一样，不过要客气疏离的多，苏以梅问他，这个星期忙不忙，有没有时间回家一趟？
苏景闭着眼按了个没字发送过去，听见刘雅点谁的名字说再说话要写在黑板上了。
何必呢，刘雅确实和他说话了啊，这样还去管别人总有点不大好吧，不过，那也不关他什么事情。
“苏景，有人叫你。”
下课就有外班的人叫他，他想了想，难道是荆俊逸开着小摩托来了？
“小苏景你脾气太好了。”他刚想出去刘雅又叫着他，“你没听见上课时候那边的人在议论你？”
可能吧，不过只要不刻意当他面，随她们说去好了，“没有吧，我出去一下，门口有人叫我。”
“哎……”
给读者的话:
一直是新增？ 
        苏景你好样的！ 一
果然是荆俊逸，不过荆俊逸带着个蓝绿的头盔，躲在刚放学还没什么人的车库，抱着个红色头盔骑在轰轰轰的改装摩托上等他，见他来了就一扬手把头盔扔过来。
“走，小子，跟哥回家。”
苏景突然就有种说不出来的难受感，荆俊逸发动车擦到他旁边，挺帅气的拍他肩膀，“咱爸说这个星期无论如何要把你带回去，不然我也不用回去了，所以为了我能回家多拿点生活费，上来吧小祖宗。”
苏景跟他面对面僵持一会，终于爬上摩托，车身几乎没有下陷，减震很好，其实只看头盔就知道这车不便宜了，尤其是整个车库只有一辆这么招摇的钢琴漆黑的摩托，就可以肯定这是荆俊逸的坐骑。
“见你一面太不容易了，要躲着别人跟干什么似得，要不是刚下课，估计咱俩出去都难。”
“我不回去。”苏景套上头盔，“不然我马上下去。”
“这是我的车吧好像，你上来了还由得你，要不要这么单纯？”荆俊逸差点一口老血喷出去，话说喂，这小子有没有长脑子啊，跟流氓讲道理有用，啊呸，说谁流氓呢，一不小心把自己骂了。
“如果你非要回去我当然没办法，我现在对你还没有一个具体的印象，你看着办。”
好小子，有性格，尼玛的真敢说！
荆俊逸拧油门，“去哪，说吧。”
“你让我出来的太早了，我连根笔都没带，最晚明天早上回来，我对这儿不熟，不去网吧不去游戏厅。”
“不学习你能死啊，不去网吧不去游戏厅，那要不去酒吧要不我带你去河堤赛野车，这两件事都有危险性，你行么小子？况且你不睡网吧那后半夜只能住宾馆，你这一看就有洁癖的样子，能忍？还是回家吧，家里给你专门腾了屋子出来，跟我一样在二楼，挨着，你就是半夜起来嚎咱爸咱妈都发现不了。”住二楼的好处，就是半夜翻出去住一楼的荆国良都发不现，要是苏景不想见她，忍过晚饭那一会就行。
苏景低着头抵在他肩上，“放学人多了，走吧。”
“你想好了，跟我去疯一夜也不回家。”
苏景脱下来罩在外面的校服，塞在两人中间的空隙里，咳了一声，“我穿的不是很厚。”
荆俊逸看看渐渐往地下车库走的人，“我要把你带坏了，后妈得多伤心啊……行，你敢跟着我，我就带你看看什么是爷们的夜生活。”
摩托嗡的从地下车库斜坡冲出来，到路上，连骑电动车带人都抓的保安们就跟没看见这摩托一样，校门中间是过汽车的，人、自行车跟电动车只能走一边的小门，但是荆俊逸把摩托开过去的时候，门卫I(3)直接按了开关把中间的气闸门打开了，荆俊逸不但不减车速，反而一拧油门照直冲了过去。苏景感到明显的一股突出的机动力，身子一晃车已经旁若无人的从三辆汽车都过的去校门中间招摇出去了。正在出校门的同学自然不必说，那一瞬间的目光焦点都在荆俊逸和他的车上。
“奇了怪了，以前没见荆少带过人啊！”
这是之后横在馨德人脑子里的疑问，荆少从来不用他的boss带人，为什么就带了苏景呢？
“你一直都这样么？”苏景的头抵着他的肩膀，手放在两人中间的校服上，腿夹车座夹的很紧。
        苏景你好样的！ 二
这才知道荆俊逸带头盔不是因为遵守交通规则（了解他以后，不，确切的说了解荆国良以后，很多规则都变得可笑了。），是因为他开车实在太快，不带头盔不带眼镜肯定睁不开眼。
“唔，还行。”荆俊逸松开一只手反过来拍拍他腰侧，“这不算快的。”
“你！你抓好车把。”苏景身子跟着荆俊逸的手一震，不由自主的抓住了后背的衣服。
这家伙……这么快速度还一只手，未免太冒险了一点，他想死，他还不想死。况且……他又不是女生，也不必这样证明技术……
荆俊逸食指和中指并紧，在额头部位做了个帅气的敬礼动作，甚至还能听到他笑了一声，很爽朗那种。
突然就有些羡慕他，是吧，为自己活的很随性。
荆俊逸带他去吃火锅，从后备箱拖出来一条很复古很结实很夸张的锁链咔的一声把摩托前轮锁在电线杆上，锁钥匙跟头盔扔进后备箱，拍拍身后，“你怎么不摘头盔？”
苏景有点笨拙的弄下来头上那东西，荆俊逸侧着一边脸摇摇头，帮他拉下脖子后面的拉链一下就去下了头盔，苏景吸了口气挠挠头发，“你不把车子锁一下？”
“上面的锁？”荆俊逸指指方向盘，“谁告诉你这种车带锁的。”把苏景的头盔挂在车把上，“走吧，不是懂行的人撬开也开不走，改装车。”
看出来是改装车了，很风光很夸张，坐着夜很舒服。
荆俊逸要了个包间，跟这家店服务员都挺熟的样子，唰唰点完菜，把苏景让到圆桌对面的位置，不跟苏景多说什么，等菜上了就不算快但也不慢的低头吃菜。这就很好了，不然苏景跟荆俊逸要聊天，说起来什么都很尴尬。
说说在学校里被传成一对的事情，说说自己妈妈跟他爸爸结婚的事情？
苏景也照他的样子吃，这家火锅虽然菜量不大，但肉跟丸子很精致，装修讲究，很安静，火锅很温馨，吃的很痛快，完全没有拘束感。看来荆俊逸能在各层次人中吃的开，不仅仅是因为他的父亲。
荆俊逸穿的亮黑拉链衫，脱了只剩里面烟灰的半截袖，脖子上有个不知道挂着什么东西的项链，荆俊逸喝了口豆浆，“你还吃什么，接着点。今天是第一次，以后你记着，跟着我的规矩，什么时候都别客气，别矫情，是什么就是什么，有不高兴的就摆明面上说，不说没人知道你心里不痛快，谁都不是闲人，没工夫揣测你心思。这些话都是我经常给刚进圈子的兄弟说的，苏景你是我亲弟弟，除了不能矫情，还有一条，不管谁欺负你，你一句话，我荆俊逸不说一定全都摆平，那是假话，只要我能力范围I(3)内的，我一定尽我所能。”
苏景停了手里筷子，抬起头隔着火锅的蒸汽看他，荆俊逸靠在椅子上，“咱爸跟我说了你的事，你不就是得过抑郁症？抑郁症是个球。爹妈离异又怎么了，你以为你多悲惨，全世界都得哄着你？我爸，就是荆国良，当初把女人带到家里床上气走我妈，我要跟你那样，我早不用活了。”
苏景嚼着嘴里的东西，仍旧看着他。
“你就是欠摔打，什么时候你妈不管你，真把你扔到外面叫你什么都自己混你就没那么多事了，小屁孩一个。”
苏景端起来豆浆喝了一口，“接着说。”
“说甚啊，还有什么可说的啊。反正我的意思，你差不多行了，别跟你妈倔，她不是为你都神经衰弱了，你们能有多大的仇，你多想想她。”荆俊逸从裤兜里摸出zippo在手里玩花样。
给读者的话:
嗷~所以说荆少还是蛮帅的！ 
        它叫boss，关卡老怪。 一
“你在教训我。”是肯定句。
“你不服？”
“挺高兴。”苏景摇摇头，“从来没人跟我说这样的话。”
哎……什么意思啊这小孩！
荆俊逸掂起衣服站起来，隔着火锅拍拍苏景肩膀，“我去结账，你吃完出来吧台找我。”
荆俊逸结账的时候看看钱包里现金不够，直接掏卡，收银跟他开玩笑说今天带着这是谁啊，单请一个。
荆俊逸想说我亲弟，想想吧，苏景会乐意别人知道他妈这事？改口说我一朋友。不知道是语气怎么了还是最近犯邪了，收银那姑娘竟然笑得的暧昧的不得了，边划卡边说哦……朋友呀，嘿嘿。
这世界是特么的怎么了，不把他跟苏景弄成一对不甘心？！
荆少夹着烟靠在车上等苏景，苏景一手插在兜里，抱着校服安安静静乖乖巧巧的推门出来，荆俊逸就纳了闷了，他爹跟只狐狸一样，专喜欢小白兔？哎呦他就不说他自己什么德行了，就苏景这样，也跟他后妈一样小白兔，他估摸着时间长了只有两种结果，一种是他当哥哥上瘾了保护苏景，一种是流氓病犯了欺负苏景。
“走吧。”苏景拍拍他的车，荆俊逸眯着眼睛又吸了一口，大拇指跟食指捏着烟，往苏景跟一递，“来一根？”苏景皱皱眉头，“我不会。”
那肯定是不会。荆俊逸又吸一口，没急着吐气，痞性十足弹开还剩半截的烟，冷不丁的抓着苏景肩膀一口烟气全喷在他脸上，松开手，邪笑，看苏景慌乱的咳嗽，跨步上车带上苏景刚带过的头盔踹油门，“去后备箱里拿头盔，上来。”
苏景心跳有些快，为刚才荆俊逸突然靠过来那一瞬，他应该是又被荆俊逸戏弄了吧，所以现在心里才会又急又激动……激动？说不出来的感觉，他的世界缺少这样的男生的气息很久了，他怎么会吸烟，又没有兄弟或者女朋友可以吸给他们看。荆俊逸……真的是个像模像样的老大，像模像样的哥哥。
苏景慢吞吞爬上车，顿了顿带上头盔，“你待会开多快？”
荆俊逸低头看看码表，两腿支地拐车头，“一会买点吃的，晚上上外环飙车，等十二点多了可能回市里主干道上飚，比刚才快。”
苏景坐好，踩好脚蹬，犹豫一下伸出手，抓住了荆俊逸的腰上的衣服。
“它叫boss，关卡老怪的意思。”荆俊逸又拧一圈油门，“跟了我两年了，我初三的时候跟我爸说……”后面因为开的太快，只听见风声，什么也听不见了。
关卡老怪？这个名字很配它。
“baron！”他们到的时候外环立交桥上已经聚了四五个人，有带头盔有不带头盔的，苏景从荆俊逸肩后抬头，扫了一眼，这边路上土很大，现在天快完全黑了，看不清那几个什么样，单从气质上应该都没有在学校上学了。
baron？那不是伯爵的意思吗，这是荆俊逸的外号还是英文名，荆俊逸真的混的很好。
荆俊逸就这么突然熄火，让车子靠惯性往那边滑，“强子。今天就你们几个？”
“星期五人不多，没想到看见你了，好长时间不见boss！”那个叫强子正靠着路牌抽烟，在试车几个也减慢速度往这里凑，苏景总算知道书里写的，整个脑袋好像杨梅是什么意思了，强子像是刚从光头开始留头发，头上的硬刺看着就扎手。
荆俊逸松开一只手，摘下头盔，“快该升高三了，我得收敛点给我爸看。”捏闸，踢支架停了车。
强子两步小跑过来，很爱惜的拍拍荆俊逸的车，“你连boss都不擦了。”抬头扬扬下巴，“怎么样？”
“不怎么样，我这成绩还高三，高一的题都不会，还不是文科背背就行，我爸也知道我什么情况，看他怎么安排吧。”荆俊逸跟远处人吹个口哨，招招手。“哎，这边！”
“要我说还是当兵去吧，你爸也不指望你学出个什么，说到底养你还是为了接他生意。”强子扶着boss车把，“后面I(4)那小兄弟是？”
“我爸轴上了，非认定我不大学毕业玩不过他那几个秘书会计出纳什么的，要是混大学我早学文了。”荆俊逸拍拍苏景的腿，苏景松开手，侧身爬下车，荆俊逸等他下来也翻身，“这是我……”有点犯愁怎么介绍。
“我是他弟弟。”苏景摘下头盔。
荆俊逸两手一拍，一把搂过苏景肩膀，“我弟，亲的。”
苏景微微侧过脸，半垂着眼看他手，荆俊逸撞一下他腰，“别看他们看着不是什么好鸟，都是挺好的朋友。”
给读者的话:
嗷~下午有点事所以刚放出来 
        它叫boss，关卡老怪。 二
强子点点头，递上来烟，苏景顺手接了，荆俊逸很自然的拿过去，捶一把强子肩膀，“行啊你小子，看我弟好看是吧，不给我递烟给我弟递，什么意思。”
“baron还差我那两根烟？”强子笑笑，后面搭上来别人的手，几个人围成一圈，“baron好久不见啊，晚上玩么。
荆俊逸搂着苏景用大拇指指指后面的boss，“我买了一箱啤酒，一会喝。”
几个人欢呼一声，荆俊逸介绍一遍苏景，只说叫苏景，我弟，以后认识了就是兄弟了，然后一一介绍了那几个人，等到他们终于打完招呼了跨上车，才扭脸压低声音跟苏景说：“不会吸烟就别接，接了就要吸的，这几个都不是善茬。”
苏景觉得自己脸要红了，为自己的无知。
“知道了。”苏景的声音有点怯弱，“谢谢。”
“哎，我就说，我要给你带坏怎么办，我爸不废了我。”
但你不知道，我向往这样的气氛。苏景松开手，“别总是这种口气，你有很多方面都不如我。”
荆俊逸没答他话，拧油门热车子，嗖的一声冲出好远，苏景在后面喊一样的说没带头盔，荆俊逸松开手扭头给他比了个嘘的手势，拐上高速减慢车速拿下来头盔往后递给他，“还没开始着什么急。”
这么快，原来还没开始。
等到所有人上车准备好开始的时候，荆俊逸才递来头盔，挨着荆俊逸的人说baron要带着人来么，会不会不太安全？荆俊逸比了个ok的手势，拧的油门轰轰轰的响的厉害，站在路边树下的强子他们不知道从哪里拿的格子头巾，怪声怪调的吹了个口哨，装模作样的挥了挥，苏景只觉得boss像是活过来一般，猛的离地好远。
他们开始的地方是上坡，所以飙车的第一段路就是一个很陡的下坡，那感觉极像坐过山车，不，也不能这样比喻，因为没有过山车那个从下向上给人心里缓冲的过程，而是直接向下，速度之快让苏景几乎叫出来。
心脏几乎蹦出来的感觉，就算是苏景，也有种说不出的悸动――不知是为boss还是baron。
荆俊逸……
飙车的选这段路作为开始不是没有道理，借着斜坡带来的速度，在立交桥上环绕一周，直接上了高速公路。还有什么比这更刺激么？
苏景记得自己小时候看过头文字d，那时候对飘逸完全不能理解，不过下了坡之后的一个转弯，苏景在没有准备下差点被离心力甩出车身，整个屁股都离开座椅了，荆俊逸不知是感觉到了还是早有预料，转弯过程中居然还伸出右手拽了拽苏景胳膊！
“喂I(3)，抱着我。”荆俊逸掀开头盔一角，灌了满口的风粗着嗓子向苏景吼。
苏景的脸一定是红了，他不知道这是为什么，难道是为荆俊逸甚少有的，他少见的纯男生的气息？苏景也是真的被吓了一跳，咬咬牙，一低头抱实了荆俊逸的腰……
荆俊逸的后背比风热，抱着他的手能感觉到他腹部的肌肉，甚至可以闻到他身上淡淡的烟味。苏景想自己一定是昏了头，他带着头盔，那种味道怎么会闻到？那就只能是来自想象了，这种想象也未免太现实了一些。
“别睡。”荆俊逸晃晃肩膀，索性摘下头盔垂在腿边，苏景抬起头，荆俊逸放缓车速，扭头向他，“小心把你掉下去。”
给读者的话:
昨天晚上更文有点晚了……早上没爬起来…… 
        它叫boss，关卡老怪。 三
“后面的人超过我们了。”苏景有些别扭的扭头看后面，却看见前一段路没有拉开太大差距的人正嗖的一声嗖的一声的从他们身边过。
“不必跟他们拼命。”荆俊逸耸耸肩膀，“感觉如何？”车速比刚才更慢了。
“但是我……”
“你想赢？”
“你载着我输了，我也有很大责任。”苏景隔着头盔，说的大声。
“明白了。”荆俊逸突然一扬手，头盔一个抛物线落到不知什么地方，右手盖在苏景铰紧在他小腹前的双手拍拍了，“苏景想赢的话，抱紧我。”
苏景夹紧肩膀，将头完全埋在了荆俊逸的肩膀下面，荆俊逸发自小腹的爽朗笑声，让苏景有种十分安全的感觉。
飙车的感觉和他从前任何体验都不同，虽然驾车的是荆俊逸，他只是躲在他身后，但那种时刻提防有人超过，看到转弯不由自主的恐惧感，还有双腿膝盖被风穿刺的麻痒冷感，都让他觉的只想大叫一通才能表达身体里涌出的生机和冲动。
刺激，兴奋，狂热，生命的肆意挥霍，毫不掩饰的青春。
苏景一直紧紧的抱着荆俊逸，荆俊逸的头发被风吹开，扬着额头眯着眼睛不断躲避前后刻意的阻挡，到最后苏景能感觉到荆俊逸的后背和他的前胸都汗湿了，不知道是荆俊逸的汗还是他自己的汗。
在快速移动的车上的感觉，抱着荆俊逸的感觉，被人保护而不是保护人的感觉，总之，苏景有一种这飙车，永远不要结束才好的结论。
回到起点的时候强子他们已经在坐下聊天，赛车的有七个人，荆俊逸和另外一个人同时第三，超过强子他们后荆俊逸没减速，从同时过来那人车前一个急转弯绕过去，到强子那边才猛的停。
“不带头盔，baron真是疯了。”有人向他们招手。
“知道boss的刹车好，不要这么不爱惜他。”强子摇摇头巾，“baron不行了，速度慢很多。”
荆俊逸拍拍苏景的手，“下来了。”苏景刚睡醒一样松开手，荆俊逸跨下车，扶着车把，苏景小心翼翼的抬腿，整个大腿根部都麻了。荆俊逸看苏景下来了，踢下支架蹦蹦，很自然的帮苏景去头盔，苏景偏过头，想退一步，却发现这种玩车的办法真是不行，他站到地上还觉得在飘，走路都走不稳。
荆俊逸抓他肩膀一下，冲强子笑笑，“太长时间没出来了，今天带我弟来看看。”
强子点点头，“ki终于从永远第二扶正了。”那个叫ki的人头发比荆俊逸长，面孔很白很立体，穿了件薄皮衣，正勾着不知道谁的肩膀说话，听到强子叫他名字，转过脸来对荆I(3)俊逸笑笑，荆俊逸耸耸肩，“第一第二都一样。”
“谢了。”ki把脸稍偏了一点，突然对苏景眨了一只眼睛。苏景有点莫名，荆俊逸拍拍苏景的肩，笑着摇摇头，“我去搬啤酒来。”这时候剩下两个人也已经赶来，正在停车。
“baron从第一次得过第一开始，要不就不赛，要赛就是第一，不管用什么手段。”强子站起身子拍拍屁股，“小兄弟挺厉害的。”
“说我吗？”苏景抬头看强子，“什么意思？”
ki过来搭着强子的肩，“什么时候不想跟baron混了，来找我也可以喔。”
看着是个很不正经的人，且这种不正经跟荆俊逸有着彻底的不同。
这群人没有一个认识的，荆俊逸忽然就成了他唯一认识的人，苏景想，他果然还是比较适合学校那种地方，在学校那种气氛里似乎荆俊逸才是应该畏手畏脚的那个。
给读者的话:
出现~今天一直有事，又没来及更新，大概九点的时候再一更~！ 
        它叫boss，关卡老怪。 四
干杯――！
他们在路边喝酒，一罐接一罐的喝，玩石头剪刀布，猜拳或者干脆什么都不说，碰一下就是一罐，苏景在开始和中间喝了几罐，荆俊逸不让别人灌他，他也就好捧着一个杯子跟着集体喝的时候喝上半口，看他们慢慢胡乱起来。
“今天谢谢你，从baron那抢走第一不容易。”那个ki突然靠过来，把啤酒递到他手边，“你叫什么，馨德的？”
“苏景，馨德01的。”苏景和他撞了杯，荆俊逸在跟别人对骂。
“原来是学弟。”ki抬头，能清晰的看见他的喉结上下动，ki低下头时正罐酒都没了，ki把啤酒罐捏扁，弹到一边，“我没被开除前也是馨德的。”
苏景点点头，学他仰脖子喝，啤酒味冲的他喘不来气，不过这是今天晚上第一次有人敬他酒（算吧？），他不想在这样的气氛里让人说不懂事，要喝，就喝完一罐。
“咳咳！”苏景拍着胸口咳了两声，等酒气下去了，把啤酒罐放在脚边，“你现在不上学了吗？”
“我在上中专。”ki指指荆俊逸，“没像他一样待下去。”
等天完全黑透，差不多九点多的时候，他们还在喝，吹口哨看别人赛车，买酒的时候苏景还说荆俊逸买了太多，后来又加入了几个人，到一半就不够喝了，强子骑别人的车又去买了一回，可想每个人喝了多少。就连不会喝酒的苏景都被ki灌着喝了四五罐的样子，闹的差不多了有人提议回市中心，他们是说走就走的一群人，荆俊逸跟另外一个人去树林里小解回来时已经走了两三个，荆俊逸看苏景坐在路边抱着肩膀，脱下衣服扔在他身上，蹲下来摸摸他的头，“起来走走，夜里冷，咱们回市里。”
苏景默默穿上他衣服，被他拽起来，觉得脑子有点不受控制，荆俊逸揽着他肩膀，“走。”
回去的路上的开的慢，荆俊逸怕苏景睡着，有一搭没一搭的跟他聊天，同行的两个嫌他没速度，开车先去加油站加油了，到最后城郊那么荒凉的路上，就剩了苏景跟荆俊逸两个人。
“你今天输了啊……我是不是拖了你后腿？”苏景说话有点飘。
“我已经不跟他们认真了，你认真什么，不是今天带你我也很久不来了。”
“嗯？”
“这样一通玩命的跑，我能得到什么？当时刺激，刺激完了还是无聊。”生活没有一点意义，除了浪费生命，他们还会干什么，“我要是像你一样能学习的像回事，我就认真听课了，至少考好了有成就感。”
“是么……”可是为什么我觉的我缺少的更多……
“别睡着。得不到的I(3)才是最好的？说是我生活多洒脱，到底在学校吧，还是有点负罪感。”
“那就好好学习。”苏景垂着手，靠着荆俊逸肩膀，荆俊逸拿起他一只手按在自己肚子上，加一点车速，“苏景啊，别睡，明天起来会感冒了。”
居然很温柔。
真正刺激的活动还不是城郊的飙车，他们这一群就是有驾驶证大概也不会是本人，所以刺激的是上主干道，躲电子眼，向晚归的男男女女吹口哨，划别人车子。
荆俊逸到市中心和他们汇合，来的一路专门绕了绕，给苏景指这个城市的街道，哪里有好吃好玩的，苏景似懂非懂，乘着凉风坐在摩托车上，困意越来越明显。
“晚上看这个城市完全不同。”荆俊逸把车停在路边，“饿不饿？”
“唔，还好。”
荆俊逸霸道又自然的拽过苏景的胳膊，“12点多了啊。”也翻身下来，“待会去永和豆浆吃点东西找地方睡觉吧，我这头发被吹得不成样子了，高速两边都是土。”
“你不跟他们玩通宵？”
“你不是明天早起还要回去……”“不用管我，我明天早上自己做公交回去也行，你这样一直护着我我觉得别扭。”苏景抢道。
给读者的话:
九点准时来更新了，某尘说话算说的哦~~所以，投票推荐我喜欢什么的……（双手合十）谢谢大家了~ 
        那个叫ki的怪人。 一
“你不跟他们玩通宵？”
“你不是明天早起还要回去……”“不用管我，我明天早上自己做公交回去也行，你这样一直护着我我觉得别扭。”苏景抢道。
荆俊逸歪着嘴笑笑，揉揉他的头，“我以前有个哥哥，跟我妈走了，不知道现在还活着没。你妈是真心诚意跟我爸过的，我看出来了，我爸那人我是他儿子我不好说，主要看你妈什么水平，不过这次不管什么样，估计不会轻易离婚，他俩婚礼去了挺多生意上的人。”
“你想说什么？”
“虽然之前的事挺不舒服的，不过估计咱们要一家很久，我倒是能理解你，毕竟这个城市你一点不熟悉，但是我不是那种刻意讨好你为了得到好感什么的，今天带你出来，就是看你的表情，对外面也挺渴望的吧。”
“就那样。”苏景低下头，酒劲上来有点恶心，一下车就抱着膝盖坐在路边，“别以为我跟你出来，聊了一会就跟我很熟。”
荆俊逸啪的一声打着打火机的火，“我长这么大我哥没保护过我，那是没办法的事，不过既然你成了我弟弟了，我就试试看当哥哥是什么感觉。”
当哥哥是什么感觉？是天生的老大情怀吧，不由自主的把所有人当小弟。那个女人是诚心实意的跟他爸爸过？是这样么，有男人能和那样的女人相处的来，真是难得。
那个女人没有任何不良嗜好，不大做饭也不大收拾房间，她的生命只有一件事，就是不停的画画，还是卖不出去的那种，因为她不知道该卖给谁。相比较自己而言，那个女人才更自闭才对。
“baron！”ki和另外三个人从远处红绿灯下冲过，好像不经意发现蹲在一边的荆俊逸和苏景，折回来，“今天没精神喔。”一手握着车把，一手扭着倒车镜，“刚才那局不算，再来。”
荆俊逸摇摇手，指指苏景，“正在这等你们，说一声我们先回去了，苏景身体不行，熬不了那么晚。”
ki身后的人呦了一长声吹流氓哨，ki一副很苦恼的表情，“诶？baron你……”
荆俊逸做了个噤声的手势，ki歪着头想了一下，拧满油门什么都没说带着身后人开车走了。
“行啦，小家伙，走吧，找个地方睡一觉。”
苏景被荆俊逸硬拽起来，一手推着车一手抓着苏景肩膀，苏景穿着他的衣服，袖子长的盖过手，捂着嘴低着头，荆俊逸就看见他的耳朵和侧颈，确实是个很干净的孩子。有时候把他捞到怀里还能闻见他头发上洗发水的香味，还有说不出来的一种类似香皂的清爽柔和味道，这样的人荆俊逸年级也有，不过多少显得有点娘，I(3)苏景就不会，这是纯粹的少年的气息啊……我去，怎么开始分析这孩子了，真叫他们给说的脑子转不过来圈了。
本来还怕今天尴尬呢，毕竟被传了两个星期的绯闻，自己还得主动来找他。
“苏景我以前不是没传过绯闻，但是跟男生还是第一次，哈哈……”荆俊逸没头没脑的来了一句，苏景像没听见一样往前走了两步，才微抬头，“嗯？”
到这时候又是刺激又是困又是酒的，苏景反应已经比较迟钝了，荆俊逸本来想带他去好一点的酒店，但是看他状态，过了一个路口随便找了个旅馆进去了，连身份证都不用的那种。
god，还是第一次住这种地方。
给读者的话:
ohayou~大家早上好~振作精神去唱红歌，今天三更喔~不对~如果十二点半之前有留言的话就四更~真的 
        你们到底有什么深仇大恨。 一
荆俊逸把boss扔在外面，半架半哄的把苏景弄进去，拿钥匙卡专门买了一份牙刷牙膏，开门先把苏景扔在床上去冲澡。
苏景穿着鞋缩成一团，不知道嘟囔什么。
是这样的，荆俊逸有体会，要是一直一个人走路或者有人跟你说话，多半你即使醉了还能撑很长时间保持半清醒半迷糊的状态，要是周围有人扶着你就不行了，有点依靠就会越来越放松，一碰床啊沙发啊什么的就彻底不行了，酒劲马上就能上来，尤其是先在风里走挺长时间再到一个暖和的地方。
所以说，在喝酒的地方当场耍酒疯的人其实都还是有意识的，真正醉了的要一段时间。
荆俊逸着重揉洗头发，简单冲了冲就出来，苏景已经从床上掉到地上，弯着腰半跪半蹲，荆俊逸围着浴巾，先把t恤穿上，拍拍苏景的背，“苏景，苏景？行不行了？”
“好难受……”苏景向后仰身子，“我是不是生病了？”
“想吐是吧。”荆俊逸穿上底裤，“等一下。”
荆俊逸从饮水机接了杯温水放在床头柜，关了大灯打开电视和床头灯，换到了深夜新闻，擦干净脚，走到苏景面前。
“没拦ki灌你酒，是要你记着这次难受，下次别喝。”架起苏景拖到厕所，一手搂着他脖子护在马桶上，一手搂着他腹部，“这已经不算多了，你吐吐也好。”
“苏景我跟你说句实话，我现在看他们觉得特幼稚。”
苏景微微的挣扎。
“玩了这么多年了，其实没什么意思。”
苏景腹部很柔软，一阵一阵的小小的波动。
“世界远比你想的黑暗，你经历的不过都是小意思，你有什么资格把自己弄成这样。你除了敢和你妈发狠，你还敢跟谁耍横儿？”
苏景吐了。
荆俊逸拍拍他的背，“不过也不能怪你，到底你还是个孩子。”
晚上荆俊逸也不知道自己是几点睡的，反正苏景折腾了很久，吐完了之后还是不舒服，荆俊逸说你心里有什么压着的就说，反正咱俩刚认识，你说谎话我也不知道，你就是说你现在为拯救世界烦恼我也信。
苏景噙着荆俊逸递到嘴边的水杯，喝了好几口，然后搂着荆俊逸的脖子哭了。
荆俊逸就坐着，抱着他，让他闹。
第二天眼睛有点红，苏景醒的时候已经十一点多了，荆俊逸在他旁边，只有半个身子在床上，还微微的打着呼噜，苏景从床上翻下来，后脑勺有点疼，看看这个屋子应该是宾馆，虽然是双标但条件似乎不怎么样，反正，洗手间实在是太小了，还被硬塞下了一个浴缸。
荆俊逸被水I(3)声弄醒，起来围着一条浴巾站到苏景旁边刷牙，苏景脸上有点挂不住，像是要红，不过表情是故作的镇定，荆俊逸低头看他一眼，两个人什么都没说。
发动boss后的目的地荆俊逸没说，苏景也没问，到最后boss在别墅区停下的时候苏景一点都没惊讶的表情。
荆俊逸已经做到这份上了，他什么也说不出来。不过今天是星期六，星期天晚上还有晚自习，最多待到今天晚上，对方又是自己亲生母亲，不会更糟糕了吧，至少还有荆俊逸在。
        你们到底有什么深仇大恨。 二
“诶，居然没在家。”荆俊逸拧开门，在门口换鞋，换好了直起腰来看苏景一脸平静的站在一边，荆俊逸挠挠头，“先给你鞋套吧，他们估计也没想到我能把你带回来。”
荆俊逸进门就脱了衣服，打开电视，拿来果盘叫他随意坐，自己蹬蹬蹬的跑上楼洗澡了。
“一楼也有淋浴，不过在他们卧室套间里，你一会上楼来洗，我打电话问问他们在哪。”
苏景有点拘束的在沙发上坐下，拿起遥控器按了按发现这种背投他不大会用，靠在一边看着面前果盘发呆，打量这个空间。
以黑白棕色为主，有点偏欧风的装修风格，有落地窗，餐厅是独立设计，客厅一边有最占地方的一种楼梯――旋转楼梯。很干净，合适的摆着一点干花，没有过多杂乱的东西，一定天天有人打扫。
那个女人的选择或许是对的。
苏景向荆俊逸跑的方向看，二楼墙上挂着油画，深红棕色的墙壁一个长长走廊，其他的就看不清楚了。
“我是不是该现在回去？”苏景看看一尘不染的木地板，“我明明完全不属于这里，就算回来又能代表什么，呵。”像是问自己，却是陈述句。
荆俊逸昨夜没睡好，苏景断断续续的吐了二十来分钟，后来他都困了，苏景倚在他怀里还迷迷糊糊的睁着眼，荆俊逸在满是蒸汽的镜子上抹了抹，对着镜子看自己牙齿，又低头看自己的手。
因为苏景总是不真的睡着，好像有什么要说又什么都不说，他就用手盖着他眼睛，苏景闭上眼，他拿开手他又睁开，他只能再盖上，小祖宗喝醉了吐得没劲了还是不睡，不得不说防备心真的挺重的。荆俊逸把手盖在自己眼上，想苏景昨晚迷茫的眼神，而且……突然自己吓了一跳。
“我cao！真是快叫他们说成心里变态了。”
怨不得果子那么喜欢苏景，招人喜欢的人不分年龄性别，温和又干净像苏景那种，唉……怎么他跟他妈就是相处不好呢？要不苏景回来住，他们房间挨着，没事一起打打游戏剪剪草跑跑步什么的也挺好啊。
荆俊逸关了淋浴，侧身听楼下有什么动静，结果什么动静都没，荆俊逸换上睡衣对着镜子揉揉头发，换不同角度看自己的脸，行，挺帅的，哈哈……等下！他怎么把苏景一个人放到楼下了，苏景不跑了才怪！
“我勒个去啊！”荆俊逸推开门猛的往楼下冲，他就忘了苏景没说同意跟他回来，只是默认没反抗而已，逮着机会不跑才怪！“苏景，苏景，苏景！”荆俊逸扶着扶手跳下楼梯，却一眼看见苏景歪着身子枕着沙发扶手睡着了。
“忽……”荆俊逸一屁股I(3)坐到苏景旁边，摇他胳膊，“苏景，起来，上去洗澡。”苏景把头往扶手里面偏，只露出一只眼睛看着他，荆俊逸拉他身子起来，“浴室里给你放了件我的衬衣，你先穿着。”
苏景揉揉眼睛，另一只手推开他的手，有点摇晃的扶着楼梯扶手上去，快到顶上的时候往下面看荆俊逸，他正嚼着苹果换台。
是不是没有告诉他浴室在哪里？
给读者的话:
今天第三更了~喵~九点半再一更~某尘是不是说到做到了？（捂嘴笑）还希望大家也给力支持哦~ 
        你们到底有什么深仇大恨。 三
“喂，嗯，我回家了，昨天晚上当然没死到哪。”对荆国良明显责骂的声音荆俊逸显得滑头的多，“没打电话啊，是啊，我又出不了什么事，不扯那些有用没用的，我把苏景带回来了，你们什么时候回来？”荆俊逸换只手接电话，“你没跟我妈在一块？跟保姆出去买菜了啊……但是现在都一点多了该回来了吧，行，你打电话问问她。”有一道目光往这边看，荆俊逸抬头，苏景正扒着栏杆往下看他，虽然看不清表情但应该很严肃，荆俊逸挥挥手，“赶快去洗澡！嗯？不是跟你说，知道了，我明天回去，苏景挺好的，谁把人绑回来啊，我像是那种粗鲁的人？知道我挺厉害就行了，你给我妈打电话，挂了，好。”荆俊逸按了手机再抬头，栏杆上已经没有苏景了，荆俊逸愣了愣，想想也没什么不对。
给荆国良打电话的感觉很好，他们两个也不经常联络，头一次说这么多话，说让跟他妈联系什么的，这个冰冷的地方好像瞬间就有了人味。难道不是么，总比你回来了，想吃什么让保姆去做这样的对话有趣的多。
真是，谢谢他的后妈……和苏景，那明显还四十五度明媚忧伤的叛逆小孩儿。
不注意嘴角已经有了个笑容，荆俊逸把两手垫在脑后，腿翘在沙发上惬意的看着游戏频道。
“少爷，少爷开一下门好吗？”门外有人叫，是他家的小阿姨，他叫他刘姨，也就三十多岁，儿子丈夫都在乡下，这年头还有人叫少爷，他一开始也不习惯吧，不过后来司机他们都这么叫，结果学校里也开始有人叫他荆少了，习惯了还好，像拍电视剧一样。
“没带钥匙？”荆俊逸拧开门，一眼看见手里没有一点空闲的刘姨跟他后妈，他后妈冲他点头笑笑，荆俊逸有点脸红的感觉，先接过他后妈手里的东西往厨房放，他后妈好先换鞋再接刘姨手里的东西。
买了这么多东西，很多辣酱和腌菜一类的，还有面包酱酸奶沙拉和薯片，好像……不是放到厨房去的，不管他了。出来的时候觉得客厅里突然很多人，但一点声音都没有，抬头，苏景穿着宽松微湿的白衬衣站在楼梯上呆呆的看着他后妈。
呃……这情景有点尴尬吧。
“忘了跟你说咱妈马上就回来了。”
刘姨拿来一双棉拖鞋，乐不可支的样子，“这是咱小少爷吧？瞧着模样，比少爷不知道好多少倍。小少爷浴室里面的拖鞋是不能穿出来的，你先换这双。”
他后妈向前走几步，扶着沙发背，“小景……你吃饭了没？”
苏景没低头，有点木然的把拖鞋换了，刘姨拿起那双“浴室里的”上楼去了。
他们两个到I(3)底有什么心结啊，怎么看都跟普通母子不同。荆俊逸过去像昨晚一样揽着苏景的肩想给他带过来，苏景一把甩开他手，自己快步走下去，微微低头看着苏以梅，“还没。”
荆俊逸松口气。
“但是你会做吗？”
擦，苏景这臭小子！
“有刘姨呢，想吃什么叫她去做，刘姨的川菜做的特别好吃，一会苏景你尝尝。”荆俊逸插话进来，不由分说的搂着苏景肩膀，“后妈你买了挺多零食啊，给我和苏景带的吧，哈哈。”
苏以梅笑笑，把荆俊逸弄皱的沙发罩弄平，进了厨房。
“你妈哪对不住你啊。”荆俊逸把苏景推到沙发上，“跟有深仇大恨一样。”
“时间长了你就知道了。”苏景用一种甚至可以说慈祥的柔和目光看着他，“不过也不一定，因为她很适合你们这样的家庭，你要是在期待什么母爱，恐怕要失望了。”
荆俊逸被自己口水呛了一下，拍拍胸口，“那他俩真绝配，你要是期待什么父爱的话，估计你也得失望了。”
苏景露出一副很困惑的表情，也就几秒时间，突然明白了荆俊逸的意思，笑的很可爱，“没人管是件好事。”
给读者的话:
今日第四更~【鞠躬】喵~大家早点睡哦~ 
        隐藏的第三个人。 一
“别胡思乱想了，我就纳了闷了怎么我这么健康活泼你这么阴暗呢，算了不说这个，我建议你找机会跟咱妈好好聊聊，肯定有什么误会。”
“好。”苏景超乎寻常的答应的很痛快，“有水么，刚洗完澡有点渴。”
“有，你喝饮料还是什么？”
“其实有点想喝咖啡。”苏景左右晃晃脑袋，眼神很清澈。
“咖啡？我去看看还有没有速溶的，你等等。”咖啡啊，荆俊逸想起来那天他加了那么多糖什么的，觉得他不像是喜欢喝咖啡的人啊。
多加点糖吧，谁让苏景是个这么怪的小孩呢。
确实是个怪小孩，因为荆俊逸用自己杯子端着速溶咖啡出来的时候，苏景已经不见了，套在他鞋上的鞋套扔在鞋架上，荆俊逸一拍脑门，果然不能对他放松警惕啊！
苏景在午后的暖阳里蹲在别墅地下车库入口处看荆俊逸穿着一身睡衣板鞋冲了出去，又等了很大一会才掂着荆俊逸家里拿出来的棉拖鞋站起来，推开门走了。
身上没有一分钱，他换的是荆俊逸的衣服，那么，就走回学校吧。
“荆少，他怎么坐在寝室楼前？”星期六留宿的人不多，来往的女生看到荆俊逸坐在01寝室楼抽烟，忍不住扭头议论。
荆俊逸发现苏景走的时候就有点急，不过还是勉强跟苏以梅同桌吃完饭，打了招呼才骑着boss一路狂奔回学校，问清楚了苏景的寝室，敲门，寝室里没有一个人。
苏景就是个傻x！这城市他熟悉？自己一使性子就要瞎跑？昨天晚上简直白跟他说那么多了！荆俊逸越想越火大，要是苏景跟他再熟点，敢这么不顾后果的任性准是一顿好打，尼玛，觉得这社会多安全，要是出点事他后妈该怎么办？
坐到天又黑了，那个叫苏景的叛逆少年还是没回来，荆俊逸都已经从愤怒变成无奈了，看看手里烟已经抽完，屁股都做麻了，那个叫苏景的还没回来，突然有一种想要报警的电话。
擦，别叫他逮着苏景，逮着绝对不饶他！
别看他表面这么叛逆，这种跟苏景一样不过大脑的行为他真没干过，他在外面该打该骂的都痛快了，一星期难得回趟家，谁还有心情闹，况且跟荆国良闹？算了吧，他有自知之明，他没那能力。他们家，只要双方都别太内什么，过的去就行。比如荆国良问最近学习怎么样？挺好的。上课怎么样，老师讲的能听懂么？还可以。准备考哪个大学？清华吧。然后他跟荆国良对脸一笑，谁到知道怎么回事。
苏景呢？总觉得苏景心里有很多故事，偏偏他后妈又不像是那种能给谁造成伤害的样子，到底哪来这么I(3)多深仇大恨啊。
“喂，是我，嗯，我跟苏景在一起呢，他中午不想吃饭，先回来了，好。”荆俊逸挂了电话，荆国良打来的，语气多少有点急。
“希望你别出什么事。”荆俊逸站起身子拍拍屁股上的土，往01寝室楼看了一眼，走了。
“01―A班的苏景同学，01-A班的苏景同学，眼保健操结束后请到明知楼603室，眼保健操结束后请到明知楼603室。”
班里听到这种奇怪的广播通知，先是安静了一阵，继而许多人停下眼保健操，哗的一声闹了起来，跟着02的教学楼也爆发出一阵尖叫口哨。
啊啊啊，荆少和苏景啊啊啊！！！
给读者的话:
回复-Mean-:不会的，这次某尘走治愈系路线~嘿嘿~（不过也别太相信某尘~） 
        隐藏的第三个人。 二
为什么会有这种轰动的反应？明知楼一层房间是图书馆档案室，二三四层是图书馆，至于五六七层的房间就是各个社团活动根据地了。603室，对，你没猜错，那是街舞社的场地。
　　荆俊逸看到班里人反应之后一头栽倒桌子上，霍良捂着耳朵，想悄悄的从门后出去。
　　“霍良哥哥，一会不陪我一起去街舞社么？”荆俊逸一眼看见霍良，在混乱里朝他喊，霍良像是被电击了，条件反射一样举起双手，“呵呵……荆少……那个……我去个厕所……”
　　“上厕所么，那等等我，正巧我也要去。”
　　不能亲自去01找苏景，也不能找人带话因为苏景不会听，也不能在大庭广众和苏景见面，最好利用和广播站的关系叫苏景去街舞社，这样既隐蔽又方便――以上为霍良听罢荆少急切的想要在星期一见到苏景的心愿之后出的主意。
　　挺好的主意是吧，只是好像学校的同学有点聪明了，怎么一下就想到了苏景跟街舞社没有关系，而街舞社的副社长是荆俊逸，会叫苏景过去的一定是……呢。
　　“啊啊啊啊荆少再踢那里真的会断子绝孙的啊啊啊！！”
　　霍良同学，节哀顺变吧。
　　班里人突然的喧嚣让苏景很奇怪，不过更奇怪的是为什么突然校园广播让自己去明知楼603室。他步行了不知道几个小时，从城市那头到这头的馨德时学校已经关门了，陪他而来的人看看手表，向他比出了一个12.
　　全身都散架了，而且冷，他抱着肩膀坐在学校边的便道上，等到了早上六点学校开门，穿着荆俊逸的衣服。
　　陪他的人陪了一夜，但是一句话都没说。
　　“为什么大家这么大反应？”苏景扭头问后桌明显一点鸡血表情的刘雅。
　　“啊啊？我觉的大概吧……你去了就知道，苏小景啊，看这阵势，你这次是真的逃不了啊，可怜的小受受，要被那种渣攻玷污，姐姐好伤心呜呜……”刘雅用手捂着脸，还露出指缝看苏景，“小苏景~嗷~为什么偏偏是人畜无害的小苏景，渣攻都萌这口么~！”
　　苏景没等她说完就已经把头扭过去了。
　　603在6楼，不到放学的时候明知楼应该没什么人的，但是今天……很多人跟着苏景来了。苏景扭头看身后离的有远有近，兴奋异常的各路同学，笑笑，敲门。
　　门开了个缝，苏景还没来及反应，一把被人拽了进去。
　　砰！！
　　“嘘，别出声。”一只大手盖在苏景脸上，捂得他有点喘不过气，身子被人直直的抵在了门上，头上不知道压着什么，偏头挣扎，一只手霸道横在自己耳侧。
　　荆少以一种标准流氓的姿势钳制住苏景，苏景被压制的十分别扭，翻眼冷冷的看I(3)着荆俊逸下巴，荆俊逸低头，静。
　　两人距离有点太静了。
　　“不是故意的。”荆俊逸心跳有些快，苏景感觉到了。“我放开你，你别说话。”苏景在他身下乖巧的点点头。
　　荆俊逸哑着嗓子，但语气是不容置疑的教训，“你自己跑哪去了？你以为你是超人？你是要让……”荆俊逸扭头，霍良举起手自觉可爱摇摇，“hi~苏景。”
　　苏景努力的推荆俊逸的身子，荆俊逸用腿扣着他，“你别乱动，我还没说完，你逞什么英雄，啊？我晚上给你说的都白费了？喝酒难受么，不是叫你记着那种感觉？你出来后到底去哪了，说清楚。”
　　霍良抓着自己脖子，一副眼睛都要瞪出来的表情。
　　“我一路打听走回学校了，钱和手机在衣服里，所以哪也没去。”
　　这个荆俊逸知道，他自然不会只坐在寝室楼前等苏景，他发动各路人马去找，后来谁说看到苏景正沿着河堤走，他们离得远远的轮流陪了一段，看他边走边问路，马上报告给了荆俊逸。荆俊逸急忙开车去找，但是拐过一个路口苏景人却不见了。
　　“哪里也没去？”那是怎么不见的？
　　“后来突然遇到正在散步的ki，他陪我回了学校，回来时候学校已经锁门了，所以他陪我在外面坐了一夜。”苏景看了霍良一眼，“麻烦你放开我，我不记得我个人的事情，有需要提前向你报备的义务。”语气是面对苏以梅说你说这些有意思么一样的疏远冷静。
　　
给读者的话:
回复jem：是的，就是治愈系呦，看小苏景怎么被推倒吧~回复me：应该不是悲剧的，荆少不允许悲剧发生！ 
        好吧，他家苏景。 一
“cao！”荆俊逸瞬间就忘了外面还很多人这茬，低下头松开苏景捏着他下巴，“你特么的这里长脑子没，跟谁跑，跟他？！你宁愿跟他做一夜都不愿意待在家里，你恁烦我家，好，我以后再主动带你回去我就是个傻b！”
外面一阵骚动。
苏景抓着荆俊逸的手，看样子捏的他下颌骨很疼，但是表情却带着莫名的强硬，“你发什么神经。”
发什么神经！突然自己从家里跑出去！一个人走几个小时走回学校！还跟一个只见一面的男生在外面坐了一夜！kao！
“对，我发神经，我这人就是贱你不知道么，我就喜欢拿热脸贴别人冷屁股，我就喜欢天天没事瞎操别人的心你不知道么，苏景你真是没法叫人对你好，离你远点看着还温柔，离你近了，md，什么玩意。”
苏景还没来及反应，霍良先过来一把捞着荆俊逸，“荆少冷静冷静，外面很多人，别给这小兄弟找麻烦。”
荆俊逸闭着眼吸口气，愤愤的松开苏景，苏景抬着头，十分认真的看着荆俊逸，荆俊逸看都不看直接顶了霍良一肘子，霍良捂着肚子跟苏景笑，“荆少平常脾气就这样，不是关心你不会被我骗来……不是，不会叫你过来的。”
荆俊逸偏过眼，“没什么好说了，你自己这么厉害，以后我也不会找你了，你烦我也烦，天天被那么多人说咱俩怎么怎么我也顶不住，但是咱俩的关系近期都没法变了，你最好别……”
啪――！荆俊逸的话没声音了，僵直了全身。
那感觉，就好像常看的动漫里主角被什么击中的表情，一道光嗖的一声从脑子里穿过去。荆俊逸转头，他没看错，苏景正对着他，低着头抱着他的腰。
“你在关心我。”苏景的声音有点闷，“谢谢。关心我的话，就别再试图靠近我了。”苏景松开手，“对于任何试图走进我世界的人，防备是必要的，要和睦的相处，你最好知道自己的身份，待在警戒线以外。”
苏景苏景苏景苏景苏景……荆俊逸的脑子暂时不能理解那个叫苏景的生物说了什么，他只是清楚的知道，脑子里有根弦，啪的一声断了。荆俊逸苦笑，刚要说话苏景已经拉开一点门，从缝隙里钻出去了。
“荆少……”霍良的脸上不再戏谑，他仍旧捂着肚子，一手搭在荆俊逸肩膀上。荆俊逸苦笑，霍良用手在荆俊逸眼前晃晃，“他出去了。”荆俊逸拿开他手，霍良拽住他，“荆少你跟他真的有什么吧，他去了你家，昨天？你们……难道已经……”
“已经你个头。”
门外有喝彩一样的声音，感觉苏景被很多围上了。
I(3)“荆少。”霍良挡在门前，“兄弟们不希望有一个变态的老大。”
荆俊逸捧着他脸，笑的一点也不敷衍，“操，你，妈。”还特地摸了摸他的头。
苏景被大概十几个人围着了，虽然没人上去跟他搭讪，但围着他的人说话声音真的不小。苏景站在楼梯口，大概在犹豫怎么下去。荆少开门出来了，他们没听错，刚才听到的就是荆少的声音！
但是，诶，荆少的脸好黑啊，荆少在用杀人眼神扫着他们啊！
“你们还不去上课么，都在街舞社干什么。”荆少说话了呀呀呀，语气可不怎么妙的样子啊……
给读者的话:
问一下现在是不是不能点投票和推荐了？昨天有人说点了没反应，哭，不要这样啊，回复不上，中午回复留言的亲 
        好吧，他家苏景。 二
原来围观的人并非普通群众，这里面至少有八九个男女都是跟荆俊逸有点交情的，而且女生比男生多那么一个两个。他们会跟过来，也是仗着跟荆俊逸认识算是朋友，就是来看热闹，也不算自作多情不算突兀。
苏景扭过来头，歪着头笑了一下，很温和那种，跟刚才在街舞社里面说你发什么神经完全是两个表情，荆俊逸愣了下，苏景已经从让开的人群里一颠一颠的蹦跑下去了。
荆俊逸回到街舞社的时候霍良正不知道给谁打电话，看到他进来心虚的按了手机，嘿嘿的笑。荆俊逸靠着街舞社对窗户那面墙的大玻璃，偏过去头看镜子里自己的鼻尖。
他刚才，出去之前，苏景抱自己的一瞬，忽然被迫明白了什么。他相信苏景是无心，这可能是他表达理解的一种方式，并不是那样的意思，但那一瞬……该死！
苏景身上有沐浴露的味道，天知道这孩子几天洗一回澡，不，是一天洗几回澡，为什么总有那种好闻的味道，还一直让他闻到，这不是……苏景的身子很单薄，在宾馆那夜他抱着他的时候就感觉到了，他这种生活状态，除了四肢不勤五谷不分荆俊逸想不出别的形容词，不过抱着却正合适。他186，目测荆俊逸只有175左右，像不像女生说的情侣个？
“荆少？”霍良小心翼I(2)翼的靠近他。
可是为什么要想这些呢，自己刚才那情绪又是什么。“我刚才是不是发怒发的有点莫名其妙？”
“呃……这个……荆少的爆发力蛮好的……你们刚说两句话，我还没推测出怎么回事，你突然就骂开人了。”霍良好像极力想用比较搞笑的方法来表达。
突然就骂人了？荆俊逸抓抓自己头发，是因为什么呢？对了，是因为提到ki……话说他现在这是什么状态？他是在胡思乱想吗？算了，先想了再说。就说到ki，他妹子的，昨天打电话叫人找苏景明明没有打给他，还散步，散他祖宗！
应该是昨天找人的人打电话给他了，因为赛车那一群见过苏景，估计觉着他们找到可能性大一些，那么跟他说苏景在哪的人自然也可以打电话跟ki说一声，只要ki想知道。好样的，ki你嗅觉真敏锐，跟着他家苏景再假装散步，你敢不敢更恶俗一点？知不知道他荆俊逸这边找人找的要急死，不是星期天上午霍良说在寝室楼看到苏景了他真的要把家到学校这路给跑烂了！
等等，他说什么，他家苏景？好的，就这么着吧，苏景也是好样的。
“我需要一个结论，虽然我不知道这个结论会是什么。”但可以肯定一点，他异父异母的弟弟苏景绝对跟他带过的兄弟不同。
“啊？荆少你说什么？”
荆俊逸点了根烟，偏着头吸了一口，白霍良一眼，开门在门外还剩的人的注目礼中扬长而去。霍良看着荆俊逸出门的背影，若有所思。
在学校作为一个学生，怎么样出名算是真出名，整个年级的人百分之六十的人都知道你？那不算什么，真正出名了，是让外班老师都认识你。荆俊逸是早就有这种特殊待遇的，现在苏景也有了。
给读者的话:
baron，ki少才是真正高端玩家啊！ 
        好吧，他家苏景。 三
叫苏景去街舞社是下午第二节课，照荆俊逸那个整法，自然上课要迟到。不过苏景回去的时候，被一个脑袋后面都胖出褶子的老师在走廊拦住，说苏景呀，怎么说你呢，别和那些人多接触，我听你们班马老师说你成绩蛮好的，心要用到学习上啊。苏景跑的有点喘气，轻拍胸口说谢谢老师，我平常上课不迟到的，那个老师推推眼镜说别叫你班主任多操心，好好上课，啊。苏景欠欠身说嗯，那老师我先走了，笑笑跑了过去。胖老师看着苏景跑过去的背影，心想这孩子真乖啊，谁知道办公室里说的他的事都是不是真的。
他自然看不到苏景转过去的脸渐渐没了笑容。
不好了，真的出名了，他不想让谁记住高中时曾经和他一个班，更不想让人知道他和荆俊逸的关系。荆俊逸是个好人，只是他……大概真的像那个女人说的，谁离他近了就会发生不好的事吧，虽然从来没人发生过，但那也是因为他有意的疏远啊。真正和他关系近的，只有那个女人，她不是一直都这么念叨着么，如果不是小景，我就不用这么辛苦打工，就不用匆匆忙忙找个人结婚，就不用……太多了，他已经记不大清了。
主治医生不是说过，全背在身上也没有好处，难受的时候可以找适当的方式发泄。发泄？砸人家玻璃行不行？苏景被自己逗笑了，抬手敲了敲班级后门。
他就不想那边荆俊逸怎样，荆俊逸逃了一节课，一个人到学校假山那边抽烟。荆俊逸的生活一定满满的没有空闲，因为一但有一分钟的闲工夫，就得弄根烟叼在嘴上，不能浪费。
就想苏景这个事吧，荆俊逸弹了下烟灰，真是少见的让人郁闷。第一次见苏景就引起个惊爆话题，第二次第三次，反正到现在也没见几次，次次都有新体验（啊呸），荆俊逸把烟头扔到小湖里，看鸭子远远游过来以为有人喂他们。
知道他是自己弟弟的时候真是吃惊不小，不过他喜欢他后妈，有个娘的感觉真心不赖，像苏景拐弯抹角想要表达的意思就是这个娘不称职，不会教育孩子。这多好，有个能给你温情又不会影响你生活的母亲不比有个保姆或者家庭教师好？反正他是习惯了，他家多少年没有正儿八经的女主人，他老爹身边的都是鸟，还是加个又字旁那种，他就是这么看他爹身边的女人的，他也当他爹面说过，说你最近小心点啊，最近那个a开头的病挺流行的，荆国良看他两眼，没吭声。
他没指望他爹跟他后娘结婚了就断了外面，混到他爹这个地步的一夫一妻制基本就是笑话，就连他自己他都不觉的将来会对一个谁忠诚，感觉只是他爹碰上了一个对的人，甭管后续发I(3)展如何，先占着再说，省的后悔了人不在了。
他娘不势力，估计金钱观念单薄，从她从超市买的东西就能看出来，许多东西都是看着好吃的，也不一定贵，比如薯片什么的，都没挑最好的，也有些是贵的，比如巧克力，整体感觉就是她只是找了自己喜欢的，不喜欢的都没拿，没考虑中午吃饭买什么菜是一定的，因为食材都在刘姨手里。这也就足了，他荆俊逸一个野小子，还盼什么。
停停停，荆俊逸琢磨出点不对劲来，他这么夸他后妈，到底是为了给自己怎么个心里暗示啊，是不是为了告诉自己就算为了他后妈也要把苏景留下来啊，有点扯了吧，可不敢这么想，不然这要走火入魔的啊！
        这是个人所有物，闲人勿扰。 一
荆俊逸甩了烟头，想这都没用，拿出电话翻电话簿，“喂，我baron，星期天你不是送我弟回来了么，谢你一声。”他没咬牙切齿他没咬牙切齿他没咬牙切齿，他现在面部表情一定很正常很正常很正常。
ki明显还没睡醒，“嗯？”
“星期天。”世界如此美好我却如此暴躁这样不好……
“baron吗？”ki那边静了一会，响起水声，“什么事，你说。”
你，妈。
荆俊逸撑着自己嘴角，“没事，就谢你一声送我我家苏景回来。”
“路上碰到了，他一个人怕他出事，就跟着他过来了。”ki好像在刷牙。
“嗯，他任性，我都没办法，他没说什么吧。”
“说？”ki的水声突然停了，“我们一路上没说一个字。”
“啊？”
“见他的时候他就比个嘘的姿势，说知道路就带他回馨德，别的什么都别问他，他好像，不是很想说话的样子啊。”
“小孩儿嘛，都拽的什么似的，改天出来吃饭啊，挂了。”荆俊逸按了手机顺手放在兜里，揉揉自己的脸，深呼吸，看看身后教学楼，“这是学校这是学校这是学校，荆俊逸你要忍住，不能爆粗口了。”
这什么世道，还有明目张胆跟别人抢弟弟的，手段还这么高明，ki你妹的ki，真想ko了你！
广播一事过去之后荆俊逸的名气达到一个新的高度，已经到了上到高三下到少儿班的地步了，虽然话题是荆少正在追高一那个谁，但荆少已经拥有了一众真正的粉丝了――腐女居多。
这个星期的头三天，荆少不大出门，第四天接了个电话突然炸毛，想也没想直接冲去01教学楼。
“叫一下你们班苏景。”这情景何等熟悉，不过今天荆少没有带跟班罢了。门口的同学被他表情吓了一跳，扭头看看，“苏景好像没在班。”
我……勒……个……去……
荆俊逸疾风一样回头，那一瞬间觉得有个异常犀利的目光追着自己，是谁？不管了！
ki那个小人到学校来找苏景了，苏景现在说不定已经和他出去了。不管苏景怎么单纯，也不管这三天说不清倒不明的冷战一样的情况，反正这弟弟是他荆俊逸的，跟着他他会注意不把他带坏，换别人谁知道？况且不过是赛个车见过一面的，要是正常人谁会大半夜的发神经跑出来陪人散步回学校，如果不是ki有病就是他baron有病。
算了，都有病好了。
“比我想象的快十分钟。”ki穿着天蓝的水洗牛仔衬衫，头发比之前见过的短了些，变成了深褐色，“馨德出校门还是这么麻烦。”
苏景笑笑，向校门后面望了一眼，“你骑自行车来的？”
ki点点头，跨上车，“没有baron的气派，你介意的话下次可以骑摩托或者开车来接你。”两人像老朋友般相互看了一眼，苏景爬上自行车，“不用了，那也太招摇了。”
打工的话，不用那么招摇的吧。
ki说没和苏景说一句话，那不是真实情况，他问了苏景能帮上什么忙，苏景沉默了好一会，叹了口气问有没有能打工的地方，一放暑假他就想参加夏令营。
ki说他那里正巧缺人，要不要去看看？苏景在带着十足寒意的夜里认真的看ki，然后点头了。
“是什么工作？那天没来的及问。”
“服务生喔。”ki扭头看他，笑的很可爱，“一星期三次，一个月850元，不是很高，但是再存两个月大概就够你暑假用了。”
不高吗？很高了，什么样的工作能够一个星期只去三天就有850元呢？
嗡……电话震动，苏景在后座晃了晃，没看来点人按下电话，“你好？”
“苏景，你现在马上给我回学校，如果十分钟后我在明知楼前喷泉看不到你，这个星期就让我爸开车来你班门口给你送东西！特么的，你在哪？！”
苏景用I(4)两只手捏着耳机离自己耳朵远一点，第一次觉得自己手机通话质量真是不错。
“baron么？”ki依然很温和，苏景点点头，果断的按了手机，“他和你们也经常这样么？”
“这个啊……虽然才刚认识你，不过你比他更好接触一些呢。”突然一个急转弯刹车转向，“有麻烦的话就先送你回去吧，在馨德的话不要得罪baron比较好呢。”ki标志性的眨眨一只眼睛，“慢慢强大起来才能脱离某些人的掌控，我等你。”
什么莫名其妙的。苏景看着ki让车子又向校门口方向滑过去，“只是可惜了那张假条，诶，你在学校很有名么，为什么一直有人转头看你。”
不正是拜荆俊逸所赐，才会出现这样的状况，让他爸爸来学校找我，这样关系就败露了啊，真狠。
给读者的话:
好吧~虽然没人回复某尘，不过还是加更了…… 
        这是个人所有物，闲人勿扰。 二
“下次有机会出来的话，记得打电话给我。”ki把车在校门口停下，听到有惊呼的声音，就笑着和跑过来的原来的同学打招呼，苏景并没有想太多，虽然没有什么表情漏出来，不过想的到，这会应该特别不高兴呢。
完全被当成私有物了，ki看着苏景往校门口销假的背影，baron的占有欲还真是出奇的强呢。
“ki好久不来学校了，啊啊啊，你还记得我吗，我是……”ki又眯着眼睛笑了，和周围认识不认识的人打着招呼。
苏景到明知楼前的时候早超过了10分钟的限定，荆俊逸抱着胳膊和三四个人等在那里，脸色自然不大好看。倒是他后面的人跟苏景大招呼，喊学弟什么的，苏景背着手，一步一步的跳上台阶，却在离荆俊逸有些距离，离围着荆俊逸的荆俊逸的朋友比较近的地方停下了，歪着头，一点也没有惊慌失措的样子。
话说荆少是不是越来越不收敛了，已经开始在这种大庭广众的地方和苏景“调情”了。
“你去哪了？”
“请假出学校了。”苏景的样子甚至有点无辜，荆俊逸揉揉额头，还以为他要说什么，谁知道他一个突然就一把抓着苏景肩膀了，“你什么时候能长点脑子？”声音虽然压制着，但还是能感觉出他怒气的。
苏景轻轻的皱眉，自然不会在这么多人前说什么，荆俊逸扭头，跟围着的人说别跟过来，我跟他有私事要解决，就这么把苏景拽到了地下车库。
说起来地下车库真是馨德的人非到不得已不想来的地方，灯光暗下雨天积水不说，里面蜘蛛和某种昆虫的幼虫还多，在车库水泥毛顶一爬一爬的，特阴森。这地方就是荆俊逸们的天下，抽个烟什么的，虫子就虫子吧。
“刚才ki在校门口等你？”荆俊逸把苏景按到boss上，苏景不挣扎，苏景就扭头看着他，荆俊逸恨不得拿他头往车上撞撞好让他清醒点，“你到底有没有脑子。”
“我在想。”苏景的声音还是很安静温柔，“我见谁和你有什么关系？”
“cao。”荆俊逸松开手，“我是你哥。”
哥？好像这样叫过一声，不过那是在特定气氛下一时脑热被感染到而已；苏景在心里补了一句，慢慢站起来身子，“你总是一副要打人的样子吗？”这么急速的燃烧自己的生命，新陈代谢这么快不怕早死么。
“cao，cao。”荆俊逸现在一定该点根烟，但是他没点，他看着苏景，“你太容易相信别人了。”是肯定句。
“那怎么可能。”苏景拍拍boss的车背，看了一会，突然弯下腰用两只手掂着下巴抬头看荆俊逸，“你扶着他，我想上去坐坐。”
喂！什么走向，现在不是在吵架吗，卖萌自重啊亲！荆俊逸脸上的生气一时下不去，脑子倒有点晕，不过还是勉强扶着车把了，苏景爬上去，两手撑在腰后，脊椎上部靠着后备箱，“现在我和你能平视了，你想说什么？”
那眼神，那动作，那表情！！喂喂喂喂，不能这样啊苏景，这是作弊好吗，我们现在在谈论很严肃的关于你的情商的问题啊，为什么用那种潮湿的眼神看着我，潮湿……ladgaga啊……我居然用这种形容词啊魂淡，我一定被少女漫画入侵大脑了，坑死爹了啊！
“我想说你在跟一个人走之前，最好先了解清楚他的为人。”荆俊逸偏过头，声音有点闷，像是从胸腔里发出来的。
“是说和ki么。”苏景用了一个似懂非懂的表情，“我身上没有任何值得费尽心思得到的，所以刻意接近我没有好处，没有朋友没有家室，如果是为了倒卖器官的话，那倒是值得试一试。不过星期天的时候就可以下手了，ki没有，综上所述，我不知道和ki出去有什么危险。”打工的话，好像还有一个叫劳动仲裁会的地方可以投诉吧。
谁说你身上没有值得图谋的东西，你这个人就是值得图谋的对象啊！倒卖器官，天，这是什么想法，苏景对自身的价值认识只有他是一个长着许多器官的人这样的程度吗，同学，你略显单纯了吧。
“最重要的是，我在不认识你的情况下，也和你出去飙车了，如果要了解清楚你的为人，我现在就不应该坐在boss身上。”
“我跟他不一样。”baron被噎的没话说，“我是你哥哥。”
“对一个人的认识，不会因为他是‘哥哥’而改变什么，如果哥哥是杀人犯，那么在弟弟或妹妹的看来，因为他是哥哥所以他就没有杀过人了么？”苏景趴过去拍拍荆俊逸的肩膀，“而且你，和他们是一伙人吧。”
不同，又有哪里不同呢，差别在你还在学校里混日子吗？
荆俊逸一口气提不上来差点憋过去，抬起头，皮笑肉不笑，“……你赶快去食堂吃饭吧，晚自习不能迟到。”压下去心里那个诶苏景说的有道理的想法，“有些事情等我想好措辞再和你讲。”
“我已经吃过了，你没事我就回班里去了。”苏景爬下boss，“boss，下次再见了。”
荆俊逸松开boss让车架支住车身，把那些明显是吐槽的想法压下去，他在认真思考苏景。
“荆少，老班回班了，你快回来。”一个兄弟打来的电话，大概是以为他不想上晚自习了。
荆俊逸跑回I(5)去，从后门溜进去，班主任已经坐在多媒体旁边的桌子上检查留下的数学作业了。
“荆俊逸，你刚才去哪了，迟到将近十分钟了。”班主任的声音说严肃也不严肃，说宽松也不宽松，是一种奇妙的平衡。
“报告老师，我去水房接水了，水房人多，所以刚刚才回来。”
班里有人偷笑。
“那你水杯呢？”班主任有点笑的意思。
“报告老师，排在我后面的女生没接到水，我学习雷锋好榜样，把水杯给她了。”
班里笑的声音更大了，班主任摆摆手，低下头继续检查作业。
给读者的话:
某尘今天给力了，所以希望大家也给力啊……亲们给某尘一些动力，某尘会竭尽所能的更的…… 
        这是个人所有物，闲人勿扰。 三
荆俊逸难得的一个晚自习非常安静，一直低头写写画画，当然不是因为班主任在的原因了，他是在整理关于苏景的消息。首先还是得理出个头，比如第一天他们见面……跳过！好，换个开头，后来在咖啡厅偶然发现彼此是……跳过跳过！就从兜风开始，他带着苏景，在保证安全的情况下尽量刺激，输给了ki……跳过跳过跳过！晕死，关于苏景的事不能想，哪一件都让他头疼脑热，不是，都让他欲哭无泪，信息量有点大。
他已经不止一次想把苏景给想清楚了，只是现实似乎很不幸，根本就想不清楚，尤其是苏景在街舞社抱着他的一瞬间，有点东西肯定是乱了。
你跟同性说话会觉得兴奋么，你跟同性挨的近会激动么，你跟同性有偶然的肢体接触触感会变的异常灵敏么？你不会吧，他荆俊逸不但这么着了，甚至还有种心悸的感觉，shirt！
掀过这一页，先不想自己是不是变态了，先想想看苏景跟ki接触的事，他了解他身边的人，多坏说不上，但哪个也不是纯净白莲花，苏景玩不过这群人，在学校里他是受约束一点，那是他有他的理由，苏景是他异父异母的弟弟，是他后妈的亲儿子（你看这关系乱的，shirt！），他有保护苏景的义务。
啊！想明白了！苏景这厮就是个看起来温和，接触了强硬，其实还是情商为负的笨蛋啊！看起来应该是防备心很重的，其实一点保护自己的能力没有，要真的有，怎么会跟着果子去咖啡厅，怎么会不论是谁一叫就出来？
能想到这里真不容易啊，荆少几乎是狂喜，掏出手机，发着发着就觉得触屏真烦人，总按错是怎么回事。
“谁的手机一直震啊，苏景，是你手机响了。”刘雅拍拍苏景弓起来的后背，苏景正在地上找笔帽，“我桌兜里，你帮我拿起来别让它震了。”
“你还真是，短信跟电话都是振铃。”都是振铃就罢了，还都是一种振铃，小苏景平常都是靠心电感应来分辨震得是短信还是电话吗。刘雅趴过去逃、掏出来手机，诶！发件人写的是谁，荆俊逸荆俊逸哎！心情那个激动，比看了新番还要高兴啊有没有！
这渣攻还真是不打算放过小苏景了。好奇宝宝必然不能放过这种东西啊，偷偷看一下，其实不会被苏景发现的吧，就看一眼，“小苏景你笔帽还没找到呢？”刘雅边按手机边问。
“唔。”
打开了打开了，好短的短信啊……
――我终于想明白了，你太容易被骗，既然我或者她总有一个要为你费心的，所以不管你愿不愿意，以后我负责全权保护你。
这是什么啊！！告I(3)白吗！霸气侧漏啊荆少！言简意赅，这就是在宣布你是我的，别人不能碰啊，全权保护啊，不能抵御自然法则小白兔一样的苏小景啊，被一个渣攻……但是那是荆少啊，渣攻荆少怎么可以占有苏小景？不行，她要做点什么，荆少真心不适合谈恋爱，她坚信！
苏景已经坐起来，哈着腰趴在桌子上有气无力的算题，似乎暂时忘了这茬，刘雅把短信转发一遍，然后菜单删除，再打10011，攥在手里看屏幕上显示通话13秒自动断了，忽了口气，接着苏景的手机又震，但是被刘雅捏实了没被谁听到。
        荆少你到底什么意思？ 一
“班长，你在干什么呢？”
“嘘――！”刘雅按着同桌好奇往这边探的头，叫她别说话，把苏景的手机放在自己桌斗里等苏景想起来要。
果然不回短信啊……荆俊逸闲极无聊的在纸上画了几道线，好歹是他哥哥吧，虽然这种行为略显自恋了，不过他也是试图三四天不理苏景作为苏景随意乱行动的处罚了，谁知道苏景不在乎啊，到了今天甚至闹出了要和ki出来的事，不是他阻止谁知道他们俩会发生什么，你知道么？
该管还是得管，荆俊逸有种担着责任的感觉，苏景在这个城市无依无靠，如果他不管谁还管，要都不管了苏景不就跟着强子他们学坏了！苏景这样的人要是学坏，那简直就是糟蹋东西，但是话说为什么不回短信啊，荆俊逸是彻底的行动派，他挺纠结哈，那就直接打电话过去问问。
响了很久才有接通的提示，而且足足有七八秒没人说话。
“喂，喂喂，喂喂喂。”荆俊逸不耐烦的敲敲手机。
“正在上课，什么事。”苏景的声音很小很小，几乎只用气出声。
“怎么不回短信？”荆俊逸听见他声音，觉的自己的刚才想了半天的都白想了，有种无力感。
“嗯？”不知道是不是苏景不便大声说话，嗯这样的发音就显得特别亲切暧昧，荆俊逸有一种什么都问不出来的感觉了啊！
“反正就是这样，以后没我的允许你不许乱跑！”
嘟……挂了。
苏景把手机往桌斗里一扔抬起头，弯腰弯的有点窒息的感觉。他同桌看看他，不是很理解为什么他这样的人一副满是怨气的表情。
苏景咬咬牙觉得无从发泄，在纸上画了个猪头旁边写上荆俊逸！最后感叹号那一点把纸都戳破了。
神经病！从这个星期就开始神经，上课的时候打电话过来就是为了没有他允许不许乱跑，他这种指点江山的立场是哪里来的呢？！为什么要听他的，难道他在学校里混的好就要听他的，他能力强长的帅就要听他的，他爸爸是那个女人的丈夫就要听他的么！
苏景把演草纸撕成四半扔在桌上的小垃圾桶里，点开刚才没看的短信，原来是10010报告他话费余额。
“苏景？”刘雅在后面叫了一声。
“荆少，今天晚上有事没？”星期五下午放学前，荆俊逸这几天不大说话的一个兄弟搭着肩膀问他，荆俊逸抬头看看是谁又低头看看手表，“没事吧，怎么了。”
“好长时间兄弟没有出来吃饭了，晚上一起玩？”
想着苏景今天晚上就不会回去，所以他提前跟家里说这星期住校不回去，钱打他卡里，I(3)他给苏景送去（虽然苏景是有自己的银行卡的）。他这两天发了四五条短信，苏景回了一条，最近一次说是要把衬衣给他，他托霍良把衣服和手机放在苏景寝室的时候苏景不在，霍良自然也没把衣服给他带来。
“行啊，吃完饭去洗澡。”也确实好久没跟他们一起出来了。
“不，今天我们请你。”
呦，难得。
刚下课荆俊逸就和四五个人一溜往校门口走，荆俊逸在学校身边自然有一群相貌家世就是不如他也不差的人衬托着，不拘是三四个还是七八个，他们要是哪天聚齐了一起出来，走走廊都能走出红地毯的气势来，不然为什么那么多人就看到他们了呢？
吃饭的地方离学校不远，一家中档川菜馆，几个类型不同的人一个包间衣服一脱，荆俊逸就觉的今天气氛不大对。
怎么说呢，一般和dc他们出来，霍良这样的跟班是不来的，毕竟这些人都是自己身后也有一群人的小头目，今天合伙把他叫出来是为的什么，还是等等看他们怎么说。
玩笑开了挺多，有色笑话也说了好几个，就是不见正题，荆俊逸弹弹烟灰，“咱们兄弟虽然不常出来，但出来一次真的跟他们感觉不一样，说别的都多余了，来，兄弟，干杯！”
得给他们个话头。
众人碰了杯，dc转转面前的菜，忽然放下杯子，“baron，我说话不好听，今天兄弟们都在，我憋不住。”
“有什么说的尽管说，兄弟是为我baron好我知道。”
“baron，荆少，荆老大！”dc站起来，“你跟高一那个到底什么意思？”
桌上的人停了筷子，往荆俊逸脸上看。
给读者的话:
拦路虎一号和拦路虎n号都出现了，还有第三人ki少，荆少啊，自求多福了~ 
        荆少你到底什么意思？ 二
荆俊逸愣愣，敢情是为苏景的事问他，而且不是什么开玩笑的语气，这是专门为了这一宗凑齐了人请他出来，他是不是该想想他和苏景在学校人的眼中到底已经被传成什么样了。至于他跟那个高一的怎么回事，他怎么知道！“哪个？”
“那个叫苏景的。”说话的人把这苏景这个名字念得很流畅，一定说不过不只一次。
“苏景啊。”荆俊逸顿了顿，“dc是觉的我跟他走太近了，忽略了兄弟？那是我的错，发已被。”仰头灌了自己一杯。
dc的重点当然不是在这里，但是baron的表情还在戏谑上，好像没有太大不爽，这就是没当回事，放缓语气，换个方向，“baron调戏人家也该有个限度，高一的那小兄弟上课上的好好的总被人背后指指点点算怎么回事。”
荆俊逸很敏感，放下烟，脸上的笑少了点。“ki让你们劝我‘放过’他。”
“ki？”几个人相互看看，有个板寸带眼镜的也站起来，“baron喜欢高一那个叫苏景的？”
荆俊逸挑眉，不置可否。
“其实今天兄弟们就是想说一句，baron你不可以这样，兄弟们都死跟着你的，你毁自己名誉，兄弟们怎么办？不是兄弟们要指手画脚你的事，你缺对象，缺女生？非弄那么丢人图个什么？！”
荆俊逸站起身子来，拿起一整瓶啤酒，“是这样。那我明白了。”扫了几个人一圈，最后停在dc脸上，“我原来以为兄弟在一起是因为对脾气，不用在意什么有钱没钱有家庭没家庭，只要讲义气，够朋友就是兄弟。没想到兄弟们关系我荆俊逸，关心的这么体贴。”
几个人都喝了酒，情绪散的快，脸上不大好看了。有人张嘴，被荆俊逸摆手压下去，“就算我跟苏景在一起了，这跟我这个人的人品有什么关系，我就是真跟个男的在一块了我就不是我了，至于什么丢人不丢人，在学校里大家高兴就得了。我今天就只问一句，就算我荆俊逸跟个男人在一起了，谁不怕跟着丢人还认我这个老大，就接我手里的酒，不接的兄弟不怪罪，这事算我有错在先！”
反天了这群人，竟然想指责他什么，丢谁的人啊，又不丢他们的人，他要是这种小事低头，不管他跟没跟苏景在一起，都不能让他们有个能指挥他做事的印象，不然以后就别当什么老大了，趁早退位让贤。至于谁真杠上了不接他酒，以后有功夫再慢慢收拾。
荆俊逸的眼睛一直盯着dc，dc偏过头，憋着股气拿起啤酒倒了一杯，勉强跟荆俊逸撞了一下，荆俊逸歪着嘴笑，“dc什么时候酒量这么小了。”
dc啪I(3)的放下杯子，用牙开了一瓶啤酒咣的撞了一下荆俊逸的，咕咚咕咚一口气喝完了，瓶子往地摊上一扔，“今天怎么这么容易喝醉，见特么的鬼了。”
荆俊逸把脸转过去，挨着几个人迫于无奈也好，心中不爽也好，也都起来碰了杯，喝过这杯闷酒，气氛僵住了，荆俊逸才坐下来，歪着头又点了一根烟，“忽……知道兄弟们是为我好，不过我跟苏景不能不接触，我现在跟他真没什么，要是哪天邪门了真有什么关系了，我一定正大光明告诉兄弟们，我不是这输不起的人。”
给读者的话:
嗷~爪要戳烂了…… 
        半夜骚扰一下吧。 一
一段话不轻不重，不管坐着的人怎么想，反正台阶是给了，以后还想好好玩，就别再拿这事触baron霉头，baron的意思很明显。
这一切，苏景当然不知道，他现正在寝室泡面，等下刘雅约他到操场一起跑步，他想锻炼自己身材，不想瘦的跟猴子似的，没经住刘雅软磨硬泡答应了。
荆俊逸们去捣台球，去ktv，大半夜又杀去离学校不远的某高档综合性会所。所谓综合性，又在城郊，又是难得的过了12点还营业的地方，怎么个综合性你懂的。
“baron？”
荆俊逸正儿八经的泡完温泉就拿浴巾裹着往温泉池一边一趟，他们刚才在ktv闹的太狠，身上弄了不少酒。有人叫他，荆俊逸把眼睛睁开一条缝，“怎么？”
“你今天不玩？”他兄弟在他身边坐下，拍拍他小腹，“不会是虚了吧。”
“虚你妹。”荆俊逸哈哈笑了两声，坐起来身子，“今天喝太多，我待会找个房间睡觉了，别打扰我，你们玩你们的。”
真是……真想让人补上一句有了家室的人就是不一样。
“喂，苏景。”荆俊逸躺在汗蒸一样的屋里，一手撑着头，不知道怎么就打给苏景了。看来确实晕的不行了，dc他们居然还有精力找女人玩，真了不起啊……
“荆俊逸。”苏景的声音也是模糊一片，估计刚被吵醒，现在几点？
“你干嘛呐？”荆俊逸一口北京腔儿，如果苏景能看见他的脸就知道他现在应该是在逗自己玩了，可惜苏景看不到。
“荆俊逸？”苏景的声音怎么就那么干净低柔，好听，比粗嗓子好听多了。
“是我啊，你干嘛呐？”荆俊逸想要是这个点谁打电话给他问你干什么呢，他一定回答干你妹啊，要不要一起来！哈哈哈哈……
“睡觉。”苏景翻个身把手机压在耳朵下面省的拿着，“你喝酒了。”
“呦，你怎么知道的啊。”荆俊逸趴在床上，“闻见了呀？”
“……没事我挂了。”苏景困的一句话都不想说了。
“你怎么睡了啊。”荆俊逸有意大着舌头不紧不慢，“不陪陪哥哥聊聊么。”有意思，荆俊逸发现逗苏景就是好玩，他现在想知道苏景什么时候爆发，要是苏景直接挂电话，他就一直打到他抠电池为止。
苏景没挂电话，半天没声音。
“苏景，苏景，喂，苏景苏景！”移动通信要是不给荆俊逸发个优秀用户奖真是说不过去，荆少总是上赶着给移不动交钱啊。
“嗯……”苏景像是从哪个异次元刚回来，“聊什么……”
还真问聊什么？喝醉酒的人I(3)无耻，半醉半醒假装醉的更无耻，不过他喜欢这么做，他都跟苏景被人传的他兄弟亲自来过问了，不欺负苏景太对不起自己了。
“聊聊你吧，在馨德习惯么？”
听到苏景那边轻轻的呼吸声。
“食堂的饭吃的惯么？”
苏景无意识的咳了一声。
“说话啊臭小子。”荆俊逸好想笑啊好想笑，谁来告诉他是为什么，他现在心理怎么这么高兴，高兴的甚至有点小激动。他总觉的他跟苏景在冷战，见一次面就以一个类似吵架的结尾结束然后几天不联系，再联系苏景好像就不记得之前的不愉快了，现在这种感觉肯定不是跟朋友该有的，但是……好玩啊！
给读者的话:
回复mean~嗯？好处吗~嘿嘿，你给某尘什么好处呢？ 
        半夜骚扰一下吧。 二
“还行。”苏景回了一声，电话那头咔咔几声，似乎是布料摩擦的声音，接着苏景的生意清醒不少，“已经一点半了。”
荆俊逸仔细的听苏景那边的动静，玩我猜你在干什么的游戏玩的不亦乐乎，他没去过苏景的寝室楼，不过寝室楼结构都差不多，他甚至能想出来苏景在床上翻身的时候床轻微响动。
“但是我不困啊，今天跟我兄弟弄得挺不高兴的，睡不着。”
“你要是打算一直骚扰我，我就起来不睡了。”苏景又咳了两声，嗓子更清了些，“因为什么。”
“人跟人之间的关系远比你想的复杂。”荆俊逸的声音忽然正常了，虽然语速因为大脑反映的问题慢了许多，但能听出逻辑来了，“没有永恒的朋友，只有永恒的利益，一开始的选择决定了以后的路。”
“嗯。”苏景不知道认真听了没有。
“所以我既享受现在的生活，也有点烦。不过我知道有多少人想这么着，家庭或者脑子又差那么一点，不得不佩服我啊。”
“等一下，我带上耳机……好了，你说。”
“说句心里话，有些事看着是真好做，但搁你身上不行就是不行，我知道谁想在我们圈子里玩出点花样，去球吧，最后都被排挤了出来。”
“嗯，我明白。”
“我们这群，离开本省就不说了，飞不出去的，以后接了老爹的班还不是天天碰面？我以前跟ki他们关系也好，你知道我为什么不让你跟他走那么近？”
“因为你神经病。”苏景接的很快，那边有不甚明显的笑声。
“原来我对象，高一下学期的好像，谈了三个多星期吧，分了，然后ki跟她谈了。”
“所以？”
“就算我跟我对象分手了，他也不能马上就接手，尼玛出来玩还能看见那个女的，不过从baron他对象变成ki他对象了，天天叫人开玩笑，恶心不恶心，我都不知道那女的是怎么想的，脑子里面塞鞋垫了吧。”
“后来ki就离开馨德了？”
“不是他走就是我走。”荆俊逸翻过来身子，“苏景你过来找我吧，我在碧海云天，打的来，报销。”
“太冷了，改天吧。”苏景的声音很安静，“你现在还难受么。”
“想吐呗，老这样，习惯了。”荆俊逸也觉得自己很劣质啊，这种充老大的习惯要不得，不过在苏景面前，他总觉的这样说苏景会觉得他很了不起的样子。
“起来去喝点热水，酒精能使蛋白质变质，细胞里面各种反应场所实质都是蛋白质，所以别喝了，喝太多小心你变傻。”
苏景这小孩很奇怪啊，一阵I(3)一阵的是吧，有时候懂事听话的让人觉得不对他好实在是亏，但是智商低起来又像是用脚指头思考，说跑就跑啊。总让人有新发现，像现在这样，苏景这小子大半夜的爬起来真陪他聊，他心理……说不清楚。
“知道了。”荆俊逸也跟着他温柔了，“你赶快睡吧，乖啊。”
“嗯，晚安。”苏景停了一会，确定荆俊逸没话说了，挂了电话。
荆俊逸拿着手机看了半天，把床头灯关了看电视，看了一会突然把灯关了掏出手机按了两下，第一次没接通，第二次没接通，第三次终于接通了。
给读者的话:
嗷~爪真的快烂了~荆少你还真是没完没了啊~ 
        半夜骚扰一下吧。 三
“荆俊逸……你再等几个小时打电话好么？我昨天晚上十二点睡的今天早上六点起来上早自习的。”
“苏景你是不是曾经得过抑郁症？”
苏景没回话。
“这是不是你突然情绪不稳定的原因？”
苏景仍然没回话。
“苏景你生气了？”荆俊逸的酒已经醒了好久了，“我不是那个意思，苏景你是为什么得的抑郁症？”
“同学，我的事跟你没关系。”苏景梦吟一般含糊不清的答了一声，“o，ya，si，mi，ge，za，yi，ma，si。（注1）”挂了电话。
o，ya，si，mi@＃(百分号)＃……？那是什么……荆俊逸跟着苏景那种奇异的语气念了一遍，听电话的忙音，半天才回过神。
糟糕，荆俊逸挠着头，他在刚才看电视的两个小时里又认真思考了关于苏景的事，发现了让他十分吃惊的东西，又打过去电话想确认一下，结果苏景还是没有生气，他刚刚能平复一下心情，那个不知道什么的鸟语又让他整个激动起来了。
完了……荆俊逸啊荆俊逸，就因为高一学弟兼你法律上亲弟弟的一句温柔咒语，你眼看就要这么豪不挣扎的彻底沦陷了……
一个星期最值得期待的两天是什么时候？当然是星期六和星期天，因为星期六和星期天不用上课，可以调戏苏景！
荆少睡到第二天十一点半，然后一个振腿突然清醒，脑子里面闪过苏景两个字，直接满血满蓝原地复活！他洗个头穿好衣服摸到dc的屋打了个招呼，看满地满床的凌乱，心想这货不到下午起不来了。当然荆少不是这么喜欢乱来的人，荆少到学校旁边的早餐铺吃了顿早餐，决定不等他们走回学校，顺便锻炼身体，走了五分多钟看见正巧路过的一辆出租果断伸手拦下坐上走了。
荆少懒得锻炼身体？非也非也，荆少只是觉得如此大好春光，浪费在一个人走路上实在稍显寂寞，他做了一夜梦又想了一夜苏景说话的语气，起来之后觉得那虽然是个骚扰电话但他们关系近了不少，所以作为一个负责任的哥哥，他现在应该到苏景那里说点什么！
打电话问了霍良苏景在01寝室楼哪个寝室，原来苏景住五楼，所以才没事都在寝室待着么？
“哎哎，那个同学，02的不能进01寝室楼。”门口居然有人拦他。
“老师，我是荆俊逸。”哪个宿管这么不长眼啊，星期六也不出去转转，蹲一楼寝室准备逮谁啊这是。
“知道你是荆俊逸，02的不能进01寝室楼你不知道吗？”宿管是个一看就二十多岁大学刚毕业的学生，个头不高，I(3)黑瘦，看不出一点名牌大学毕业的样子。
馨德这种学校，虽然是私立但指标是正的，加上这几年生源好，连宿管都是名牌大学，先当两年宿管等有教师的空缺再补上，别看宿管，就这找人办一个下来还难呢！
荆俊逸打量那宿管两眼，“又不是没02的进去过。”
“你说什么？别人我不管，今天我在这里了，你就不能进去，你来01干什么啊，找事啊？”宿管从屋里出来，荆俊逸看他衣服，擦，遇见楼长了。
（注1）日文晚安的拼音发音，敬体。
给读者的话:
因为不允许空格所以那个o，ya……不是一顿一顿的说的，连着念就好~打滚求评分推荐票评论~~~~ 
        那个叫刘陌玲的女生。 一
怎么每次霍良都能进去，他就进不去呢，难道霍良长得像01，他老了吗？（当真不是因为他太出名导致谁都知道他不是01的么。）荆俊逸不跟宿管多废话，进不去就算了，打电话叫苏景下来。
“喂，苏景，食堂一楼关门了二楼不好吃，快下来哥带你去吃好吃的去。”荆俊逸靠着墙给苏景打电话，苏景那边一阵水声，“不下去了，我正在洗衣服。”
“拿去干洗吧，快下来。”哎，你说他心情怎么就这么好呢这会，你看这天也蓝啊，操场也没什么人，让上课音乐再响再响也没有学生急着往哪跑，待会他带苏景去市里吃个套餐，然后开车回来，去操场上转转，就是不刺激，生活也挺美好的。
“我不饿。”
“下来吧，boss在车库等你呢，开车去市中心吃个饭，弟啊，乖，快下来。”
苏景那边沉默一会，然后水管响了，“我换个衣服。”
荆俊逸挂了电话，看吧，他其实早就发现苏景特别喜欢他的boss，不知道他什么时候生日，生日的时候送他辆小摩托，如何。
等了五分钟也只有01那个楼长一会一出来跟他照面，苏景不见踪影，荆俊逸估计他要一会，带上耳机玩太鼓达人，做好了一等就是半个小时准备。
他从前的对象出门慢的也有，等一次的最高记录40分钟，三天后荆俊逸跟那女生分手，没有理由。其实就是后来跟了ki的那个，在学校里面叫刘陌玲，外面叫她sara，算谈的长的一个了。
“喂。”冷不防有人拍他肩膀一下，荆俊逸抬头，苏景穿着一件淡灰带黑的假两件套，胸前有两个长长的帽绳，帽子很大，下身是浅灰的牛仔裤，白色板鞋，带着特有的清爽味道的短发，嘴角似有似无的笑，就这么活生生的出现在荆俊逸面前。
“……走吧。”荆俊逸安静了，不像打了鸡血一样了，他不知道该怎么描述眼前的苏景，硬要让他说，这未免有点太可爱了……突然想翻出传说中的少女漫画，这小子天生就是来勾引姐姐辈的吧，他没有青春期么，有青春期为什么脸上不长痘痘没有粉刺，开挂了吧喂！
“这星期那个女人没发短信给我，你跟她说了什么？”苏景和他并排，侧着脸扬着头问他。
“说我陪你，你想回去的时候我就带你回去。”
“哦。”苏景像是满意了也像是落空了，低着头有点失望的意味，不过也就一点点，更多的事一种毫无情绪的情绪。
“你皮肤这么好？”荆俊逸的目光追过去，似乎这个问题比为什么不回家要重要的多。
“我是干性皮肤吧大概。”苏景也偏I(3)过头，牵牵嘴角，做出一个不算笑但绝对礼貌的表情。
荆俊逸却猛地把头转到另一边，一把揽过他的肩膀，很流氓的搭着。
从四月到五月，三个星期，他和苏景已经认识一个月了，六月，就快来了吧！
他不知道苏景喜欢什么，到目前为止，他能确定的就是苏景喜欢坐在boss身上抓着他衣服的一个角带着头盔跟他在这个城市乱窜，吃不吃什么都不重要，苏景一句快到了吗都没问过。
给读者的话:
为什么刘雅一口咬定荆少是渣攻呢稍后揭秘，终于就要进入正文了，恭喜大家已经把前面的铺垫给熬过来了~ 
        那个叫刘陌玲的女生。 二
他不知道苏景喜欢什么，到目前为止，他能确定的就是苏景喜欢坐在boss身上轻轻抓着他衣服的一个边边角角角带着头盔跟他在这个城市乱窜，吃不吃什么都不重要，苏景一句快到了吗都没问过。
这种快速移动的感觉，让他已经快要忘了的自由感觉短暂的实体化了，苏景从荆俊逸肩头上看前面的红绿灯，又是红灯，荆俊逸为什么不冲过去呢，苏景隔着头盔塑料看了荆俊逸侧脖颈。
没发病以前他学过美术，荆俊逸的肤色和自己差好几个号呢。就像自己和外面的世界差好几个阶梯，苏景把自己和荆俊逸肤色的距离，比喻为自己和自由的距离，叹口气，又想起来那个女人不管了，还有荆俊逸这样一个哥哥管着呢，又讨厌起坐在荆俊逸的车上了。
对不起啊boss……苏景偷偷的给boss道歉，不能因为一件事物而影响他对另一件事物的判断力，就像他从来不会把菜汁滴进放了糖的粥里，不会把内存液体的东西放进背的书包里面。或者这么说，相比较对boss这样有名字而实际却没有意识的存在，他更不擅长和真实存在的人相处。
这曾经是最让他的医生头疼的问题，因为他最严重的时候，到了无法把东西和人分清楚的地步，像一个躲在屋子里拉着窗帘和碗筷说话还不能自拔的事情，苏景不知道做过多少次。
可是现在都好了吧，不论如何也应该好了啊，但还是喜欢boss，野性，机动力，跨越障碍，自由，任何一个词都是他对现实自己的嘲笑。
“下下个星期出去踢球，去不去看。”荆俊逸问他，苏景叹口气，“不考试的话就去吧，但是快要期末了。”
对啊，一到六月份就要期末考试了，期末考试就是死穴啊，这直接关系到荆俊逸暑假有多少零花钱，而且马上要升高三，暑假学校还组织补课，shirt！
“想那么多干什么，考试就考试吧，关我踢球什么事。”
“要复习啊。”苏景松开他的衣服，趴过去下巴卡在他肩膀上，“哦，忘了，你不用复习，因为复习了也考不进班级前30.”
荆俊逸侧过头，侧脸挨着他的头盔，“人有一样好就行了。我现在开的又不快，把头盔摘了吧。”
“……”苏景摇摇头，“学校不会在快要考试的时候组织足球赛吧？”
“所以是出去踢，野球，很刺激，你看了就知道。”荆俊逸哈哈笑笑，“忘了吃饭的地方在哪了，去吃肯德基吧，快。”
“你还真是喜欢不健康的东西。”苏景挪了下身子，“买了到别的地方吃，那里面人太多，这个城市河吗？”
“想I(3)去河堤么，有啊，就是没什么人不过，要不一会去。”
于是就真的成了这种情况，苏景抱着个两个人明显吃不完的全家桶跑到基本没人的河堤下面，坐在大石头上看天看河。荆俊逸寻思着是不是找个鱼竿钓鱼，不然这明显都是老年人来的地方，什么都没有，他俩也显得太信球了点。
“你别动啊，我困了。”苏景还叼着可乐，穿着他的灰黑帽衫，歪头靠在他肩上，眼睛在太阳下半睁半闭，睫毛一掀一掀，脸上皮肤比十四岁还像十四岁，完全没有可挑剔的地方啊！
荆俊逸恨不得捂着自己胸口，他不会跟自己朋友做这样的动作，但是他能想明白为什么，他跟他爸两个大老爷们，连句谢谢你都不会说，更别提这种状态了，但是苏景跟着他妈啊，估计他小时候也经常这样跟他妈亲昵，或者是他妈妈依靠着他，反正不管怎么说吧，出现这种动作完全是有可能的。
给读者的话:
对啊……前面是铺垫啊，真正有爱的在他们两个同班同寝同家之后啊！写完刘陌玲，激动人心的就来了！ 
        那个叫刘陌玲的女生。 三
荆俊逸随手揽着他肩膀，这天气，这状态，这动作，怎么那么像……处对象呢！荆俊逸一手点根烟，郁闷的不得了。话说你说这种气氛，不胡思乱想怎么可能，而且总被人问跟苏景是不是谈了啊什么的，他能正常的了么！
“别吸烟。”苏景闭着眼拽他胳膊，“这边树多容易着火。”
荆俊逸默默放下眼，看着远方，“苏景，你此生最大的愿望，一定是希望世界和平吧……”
星期六星期天之后荆少彻底陷入迷茫，照他的性格如果喜欢一定会表白，但现在的问题是，他真的就喜欢男人了吗？！老天不是跟他开玩笑吧。
针对这个棘手的问题，荆少展开了一系列的测试方法，比如下课搭着霍良的肩膀，发现毛感觉都没有，比如没事跟班里男生开点暧昧的玩笑，发现那就是个玩笑，然后荆少尝试不跟苏景联系，看看是不是不联系就没那么纠结了，结果！结果就算他不跟苏景联系，一天听到各式各样的人说苏景的名字不下十五次，好像整个学校就剩苏景了啊这不是要命么！
“霍良，你看我。”荆少满怀悲情的捧着霍良的脸，霍良吓了一大跳，“荆……荆少……”
“你有什么新的发现吗？”霍良扭头看看班里其他人，“没……没什么啊……”
“你没有什么想跟我说的吗？”
“荆少我招了……是我跟dc说你跟苏景不对劲的因为那天你们在街舞社说的话太内什么了你们都同床共枕了……”
哦。
cao，霍良你个傻x！
“还有什么呢？”掀过那一页，那没问题，他想跟苏景在一起的话谁都拦不住。
“还有……还有……我确实在追果子，荆少我对不起要杀要刮随你便吧！”霍良闭上眼睛，一副英勇就义的表情，荆俊逸拍拍他脸颊，“胆子还真大啊。”
“我错了我错了，哥我错了，哥我下次不敢了，哥，哥，别踢我了，我爹娘会伤心的……”
荆俊逸推开他，从教室角落收集水瓶的地方掏出足球穿上校服从后门出去了。
荆少最近越来越帅，不禁帅，还深沉――这是坐在操场边女生得出的一致结论。荆俊逸一个人在400米跑道的中间练射门，踢了一会热了，脱了校服挂在球门上，有两个小女生跑快去买了功能性饮料偷偷的放在球门框边，打闹两下低着头你追我赶的抛开了。
高一那个当然不能真的和荆少在一起啦，不然她们这些带着美好幻想的女生该怎么度过纠结的高中生活？像荆少这样的本来就少，况且荆少也有过好两三任女朋友呀。
说起荆少的女朋友，好看是不用多说了I(3)，都是清纯安静型的，有时候甚至不必是班花级花的，但不能否认她们都是一打扮就特别好看的那种。荆少的生日的时候她们还是会送礼物发酸麻的短信，在路上偶然碰见荆少了还是会脸红，不过荆少啊……好像分了就不认识她们了，反应比较冷淡。
不论怎么说，和荆少谈过，至少就代表着一种资历，许多人还是想要的。好像也有一个例外，记得荆少高一的时候和一个女生在一起，最后闹得很大，那个女生转去一中了，之后荆少就只有绯闻和暧昧，没有正经承认过谁了。 
        那个叫刘陌玲的女生。 四
荆俊逸忽了口气，看见球门边的饮料，过去拿起来拧开喝了，然后坐在球门边，不远处有两颗少女心不知道兴奋成什么样子，以为没人看到的拿手机偷偷的拍。
“我不发短信苏景竟然也不给我发。”荆俊逸发现自己就算踢球也不怎么高兴，想来想去，算了，还是给他发吧。
大课间仍然在班里做题的苏景感觉到贴着大腿的手机震动，皱皱眉头没停笔，继续算物理大题。反正只会是两个人，ki或者荆俊逸。ki星期六和他联系过，问他有时间出来么，找到打工的地方仍然缺人，但是拜荆俊逸所赐，整个星期六星期天他都处在一种混沌不堪的状态，被拖着去这里去那里，最后还是婉言拒绝了。
ki说不和你绕圈子了，是一家婴幼儿洗浴招保幼师助理，打打下手做做杂活，一到星期六星期天父母休息就急缺人，是个不错的机会。
确实挺不错的，可总有个叫荆俊逸的人看着他，他想出来好难，他也发现了，不论他干什么，都会有人以某种方式告诉荆俊逸，生活彻底透明化，连他中午食堂吃的是几楼哪个窗口的荆俊逸都能知道。
――我的衬衣什么时候给我，我取了这星期的生活费，下晚自习主席台前等你。
是荆俊逸，苏景咬咬下唇，按了个嗯字，拨拉前面的头发，顺手将手机放在了桌子上，傍晚的斜阳从窗子射进来隔过两排照在苏景撑着头的侧面，认真，柔和，干净，被暗恋的人收在眼里，这样的苏景就仿佛成了“好看的像画”的代名词。
另一边的荆俊逸可没得到解脱，在废掉两节五十分钟的晚自习以后，荆俊逸终于想到了办法，问恋爱经历丰富的女生不就得了！荆少是行动派，直入主题的问如果想知道一个人对你的态度除了直接问还有什么办法，那边给的答案是接近他身边的人，侧面打听。
接近身边的人，好主意！就是不知道苏景在这个学校有没有朋友，如果苏景晚上去的话就套话看看，不行的话只好另换个办法了。
想起来晚上见面就激动，恨不得回去换个衣服，生活费，他是一个星期200，不算零花钱，家里给苏景打的也是200，200够吗，苏景有零花钱吗？不行，还是再多给他100，反正他自己不靠生活费生活。
转眼到晚上，苏景拿着衬衣交给他，荆俊逸掏出钱给他，苏景接过去噗嗤一声笑了，荆俊逸有点懵，问他笑什么，苏景说这像不像一手交钱一手交货？
别说，还真像。
荆俊逸一手拍在他肩上，“咱俩这关系也没法钱货两清啊。”
要拉他去操场转，苏景说你想被围观啊，要拉他去I(3)超市买东西吃，苏景说你去吧，我在外面等你，说出校门吧，苏景说马上寝室锁门，荆俊逸靠着主席台直想说脏话，难道他俩想转转也只能在黑咕隆咚的地方了……黑咕隆咚，啊！
“走，我带你看看我们02楼的六楼。”
“那有什么好看的。”
“那有人跳过楼啊，现在六楼的教室还都空着呢。”
“不去，我回寝室了。”苏景面色有点不好看，“你一定要每天都找我一次么，你不学习我还要预习明天的知识点，再说，去你们02的楼也要被人看见，我想生活的平静些，就这样。”
“走吧走吧，赶快回去，就你这样哪会有朋友，不是你哥我你天天一个人寂寞死你。”荆少的脸上挂不住了。
“每个人都有朋友。”苏景后退一步，“那我走了。”
这么说，那就是有朋友的意思？回头去打听！ 
        那个叫刘陌玲的女生。 五
打听出来的结果听让荆俊逸惊讶的，好想苏景的朋友是个女生，而且是01A的班长，有意思，不过也算正常吧，没有女生喜欢苏景才奇怪什么？你说人家只是朋友，嗨，不是有点意思怎么会费心思接近呢。
荆俊逸写了个纸条叫别人（再也不敢叫霍良了）交给那个女生，约她下午大课间到操场去，荆俊逸在班里耽误了五分钟，去的时候那个叫刘雅的女生已经到了。
“呦，荆少，找我呀。”这语气怎么听着这么像……妈妈桑啊。荆俊逸挥手叫他朋友先走，才过来从上往下打量那个女生。
绑着马尾，大眼睛，看着很面熟，但肯定没见过。
“我想问你点苏景的事，有人看见你们俩一起跑步，关系还不错？”
刘雅翻翻眼皮，看吧看吧，她就知道是问她家小苏景的，荆少这个渣攻肯定在她家小苏景那吃到苦头了才来找她，哎呦哎呦，有什么就问吧，要是她能插进这事来，不给他俩搅黄了她就不叫腹黑女王攻！
“走，我们沿着操场说吧。”
这个叫刘雅的女生看着就属于那种很活泼的，也不说什么，转身就走，荆俊逸跟上去说这不是逆行么。
逆行，当然逆行啊，这样才能让更多人看见不是。
“荆少要问什么呀。”刘雅脱下校服抱着，露出瘦的连胸都没的干瘪身材，荆俊逸不小心扫了一眼，刘大小姐立刻报以冷眼，“看什么看，本帅哥是纯爷们。”
“嗯嗯。”这够“活泼”啊这姑娘，苏景的朋友会是这种类型的，出乎他意料了，“苏景有没有跟你提过我。”
“提过啊，两三天说一次吧。”提过提过，你看他这状态，相思成疾了吧，她才不说她家小苏景一天都不说什么话，提他，嘁。
“他说我什么？”荆俊逸看看周围向他这边扫过来的目光，拜托，跟女生走一起也有问题么。
“说你神经啊霸道啊逻辑思维有问题啊，反正就是很讨厌的意思吧。”
“啊？”
“是谁谁不烦呀，莫名其妙天天有个人发短信说什么以后我负责怎么你，苏景说你以为你是谁啊你。”
“啊，啊？”荆俊逸停下脚步，低头仔细的看刘雅，“真的假的？”
“这，随你信不信吧，反正他说他最近真的很苦恼啊，你老找他事，他又不能不去，谁让你是荆俊逸呢，得罪咱学校谁不能得罪你，但是我觉的荆少，你这个人还是非常好的，所以你要是不这么频繁的找我们班苏景说不定会的多。”
“你家在哪住？”荆俊逸揉揉太阳穴，突然问了个不着边际的。
“在市中心啊。”
“初I(3)中是在一中上的么？”
“昂，你见过我么？”不对吧，荆俊逸初中也应该是馨德的吧，那眼神好危险啊，她说的挺像的吧，当然上面那些话苏小景都没跟她说过，不过语文老师说望文生义还说生活是小说适度的夸张，作为一个正常人苏小景肯定不想被荆俊逸天天这么骚扰啊，不过碍于对方在学校的势力，不得不屈服，日日被渣攻虐的以泪洗面，还要做出笑脸来面对这个渣攻，几乎对生活丧失希望，苏小景忍辱负重……诶，这情节好像哪个小说的……
“你叫刘雅？”
这什么语气，要打人啊，有本事你打啊，本姑奶奶我也不是善茬啊，别以为这学校只有你混的好啊，看你早不顺眼了你知不知道！“不然你叫刘雅吗！”这么一想，语气就不由自主的重了。
“……你别这么激动……”
“我哪激动了啊。”渣攻本质啊，她哪激动了啊，有本事就找人打架啊，正好她进馨德这么久还没动过手呢，来啊来啊！
“……你是刘陌玲的妹妹。”
来啊来啊……诶？
“她去一中了，你来馨德了。”荆俊逸脸上的表情没什么变化，“我跟苏景之间的故事你不知道，你说的太假了，苏景不会这么说我的。”
……呃……刘雅立马跳开荆俊逸一步远，一个宓谋砬椋“你怎么发现的啊，就因为我姓刘？”
“很多吧，我总觉的你很面熟。”
给读者的话:
这两章小高潮，然后才是真正开始有趣的地方，具体情况怎样，看了就知道~~ 
        那个叫刘陌玲的女生。 六
“那又怎么样啊，我是刘陌玲的妹妹怎么了。我是刘陌玲的妹妹才更有立场指责你这个渣攻啊，我陌玲姐在馨德学习学的好好的，不是认识你这个渣攻会成那样吗？有你这样的人么，我姐那会天天哭成什么样你看一眼没有啊，不就是让你多等了点时间，你谈恋爱不等女生算什么谈恋爱！”刘雅就差用手指指着他脑门了，这妮甚凶猛啊！
“不是因为那个，中间有很多……”渣攻是什么……
“这些话我想说很久了有没有，混蛋啊你根本就是个，我这次潜伏到馨德来就是找机会替我姐报仇的，你小心点吧你，别让找到点整你，你知不知道我姐最后差点自杀，只有齐珂哥陪着她安慰她，你知道不知道，你良心叫汪汪给吃了吗！后来还把他们赶出馨德，你不愧是荆少啊你！”
快看那边，居然有女生跟荆少吵架……
耳边这样的议论多起来，荆俊逸看眼前这个跳脚的小女生，简直哭笑不得，什么汪汪啊，喂，能不能让他说句话……
“怎么世界上有齐泽珂这样的人又有你这样的人，如果我姐先跟的是泽珂哥，你算个p啊你……”
“ki好，那最后不也跟你姐分手了……”好不容易找个空隙。
“啊呸，我呸呸呸，你个巴嘎，你也配说泽珂哥的名字，你知道吗，我I(2)姐后来才发现自己怀了，你觉得那可能是泽珂哥的孩子？泽珂哥陪着我姐去外地的医院，陪着她骗家长，我姐只跟我一个人说，当时简直想冲进馨德杀了你！”刘雅声音很大，有几个词都破音了，眼睛还有点红，像是要哭了。
尼玛……荆俊逸一把嘞着她脖子捂着她嘴，“你小点声。”刘雅踩他脚，荆俊逸放开一点手，“你要好好说我就听，你要胡闹我现在就走，有种你去02教学楼找我。”
“放开我……你个……渣攻……”别看刘雅瘦，力气一点也不小。
荆俊逸有点急，直接把她放倒到操场上压着她脖子，“小妮别找事。”
“行，我好好说。”刘雅看旁边人挺多的，还有越来越多的趋势，光天化日的，她就不信了，她在馨德没多大势力，但她不信荆俊逸不出馨德一步！
“你刚说什么，玲她怎么了……”
“好话不说第二遍，我给你留点脸，你也给自己留点。”
“你骗我吧小妮，分了之后她还天天跟ki招摇过市，你嘴里哪句是实话？”
“招摇过市，招摇过市？我的傻姐姐啊……荆俊逸你听着，我姐是跟ki在一起了，不是ki我姐非得疯了，你所谓的招摇过市，是我姐想让你知道，没有你她一样过得很好！你呢，你把泽珂哥赶出馨德，把我姐也赶出馨德，你……气死我了。反正我撂这一句话，我姐的账我找机会和你算，苏景是我认的弟，为了他的幸福，我不会让他跟你在一起。我怎么就不告诉你你发的短信我都看了，还删了好几条呢，你再有本事也不能二十四小时看着我家苏景，我气死你荆俊逸，你个烂人！！” 
        齐泽珂，荆俊逸。 一
荆俊逸来不及注意刘雅后面说的关于苏景的，他被她上面那几段话说的真的有点晕。
“荆俊逸你在干什么？”有个声音远远跑过来落在他们头上，荆俊逸偏头，苏景不知道被谁叫下来了！刘雅抓着荆俊逸按着她的手，声音是哑的，“荆少欺负我……”
苏景有点惊讶的眨眨眼睛，荆俊逸松手让刘雅起来，向周围看了一圈，确实有很多想要凑上来又不敢凑上来的人，苏景在第一时间伸手去拉刘雅，刘雅拍着衣服，要哭不哭的，“苏景你要小心啊。”拉着苏景往后撤。
“你们……是因为我的关系么？”苏景仍然很惊讶的意思，荆俊逸脑子里面乱的很，看刘雅一眼又看苏景一眼，抖抖衣服先跑了。
“班长，是因为什么？”苏景很认真的问，很认真的扶着刘雅。
“这次真的不关你的事，是荆少自己人品有问题，吓着你了苏小景，我没事，就是被摔的有点疼。”
“他摔你？”
“啊，啊，说来话长了，赶快走吧，荆少走了一会年级主任就能过来问了。”刘雅一副讳汝末深的样子，急着拉苏景走。
double，kill！刘雅坐到班里想想刚才的事就没那么气愤了。
刘陌玲她叔伯家里的姐姐，只差一岁，双方父母都是政（和谐）府官员I(2)忙的很，所以从小一起长大，轮流两家住。她姐姐和荆俊逸的事她从初中就开始听了，那时候姐姐是仰慕那个叫baron的同班同学，说实话她姐挺优秀的，后来荆俊逸跟他当时的对象分手，她姐也算趁虚而入，暧昧了一段时间还是在一起了。从一开始就觉得她姐谈的不开心，一直很委屈的样子，高一寒假过年的时候她姐说这次应该不会分手了，她跟荆俊逸有了亲密关系。
不知道是谁主动的，就算是荆俊逸要求的，她姐也同意了，所以刘雅作为一个腐女，除了不能理解她姐为什么跟一个男生内什么了之外都还好，到后来发展就不怎么样了，她姐喜欢和她打电话说和荆俊逸的事情，一直哭，再最后竟然分手了，哎！
她觉得一个男生可以风流，可以花心，可以趁着年轻多享受什么，但不能不负责任，这是一个人的本质问题，有这种问题的男生比渣更渣，最后的事简直就是恶心，后来她姐就不大跟她说她的情况，只说和一个叫齐泽珂的人在一起，后来两个人趁着住宿去了外地一个星期，回来之后她姐瘦的整个像是变了个人，齐泽珂经常到她们家来看她姐逗她姐笑什么，从齐泽珂那里她才知道很多当时的细节。
实在很复杂，但处在漩涡中心的荆俊逸好像跟这些事都无关，他一点不在关系她姐，再后来……闹的很大，她姐转学去了一中，她的泽珂哥一个月后也转学了，没再上高中。
这件事情牵扯了三个人，只有两个人受到了很大的伤害，另外一个，一切的罪魁祸首荆俊逸，没有一点影响。
给读者的话:
o ha you~ 
        齐泽珂，荆俊逸。 二
她有两件事情可以确定，第一是泽珂哥是在她姐和荆俊逸分手才和她姐在一起的，第二是泽珂哥是在拯救了她姐，或者是她姐说分手之后，才跟她姐分手的。就这两点，刘雅可以确定，ki是好人，baron是个渣。
她也知道她姐不会和齐泽珂在一起太久，那么不好的回忆，每见一次面都要被迫想起来一次，所以最后分手是必然的。她姐现在在一中活的很好，大概是高一上，十月份和齐泽珂分手的时候吧，她姐重新请老师练小提琴，拉完第一首曲子哭着跟她说没关系了，不在乎了，终于放下了。
那时候她已经坚定不移的考到了馨德，她姐说真的放下了，让她别为这种事情浪费时间，让她好好学习，别谈恋爱，尤其是和荆俊逸这样高不可攀的人，没意思。
――班长，到底是怎么了。
苏景扔来纸条，打断了刘雅的回忆，刘雅刷刷写了几个字夹在书里拍拍苏景后肩递了过去，想继续想刚才的事，发现心烦意乱啊。
刘陌玲，齐泽珂，荆俊逸，这三个高一的时候都是传奇人物吧，现在只剩了荆俊逸，呵，了不起啊了不起。
她自然不会谈恋爱，自从开始腐了，看到一个帅哥不会激动，看到两个帅哥会激动到死的，品质低的看不上，品质高的希望他们有男朋友，她自I(2)己要谈也太难了，但苏景呢？
苏景谈过恋爱吗？苏景这么好一个小孩，怎么就要被荆俊逸给玷污了呢，荆俊逸凭什么啊，配的上吗，不可以，绝对不可以，就算她姐警告她不要轻举妄动不要惹荆俊逸，她也要保护苏景，荆俊逸再犯贱，她为了保护苏景做什么她姐总没的说了吧！
――你和他的事？是什么事，真的和我无关？
苏景把书递了回来。
刘雅不想回了，匆匆撕了纸条，拿书做题。
荆俊逸打了好几个电话，只为了问一件事情，但没人想跟他说。
他想问问当时到底是怎么回事，为什么他只记得他和刘陌玲分手了，刘陌玲马上跟了他兄弟ki，然后两个人总是出现在他们圈子里，他经常被人拿这个话题开不是玩笑的玩笑？
小孩是什么时候有的，他当时确实玩过，不过刘也不是第一个，怎么会……还有什么去别的城市做手术，为什么他都不知道？
“喂，ki，是我，baron。”还是打给他，他要问清楚。
“baron你说。”那边很乱，不是酒吧就是ktv。
“你和sara……”怎么问？
“最近没有再联系了，有什么事吗？”ki的声音很阴柔，他应该和别人说了两句什么，然后背景就安静了很多。
“你们一起去过外地？”
“……应该吧，很久以前的事，忘记了。”
“哦，这样，今天偶然听人说的，想起来了问问。”
“嗯。”ki喊了一句类似上酒的话，“下个星期的比赛别忘，这次就算带着苏景也不能让我了，baron。”
“好。那挂了。”荆俊逸按了挂机键。
下星期，和苏景说要他去看的那场野球，是和ki踢的。
给读者的话:
突然很喜欢ki…… 
        齐泽珂，荆俊逸。 三
在操场和他们班班长莫名的事故后，荆俊逸几乎像是消失了一个星期，没有天天发短息也没有打电话叫他出来，苏景连续发了几条问他和刘雅到底是因为什么，是不是因为他，那边没有回音。
荆少好像很忙的样子。当两个人的故事掺杂第三个人之后，传言的版本更丰富了，两男一女，什么离谱的都让人想到了，刘雅本身在01就比苏景出名，操场一战彻底火热。
苏景对这件事只有无奈两个字，连苏景这么安静的人听到一种说是荆俊逸喜欢刘雅刘雅喜欢苏景，荆俊逸为了接近刘雅不惜和苏景闹出绯闻引起刘雅注意的版本后，都想出了一句“要想红，找荆少。”的话来调侃刘雅。
“苏景，有个事想给你说……”星期五放学的时候刘雅难得没直接冲出去，苏景转过身子，“嗯？”
“哎呀……虽然好对不起你……但是我觉得荆俊逸喜欢我，你看，这是他给我发的信息。”刘雅贴近苏景，递过来自己的手机。苏景哦了一声，没拿手机，笔在手上转了一圈，“所以你们那天不是在吵架吗?”
“这个……我也不知道啦，反正荆少他人很奇怪的，苏景你不要乱想啊，我不会喜欢他的，你和他该怎么样还是要怎么样……”
苏景放下笔，“只要不是吵架就好了，因为我的话我I(2)会不安的。”笑笑，转头回去了。
她家苏小景真的没心眼啊啊啊，她还专门找个手机给自己发短信伪造荆俊逸发的呢，苏景根本连确认都不确认，这，她家苏小景这要是到了社会上该怎么办啊！
群众的力量是无穷的，她是在各种传言的基础上到了这个办法，感觉很不错啊，苏小景虽然笑但那是习惯性的，感觉他也不会找荆俊逸确认，那不等于承认吃醋么。good，job，刘雅你就是个天才啊爱死你了！
打扫卫生的那组喊他们起来扫地，苏景抱起两本书，跟刘雅说了声再见，像是去了操场，刘雅百般无聊，收拾东西等司机来接，又想要是苏小景真的生气了伤心了怎解啊，那就玩的有点大了。
苏景坐在跑道内侧的假草坪上，英语书掂着，写化学题，周围像是有意一样空了好大一圈没人坐。天越来越热，马上就只能在校服里面罩半截袖了，虽然草坪晒出来的不是泥土而是橡胶味，但这个情景也算美好。
苏景抬起头，深深吸了口气，看跑道上来回穿梭跑跳打闹的高中生，不由自主的想要笑一笑……笑不出来吗，因为没有人看着。
那是……苏景余光看到了什么，扭头过去，远远看见很扎眼的荆俊逸托着书包从02寝室楼出来，从明知楼另一侧和两三个人走过去，02寝室楼又下来几个人，裹着他们一转眼就不见了。
这个星期终于不努力带他回家了……吧。
那下个星期就拜托ki打工的事情，一但不用上课了，他就没有好的理由不回那个家去了，暑假的旅游是确定的。
苏景叹口气将膝盖上的书放在一边，不明白自己为什么突然情绪低落。
        齐泽珂，荆俊逸。 四
他转来的时候期中考试都已经结束了，虽然不回家有更主观的原因，但课拉下了也是真的，不知道馨德人的成绩究竟怎么样，苏景不胡思乱想的时候就开始想成绩，考在十八名之前就好了，高二分科之后再继续努力。
　　发短息给ki，ki星期六早上八点半过来接他，仍然骑着自行车，苏景跳上后座，想想星期六确实方便多了，学校里基本没人，就是谁看见了告诉荆俊逸他赶来也要好长时间，那他估计就已经到市中心了。
　　ki见他一直沉默，说我讲个笑话给你听吧，苏景说好。ki就讲，讲完了背后没有动静，ki扭头，苏景笑了，不过是微笑，不出声音的那种。
　　自行车在一溜法桐下穿过，只有斑斑驳驳的阳光漏下来，打在他们两个身上，早晨还多少有些冷，但那种就要暖和起来的感觉让人不得不期待。
　　“听歌吗，我兜里有p3。”ki微微喘着气。
　　苏景伸手过去，从他上衣兜里掏出那个连着耳机的东西，ki捏了闸，下车打开那个纯黑没有屏幕的mp3，软线入耳式的耳机，ki给苏景和自己一人一个，带好后又重新骑上车走了。
　　像是要去旅行一样。
　 ki和荆俊逸给他的感觉很不一样，十分不一样，ki没有荆俊逸的男人气息浓，但有一种隐藏的温柔，如果说星座的话，I(2)那荆俊逸应该是狮子座，ki则是白羊座了，不如，问问看吧？
　　“你的真名叫什么？”
　　“我？齐泽珂，我叫齐泽珂喔。”ki左右看看，穿过了红灯。
　　“我是双鱼座的，你是什么星座的？”是啊，苏景会研究这些东西，不论是星座还是塔罗牌，他不信命理，但信短时间内语言对人生活的影响。就是说佛道所说的生死轮回大概对他没有影响力，但明天会发生什么或者后天会发生什么，恰恰是他关心的。对过于遥远的事情做出的预言会因为许多事情的突发改变而导致不准确，他的医生说过他沉迷的一些东西，或多或少是因为他对未来的恐惧，是吗？
　　“你还信这个啊。”ki蛮惊讶，“我大概是天蝎座，或者挨得很近的两个。”
　　专情，低调，隐藏的锋芒。苏景点点头，有时候这种东西说的挺准的。
　　“怎么突然问这个。”
　　“因为我会算命呀。”苏景突然想开个玩笑，就算不大像，也要努力做出开朗的样子，“明天你的综合值四颗星，财运两个半星。”
　　“作弊，这是qq空间看的吧。”ki等他说完才答话，两个人笑笑，很让人开心的感觉。
　　“到了。”ki在一家不大的店面前面停车，店上面写着产后护理婴儿游泳一类的，放着门前大桥下的儿歌。ki带苏景进去，在正在给宝宝们擦身子的一群中找到店长，介绍苏景，店里加上店长只有三个保幼师，都忙的脚不沾地，店长是个很爽朗的中年男人，话没多说，立刻让人带苏景去换衣服加入这个乱七八糟又很温馨的工作环境里。
　　苏景带上浅粉的围裙，先被指派去倒纸篓里面的尿不湿，然后拿爽身粉给几号宝宝的妈妈之类的，一点没有当外人的意思。
　　“临危受命喔。”ki找个机会拍拍苏景的肩膀，“那个叔叔说工资日结，你好好做，我先走了。” 
        齐泽珂，荆俊逸。 五
苏景点点头，ki摇摇手，晃着车钥匙推门出去了。
确实非常不同啊，ki更像是真心实意的帮他找事做，而不是为了见他而找事，苏景吐吐舌头，帮另一个准备好的宝宝放水倒不知道什么瓶子里的东西进去。
这是苏景到这座城市的第四个星期，前三个星期因为荆俊逸的关系过的异常充实，他打工的这个星期一下子冷清下来，反而有些不习惯。下班的时候已经六点半，店长才想起来让苏景和大家互相认识，五个人找能坐的地方坐下，开了一会玩笑，就累的一句话都不想说了。
“这个居民区边就我们一家这样店，生意好又找不到合适的看起来有爱心的人，你以后多来帮忙啊！”
店长给了他45元，加上荆俊逸给的三百，差不多一个星期能存下来二百元左右，希望到暑假的时候有足够的钱吧。
在学校的生活大抵是非常无聊的，星期一和星期二没差别，星期三和星期二也没差别，一直学习的话，只是每一天的重复而已。这个星期里苏景几乎没有见到荆俊逸，是不是因为……是因为一直在和刘雅联系，忘了和自己联系吧。为什么有这种奇怪的想法，荆俊逸确实是很奇怪的人啊。
荆俊逸没有联系苏景，确切的说，是不知道该怎么联系苏景。
ki邀请他踢球的时候，他是憋了股气，两人已经不是兄弟，这场球赛竞争的意味就更大，尤其是当时他先发现ki来学校载苏景出去，而后ki才发短息问他要不要踢球的――他原本总以为ki的意思很明显，但知道刘的事情另有隐情后，这又变的……
高一那妮说的如果都是真的，那荆俊逸甚至可以这样想，当年ki知道了刘不小心怀了麻烦而帮他善后才和刘在一起。如果是这样说，那ki不但不是不把他当兄弟，而是他真兄弟了！他不知道当时刘把那件事和多少人说过，反正他是一句都没听到，但是ki也一次也没告诉过他，ki究竟是个怎样的人？
不管ki是出于怎样的动机，他现在都觉得当时把他们赶出馨德，做的有点过分了。
仍然是星期六，荆俊逸那边一点消息没有。
“刘雅明天出来吗？”刘雅下课喜欢把苏景的同桌赶走自己坐在那个位置上，有时候是问题，但大部分时间是什么都不做，只聊天。
“明天，没事呀，苏小景要邀请姐姐出来玩么，哎呀~”
苏景摇摇头，“快要考试了。”
明天刘雅不出来吗，上上个星期不是说过他有球赛，荆俊逸……
――明天球赛还踢么。
发短信过去问吧，如果去的话不但能看live版球赛I(3)还能见到boss，比在寝室读书划算多了。
荆俊逸看见苏景的短信，又想起来这几天刘雅发的短息，他可能真的在心底接受了某种说法，比如――先搞清楚你值不值得人喜欢再接近谁，比如――想清楚是因为寂寞接近谁还是真的因为喜欢，非ta不可。
刘雅不指名道性，也不说他喜欢苏景，她说的话既可以指她姐的事也可以指苏景的事，总之让他心理很不好受。
刘陌玲的事真是刘雅说的那样，ki都能负起责任，他自然也能，他想他不会是不负责任的人吧。总之不管怎样，刘雅的短息他不回，刘雅和苏景离得那么近，苏景的短信他也没回。
明天和ki踢球，很闹心的感觉。
苏景看看手机又看看手机，荆俊逸一直没回。
算了，不就是球赛么。
星期天晚上七点四十五分。
嗡……
那个女人打来的电话？
“喂，小景，俊逸小腿骨骨折了，你现在在上课吗，能过来吗，俊逸的爸爸不在家……”苏景刚刚把手机放在耳边，那边苏以梅已经放大了声音很慌张的说了个绝对意料之外的消息。
小腿……骨折？！ 
        荆俊逸这样的人怎么会骨折？ 一
“苏景，你在干什么。”看周考场子的历史老师走过来敲敲他桌子，苏景嚯的站起来，拿着手机的手藏在桌子底下，“老师我有点事得请假先出去一趟。”
“什么事啊，找你们班主任请假。”历史老师一向不大喜欢他的样子，不知道为什么，语气总是一种很看不起的样子。苏景不跟他顶撞，只问我班主任在三楼吗？
马上上去请假，他很少跑这么快，就算锻炼身体也是慢跑，跑得快了，这消息太假了，荆俊逸消失两个星期，就是为了突然骨折吗？
“妈妈现在马上过去，等一下司机把我送去了去接你，妈妈一个人……”
“打电话给荆俊逸的爸爸。”苏景仍然说的很生硬，“你现在有丈夫了，应该习惯有什么事不是依靠我。”
“打了，但是正在开会，小景……”
“问清楚医院，我打车去。”苏景推开文科办公室的门，他的班主任幸而还没走，正在改昨天的练习，“老师，我请假。”
“苏景？”
“我妈妈病了需要我回去，老师你可以和我妈妈说。”苏景递过去电话，那边不知道怎么说，反正班主任也急了，匆匆给他写了假条，他顾不得把校服放回班里，径直跑下楼出校门。
是假的吧，荆俊逸那样的人怎么会骨折啊！
学校的机制很不合理，为什么出校门要登记，他以前怎么没觉的这种规矩让人这么烦啊，而且这么远，到哪里打车？
手机短信回过来说是在哪个医院，苏景赶过去的时候已经是一个半小时之后了，四楼，手术室里正在打石膏。
荆俊逸的爸爸来了，正搂着那个女人在手术室外面坐着。
苏景冲出电梯，跑到他们面前的时候却突然迟疑起来，这两个人，他该跟谁说话……？
“俊逸是昨天踢球把左腿踢骨折的，外面肿了很大一片，他以为没事就瞒着，今天疼得瞒不过去了。”荆国良抽下领带，语气还算平静，“没事，小景坐着歇会吧，看他出来怎么抽他，混小子。”
那个女人捂着脸，“要是昨天他找云南白药的时候我能问一句可能昨天就发现了，但是……”
“不关你什么事，那小子自己找死你能拦着他？”
“又不是第一出现这种情况了，如果你能怎么样。”苏景还穿着气，但是声调很高，甚至有点兴奋，“如果你能问一句，你怎么会问一句呢，我们跟你有什么关系。”
荆国良有点莫名，苏以梅抬起头，“小景，你怎么能这么说妈妈。”
“要不是……”
“好了好了，别吵，都是俊逸的错，你们两个上什么劲，小景刚从学校I(3)跑过来？”
“嗯。”
“晚上还得回去吗？”
“不回去也行。”
“还是回去吧，苏景在这里也帮不上什么忙，我跟你妈妈在，等星期六星期天你来看俊逸，成天在外面胡跑的混小子，没事没事，都别紧张。”
不紧张，可是骨折了不是吗？
不管苏景怎么说，荆国良坚持让他先回去，脱了自己衣服给苏景穿上让司机送他，不让他在这里添乱，苏景咬着下唇，扭头冲下楼梯跑了。
为什么，为什么他们两个为荆俊逸担心，他就不可以？难道他不是这个假的人么……对，他不是，他们才是一家人，荆俊逸有了问题，他们两个会处理好，根本不需要他，因为他什么都做不了。
那还何必说什么留着也帮不上忙，还要操他的心，因为他帮不上忙所有就被剥夺了关心荆俊逸的权利了吗？没关系，不让他关心他不关心好了，他回去考可笑的周考好了，他这么慌慌张张的跑出来根本就是没事找事，那那个女人还为什么给他打电话，不是已经有荆国良的爸爸了吗！
苏景沉默了两天，一天都不说几句话的那种，即使是刘雅和他开玩笑，苏景也只是报以微笑，好像回到了刚刚到这个班里的状态一样。
温和，但能让你明显感觉到他和你不在一个世界。
午休，一点五十二。
“……苏景……”电话那边是有气无力，还带着某种微小的咔嚓杂音的荆俊逸的声音，“我现在腿好疼啊……”一副喝醉酒的声音，“疼死我了，你也不来看我。”
“嗯。”苏景模糊不清的应了一声。
给读者的话:
嗷……今天最后一更~ 
        就是腿有点疼。 一
“还是疼吗。”苏景的声音一如平静，“怎么回事。”
“擦……星期六那场球被人黑了，照直朝我腿上踢啊，差点没废了我，啊啊啊，疼啊，你能不能轻点，这是人腿啊！”荆俊逸不知道跟谁说话，一阵鬼哭狼嚎。
“你给我打电话该疼不还是疼么。”
“……我是不是打扰你了。”荆俊逸的声音突然安静下来，“我也不是有意要打扰你啊，护士姐姐说换药还是什么，让我找个能转移注意力的东西，我只能想到你，这……”
“嗯，寝室人都睡了，说话不方便，就这样吧。”
嘟……嘟……嘟……
荆俊逸按着自己腿，对着电话又喂喂了好几声，才发现苏景是确实挂了电话，一点都没犹豫。寝室人睡觉不能说话？他不信，苏景的态度怎么突然变成这样，是不是因为那个叫刘雅的小妮又说了什么啊擦！他现在回不去，要命了啊。
“荆俊逸，麻烦你配合一下好吗。”护士小姐又在折磨他的腿……特么的……
好不容易在怀疑自己人格的情况下鼓起勇气打个电话还被挂了，他够悲催了吧，更悲催的是他现在是残疾人不能下地了，kao，等他baron能站起来的那一天，那群混混等着死吧。
应该不是ki，虽然是ki找他去踢球，他究竟I(2)被哪一方势力黑了他也不知道，ki虽然是他对班的，但到半场发现情况不对时趁着贴近他的机会跟他说小心点，说完没多久他身上出现了破绽，直接被踹在腿上，一开始真不知道骨折了，光觉着疼，没踢整场，星期天实在不行了，疼的快昏过去，自己跑到医院想开点膏药，大夫一捏，得，骨折了！
一场球踢得跟打群架一样，幸好是踢他腿没毁他容，不然现在就出去剁了那群垃圾。果然赌金太高的球就是不能踢啊，不过话说回来了，赢得钱虽然多但这才哪到哪，会有人不上道的因为那几千块钱黑他荆俊逸？真特么的胆肥啊，还好苏景没去看，不然他上半场威风下半场蔫了，多丢人，苏景……等会，会不会是那个叫刘雅的叫人干的？！
擦！失误了，那小妮说的牛x哄哄的，他当时光笑她天真了，还真没去查她底细！！不勒个是吧，要真不是ki准备的又演戏装关心，而是01的一个小女生做的话，他切腹自尽以后都不要混了……太丢人……
关于刘陌玲的事，他现在只知道去外地是真的，是去相邻的一个城市，ki带着她趁着星期六星期天去了，关于为什么后来刘陌玲跟着ki还混他们圈子的问题，他真心理解不了，你说分都分了，你过的好我祝福你，过不好那也是你自己的事，用的着故意表现什么么？ki为什么会帮她也是个问题，ki喜欢她，那他俩为什么分手，ki不喜欢她，那ki没事接这烂事干什么，脑子都有病么！
荆俊逸啊荆俊逸，就小妮的几句话，几乎给你打垮啊，这不行，太扯淡了。
给读者的话:
准备好迎接真正的开篇吧~！ 
        就是腿有点疼。 二
荆俊逸睡到下午，晚上真心睡不着了，打电话骚扰苏景，他想不出别的事可干，他骨折他兄弟们都还不知道，最好别知道，太特么丢人。今天让他爸给请假了，老师问请到什么时候，他爸很直接，说就是期末考试前好了考试也什么都不会，直接请到8月份暑假补课吧。他爸都这么给力了他能不领情么，不考试，好事啊，他高兴啊（就是腿有点疼）。
高兴前三天荆俊逸就不高兴了，怎么了，实在闷得慌，就是把笔记本带到医院他也难受，一天都不能动没人说话腿还疼还得看医生脸色闻消毒水味，真不如回学校哪怕要期末考试呢。
他现在给苏景打电话，一天打四个，开头第一句话就是你什么时候来看我，苏景跟他糊弄，说方便的时候吧。他后妈趴在他床边，总是欲言又止，每当他后妈想起说什么又说不出来的时候，他后妈就给他削水果，他觉的他快成兔子了。
“俊逸别老玩电脑，对眼睛不好。”
荆俊逸扣上本子，“妈我不想吃西瓜了，医生说对我伤口不好，我想吃肉~”这就是撒娇吧，这感觉也不错啊！有人日日夜夜守着他，这待遇，感觉自己直接就是整个家的重点了，怪不得有的人说父母忙，只有生病的时候他们才回来，我希望天天生病这样的话，生病是有好处的（就是腿实在I(2)是疼）。
苏以梅放下牙签给他背后垫个枕头，拿出古希腊童话，“我给你念故事吧。”
哎……我要给苏景打电话……
“苏景你真狠心啊，你哥我受了重伤你还真是一次都不出现，学学学，有本事你考清华。”那个护士又来捏荆俊逸了，荆俊逸虽然为了面子不嚎不叫，但还是疼啊，他已经养成了一到这种时候就要用一种很低沉很压抑的声音对苏景说话的习惯。
“……”苏景用喉咙出了口气，像是咳嗽又不是咳嗽，“我星期六去看你。”顿了一下又很快接上，“但是那个女人不能在那。”
“那没问题啊，你过来看我带个刮胡刀呗，我快成圣诞老人了，你在下点电影，医院没网，惆怅死我了。”
“星期六晚上七点，如果那个女人或者你爸在的话我就不出现了。”
“绝逼没问题。”她又不是超人，每隔一两天还是要回家洗澡的，至于他爸，嗨，这么多天了，没出现过。
星期六，pm19:28
荆俊逸住的特护，一个屋子四张床，只住了他跟另外一个七十多岁腕骨骨折的，剩下两张都是家属陪护用的。荆俊逸一直往门口看，苏景说他七点来的，这都快半了，他现在整个就是一个半死不活的状态，谁快来激活他给他点刺激吧……
病房门开了，荆俊逸抬头，苏景穿着天蓝的线衣，浅灰牛仔裤，棕色皮鞋，什么都没拿的进来了。
“苏景你可来了，你哥我要臭到这了快。”荆俊逸不是怕另一个床的抗议就拍床板了。
苏景在门口看了看，真的没看到那个女人和荆俊逸的爸爸，才放心走进来，站在荆俊逸床前，看他现在的状态，想伸手摸他又不敢摸的样子。“现在感觉怎么样？”苏景问。 
        就是腿有点疼。 三
“无聊啊。”荆俊逸支起上身拽着苏景的手，“来坐这。”
苏景抽回手，笑笑，弯下腰撑着膝盖，“我来看看你就走，不待太长时间。”
“不是吧你，太敷衍了点吧，苏景你怎么能这样呢，我噻，要是你病了我能一直陪着你，我病了你就这？有点恶心吧。”
“不是……”苏景伸手按着他肩膀，“我融不进你们而已。”
荆俊逸哼哼两声，苏景从兜里掏出一块雕成半面葫芦的翡翠，直起身子，“这是我的朋友，他陪我很多年了，就像……像你和boss一样，开过光的。”放在他手边，“穿他的绳子坏了，我没有再配，你只能把他放在身上，不能带。”
荆俊逸看那翡翠还没有自己大拇指高，“像我和boss，诶，我和boss怎么了。”
“是我的朋友，但是我没有给他取过名字呢，不如你给他取个吧。”
“乖我说这你有点……”有点魔怔了吧，“你心意我知道了，你还是拿着吧，我给你再弄丢弄坏了。”
“要是丢了说明你和他没缘分，如果有裂痕了，只说明他为你的病尽了力，耗尽了他自己，你把他拿到阳光下看，他里面已经有一个裂纹了，是我当年。”苏景突然截住话，偏过头去又偏过来，“但是我后来把他养回来了，看着不太明显。”
“你朋友？”荆俊逸用两个指头捏起来那块翡翠，举到眼上面看，“那……长挺水灵的。”
苏景捂着嘴，“他是雄性的。”
“呃。”荆俊逸看身上穿着睡衣没有地方放这东西，想了想，直接把翡翠含到嘴里了，“那，你吃西瓜吧。”
苏景看他把翡翠含进去，非常惊讶但没说什么，探过身子来摸摸荆俊逸的头，“我要走了，你好好养病。”
荆俊逸像小孩一样任苏景摆弄，“刮胡刀呢，让你下的电影？”
“来不及，今天有点忙。”苏景笑的很好看，“也没有很夸张，只是有点胡茬而已，我真的要走了，晚点没有公交车了。”
“那你路上慢点。”荆少的语气可真不情愿，“哎哎你可以打车啊你再等会再走啊。”
“嗯。”苏景摇摇手，推门出去了。
“还是有个兄弟好，独生子女啊……”旁边床的阿姨和骨折那个老太婆议论这边。
荆俊逸从嘴里吐出翡翠，朋友，还雄性的，哈？
荆俊逸以为苏景来了一次，很快就会再来看他，谁知道苏景星期六来的这次，竟然是之后长达三个月中最后一次看见他了。苏景回去没多久荆国良来看过一次他，说你没事别老给小景打电话，影响他学习，有本事你以后办这种事别I(3)让我给你收拾后路。
荆俊逸心里那个憋屈啊！他爹是不是当他现在只是感冒发烧，骨折啊，这是骨折好吗，不是送点钙片就完事的，伤筋动骨一百天啊！
“知道了。”荆俊逸粗声粗气的应了句。
之后就适当的和苏景联系少了点，苏景说那边要期末考试了，回短信可能慢一点，就真的慢啊，有时候隔24小时才会，搞得荆俊逸接短信就跟接圣旨一样，看见苏景一条就激动的不行。
ki不知道从哪打听出来他没回去上课，打电话问他有事没，荆俊逸脑子一热，说我骨折了。
ki差点摔了电话，半天才说，“我说为什么那天踢球的后来都被整的不轻。”
“不是我整的，你整的么。”整的不轻！他受伤的事没人知道，那谁整的，这干的漂亮啊，他得请他吃饭！
“踢你的那个应该是彻底废了。”ki压低了声音，“不怕雷子查的，不是咱们这样小孩打闹。”
荆国良！
到底你还知道你是我爹，啊哈哈，哈哈哈哈！！
        就是腿有点疼。 四
“这就废了，我还没动手呢，还剩几个？出去我得过了这瘾。”荆俊逸和ki又聊了两句，撩了电话，想给荆国良打个，想想算了，那人除了骂他无能也不会说什么了，还指望他说个不要客气么，就这吧。
等到荆少真的能下床走动了，早蝉都已经出来了，他在家休养不知道时间，dc他们来看他的时候才知道高二已经期末考完试，就差领成绩单了。荆俊逸跟dc他们说为什么这么长时间不出现，打电话也没回音，几个兄弟听完都挺惊讶，有小混混敢找荆俊逸的事，这真不可信。
但事情就是这样，荆俊逸不但被黑了，还住了小半个月的医院，骨头愈合的情况就算再好能站起来也还得几个星期，那时候准高三们暑假第一轮补课都完了。
苏景呢，学校已经考完试了他没跟家里说一句，甚至昨天还在给他发短信让他多吃点补铁的东西，苏景他现在在哪，在学校等成绩，非等到成绩单下来才回家？
等dc走后荆俊逸马上给苏景挂电话，苏景拒接，荆俊逸再打，正在通话中，荆俊逸想骂人，刚放下手机手机又响起来了。
“喂？”苏景的声音听起来很开心，没有什么阴郁的样子，“什么事。”
“你现在在哪。”荆俊逸问的很霸道，仿佛苏景说不出个所以然后果就很严重的样子。
“我现在在动车上，快要到北京了。”
“北京？！”荆俊逸差点没咬着舌头，“你个傻x你疯了？”
“我出去旅游了，补课前回去，现在已经到石家庄了，漫游很贵，不多说了，那个女人问的话帮我告诉她一声。”
“停停停！谁允许你出去旅游了，你一个人在外面出点事怎么办，擦啊，别说了，现在下车找最近的火车给我回来！”
苏景笑了几声，荆俊逸能听出来，“我在外面不联系谁，所以手机停机了可能就不用了，你可以去我空间看我动态，我挂了。”
苏景自作主张挂了电话，荆俊逸再打过去就没人接了，再打，直接关机！
擦擦擦擦，苏景这孩子，谁来打他一顿让他知道天高地厚大人的话是要听的，自由意识有点太强了吧！！
荆俊逸咬牙切齿的告诉他后妈苏景自己跑到外面去玩了，叫他后妈管管他，他后妈听了，也只是摇摇头，说俊逸别管他了，让他出去转转吧。
连去哪都不问，这对母子！！
苏景一个人在外面，家里人怎么可能放的下心，荆俊逸换电话打，结果即使碰上苏景开机他也不接，倒是中间荆国良有一次打通了，苏景说他在炎黄艺术馆，他快要成年了，一个人在外面没问题，让他和荆俊逸I(3)别担心；荆国良说小景你出去也行，定期给家里打个电话报平安，钱不够了找家里要，不过最好早点回来，辅导辅导你哥高一的功课；荆俊逸在一边快要气炸了，还钱不够问家里要，他爹是在纵容苏景么，应该直接杀去北京把苏景给带回来才对吧！
辅导他高一的功课？这是什么话，他还需要他弟弟给辅导功课?
高二升高三的暑假真是荆少有史以来过的最憋屈的一个暑假！
八月二十三号，高三暑假补课后一周，高二暑假补课开始。
给读者的话:
一改章节题目就剧透了……所以不改了，有点坑爹是吧哈…… 
        敬请期待。
苏景是二十三号晚上径直赶回学校的，没回家也没给那个女人打电话，只在下火车的时候给荆俊逸打了个电话。荆俊逸说自己好的差不多了，你赶快回来上课吧，一副懒洋洋模样。荆俊逸很奇怪，从八月份开始就不怎么着急找他了，反而有种有恃无恐的感觉，短信字数也少了，电话也没规律了，大概是因为高三补课很紧张吧。
苏景穿着一件浅蓝的半截袖格子衬衣，外面罩了个黑色薄马甲。苏景拖着旅行箱，走进学校的一瞬间竟然有种回归的感觉，怪了，明明他和这个城市都不熟悉的。
他们原本的01教学楼现在已经可以叫02教学楼了，不知道自己被分在了哪个班，后来是刘雅帮他领的成绩单，他全班第十二，物理单科全班第五，数学单科十五，语文单科第三，地理成绩很差，他理所当然的选了理，一切都是刘雅帮忙填好的，刘雅说他有希望进理科A班，苏景想想，问不会被别人顶下去吗？
刘雅原话是A班是馨德的脸面，不是家里特别硬，想塞进理科A班不容易。
六点半的教学楼很安静，只有走廊上的镜子映出苏景自己，才让苏景觉得这是个平日里会经过许多人的学校走廊。他在贴分科表的地方找自己的名字，手指从纸上滑下来，滑过去。
理科A班，进班成绩排在第三十。
苏景舒了口气，觉得自己还是不错的，很开心的感觉。
再找刘雅，在B班的二十左右看到的刘雅，连她都没能运作进A班吗？看来确实很难进的地方，这样想就更高兴了。这可不是什么好情绪，骄傲自大呀，苏景点点镜子里自己的鼻子，耸耸肩，侧脸笑笑，走了。
新寝室在四楼425，只来了三个人，三个人没有一个苏景认识的高一同班同学，大家都忙着搬寝室，收拾东西，互相打招呼。苏景的到来受到了他们热烈欢迎，苏景刚放下行李，就有人过来搭着他肩膀互相介绍。
三个人说的很热闹，不过苏景只记住了一个，因为他长的很有特点，胖胖的眼睛很小，剩下两个人都叫他胖子胖子。
“谁带扑克了，晚上斗地主啊，苏景别收拾了，来来来。”看着很痞子的一个叫高杜乔的拍着没来那两个人的椅子，“来来，打牌打牌！”
苏景挠挠头，“我不会斗地主，你们玩，我挂蚊帐。”
“哎。”胖子是三号床，离窗户和洗手间最近，从洗手间出来，“哎，打牌不叫我。”
“叫叫。”高杜乔开始洗牌，“去408叫个人来呗，苏景不会打牌。”
刚升高二，可以理解的兴奋，寝室人吵吵闹闹到十一点熄灯，苏景亮起充电式台灯I(3)，胖子才说嘘咱们小点声，人家苏景在学习。
苏景当然不是在学习，他在看他暑假照的照片。在北京逗留的时间其实不长，只有五六天的样子，但特意照了很多照片，每隔一段时间发一些，假装自己一直在北京。他坐车去了另一个城市，在那里一家蛋糕店打工，整整一个暑假。
他对那座城市感情很深，他的小学和初一在这里度过，他特意回去看，从前住的小区里面他在墙上刻得字还在，除了墙旧了些，健身器材坏了很多，其他都没变化，甚至连每年夏天都卖奶块的老奶奶都在。苏景站在小区里看着周围熟悉的一切，那一瞬间有种热泪盈眶的感觉。唯一一次晚上休息的时候去拜访他的医生，医生正趁空闲端着麻辣烫在吃，见他来了赶紧放下，两个人只是闲聊，苏景说他恢复的很好，没问题。医生说那来画张画看看？然后两个人都笑了。
他童年住过的地方是个三线城市，商店上班永远在九点半以后，下班永远在九点五十之前，有夜市，但不会有太子党飙车玩，至少他没有遇到过。
给读者的话:
某尘已经写到某个让某尘很激动的情节了……如果今天看不到明天一早就出现……不行了，太激动…… 
        荆俊逸……？！ 一
改革开放后沿海城市或铁路运河发达的城市都相继发展起来，而原本的工业区却一蹶不振日渐衰落，在这个城市待得越久，越觉的世界就是这么小，除了一日三餐家长里短便再没有别的了。而苏景现在住的地方，那个有荆俊逸和荆俊逸的爸爸在的地方，明显是个健壮的城市，生机勃勃，新陈代谢异常的快。
　　第二天苏景起得很早，穿衣服下床的时候把蚊帐四角压好，按宿舍管理条例收拾桌子，他以为他是最早的，谁知道胖子比他还早，胖子已经在刷牙了。
　　“你昨天没来，暑假补课不上早自习，晚自习只上前两节，就是早上七点十分上课晚上八点五十下课。”胖子含糊不清的对他说，“一块吃饭去班里吧，你原来是几班的？”
　　“我是A班的。”苏景还有些懵懂，揉揉眼睛，“现在几点？”
　　“呸……咕噜咕噜……班主任是你原来的数学老师……”胖子吐了牙膏沫，“他原来怎么样，管你们严吗？”
　　“没很接触过。”苏景照实回答。
　　“我虽然胖但不占地方，这不两个水管了，来来一起洗漱，高杜乔，小乔啊，起床吧，六点半了！”
　　奇怪，他们不是昨天才认识的吗，什么时候这么熟了。苏景拿来毛巾牙膏，胖子把热水管让给他，两人一起洗漱起来。
　　高杜乔应该是个不喜欢收拾东I(2)西且有点懒的人，起来的时候已经六点四十五了，连脸都顾不上洗，跟他们跑到班里和胖子和苏景他们三个坐在最后一排，往那一趴埋头就睡。胖子拍拍高杜乔的肩膀，“我昨天起来上厕所他还没睡了，在那玩手机，小乔是牛人啊。”
　　苏景吐吐舌头，胖子看班里人陆续过来，想起什么似的，“哎，苏景，你有什么外号没？”
苏景摇摇头，掏出英语单词小本背单词，胖子自觉的不在搭话，转去骚扰高杜乔。苏景看胖子有点贱贱但挺可爱的样子，笑笑，开始期待新的班级。
　　“大家好，咳嗯，我是你们班主任，我叫李国栋，你们可以叫我李老师，我电话是……”苏景原来的数学老师，现在的班主任于七点十分准时进班，大嗓门，好像要把“春困秋乏夏无力”的学生们都惊醒一样。
　　“现在点名。”李老师把自己的情况都介绍了，着重强调这次分班是蛇形分班，年级第一第四第十二在他们班，所以同学们要想取得年级第一并不容易，每个班都很有竞争力。
　　“单广源。”“到！”“崔斌。”“到！”“高杜乔。”“……嗯……嗯？到！”“哈哈哈哈……”
　　……
　　“苏景。”“到。”苏景抬起头，给了看过来的李老师一个微笑，李老师好像很满意的点了点头。
　　“荆俊逸。”
　　啊？！胖子怪叫一声，一巴掌拍到高杜乔背上，“小乔你快起来，不得了了，老师居然念了荆少的名字？”
　　“荆俊逸。”班中有点骚动。
“荆俊逸。”李老师拖长了语调。
　　“到。”门口突然出现一个声音，一只手压下班级门把手，一双穿篮球鞋的脚先出现在理科A班视野里，短袖长裤，头发是自然黑的荆俊逸背着单肩包跨进教室。 
        苏小景，开始期待新生活吧！ 一
荆俊逸？！
是的，就是荆少荆俊逸，他到02理科A班来了。
“找个位置先坐下。”老师似乎很不满意荆俊逸的出场效果，班里彻底乱了，大家都在交头接耳议论纷纷。荆俊逸向班里环顾一圈，穿过过道到到处第二排边上的一个空位坐下，那位子旁边坐了一个长得有点黑的女生，女生赶紧把自己书包从空位上移开，给荆少让出位置。
只隔一个过道，和荆俊逸，中间还有一个胖子。苏景埋下头，心跳的厉害。
却不只他一个人如此激动。
补课第一天的老师不是介绍自己就是介绍这门课，大课间胖子出去，苏景不出去，苏景眼睛始终不肯离开书，荆俊逸趴在桌子上睡觉。中午放学到十二点半苏景仍然在班里看书，仿佛一点不饿，彼时班里只有七八个人还在打闹了，荆俊逸叹口气，从后门扬长而去。
苏景回寝室的时候差点锁门，寝室的第五个人也回来了，是个带着一副眼镜的猥琐男，而第六个人，和他临床的2号床一直没来。
下午过的更加煎熬，下午第三节是分科后的班的第一节班会课，班主任要班里人互相做自我介绍，轮到苏景的时候，苏景就站在座位上干巴巴的说我叫大家好我叫苏景，没什么特别爱好，希望能和大家和睦相处，三句话结束，班主任似乎很不高兴。
荆俊逸没有做自我介绍。
胖子对苏景的状态感到很别扭，胖子他们也听过荆少那个绯闻，但实际看到两个人……没法联系到一起啊，苏景根本往那边看都不看一眼，荆俊逸也不跟班里的人说话，估计是觉着幼稚，到晚自习的时候班里人已经大概打听清楚了，原来荆俊逸失踪一个月没参加期末考试，留级到高二了，还动用关系进了理科A班。
“苏景，会打三国杀不会？”高杜乔又在寝室招呼――下了晚自习以后，苏景比他们回来的都早，已经坐在蚊帐里面了。
苏景轻轻摇摇头，他把后天的课都预习了，实在没事情做，但又不想下来，拿出手机使劲的翻，没有荆俊逸的短消息。
“苏景下来吧，五人局没有你开不起来啊，快来快来。”胖子也招手。
“我有点不舒服，改天陪你们玩。”苏景趴到床边，“但是宿管不管吗？”
“暑假管什么，我还告它违规补课了，哎，苏景别老这么扭捏啊，下来玩吧！”
当当当，有人敲门。
“啊？不会真来查寝了吧。”眼镜男往门镜那看，胖子眼疾手快把牌收起来，“谁啊？”
“开门。”门外好几个声音，听着不像一个人，难道是……荆俊逸，哈？！
“搬里I(3)面吧，那个床位。”荆俊逸带着一身酒气进来，他没上晚自习，下午一下课就不见了，老师似乎也不管的样子。有一两个准高三模样的人搬着铺底枕头一类，一个搬着书，一个抱着个纸箱，一个搬了两箱矿泉水，总之一团混乱的进来了，也不向寝室人打招呼，径直开始收拾。
“嘿，哥，用帮忙不用？”胖子贼精，凑过来，其他几个男生一看这是巴结的好机会啊，纷纷过来，“荆少用帮忙说一声，我叫高杜乔，没想到咱一个寝室。”
给读者的话:
o ha you~起晚了不好意思哈……苏小景，开始期待新生活吧XD~！ 
        苏小景，开始期待新生活吧！ 二
“超级荣幸啊！荆少的事我从高一开始听，简直是牛x完了。”眼睛男主动帮着擦桌子，“我叫杨迪凡，嘿嘿。”
荆俊逸点点头，压根连理他们的意思都没有，高三的人帮着弄完该弄的，荆俊逸拍拍裤腿换上拖鞋，那几个人互相看看，说荆少那我们走了，有事再叫兄弟们。
荆俊逸嗯了一声，那些人走了，寝室里的人几个男生也不会说话了，还玩什么三国杀啊，跟荆少一个寝室，他们还是收敛着吧！
各自上了各自的床，学习学不进去，玩手机吧，没人再说话。不知道是不是错觉，高杜乔总是看一眼荆俊逸再看一眼苏景，苏景坐在白色蚊帐里一动不动，好像荆俊逸住这个寝室不住跟他没一点关系。
熄灯了。荆俊逸到洗手间慢悠悠洗漱，上厕所，出来的时候寝室人自觉的拿手机给他照着光，荆俊逸爬上床仰面躺下，掏出手机，脸上一片荧光。
嗡……
是苏景的手机，苏景从枕头底下把手机拖出来，打开，看了一眼。
“没想到你这样的人也能进理科A班，你爸爸还真是厉害。”苏景放下手机，“连刘雅都没进来，不是说只看成绩么？”
荆俊逸侧过身，“你把枕头移到这边，和我顶头睡。”
寝室里的人惊讶的说不出话来，苏景把枕头抱过去，极不情愿的躺下来，“你一天不和我说话就是为了说这个？”
嘶……苏景跟荆少的关系，还真是略显给力了啊！
荆俊逸把手搭在肚子上，“这才能让你知道你错了，你要是不心虚还怕我来这个班，哎，苏景啊，看你下次还敢不敢。”
这这这这……
“有本事你永远别跟我说话。”苏景赌气一样按了充电台灯，拉过单子蒙着头。
“苏景，苏景，别装睡，我不能让你任性成习惯。”荆俊逸却坐起来拍他床头，苏景不出声，荆俊逸呵了一声，“行，往后日子长着呢，迟早给你改过来。”
“胖子……胖子……”高杜乔憋不住了叫对床的胖子，“我好像对世界改观了……”
胖子噗嗤一声笑的像放气一样，“我也有点……”
“都睡觉吧。”荆俊逸发话了，“小孩们天天那么八卦。”
寝室没了声音，不管真睡着假睡着，荆少要他们睡，他们就不能醒着，那是找事。
荆俊逸又发短信（移动通信真的要好好感谢他），苏景蒙着单子以为别人看不见，在被窝里打开手机，单子外面朦胧光亮看的一清二楚，苏景实在忍无可忍回了几个字过去，荆俊逸收到后哈哈大笑三声，躺直睡觉，太爽了！
他就是特意不I(3)跟苏景说他转来这个班了，暑假的时候他爹荆国良说你这不行啊俊逸，你根本不可能考上大学，连大专都难，你留级高二吧。荆俊逸一听这，这不是跟苏景一个年级么！
就这么顺理成章了，至于他是怎么分进一班的，那对荆国良来说只是多费费事请个客的事，至于刘雅怎么分不进A班，哎，好不容易文理分科，那妮可别来搅合了，她再找人，再找人也不可能分进来。
给读者的话:
看到后面情节的某尘……现在好激动啊……嘿嘿…… 
        苏小景，开始期待新生活吧！ 三
他今天一天都没苏景说话，估计苏景精神紧张了一天，本来就是嘛，暑假敢不和他说一声就到处乱跑，不给他点压力他永远不知道他自己错了，从刚才反应来看，敢情苏景自己也知道暑假这事做的不合适啊，哥哥的腿骨折了，弟弟竟然还到处乱跑着玩让人操心，嘿，小孩子，吓吓他，怎么样，苏景同学不还是给他道歉了？
――那真，对，不，起，了，荆少！！
看看他家苏景，多懂礼貌啊。
苏景第二天人就是六点多起床，胖子还是起在了他前面，但胖子洗漱的动静明显比前一天小的多，看到他也不再打招呼了。苏景上了厕所，拿出东西洗漱，胖子似乎有点怕他。
高杜乔没让胖子叫，自己摇摇晃晃起来了，大声嚷嚷几点了，胖子短促的嘘了一声，眼睛往荆俊逸那努了努，高杜乔一拍脑袋哦了一声，然后两个人把剩下两个叫起来，四个人收拾的差不多了小声的跟苏景说了一句那我们先走了啊。完全没有叫苏景一起走的意思了，苏景点点头，他们不叫他的话他是不会主动要求跟他们一起走的，看来只能等会再下去，以免在路上碰到尴尬。
砰。虽然那四个人小心了，但门还是关的挺大声，荆俊逸翻个身，苏景看看头上，想了想还是爬上去。
“荆俊逸，六点四十五了，起床。”苏景一手拽着分隔两个床的栏杆，一手拍拍荆俊逸的背，荆俊逸嗯了两声，又翻身面向里。
“荆俊逸？”
“早自习不去了。”荆俊逸那边声音很模糊，“烦不烦啊你……苏景？哎对了，苏景！”腾的一声从床上坐起来了。苏景被他吓了一跳，拽着栏杆看荆俊逸。
荆俊逸揉揉脸揉揉头发，掀开单子，“就剩你自己了，等我呢？”
“应该是吧。”苏景爬下梯子，坐到凳子上倒了杯水，“你最好快点，我不想迟到。”
他即便不想等他，剩下那四个人也已经明显把他给分割出去了吧。
“还惦记迟到不迟到……”荆俊逸爬下来，苏景这才发现，荆俊逸睡觉只穿了个背心……没穿裤子，苏景有点别扭把头扭过去，“嗯，我不习惯迟到，反正你快点收拾吧。”
荆俊逸打着哈欠，一会说苏景帮我叠下床一会说苏景帮我收拾下书包，“苏景，帮我把毛巾拿来，黄色浅条纹那个。”
苏景拿着毛巾扒着洗手间的门，脸偏向一边，“荆俊逸。”
荆俊逸嘴里还横着牙刷，“唔？”
“我不是你小弟，也没义务伺候你，这种自己该干的事你不能麻烦别人，不然会惹人烦。”
荆俊逸哦了一声，喝了口水，伸手去拿毛巾，苏I(3)景猛的把毛巾往回一拽，“你听到没有。”
“知道了。”
“所以这是唯一一次帮你做这种小事，你该改改你的大少爷生活习惯。”
“……”荆俊逸啪的放下杯子，苏景伸出头来看他什么反应，被荆俊逸逮个正着，一把抱着他腰困着他身子，只穿着底裤的腿扳着他的腿，一只手抓着他拿毛巾的手腕，苏景后背贴着荆俊逸的胸膛，能闻到他身上淡淡的烟味，“哪这么多事啊，给不给我。”
这个姿势，为什么……
“不……给……这是个人习惯问题……”苏景拽紧了毛巾，脸上憋红了。
给读者的话:
三不知道为什么没放出来，某尘修改试试看 
        苏小景，开始期待新生活吧！ 四
“以后不欺负你。”荆俊逸攥着他手腕，“给不给我？”语气是不妙的往上扬。
　　苏景低着头，咬着牙拽毛巾，“不是欺负不欺负的问题，是你不可以这样，不能不上早自习也不能在寝室里班里学校里作威作福！”
　　“这样啊。”荆俊逸的声音满不在乎，苏景刚要再说话，荆俊逸弯腰低头忽然用唇贴着他脖颈，刻意的压低声音，“再不给我给你留个印子，看你今天还怎么上早自习怎么装好学生。”还威胁似的用牙轻轻咬了咬。
　　苏景松开手，身子僵直了，“放开我。”本来是想威胁的话，却因为喘气而暴露了自己没有底气。
　　荆俊逸歪嘴邪笑，松开两只手大张着，胸却还贴着他，“跟你开个玩笑。”苏景猛的推开他，“荆俊逸你个混混流氓！”
　　“都是男的矫情什么，我又吃不了你。”荆俊逸弯腰洗脸，“我马上好了，看看几点了。”
　　“我先走了，你自己去班里吧！”苏景冲回去背上书包，要往门口跑。
　　“不等我啊，真不等我啊。”荆俊逸直起身子，“不等我一会到班里亲你啊。”荆俊逸悠闲的套上牛仔裤，蹦一蹦，穿袜子，“说到做到。”
　　苏景咬着牙拽着书包带，开始怀疑自己一开始是怎么有勇气和荆俊逸说同学你喜欢我的，如果提前知道他真正的人品，说什么当时也不戏弄I(2)他！荆俊逸根本是个混混，流氓，他这种人怎么可能人缘好！
　　荆俊逸背着书包搭着苏景肩膀去食堂，暑假初中部都没有回来，食堂开的窗口少，荆俊逸扫了一圈，“这有能吃的么。”苏景自己买了八宝粥和包子坐下吃，荆俊逸真不想吃食堂，坐他对面捧着一边脸看他，两人周围空了至少有一排的座位没人坐，苏景两只手拿着包子，一口一口的咬，咬一会嘴是扁着的，荆俊逸抬头，只看见苏景在有层次的斜刘海下面的眼睛红了，形状也非常的不妙。
　　“哎，气哭了？”荆俊逸赶紧坐直身子，“天不怕地不怕的苏景同学也被气哭了？别哭了，逗你玩的，乖昂，到外面不会让你丢人的。”
　　苏景放下包子，埋头喝粥，荆俊逸拍拍他背，“哥不欺负你，真心的，欺负谁也不欺负你，知道你不是那种让人欺负的人，以后肯定不会让你拿这拿那的，今天这是一时还没适应过来。”
　　苏景放下碗，手背在鼻子底下擦了一下，荆俊逸好想捏他脸，想想算了，一会真逗哭了进班里不好说，改为从他盘子里拿起包子咬一口，“他说让我跟你学学，好好混个文凭才把我调进来的，你不能一开始就让我整垮了啊，暑假那个说跑就跑的苏景哪去了，嗯？”又咬一口，真他女良的难吃啊这学校食堂。
　　苏景背起背包，把碗放在盘子上面一句话也不说去送盘子，就要出食堂。荆俊逸没跟他去送盘子，先一步出来靠着食堂外的柱子吃剩下的包子，好整以暇的等苏景。一会拐他去班里，等到排座位的时候再跟那老师打声招呼和他同桌，哈哈，哈哈哈哈。
　　生活可真是美好，你说是不是？哇哈哈哈哈…… 
        苏小景，开始期待新生活吧！ 五
因为现在老师和各个同学都还熟悉，所以上课各科老师总是在提问，以便能尽快和班里同学熟悉。高二的书还没到齐，老师让大家先回去找高三的借借，老师说这个的时候苏景低着头，却明显感觉荆俊逸看了他一眼，苏景犹豫下回看过去，荆俊逸却还是趴在那里睡觉。
荆俊逸的一天好像除了睡觉吃饭没别的事，他是高二留级来的，自然跟班里的人没的说，下课的时候又总是有一群高三的人来找他聊天，荆俊逸和他们在外面走廊说笑的声音很大，理科A班的人在班里就没什么声音了。
“苏景，走，出去吃饭。”中午放学，班里人还有大半，荆俊逸就过来用手点着苏景的桌子，班里人呦的起哄，苏景站起来，挑中午要看的资料，不抬头看荆俊逸。
荆俊逸就站着等苏景，胖子看这情况，弓着身子捂着嘴跑了，荆俊逸正好坐在胖子的位置，他有的是时间，就看苏景收拾呗。
“我自己去吃就可以，你不喜欢食堂的饭。”苏景忍无可忍了，也只是提高了声音表示抗议。
“没说去食堂，跟着我还会让你吃食堂？”荆俊逸打个响指，“快点收拾。”
“我不能跟老师请假！”苏景终于放下书，“我不想像你一样被各科老师除名。”
“昂。没叫你请假，我手里有一打假条了，快点收拾吧。”
“我不出去。”苏景捋起校服袖子，“你自己吃吧，我吃完饭要学习，荆少。”
班里人除了拍桌子想不出别的态度了。
荆俊逸站起来想按苏景肩膀，苏景一把甩开他，荆俊逸抓着他胳膊，苏景看也不看，随手掂了本书朝荆俊逸背上摔，一掌抵到荆俊逸胸上，把荆俊逸推了个踉跄。
啪――！书打在荆俊逸身上的声音很响。
荆俊逸应该是打架很厉害的，但是被苏景推的这下竟然没站稳一仰过去坐到地上了，A班的人瞪大了眼睛，这什么情况？
“嘶……”荆俊逸手按着小腿，脸上白了。
苏景看他表情反映了三秒，突然想起来荆俊逸腿骨折了，还不知道好全了没，自己这一推肯定又伤着他的腿了！苏景拉开凳子飞快的蹲在荆俊逸旁边，“你没事吧，你腿……”
“嘘。”荆俊逸撑着桌子想站起来，“没事，你不吃饭我自己去好了。”
“别乱动了，对不起，我……”
荆俊逸摇摇手，“算了算了。”苏景架着他胳膊，脸上确实是焦急，“我跟你去，你自己别乱动，我忘了你身上……”
“嗯嗯，别乱说。”荆俊逸顺势把身子的重量放到他肩上，“你能扶动我么。”
苏景点点头，I(3)也不拿书也不闹脾气了，一路扶着他下楼，荆俊逸没坚持出校门，苏景也不敢让他去食堂，自己把他架到还没有人的寝室，说我给你泡面吧，你坐在那别动。
荆俊逸一脸悲怆的扶着自己的腿，“没想到我现在这么没用啊，还得让小景照顾，我这腿，唉。”
怎么就觉着……这么假呢？
苏景拿出自己的饭盒，拿出保温瓶跑出去打水，荆俊逸坐在寝室那叫一个惬意。
刚才确实一下没弄好摔倒了，别了一下腿挺疼，不过他腿早就好的八九不离十了，小时候把头弄烂的都有，骨折其实还行，不算什么，但是苏景那反应……呵呵呵呵，他觉得适当的让苏景担心一下是有必要的，谁让他一整暑假都跑出去玩了？
给读者的话:
总觉得这几章应该叫恶魔的幸福生活…… 
        恶魔的幸福生活 一
而且让他架着能离他那么近，再在学校里走一圈叫谁都知道苏景是他荆俊逸的人（尤其是那个叫刘雅的小妮，哎，最近怎么没见她？），腿就是真疼也值了。
“喂。”荆俊逸的电话想在他最高兴的时候，说话自然也就温柔了不少。
“baron，我对象虽然跟sara一个班但关系还不是特别好，她找sara现在的对象打听的，好像sara说过以前的对象怎么怎么样，但具体不知道是你还是ki。”
荆俊逸打听刘陌玲的事已经一个暑假了，他只是要确认当时是不是他不负责任了，是不是ki帮他了，是不是sara和ki其实没拿他当笑话，而是……反正吧，这事没个结果他就不知道该怎么和以前的兄弟相处，怎么和苏景相处，不为别的，就为他要真是这人品，他自己都得骂他自己。
“我泡好给你吃还是你自己泡？”苏景一手提着暖水瓶一手拿着饭盒推开门，“你腿还疼吗？”
他家苏景多温柔多可爱啊……荆俊逸站起来，“我自己泡我自己泡，不就是一条腿么死不了人的。”
苏景笑了，放下手里东西，“你坐下吧，从你病了我就没关心你，赶上末尾也算照顾你了。”苏景拿出方便面，“你真自己泡吗，那我去食堂吃饭？”
“苏景啊……”欺负你我自己都觉的不好意思了，苏景啊苏景啊！“其实我不想吃泡面。”
“给你小弟打电话叫他们给你带东西，我吃泡面好了。”
“嗯？”好主意啊！“叫他们带东西你还吃什么泡面，别吃了，一起等饭吧。”
“水都打好了，你的小弟，让他们给我带算怎么回事，那我不管你了，我先吃了。”苏景倒水的动作看着就让人担心他会不会连水瓶和人一起摔下去，荆俊逸掏出电话，“喂，霍良，给我带份盖浇，咱经常去那家，十五分钟。”全然不顾那边霍良大呼小叫我正跟果子在吃饭啊荆少饶了我吧。
苏景吃东西很专注，可能是饿了，面明显没泡熟的时候他已经在吃了。
“我说，饿了吧，明天不搅合你早饭了，我跟你吃食堂。”荆俊逸打开台灯，一只胳膊撑着头。
胖子先推门进来了，看见荆俊逸猛的一点头，“荆少好！嘿嘿……”
荆俊逸点点头，胖子直接爬到床上，没在底下留。
“不是，只是我比较喜欢半生不熟的泡面。”苏景放下筷子喝了口水，荆俊逸看他上下滑动的喉结……kao！已经到了开始yy的地步了他，对苏景起那种念头，擦擦擦擦啊！
“苏景你用高二的课本么，我这有，反正我听不懂。”荆俊逸简直是没话I(3)找话，但他没办法，看见苏景在自己隔壁坐着，不骚扰忍不住。
“那你更应该先看看，定积分和万有引力都不简单，我买的有资料，暂时用不着。”
“但是我高一的都没听懂，哎，对啊！”荆俊逸坐直身子，“你过来给我先补补高一下，不然一点进度跟不上。”
“你肯学习真难得。”苏景脱了外面的校服放到桌子上，“等一下我吃完。”
于是十二点四十回来的几个425的人一进寝室就看到了这样的情景，苏景和荆少并排坐在2床桌子那，桌子上反正一份饭但没人吃，因为荆少的正左手搭在苏景腰上，还时不时动弹两下，没有一点空闲呢，苏景身子坐的笔直压低声音和荆少说话，要不是苏景手里拿着笔面前摊着书还不时写写画画，这几乎就是在搞……搞……今天班里女生说他们俩什么来着，几乎就是同性恋啊！
高杜乔揉着眼睛，往那边看了好几眼才敢确定，妈呀，这未免有点太开放了！
“真受不了。”高杜乔跟胖子玩唇语，胖子挤挤小眼睛，说咱们出去接水吧？然后三个人就出来跑到楼梯口蹲着聊天，说以后绝对不能惹苏景，最好保持距离。过了一会冷不防有人说了句，荆少眼光真好。
所以说，男生寝室的纪律不一定就很差的，看看人家425，不管什么时候都安静的好像没人一样，就不可能抓到吸烟打牌用违规电器的，暑假看楼的宿管很欣慰，嘴边天天挂着看看人家425，跟人家425学学，瞧人家425怎么怎么的，其他寝室敢怒也不敢言。
给读者的话:
一抽结果真的这么叫了……嘿嘿…… 
        恶魔的幸福生活 二
往后的日子对荆俊逸来说愉快多了，每天晚上睡前跟他家小景说个晚安，再说个宝贝调戏一下，早起在他家小景的温柔声音里起来，隔一天想个办法带小景出去改善一下生活，虽然他不上晚自习，但他养成了在九点之前回来，陪小景一起到大操场转转提问题问英语单词，然后买两瓶饮料一起回寝室的习惯。
洗发乳一定是小景的最好，牙膏也是，洗面奶也是，书也是，反正不跟小景抢点什么他就浑身不爽。至于来看他的高三的起哄的，他索性就直接说嗯是啊，我跟苏景在一起，你们有什么意见？
他就非豁出去了，他高兴就行了，至于苏景啊~苏景自然不爽，苏景拿书摔他，摔吧摔吧，哪个男生不是天天叫人摔的，苏景只要不翻脸就行。不过翻脸也没事，他的腿啊……还没好全，随时会疼，你懂的。
他偷看苏景的空间加锁日志（谁让密码设的那么简单，我转过几次学，从1试到10总能试出来），苏景这几天用手机更新的都是我快要疯掉了，荆俊逸是恶魔，荆俊逸是神经病，最近一天甚至出现了荆俊逸绝对是傻x这样的话，哎，苏景这样的人也会说脏话？估计是跟他一起呆久了，能这么长时间的占据苏景的生活和重心，他很开心。
恶魔？谢谢夸奖，哈哈。
苏景在寝室严I(2)重警告过他，在班里别老找他的事，他要学习。这个荆俊逸同意，苏景跟他不一样，苏景是要考名牌大学的，而且毕竟这是01，他不想跟班里说那么多或者表现出什么活泼的。但是又但是了，下了课或者放了学那就由不得苏景了。
“小景，这星期跟我回家。”中午，去外面吃完饭寝室又锁门了，苏景被荆俊逸拉到明知楼天台，坐到栏杆边看下面校门口的音乐喷泉（没有开），拿着百事，顶着不算刺眼的太阳，有种幸福的昏昏欲睡的感觉。
苏景喝了一口饮料，并不像荆俊逸那样两只腿搭在楼外面，而是抱着膝盖坐在稍近一些的位置，“……其实不大想回去。”
这样说？那是不是表明已经不那么抵触了。
“回家把boss开出来。”荆俊逸眯着眼睛，揉揉头，“boss在车库一整个暑假了，我连擦洗都没有，自从去了医院就彻底没再摸过。”
苏景沉默了好长时间，放下易拉罐，“boss会很寂寞吧，他有那么好的机动力，却不得不待在地下车库面对那么多杂物。”荆俊逸偏过头，解开一粒衬衫的扣子，“嗯？”
“你受伤了boss也不得不沉默，难道你一个暑假都没有保养过boss？！”为什么苏景的语气听着这么……气愤？
苏景站起来，“对boss太不公平了。”
荆俊逸两手撑着地，“除了我没有人能驾驭boss，如果某人暑假没有自作主张的跑出去，boss至少还不会落那么灰尘，我还以为某人愿意给boss洗洗擦擦什么的，哎呀……”
“那我的……”
“翡翠葫芦还在我身上，我叫人给他打了个座，现在能穿了，但是我没带，你要带么，要带还给你。”
给读者的话:
今天有点晚了，不好意思~~~~~ 
        恶魔的幸福生活 三
“……”苏景靠过来，捏着荆俊逸一只耳朵，荆俊逸闭着眼轻轻的哼哼，苏景在他身旁坐下，“我跟你回去把boss开出来。”
喂喂喂，我可不可以吃boss的醋啊，他家小景不要这么喜欢boss啊，虽然boss很强壮，但是没有他boss自己又不能动，看我看我，苏景快点看我，我才是重点啊拜托。
“为什么你有boss，却不经常去赛车。”除了带他去的那次。
“因为啊……我以前不是和你说过，没什么意思，赛完刺激完了就什么都没了。”过来一阵暖风，荆俊逸昂着头，“你早一年认识我我玩的东西才多呢，最近都不怎么玩了。”
苏景的手搭在眼上，趴过来很认真的看着他，“为什么。”
“啊啊，小景烦死了啊。”荆俊逸翻过身子，“哪有什么为什么啊，就是不想玩了啊。”
“为什么？”苏景抓着他的胳膊，看着他的眼睛。
为什么，为什么拥有boss却不赛车了，如果只是上下课用的，不是boss是任何车都没问题啊，但明明boss并不是普通的车！
荆俊逸看着他眼睛，看他抓着自己胳膊和自己的距离，看这空无一人的天台和头上几乎能挨着的云彩，看几乎静止的懒洋洋的时间，突然抓过苏景的肩膀拽到自I(2)己面前，低头。
……kiss……
那是一种突然间场景切换只剩花瓣漫天飞舞的状态。
三秒。荆俊逸一但反应过来，马上推开了苏景，捂着脸捶自己头，啊，这个，谁让苏景一定要用那种表情啊，他作为一个谈过恋爱的正常男生，怎么可能受得了这种情景啊，他脑子坏掉了，彻底坏掉了！！怎么能对小景做这种事情，他不是变态啊，小景要是跟荆国良说了他不就死了么（喂……），而且小景明明看起来绝对不是那种阴柔的能让人当成女生的类型啊！
那种纯粹少年形态，不做作，很安静很温柔那种男生，不会跟女生说什么犯贱的话也不会捉弄谁，做事很认真的王子型人吧。
他真是抽风了，要是电视上那种不说是男的就看不出是男的也算了，苏景这完全不是那情况啊！！
扭头偷看苏景，苏景还是刚才那个姿势，脸上的表情很惊讶，甚至嘴还微张着。不行了不要活了，丢人丢人丢人啊！！
“咳，那个，苏景是吧哈，那个。”荆俊逸的脸虽然没红，但够尴尬了，“那什么，要不你捶我得了。”
“是因为什么，不再赛车了？”苏景慢慢把身子收回去，抱着膝盖坐好。
哎？还跟他继续刚才的话题？！
“是因为ki他们吧。”荆俊逸各种观察苏景的表情，“很复杂啊，太复杂了，就是觉得不见他们挺好的，又不是只有这一帮兄弟，跟着ki的人对我也有意见，见面不方便。”
苏景露出眼睛，“初吻。”
啊？这又是什么？！
苏景把身子缩了缩，“但其实，我小时候也常常把翡翠葫芦含到嘴里――翡翠葫芦你给他起的名字？” 
        恶魔的幸福生活 四
“啊啊啊啊啊？”荆俊逸猛灌一口饮料，“啊啊？”
苏景笑了，苏景抬起头居然笑了，“没事，留着也没用。”
这是什么表情啊啊啊，为什么荆俊逸觉得苏景现在人畜无害的微笑下面是一张拿着针扎小人的怨念脸啊，荆俊逸使劲拍了一下地，“不行了苏景我阵亡了。”
“起来吧。”苏景拍了一下他的手，“如果这是你表达信任的一种方式，没关系的。”
表达信任，表达你妹啊，谁会用吻表达信任啊，又不是法国，苏景你快打我或者生气啊，这样我就能清醒点了，你敢不敢不这么温柔善解人意啊，拿着好人卡会让人内疚死的啊！
想想吧，明天新闻头条，十八岁高中诱拐未成年少年，副标题禽兽之吻……擦啊……
“苏景我死了……”
“你不是一直想知道我和那个女人为什么会搞成这样么？”苏景拽着他的手试图拉他起来，“因为从我记得事情起，父母就从来没有和睦相处过。我小时候，爸爸一回家看见那个女人在画画就会冲过去踢翻她的架子质问她为什么不做饭不收拾家，那个女人不工作，但爸爸的工作也只是刚起步。”
“所以就打你出气？”
“不是，我大部分时候住在奶奶家，有一次六一儿童节我回爸爸家里，爸爸跟那个I(2)女人吵架，本来他们吵完已经决定睡觉了，但是爸爸半夜又突然跑出去了……你猜结局怎么样？”
“他们离婚了。”
“不，跑出去那个的人被车撞死了。”苏景的表情很落寞，“那个女人跟奶奶说是我克死了爸爸。”又笑起来，看着天，很难得一见的很开朗的样子，“谁知道呢，要是我儿童节不回去，没有非要那个女人带我去公园，也没有因为那个女人不带我去而跟刚下班的爸爸告状的话，说不定他们那天不会吵架。”
“……”
“你不觉得你很幸福么。”苏景拍拍荆俊逸的头顶，“不知道我小时候是不是母乳喂养，反正从我记得事情起那个女人从来不与我表示亲昵，就算是爸爸的葬礼，也连抱我一下都不抱，我爷爷很早不在，我奶奶啊……就是那种普通的老年人。”
“所以说你刚才的动作，不能说不介意，只是你换个方式，我会更开心。”
荆俊逸站起来，看着苏景。
“翡翠葫芦是爸爸给我，所以才那么大一点，我长大之后他还是那么大，就变的很适合含在嘴里了，他和我的关系，比我和家庭的关系更紧密些，不是说玉能替主人抵过一劫吗，玉有灵性的。”
人都是有朋友的。
荆俊逸没说话，张开手从背后把苏景连着他的腿一起搂在怀里，苏景叹口气，“说这么多只是想告诉你，我比你经历的更多，你的朋友一但有一点点表现出不服从你你就要跟他们势不两立，是很奢侈的行为，不是每个人都能不断的有朋友的，你明白么，荆少。”
“相比较不服从我更不喜欢别人教育我啊。”荆俊逸的鼻子抵在他肩膀上，“但你说的有道理。”
        荆少，还没组织好语言么。 一
“这不是全部。”苏景因为他的动作僵直了背，“我的故事还有下集，等到下次再需要劝你的时候再告诉你，你要明白，你的生活很幸福。”
“那明天还回家么。”荆俊逸勒紧了手，“要不不回去了？”
“没事。”苏景歪了下头，“我也想看boss了。”
星期六荆俊逸坐在桌子上，明眼人都知道是在等谁，苏景这两天其实也不大在乎外面怎么说了，他总觉得他要把荆俊逸劝回来，一点一点的，从晚自习做起。
多少老师吵，罚都没让荆俊逸养成上早晚自习的习惯，苏景就说了一句，他说荆俊逸你比老出去了，省着点假条回来有用的时候用，而且你出去了我自己在班里更觉得容不下去，要不我和你一起逃课。
荆俊逸就乖乖的坐在班里睡觉看小说了，一天睡那么多觉其实也睡不下啊，不管好不好吧，还是拿出书勉强看看，找出些问题，好让苏景教他，他最近对于更接近苏景一些有无限渴望，他都懒得分析自己是怎么了。
“妈我们回来了。”荆俊逸推开门，家里一个人都没有，连小阿姨都不在，苏景偷偷的吐了口气，荆俊逸把自己拖鞋给他，脱了鞋光着脚拉苏景上楼。
就是手拉手那种，抢过苏景手里拿的两个人的脏衣服扔到沙发上，迫不及待一样拉I(2)苏景去他屋子里。
“苏景你屋子一直都没收拾好，今天晚上在家里住吧，叫刘姨给你收拾，来来来，先来我这。”
荆俊逸这家伙，一个人睡的竟然是双人床，荆俊逸进屋门一反锁往床上大字一躺，那叫一个惬意！苏景挨着他床边坐着，推推他腿，“你是准备让我跟那个女人和解么，这么费心。”
荆俊逸两只手垫在自己脑后，闭着眼睛，“哎，让我组织组织语言。”
苏景观察他的房间，墙壁是包的墙纸，暗纹，没什么颜色，一个大衣柜，贴墙一圈有各种黑色的印子，应该是荆俊逸不小心弄上去的，挨着一圈墙有个组合书桌，桌子上干净的过分（没有一本书也没有一点杂物的那种），只孤零零放着一个足有21寸大的一体机，床上地上没有脏袜子也没有纸团，荆家有阿姨也有钟点工，所以保持房间整洁并不是荆俊逸的功劳。唯一突兀的是屋子正中间吊的，黑红沙袋。
不错的房间。苏景顺势躺在他腿上，手搭在他肚子上，“还没总结好语言？”
“你说你经历比我多是吧，也不能这样说，只能说咱俩经历的东西不太一样。我家的教育，就是我爸在外面有人，这没什么，我也没觉着有什么不合适――当然，不是说我这人是个不负责任的人是吧，我是说我没觉的我妈走了有哪不好的，没人管才好。”荆俊逸把手放在他手上，“我是个什么意思吧，就是有时候你那种极端的思维真是不行，你别觉的你都怎么怎么样了你多苦逼，有些社会经验你基本上等于零，你这只能说你是个内心很强大的人。”
一点都不强大。苏景想反驳，但没出声。
给读者的话:
今天有点事更的晚了，不好意思哈~ 
        荆少，还没组织好语言么。 二
“所以有时候我说你什么你得听，我是来自于生活经验，跟人打交道的经验，知道什么是能力么，我不是不珍惜朋友，而是我这个人把自己看的很高，不是任何想和我做朋友的人就能和我做朋友，如果我认可你，即使你烦我也会该怎么帮你怎么帮你，如果我看你不顺眼，那去球，你再巴结我也白搭，不论身份地位，我看人很毒的。”
那是因为你有这样的地位和资源可以让你这么挑。苏景把手搭在眼上，“所以和复杂的人比起来，我觉得boss才是你真正永远不变的朋友。”
“boss有老的那天，我也有，没有什么是永恒的。人性比背景重要。”荆俊逸坐起身子来，“不说这些莫名其妙的了，我又不是非主流，不走这明媚忧伤的路线，反正就是现在你是我弟，你跟着我的路走，不会有错的。有些时候，你要相信荆国良。”
苏景点点头，荆俊逸不知道他是认同还是纯粹为了给他个表情，苏景就是这么不容易理解，荆俊逸抓开他搭在眼睛上的手，“来，咱们打游戏吧。”
“好。”苏景才是真正的喜怒不形于色吧。
荆俊逸拉开抽屉开始翻刨他的游戏手柄，开电脑，往楼下喊两声确定真的没人，跑下楼给苏景拿可乐，蹬蹬蹬的一趟一趟的，苏景先在电脑里选游戏，荆俊逸上来一看真惊讶啊，是拳皇，苏景喜欢这种暴力的，他还以为苏景会喜欢角色养成呢！
“你喜欢玩这个？我们真的不要玩点什么流星蝴蝶剑之类的，其实我有很多神作啊，不想试试么，调教女仆什么的啊哈哈……”
“荆俊逸你是不是狮子座的？”
“哎你怎么知道？”
苏景微笑，选了人物，荆俊逸看他一副意料之中的表情有点郁闷，决定选春丽，“来吧来吧开始！！”
苏以梅和刘姨回来的时候看见楼下扔的两包衣服，两双鞋子，苏以梅不是很能相信，走到楼上贴着门听里面有激烈的争吵声，苏以梅敲敲门，里面人好像根本不可能听到的样子。
“你个傻b不踢我你能死啊。”“再赢就是第三盘了，没想到你这么水。”“坑爹吧，你隐藏这么深，你小时候才天天逃课打游戏吧！”“……”
是荆俊逸和苏景。苏以梅有点不知所措的扭头看刘姨，刘姨说哎呀少爷么，那我得赶紧去做饭，少爷晚上说不定还出去喂鸽子，不准备好会被嘟囔的，太太一起来准备吧。
苏以梅跟着刘姨下楼梯，还是不放心的回头看了几眼荆俊逸的屋子。
果然到了不到七点荆俊逸就打开门站在栏杆上大喊有人回来没啊，饿死我了，刘姨你快给我做饭啊！！苏景I(3)从屋里出来拽他胳膊，“你敢再来一盘么。”
“去死吧你，我不要和你打拳皇了，玩一下午这游戏我输一下午，好学生太他女良的坑爹了，我再也不相信爱情了……”
“哈哈哈……我陪你玩超级玛丽，来啊。”
“kao，老子要上厕所，喝嫩多啤酒真够了。”荆俊逸甩开苏景，扒着栏杆蹲下，“你欺负我，你个坏人，呜呜……”
苏景笑的直不起来腰，“喂……”
“我班女生天天都这样，哎呀你最讨厌了，你怎么这样啊，荆少去死啦，天天都这样。”荆俊逸翘着兰花指给苏景学，苏景也坐在地上，“要是现在班的人知道荆少原来是这样的肯定后悔死那么怕你。”
给读者的话:
哈哈……这两只好欢乐…… 
        荆少，还没组织好语言么。 三
“少爷跟小少爷在说什么？”刘姨端着一盘薯条，爆米花和果盘上来，“在楼下就听见了。”
苏景看见刘姨上来，拍拍膝盖站了起来，荆俊逸抱着栏杆，“刘姨苏景欺负我啊……”
“还有人能欺负荆少爷？”刘姨进屋放下东西，“我的祖宗啊，明天刘姨又得收拾好半天。”是啊，他们闹腾一下午，屋里已经面目全非了，苏景有点想笑，又憋着，荆俊逸仍旧不放栏杆，“不能忍啊，有人游戏赢过我，刘姨我都被欺负了你不管……”
现在这个气氛很好，苏景的状态也很好，苏景下午和他玩游戏玩的放开了，荆俊逸能看见他眼里闪的光彩，说不定苏景小时候是那种放学没人管，去游戏厅玩的人。一开始他确实让苏景，苏景玩的不流畅，后面苏景越来越厉害，有种意气风发的意味，甚至还指导他操作，虽然还是原来那个温文尔雅的苏景，但更让人着迷。就想让他永远这样，别在不管是不是高兴，都给个空灵的笑，神都不知道在哪。
刘姨托盘里多了许多易拉罐，掩上门，“小少爷做的好，多欺负欺负少爷，给刘姨出口气，家里谁没被少爷气哭过。”
“真没天理啦，刘姨你都向着苏景，我要跳楼自杀了，别拦我……”
苏景眨着眼睛看荆俊逸抱着栏杆，荆俊逸趴在栏杆上吐舌头翻白眼，然后又收回身子，“cao，真不拦我啊！”
刘姨捂着嘴一直笑，从楼梯上下去了，荆俊逸一拍大腿，“不行，再来，这次我跟你比俄罗斯方块！”
楼下拐角楼梯间，“少爷跟小少爷相处的多好。”刘姨站在一直向上看的苏以梅前面，“小孩子闹脾气，有个兄弟姐妹什么事都没了，夫人别想太多。”
“刘姨我跟你学做饭吧，不然俊逸回来了我什么都不会。”苏以梅帮刘姨拿着盘子，刘姨说刚才那些？那都是密封的，搁微波炉里一转就行，谁会爆什么米花啊，净是瞎想点。
荆俊逸跟苏景在屋里可劲的闹可劲的疯，俄罗斯方块之赛以苏景拿爆米花扔荆俊逸来干扰他作为结束，然后上演了爆米花大战，苏景到底没荆俊逸有劲，最后苏景躲到被子里，荆俊逸直接骑到他身上抓了一把往他嘴里，边塞边说我叫你孬啊，小孩，弄不死你。过了一会苏景没动静了，荆俊逸以为闷着他了赶紧起来，没想到苏景一扬被子扔了他脸爆米花。
哎呀还杠上了小孩，荆少掐着苏景的肩膀，挠苏景腋窝，“尼玛，信不信我亲你。”
“不闹了不闹了……”苏景捂着肚子翻来翻去，“不跟你闹了荆俊逸……”
“叫我什么，嗯？”
“哥……哥……不闹了。”苏景卷过来身子咬荆俊逸的手，荆俊逸挠他挠的更厉害，“哎，叫两声大爷来听听。”
“荆俊逸……大……大傻……哥我错了……”苏景被挠的痒，但他笑的没什么声音，笑的太厉害了就咳咳的，荆俊逸把他摁到床上骑着他腰拍他屁股，“我叫你淘气，叫你淘气，淘气啊，还赢我不赢了，还得瑟不得瑟了小子！”
苏景脸趴在被子里，两只手努力推起被子想把荆俊逸翻下去，荆俊逸抓着他脚两人闹得翻天地覆，突然有人敲门，接着门开了，荆国良扶着门把朝里面看，荆俊逸喊了一声老爹，苏景说不行你快下去。
“听刘姨说你们两个都回来了，打架啊，谁赢了？”荆国良好像一点没觉得屋里乱，饶有兴致的走进来，“小景不行啊，得锻炼身体，俊逸下来，打赢了老爹有奖励。”
看吧，他就说了他爹就是这教育理念，争不过的就是软蛋，他爹不要软蛋，所以他家人都得赢，不管用什么手段赢，赢了就是英雄，这方法去判断事物多简单。
荆俊逸从苏景身上下来，“哎呦你就别想着法的救苏景了，奖励在哪啊。”荆国良一巴掌拍荆俊逸肩上，“奖励你吃晚饭。”荆俊逸翻白眼，苏景站起来收拾身上衣服，“叔叔好。”
“叔你妹啊叔！”荆俊逸挥开他爹的手，I(4)“这咱爸，没外人，来老爹我请你吃站了辣酱的爆米花，刘姨的最新发明。”
荆国良看他一眼，坐到地上，“玩游戏带我一个怎么样？”
“行啊，行来吧，我今天发现个游戏高手，是吧苏景，来来来，老爹替我出口恶气，干死他，苏景我给你说咱爸原来玩任天堂的红白机要逆天了，我电脑里有游戏虚拟器，你等着吧你。”
于是变成了三个人，荆国良穿着名牌西装坐在都是辣酱薯条和爆米花的地上，领带一解也不知道扔哪了，就看不出来是个多厉害的官啊什么的，完全就是个大孩子。
给读者的话:
回复留言怎么总是不成功…… 
        也没有那么难熬。 一
苏景盘着腿拿起手柄，荆国良突然说，“但是咱们玩不能白玩，谁输了明天去割草，我省个园艺钱，干不干。”
“荆国良你太狠了你。”荆俊逸伸出手掌，“苏景外面草坪大的很，干不干？”
“干！”苏景啪的跟他拍上，荆俊逸坐到苏景旁边，苏景扭头，“到底有多大？”
“哈哈哈哈……”
三个爷们在楼上玩的不亦乐乎，刘姨做好饭给他端上去，电脑屏幕闪到三个人脸上，每个都带着跟年龄不一样的狂热。
“哦擦啊小景你起来，你太水了，叫你钓刚才那条鱼你就不听，你起来我来玩，不然明天真割草了！”
“……”
“荆国良……你的草坪每次要割的时候一定要找各种借口陷害我么，我要求还玩俄罗斯方块……”
苏以梅自己坐在桌子上，优雅的舀着粥喝，耳朵却时刻注意楼上的动静。
十点半
荆国良心满意足的从荆俊逸房间里面出来，荆俊逸追着他，“我出钱给你割草吧，明天睡个懒觉不容易。”
“要愿赌服输，俊逸。”荆国良扭过头，“还有小景，俊逸不许多做，一人一半，小景行么？”
“嗯，行！”苏景的衣服有点乱，但眼里是彻底的开心，“我会自己割一半的。”
“小景不错。”荆国良拍拍苏景肩膀，“你们再玩会电脑早点睡，明天早起等着看你们割草。”
“知道了吧，你快点下去吧。”荆俊逸把苏景拽回来，砰的一声关上门，“估计屋子一会才给你收拾好，今天晚上咱俩睡，现在干嘛？”
“你这里有什么书么？”
“什么书？百科全书？那怎么可能，来看电影吧，要个大屏幕电脑不看电视亏死了。”荆俊逸把游戏退出来，挂上qq，“苏景你挂不挂？”苏景扬扬手机，“我手机挂着。”
“看咒怨不看，我有全集，岛国的那版。”荆俊逸打开音响，荆俊逸这屋的音响居然是环绕的，他把东西推一边在地上拨拉出点空地，“来来小景，陪哥哥看恐怖片吧。”
“嗯。”
等会，这小孩不会也不怕恐怖片吧。
荆俊逸揽着苏景肩膀看咒怨，苏景不能说不怕，估计还是害怕，但是装着不害怕，荆俊逸这屋的音效看这种东西可真不是什么享受，每次那个鬼小孩或者黑猫出来的时候，苏景都偏过头去说不行了好困，我们睡觉吧，荆俊逸那个得意，荆俊逸说这还没到精彩地方你坚持一下，来来来，坚持一下。
坚持什么，苏景跑到床上抱个枕头垫着下巴坐着，荆俊逸硬是拉他看到夜里一点多，然后关了显示屏关了音响翻身I(3)上床，裤子袜子外衣一脱手垫着胳膊，“苏景上来睡觉。”
“不洗脸洗脚？”苏景在黑暗中摸上床，想想算了，没脱裤子爬到荆俊逸内侧，把枕头放在他旁边，荆俊逸横过去身子把胳膊横到他胸上，苏景给他放下去，荆俊逸又把腿敲上去，“不洗啊，我也困了。”
第二天起来已经是十一点多了，苏景先坐起来，脑子昏昏沉沉，他一晚上都没怎么睡好，做恶梦，被咒怨弄的，荆俊逸睡觉属于比较老实的，只是半夜把被子全卷到他身上了，苏景又得从他身上爬过去。
给读者的话:
o ha you~刚刚起床的某尘……啊……啊……好困……（果然一起来就容易困，居然流鼻血了，天太干了） 
        也没有那么难熬。 二
“去哪。”荆俊逸的手突然抓着他大腿，苏景正卡在他身上，苏景拿开他手，“去洗脸，起来割草。”
“哎对还有这茬。”荆俊逸翻个身把苏景压到身下，这是个挺好的早晨，荆俊逸撑着床低头看他，苏景的表情有点怯弱。
通常如果你把一只狗放倒让它肚皮向上，按着它的爪子，那么大概它表示它对你没有威胁的也是这种表情。动物界里遵循着如果被正面压到就意味着输了的原则，这时在上面的那一方可以随时咬断弱势方的脖子，人还带着动物的天性，即使打架的时候，只要还能站起来就能保证能继续保护自己，即使是双手被捆正面跪地都比整个被压倒好的多――指安全感。
所以不是特别熟识的人，这个距离和动作会激怒在下的一方的。
荆俊逸不由自主的摸着他的脸颊，看苏景那种顺从的表情，低下头，比上次的三秒更长，吻了苏景的唇。苏景始终闭紧了牙，两人谁也没有闭上眼，像是尝试一种新游戏的初中生，不管是上次还是这次。
“走吧，去洗漱。”荆俊逸放开苏景，连鞋也没穿跑了出去。
苏景撑起身子，捂着自己的嘴，抬头看荆俊逸跑出去的方向。
荆国良已经绕着别墅慢跑一圈了，他昨天并没有打算回来这么早，但是梅说俊逸和小景都I(2)回来了，问他要不要回来一起吃饭，他临时改主意回来的。有妻子，有孩子，这或许还像个家，漂泊久了，这样的生活比香艳的更有吸引力。
梅正在画室画画，穿着工装，拿着调色盘，像个搞艺术的，荆国良对搞艺术的很满意，穿着运动衣坐在沙发上看报纸，苏景就从楼上下来了。
“小景啊，起的有点晚了。”荆国良放下报纸，“叫俊逸快点，不然你们午饭吃到什么时候了。”
苏景笑的有点腼腆，过了一会荆俊逸穿着短裤下来，能看见他腿上明显的伤疤，荆俊逸去厨房冰箱里拿了块全麦面包叼在嘴里，砰的碰上冰箱门搭着苏景的肩嚼着面包，嚣张的看着荆国良，“外面很热啊。”
荆国良抖了下报纸，靠着沙发继续看。
荆俊逸摇摇头，揽着苏景出来，“咱爸一直是这样想的，小孩一定要多锻炼，虽然是用割草机，不过那东西用用你就知道了，真不舒服，来吧，一人一半，确定不用我帮你？”
“不用。”苏景拿开他的手。
“有种，我喜欢。”荆俊逸打开地下车库，苏景一眼看见了上面罩着罩子的boss，那一定是boss，自己待在一个隔间里，车头歪着，支架支着地，像件陈列品。
苏景怔怔的走过去，荆俊逸叼着面包，把割草机从另一个隔间里拽出来，“碰上割草其实还没什么，荆国良高兴了会让你去修车或者徒步送信，那是个疯子……苏景？”
“你快点振作起来。”苏景摸着boss，由衷的说。
“你确定自己没问题？”荆俊逸回避了这个话题。推出割草机来，有些迟疑的看着苏景。
给读者的话:
其实只要开始了，生活没有什么过不去的，对吧？（还是很健康向上的某尘） 
        也没有那么难熬。 三
苏景抓起一个割草机的手柄以实际行动来回答荆俊逸。
割草机看着并不太大，只到苏景腰上一点，苏景正好能抓着手柄，荆俊逸眯着眼睛在太阳底下给苏景演示怎么用，一抽发条，割草机跟拖拉机一样突突突的，苏景没做好心理准备，差点让割草机从手里突突出去，荆俊逸手搭凉棚，“理论上说只要从草上面过去就行了，不过具体感觉只可意会，你试试看，就你这细皮嫩肉样。”荆俊逸不知道是鼓励他还是泄他气，教他怎么拐弯怎么绕过水喷头怎么从硬的草根上过去，然后往别墅方向骂了两句，带苏景看别墅的构造。
原来正面只是一部分，绕过去后面是个小游泳池，游泳池两边是树所以不用推草，草地就是从别墅侧面延长到正面，种的是那种剪掉上面下面还会长很快的宽边草。
荆俊逸说别看地方好像不大，咱俩对半分还一人一百多平米呢，来吧，开始，谁先做完谁先吃饭，苏景点点头，没有异议。
苏景抽开割草机，准备开始推才发现了难度所在，首先割草机很不容易控制，第二割得深浅也很掌握，最重要的是，草地里面不知道有什么虫子，一过就飞起一片。往前走更糟糕，草扎在裤子上挺痒，把手摩擦力太大，走不了多远就觉得手上硌很疼。
这种事情荆俊逸已经比较习惯了，而且两个人一起，有种竞赛的感觉，虽然他有百分之二百的把握能赢苏景，但他不能光赢啊，他还要比苏景快出一倍来，然后端着饭做门口看苏景割草，哎，好主意！
四十分钟后……
“苏景我马上就要弄完了啊哈哈，看你弄的，跟狗啃一样，逊。”荆俊逸穿着短裤背心站在太阳底下笑的张狂，脸被晒红了，背后全是汗。
一个小时二十分钟后……
“不好意思苏景我要去吃饭了，你自己慢慢割。”
一个小时三十分钟后……
“苏景你要不要喝水啊，今天中午有炖鱼汤啊，你饿不饿？”
苏景如果能把脏话说出口的话，他现在一定停下来直起腰，狠狠的朝荆俊逸啐一口贱人。
一个小时五十分钟后……
“小景别弄了。”荆国良推开门，“进来吃饭吧，剩下的让俊逸弄。”
苏景已经割完了第一遍，但是前面的一段实在有碍观瞻，他现在又退回去，要把不平的收拾平了。
“哎，说他他不听，死心眼。”荆俊逸靠着门看苏景时不时直起腰来捶捶，猜想他现在腰已经不行了吧，到大中午一两点的时候最不怎么地，又热又急，要知道今天早上早点起来了。
“不是死心眼。”荆国良从荆俊逸身边擦过去I(3)进屋，“小景跟你那不顾头不顾尾的性格不一样，他要做什么就要做好，不然就不做，从昨天打游戏就能看出来。”
“胜负欲很强？”荆俊逸看苏景那倔强的样儿，摇摇头，也进去了。荆国良换另一双拖鞋，“估计不是要赢了谁，是要赢了他自己，如果是要赢你或者不输太远他就不会折回头重新割，俊逸啊，你应该跟小景学学。”
假使放在这里一个工程，一个是需要不停重复练习来避免所有错误，一个是开始的时候就会考虑所有错误，开始行动后就力求完美，从实际角度说，这两种性格都不能办完一件完整的事，他们如果能中和一下……应该让他们互相学习，荆国良将手搭在苏以梅的肩上，苏以梅扭头，她站在落地窗那里看苏景已经要半个小时了。
给读者的话:
从某种程度上来说这章内容可能没那么有趣，但是上下文很重要的一段，有这个话，或许可以写到大学毕业工作？ 
        渣攻住手，姑奶奶我回来了！ 一
“梅，你的儿子很优秀。”苏以梅侧过脸搂着他的腰，“但作为我的儿子，他应该更优秀一些。”
“你决定培养他？”
“培养。”荆国良拍拍他的肩膀，“但和俊逸不是一个要求，或许会是俊逸的助手，因为他没有热情，但……”
“谢谢。”苏以梅闭上眼睛，“不管怎么样都谢谢你。”
苏景割完草把割草机放在门口，进门换了刘姨特意为他买的拖鞋，没洗手，带着满手的草腥味吃饭，饭还剩了不少，但是他们都已经吃完了，没有谁特意陪他。
这样……很好。
荆俊逸在楼上干什么？打游戏么。苏景伸开自己的手，两手指根都摸出了茧子，而且很疼，应该是外面那层比较厚的角质里面还有水泡，荆俊逸说的对，这和拿笔算题的感觉实在不一样，而且他割的很乱，不如荆俊逸得心应手，更没有荆俊逸快。
即使这样，他也累的一步都不想走了，他不论是爆发力还是耐力都不是很好，但他想做什么的时候，通常身体也会让他能坚持到底。
“哎，一上午都没看见小少爷，屋子给你收拾好了，就在少爷旁边，用不用刘姨带你去？”
“不用了，我一会自己去。”苏景放下筷子，“谢谢刘姨。”
“啊？”刘姨在围裙上正擦手，抬头，“哎呦不用说谢的。”
苏景笑笑，低头继续吃饭，刘姨去收拾厨房，打电话给钟点工来打扫客房，过两天家里大概有个舞会一样的聚会，反正要把客房收拾好，吊灯也要擦一擦。
找到自己的房间很容易，苏景进去后的第一件事却是趴在门上听听，荆俊逸那边的声音一点也没有听到。苏景开始打量自己屋子，衣柜和荆俊逸的一样，但书桌不是组合的，靠着窗户只放着一张四方形书桌，但旁边却立着一个书架，挂式空调，还没贴壁纸的纯白墙面，纯白鸭绒被，双人床，一个米黄的矮沙发放在屋子中间的地毯上，沙发上面带着一个能放饮料一样的架子。
比荆俊逸的屋子丰富的多，而且特意给放了书架，苏景坐在自己床上，压了压床，床不算软，但是比学校的舒服，看起来很适合睡觉。
苏景躺上去，开始思考，是不是要搬一部分东西过来了，比如牙膏牙刷还有睡衣。
“嗯，很好，我现在过去。”荆俊逸推开他屋子的门，“小景我出去一下。”苏景坐起身子，荆俊逸穿了一件亮绿的外套，“逍遥这么长时间是他们的造化。”手里拿着不知道什么钥匙挥了挥，“晚饭你不想和他们一起吃就叫刘姨端上来。”
“我……”
“结束快的话我八点回来，带你回I(3)学校，嗯，你说，我是跟高一那个在一起，呵。”没有一点戏谑的表情，荆俊逸掐掐鼻梁带上了门。
我下去吃……苏景把这句话咽了回去。
嗡……
――苏小景，姐姐从新加坡回来了，凌晨从上海转的机，居然晚点了，晚上就到学校，明天去找你玩给你带了礼物哦啊哈哈终于能用手机了……
是刘雅，她暑假出国去旅游了，已经缺了一个星期的学校补课，不过……她好像也不大在乎学习？
苏景把手机放在枕头底下，侧过去蜷身假寐，最后真的睡着了。
吃过晚饭后不久，大概是九点一刻，荆国良已经出门之后，荆俊逸打电话叫苏景说就在门外。苏景从沙发上起来，跟刘姨说我回学校了，然后换鞋推门出去，荆俊逸头发有点乱，但衣服上一点没脏，荆俊逸摇下车窗，“开车带你回去还是骑boss？”
给读者的话:
这章题目很直白，嗯！嘿嘿…… 
        渣攻住手，姑奶奶我回来了！ 二
“boss。”荆俊逸会开车？他满十八岁了，有驾照吗？
“等一下。”荆俊逸把车向地下车库开去，苏景站在院子里，满院子都是草的味道，他们今天刚刚收拾干净的草坪，看来下午清洁工应该是把割掉的草都装走了，现在地上一点废草的痕迹都没。
苏景蹲下来，想起他今天割草时看见的地蜘蛛，还有会飞的蚂蚁和蚂蚱，还有鼠妇n星瓢虫一类生物，还是觉得草地原来也可以藏这么多东西，草地很深奥。
“苏景。”荆俊逸的声音很低，“上来吧。”
boss上面都是灰尘，发动机的声音也不以前模糊了，苏景爬上车，“你去干什么了？”
“去解决了一点事情，帮我的腿报个仇。”荆俊逸不踩油门，而是拧手把，“你呢？没和你妈怎么样吧我不在的时候。”
“没有，我下去吃饭的时候她没去，我跟你……咱爸一起吃的。”
“爸走了没？”
“走了，吃完饭走的。”
“行。”荆俊逸带上头盔，没再说话，苏景也没说，一路上咆哮的只有boss，即使停了这么长时间，boss似乎也没有受到一点影响――除了有些脏了。
星期天晚上有周周练，荆俊逸是真的忘了，苏景是没有说，反正荆俊逸开成进学校的时候门卫认出车来给开了门，停了车到寝室门口才知道原来还没下课进不去。荆俊逸去超市买了点薯片一类，带着苏景去学校后面比较偏远的足球场。
那个足球场不标准，比大操场上的小很多，旁边篮球场也很有特色，要是在这里比赛，只能打半场。
“你今天打架了？”苏景接过饮料，和荆俊逸背对背坐着。
“嗯。”荆俊逸不知道在地上画着什么，“所以没带你去。”
“因为你的腿骨折了？”
“苏景要不要听听我的故事。”荆俊逸伸个懒腰，苏景没回答，荆俊逸喝了一口饮料，“今天打听清楚了这事跟ki没关系，其实跟馨德都没什么关系，是我高一时候替人出头砸了人家场子的事，我特意等了这么久，就是想知道到底是谁干的，你说的对，不能动不动就对自己朋友发脾气。”
诶？那么，ki是朋友了？
“荆国良已经教训了他们的头儿，但他做的比较粗糙，那不是叫人黑我的人，最多算个小头儿，今天打了才知道，对方要是不松口，这事还没完。”
“冤冤相报何时了？”
“不是那事，我很难说清楚，这世界上有些人就是，明明知道自己势力不如对方，还非要决一死战一样非跟你纠缠。他已经得着我便宜了他还想怎么样，非得把事I(3)闹的多大他才好受？”
“可能有人就是不想怕你。”
“是，这才是我最郁闷的，就像你一开始跟我说什么我喜欢你，你现在明白我为什么一下就记着你了吧。”
明白，非常明白，如果他多了解一些，可能他也不会那样说……不过，也不一定，“就算你那时没记着我，过后也得知道我，我们两个一个父母。”
嗡……苏景的手机短信。
“如果是后来在家里见面，那估计现在咱俩关系不会这么好。”如果不是一开始就被人开玩笑说他追他，他现在大概也不会对苏景有这么多情绪吧。
苏景扣了手机，“你跟ki现在好了？”
“不知道，还有些事没问清楚。”
为什么会有人想打架，而且全都让荆俊逸碰上了，他们为什么理由，被瞪了一眼或者被骂了一句，就得记仇三四年？
“你们很奇怪。”
        渣攻住手，姑奶奶我回来了！ 三
“我和ki？我和他也不算最铁的，所以他做的有些事让我很惊讶。对了，苏景老实交代，你的游戏怎么玩的那么好？”
“我第二个爸爸是开赌（和谐）场的，也有游戏厅，很有钱。”
啊？！
“很惊讶么。”苏景应该是笑了，弯下腰，“也就是那时候我学会了怎么远离家，他比较粗鲁，而且经常打人，后来那个女人和他离婚了。”
“那你……”
“我经常到他的游戏厅玩，反正回家也没有什么事情可做，初中的时候不是很想学习。”
真的假的啊……
“这是你第二段故事？”
“这是故事梗概，所以真正混这个道的人，我是见过的啊。”苏景的头倚到荆俊逸肩上，“你说那个女人会不会和你爸爸离婚？”
怎么会有这种问题……
“离婚了我又要离开这个城市了，每次都是刚刚开始熟悉就得走，有什么办法呢。”
“你别对结婚这么没自信啊，而且就算他俩离婚，咱俩还是干怎么就怎么，苏景你说，我要是真喜欢你你怎么办。”
“我是男的？”苏景用了疑问句。
荆俊逸拿出手机按了一通，没再往下说。
第二个星期的补课，刚刚分科的高二同学终于彼此熟悉了些，上课也更热闹了，不过A班的班主任管得很严，即使有荆俊逸这样让人没有办法约束的人物存在，纪律还是明显比其他的班好（因为荆俊逸其他人不敢太张扬也占了很大原因，只是老师没有发现。）
第二个星期的班会A班才开始换座位，经过上个星期虽然老师没有说，但基本的班委已经确定下来了，即将当班长那个男生把所有人指挥到外面，拿着班主任给的一张表叫几个人过去坐在确定的位置上，剩下的人三个三个一起进去，自己挑座位。
荆俊逸和苏景是一起叫进去的，一起进去的还有一个个子不高的女生。苏景挑了正对黑板倒数第三排中间的位置，荆俊逸坐在他旁边，三个人一拍，那个女生挑了第一排坐去了。
结果直到所有人都排满也没有人再跟苏景荆俊逸坐在一拍，坐在苏景前面的据说英语成绩很棒，那个英语女扭头拍拍苏景的桌子，“你坐的是我的桌子，能把英语书给我吗？”
苏景笑笑，从桌斗里翻出书递给那个女生，荆俊逸在旁边哎呀哎呀的摇头叹气，苏景挺直了背，脚在底下踩了荆俊逸一下。
到了下课的时候，换座位真正开始，大家各自推着各自的桌子到刚才占得位置上，荆俊逸不让人帮忙，把自己的桌子推过去，苏景的却有人自告奋勇给搬过去了。
换位子I(3)后的第一个晚自习，巡查的年级主任总是忍不住往A班那个叫苏景那里的多看两眼。
这个苏景在馨德的转学手续是上学期办完的，父母那栏只填了母亲，但是分班的时候学生处的老师打招呼了，家庭应该不简单，而且和荆俊逸关系这么好，是个什么情况？
“苏小景！”刘雅正大光明的穿着裙子跑来学校，晚自习放学后跳到苏景门口，朝苏景招手。苏景抬起头，荆俊逸抬起头，刘雅一看苏景跟荆俊逸同桌，一时没忍住直接跳到A班来了，A班里原来跟刘雅一个班或者跟刘雅认识的跟刘雅打招呼，荆俊逸向着刘雅的方向撇嘴，苏景站起来。
“小景你怎么跟这个渣攻同桌啊，会受到伤害的知道吗！”刘雅终于摆脱前面拦着她的人，“什么情况啊荆少，趁人不备啊，太不合适了吧！”
“没什么不合适的。”荆俊逸往后靠着背椅，好整以暇的看着刘雅。
“你们两个……”苏景看看荆俊逸又看看刘雅。
“我们两个关系很好，那简直是相见恨晚。”刘雅弯下腰看着荆俊逸。
“是啊是啊，相见恨晚。”荆俊逸把重音要在恨上。
给读者的话:
传重了所以重传一张~~~~喵~回复留言去~ 
        渣攻住手，姑奶奶我回来了！ 四
刘雅笑的春光灿烂，抓着苏景的手，“我给你带了瓶香水，一会放学给你，走，跟姐出来转转。”
苏景随着刘雅的走，A班的班主任正巧这时进来，看了好几眼刘雅，刘雅做了个立正行礼的姿势，“李老师好！”苏景趁她还没说别的把他拽了出去。
刘雅拿着一个包装的严严实实的盒子从班里出来递到苏景手上，“看，姐对你好吧。”苏景看看，抬头微笑，“我不用这个的。”
“不用也拿着，给男的送什么都不合适，你又不吸烟不喝酒，我不能给你买衣服吧，哎，你看我说什么，你分进了A班。”刘雅靠着墙，走廊里学生过来过去，很多都停下来看了他们一眼。
苏景点点头，“那我回去了。”
“去吧去吧，好好学习啊，别跟那些人玩，苏小景要好好学习，放学在楼梯口等我，我也进班去啦。”
但……荆俊逸怎么办。
苏景扭头，荆俊逸正靠在门框上看苏景，苏景一低头，从前门走了进去。
“苏景。”班主任叫他，“放学到我办公室来一趟。”
荆俊逸在后门嘁了一声偏头到一边，非常明显，苏景听到了。
放学后
“苏景，你进班的成绩虽然不拔尖，但还是很有希望的，心多放在学习上，馨德升本率高，但不学习的人也有很多，希望你明白你自己要什么。”
“知道。”苏景低着头，没人能看到他的情绪。
“虽然我允许你们自己选同桌，但你觉的你跟他坐合适么？”
“李老师，荆俊逸在你们班怎么样？”隔壁桌的老师把身子也伸过来，“你们班苏景呢？”
“谢谢老师。”苏景不想去知道那个老师是什么意思，“但是有些是我自己的事情，我自己能处理。”
很少见苏景这么硬气的顶撞，隔壁那老师哦了一声，他班主任把手压在作业上，拿红笔画了两下，扬手，“你先回去吧。”
不到五分钟就解决了，大大出乎了荆俊逸的意料，苏景回去的时候荆俊逸正把刘雅抵在墙上说着什么，两人一起扭头看苏景，表情很精彩。苏景抱着胳膊走过去，进班拿了书包，递给荆俊逸他的，“走吧。”
“小景……”荆俊逸想说什么，刘雅已经上去拉着苏景的胳膊，一如从前的天真活泼，“走吧走吧走吧。”
又变成了这样，刘雅拉着苏景在前面说着在新加坡的见闻，荆俊逸在后面跟着，苏景不知道自己是怎么了，今天晚上走的很快，其他人都还在教室打闹或者在超市狂挤的时候苏景已经到了寝室楼下，把刘雅送回寝室，笑着说明天见，然后等荆俊逸走过来，两个I(3)人并排上楼――谁都没说话。
苏景拽了拽书包带，荆俊逸打开寝室门，站在门外等苏景进去。
“苏景我明天不去上课。”
“唔……”苏景的背撞在门上，震得的他有点想咳嗽，只是还没咳出来，已经被荆俊逸堵了回去，荆俊逸……又吻他……
苏景开始的几秒不挣扎，手还抓着书包，但荆俊逸的手又抵在他耳边，小腹紧贴着他，苏景才觉得不好，这，这不是像前两次那样……
“荆俊逸……你疯了……”苏景极力要把他推开，发现推不开，又改为用手锤他后胸膛，他越锤荆俊逸抵的越紧，他越锤荆俊逸越要撬开他的唇齿，荆俊逸这是怎么了，突然发什么疯。
“荆俊……逸！！咳咳……”苏景使劲咬了荆俊逸舌尖，成功的迫使后者放开了他。
给读者的话:
嗷~求收藏，各位觉得好看的大大，请不要大意，收藏起来吧~谢了~ 
        你一定要向我解释些什么。 一
太勉强了，苏景根本不喜欢这样。荆俊逸放开苏景，看苏景弯腰蹲在地上捂着脖子咳嗽，拍拍他的肩膀，“对不起。”荆俊逸抬起头，“我出去一趟，明天晚上回来，你别跟刘雅一起吃饭。”荆俊逸甩开书包，推开一点门挤走了。
“喂，荆俊逸！”苏景跪趴在地上，很快站起来，开门荆俊逸已经不在寝室走廊里了。
对刘雅也是这样的动作对他也是，还是说荆俊逸也吻了刘雅？而且，他不是男生么，吻他……是对的吗？苏景有种想哭的错觉，但……谁来告诉他，荆俊逸有什么理由这么做。
荆俊逸冲出学校，实际上如果荆少想要出校门，一个人不签假条根本没问题，因为没有一个门卫会拦他。荆俊逸去外面喝酒，不得不承认那个叫刘雅的女生对他的影响很大，或者说，刘陌玲对他影响很大？
“酒吧，来不来。”荆俊逸从电话薄随便选出一个拨过去，二十分钟四五个人在酒吧找到坐在角落的荆俊逸。
“坐。”荆俊逸一手搭在沙发上，一手拿起小瓶没标签的酒晃晃，自己喝了一口。
并不一定要今天晚上出来，只不过他刚才苏景放抗他，他不知道该怎么跟苏景待下去罢了，反正明天要去一中找刘陌玲，即使晚上不走明天也得走。
“荆少怎么了，失恋了？”他的兄弟问他，荆俊逸点点头，笑了一声，“被小猫挠了。”
“yoooo~”有人跟着起哄。
这群兄弟是社会上的，只有一个读到初二了，不折不扣的地痞，某些时候很有利用价值，荆俊逸隔一段时间会叫他们出来联络一下。
“还有荆少拿不下的？”
荆俊逸看着手里的酒，没说话。
苏景在床上来回翻身，几次拿起手机，最后还是放下了。第二天，425的人发现苏景竟然迟到了，一个人。苏景坐在倒数第三排的正中间，趴着睡过了联排的两节语文课，醒的时候脸上带着书背摁的印子。
没有来的就想骂人，虽然他骂不出来。苏景翻开生物书，补上昨天晚上因为心烦意乱没预习的生物课，手机是安静的，荆俊逸说消失就消失，没有老师过问一句，好像他不来上课，没有什么不对。
那还说什么他任性不提前说一声，荆俊逸自己提前会和他说吗，还做了那样莫名其妙的事情！
中午放学，苏景在班里等刘雅来找，班里人走完了，门口迟迟没有人来，苏景终于收拾书包，从前门出去，对面B班的人早就走完，已经锁门了。苏景叹口气，把自己班的灯关了，锁门走人。
走廊有两个出口，苏景为走哪个出口犹豫一下，走了贴近后门那I(3)个。
十二点二十五的教学楼已经没有什么人，下了一层，苏景看见一个背影坐在楼梯上，歪着头，应该在吸烟。
苏景的脚步有点迟疑，那个坐着的人扭过头，“苏景。”荆俊逸表情有些不自然，且带着疲惫，“吃饭去吧。”荆俊逸站起来，接过他的书包，走在他前面，苏景低着头跟在荆俊逸后面，第一次觉得尴尬。
即使是被人围着开玩笑也没有这种感觉，他有点抗拒荆俊逸也有点害怕荆俊逸，除了这两点，应该还有些别的情绪在作怪。
“苏景是不是很讨厌昨天那样。”荆俊逸挺直了背，“饿不饿。”
给读者的话:
今天课有些多，传的比较晚，不好意思…… 
        你一定要向我解释些什么。 二
苏景摇摇头，荆俊逸把他带去了别的地方，学校总是有一些平常没人走的小道，那些通向学生处或者音乐厅阶梯教室的路，通常两边有很多树，还有石墩。荆俊逸把苏景的书包扔到一边，找棵树靠着，语气很焦躁，“我是不是很让人烦啊。”
“还行。”苏景捡起来自己书包，歪着头看荆俊逸，“有点吧。”
“臭小子。”荆俊逸笑了，揽过来苏景的肩膀，一只脚撑着树一只脚踩在地上，身体却有一半重量放在苏景身上，“苏景你说过去的事情是不是应该不问不说了。”
苏景闭着眼睛，似乎被太阳晒得快要睡着，“嗯。”
荆俊逸当然知道苏景在敷衍他，正儿八经的从苏景那得到情绪不容易，不过他今天去一中找刘陌玲，以为刘陌玲看到他会很激动，没想到刘陌玲很冷漠，“我问她以前的事是不是真的，她说那都是过去了，baron你是那种放不开的人么？老天，我只是想补偿她点什么。”
因为昨天刘雅说，敢做不敢当，你再说你去打听了什么的都没用，你有种问ki，不是什么都知道了，好，你不想问ki，你可以直接去学校找我姐，你不觉的你要是有那样的过去，再跟苏小景在一起根本不公平，你知道你对苏小景一定会好，知道苏小景一定乐意跟着你？
I(2)荆俊逸不明白了，他到底是人格有多大的问题，行，他没种，他就到一中去问清楚，如果刘陌玲说那都是真的，他愿意补偿，他就是要给刘雅证明他不是什么渣攻，不是什么玩玩就扔了的人，说到底，他不是小混混，他玩的起。
“她？那个人都放开了那你就不必纠结了。”苏景突然停下来，“荆俊逸，你一定要向我解释些什么。”
“现在不是时候，解释了咱俩什么话都没的说了。”荆俊逸揉揉额头，事情其实很顺利，刘陌玲什么都不要，刘陌玲甚至说求你别出现了baron，我的生活好不容易回到正轨。刘雅跟刘陌玲一点都不像，很难想象刘陌玲有这样一个妹妹。
他又问刘陌玲当初和ki的招摇是不是真的像刘雅说的是为了让他知道没有他也能过的很好什么的，这个刘陌玲没有否认，刘陌玲说现在才知道当初多傻，你都不喜欢我了，又怎么会在意我和谁在一起啊。
真他女良的见鬼了，这说明ki被他赶出馨德是冤枉，fuck！荆俊逸当时忍住想打人的冲动，恨不得踹刘陌玲一顿才好。
女生女生女生，女生就会天天想点这莫名其妙的，为了证明活的好，老子管你活的好不好，你特么的把我兄弟扯进来，还让我们反目，就算我真做错什么我也没愧疚心了，就这去球吧，爱怎么地怎么地！
“荆俊逸我不是女生。”苏景拿开他的手，“虽然我对男女之间的关系没有好感，但不代表我就是……咳，你最好向我解释些什么。”
荆俊逸有点惊讶，“你想过跟男的在一块？
“没有。”苏景偏过脸，“我和那个女人的关系你也看到了，我更不想和女生在一起，我不想和任何人在一起。”
给读者的话:
小景温和，虽然也有倔强的一面，但那都用来伤害最亲的人了，小景……诶…… 
        总有一个人让你无奈。 一
“再过两天我跟你解释。”cao，他纠结到半夜，真忘了问问苏景的态度！“但是如果我再亲你，你让不让？”
“不让。”苏景走到他面前，荆俊逸低头，苏景看着荆俊逸的眼睛，“虽然到这个城市基本上可以说是因为你们家，但你别想欺负我。”
荆俊逸看着他的眼睛，里面居然有一点点顽劣的成分，荆俊逸不确定自己是不是真的明白他的意思，荆俊逸张着嘴，“啊？”
“这是个约定，在你想好怎么跟我解释之前。”苏景退后一步，“你别想欺负我。”
荆俊逸一拍头，有种顿悟的感觉，啊擦，苏景跟他被开玩笑开了这么长时间，要是苏景还觉不出来什么那苏景就是个二货，前两次可以用开玩笑说过去，最近那次说不过去，但是今天苏景没有跟他翻脸，不管是因为苏景不想得罪他还是苏景怎么着吧，至少那个不能欺负他的意思是说苏景不想莫名其妙的变成他的什么小弟之类吧，反正他说不清楚了，他知道苏景是什么意思！他知道，他应该就是明白了！
荆俊逸一把搂着苏景，隔着他的书包，苏景能听到他的心跳，两边都是嫩绿的树和自行车，这个角落只有早上背英语单词的才来，荆俊逸抱苏景抱的很紧。
“不欺负你，欺负谁都不欺负你，等我自己理清了我跟你解释，主要是我也是第一次，尼玛，咱俩都是男的，真特么的要命了。”苏景被他摁在怀里看不见表情，苏景咳了两声，试图推开他，荆俊逸放开一点他，“我不是变态啊苏景，我也不知道怎么回事……”
“你喜欢刘雅。”苏景扒着荆俊逸的手，“你喜欢刘雅？至少先解释这个？”
“噗……我勒个去，这谁给你说的，开毛玩笑啊，绝逼不可能……刘雅跟你说的？！”
“嗯。”
“那妮真行啊。”荆俊逸忽口气，苏景扬起头，“她把我当朋友，我希望你们两个能好好相处。”
“是啊是啊，会跟她好好相处的。”荆俊逸不耐烦的说。
你知道什么叫24小时形影不离么，就是荆少和苏景那样，一个班一个寝室还坐同桌，要是他们两个没什么猪都笑了，所有都达成了这样共识的时候，上学期莫名出现的刘雅同学又一次出现，这次不是和荆俊逸如何如何，是和苏景如何如何，准确的说，是抢了苏景的人，被苏景疏远了。
晚自习的时候苏景听到前面英语女转头问他和刘雅的事，顺便告诉他这种说法的时候惊讶的连笑都忘了，在纸上写写画画，然后捣捣荆俊逸的胳膊，“诶，这个学校一直都这样么。”
荆俊逸头也没抬，“哪个学校都这样。”
I(3)确实和刘雅不如上学期亲密了，这学期一直和荆俊逸一起吃饭，刘雅没来找他，估计是荆俊逸说了什么，苏景晃晃脑袋，昨天一夜都没睡好，今天困死他了。
昨天在树下把事情都说的差不多明朗的时候，荆俊逸明显恢复了以前的恶魔状态，大半夜从床上翻起来盘腿坐着盯趴在小桌子上学习的他盯了快半个小时，然后又躺下自己睡觉了，弄的他反而没睡好。
荆俊逸在看什么呢，难道在思考怎么欺负他？
“荆俊逸，荆俊逸，起来，下课了。”苏景推推荆俊逸，荆俊逸挠挠头，“还有几天补完课啊，热死个球了。” 
        总有一个人让你无奈。 二
确实是热，今天看到新高一的军训开营仪式，顿时觉得这届高一运气真不好，赶上今年这么热的天军训，祝他们好运。
这两天苏景也不太学习，一方面是因为荆俊逸一直跟他说话，一方面是因为补课阶段课确实不难，老师似乎只是想让他们适应一下，下星期三补课结束后还有七天暑假，是不是回家去苏景还没想好。
荆俊逸拉着苏景在大操场跑步，荆俊逸带着耳机，跟着苏景的步伐跑，允许苏景跑的慢但不允许苏景停下来，一直在苏景旁边陪着，让围观的人很感动。
苏景才不感动啊，这根本就是个无赖好吗！只有无赖才会在大夏天晚上逼人家跑步还上蹿下跳的说什么不锻炼身体就亲他的混账话，白痴，神经病，流氓无赖荆俊逸！
荆俊逸先冲凉，苏景坐在椅子上话都不想说，４００米一圈，荆俊逸逼他跑了８圈，３２００米，他现在想喝水，荆俊逸不让他灌，让他拿吸管喝，荆俊逸还说不欺负他！
越来越受不了了，自从昨天他说他不一定喜欢女生之后，荆俊逸越来越让人受不了了。
“苏景快来洗澡，洗洗就凉快了。”
那个无赖还当着整个寝室的人调戏他，他……“快点来，给我搓背，不然出来亲你。”
亲亲亲，流氓！
“我不去。”苏景爬上床，“你个神经病！”
荆俊逸在洗手间哈哈大笑，还唱歌。
苏景趁着荆俊逸上楼找高三的有事的空挡去洗手间简单冲了澡，换睡衣，胖子小心翼翼的问苏景你跟荆少是不是稍微嗯，那个，注意点？苏景拉上蚊帐盖上被子等熄灯，没回答。
荆俊逸等到熄灯后才回来，四楼寝室空调又跳闸了，估计下次来点还得五分钟，走廊里吆喝宿管声音此起彼伏，即使这样，刚从“充满男人味”的寝室回来的荆俊逸还是觉得高二的寝室就是天堂，高二宿管管的还严，尤其是他们４２５，一点脚臭味没有，太难得了……就是有点热。
“苏景苏景苏景。”荆俊逸趴在床头，苏景不情愿的看他一眼，荆俊逸的脸在蚊帐上弄出许多凸起来，苏景觉得荆俊逸这种神情好像一只大狗狗，讨主人喜欢那种。
苏景这样想想，就高兴了，“嗯？”
“我快被蚊子吃了。”荆俊逸吐出舌头，荆俊逸还摇着尾巴，苏景捂着嘴偷笑，荆俊逸抓挠着他的蚊帐，“让我进去跟你一起睡吧，空调一关蚊子就要把人吃了啊。”
“床太窄了，不要。”苏景翻个身。
“苏景苏景苏景……”
“荆少，要不你来我这睡。”不知道谁接了一句。
“苏景苏景苏景I(3)，ｃａｏ，你要不让我进去明天亲你。”
“有本事你现在亲我。”大狗狗露出本来面目了，“不让就是不让。”苏景觉得自己一定是被刘雅给弄傻了，刘雅虽然不来找他，但天天给他发短信推荐他看一些以前从没看到过的类型的小说，现在他的想象力真的……
刘雅最近还推荐他看黑执事，说是一个伯爵复仇的故事，他在思考回家有电脑之后要不要看一下，所谓大狗狗印象，是来自于刘雅在ｑ上给他传的图片里，有一张就是一只比人高狗，据说是伯爵的宠物，具体怎样他还没看，但他觉得荆俊逸现在的状态好像……
给读者的话:
还是不能通过么…… 
        总有一个人让你无奈。 三
荆俊逸决定不跟他废话，直接掀开他蚊帐钻进去，苏景往外推，两个人有点打闹的意思，不知道寝室里谁长长叹了一口气，苏景一愣神，荆俊逸已经进来了。
荆俊逸一把把他放倒搂到怀里，“你有蚊帐竟然敢不跟哥分享。睡觉！”
苏景被荆俊逸挤在墙面，学校的床最多只能让他们半侧身躺两个人，想伸开睡都不行，苏景的胳膊蜷在身前，偏过头想看清楚荆俊逸的脸，荆俊逸的下巴抵着他肩膀，似乎很舒服，苏景侧回头，在没有一个人说话的寝室里仅用触觉去体会。
荆俊逸的呼吸总让他想起boss，生机勃勃给人充满了男性的感觉，苏景闭上眼睛又睁开，挨上荆俊逸的手，“你不热么，抱着我。”
“昂。”荆俊逸从鼻子里挤出来一声，“哎，你不会被哥抱着睡不着了吧？哎哎哎，小景啊小景。”
“神经病！”苏景低头咬了他手一口，要证明什么似的闭眼睡觉。
――如果你睡不着，我更睡不着，不过即使你睡着了，这个姿势我也很难睡着。
荆俊逸从胸腔里长长的出了口气，痞子样要不装出来的，谁敢这么不要脸，他只是觉得他一天都不说不笑的话小景会觉的他很凶的。他从一中回来后就严辞警告了刘雅，用了一点威胁的手段，希望那妮遵守诺言不要跟苏景瞎说，哎，对，那妮天天给苏景发短信，都发点什么啊，要不要趁苏景睡着了看看？
荆俊逸想了很多事情，到他觉得苏景和寝室的人应该都睡着了，悄悄起身，一只胳膊肘支着床，一只手搭在苏景肩膀上，这个时候宿舍已经来电了，他们这里的空调就是不管调多少度都是一个温度，凉快的有点冻人，要不就跳闸，收费还比别的学校高，哎。
荆俊逸弯下身子，吻在苏景肩头，苏景没反应，呼吸声很平均，又轻轻的啄了下他的耳后那边，清晰的闻到了苏景身上沐浴露的味道，很好吃……诶，好吃？！他又傻b了吧他。
苏景确实是干性皮肤，而且汗腺不发达，新陈代谢慢，俗称的血凉不易招蚊子那种体型，你看他夏天舒服吧，冬天有他难受的。荆俊逸吸了口气，调整攻击方向，改为轻吻他脸颊，苏景耸了下肩膀，荆俊逸往后撤身子，苏景用手挠了挠，嘴里模糊的说了句什么，把脸更朝里睡了，好像没有醒。
荆俊逸特意等了很长时间，苏景确实没有其他动静了，才小心翼翼的把他肩膀扳过来，覆在他唇上，只含他的下唇吸着。
“唔……”苏景的手开始动，荆俊逸却不想放开他了，这动作他自己都是毫无意识，你说抱着苏景睡一夜什么都不干，说的过去吗，尤其是I(3)苏景现在这种毫无反抗的样子。
“荆俊逸你疯了。”苏景哑着嗓子，就是没有完全醒来那种声音，苏景的手抠在他脸上，荆俊逸不肯放开他的下唇，只是把他更往怀里揉了一点。
“荆俊逸……！”苏景好像着急了，但还是刻意压低了声音，“你在干什么，你放开我啊。”
荆俊逸松开他，翻身朝外还动了动头，好像压根没醒，换苏景捂着自己的嘴坐起身一拳捶在荆俊逸肩膀上，荆俊逸一动不动，苏景横过去捏住荆俊逸鼻孔，荆俊逸连哼都不哼一下，苏景狠狠掐了荆俊逸一下，绝对不手下留情，心想你装睡，没问题。又朝腰窝上狠掐两下，觉得满意了，掀开蚊帐爬到荆俊逸的床上去了。
荆俊逸暗地里那个叫苦不迭，你别说，到底是男的，他家小景力气还真不小……
第二天醒的时候苏景特意不叫荆俊逸，自己刷牙洗脸完了之后才拍拍1号床，“荆俊逸起来了。”
荆俊逸他可是真没睡好啊这次，他就偷个香，尼玛，被他家小景掐的，还不能发作，他这几天六点半醒成习惯了，今天醒了他家小景不叫他，他就没动，他得等小景叫他，不然起来太尴尬。
给读者的话:
很温暖（……）的和睦两兄弟，敬请期待明天情节~喵~mina桑晚安~ 
        总有一个人让你无奈。 四
“啊~啊，现在几点了？”荆俊逸从蚊帐里坐起来，很惊讶的左右看看，“诶？我怎么在你床上啊小景？”
“你忘了昨天空调跳闸了你要跟我一起睡，怎么样。”苏景笑的很温和，“被蚊子咬了吗？”
“没有啊，还是有个蚊帐好，我下个星期回家带个来。”荆俊逸爬下床，“寝室人都走了？”
“高杜乔还在睡。”两人互相看了一眼，荆俊逸笑的有点虚，“那我得快点了。”
“好，快些收拾。”就好像什么都没发生一样。
吃早餐的时候两个人客气的什么似的，然后荆俊逸突然抓着苏景手腕，苏景含着粥抬头，荆俊逸说哎呀我想说什么又忘了，苏景就吞下粥跟他笑笑，然后低头继续吃，荆俊逸又突然一拍桌子，苏景放下手里的汉堡，荆俊逸说我想起来了昨天晚上看个笑话挺好玩的，有个人长的特像电话，有一天，他挂了。
“是么？有人会长的像电话。”苏景认真的看了荆俊逸一眼，低下头喝了口粥，“还真有。”
把荆俊逸气的差点内伤，他把这个冷笑话跟多少女生讲过，第一次得到这种反应，苏景真不适合学理，他应该学文。
两个人刚到班里苏景就被人叫到了楼上办公室，荆俊逸从他包里掏自己的书，发现他没拿手机，昨天晚上就想看I(2)了，荆俊逸问自己是君子么，答案显而易见不是啊，那就看呗还客气什么。
“苏景我昨天晚上给你母亲打电话。”A班班主任李老师指着面前的椅子，“坐吧。”
苏景坐下，两只手放在膝盖上，李老师把原子笔按得啪啪响，“原来你跟荆俊逸是兄弟。”
“……”苏景脸上没有一点表情。
“那为什么不跟班里人说呢，班里人把你跟他说成什么样子，你解释解释不会好的多？”
“……”
“我只是希望你多带带荆俊逸，听说他最近经常来上课了，你不知道他在原来班的样子，我都没有办法说，当初他来这个班的时候我是反对的，暑假抓阄分班的时候抓到A班的老师现在教B班，当时她就说有荆俊逸在她无论如何不会带这个班，女同志，教数学不容易，我跟她换了，不过这些日子觉的荆俊逸也没什么。”李老师喝口水，“你知道他原来是在C班么。”
“……”
“所以我的意思是我可能数学没有B班班主任教的好，但我还是希望咱们班能不辜负馨德历届A班的荣誉，老师需要你的帮助，老师想让你做副班长，苏景你肯帮老师吗？”
“老师我今年上高二。”苏景终于开口了，“不是初二。”
是因为听说他现在法律上的爸爸是荆国良才让他做副班长的吧，说那么多有什么用？
“我和荆俊逸同学关系好是因为我觉的他人好，并不是因为我要帮助他。”他为什么要帮助别人，又或者，他帮不帮谁跟老师有什么关系？为什么荆俊逸学习好了就是帮助老师，老师是荆俊逸的父母吗，立场在哪里？
“我和同学们的相处不是太好，恐怕帮不了老师，对不起。” 
        三个人还习惯吗。 一
不会做副班长，虽然想得到别人的认可，有那么一瞬心脏狂跳着告诉他这是件好事，但与每天有那么多必要的话要和别人说相比较，他还是不要接受的好。他的下意识告诉他要退缩，退缩才是安全的。
“没事，苏景先回去上早自习吧，上课不要经常和荆俊逸说话，最近苏景有点想上课睡觉了，要注意。”
“我会注意的，老师能不能答应我一件事情？我和荆俊逸是兄弟的事，不要告诉别人，不然我只能再转校了。”
“嗯。”
苏景点点头，起来把凳子放回原位，又鞠躬说谢谢老师，走了。
李老师倚着椅子靠背开始思考，打电话过去时苏景的妈妈说他得过精神类的疾病，他从前一直没有发现过，现在觉得还真的有可能。
“老班又跟你说什么啊，别跟我说话，把座位调开？”这种事情真是经常发生，明明最近他都收敛了啊，那个姓李的还有哪看不顺眼，kao，全都是一个德行，全都觉得他会把苏景带坏了，哔哔叭叭的恁么多事。
“没有，老师说让我好好的辅导你学习。”苏景笑的很温柔，“还说我最近上课睡觉了，让我别睡。”
诶……上课困那是……那是晚上没睡好吧哇哈哈哈哈……
中午放学的时候本来说去吃饭，荆俊逸接了I(2)个电话，很高兴的说终于有个解决了，说吧要多少钱，不然苏景跟过来，一个人往校门口跑，说苏景你在班里等我一下，马上回来。
苏景看书看了十分钟，还不见荆俊逸回来，打电话无人接听，正思考要不要自己去吃，突然B班一个削发头中等个头的女生跑到A班，站在他们班门口说荆少在后门被人堵了，苏景你快点来一趟。
一点不像是开玩笑的样子，苏景犹犹豫豫的站起来了，仔细理解了一下那个削发头的话，书也不收拾直接跑了下去。荆俊逸被人堵了？他的腿上的伤还没好全，他现在根本打不了架吧！
丝毫没有想过为什么别人堵荆俊逸会有人专门来叫他。
后门那围了很多人，苏景来了有人专门给他让开位置，门外面一个穿黑半截袖T恤寸头的正在骂荆俊逸，那半截袖后面跟了至少十五个人，半包围把荆俊逸围在中间，留了一面给趴在后门上看热闹的馨德的人。
“你他女马的以后再来找刘陌玲一下你试试弹子儿。”寸头指着荆俊逸鼻子，“你要脸不要，我要是你我早去死了，活着就是浪费粮食。”
周围围观的人太乱了，有人喊你傻b，冲那个寸头，寸头的人往着一靠喊话的人就哄笑的散开了。荆俊逸两手插在兜里歪着头哈着腰，不往两边看，一直盯着那寸头。
寸头一直没打算动手不知道为什么，但是荆俊逸明显带着手机也叫不出来人，只要一拿出来肯定就开打了，荆俊逸就不说话，就那么半玩笑半认真的看寸头，寸头一直在说一个叫刘陌玲的名字，苏景一点不觉的这种情景好玩或者刺激，荆俊逸随时随地都有可能挨打，他想帮荆俊逸，才发现他谁都不认识，如果常来找荆俊逸的高三的他能稍微费心记住一个，说不定现在就能打电话给他们了。 
        三个人还习惯吗。 二
如果当时怎么怎么样……这不是他最不屑的，那个女人经常说的么。
如果他不是苏景，那么他就会记住那几个高三的人，可正因为他不会主动和谁说话，所以他才没记住……那苏以梅难道也是因为性格……
不对，能叫他下来的那个女生，为什么不能叫高三的人一声，那个女生呢？苏景扭头，那个削发头已经不见了。
“你说完了没有。”荆俊逸在寸头说话的一个空档里丢下一句，那人瞪着眉毛，“老子还没说完，你以为你是谁，嗯？荆少，听听这名字，现在你叫人来啊，女马的，你现在牛起来啊你，别看这是馨德门口，照堵你。”
“没说完你继续说。”荆俊逸仍然是似笑非笑的表情，不过把头歪向了另一边。
吱――！一辆八人坐的家用小面包停下来，哗哗又下来八九个拿着家伙的往寸头这边聚，寸头估计人来的差不多了，又骂了两句，“总之就一句话，以后再让我看见你来一中，见一次打一次，我就说了，刘陌玲是我对象，谁敢找她事就是找我事……”
“你说完了？”荆俊逸弯着腰前后摇晃着，“没了吧。”
“……说完了。”寸头怎么感觉这么不爽，好像自己唱了出独角戏，对手不接招啊。
“哦。”荆俊逸拿出来电话，低头拨号，寸I(2)头一抬手后面人要往上动手，只见荆俊逸突然把手机甩出去一圈抡到寸头耳根，好像他根本不是要打电话，掏电话只是迷惑人一样！
“帅啊……”围观的女生鼓掌。
这种时候鼓什么掌？苏景不能理解，荆俊逸和那帮人一旦动起手来绝对吃亏啊，就是开始打了那个男生一拳又怎么样？
“同学，麻烦你能不能把他的手机给我，我是苏景。”
苏景自己也不知道他要强调那一句他是苏景有什么用，只是直觉他这样说别人会把手机给他的可能性更大一点。在最外层的女生努力伸手去够。他只希望荆俊逸的手机没摔坏，还能用。
“小景别叫人，我是留校察看，再叫人打架该开除了，不划算！”荆俊逸居然还能看到苏景的动作，可见荆俊逸这个时候的视野有多广。荆俊逸打了那个寸头一拳后就收了手，围着他的人一时间没往上继续，有两个去扶寸头了，荆俊逸把拳头握的啪啪响，“你们今天打我就打了，我还没什么好说的，不过回去这事总得有个解决，我不会白挨这打，我把话放这儿，你们觉的划算就来，来来，三个四个都行，咱快点解决我下午还要上课。”
荆俊逸的手机sim卡都摔飞了，苏景确实是着急，这种情况还要惹毛对方，荆俊逸死不是真的有病，他们这群人都有病，逞什么英雄，叫人来又怎么样，反正学校给再多处分也不会真的开除荆俊逸。
啊……说起来这个……打电话给ki……？
苏景就真的打了，荆俊逸现在不还手，拿棍子的过来戳弄他他只是躲，还一脸戏谑。
        三个人还习惯吗。 三
“喂……我是苏景，你能带些人来馨德吗，荆俊逸被人围了……”苏景捂着耳朵用自己的电话给ki打过去，ki沉默了几秒，很快表示没问题，周围人听到苏景电话内容，都转过脸来看他。
“咱真不过去？”不远处通往后门挨着锅炉房的那条路上，有五六个人躲在阶梯教室前的柱子后面往后门看，有人问了一句。
“等等看他出洋相呗。”一个女生懒洋洋的回答。
围观的人越来越多，荆俊逸就是不跟谁真动手也有点吃不消，一两个真的弄家上来了，寸头倒是往车上退，荆俊逸估计了一下，今天不论如何他都得挨到身上，就算他叫来了人也是一样，那寸头是非要他怎么样的，这边他来人，那边寸头肯定也叫，最后的结果就是保安来了他去学生处领处分。
领处分没什么，劝退也没什么，他最重要的，不想让荆国良说他什么，不管怎么样这事闹到学校荆国良都得知道，领个处分绝对不会轻易过去。他要是被劝退，让荆国良费事荆国良会让他更费事，所以今天就看这个寸头要弄到什么地步了，小打小闹他都能接受，大不了改明儿再还回去的事。
这个寸头是刘陌玲现在的对象，不知道听谁说了他去找刘陌玲的事，来馨德撒野了。
刘雅那小妮绝逼是故意的，cao！I(2)
“哎哎哎，又来一波！”围观的人指着外面。
车开的很开，一辆轿车三四两摩托，寸头从他自己车上下来，开车的转眼也停到馨德周围了，开门的是个黄头发的，寸头没见过。
“baron！”ki招呼后面摩托车停过来，“怎么回事？”
围着荆俊逸的人暂时停了手，本来也没怎么打，看见又过来一堆有点懵，寸头叼着烟晃荡到ki面前，“兄弟是哪的？”
“荆少的。”ki从兜里掏出烟递上去，“是不是有什么误会？”
“切，有个吊毛误会。噗……”寸头刚想把烟接过来，ki在他伸手的一瞬间抓着他整个人给他反过来钳住了往地上一磕，踩着他背，“没什么误会？”ki好像很不可思议的样子。
荆俊逸从校门边靠过来，扶着ki的肩膀，“你怎么来了？”
“苏景叫我来的。”ki偏偏头，“但其实好像不是很麻烦？”
“不是大事。”荆俊逸跟齐泽辉一起往苏景方向看，苏景正吊在后门上着急的往外看。两个人都笑了，齐泽辉松开寸头，“你不方便动手我来。”
“没劲死了，姐，你什么时候到。”阶梯教室后，刘雅接通电话，“我姐夫和前姐夫和前前姐夫正打架呢。”扣了手机，“走吧，咱们也过去。”
馨德这样的学校，校栏杆处上都明目张胆的每个几米一个摄像头，早在军训的时候就有教官讲过怎么利用摄像头的死角爬出去，平时想出馨德，除了荆俊逸这样谁都认识的直接走出去，大部分学生选择的都是翻墙。
闹这么大总该有保安发现了吧，但是校方没人过来，明白着保安人数不够不想管这事，专等结束的时候抓荆俊逸，荆俊逸不叫人是对的。刘雅肯定了荆俊逸一下，带着人翻墙出去。
        三个人还习惯吗。 四
“呦，荆少这是在干什么？”
荆俊逸扭过头，这么多人都看这个刚从学校里面翻出来的这一拨，苏景也终于在这几个人中找到了那个叫他来的削发女生。
荆俊逸揉揉额头，刘雅眨眨眼，“有麻烦呀这是？”又看像ki，“哥你怎么又来帮他，虽然他次次都解决不好，但你也不能次次都帮他啊，你又不欠他。”
真会挑事儿啊这妮，不是荆俊逸说了。
苏景抓着栏杆，正在思考像刘雅一样翻出去，虽然这其实跟他没关系，但他身体里就是有一股冲动，叫他想要出去，站到他们中间了解他们到底发生了什么。
“刘雅！”又一辆车了，这次是出租，下来一个直头发披在肩上的穿一中校服的女生。
“姐你可来了，姐夫，前姐夫，前前姐夫，现在女主角到了，开始吧。”
“哎。”荆俊逸打了下齐泽辉的胸，“你有没有想打这妮的冲动？”
齐泽辉笑笑，“这个丫头相处起来挺可爱的。”
刘陌玲，荆俊逸，齐泽辉，看来有些事情不得不有个结果了。
那个叫刘陌玲的女生径直走到寸头面前，弯腰跟寸头询问了两句，大意是你怎么来了，然后抬头，往后撤了一步。苏景离得远，不知道他们三个面对是什么表情，只知道荆俊逸首先不耐I(2)烦的把头偏了过去，齐泽辉把手搭在刘陌玲肩膀上，刘陌玲低头捂脸，跟着齐泽辉放开踩着的寸头，寸头起来抖抖衣服，谁都没注意到，寸头忽然一巴掌甩到刘陌玲脸上，刘雅本身没站他们太近，她手下的直接冲了上去一拳又把寸头放倒，场面马上就乱了，荆俊逸拍拍袖子先从人群里面退出来，接着齐泽辉的人包在外面，里面就不知道是谁跟谁打了。
“苏景。”荆俊逸靠过来，“我手机。”
“荆少你没事吧。”周围的人围过去七嘴八舌的问荆俊逸，感觉好像荆俊逸是个英雄一样。
“啊，老师来了，快看。”闹到这个程度学校不出来人大概说不过去了，有个主任带着几个老师从正门绕出来在学校边的花坛边往这走，后面挺远才来了三四个拿橡胶棍的保安？
“荆俊逸！”那个主人爆喝一声，这边打架的回头去看什么情况，刘雅躲在人群里不露头，ki站到前面，寸头不知道去哪了。
“张主任。”荆俊逸两手搭在后门的栏杆条之间，“叫我干什么。”语气很不耐烦。
后面的老师开始往里哄学生，苏景抓着栏杆没下来。
“今天我只是出来路过看看而已。”荆俊逸双手伸着，像是个投降的动作，“没参与哦。”
剩下几个男老师开始去跟堵在路中间（幸亏是郊区一般没车过）交涉询问，荆俊逸摇头晃脑面对那个张主任，张主任要开口，听见那边有老师说齐泽辉？张主任扭过头，荆俊逸也扭头，不过方向是苏景那边，荆俊逸用手背碰碰苏景的肩膀，“我们三个从前真的挺有名的。”
哦，这么说，他转来的时候，荆少荆俊逸已经是由盛转衰，比较落寞的了？
        三个人还习惯吗。 五
张主任狠狠瞪了荆俊逸一眼，也到人堆里去了，刘雅带的人先跑，寸头的人回车上了几个，齐泽辉手在兜里，往荆俊逸这边动，几个老师围着他，不知道是叙旧还是询问，苏景担心荆俊逸也担心ki，他问荆俊逸，ki不会有事吧？
“那有什么事。”荆俊逸竟然有一种很欣慰的感觉，“你等着看。”
“正巧路过这里就打起来了，没找地方，这个女生我也不认识，张老师也不认识？你是馨德的么。”ki文刘雅。
苏景听见了，惊讶的很，他没想到ki也会说这种油嘴滑舌的话，在他印象里ki一直是那种很温和喜欢帮助人的人，这种油嘴滑舌的显然是荆俊逸的腔调啊。
荆俊逸吹了声口哨，“这次真的不关我的事吧~让老师你失望了。”
保安也赶到了，人散了有一半，苏景看见刘雅被一个老师逮着问话刚想说什么，荆俊逸摆摆手，“自作自受。”
老师这种东西你永远不知道他什么时候来，要做的干净要不就彻底别插手，要插手了就要有被抓着的准备，还有一句，叫害人终害己。
“苏景你回寝室吧，一会寝室锁门了。”荆俊逸从栏杆上起身，弯腰把地上的手机后壳捡起来往后一递，“把我手机带回去。”
“我也要去。”苏景没接手机后盖，“ki是我叫来的，你们要去哪，我也要去。”
“等你自己能从学校里出来再说吧，下午无论怎样我都得把这事解决了，你乖乖上你的课。”
“是不是我自己能出去就可以，只要自己出来学校，你就让我参与这件事。”
苏景为什么非要参与这事？荆俊逸扭头坏笑，“好，你出来给ki打电话。”就混进了人里，拍着齐泽辉的肩膀加入了他们和老师中间。
只要自己出去就可以？苏景咬着唇，荆俊逸明显把他当小孩子，他也担心了，也想知道他们从前的故事，为什么不让他加入。虽然从某种程度上来说他不应该去听这种明显不是什么好事的故事，但……但荆俊逸都吻他了，不是自己人吗！
是自己人还有什么隐瞒着，这种感觉真的太不好了。他从前不管有什么难过难堪难解的事情都会告诉翡翠葫芦，为什么朋友的对象换成人就不可以了呢？
他会出去的。
苏景混出来的时候已经是下午第二节课，向班主任请假说自己要去找荆俊逸是不可能的，苏景第一节课穿着长袖校服在桌子上趴了一节课，第二节就上去说他很难受，可能是班里空调太凉外面太热，忽冷忽热就发烧了。李老师摸摸他的头，确实有些烫，问他用不用去校医院，苏景说他跟家里说了，家里一会派司机来接，去市里看看要不要输液，班主任没再多问，顺利的给他开了假条他就不快不慢的走出去了。
其实没有发烧，他课间去接了一瓶热水覆在头上，上去的时候自然烫了。
“喂，我出来了，你们在哪里。”
“苏景？”这是ki的声音，那边有人哄笑，然后荆俊逸的声音传过来，“你自己逃课的，不怪我啊，哈哈哈哈……”
“你们在哪里？”苏景不理会他的玩笑语气。
荆俊逸跟他打了一会岔才说出来他们的具体地点，他们在郊区一个河堤下面，离学校不远，而且听声音人不少。苏景打车过去，他真的不明白自己到底再较什么真，他只觉得这种情况，让他在学校里面等着学习他做不到。
男生到底都是有好斗的天性，就算外表看着再温和也是？
“荆俊逸……”苏景捂着肚子，上下喘着气，从公路上下来到河堤底下，远远的看着他们几个，荆俊逸跟ki并排躺着，头在阳光里，腿在桥下的阴影里。
刘雅在，刘陌玲也在。
“苏小景谁叫你过来的啊。”刘雅先站起来，“不过总算有个01的陪我了。”刘雅丢下手里的啤酒，“姐，这就是我给你说的，我认得的弟，苏小景。”
苏景跑过来，没看刘雅，跑到荆俊I(4)逸身边，蹲下身子，“怎么回事？”
荆俊逸腮帮上肿了一块儿，青紫的，另一边那个寸头跟当时几个拿家伙的更惨，头上烂了，血流到眼边已经凝固了。
“刚跟ki干了一架。”荆俊逸闭着眼，“躺下歇会。”
啊？
“苏小景过来这边坐，他们俩一会还得打。”刘雅过来拉着苏景。
啊啊？
“嗯，谁都别劝我们。”ki也开口了。
“今天过去以后要不就是仇人要不就是朋友，只有这两个可能，哎ki你觉得哪种可能性大一点？”
“……朋友吧，看sara怎么说。”
刘陌玲抱着膝盖，听见她的名字才把头抬起来。
给读者的话:
如果说是一阶段一阶段的话，那么这一架打完，他们的关系将进入一个新纪元~（阶梯式进步啊~！） 
        当年那事真恶心啊。 一
“我还没想好，再等等。”刘陌玲的声音比刘雅的细，语气也温和，苏景在地上爬到刘雅旁边，“怎么回事？”
刘陌玲的语气和荆俊逸有点像？
“他们三个觉得谁都不见谁就什么事都没了，就没人想着面对面解决，我要知道她不是安慰我，是真的放下来了，当着她们两个的面说。不过从现在的情况看，我好像弄错了什么……不管啦，苏小景咱们看着就行，上辈的恩怨。”
“被人逼着不得不面对面说啊。”荆俊逸撑起上身，“你要不是女的信不信早挨身上了。”
“信。”刘雅对荆俊逸说话也不那么阴阳怪气了，他们刚才到底发生了什么？
“接着说吧ki，当时为什么不告诉我一声。”
“你已经跟她分手了，她选择跟谁在一起都跟你没什么关系，我不认为有必要告诉你一声。”
“不是为了想帮我才……？”
“别太自恋，我也是后来才知道的。”
刘陌玲捂着脸，肩膀上下耸动。
“kao，又哭了。”荆俊逸捏捏鼻梁，“刘雅看着点你姐。”
“……不过她把我当道具为了气你也是后来才知道的。”ki也坐起来，“在一起就是在一起了，我也没什么好说的。”
“就说我把你赶出去，你急不急吧。”
“急。”ki点点头，脸上带着笑，“你个傻b。”
“行，来来，这边说。”荆俊逸爬起来拉扯齐泽辉，“来来，苏景在这别内什么，这边说。”
两个人拉拉扯扯的又往别的地方去了，苏景想起来，刘雅拉着他，“你不让他们俩解决完这事永远都是僵到这，你们男生都不会好好沟通沟通，打架能解决所有事？要能解决了现在就不会是这样，我现在才知道荆少也是真爷们，以前弄错啦。”
荆俊逸到底跟刘雅说了什么？
“你回去好好安慰荆少，他今天心情肯定不好，你看吧，一会他得输给ki。”刘雅拍拍苏景肩膀，“看懂了没？”
苏景摇摇头、
“当初是荆少把我哥赶出去的，我哥是输的那一边，他俩关系要想回到从前那样，荆少至少得输给我哥一次，我现在觉得这事跟我姐没关系了哎，我想太多。”
“你如果不想跟我说来龙去脉就不要讲。”苏景站起身子，“真的和我没什么关系，我白担心了，你们解决，我回去上课。”
怎么听着这么像赌气？
刘雅笑着把苏景拉下来，“来来我给你讲，别生气苏小景，这事跟你也有关系的。”
苏景重新坐下来，刘雅先给他讲清楚人物关系，她为什么是刘陌玲的妹妹I(3)以及她当初来馨德的动机，然后说她被矫正之后对当年事情的理解。
“其实吧是这么一回事，估计当时ki也喜欢我姐，荆少也喜欢我姐，但是我姐喜欢荆少，她俩就谈了呗，然后荆少跟我姐分手了，ki还是喜欢我姐，他俩就谈了，估计中间间隔太小――也就隔了一两天的事，荆少怒了，觉得ki不够意思是在戏弄他，他俩先互相看不得劲，后来越弄越不得劲，荆少动用各方面关系直接给ki弄出馨德了，那个时候我姐发现自己有了，反正这事特别恶心，我都不知道怎么跟你说。”
苏景远远的看了那边一眼。
给读者的话:
o ha you~ 
        当年那事真恶心啊。 二
“从刚才他俩说的话劲，一开始是谁也没想给谁把事弄恶心了，但是男生啊，一两句说不对要不打要不忍着，那俩实力差不多，就没打，加上我姐这边内什么了，后来我姐就离开了……我说不清楚啦，我是当时一直听我姐哭诉，还以为是荆少抛弃了她泽辉哥又拯救了她，虽然事情就是差不多，不过好像不是……女生分手你也知道的，肯定要找个理由啊哭一哭什么的，我有点激动了是。”
苏景哦了一声，“跟我有什么关系？”
“怎么没关系，荆少喜欢……你啊！”刘雅捂着嘴笑，刘陌玲猛的抬头，扭头看苏景，苏景拍了下刘雅的头，“别乱说，我跟他关系好是因为……”
因为我们是法律上的哥哥和弟弟。
“当时我不服气，利用了齐泽辉挑拨他们两个，想让荆俊逸……。”刘陌玲看着苏景，眼里很坦诚，“他们再聊一会就能说清楚了，没想到让雅这么生气，也可以说我是故意不告诉荆俊逸我……但是我不建议你和荆俊逸在一起。”
苏景吐吐舌头，“我和他都是男生。”
“哎呦男生跟男生才正常好不好，性别都不一样怎么恋爱啊。”刘雅拽着苏景胳膊，“我现在比较放心你跟荆少在一起了，但不代表我觉的我姐是错的，女生就该坚强一点，我姐只是做的有点过了，但她受的伤害一点不比别人少啊！”
于是就变成了这样，过错方变成了受害方，受害方也有过错，他们三个人之间的故事应该很长很长，而且有一些他不方便知道的。相比较他们这样丰富的生活，苏景活的像一张纸一样……无趣。
“cao，那你不早说，跟我服个软能死？”荆俊逸大声嚷嚷着，但是ki架着他，两个人一起往这边来了。
“喂――！你们俩还打不打了？”刘雅把手放到嘴边做扩大器向那边喊，ki摆摆手，刘雅碰碰刘陌玲，“姐，跟他们两个说清楚，带着我姐夫走吧。”
那个倒在一边一句话都没说的寸头动了动。
“我当时让他去一中找你还真是觉得你们俩把话说清楚，说不清楚也要他内疚，谁知道你现在的对象这么大劲，还追到馨德来了，活该啊。”
刘陌玲站起来，拍拍身上的土跑过去扶着荆俊逸，荆俊逸在那挣扎，“我要不是腿有毛病了会输？滚，别扶我。”
“我姐觉得荆俊逸太不适合谈恋爱，自我意识太强，需要你不停的捧他把他当神，侍候的有一点不好就不满意，我姐觉得你会很累，别看我啦，我姐刚刚跟我说的，其实我姐也小腐，而且我觉得荆少是真喜欢你。”
苏景站起来，看刘雅一眼说了一句神经病I(3)，然后跑上去也扶荆俊逸，荆俊逸真无奈了，他没太大的事，就是肋骨间挨了两拳有点疼，ki有分寸的，别都围着他啊！
“荆俊逸。”刘陌玲还是架着荆俊逸的胳膊，看看ki又看看苏景，“现在雅不在，你让我说完。”
刘陌玲大概刚才就想说了，拖到现在是因为刘雅在那里坐着吗？
“我当时有一些小情绪，给你解释不明白，总之分手之后我就是希望看到我伤心，你至少也有点伤心，但是你完全不在意的样子，我觉得我没有一点存在感，我知道ki一直喜欢我，我问ki肯不肯收留我，之后说了些挑拨的话，总之看到你因为我烦恼心里就舒服些了。至少……你不喜欢我还有别人喜欢，不至于太否定自己，但是你们跟雅不要这么说，会影响我在她心里的印象。”
给读者的话:
当年的事的真相确实不像刘雅想的那样，所以，努力向新纪元进发吧苏小景~荆少只是一般恶劣啦~要靠你来改造 
        向着伟大的航道进发吧！ 一
“shirt。”荆俊逸甩开她胳膊，“跟你分手真对。”
“就因为你经常说这样伤人的话，就算我们在一起也完全感觉不到你喜欢我，分手就像扔掉一个包袱一样吧？你不能指责我，因为女生有权利这样的，不是我一个，只是不一定有机会报复出来吧。现在雅已经知道不是你的问题，其他的都别说了行吗。”刘陌玲像是恳求，“还有我现在的对象，我向你保证他不会再来找你的事，你也别找他的事了，你们已经把他打成那样了。”
“姐，你们在说什么啊，怎么还不过来。”刘雅喊。
“看着那个寸头。”ki也朝她喊。
“喂……”刘雅很不满意的样子。
“我忠心的说一句。”荆俊逸把重量放在苏景肩上，“你虚荣心太强，所以你不一定是喜欢我，只是喜欢我在馨德的地位，你这样找对象，找哪个都不会长久，其实你也没什么大毛病，但是对我来说找个人陪我玩陪我花钱其实都没必要，特无聊知道么，所以跟你分手，但是我对你究竟怎么样让你自己说。”
“就这样吧。”刘陌玲如释重负的松开手，看看苏景，“祝你好运，我个人保留对荆俊逸的看法。”
苏景好像听不懂一样不接话，ki把荆俊逸扶到桥下面，刘陌玲掺着那个寸头踉踉跄跄的往桥上爬，刘雅看看她姐，摇摇头还是去扶她“姐夫”了。
“女人啊。”ki非常感慨的样子，“轻易的就让我们反目了。”
“也不算反目，只是不经常联系吧，就算你留在馨德也不学习，给那群老头省点事，咱俩要都在这他们迟早得得心脏病去二院休息休息。”
“说的就好像你学习一样。”ki又在草地上躺下来，“刚才下手太重了，sara现在的对象实在不怎么地。”
“小混混一个。”荆俊逸哈哈大笑，“特像我初中时候。”
“我能不能说一句。”苏景突然插话。
“诶，苏小景要说什么，这次可不是我把你卷进来，是你自己要进来的。”
“我知道。”苏景伸出手来，“正因为我做了以前的我不可能做的事情，所以我才有发言权。”
齐泽辉和荆俊逸都偏过脸，认真的看着苏景。
“朋友是非常不容易的事情，任何能建立起来的不同于其他的人的感情都非常不容易，不管是亲情友情还是爱情，如果得到了又不珍惜的话，对那些得不到的人来说是非常不公平的。你们应该珍惜，假使说相恋的两个人不适合在一起，分开的时候也要给对方面子和安慰，这是一个人的素养问题，如果你肯做的多一些，不耐烦少表现一些，你不会伤害I(3)那么多人。”
“听不懂。”ki用食指敲敲自己太阳穴，“但是好像很有道理。”
“喂，都说了错的不是我。”荆俊逸握着手用大拇指指指苏景，“我早说了他该读文，没救了这孩子。”
苏景笑着，把手举得高一点，“那个女生不在了，现在我加入你们，还能恢复馨德以前的传说吗？”
荆俊逸啪的一声把手拍上去，“我无所谓，我一直都很有名。”
给读者的话:
是的，三个人，因为其实蛮喜欢天蝎男……（捂头遁走） 
        向着伟大的航道进发吧！ 二
“我不会再回馨德了。”ki随意的把手放在荆俊逸手上，“希望在其他地方，我们三个能创造什么奇迹。”
真是奇怪，原来并不是最好关系的一个朋友，在一系列事情之后，弄的好像生死之交一样，荆俊逸扭头看了齐泽辉一眼，看着苏景吗，这小子，上次是他赢，这次必须还是他赢，不同的是他不会让苏景离开他身边。苏景不同于之前他喜欢的任何一个人，他对苏景随时有十足的兴趣和想要侵犯的心……啊擦，承认了啊，他自己终于承认啊，去吧荆俊逸你个变态！
小白兔苏景什么都感觉不出来，这孩子就认准了刘雅齐泽辉都是他朋友，朋友就朋友吧，只要他喜欢，他没异议。
不过就是要费心看牢一点了，费，心，看，牢！
苏景把另一只手放上去，齐泽辉和荆俊逸也叠上去，苏景数一二三，荆俊逸打着哈欠说太幼稚了，ki温和的看着他们两个。
“加油……！”苏景喊，“从前的一切都烟消云散。”齐泽辉说。“无聊。”荆俊逸嘟囔。
这个星期荆俊逸和苏景决定不回家去了，因为下个星期三补课结束，这个星期不休息双休。
虽然425的其他四个人都决定回去休息。
“苏景真的不去外面吃饭？别人都出去了啊。”
星期五下午，刘陌玲事件的尾巴也收拾干净（寸头被ki又教训了一顿，当然刘陌玲是不知道的，她和那个男生分手了。），荆俊逸又在想办法劝苏景出去转转，苏景将手指比在嘴上，动动胳膊，偏偏头，“嘘，今天的任务还没完成。”
荆俊逸哼哼一声，用手撑着头看苏景认真的做作业。
实在是……太可爱啦！
面对数学题的苏景那真是，一会皱着眉头一会恍然大悟，虽然不会搞出大动静但看着像哑剧一样表情特丰富。
人渐渐走完，走廊也不再喧嚣，窗外的夕阳照进来，光是橙黄，荆俊逸推开桌子，到前门打开电棒，正巧外面有两个女生从走廊走过。
“荆少。”bobo头的女生大大方方的向荆俊逸点头，“在陪苏景学习么？”
“好温馨。”另外一个矮个子女生也扭过头，荆俊逸虽然没笑，但也点点头作为回应。
啪，灯开了。
荆俊逸扭头，从满教室堆积的到处都是的书中看过去，苏景正安静又紧张的沉浸在数学题里，一半的脸侧在夕阳里，好像有细细碎碎的星光从干净的头发上落下散落到衣服上，飞满了整个空间。
荆俊逸一只手插在兜里，靠在墙上，侧着头，点烟。
陪着一个人的感觉，也蛮不错。苏景感觉到他目光，I(3)抬头，习惯性微笑，左手捶捶自己的腰，低头继续做题。
荆俊逸偏过去头，绝对不承认刚才为苏景那一笑心跳的感觉。
“我去外面等你。”荆俊逸给他关上门，手一撑跃到走廊窗口的平台上，抽烟，转头看楼下的花坛，对面的教学楼和头上的天，想很久以来发生的事情。
ki说的不一定是真的，刘陌玲也是，那个事件的致命伤是时间发生顺序，那么，先知道有了他的孩子还是先在一起就成了关键因素不过，既然ki不愿意说，就这么算了吧。
给读者的话:
有点晚了，不好意思…… 
        不愿意也要一起洗澡~ 一
至少以后，可以重新骑着boss赛车了。荆俊逸笑自己一声，叼着烟掏出手机，低头切水果。
“荆俊逸。”A班的门开了，苏景一只手拿着书包，一只手捧着篮球，“差不多弄完了，打球去么。”
“打球？”荆俊逸把手机放下来，“你会么。”
苏景把篮球在地上拍了两下，单手给他扔过来，荆俊逸手里还拿着手机，没接。嘭，嘭，嘭，篮球在空无一人的走廊上弹了两下，然后向前滚走，苏景大拇指朝下，向荆俊逸做了个鄙视的动作，然后跑上前去追篮球。
“打篮球。”荆俊逸从平台上跳下来，一只手拦着苏景的腰带着他转了个圈，不顾苏景的反对刮了下他的鼻子，“好主意。你不觉得这个情景……”
“不要。”苏景的肚子被荆俊逸抵在膝盖上，说了不要自己的脸却腾的红了，“球快跑了。”
荆俊逸颇显无奈的放下他，看他慌慌张张的跑去捡球。
不要？不要接吻么，还真是……
让果子一见钟情那个场面貌似就是苏景在打篮球，荆俊逸听果子说过，他倒要见识见识苏景这弱不禁风样，篮球打起来是什么感觉。
苏景跟荆俊逸1v1，荆俊逸让他，说我们不算规则，抢球投篮，卡时间。
结果苏景居然抢球抢的很猛，喜欢三不上篮，三分线外虽然不准但姿势是完全正确。这，这挺出乎荆俊逸意料的。
你想想看，一个成天除了学习没别的事，就应该带着眼镜（苏景近视185度，一般不带眼镜）捧着书脸上画着运算符号的好学生，又是会打游戏又是会打篮球的，这就叫人不可貌相啊……不过貌似男生没几个不会打篮球的。
虽然苏景抢球猛，但一有干扰就投不准，荆俊逸戏弄他，荆俊逸盖他，苏景抱球蹲在地上，警觉的看着荆俊逸动作，荆俊逸直接搂上去，从他怀里抠球，抠出来再拍给他。
“荆俊逸你能不能好好打。”苏景撩着头发，掀着衣服喘气，他耐力实在有点差，而且天热。
荆俊逸未免太让人起火了些，到现在为止都没有好好的真正投入篮球，一直在逗他玩，“你要是在这样我不跟你打了。”
“喂，我强项不是篮球好伐？”荆俊逸站在篮筐下扔球，“跟你认真了有你哭的。”
这两句话有什么必然联系？荆俊逸只是想证明他篮球不如足球好还能赢了他？
“篮球也不是我强项。”苏景抢下球，从三分线外往里带，一个三步上篮，空心正中。
“好球！”荆俊逸鼓掌，“但是我发现个问题苏景。”
“嗯？”
“你是不是一直自己I(3)练投篮，没有实战经验？”
苏景举着的手落下来，将球拍给荆俊逸，自己到篮球架下叉着腿坐下，两手撑在后面，仰头，喉结明显的凸显在脖子上。
荆俊逸投给球，把球拍给他，路过一个高三的和荆俊逸打招呼，荆俊逸站在那里跟那个人聊了两句，跑到苏景旁边，“哎，怎么了，触到你痛处了？”
“还好。”苏景收回脖子，倚在他身上，“打累了休息一会。”
男生和女生或许女生需要倾诉，男生和男生啊，哪有那么多为什么好说。
苏景断断续续的和荆俊逸打球，最后荆俊逸去买雪糕，苏景一个人练习投篮，荆俊逸回来的时候特意站在走廊边看，夕阳逆光下苏景的动作，真的还蛮帅的。
那当然了，这可是他家苏景啊。
“回寝室吹会空调吧，我身上都是汗。”
苏景接过雪糕，抱起篮球一只手在荆俊逸脸颊旁扇扇，“凉快点没？”笑的特别可爱。
荆俊逸装作享受的样子，“嗯嗯。”
两个人打着闹着回寝室，苏景没带作业回来，荆俊逸庆幸苏景可以陪他不用陪课本了。 
        不愿意也要一起洗澡~ 二
“我开的门我先洗澡，你开空调，遥控器在胖子床上，啊，我开的门我先洗啊，荆俊逸……！”
荆俊逸抢先一步堵在洗手间门口，“不行我也热，你开空调我洗澡，我还一直掂着吃的了，嗷嗷苏景你咬人啊！”
“让老天来决定吧，石头剪子布。”苏景松开荆俊逸胳膊，眼里透着狡黠，荆俊逸想想觉的可以，收回撑在门上的胳膊，苏景举起手说石头剪……直接从荆俊逸胳膊底下钻进去了！
“死小子。”荆俊逸用脚抵着门，“我跟你一块洗！”
“不。”苏景往外推他，荆俊逸站着让苏景推，苏景推也推不动，一急又要咬人，荆俊逸捂着苏景嘴，把洗手间门带上，“哎，你不让我先洗，那只能一起洗了，我吃亏了，苏景你占我便宜。”
“谁占你便宜……荆俊逸，荆俊逸我自己会脱衣服！”荆俊逸这个流氓，居然上手拽他衣服。
“那就脱吧。”荆俊逸瞥他一眼，自己脱了上衣，拍着自己肚皮，“看看哥的腹肌，你有么。”
苏景还在犹豫，荆俊逸开始脱裤子，苏景转过去脸想开门，“我没你流氓，你自己洗，我去给你开空调，可以了吧，荆少！”
“哎！”荆俊逸挡着门抓着他胳膊，“不用走不用走，你看你热我也热，一起洗多好，夏天嘛，男生啊，一块洗个澡算什么啊，难不成……你害羞？”
苏景一拳捶在荆俊逸肚子上，荆俊逸摇头晃脑，“心里没鬼不怕鬼敲门昂，还是说你看到我这样完美的身材怕自己把持不住？哎呀没办法，你说人长的这么帅有什么办法，真苦恼啊。”
“神经。”苏景背过去身子，脱了上衣，“我有什么鬼。”
荆俊逸脱了底裤挂到水管上，“磨磨蹭蹭的，洗个澡看你别扭的，看来哥的好好调教你。”
苏景被憋的说不出话来，也脱了裤子，“荆俊逸我发现跟你在一起越长时间我越想骂人。”
“骂啊。”荆俊逸哗的打开淋浴，热水没上来，冷水兜头下来苏景冷不防头像被砸了一下，荆俊逸邪笑，搂着他，把淋浴关小。
满世界都是水的声音，头上有一个胸膛护着他……
“荆俊逸……”苏景可能是被冻的，声音很怯弱，“我还没脱裤子……”
“脱！”荆俊逸松开苏景，“我去拿你洗头膏沐浴露，你受不了凉水先站一边去。”
苏景抱着肩膀嗯了一声，跳到一边，荆俊逸打开门，“不准从里面反锁昂，我顺便开空调，反正迟早都看光，你捂也没用，不然我等你睡着了给你扒光。”
苏景将洗手间的门掩上，没回答他。
荆俊逸拿东I(3)西进来的时候洗手间里面已经雾气弥漫，荆俊逸不明白夏天苏景为什么还要把水调的这么热，荆俊逸在洗手间里找他，终于发现苏景正蹲在淋浴底下抱着膝盖蹲着，头发湿了贴在头上，这情景有种说不出的……
“你怎么了。”荆俊逸把东西放在水管和墙壁的夹缝里，蹲下身子，“你没事吧。”
苏景低着头摇摇，把膝盖抱得的更紧了。荆俊逸怕他真有事，摸摸他的头，“苏景，被气哭了？我不是故意的……”
苏景又摇摇头，仍然抱着膝盖。
“好吧道歉道歉，哥道歉，吓你的，你要说不让我动你我肯定不动你，毕竟我还没给你解释。”
苏景弯着腰背过去手把淋浴拧上，然后慢慢起身，荆俊逸着急的搭着他肩膀低头看他表情想看他哭没哭，苏景慢慢抬起头……噗的一声喷了荆俊逸一脸水！
荆俊逸愣了三秒，苏景已经捂着肚子笑出声看荆俊逸一脸迟钝。荆俊逸抹了一把脸，默默伸手把水管打开，手回来的时候却突然改变方向直接把苏景拽在怀里，抵在洗手台的水池上狠狠的吻…… 
        不能描述的暧昧。 一
苏景的腰咯着水池上，不得不大幅度的向后仰着，两只手逆水一样紧紧抓着荆俊逸的胳膊。
背景是哗哗留着的水，冰凉的水池和温热的胸膛，还有炙热的吻，搅在一起的毫不相关的东西带着荆俊逸特有的大男人气息侵入了苏景的脑子，荆俊逸到底是个霸道的人，他是整个把苏景箍在怀里，给苏景造成了如果两个人贴的再近一点就会窒息的错觉。
不知过了多久――也许是几分钟也许是十几分钟，荆俊逸终于放开苏景，苏景捂着喉咙咳嗽，荆俊逸帮他拍着背，热气里谁也看不清谁的表情，荆俊逸松开他到淋浴下揉了揉头发，倒上洗发膏，闪身到一边揉洗，“苏景，你来冲吧。”声音很低。
苏景耸着肩膀抱着胳膊，荆俊逸用带着泡沫的手把他拉到淋浴下面，“你别真哭啊，男人家家的不就是接个吻，你又不吃亏。”苏景背过身去，冲洗身子，不说话。
苏景只打了一遍沐浴乳洗了一遍头发就光着身子出去了，他的睡衣在床上，也不擦身子，穿上内裤逃似的爬上床，套上他宽松的睡衣上衣，没穿短裤，钻到空调被里蒙头，一动不动。
荆俊逸就显得从容多了，他洗干净自己，把洗漱用品也冲干净，擦干身子船上底裤一推门，外面真特么的冷，一离开洗手间整个起了一层鸡皮疙瘩。荆俊逸把东西放进苏景的柜子里，把空调温度调高（实际高低都一样），翻出一条短裤套上，拿起mp5和刚才上来之前买的一兜零食犹豫了一下，爬上梯子掀开苏景的床，东西往里一扔，下来关了寝室灯，直接爬进了苏景的床。
苏景在自己铺上缩成一团不知道干什么，荆俊逸拍拍他，“起来看电影，你别扭什么啊。”
苏景不动。
荆俊逸拉他被子，“好啦好啦我喜欢你，行不行？”
苏景裹着自己往墙里头翻，虽然声音小但荆俊逸还是听见了，苏景说变态，荆俊逸瞥瞥嘴，“是谁一开始先说我喜欢他的啊，那没办法了，你被变态盯上了，逃不掉了。”
“神经病。”苏景从被子里露出一点头来，眼眶是红的，荆俊逸逮着机会捧起他的脸，“我没跟你开玩笑。”
苏景伸出手抓着他的手，苏景的手微凉，刚刚洗完澡，身上都是好闻的味道，荆俊逸抬起一只手闻自己胳膊，“你看，有时候男生跟男生在一起也不是坏事，至少现在咱俩可以是一个味道。”
“你要说明什么。”这种莫名其妙的话，因为可以两个人是一个味道，就可以做这种莫名其妙的事了？
“你个没胆货，我又没怎么了你，算了不跟你说了。”荆俊逸用牙把果冻撕开吃了一个，I(3)盘腿坐着把p5打开，自顾自的掏出耳机带上，苏景爬到他腿上，从他手里掏果冻，荆俊逸把手背到后面，假装严肃，“不叫吃。”
苏景有点委屈的看着他，荆俊逸把手放在他背上，继续调p5，苏景把头扭过去，脖子贴着他的上臂，手环着他的腰够荆俊逸手里的果冻，“不叫吃，小景一点都不乖。”
这动作，这神情，尼玛他不行了，苏景要把他弄疯了，苏景这是跟他撒娇呢撒娇呢还是撒娇呢，这感觉太特么的像谈对象了，虽然他以前的对象不会做这么可爱的动作，但他家苏景，不能言语表达啊！这谁还能坐怀不乱他是哥，反正他荆俊逸做不到，果冻带子里还有好几包，他家苏景就非要他手里的，还整个趴过来，这说明什么，说明什么啊！擦，黑灯瞎火两个人一个mp5亮着光，其实什么都没干，但比以前直接跟女的开（和谐）房间都来的刺激，太……太不能淡定了！
给读者的话:
某尘自己也不能淡定……完全不能啊啊啊啊！苏景快来哥哥这里，哥哥给你果冻吃嗷嗷嗷……！ 
        不能描述的暧昧。 二
苏景偏过头倚着他的胳膊，把他的手往下扒，似乎要看mp5，荆俊逸把屏幕斜斜，“刘雅推荐我带着你看春风物语，我下了，你看不看。”
苏景轻轻摇摇头，“我吃果冻。”
“叫哥。”
“哥。”cao，这么容易。
“叫大爷。”
“……”
“叫老公。”
苏景扭头咬了他一口，疼的他呲牙咧嘴，“痛痛痛，苏景下口能不能别这么实在，这是肉啊。”
苏景笑嘻嘻的用手给他搓搓，荆俊逸捏他鼻子，“怎么这会这么听话啊，刚才围着被子到底想出来个什么结论啊，突然开窍了？我都不知道你天天笑的下面是什么情绪，一点都猜不出来。”
“我吃果冻。”
荆俊逸差点举双手投降，荆俊逸把果冻给他，苏景抱到怀里靠着荆俊逸的胳膊，“现在几点了？”
“管他几点了，寝室又没人。”荆俊逸把苏景放到床上，趴到他身上把p5放到枕头上，下巴枕到苏景脖子和肩膀那个拐角地方，苏景被他整个护在身下，用垫着他的下巴，“你下巴咯的我疼。”
荆俊逸给他戴上一个耳机，顺手把那兜吃的拿过来掏出酱花生放到苏景面前，自己捏着吃，苏景被他压了一会，可能胳膊麻了不舒服，抬抬肩膀，“你太沉了，起来。”
荆俊逸就跟没有听见一样，又拖出来另一包薯片，保持这个他很惬意的动作。苏景就不支着胳膊，完全趴下去了，荆俊逸搂着他胸膛，捏了个薯片递到他嘴边，苏景叼着，“荆俊逸你经常跟别人这样么？”
“没有。”荆俊逸目不转睛盯着屏幕，“你是第一个。”
“你不觉的你有点奇怪么，我一开始那样说，是因为你说我花瓶，我不服气。”
“猜到了。”荆俊逸动动头，舒服的嗯了一声，拖出一包话梅。
“你把我床上弄脏了一会。”苏景拍拍床铺想把碎屑震下去，努力侧过身子，“然后你就记住了我？”
“我想不记住你也难啊，天天有人跟我说你怎么怎么了你怎么怎么了，难道你能记不住我？”
“尤其是发现咱俩的爸妈结婚了。”
“你是不是想说我还跟你一个班了？”
“命中注定？”
“哎呀苏景我跟你说，喜欢就是喜欢，别找理由，找着了也就是那，有的事就是说不清楚，我说你早就能感觉出来我喜欢你你信不信，你感觉出来了你不跑，这就行了，那种情绪咱俩知道就行，不用你非得给我说出个123来，反正你不是女的……”说的时候听起来如此平静，不过荆俊逸觉得苏景能感觉出来他紧张，他现I(3)在心跳得厉害，他俩挨这么近苏景肯定能感觉到，要不是装的怎么可能看视频看的这么认真。
“不用负责任？”
“不用给你三跪九叩啊，我去弄999朵玫瑰花给你摆操场上找人录视频求爱？你打不死我。”
“我打不过你。”然后苏景就没说话了，鬼出来干掉第一个男主角的时候苏景一点反应都没，荆俊逸扭头想冷不防吓他一下，却发现他咬着下唇下巴搁在枕头上，虽然是看着屏幕但显然心不在焉。
苏景啊，永远都是一阵一阵的，就别想知道他到底天天在想什么，他自己那个世界估计没人进去过，反正现在荆俊逸明显觉着他还没进去。
给读者的话:
哎~荆少看你还能装多久淡定 
        不能描述的暧昧。 三
苏景看了一会就有点困的样子，苏景把手摁在p5上，“你起来让我躺好，压的胸口疼。”荆俊逸看看他，苏景把p5抓走，“这样我连果冻都吃不了。”
荆俊逸想想，估计苏景是觉的他们两个离得这么近不舒服了，坐起来把苏景放到自己腿上，给他一个胳膊，苏景以一种半靠半抱的姿势躺在他怀里，荆俊逸把p5放到两人中间，苏景把果冻挤出来嚼两下吸进肚子里，“我不想看这个。”
荆俊逸其实也没看进去多少（抱着个苏景，要命了），荆俊逸说你要不看这个，我p5里只剩什么爱情公寓了，哦对，还有哈利波特，苏景又用牙撕开一个果冻，顺手递到荆俊逸嘴边，荆俊逸嗯了一声叼着，苏景把p5拿到手里前后看两眼，“那就这个吧，但是这个演的特别假。”
“够吓人就行了，我感觉这跟咒怨差不多啊，你这次怎么没反应了。”
“……你抱着我我还能有什么反应。”苏景又撕开一个果冻，“你喜欢我。”
荆俊逸有种又来了的感觉，苏景想了这么长时间就绕这么大圈子到底想说什么？荆俊逸苦笑，“嗯，是有这么回事。”
“你都不好好跟我说。”苏景吃着果冻，“太敷衍了。”
“哎！”荆俊逸放下p5，有点恼的感觉，“那我怎么办，现在下去给你买盒巧克力，要不要？”
“……你都不问我喜不喜欢你？”
cao，这怎么问，“以前都是女生跟我表白，好吧，你喜不喜欢我？”
“你要不是男的我就喜欢你。”苏景拿着他的手举起来p5，“好了，继续看吧。”
……
荆俊逸恨不得掐死怀里这小孩，到底他家小景想说什么啊！到底是喜欢还是不喜欢，你要不想说话题就别没事往上饶啊，刚才他还以为苏景要说他也喜欢他了，擦擦擦擦啊，苏景逗他玩呢这是！
“苏景。”“嗯。”“我特想打你。”苏景仰头笑的可爱，“那你就想想吧。”
……
虽然苏景总是说些莫名其妙的，但荆俊逸却能明显感觉到苏景是接受他的，至少某种程度上不讨厌，他跟苏景在空无一人的寝室互相依偎着看一个小小屏幕，拉着窗帘关着门，这就有种特别浪漫的感觉了，所以你说浪漫是怎么一回事，有时候费心安排一两天对方还不一定多感动，所以不一定要惊天动地，这要人对了，怎么着都能浪漫，就像他家苏景，那真是，干什么都觉的这小孩这么吸引人，求破啊！
“苏景，ki是不是喜欢你？”
“诶？”
“苏景是这样，你要是不接受我，你也不能接受别人，不然我I(3)打断你的腿，不是，不然我会伤心的。”
“你有毛病。”
“我觉得我特对不起这部电影的全体创作人员，我看到现在愣不知道它讲了个什么故事，苏景你说怎么办。”
“……ki不喜欢我。”
“我跟你没法说话了，牛头不对马嘴的。”荆俊逸把苏景摁到床上，和他并排躺着，两腿夹着他的大腿，把他搂到怀里把p5举到面前，“算了还是看视频吧。”
虽然他现在一点也没心思看什么鬼片啊，他想释放点的什么，但是苏景是个男的，cao，该怎么做，只能搂着最多亲亲，他已经预见到他未来的悲惨生活了，他作为一个男的，要是真跟苏景在一起了，他就得废了自己，cao！
给读者的话:
俩笨拙的人在尝试让对方明白自己心意，果然，很辛苦~荆少啊，谁告诉你什么都不能做的，只要小景愿意…… 
        不能描述的暧昧。 四
“苏景。”荆俊逸叫苏景，“你有没有感觉出什么？”苏景在他怀里扭过来身子，“嗯？”
真要命啊……他这几天一直在想吧，其实谈恋爱男的跟女的没什么不同，但是现在他才发现最致命的区别，男的跟男的不能xxoo！爱情不能光有浪漫，还得……比如说现在……苏景你别动了……喂……
荆俊逸抓着苏景的手放到两人中间，然后苏景快速的把头偏过去，“你个流氓……”
“这很正常好吗，你不是也是男的，难道你没有这种情况？还是说你从来都没有自己……过？”
苏景抽回手，“你能不能说点正常的？”
“这挺正常啊，女的天天都能说什么生理期，男的说这不正常，苏景要不这样，你帮我，我帮你。”
苏景腾的坐起身子，一拳捶到荆俊逸身上，“你有完没完了！”
“你害羞是吧，这有什么好害羞的，来来来，好兄弟互相帮忙，而且我还喜欢你，就吊你身上了，以后估计这种生活得天天过，你帮我好像也没什么。”
“荆俊逸！”
荆俊逸一把把苏景扑倒，“算了不勉强你，你别动我抱着你看视频好了。”苏景就真他的怀里一动不动了，他自己也觉的尴尬啊，不过……有什么啊，他就不信苏景能纯到什么都不懂！
想当年他荆少一勾手指头，多少女的都……现在沦落到了对着自己喜欢的人什么都不能干的地步了，说的果然没错，喜欢男人真是罪过……罪在能吃不能看，自己找事啊！他现在开始相信一句话了，说是男女在一块多少都是为了繁殖后代，男男在一起才是真爱啊，这得有多真的爱才能为了他放弃一整个花花世界！苏景我太为自己感动了……
“苏景~”还是忍不住，“小景小景小景~”
苏景轻轻叹了口气，转过身子来，轻轻勾上荆俊逸脖子，将唇贴在他嘴角，“就这一次。”苏景的气息传到他鼻子里，被五倍放大，通过专用通道直到脑干，god，头晕的很，“让你亲我。”
反正也不能做别的，荆俊逸发狠的用手护着苏景后脑，最大限度的品尝他嘴里的味道。
他刚刚在吃果冻，有甜甜的味道，还混着牙膏的清新，苏景不由自主的嗯了一声，被他压在身下，荆俊逸另一只手摸索进苏景衣服里，上下找寻――苏景皮肤真好――什么都不能做，还是一个字，cao！
“荆俊逸。”苏景偏开头，“好了不能再亲我了……”
那是p话，根本不可能。荆俊逸两手扳正他的头，在他鼻尖轻轻含了一会，然后移到他唇上，“你真没感觉？”
苏景开始挣扎，苏景使I(3)劲推他的肩膀，荆俊逸坏心眼的压的很死，苏景怎么推都推不开，不知道你有没有这种经验，当人被困在一个很小的空间还挣脱不了的话就会变得很焦躁，现在苏景就很焦躁，他要推开荆俊逸，马上就要。
“你别得寸进尺啊……”苏景胡乱弄开荆俊逸的脸，“你怎么这么流氓，混蛋，你起来。”
他就说吧，他家小景一会一个样，明明是他先来抱着他的啊！
给读者的话:
嗷嗷……荆少你太可爱了，话说没有知识太可怕了，荆少祝你好运，早日发现可行性办法…… 
        不能描述的暧昧。 五
“晚了晚了，要不你帮我，要不我一直亲你，话说你有这么反感我亲你？”
苏景咬着他的嘴，荆俊逸决定忍着不放手，一定要箍牢苏景，苏景用膝盖顶他腿，脚跟磕着床铺，那样子好像要不是他压着他他早踢开他了，荆俊逸还是老办法，扳着苏景的头，夹着他的腿，不让他乱动。
等会……他感觉到了，他绝对感觉到了，没错的，肯定没错，苏景也有感觉。
cao，这么近的距离他俩味道又这么好闻，而且苏景还有一点点喜欢他吧（他猜的）……没感觉才见鬼了！
“哦，苏景，哦~苏景啊，好学生啊苏景。”荆俊逸捏他腰上的肉，苏景松开嘴偏过去头忽然不动了，荆俊逸在那哦哦几声发现苏景不理他了，赶快跟他偏到一个角度看他，有点黑看不清楚，荆俊逸伸手一摸，居然有点湿湿的感觉。
苏景哭了，被他气的？
荆俊逸把p5拿过来，用光照着苏景，发现苏景脸红了一片，咬着嘴，嘴角向下，委屈的不得的了的一个表情，荆俊逸想要是给他现在的表情配个音，估计得配你欺负我我告妈妈去……
这顶什么事啊，荆俊逸能说这种表情更想让他欺负他吗？荆俊逸抓着苏景的手往自己身上摸，先是放到小腹，苏景没反抗，又往下，苏景还是偏着头没动静，再往下……苏景只是微微的往回抽手，这就是默认了？
荆俊逸把p5放下，“小景~你没事吧，要不然我下去，你自己睡？”他嘴贱，他说什么呢这是。
“每次你都这样。”苏景另一只手抹抹鼻子，“你成心的吗你？”
苏景不常用这种语气跟人说话啊，不会真的生大气了吧，哎，那他有什么办法啊，苏景把身子完全偏过去手留在身子后面，“你欠我的，你记着。”
哎！等等，这又是默认了？这，不能这么惯着他吧，苏景也不是很坚定，他不得寸进尺谁得寸进尺啊。
“真的假的。”
“真的，我看视频，你……你随意吧。”
荆俊逸也侧过身子去，依旧把头放在他肩膀上，只是两人中间拉开了一点距离，荆俊逸握着他的手，搭着他的腰，“其实你喜欢我吧。”荆俊逸贴着苏景的耳朵，“是吧是吧。”
“是你个头！”苏景好像终于忍不住爆发了。
“哈哈哈……”荆俊逸超级想笑，当然他就忍着笑了，苏景闭上眼，“你最好快点，在我后悔之前。”
“so，strong，快不了，哈哈哈……苏景你就认栽吧，落到我手里就，哇哈哈哈哈……”
苏景的手使劲抓了一下，荆俊逸哎呦一声，不贱了，假装看视频I(3)，他动作不大，而且还隔着裤子，不过从视频反过来的光里能看见苏景的脸多红，太可爱了这孩子。
原来他也跟他兄弟互相比赛这个，那都比较纯了，跟苏景说到这种话题他就像是调戏苏景，虽然说都是男的，但到底……不一样，哈哈！
荆俊逸把手放到苏景小腹上，两个人都没再说话了，憋的够呛。
气氛由浪漫转到暧昧，荆俊逸打赌苏景肯定从来没看过这么难熬的视频，苏景没有把他的手拿开，他们两个算是心照不宣？
慢慢的苏景闭上眼，表情很……诱人。
荆俊逸吻上他的耳朵，顺着脸颊寻到他的唇，他出汗了，苏景身上也有些潮潮的，荆俊逸压着苏景肩膀，把苏景身子拨过来一点，“苏景。”
给读者的话:
不要问某尘为什么会这样，因为一直在追求真实感，真实情况的话，什么都不懂的两个人确实会…… 
        不能描述的暧昧。 六
“嗯？”苏景的尾音不稳定，有些颤抖，荆俊逸知道这是为什么，荆俊逸含着他的唇和他说话，荆俊逸说，“你不行了。”
苏景主动抬高了头，“嗯。”还是呢喃。
苏景已经到了听不清楚他在说什么的地步了吧，不然听到他这种明显戏弄的语气，又该和他别扭了。
“今天做了很多疯狂的事……”苏景得到空隙喘气，“我竟然没有明显的厌恶。”
荆俊逸松开手坐起身子，“很好。”
“我们的关系是乱的。”
“一直都没清楚过。”荆俊逸掀开蚊帐，“我去洗手间。”
苏景蜷着身子，枕着枕头，“没事，我明天洗床单。”
“……还是算了，要是让你明天早上还能想起来这事，你估计又得咬我。”荆俊逸的嗓子也是哑的。他打开洗手间的灯打开淋浴，关上门，苏景和空调被卷在一起，有种莫名想哭的感觉。
虽然什么都没发生，但他还是有，受到侵犯的感觉……是啊，他们都是男生，住一个寝室也迟早都看完全部，他这种唯独不能在荆俊逸面前暴露的执拗是因为什么，是因为他……喜欢荆俊逸么。
喜欢吗，可能吧。
荆俊逸你不知道，其实我是想说的，或许我……但，还是算了。
问题的根源在我不知道如何与人建立亲密的关系，现在你虽然说你喜欢我，但谁能保证那不是因为新鲜和别人的玩笑？
狮子座的爱情，总以为自己喜欢上了谁而喜欢谁，总相信周围人的说法误以为是自己的感情，他并非不能接受，只是不明白，到底荆俊逸喜欢他什么？和刘雅比，当然还是刘雅那样的女生好看吧，况且他……
算了。
荆俊逸回来的时候苏景已经抱着mp5睡着了，荆俊逸的手是凉的，荆俊逸打个喷嚏，捏捏苏景的脸蛋，“真的睡着了？”
“没有……”苏景翻过身子来，微微睁开眼睛看着荆俊逸，“你怎么那么久。”
“so，strong啊！”荆俊逸颇有些得意，把苏景再次圈到怀里，“我不捣乱你，你看不看春风物语？”
“好。”苏景不知道是真的困了还是怎么，乖的简直不像话，整个软在他怀里，弄的他差点以为苏景生病了，荆俊逸剥果冻喂苏景，苏景叼着，荆俊逸打开视频让苏景先拿着，自己去拿酸奶来，插上吸管喝了两口递到苏景嘴边，苏景看了一眼叼住了。
春风物语还真是……男生喜欢男生的故事啊！刘雅让他俩一起看这个？
半个小时后……
“苏景，你看人家托生啊，你这算什么啊，你让我费多大劲，难道咱俩就差I(3)一个在中间拦路欺负你的让我当一回英雄？可是在馨德也没人敢惹你了吧。”
“这是电影，不是现实。”
“虽然是电影，但是，难道说你真的需要我跟谁争你，ki？”
“ki不喜欢我，他只是把我当朋友帮我而已，你别神经了好不好。”
“好好，看电影。”
哎哎，但是真的看到男生跟男生在一起了还拍成电影，他莫名有种很受鼓舞的感觉有没有！这一对确实看着不错，一点都不像想象的恶心，苏景应该多看些这种东西，这是他说上一个小时也表达不了的啊！
一个小时后……
“苏景我越看越嫉妒他们两个，苏景这不能够啊，我们还没电影演的幸福！”
“我没说我喜欢你，你别神经了。”
“你喜不喜欢我吧。”荆少荆俊逸彻底没招了，终极手段，耍赖装流氓，“你不喜欢我我星期一就跟咱班所有人说咱俩今天干了什么，反正我不怕丢人也不怕出名的。” 
        融入“混混”的世界。 一
“……”
这个电影的结局是两个男主角脱光了上衣手抓着手躺下了，荆俊逸有点期待下面，结果……结束了，最后树下一吻，就这么结束了！
嗷……荆少仰天长嚎，男生跟男生只能这样了吗！
苏景看到后面差不多已经睡着了，荆俊逸把吃的递到他嘴边他还有意识叼着，但没意识嚼，荆俊逸关了视频把他压在身下深深的又吻了一次，苏景的手抵在他肩膀上，没有放抗的力气了。
他们第二天一觉醒来已经十一点半了，还是被霍良的电话给弄醒的，荆俊逸睁开眼看见自己跟苏景一起侧身躺着，苏景抱着他的胳膊睡的很沉。
谁知道他们昨天晚上搅腻到几点啊，“苏景，苏景，起来该吃饭了。”荆俊逸从床上爬下来，猛一离开被子还真有点冷，他们寝室这空调真够劲。荆俊逸到下面拿起电话，霍良说果子问荆俊逸暑假结束后出来玩么，暑假都没怎么见他，荆俊逸看看苏景说不出来了，他腿不方便。
星期三补课就结束了，还有七天假期，干什么呢？
“荆俊逸……”苏景揉着眼睛，“困，我不想去吃饭了。”
“你在寝室等着，我下去买。”荆俊逸开始穿鞋。
“没事，吃泡面。”苏景看看自己床上乱的一塌糊涂，掀开蚊帐，“这会食堂有饭么。”
“你别管了我去给你弄，哥对你好不好？”荆俊逸就是这人，他愿意对谁好就对谁好的过分，叫别人想想去，荆少亲自下楼给谁买饭，那小子准是开挂了吧。
“好。”苏景穿上睡衣短裤，“我收拾收拾床。”
“叫哥。”“嗯。”“叫大爷。”“你傻b。”“苏景你居然说脏话。”“跟你学的。”“苏景咱俩已经同床共枕了，叫老公。”“老公……公。”
哎！也算进步。
荆俊逸拉开窗帘，苏景用手背挡着眼，荆俊逸跺跺脚，“等着老公去给你买好吃的来吧，乖乖的昂。”
这感觉，也不错啊。不同程度上也弥补了他什么都不能做的遗憾。
荆俊逸下楼开着boss去校外买盖浇，开着开着自己拍着boss说：想不到你也沦落到为苏景跑来跑去了，boss啊boss。对啊，不如今天晚上去赛车？
回去的时候跟苏景表达这个意思，苏景正埋头盖浇里，听他说这个马上抬起头来，嘴里还满是鱼香肉丝但是使劲点头。荆俊逸拍着他的肩膀，拍着拍着手滑到他后腰去了，苏景扭头拍他手，差点噎着。
“喂，dc，晚上赛车不？嗯，这……”荆俊逸捂着手机话筒，扭过头来看着苏景，“酒吧你去不去？”
苏景摇摇I(3)头，闭上眼想了一下，“你去的话就没事了，我也去。”
荆俊逸翻个白眼，“我哪天给你卖了你都不知道。”松开手机话筒，“去，我带着苏景，有谁有意见没，嗯，其实不是……好，我是跟他在一起了……”
苏景把耳朵贴到手机上，听见那边有吵闹的声音，好像谁在说什么荆少你没救了，苏景刚想张口，荆俊逸按着他手，“就是这么个意思，能接受就玩，不能接受算了。”就挂了电话。
“荆俊逸你不能这样……！”苏景想教训他？荆俊逸把他搂到怀里，“没事，他们都欠，再说迟早你得融进来，我非给他们别过来不行。”
给读者的话:
现在要进入他们的世界了~苏小景加油~ 
        苏景，我媳妇。 一
嗡……
“喂？嗯，去是吧，反正我带着苏景，是不是就是这样。”荆俊逸又给挂了，“对他们就得这样爱答不理，不然就不把你当回事。但是苏景，他们不会明着跟我弄事，晚上你真去了估计还是得给你整出点什么，敢去吗。”
“没有必要。”
有必要，当然有必要啊，被承认了那苏景就跟他彻底扯不开了啊，这还没必要，那就没什么有必要了！
pub
苏景穿着一件黑色半截袖，浅色牛仔裤，黑色鞋子，荆俊逸就套了件play的t，迷彩短裤，露着腿毛，半凉鞋半皮鞋，出来前荆俊逸还笑苏景，说他一看就高中没毕业。
苏景没好气的说别忘了现在咱们一个年级。
他们选的是慢摇吧，还不是特别乱，现在是八点多，里面气氛有点萎靡。荆俊逸拉着苏景的手在角落找到dc一桌，dc正搂着他不知道第几个对象歪在那接吻，看见荆俊逸来的几个人站起来给荆俊逸让位置，荆俊逸抬手让苏景先进去，然后自己坐在苏景旁边拍拍dc，“喂，别太投入，演戏呢你。”
dc转过头，然后就不用说什么了，掂着酒就碰，苏景面前没人给上杯子，苏景两手放在腿边，抬头看他们碰杯。
喔――！
吧里另外一个角落有一群人声音比较大，接着站起来两个人互吻，看起来那边玩的很high。荆俊逸放下酒杯，顺手搂着苏景，苏景想弄开他的手，坐苏景对面一个女生说，“荆少不介绍介绍？”
“这苏景，我媳妇。”荆俊逸大大咧咧的搂着苏景往后一靠，翘起来腿，吸了口烟看着这一众的人，苏景的脸登时就红了，媳妇这种称呼……但他什么也没说。
在场的女生都起哄，男生的脸色不是很好看，荆俊逸自己喝了一口酒，“有没让你们搞同性恋，天天忧国忧民个什么。”
“荆少就是玩玩而已？”有个黄头发白皮肤状似混血儿（或者有新疆血统）的问。
“对。”荆俊逸的手始终不离开苏景，“认真玩玩。”
苏景嚯的站起来，把坐的人都吓了一跳，“虽然是跟着荆俊逸来的，但如果你们不欢迎我，我马上可以走。”
“慢走不送。”dc挑挑眉毛，“你注定不是我们圈子里的人，你玩不起。”
荆俊逸皱着眉头，还没发作，苏景把头转向dc，“你为什么笃定我玩不起。”
“一开始荆少对你的判断是对，就是一花瓶，谁知道后来荆少怎么就喜欢花瓶了。”
有好几个人看荆俊逸，荆俊逸皱着眉头，不知道处于什么考虑没打断dc的话。
苏景想起来，I(3)这个一直呛自己的可能就是当时跟着荆俊逸去他班找他的人中的一个，苏景从桌上随便拿起一瓶酒，“你们所谓的玩的起，就是这个么。”苏景晃晃酒瓶，直接对瓶灌了下去。
这不是啤酒，更不是香槟，这是什么……？
苏景一口气没歇，就算味道冲的很，苏景闭着气，到后面就喝的慢，但他没停，勉强算是一口气灌完了，把酒瓶放到桌子上，捂着嘴弯着腰拍着胸口，荆俊逸把手架到腿上，拍着苏景后背，“我家这个可不是什么花瓶。”
苏景一把挥开荆俊逸，“坐几路，咳，几路车可以回去。”
        苏景，我媳妇。 二
围观的人看苏景喝完都愣了，这有点……这是pub调的酒，度数没准，里面掺饮料了，一瓶够呛。一个中分手上戴戒指的女生先拍手，“难为好学生了，坐下吧，别理dc，他吃你醋。”
“噗……”dc一口酒喷出来，“你有病吧你。”
“他们就是闹闹脾气，怕荆少不理他们了。”dc搂着的那个女生也说话了，“快坐下吧，一会真把荆少弄急了都不好看。”
有人起来按着苏景的肩给他按下来，荆俊逸把烟摁到桌子上，有人又递来根烟，苏景接过来犹豫一下一狠心吸了，呛的咳了半天，看着的都笑了，dc摇摇头，没再说什么。
“荆少不说点什么？”
荆俊逸从苏景手里把烟捏过来，苏景瞪着他，荆俊逸摇摇食指，然后端起易拉罐的啤酒在桌子上磕了一下自己仰头喝了，其他人跟着举易拉罐，还是没人给苏景上。
“我没什么可说的。”荆俊逸又点起一根烟，眯着眼吸，“别想着把我家这位带坏了，怎么宠果子怎么宠他，话撂这了，是兄弟就给我面子。”
“喔，荆少很男人哦。”有个齐刘海的女生夸张了一句，“苏景不说点什么？”
“坐几路车可以回去，我要走。”苏景站起来，调饮的酒上劲上的快，苏景推开荆俊逸愣要出去，荆俊逸瞥dc一眼，起身去拦，两个人一直推推搡搡到门外，屋里几个人互相笑笑。
“还行吧。”不知道谁说了一句。
八点半过了pub里就热闹一些，这是新开的，气氛环境什么都很好，dc这桌有女生上去唱歌，底下喝彩的挺多，有女生去找男朋友了，有男生去打电话，反正八九个人走了三四个那样子，荆俊逸揽着苏景进来了。
苏景看着有点醉，荆俊逸把他摁沙发上，没跟dc说什么，上台找唱歌那女生去了。
“苏景是么。”有个矮个子的男生靠过来，“会摇色子？”
苏景摇摇头，然后拿过色盅晃晃，“这样？”
“你跟着我们猜大小就行了。”那个男生拍拍dc，苏景就往那边坐坐开始跟着他们玩，他总是跟叫他加入那个矮个子，但矮个子总是输给dc，输了就是一口，随意你喝啤酒还是调饮的都行，苏景本身已经晕晕的，又被灌了三杯，彻底不行了。
“下面这首歌唱给我媳妇的。”荆俊逸在这种场合特别合适，真是有一种老大的感觉，要是女生跟他来，估计很少有拿不下的，“枫。”
有人晃着苏景的肩膀，苏景抬头看，荆俊逸在镭射光下坐在高脚凳上，不看他，只侧身闭眼轻轻的唱，说心里话，他音质很好，调子也准，唱歌的范I(3)没的说，恍惚间有种……被征服的感觉？
荆俊逸实际上没唱完一整首歌，唱到高潮的时候丢下话筒径直下来，他们这桌的人回来的差不多了，喊接吻，接吻，接吻，接吻，接着旁边几个桌的人都站起来往这边看，想看看这个帅哥的媳妇到底什么样，最后起哄的多了，差不多整个pub的年轻都在喊接吻，接吻，接吻！
荆俊逸从座位里把苏景捞起来，把他转到灯下面，“苏景我喜欢你。”居然是一本正经，不戏谑也不调戏，甚至还略带些悲伤。
给读者的话:
告白了告白了，正式告白了！！ 
        苏景，我媳妇。 三
苏景捂着头想挣开荆俊逸，荆俊逸把他拽的更靠外，然后聚光灯打过来，pub里面的人看清楚唱歌那帅哥抓着的是个男人的时候，几乎全都疯了，pub里面激动的乱七八糟。
荆俊逸扶着苏景的肩膀，“苏景我喜欢你，给我回应。”
“就……就这样吧。”苏景被灌的神智不清了，荆俊逸不饶过他，“给我回应，苏景。”荆俊逸坚持。
“喜……欢……”苏景还是想和荆俊逸保持些距离，荆俊逸已经不等他说什么了，抓着他的后颈直接吻下去。
“太他女马帅了！”“我又相信爱情了！”“干，今天晚上太刺激了！”……
“苏景听到了么。”荆俊逸贴着苏景的耳朵，“这是这里所有人给我们的祝福，其实并没有谁厌恶这个。”
“也只有你们这群疯子会认同。”苏景叹口气，揽上荆俊逸的脖子，“就这样吧。”
就这样吧，说不清楚的东西实在太多了，“荆俊逸你作弊。”制造这样的气氛来混淆我的试听，不过，就这样吧……我不想再想这件事了，在一起就在一起吧！
“作弊？”荆俊逸和他头顶着头，“我追你已经很久了，不过每次告白都让你糊弄过去而已。”
结婚，结婚，结婚！新一轮又喊了起来，居然是让他们结婚的……
荆俊逸拽着苏景回到他们桌子前，“这苏景，我媳妇。”声音压的很低。
中分戒指女憋着笑，“我们都知道了。”
“不，我刚刚告白成功，苏景，叫我老公。”
“老……老公。”苏景摇摇晃晃，酒劲冲着他脑子。
“刚刚告白成功喔？我们还以为是苏景追的你呢，好吧好吧，那荆少祝你幸福。”
荆俊逸没让人劝，自己喝了杯酒，“先走了。”拉着苏景出了pub。
他从刚才进pub就想，到底怎么样跟苏景说苏景才会真心和他在一起？逼是没用的，他想等dc他们给够苏景难堪了再出来救苏景（昨晚看春风物语学到的么？），结果苏景就那么傻，自己喝酒，谁知道那酒里有谁唾沫啊，还吸烟，他会吸？
他应该设计的更内什么一点的，不过再不行动苏景就真醉了全白搭，追女生就是应该在她喝的半醉半醒的时候扶着她，再想办法让人起哄，让她误以为全世界只剩你一个了，多半都会束手就擒，没想到对男生也一样有用。
荆俊逸捧着苏景的脸，把他抵在门口的柱子上深深浅浅的吻，苏景不抵抗他了，但是放开苏景，苏景用一种很懵懂很疑惑的目光看着他。
“别看了，从今天起你就是我的人了。”荆俊逸给他套上头盔，“我们打I(3)电动，为了庆祝我们在一起？”
地下电动城的意思，就是游戏币可以兑换成人民币，几乎就等于经常发生打架事件。可以兑换成人民币，那些游手好闲的街头混混不打麻将就玩这个，像什么太鼓达人这里是没有的，毛墙上全是涂鸦，地是水泥的，各种电玩上都有污垢，只有被人经常敲击的地方才没有一点污渍，连上面原本印的字都不见了。
“苏景熟悉这种地方么。”荆俊逸扶着苏景，买游戏币，“让我见识一下你的实力。”
苏景靠着他肩膀，笑的傻傻的，从他手里抓走两个游戏币，拉着他往跳舞机那里，跳上去，荆俊逸歪嘴一声，又投下两个，“我可是老手，别丢人呦。”
给读者的话:
告白成功的某两只，喵的，你们就幸福吧，累死某尘了……历尽千辛万苦啊你们俩~ 
        你为什么要压抑自己。 一
苏景摇摇手，开始选歌，第一手不算高，荆俊逸等着看他开始。
苏景选的大概是他很在行的，苏景动动脖子，掰掰手腕，原地蹦蹦，歌就开始了。荆俊逸确实是老手，他无聊的时候净玩这些了，每次跳都是一片喝彩，但今天他决定不那么卖力，他要看苏景表演。
这是……编好的舞步么，苏景这么协调，似乎根本就不看脚下，手上也是水到渠成的动作，荆俊逸这边分很少，往后跳的他都没动，苏景转过脸，吐着舌头大拇指向下，挑衅的给他比出一个鄙视的动作。
荆俊逸仰脖子哈哈大笑，然后收回头认真起来。
他们动作很合拍，虽然手上不尽相同，但脚下的步子有说不出的默契。
“好久没有对手了。”换歌的时候荆俊逸看着苏景，“小子有两下。”不愧是我家的，哈哈。
他们一连跳了五首的样子，渐渐有人围过来看，荆俊逸越跳越有精神，站在跳舞机上的时候，总有一种目光都集中在你身上，你就是明星的感觉，不知道苏景有没有。
能有一个这样在某种程度上跟你并肩的人，出乎意料的让人欣慰。
苏景的分渐渐跟他拉开，但苏景是喝醉了，到底他水平怎么样这很难说。
他们玩了苹果机玩了捕鱼玩了推硬币，最后把买的币都输完了荆俊逸要再去买，苏景抓着他的手说不要了，走吧，他难受。荆俊逸扶着苏景从地下爬上来，苏景跑到树坑里，荆俊逸刚打开boss，苏景哇的一声吐了一树，荆俊逸过去架着他身子拍他后背，苏景就吐了一下然后就忍着不往外吐了，荆俊逸说你吐就吐完，没事咱下次还能来玩。
“不会再来了……我答应过那个人再也不会来这种地方……”
那个人？
“你答应了谁？”荆俊逸把他架到背上，“你妈妈？”
“答应了我爱的和爱我的人，再也不会来这种地方了。”
“女生？”苏景摇摇头，荆俊逸无端有点恼怒，“男生？”
苏景搂着他脖子，“完美的人，我唯一朋友，恋人，兄长。我已经很久不想起他了，如果想起来了，我要……”
“你以前的故事么？没关系，我会慢慢搞清楚的。”荆俊逸扶着他在马路沿子上坐了好一会，等他清醒，给他买了瓶百事，然后架着他去公园。
将近十二点，公园已经清园了，穿着play的荆少带着一个已经喝醉又醒又醉的少年翻墙进公园，这种事情如果让认识他的人知道，估计得惊掉下巴，但那有什么关系呢。
有谁不是曾经说过，一生总要为一个人疯狂。
他们那天晚上做的疯狂的I(3)事太多了，他们在公园里大喊大叫，然后钻到草丛里躲拿着手灯巡夜的公园看管，等看管走了再大喊大叫，被两个六十多岁的看管骂骂咧咧的追了大半个公园，然后直接翻进蛇岛了。
苏景怕，但苏景不是女生，只要荆俊逸一激，苏景就敢往装蛇的玻璃罐前凑，蛇晚上是不睡觉的，用手机一照眼睛会反光，会嗖的一下竖起脖子，越是小的蛇反应越灵敏，荆俊逸在蛇馆里吹口哨，苏景抓着他的手，还是兴奋的看那些夜行动物因为他们全都警觉起来。
不过说句实话，蛇岛的味道可真不好闻，哈哈。荆俊逸拍手，苏景突然往后退了两步，荆俊逸把他拽进怀里，“怎么了。”
“我感觉它们要出来了。”苏景搂着荆俊逸的腰，“我们翻出去吧。”
        你为什么要压抑自己。 二
晚上的公园就是探险基地，跟白天那个除了摩天轮碰碰车没别的东西的地方完全不同。夏夜到底还是有点凉，荆俊逸带着苏景不知道怎么摸进花园里，荆俊逸摘花，苏景有点犹豫，但最后还是跟着他下手了，good，job！
完全不一样的苏景，和白天完全不一样，荆俊逸不明白他为什么要天天压抑着自己，活的随性一点有什么不好的，非得喝了酒才敢大喊大叫？
“可怜的苏景被酒精给弄坏了脑子。”苏景最后靠在他身上挠身上被蚊子咬的疙瘩，荆俊逸紧紧的揽着他，“你在说什么。”
“我跟你讲我小时候的事吧？”荆俊逸拍拍他，“嗯。”
“我答应过再也不去游戏厅的人，是我自己，另一个我，我的朋友。”苏景抬头，额头挨着荆俊逸的下颌，“因为我和他是朋友，所以我被送到了……”
精神分裂？“不是抑郁症么？”
“是什么我也不知道，就是这样而已，我会一直一个人，因为只有我自己对我好，就这么简单。他们不想让我对我好，他们说我这里有问题。”苏景指指自己脑袋，“但是医生也说过，每个人其实都会有些精神疾病，只是表现的明显不明显而已，我恰巧是那个让另外一个我跑出来的，只要放回去，不告诉其他人有那个人存在，就什么事都没了，没人会把我当怪人。”
荆俊逸绕不出来这个圈，基本没听懂苏景说什么，荆俊逸只是搂着他，“现在你是我媳妇，我来代替他对你好。”
但是“他”到底是个谁啊，有没有人能给荆俊逸解释解释？
“我会画画。”苏景把手捂在嘴上，“不能再说了，苏景别的都不能告诉你了。”
会画画又怎么了，这不都挺正常的，而且吧他觉的，苏景精神没问题，苏景他医生精神有点问题。
他们回到学校已经是星期天早上，苏景睡到下午周周练前，然后荆俊逸去高三有事了苏景自己去考试，中间休息时间苏景还在争分夺秒做卷子，刘雅发短信给荆俊逸叫他到楼下来。
荆俊逸从高三晃过去，刘雅正蹲在地上抠土，“你丫下手够快啊！”刘雅大声嚷嚷。
荆俊逸恨不得一脚踢她身上，不过到底荆俊逸不能跟她一般见识，荆俊逸蹲下，“怎么了。”
“哇噻你把我家苏小景给彻底整凌乱了你知道不，我家苏小景今天下午给我发短信说你怎么怎么怎么了，说的挺自责，你到底怎么他了啊。”
“他敢不敢有什么事不跟你说。”荆俊逸拿起手机，“我们只是确定了关系而已。”
“不跟我说？嘿嘿，我跟你说荆少，你以后还是少得罪我的I(3)好，苏景说他很乱，问我觉得你们的关系对不对。”刘雅捣了荆俊逸一肘子，“不要小看闺蜜的作用。”
荆俊逸哼哼一声，“我觉的我跟你永远也做不了朋友。”
刘雅乐了，“咱俩总算达成一回共识，我也这么觉得。”
他俩互相瞥了一眼，扭头到不同方向，刘雅说你太扯淡了，亏我还跟苏景说你们两个这样骑其实很正常，还给他举了很多例子说这个世界上还是有幸福的，全白费了。
“呦那多谢您了，您只要不给我们添乱就行了。”荆俊逸瞥瞥嘴，“就你让我看那电影，小妮你不纯啊。”
“我当然不纯，谁都跟你那么纯一样，没事就想亲亲我们家苏景？哎呦，你说这话不嫌腰疼。”
“你能不能矜持点，你是不是女的。”荆俊逸真要败给这姑娘了，她那满嘴的什么都敢说啊，到底苏景跟她说到哪种程度了，说他们互相帮忙……了吗？
“你矜持，你对我家小景矜持。”“那是我家的。”“我比你先说他是我家的吧？”“是你家个气，他真是我家的，你就是问他他也得说他是我家的。”“你幼稚不幼稚！”“我觉的我真跟你做不成朋友。”
        咻~ 一
“你就这一句说到点子上了。”
然后他俩就又没什么可说了，这种一看到对方就恨不得打对方一顿的感觉是怎么回事，苏景怎么会跟这样的人做朋友/谈恋爱？
沉默的时候那边刘雅的手机来短信，刘雅一看直接把手机放到荆俊逸鼻子底下，“我家苏小景的。”荆俊逸唉了一声，懒的理她，却偷偷的发了一条短信给苏景。
那边刘雅回苏景短信，苏景回刘雅短信，刘雅手机嗡嗡个不停，荆俊逸这边就没动静，刘雅一会哎呀一声苏小景好可爱，一会哎呀一声苏小景真笨，最后才好不容易想起来荆俊逸一样，“你们确定关系了吧。”
“昂。”荆俊逸没好气，这妮叫他下来只为了炫耀吧。
“那我就能放心大胆的改造苏小景了，没想到在现实生活中也能碰到，哦吼吼吼吼。”“你笑的像个巫婆。”“谢谢夸奖。”“嘁。”“嘁。”
刘雅在心里把荆俊逸骂了千百遍，相信荆俊逸也是一样，刘雅拍了荆俊逸一下，“你q号。”荆俊逸啪啪啪按过去9位数字，刘雅加上，“给你个网址，这种事情你得比苏小景先明白，当然，苏小景那边我也会尽力让他接受的。”
“不会是病毒吧。”荆少对这种来历不明的网址很怀疑。
“病你妹，都有对象了自己还是个I(2)直男，你俩能幸福才出鬼。”“直男是什么。”“百度百科去！”刘雅站起身，“蹲的我脚麻死了，啊咧？”刘雅怪叫一声，荆俊逸也站起来，花坛外围着七八个男男女女正看着他们，荆俊逸骂了一句shirt，扭头上楼，刘雅还在旁边说什么别忘了好好学习啊，这样苏小景才能幸福啊，不要辜负人家对你的期待哦渣攻~！
回班已经上课了，苏景趴在桌子上看手机，难得不写卷子了，荆俊逸过去一看，人家卷子写大半了，剩最后一道大题还搁在那，好学生少见不学习，荆俊逸就想过去看他手机里什么内容，没想到苏景感觉到他的头靠过来了马上捂得很严，扭过来头脸还红了，“你干嘛。”
哎，不就是跟刘雅发个短信么，至于神秘成这样，这小子跟刘雅把他当什么啊。
事实证明苏景不止在发短信，还在看什么小说，这跟他平常看的修仙都市玄幻肯定都不一样，因为那小说的封面是两个男生……两个男生？！还真的谢谢刘雅！
刘雅给的网址是个贴吧，那个贴吧的内容真让他大开眼界……噗……信息量太大，他一时接受不过来，于是晚上就成了这种情景，荆俊逸搂着苏景并排躺在床上，苏景抱着手机荆俊逸抱着手机，两个人看到大半夜一句话没说，甚至荆俊逸睡觉的苏景还没睡！
荆俊逸晚上做了个梦，梦见苏景躺在他怀里抱着手机，他抱着手机……刘雅的头浮在他们上面，女巫似的笑着呵呵呵呵，现在你们两个全在我手中了，不讨好我就让你们多一点挫折！
然后自己就爬过去伏在她脚下喊女王万岁，一个激灵给荆俊逸吓醒了，这种恶心的梦，抬头看自己怀里苏景已经睡着了，手机还悠悠的反着光，荆俊逸拿起来，上面写着：嗯……皇上……不要……啊……
给读者的话:
哈哈哈哈…… 
        推倒弟弟大作战！ 一
荆俊逸觉得此刻自己头上一定有三根黑线，刘雅这小妮让苏景看这些是要干什么啊！！
第二天，刘雅约他老时间老地点
“昨天给你的看完了么。”刘老师扶扶黑框眼镜，荆俊逸垂头丧气，“看完了。”
“直男是什么意思懂了么，变弯是什么意思懂了么。”
“懂了。”荆同学认真回答问题。
“1是什么知道了么，0是什么知道了么。”刘老师很是欣慰。
“知道了。”荆同学为了显示自己已经消化了所有功课，“我是1，苏景是0.”
“不不，我家小景有当1的潜质，你要是少壮不努力，就等着苏小景长大反攻你的时候徒伤悲吧。”
“p，他是纯0号，跟我，当1没可能！”
“哎呦，我的眼光是准的。渣攻是什么意思知道了么？”
渣攻？！昨天忘了百度了，荆同学本着有问题不能遗留的原则，掏出手机百度渣攻。一分四十八秒后……
“你丫才渣攻，你全家都渣攻！cao，我受不了了！”荆同学即将暴走。
“淡定淡定，昨天那只是基础知识，我这里还有进阶版，如果你得罪我呢，我就不给你看了，我教给我家苏小景，你就等着当受吧。”
怎么就让人想起昨天晚上那恶心的梦呢！
“你绝逼故意的。”
“呵呵呵呵那当然了，我姐那事我还记着呢，要不是苏小景喜欢的是你，我跟你废话那么多干嘛。”
“好好好你赢了。”“叫姐。”“尼玛！”
他终于知道他为什么跟刘雅做不成朋友了，这妮的流氓心态跟他有一拼！
对于暑假补课，学生本身就不大热衷，尤其是最后三天，老师似乎也迫不及待的想回家了，没往后面推进课程，苏景这两天大部分时间都在看小说，荆俊逸没组织他。
荆俊逸在刘雅的教导下懂得了许多知识，刘雅每天中午都尾随他们两个，一但他把手放在苏景身上或者离苏景有点近，刘雅都能在后面嚎叫起来。有一次，只有一次，不知道苏景看到什么，晚上睡觉的时候突然转过来抱着他的腰（他每天都用蚊子咬人这个理由来跟苏景睡到一块儿。），抵在他怀里好像哭了。荆俊逸拍着苏景的头，虽然不知道他哭什么，但是为他难受的时候能找自己而高兴。
那是星期二的晚上，自从他们确定关系后，他们已经不在意别人怎么看了――至少荆俊逸不在意。
“荆俊逸这是最后的保留，这个东西给你我是背了很大思想压力的。”刘雅在男厕所门口堵着荆俊逸，荆俊逸皱着眉头看她兴奋的表情，怎么也没觉着她有什么思想包I(3)袱了。
“看了这个东西你会爱死我的。”刘雅拿出一个黑色的u盘，“我只有一个要求。”
“什么。”荆俊逸往班里看看，苏景正在做作业（A班后门挨着厕所。）刘雅拉着荆俊逸的手到这会没什么人阳台上，“这是好东西，这两天你已经知道男生和男生在一起的大概知识了吧，苏景那边也知道的差不多，但是这个东西只能你自己看，你暂时别让苏景看，最好你永远都别让苏景看，我让苏景了解的那个世界比较唯美一点，这个嘛，呵呵呵呵呵……”
“你什么要求。”荆俊逸没工夫陪她疯。
“我要苏景的裸照一张，你跟苏景接吻的照片一张。我超级萌夏河跟洛洛，但是他俩分了，现在我萌你们两个，你们要是敢分，哼哼哼哼。”
荆俊逸拿过u盘推开阳台门就走了。
给读者的话:
哈哈……往下……大家懂得…… 
        推倒弟弟大作战！ 二
周三荆俊逸开boss带着苏景回去，苏景带了一些衣服和书，似乎不那么抵抗了。
“小景你去洗澡，我把我屋子收拾一下。”
“不用，我有自己屋子。”苏景抱着自己的睡衣去洗澡。荆俊逸决定听一次刘雅的劝告，自己打开电脑插上u盘先看看是什么。
尼玛！这难道是……
四十分钟后
“我洗完了。”苏景抱着他换下的衣服，“脏衣服丢到哪里？”
“苏景你过来。”荆俊逸失魂落魄的打开屋门向苏景招手。苏景的头发还是湿的塌在头上，衣服也沾在身上，苏景抱着衣服走进去，荆俊逸关上门，电脑黑着屏，荆俊逸突然把苏景整个抵到门上。
这家伙……最近越来越肆无忌惮了。
苏景对荆俊逸的突然袭击已经习惯了，只是这是在家里，还是有些收敛的好吧？
荆俊逸显然不这样想，荆俊逸搂紧了他的背，在他身上游走，像是着急的在寻找什么。苏景偏过头荆俊逸吻着苏景的脖颈，“荆俊逸。”苏景微微的有些喘，“你要干什么。”
身上果然是这样的味道，像是哪个牌子柠檬味的香皂，恨不得让人把他吞了吃掉。荆俊逸想起刘雅给他的u盘里视频的内容，睁开眼，看着苏景被他压在门上的手，“这会家里没人。苏景，刘雅有没有跟你说过……”
“没有。”苏景回答的异常快，然后，他的脸也红了。
荆俊逸紧紧贴着他，“苏景啊，我们……”
“不要。”苏景开始推他，荆俊逸嚎叫一声，“你害怕什么啊，都是男的……”
“你神经病。”苏景使劲挣扎，荆俊逸困着他，苏景咬荆俊逸，荆俊逸不撒手，强吻苏景，苏景左右偏头，荆俊逸拨开他的头发，眼看就要打起来，苏景忽然不动了，“荆俊逸今天不行，我没有心理准备。”荆俊逸低头看他表情，叹口气，撤开身子，“算了，我等你。”
说起来，从刚才苏景说话的腔调看，苏景是知道自己是被上那个，没有挣扎？哈哈哈哈，那刘雅还是说错了。
苏景抱着衣服逃回自己屋里，一头扎在床上蒙着被单，荆俊逸打开显示器，其实也不是很能肯定，刘雅给的视频是男生和男生如何进行到最后一步，而且还把重点部位给了特写（说实话看着有些恶心），但那好像是受方被强上，叫的很凄惨啊，刘雅不让苏景看肯定也是这个理由，这尼玛苏景要看了，十有八九就不愿意了。
――班长荆俊逸果然要……这样做是对的么？
其实昨天班长就发短信说过，说她现在和荆俊逸在一起，荆俊逸说他要……他，没想到今天真的I(3)，但到底怎么样算是被真正侵犯了，他完全不知道，彻底知道他们两个事的只有刘雅了，不知道班长会怎么说。
――理论上来说这是人之长情哈哈，但是苏小景我劝你还是不要，特别疼特别疼，你想想看你要硬生生的被撑开了该是什么感觉，他爱你，他就应该体贴你一些，真的超级疼哦，可怜的苏小景。
刘雅回的很快。
――……
――苏小景那真的很疼，你忘了小说里小倌们是怎么死的了？
另一边
――喂，小妮，你给我看的那是什么啊。
――把持不住了吧，这不是你正需要的东西？（猥琐脸）
――真的假的，男的跟男的能做到么。
――你试试不就知道了，别忘了裸照和接吻图。
给读者的话:
用三块巧克力做赌注，赌今天苏小景不会同意的，还有人要下注么~ 
        推倒弟弟大作战！ 三
哇哈哈哈！刘雅在家里那个狂笑，荆少你还想跟她玩，玩不死你，你看苏小景让不让你碰，哇咔咔咔咔！
阿嚏！荆俊逸打个喷嚏，揉揉鼻子，怎么突然一个冷颤呢。
吃晚饭的时候荆俊逸下楼，苏以梅带着围裙，苏景没有下来。
“俊逸，妈妈今天学的可乐鸡翅，来尝尝。”苏以梅在围裙上擦着手，脸上满是期待。
“哎？苏妈妈什么时候会做饭了？”
“知道你们今天回来，练了三天了，不过暂时只会一道菜，糖醋小排还是刘姨做的。”
“哪有啊，夫人基本上已经会做了，这道跟这道都是夫人配的菜呢。”刘姨坐下来，“来来少爷尝尝。”
荆俊逸坐下，夹了一口，说嗯好吃，不愧是我苏妈妈，然后搂过苏以梅的脖子在她脸上亲一口，刘姨和苏以梅都笑了。
“小景呢，他不下来吃？”苏以梅还是问出来了。
“我给小少爷送上去吧一会？”刘姨放下筷子，“咱们先吃，锅里还有粥。”
“没事没事。”荆俊逸埋头在米饭里，“我给那臭小子送上去就行。”
“不用了，我自己下来了。”苏景还是穿着黑色半截衬衣，不过下身是睡裤，苏以梅笑笑，苏景拉开荆俊逸旁边的凳子，刘姨赶紧起来盛饭，“小少爷喝汤还是吃米？”
苏景没回答，苏景只是拿过荆俊逸的筷子夹了一块鸡翅，左右看了两下，放进嘴里。
“怎么样？”苏以梅扭头看着厨房，不往这边看。
“就那样。”苏景把筷子递给荆俊逸，“能吃吧。”然后起身上楼了。
苏以梅扭过头来，低着，手在下面搅了很久才放到桌子上，“能吃就是不难吃的意思吧？”
“啊？啊！是啊，挺好吃的，那他又生什么气，这臭小子，给谁甩脸色看。”荆俊逸也有点心虚，苏景是不是还是为刚才他要内什么那事跟他生气，哎呦，都是刘雅给他看内些霓虹产的爱情动作小电影，不然他能知道怎么做啊，他要不是豁然开朗了他会迫不及待的想试试？
“俊逸，小景应该是……”苏以梅这难道是开心的意思？“吃醋了。”
“啊？”荆俊逸只要一想刚才那情景，嘴就闭不上，整个人都是我刚刚吞了个灯泡的表情。
“吃你的醋，因为我从来不会为他学做菜。”苏以梅站起来，“我给他送上去。”
“是个这？那苏妈妈你千万别去，他不给你把菜扔出来才怪，你真是为了我学的，不是为了小景学的？”
苏以梅眨眨眼睛。“为你们两个学的。”
荆俊逸再一次进入苏景房间的理由是给苏景送晚I(3)饭上来，苏景正抱着腿坐在床上呢，荆俊逸把菜和粥放在桌子上（粥是特意给苏景熬的吧，他吃是米，是谁这么细心，刘姨么？），拍拍他肩膀，“小祖宗你又怎么了啊？”
“跟你没关系。”苏景虽然这样说，但还是不由自主的靠在他肩上。
嗡……手机又震，苏景看完脸上又红，荆俊逸拍拍他膝盖，苏景趴过去坐在他腿上抱着他的脖子，额头抵在他肩膀上，“我很羡慕你。”
哎，你这叫他怎么解释，他苏妈妈吧，还真不一定是为了他一个人去学这，艺术家啊，你什么时候见过艺术家做饭？他爹荆国良吃过没，享受过这待遇没，没有吧，苏景死心眼，不管为谁不都是学了？
“婶，你别老这样抱着我。”荆俊逸决定给他把这话题糊弄过去，“你考虑下我感受。”
苏景抬头，抱的更紧了，“你会不会伤害我？”
        推倒弟弟大作战！ 四
“我？哈？怎么伤害你，打麻药卖肾？”荆俊逸想起来苏景原来说过这个，拍拍他后腰，“乖，不逼你，我自己憋死也不逼你，还有没有比我更好的了？”
“你傻b。”
算了，不能指望他家小景说出别的什么惊天地泣鬼神的了，他家小景就是个男生，撒娇最多到刚才那程度，他认了。
“傻b就傻b，只要不是渣攻就行。”那什么词啊，他哪里像渣攻了啊，刘雅给他留下了深刻的心理阴影，搞得现在苏景只要有一点不愿意他不都不敢往下逼（开玩笑耍流氓除外），唯恐自己一不留神真做什么渣攻行为了。
“渣攻是什么。”
哈哈，他家小景果然也不知道，这个词果然变态吧，刘雅给他说的那个世界里肯定没这东西，荆俊逸抱着苏景的腰，“不用管这个。”
嗡……苏景手机又震，苏景拿起来看了，马上把手机塞到枕头底下，“荆俊逸，你以前有过么，那个？”
“有过啊。”荆俊逸现在对苏景的手机很好奇。
“你确定你对我有兴趣？我是男生？”
“你怎么每次都不肯定你是男的啊，有兴趣啊，比女的都有兴趣，可是你不让我动。”
“你今天晚上在我这里睡吧……但是……什么都别做。”
――让他跟你一起睡，他要真爱你就能忍住，女生都是这样试自己男朋友的，他要是肯为你忍着你就……但是真的很疼哦，还是劝苏小景不要那么做不要那么做，反正他爱你就够了嘛，又不是非要这样。
这是刘雅给他的短信。
荆俊逸简直叫天天无门啊，叫他跟他一块睡，但是什么都不干？擦……
“可以么？”苏景还坐在他腿上，苏景居然能这么一脸天真无邪外加娇羞和别扭的问他，他荆俊逸今天出门是不是忘了看老黄历了，上面肯定写着今日不宜与人结交，这什么破事都是。
你要说在寝室里，他不知道该怎么弄，都有人就算了，为什么刘雅要给他看那几个视频啊，为什么要让他明白啊，好魂淡……
“当然可以，我去洗澡。”算了，为了他家苏景，忍了……“你乖乖把饭吃了，等老公回来啊。”
楼下苏妈妈还等着问荆俊逸小景什么反应，荆俊逸一脸高深莫测的说苏景刚才看着饭哭了。苏以梅点点头，到客厅看电视去了。荆俊逸真想扇自己一巴掌，哭个球，他家小景会哭？他家小景没事净整他呢。
夜半十二点。荆俊逸摸出自己手机，刘雅的短信，刘雅问他现在进展到哪一步了，是不是已经得手了，荆俊逸回苏景现在让我跟他睡一块，但不让我动他。
――哎I(3)呀你笨啊，让你跟他睡一块就说明他同意了，至于不让你动什么的，他又不能太主动了，你还等什么，上啊！
荆俊逸一想是啊！要是一个女生都跟你躺一块了还不让你动？原来苏景不是死心眼，他才是死心眼！
“苏景……苏景？”荆俊逸晃晃苏景肩膀，苏景没回音，荆俊逸拿出手机一看时间，十二点，他家苏景已经睡实了，好像不大适合进行什么运动了，也懒得回刘雅了，就这么睡吧，明天再说，天天守着他家苏景呢，不急这一会。
给读者的话:
噗~刘雅你赢了~ 
        推倒弟弟大作战！ 五
“苏景……苏景？”荆俊逸晃晃苏景肩膀，苏景没回音，荆俊逸拿出手机一看时间，十二点，他家苏景已经睡实了，好像不大适合进行什么运动了，也懒得回刘雅了，就这么睡吧，明天再说，天天守着他家苏景呢，不急这一会。
第二天早起的时候两个人都是被手机给震醒的，苏景那边都还好，荆俊逸这边一条一条的，全是刘雅发的，刘雅急着问他到底怎么了，和苏景现在怎么样。
――你特别希望我们吵架是怎么着？
――你俩居然没吵架？
苏景你就这样被xxoo了，你连反抗都没反抗吗？你太给姐姐丢人了！
――cao，安的什么心。
――你个渣攻……
――你短信不要钱？现在才八点，你让不让人活了？
――我萌你们俩嘛……
――信球！
――裸照和接吻图呢？
――拍了，1号给你。
给你个球，1号见你面不好好整你我不叫荆俊逸，八点啊，现在才八点啊！
――其实你们没内个什么吧……
她总觉得小景不会这么轻易就就范啊，她白叮嘱苏小景了，难道她的计划还有什么不完美的地方，难道是彼此看对方的短信了，啊？！
――没啊，我说你到底想表达什么。
“荆俊逸……你在干什么？”苏景在他怀里醒过来，把他横在自己嘴上的胳膊拿起来，想看荆俊逸在干什么，荆俊逸把手机举高，“你继续睡，乖，天还没亮。”声音低沉且温柔，跟荆俊逸现在心里奔腾过一万只草泥马的真正心情一点都不像。
“现在几点？”苏景执意扒下他的手，荆俊逸左右躲闪不让他看手机，苏景一口咬在他手臂上，轻轻的撕扯着，。这种感觉……他真不行了，苏景光是咬他一口他就……荆俊逸拍苏景后脑勺，趁苏景放开去追他另一只手的瞬间吻了下去。
“早安吻。”荆俊逸捏捏苏景的耳朵，苏景抱着他的胳膊唔了一声，还是不死心的想看他在干什么。
喂喂~小孩子，好奇心不要那么重啊。
――算了算了，我教你个真正的办法，你带苏小景看A片吧，看在你拍了照片的情况下。
还没穿帮？不行不能完了，真穿帮了照荆少的性格不弄死她……
嘎？荆俊逸的脑子静了一下，然后特想仰天长笑三声再使劲跑个100米冲刺来表达他现在的感受，对啊，他怎么没想到啊，刘雅给他的视频不能给小景看，但是毛片没问题啊！！万全之策啊！
荆俊逸把手机放到床头，看看正迷迷糊糊盯着他的苏景，刮刮苏景的鼻子，“你再睡I(3)会。”
再睡一会，再睡一会，再睡会哥就带你体验真正的快乐啊擦！（他绝对魔怔了，谁来一桶水浇醒他。）
荆俊逸先起来洗漱的，洗漱的时候他问刘姨一会跟苏妈妈出去买东西不，刘姨说少爷想吃什么了吧，荆俊逸说他想吃披萨和蛋挞，最好还有圣路易的水果布丁。
“这三个东西不在一块啊，不过少爷想吃，一会就去买。”刘姨拍拍楼下主卧的门，“夫人起来了没？”
不在一个地方就对了，荆俊逸洗洗头，找出一件长袖衬衣没穿裤子，拍苏景屋子的门，“苏景，起来吃早饭不？”故意说的特别大声，然后把耳朵贴在门上，“什么？你不吃了，那午饭一起吃吧。刘姨，别做我跟苏景的早饭了。”
齐活，估计她们得出去个两三个小时，这段时间足够他……哈哈哈哈。荆俊逸到自己屋子里收拾收拾，又认真研究了一遍刘雅给的视频，然后退出播放器，掏出自己p5（男生嘛，MP5里面总是不缺这种东西的。）连上数据线把那些小电影导到盘里，站到桌子上把头上两个音箱关了，现在万事具备，就等刘姨跟苏妈妈出去了！
小景，哥哥来了~！
给读者的话:
敬请期待明天的内容，（伪）小搞笑小清新的两只，也终于要迎来他们啼笑皆非的第一次了…… 
        frist feel 一
“苏景，来，哥有点事跟你说。”这种开场白是不是很逊？这不是问题，刘姨和他苏妈妈都出去之后荆俊逸又敲苏景的门，苏景揉着眼睛打开门，“什么事。”
“来来，过来就知道了。”荆俊逸拽着苏景的手把他拉到隔壁自己屋子，往真皮座椅上一坐，“来，陪哥看电影。”
苏景打个哈欠，伸手想把窗帘拉开，被荆俊逸一把按住，“拉开窗帘就没气氛了。”
然后把屋门反锁上，一把把苏景抱到怀里按在自己腿上，打开暴风影音，吸了口气，抱紧了苏景的腰，“小景我昨天没碰你。”
苏景身上带着慵懒的味道，手按在桌子上，“嗯。”
“有奖励不？”
苏景偏过头摇摇，“没有。”
哈哈，没有也得有，“看视频吧。”
这是一个调教女仆系列的，刚开始是段采访，苏景显然没有意识到是什么，到后来导演问你平常喜欢什么样子的，苏景才开始有点明白，脸登时就红了，荆俊逸晃着双腿，目不转睛的看那个小电影。
“荆俊逸你……”苏景大概觉得什么不对，想推开荆俊逸的手，荆俊逸摸着他的下巴，“你连这都不敢看，太水了。”
“我不想看这个。”
“刘姨跟咱妈都不在家，这时候不看什么时候看，来吧别害羞。”
苏景坐在他腿上，很清楚的感觉到……苏景咬着手指，荆俊逸的手本身按在他小腹上，慢慢位置就变了，一会放在他肋骨下，苏景趴过去，这视频一共20分钟，进度很快，荆俊逸另一只手掐着他的腰，“苏景。”
苏景的脚踩不到地上，荆俊逸一直抖着腿，抖着抖着，苏景大概知道这是什么意思了，苏景伸手捂着屏幕，荆俊逸把他手拿开，苏景又捂上，荆俊逸再给他拿开，苏景又捂，荆俊逸抓住他的手直接吻了上去。
这个吻，从地上吻到了床上，那个视频还在播放，光听声音就知道到了最令人激动的地方，荆俊逸把苏景按在身下，“苏景……”
“……”苏景偏过头，荆俊逸伸手往下摸，苏景想挡着他的手，但荆俊逸比他动作更快，荆俊逸已经探了进去。
苏景的喉结动了动，开始挣扎，荆俊逸把他两个手抓在一起扣在他头上，用自己的腿扣着他的腿，俯首，轻轻的吻苏景的额头，“你直接开始好了。”苏景的声音很小，带着某种清新的味道，“然后快点结束，如果一定要的话。”
荆俊逸偏头的咳了一声，没有说什么，低头含着他的耳垂，“这么敷衍么？”荆俊逸的声音带着某种危险的诱惑，更多的是气声，“明明你也这么兴奋。”手下坏心思的捏了一下。
苏景的腿动了一下，不由自主的想要收起来，荆俊逸把腿抵在他两腿（和谐）间，贴紧他，放开他的耳朵，一路顺下来，起来些身子掀开他的衣服，把衬衣掀上去盖着他的脸，苏景的腰悬起了一点来，“她们快回来了。”
“她们回不来。”荆俊逸坐起身子，目光一点一点的在苏景身上滑过。
男生的腹部没有赘肉，苏景虽然瘦，但隐约能看见腹肌，白，和那日在寝室里一起洗澡的感觉不同，苏景现在是完全呈现在他面前的，荆俊逸轻轻吻上苏景胸前两点，完全没有为他没有女性特征而遗憾。
“苏景，我看到过一句话。”刘雅给他的视频里的一句，“并不是我喜欢男人，而是我喜欢的那个人恰好和我同性。苏景，我不说我一定和你怎样，只要你出现在我面前，不管你的外表是男生还是女生，我都不会放过你，我欠你一个解释。”
沉默
“嗯。”苏景的回应不会多么华丽，或许他自己也没有想过该如何接受荆俊逸，但现在已经这样了，他大概只是认了？
“苏景说你爱我。”荆俊逸一点点蹭掉他的底裤，苏景的腿有些抖，苏景将盖在脸上的衣服拿下来，“她们回来怎么办？”
“苏景，给我回应。”荆俊逸的舌头滑过他的小腹。苏景的手挡在自己胸前，声音有些模糊，“我害怕了，她们回来怎么办？”
视频里的声音让人难以平静，荆俊逸不信苏景作为一个正常男生会一点反映没有，就算这个反映并不是因为他的动作，但这只是第一次，第二次第三次，苏景总会动情的。
荆俊逸其实并不常进行开始这些准备，和女生在一起的话，他只能承认，他并不是一个负责任的好伴侣。
荆俊逸将苏景翻过去，苏景偏着头，胳膊挡着脸，荆俊逸揽起他的腰将头埋在他的后背，深深嗅他身上的味道，“苏景，给我回应。”
“……老公。”
啊，这样，苏景大概很难说出我喜欢你或者我爱你这样的话吧。荆俊逸将他放在床上，“那么我就要……”
苏景却将衣服往下扯，“好，你……慢点。”
视频上开始的时候是用手，荆俊逸对这个确实没有经验，他决定照视频上的步骤来，像前面的吻他都吻了，现在开始，已经不差什么了吧。
“咳。”苏景撑起上身想要转头，荆俊逸刚刚试图伸一点进去的时候。
那是什么样的感觉？荆俊逸是不会尝试的，不过看苏景只是架起了腰，并没有什么别的动作，荆俊逸尝试更深入一些。
到这个时候荆俊逸都还穿着完整的衣服，他不是不想I(5)脱，他只是，忘了。一但知道眼前一整个人是他的，苏景的细微动作都被放大，那种令人激动的感觉不能描述。荆俊逸还是骑在他的腰上，荆俊逸想快些，他不想再等了。
荆俊逸退出食指，又搂搂苏景的腰，然后用大拇指和无名指撑着，忽然探进去了两根，苏景往前趴了一下，冷不防的扭过身子，“不行，太勉强了，荆俊逸，我……”
荆俊逸试图压着他，遭到反抗的感觉并不如刚开始那么顺利了，荆俊逸手里下了劲，苏景抓着枕头要从他身（和谐）下爬出来，苏景开始呜咽，因为荆俊逸真的不能算温柔。
可能是太心急了么，尤其是听到电脑里传来那样的呻（和谐）吟声？
给读者的话:
本章已修改合并 
        frist feel 二
“荆俊逸你放开我，荆俊逸。”不该和荆俊逸挣扎的，苏景看不到背后的荆俊逸现在是什么表情，但他想，那应该是狂热了，可是，真的不行，刘雅说的没错，不是极致的疼，可是没有人拥抱他，完全不知道自己被如何的感觉，他不能接受，他害怕，荆俊逸不该设这样的局来捕捉他，该让他完全准备好了，让他明白到底是要怎么做啊……
“你忍一忍，开始是这样。”荆俊逸的声音一点也不可信，荆俊逸抽出手，荆俊逸没耐心做这个了，荆俊逸要直接……苏景感觉荆俊逸的时候真的从心底里怕，难道他要把……把那个就这样放进去吗？
“荆俊逸……”苏景的声音带着哭腔，荆俊逸抓紧了他的腰，“乖，忍一忍，你听视频里那声音。”苏景拒绝配合，苏景胡乱挣扎，被荆俊逸压下去，使劲的掰着，苏景回头捶荆俊逸，到这会他俩简直是在打架了，完全没有头绪，荆俊逸有些气急败坏，甚至在苏景尾椎骨上使劲拍了一巴掌。
啪……
苏景不动了，苏景伏着身子，荆俊逸试图推进，恐怕不只苏景疼，荆俊逸也磨得疼，太痛苦了。
“算了……”荆俊逸松开苏景的胳膊，“就这吧，不勉强你了。”
根本不能进行，他现在相信男生和男生可以做到最后一步，但是唯独他和苏景，因为苏景的不配合。
“有酒么？”苏景扭过来上身，“给我点酒。”
荆俊逸把他抱在怀里，下巴贴着他的肩膀，“没事了乖，不试了，喝了酒还是一样的难受，咱们不试了。”
“你去拿酒上来吧。”苏景想把腿也拧过来，“我没关系。”
“真的？”
“别拿啤酒了，白酒。”苏景偏过头，“对不起，我没能让你……”
荆俊逸的额头和苏景抵在一起，荆俊逸哑着嗓子，“没关系，小景，没有也可以的，我以后都不会在做这种事了，我不想伤害你。”
“你去拿点酒来。”苏景推开荆俊逸的肩膀，认真的看着他，“我等你。”
荆俊逸打开房门下楼找了一圈只找到葡萄酒和香槟，相比较啤酒来说，葡萄酒的度数更高，更容易喝醉。荆俊逸推开门的时候，苏景正蜷着身子盖着他的被子，整个画面是暗的，只有电脑作为光源，营造出一种静谧且安全的氛围，而苏景那种刚刚要哭又没有哭出来，抿着嘴闭着眼睛拉着被单的表情和电脑里女u那种夸张的陶醉比，更让人心动。苏景就这一动不动的等着他，没有诱惑也没有妖冶，就这么安安静静乖乖的等着他回来，只等他一个人。荆俊逸给自己倒了一杯红酒，他口渴，已经很久了。
荆俊逸从床上捞起衣衫不整的苏景，仍旧让他坐在自己腿上，荆俊逸圈着他，苏景有点迷蒙的睁开眼，伸手去够桌上的香槟，荆俊逸把葡萄酒递给他，“这个是纯酿的，更容易醉。”
苏景拿来那个高脖子酒瓶，直接对着瓶嘴往下灌，荆俊逸吓了一跳拦他，“小景你疯了。”苏景偏着头躲荆俊逸的手，荆俊逸明知道不该让苏景喝这么多，也在夺，但下意识好像让他不想夺过来一样，总之，苏景喝完了那一瓶，在三分钟之内。
视频已经播放到第三个了，苏景把酒瓶放在桌子上，转过身抱着荆俊逸的脖子咳嗽，荆俊逸能感觉到苏景咳嗽时小腹的运动，他早说过了，他的小景的一切，都让人头晕目眩。
荆俊逸和苏景就维持这个姿势看视频，荆俊逸时不时会倒一杯香槟喝，他喝，苏景会抢过来喝，喝到两个人都已经乱掉了，荆俊逸才再一次把苏景放到床上，这次荆俊逸什么都没说，径直将苏景翻过去，电脑里的视频已经开始重新一轮的播放了，荆俊逸发现自己还没有真正得到苏景。
好在这次，苏景已经没有力气挣扎，苏景的胳膊放在脸颊旁，挡着自己的表情，荆俊逸试图不再用手指，他这种似醉非醉的状态让他可以不用顾忌太多又有点分寸，荆俊逸在苏景身体上亲吻，苏景一动不动的，任他动作。
荆俊逸依然选择用手撑着，盲目的激进，他清楚的看见苏景握紧了手，荆俊逸在他肋骨两侧摸着，不知道磨蹭了多久，突然有重大进步，然后就听见苏景啊了一声，不是尖叫也不是棒喝，而是带着些哭腔，有点像正放着的A片里面的声音。
他竟然让苏景发出了这种声音，奇妙的成就感，小景虽然很瘦很安静，但不会让人联想到女生，而他荆俊逸，就让小景发出了这种女气的声音。
苏景神智已经不清，不会喝酒的人对酒精没有耐性，苏景一手撑在枕头上，扭过脸皱着眉咬着自己的食指关节，眼里有晶莹闪烁的东西，荆俊逸更向里一步，苏景的眼泪流出来，“荆俊逸……你把我……你把我弄坏了……”
荆俊逸鼻尖都是汗，相信没有谁比他更着急了，他能理解苏景的大概意思，小景是害怕自己坏掉吗，应该不会，荆俊逸不回答，低头勉强够到苏景的喉结，他只是吻了一下，一种说不出来的心疼涌了上来。
荆俊逸完全进去，刚刚试图动一下的时候，苏景拽紧了枕头叫他名字，整个背都弓着，荆俊逸扶着他的腰，最大努力的把两个人贴在一起，荆俊逸再动一下，苏景撑着床的手几乎坚持不住，荆俊逸想安慰他，忽然听到楼下刘姨喊少爷的声音。
“别出声，小I(5)景，乖。”
他没有听错吗，难道已经过去了那么长时间，刘姨跟苏妈妈已经回来了！要他现在放弃是不可能的，但如果被发现，他们将面临什么啊。荆俊逸从苏景身体里抽出来，转身把视频关了，门是反锁的，她们不能进来。
苏景因为他突然的动作摊在床上，胳膊别扭的压在胸前，但是连转点身的力气都没了，胸口起伏很大。
荆俊逸把苏景翻过来，把被子和枕头胡乱一揉垫在苏景腰下――他现在已经不需要人教了――强制性分开苏景的腿，重新进入。
苏景哭的很厉害，荆俊逸掐着他大腿根部的手因为用力太大都抖着，荆俊逸很霸道的掐着苏景，“别出声，她们真的回来了。”
苏景就再也不出一点声音了，他偏着头咬着自己的指节，任荆俊逸鱼肉，荆俊逸动的很粗鲁，外面刘姨和苏妈妈的声音让人心烦意乱，苏景也哭了，他知道苏景一定会疼，这不是装出来的，毕竟苏景不是女生，他不知道可以保护自己的技巧。
        frist feel 三
苏景就再也不出一点声音了，他偏着头咬着自己的指节，任荆俊逸鱼肉，荆俊逸动的很粗鲁，外面刘姨和苏妈妈的声音让人心烦意乱，苏景也哭了，他知道苏景一定会疼，这不是装出来的，毕竟苏景不是女生，他不知道可以保护自己的技巧。
完全暗黑的空间，少年恋人，某种宗教色彩的禁忌关系，还有空间外代表道德和危险的母亲，这种让人发狂的冒险让人为之疯狂。
他的苏景太乖了，苏景疼急了就抓着他的胳膊，偶尔溢出一两声，都很快的抿死了唇。到后来荆俊逸都感觉到苏景没力气了，腰和腿都软下来，连他的胳膊都抓不住了，手颓一边。
十五分钟后
“少爷你刚才去哪了，怎么喊都没人应。”刘姨站在下面，“东西都买来了，还买了雪糕，快跟小少爷下来吃吧。”
荆俊逸抱着睡衣没回答，径直去了浴室。
嘭――！浴室的门被狠狠关上。
“喂，刘雅，我是荆俊逸。”荆俊逸的声音很痛苦，“你现在听我说，小景那，小景那里流血了，怎么办？”
刘雅那边静了，荆俊逸以为她没听见，“喂，喂？”
“死渣攻你到底要怎么样啊，你对苏小景做什么了啊，苏小景就让你胡来，你去死吧你怎么不去死啊你！！！”
“我知道。”荆俊逸抓着自己头发，“你先跟我说怎么办。”
“苏小景现在什么情况？”刘雅的声音明显压着怒气。
“昏过去了还是睡着了我也不知道，他喝了很多酒，最后起来吐了点水，就不动了，该怎么弄？”
“荆！俊！逸！”刘雅一定快疯了，“我怎么知道怎么办，我又不是男的，我就知道那些还都是视频上看的，我又没经验，怎么会弄成这样，你天生就是渣攻，你到底怎么了，用道具了？！”
“没有，就这样，小景太紧张，你真不知道怎么办？”荆俊逸打开淋浴。
“你女马，你等着，我现在给你百度！”刘雅啪的一声挂了电话。
荆俊逸站在淋浴下揉了两把脸，真想扇自己一巴掌。
他以为苏景跟他感受相同，苏景慢慢没动静了他还以为是苏景太投入，苏景醒过来挣扎着往床边爬，他骑过去，苏景从胃里翻出刚刚咽下去的液体，然后就倒在一边无声无息了，他有点慌，松开苏景才发现……这真的是苏景的first，night，苏景像女生一样为他流了血。荆俊逸这才真楞了。
难道刘雅不知道该怎么办，刘雅不是什么都知道吗？
“少爷，少爷？”刘姨在外面拍二楼浴室的门。“干什么！”荆俊逸的语气不善。“中午吃什么？这是怎么了啊，跟小少爷吵架了？”刘姨耐着性子问。
“小景不吃了，我吃米，正洗澡啊能不能别问了，去做饭吧。”
刘姨被噎了一下，没说什么，蹬蹬蹬下楼了。
荆俊逸没洗完澡的时候外面又有人喊他，他不想回应，就等到洗完了穿上T恤才开门，到栏杆上一看，荆国良在底下看电视。
“俊逸，下来吃饭了。”荆国良喊他，荆俊逸向自己的屋门看了一眼，吸了口气摔了梳子，也蹬蹬蹬跑了下去。
“这几天补课怎么样？”
桌子上不知道是谁做的松鼠鱼，是很常见的菜，但样子并不是很完美，荆俊逸夹了点鱼肉，昂了一声，荆国良拍拍他肩膀，“多跟小景学习学习，你们两个不能天天光玩，你们老师给你妈打电话了，说你带着小景逃课。”
“知道了，以后我注意。”荆俊逸放下筷子，“你最近怎么这么嗦。”
不能让他快一点吃完这饭吗，他的苏景还一个人躺在楼上，他只是想冲个澡冷静一下，他不是逃避不管小景啊！
嗡……他的手机响了，荆俊逸看了一眼是刘雅，摁了下去。
“这两天你妈去海南看人家画展，你们去旅游不去？”
“要去我跟苏景两个人，不跟我们妈，不然苏景跟她老呛。”
“小景呢，又不下来吃饭。”
“……一会我给他送上去。”
荆国良放下筷子，“慢慢来吧。”
“我跟苏景去北京，就我们两个，看好刘姨也放个假，你也不用管我们。”荆俊逸突然说。
“哦？小景不是才去过。”“所以让他带我玩。”“你们还有几天开学。”“不算今天还有5天。”“要是这两天走得请几天假吧，给你们三千八玩五天够不够？”
三千八，荆国良在跟他开玩笑吧，但是他现在没心情。
“我吃饱了。”荆俊逸推开桌子，跑上了楼。
“他们两个可能吵架了吧。”苏以梅端着一锅白菜豆腐汤回来，“昨天还好好的，特意叫你回来结果……”
“俩男孩儿，不生气是不可能的，俊逸骨折了一暑假没动弹，趁着你也出来，让他们也出去转转玩吧。”
苏以梅放下汤，笑笑坐了下来。
荆俊逸推开门苏景还是维持原来的姿势，荆俊逸给刘雅回过去电话，刘雅给他挂了，荆俊逸再打，刘雅任仍然拒接，荆俊逸把手机往一边一扔，还是把床上的苏景抱起来放好，把枕头放在他脑下，盖上被子，伸手去摸，似乎……已经不流了。
苏景大腿上都是抹开的血迹，他去洗澡前看到的，即使没有到那种程度，再少一点也够他心惊了，刘雅给他发了条短信，看到第一个脏字他就果断关了手机，把苏景揽在自己怀里，看拉着的窗帘方向，真的觉得自己这样要求苏景是对的么？
苏景醒的时候已经不知道几点，他抬头，荆俊逸已经歪着头睡着了。苏景想从他怀里出来，刚刚拨开他的手，荆俊逸醒了。
“小景。”荆俊逸坐起来把他圈在怀里，“小景？”又低头吻他。
苏景偏过去头，睁着眼睛，不说话。
荆俊逸把他放好，给他盖上被子，趴在床边看他，苏景扭过来头，脸色有点白，苏景把手拿出来抓着被角，仍旧不说话。
荆俊逸把手放在他肚子上，张开嘴也没什么好说的，又拿起来手机，勉强在刘雅那惊天动地的脏话里分辨出来她的意思，刘雅让他带苏景去医院，害怕是受伤了，刘雅还说原来不只是小说里这样写啊，还真的有可能发生！
荆俊逸想起来以前跟苏景开玩笑说so，strong了，那也不至于strong到这个地步，苏景就是……
“小景吃饭不吃？”荆俊逸像一只被关在门外的大狗狗，苏景目光有点呆，摇摇头。“我带你去医院，你还难受不？”
苏景仍然摇头，“我困了。”
肯定不会不难受啊，但是苏景就不跟他说，I(6)苏景你好歹撒个娇让我知道你现在什么感受啊，不然我得担心死你，“不行苏景，走，跟我去医院，你那里流血了都。”
苏景想撑起上身，“嗯？”
他自己都不知道？也是，他看不见，他家小景就是个傻瓜，荆俊逸把苏景肩膀按下去，俯身吻他，苏景一直想躲闪，荆俊逸试了几次还是放开了苏景，吸口气，抓着苏景的手，“要不你打我吧。”跟刚才那恶魔样子一点也不像。
“我头疼。”
喝了很多酒啊……才说服自己不管荆俊逸怎样，就当被打了。
“头疼？头怎么会疼，是哪种疼？”
“想吐。”
“都说了不让你喝酒了，苏景啊。”荆俊逸用胳膊垫着他的头，“你不知道你刚才的样子，可爱的叫人恨不得揉到肚子里。”
“肚子里？”苏景闭上眼，“别说话了，一提气肚子疼。”
荆俊逸还是跟他说，但是苏景不理他的样子，荆俊逸跑到苏景的屋子打开灯，然后回来抱着苏景的肩膀跟他一直说话，苏景除了偶尔应他个嗯以外就没什么反映了，是累的一动都不想动了吧，为什么他感觉还是这么亢奋？“苏景咱爸叫咱们出去旅游，你去吗？”“苏景要不下回你上我，太吓人了这个。”
……
刘雅的短信还在继续，已经升级为谩骂了，因为荆俊逸不回他。
荆俊逸吻着苏景的手心，苏景睁开眼睛，“等会就好了，没事，都是男的。”
“叫我老公。”
“神经……”
荆俊逸把苏景的手贴在自己胸前，“还知道骂我神经就没事。”
给读者的话:
这章又修改了~欢迎挑错字~ 
        认真学习如何爱人吧！ 一
苏景在床上一直躺到晚上，楼下叫他们两个下来吃晚饭，荆俊逸开门说苏景不想下去，晚上给他送上来，荆国良说小景怎么一天都不露面，你们俩怎么了？荆俊逸听见后面砰的一声，还没来及扭头荆国良已经站到楼梯口，荆俊逸赶紧碰上门，出来摆手，“今天跟小景喝多了，他现在还在睡觉。”
“你们俩真没事？”荆国良似乎想上来。
“我们俩没什么事，本来打游戏呢，没找着水喝就喝了点酒，他喝醉了我没事，就这，我一会下来吃饭。”荆俊逸钻回屋子里，苏景侧身趴在地上，抿着嘴，腿蜷在一起，抬头看着荆俊逸，荆俊逸蹲下来，那神情好像苏景是他养的宠物，他们对视一会，苏景伸出手，“抱我上去，掉下来了。”
荆俊逸就觉得自己的心脏被谁给狠狠捶了两下，说不出来的感觉啊，苏景可爱的要逆天了，谁来收了这只小白兔，不行，他再跟他待一会非得给他弄坏了，荆俊逸扭头捏捏鼻梁，把苏景公主抱起来，自己坐到床上，“小景怎么掉下来的？”
苏景偏过头，荆俊逸把手按在他胸前，然后贴上耳朵听他心跳，苏景伸手勾着他的背，“刘雅一直给你打电话。”
荆俊逸没听见苏景说什么，他在忙着感觉苏景的皮肤和气息，到现在，他终于能好好理解一个词的含义，那个词叫缠绵。就是一种不想放开对方的感觉，即使在一起什么都不做，只是彼此抱着，描绘对方骨骼形状，就能让人沉溺一天，在这种看似没有意义的事中。
荆俊逸终于把苏景放在床上，抓着他的两只手放在他胸口，又放在他脸颊边，把他摆出各式各样的动作，乐此不疲。苏景身上还带着葡萄酒的味道，他吐的不多，已经被荆俊逸用卫生纸擦干净了扔在纸篓里，荆俊逸以前并不喜欢吐出后的酒的味道，但放在苏景身上，一切都变的无所谓了。
苏景像个婴儿一样被荆俊逸摆弄着，苏景轻轻咳一声，把手拽回去，翻过去侧身躺着，“你再这样欺负我我就生气了。”给了荆俊逸一个警告。
荆俊逸把手放在苏景肩上，顺着他的胳膊往下滑，他现在对苏景很好奇，苏景身上的每一个地方都是他不曾了解过的秘密，今天他们的结合糟糕透了，但即使这样，他还是对下一次充满了期待。
说起来，小景现在还难受不难受了？荆俊逸把手探下去，摸到的都是血渣一样的东西，他得把小景抱去洗个澡。
推开门，楼下苏以梅和荆国良正在下棋，荆俊逸悄悄打开浴室门，调好水温放水，拉开窗帘，把生病一样的他的小景抱起来，快速穿过走廊跑到洗手间关门将苏景放在浴盆里。
I(3)水还不能没过苏景的脚踝，苏景以一种新生儿的姿势两手叠在胸前双腿并着，荆俊逸脱他上衣，把淋浴喷头安上，苏景就像在一条瀑布下面，被水雾完全罩住了，苏景扒着浴盆的沿想爬出来，荆俊逸按着他，扁起袖子在手心倒上洗头膏揉出泡沫按在苏景头上，“别动。”
苏景闭上眼，荆俊逸发现自己真的很猥琐，洗澡这是绝对是借口，他现在只要看一眼苏景就能yy个一二十分钟，尤其是这种赤身裸体一片雾蒙蒙里面，苏景靠着浴盆的边沿让他这样那样，是谁能不想点别的？
小景腿上的血迹还让他有点忌讳，他就用沐浴液，涂遍苏景全身。
不能脱了衣服跳到盆子里跟苏景一块洗，不然他今天肯定弄伤小景，跟今天比，之前那次在学校的洗手间只能算是兄弟间的打闹，这才是真正的……
有时候只是看看就很享受了，荆俊逸不知道现在自己什么眼神，就觉的他的眼睛好疼啊――瞪的。
苏景的手在眼下蹭了蹭，苏景扭头让淋浴喷在自己脸上，然后就哭了。
“苏景？”荆俊逸停了手，“小景怎么了？”吻他的眼睛。
“没事。”苏景推开荆俊逸的头，“就是委屈。”
给读者的话:
所以说，当年刘陌玲如何如何，并不是没有道理，荆少到底他……他是很努力的想爱谁，但他偏偏大男子主义严重 
        认真学习如何爱人吧！ 二
“委屈？”苏景有什么委屈的，是因为把他弄伤的事么，但是这个吧啊哈哈，他会注意的，“是因为老公我么？”
苏景的牙齿轻轻卡在他胳膊上，“荆俊逸你对人很不用心，不管是兄弟还是……我。”
那个叫刘陌玲的女生是不是说过，不建议他跟荆俊逸在一起？为什么总觉的荆俊逸对他很随意的样子，还是他对每个人都是这样。
荆俊逸却想到刘雅说他是渣攻，话说他对苏景这份心怎么肯能让他变成渣攻，他对苏景难道不好么？
“景，我爱你。”
“不是这个。”苏景把头埋在胳膊下面，“是细节，但是我说不清楚，所以就这样吧，没事，我多愁善感了。”
诶？到底是委屈还是不委屈？荆俊逸对这种事情掌握不好，荆俊逸把他从浴盆里架过来贴在自己胸上，不管衣服是不是湿了，倒了更多沐浴液在他身上揉搓。不管是胸前肋骨小腹还是双腿，他洗到刘姨上来敲浴室的门。
荆国良一直觉得有点不对，怎么小景不露脸，小景屋里的灯开着，浴室灯也一直开着，俊逸洗个澡洗了一个半小时还多？
“干嘛啊我洗澡呢。”荆俊逸拉上整体浴室的帘子。
“少爷你给小少爷送饭了吗，小少爷一天没吃东西了吧，我给他送过去？”
对啊，小景一天没吃饭了，白天被他拖到屋子里就没出来，哎，怪不得小景说委屈，他忘了问一声了！
“他吃了点零食，晚上饿了会自己下去的，刘姨啊，没事别上来了，我跟小景俩爷们，夏天热，不穿裤子什么的，不方便。”
外面好长时间没声音，应该是刘姨已经走了，他平常不对刘姨这么内什么的，这不是，他现在乱么。荆俊逸松开苏景的手，“你饿不饿，想吃什么？”
苏景闭着眼睛，“我有点冷。”
荆俊逸只能把他放回浴盆里，打开堵头打开淋浴，继续他“充满爱意”的洗澡行动。
“小景我很少给别人这么服务的。”“明白。”
不知道洗了多久，那不重要，荆俊逸回屋拿干的衣服，然后用浴巾将苏景整个裹起来，拿着浴巾的一角给他擦头发，给他放那一件自己的长袖白衬衣（有时候看A片，这个真的很有欣赏效果），拍拍他的头，“我去你屋，你自己出来，我不抱你了，行不行？”
苏景倚着洗脸台点点头，荆俊逸抵着他的身体在他额头上吻了一下，开门出去了。
苏景的屋子很干净，荆俊逸决定晚上跟苏景睡，他们不怎么上楼，他也不怎么下楼，怎么折腾都可以，甚至半夜爬出去都没人发现，荆俊逸换了一身干净的棉居家服，I(3)撑开苏景的被子搭着肚子，把大灯关了只打开台灯，超级满意这个灯光气氛效果。
“小少爷跟少爷一起去洗澡了？”注意听，是刘姨的声音，苏景的声音听不到，荆俊逸一阵腿弹起身子想出去看看，怕苏景说漏嘴什么，但下一秒苏景已经打开他屋子的门了，荆俊逸两手放在床边，抬头看了一眼苏景，鼻血差点喷一地。
这太尼玛销魂了！
他果然没错，白衬衣是利器，尤其是刚刚洗干净湿着头发穿着大一号衬衣没系好扣子下面什么都没穿的单薄少年，杀伤力指数五颗星，附加诱（和谐）惑加成效果，直接秒杀了他啊！
给读者的话:
没有谁一开始就懂得爱情的，有了恋人的人啊，要好好的和恋人一起学习恋爱心得才可以~ 
        认真学习如何爱人吧！ 三
苏景一手扶着墙，一手搂着衬衣，走路走的很勉强，超级那种像刚出生的小鹿，腿有点内八的撑着地，随时会支不好摔地上的模样，荆俊逸简直不能相信这只属于他，太刺激了。
“小景。”荆俊逸扑（？）过去搂着苏景，什么都不说直接抵在墙上吻，门还没关上？顾不了那么多了。
五分钟后
苏景被荆俊逸抱在怀里轻轻摔到床上，然后荆俊逸个他盖好被子，下楼找吃的去，苏景撑起上身，手背贴在鼻子下面，吸了一下鼻子，侧过身去睡了。
他有点赌气吧，总觉得荆俊逸今天的兴趣点全在……上，是不是他都没关系，反正之前不就发生过那种事情，不是女生的他，没有那种麻烦而已。
苏景从枕头底下摸出自己的手机，五条未读短信，全都是刘雅发的，刘雅的语气很焦急，苏景只回了五个字。
――你说的没错。
就不愿意在想了，他更喜欢之前在学校的甜蜜感觉，荆俊逸又执着又笨的样子，他知道荆俊逸对他感情是没变化的，或者更喜欢他了，可是有种人不就是天生情商低，不知道细节决定成败么？
好像正巧碰到这种人了，应该假装什么都不知道来适应他，还是让他学会如何对待自己？明明他才是没有恋爱的经验的那个。
区别只在他珍惜每个出现在他安全距离以内的人吧，他不像荆俊逸那样随意可以失去他们，随时有新的人进来补充，他的世界，如果谁出去了，空下的位置就再也没有人能补充了。这样敏感到底有什么好处，还是像荆俊逸那样，阳光健康，充满张力和野心，为了利益而在结交的人随时可以翻脸，纯粹自己喜欢的要处理好自己情绪，不能因为自己的什么事而去劳烦他，因为他是所有人的领袖。
“苏景，蛋挞吃不吃？”荆俊逸先献宝一样端上来一个托盘（荆家用的着托盘这样的东西。），上面放着很多，还有冒着热气的纸杯。
苏景转过来一点身子，“我不想吃了，现在有九点么，我困了。”
“小景你睡了一天了。”荆俊逸拿出来薯条咬了一口，再蘸番茄酱递到苏景嘴边，苏景张开嘴咬着，“不要了。”
不要了，哎，那就睡觉？睡觉觉也好，睡觉觉可以搂着他家小景，迫不及待了。
“喝点咖啡，我刚冲的。”
“喝了就睡不着了，不要。”苏景吸吸鼻子，“我头疼。”
荆俊逸吃点东西，去自己屋子拿来mp5，看到大概十点多，把苏景拨弄到自己胳膊上搂着他睡觉。这种感觉像不像新夫妻同床共枕什么的，感觉好温馨。
第二天荆俊逸醒的很早，他I(3)不常睡那么早，叫苏景，苏景不起来，脸色还不大正常，荆俊逸吻他额头，然后感觉……啊，发烧了？夏天发烧？
穿半截袖的天怎么会发烧，他家小景有点太柔弱了吧，荆俊逸有种生闷气的感觉，这……这……荆俊逸把苏景弄起来，苏景有气无力的看着他，“我等会再起来，头疼。”
荆俊逸去楼下找医药箱，他记得刘姨放在哪个杂物间了，上来的时候苏景不在屋里，到处找了一圈看见苏景撑着洗手台在刷牙，荆俊逸不由分说把温度计放在他腋下，从后面抱着他，束缚他的手，刚想说你怎么自己跑到洗手间了，突然想起来昨天他好像把小景泡在浴池里泡了一个多小时，小景那会内什么地方还应该有裂口，可不就……发烧了么……
真恨不得学兔斯基一板砖拍死自己，荆俊逸搂紧了苏景，“小景……”
给读者的话:
现在能看到了吗？ 
        认真学习如何爱人吧！ 四
“嗯？”苏景看着就虚的不得了，荆俊逸抓着他拿牙刷的手，“小景我对你不好你就骂我，我这人脑子缺根筋，我有点胡来，你不说我我就一直胡来下去了。”
荆国良曾经说过，他的闯劲很足，唯一不好是要是赢就赢的干脆，要是输就输的彻底。
“对，比如说你现在应该让我刷完牙下楼吃早饭而不是抱着我，更不是……唔……”
“更不是吻你？”荆俊逸放开苏景，挺了挺小腹顶苏景一下，“没忍住。”
今天是星期五，荆国良带他苏妈妈晚上去一个什么酒会，现在应该去挑礼服了，他揽着苏景下楼吃饭，想象他大学后离开家自己买栋房子和苏景在一起过的日子，很让人期待。
苏景喝了一杯牛奶吃了一块刘姨煎的鱼子饼，荆俊逸打开电视，打电话过去问荆国良什么时候回来，荆国良说午饭之前回不来了，荆俊逸又问刘姨是不是出去买菜了，荆国良说没在家就是去买菜了，你想吃什么给她打电话。荆俊逸挂了电话，然后自己翻腾半天，苏景撑着腰躺到沙发上看电视，不一会荆俊逸拿着药和冲泡的果汁过来，“小景把药吃了，你发烧了。”
“嗯？”苏景摇摇头，“我不会吃药。”
“啊？”
“要是发烧了宁愿打针也不吃药，药会噎在我的喉咙里把卡死。”
“傻瓜。”荆俊逸把他的头放到自己腿上，“没有人会被药卡死。”
“最重要的是你永远不知道你吃下的药是治疗什么的，它们会对你的身体产生什么影响，输液的话，至少可以看到它们是怎么进入你的身体里的。”
“那我带你去社区医院，别墅区入口那里有。”
“不去。”苏景偏过脸，“我歇歇就好了。”
荆俊逸捏着他的耳朵，“原来你害怕去医院啊，说什么宁愿打针，其实你是害怕吧，来，把感冒药吃了，我不带你去医院，不然现在扛你去，家里没人没人能救你。”
荆俊逸给他的药，应该不会是对他的不好的，感冒药不会让人联想到和精神类疾病有关的任何东西，那就吃吧。不到小指指甲盖大的白色药片，苏景一次只用舌尖粘起来一个，然后和一大口果汁送下去，在吞第二颗，三颗药片一杯果汁几乎不够。
“诶，那个，小景，可以用果汁吃药么？”荆俊逸看苏景吃完，才猛的想起来。
“……”
事实证明荆俊逸的话不能全信，稍微有点常识就该知道感冒药里面有让人发困的成分，到苏景又迷迷糊糊的时候，荆俊逸打电话给社区医院的值班电话，然后问是他过去还是那边人过来，那边说出诊的话要付出诊费I(3)，荆俊逸说好那你们过来，我弟弟发烧了。
“现在的小孩子真是没办法说。”荆俊逸听到那边那个中年女医生跟护士说的话，“芳啊，你去B1―3一趟，业主说家里有人发烧，应该是空调病，带些双黄连过去。”
“不要吃的药。”荆俊逸赶紧接话，“要不你们带东西过来吊液体，我喂了他一点感冒药了已经。”
过来的是个穿粉色护士服的年轻护士，护士服前襟有洗不掉的黄色污渍，年轻的有点让人不敢相信，“滴青霉素要做皮试，你看你滴什么。”护士就看了苏景一眼，“不要一直吹空调，吹的话也把温度调到24左右，尤其是安中央空调的，特别容易生病。”
        认真学习如何爱人吧！ 五
荆俊逸家是中央空调，二楼还专门安了分离式，为的是有时候下面举办什么宴会上面的温度好控制，像现在这个天气，他的屋子和苏景的屋子都是中央空调控制的，昨天那个洗澡的方法会感冒也正常？
“……哎对了，要是手上划烂了又不小心沾水怎么办？”荆俊逸看护士放下支架从箱子里兑液体，“这就能输液了，你都不看看？”
“输三天，看了也就是这，你到大医院去是验血配药的，其实不都是一样。沾水的话抹点酒精，消消毒就没事了。”
“哦。”社区医院这种服务果然不可信！
“荆俊逸……？”苏景睁开眼睛。荆俊逸把手盖在他额头上，“没事，滴点液体就好，这两天咱俩还出来旅游呢，什么时候能退烧？”
“一般三天。”护士挂上瓶子，麻利的给苏景腕上绷上皮筋，“哎，我跟你说，最好把空调温度调高点，不然你能鼻子不透气很长时间。”
苏景看着护士把针扎进他的皮肤底下，然后血涌上去，被双黄连那种浅棕黄的液体冲下去，重新流回血管里。荆俊逸认真观察了苏景的表情，他确实不害怕，看到回血那个过程，甚至可以说有点兴奋。荆俊逸上楼拿钱给护士，护士说液体还剩多少多少的时候打电话给值班室，她会过来拔针管，让他们别乱动。I(2)
荆俊逸点头，开门送护士出去，回头苏景已经坐起来，看着被胶布贴着的针孔扎下去的地方若有所思。荆俊逸坐在他旁边，“小景你不晕血？”
“嗯？”苏景是一种刚刚从异次元回来，满脸懵懂的表情，“晕血？”
“看游戏风云不。”荆俊逸换个台，“看你扎针一点不怕啊。”
“我很喜欢这种感觉，血从我身体里流出去。”苏景闭上眼睛，“要是我的血对别人有用的话。我不是说过把翡翠葫芦养过来了吗，用血泡过他一两次。”
“噗……！”
“把翡翠葫芦给你的时候，我不在也没关系，他是我的朋友，我自杀的时候，他救过我一命。”
“自，自杀？！”
“嗯。”苏景的小指神经性的抽搐了一下，“很久以前的事情了，当时没跟你说，是因为我们的关系还没有好到那种程度，现在跟你说也没关系了。”
“苏景你到底发生过什么。”
“听到我得过精神类疾病还待在我身边的人不多，希望你以后也不会走。”苏景用另一只手揉揉眼睛，“比如说我曾经喜欢自残，但那只是很轻微的，我没有笨到真的伤害自己那种程度，现在都好了。我困了，先睡了。要出去玩是吗,去哪里？”
“北京，或者你想去哪就去哪。”荆俊逸动动腿，苏景放在上面的脑袋震了一下，“自残是什么意思，你不怕疼？”
“去南方吧，明天就走？其实我不想在家里待着。怕，非常怕，所以才会划伤自己，不怕疼的话，一点意思都没有了。”
给读者的话:
还看不到吗~~~？ 
        认真学习如何爱人吧！ 六
但是他看过苏景的身体，没有什么大伤痕啊，他家苏景到底是……经历过什么……不就是母亲嫁过两次么，没必要到这种地步吧，又不是什么深仇大恨，不关心孩子也很正常，留守儿童还不是活的好好的……诶那个，留守儿童自杀或者心理不正常的很多，那他怎么就正常的成长过来了啊！这证明苏景就是没事自己给自己找别扭，其实都没关系的好吗！
荆俊逸让苏景安心睡觉，开始考虑去哪里旅游，刘姨回来以后看见苏景吊着液体问怎么回事，荆俊逸说发烧了，因为吹空调吹的，刘姨赶紧去调空调温度，又是熬姜汤又是煮白粥，然后把两个混在一起放上蜂蜜，把毛巾冻到冰箱里，忙活一通了荆俊逸看液体滴了一半，把苏景的头放在沙发上跟着刘姨学怎么照顾人。
“冻毛巾是干什么？”荆俊逸追着刘姨，刘姨在厨房里忙活，“一会给小少爷降温用的，生病呀，可怜死了，少爷你跟小少爷昨天喝酒了？”
“嗯，就喝了点，因为刘姨没烧水，我们没喝的。”
刘姨打开双开门冰箱的下半部分，“这不是给少爷准备的可乐么？”
荆俊逸挠挠头，“哎呀就是，忘了。”
“小少爷不是跟少爷一样活蹦乱跳，生病了就要好好照顾啊，夫人也不会照顾，真是可怜。”刘姨从天然气灶上上端下汤，着急上火的，给荆俊逸讲这种东西该怎么煮，为什么要吃这个，说发烧了本来胃就不舒服，我说怎么昨天小少爷一天都不下来呢，再难受也得吃东西啊。
“不就发个烧么，我当时骨折还没什么呢。”
“不就发个烧！看看这话说，少爷天生就不会疼人，可别让夫人听见。”刘姨向厨房外面探探头，“你想想，你把小少爷弄发烧了还说这有什么，夫人该怎么想了。”
啊？这……没想过。他觉的其实发烧都还好吧，打个针吃点药就好了，这要算病的话那他头上缝针胳膊上缝针算什么啊，就是有一点，昨天苏景流血了，晚上他没注意还让他泡水了，不消炎是不是问题很大？
打电话问问刘雅？
荆俊逸上楼拿电话，接通的一瞬间刘雅铺天盖地的骂下来，荆俊逸拿着手机一角离自己耳朵远点，“我说，你妈b，不是，我就问一件事，我说你当个小妮嘴里能不能干净点？！我就问一句！昨天我把苏景放到水里了，今天他发烧了，是不是发炎了，发炎抹点酒精就行？”
“酒精？！你玩sm吗你个变态，你家在哪，我现在就要去把苏小景带走！！！”刘雅那边吼得草木皆兵威震四方山路十八弯，荆俊逸趁自己还没聋，赶紧把电话挂了。
对啊……I(3)酒精弄到伤口上很疼啊……但那也不能放着不管啊……
“刘姨刘姨，要是划伤了还沾上水了不用酒精还能用什么，不疼的，刘姨刘姨！”
“哎哎。”刘姨从厨房里跑出来，“少爷划伤了吗？柜子里有红霉素还有土霉素，都不疼，你们两个没一个让刘姨省心的啊，天天跟着你们都照顾不好，刘姨老了你们怎么办？”
“刘姨老了就再找个小保姆来照顾刘姨，那什么霉素，真不疼啊？”
“不是太疼，少爷到底把哪划烂了，快让刘姨看看。”刘姨跑去拿来一个目测不会超过五毛钱的软膏，“就这个就行，不过少爷刘姨得说你一句，昨天刘姨是担心你们，看你一句一句把刘姨蹭的。”
“啊呀那个……刘姨对不起，昨天有点着急，跟小景。”
        蜜月行。 一
“刘姨知道，就不跟你一般见识了。”
再回去，液体还在那挂着，但是瓶子里不冒气泡了，荆俊逸跑过去，看见针头在地上垂着，苏景左手按着右手侧身脸向里侧身躺着，荆俊逸捡起来针头，管子上的滑轮被推到底了，苏景自己拔了输液管？！
“苏景，苏景？”荆俊逸把苏景身子翻过来，“你自己拔了，你会这个。”
“不会。”苏景睁开眼睛，“不想输了就拔了。”
“小少爷来喝点粥，放了姜，甜甜的辣辣的。”刘姨端着瓷碗过来，舀了一勺子，在嘴边吹吹，“是门口那个诊所？跟少爷说了几次不让叫他们了。”刘姨从苏以梅屋子抱来一条被子，然后一点一点的喂苏景喝粥，荆俊逸有点懵的站在一边看刘姨忙来忙去照顾苏景，心想这……
苏景捂着被子睡了两个小时，荆俊逸愣是没插上手！荆俊逸觉得这不行，这是他给苏景弄病的，刘姨倒充分的展示了什么叫母爱，彻底无视他，来来回回的又是给苏景擦手心又是给苏景擦额头，没人给那个医院打电话，那边竟然也不管是不是输完了！
“刘姨，你把瓶子跟架子给他们送去，我看着苏景就行。”荆俊逸推着刘姨，“快去快去。”
刘姨二话不说脱了围裙掂着输液架子送过去，刘姨坚决赞同荆俊逸这个决定，社区医院不能信！
“乖醒醒。”荆俊逸看刘姨真的走了，推醒苏景，“你抹点药，害怕发炎。”
苏景看了一眼荆俊逸，把头埋得更深了。
苏景第一天发烧到38度，晚上荆国良跟苏以梅回来的很晚，所以刘姨就没跟他们说，第二天苏景稍微好些了，拿着一本格林童话（荆俊逸那里能找到的只有这种书了）搬了把藤椅倚坐在门口晒太阳，荆俊逸拉着脸被荆国良派去洗车库，得着机会就往门口跑着看苏景，苏景有个好习惯，虽然近视度数不深，但只要看书就会带上眼镜，关于苏景带着黑框眼镜穿着白色T恤浅色牛仔短裤坐在阳光下的样子，就一个字，萌！
萌的荆俊逸一脸血，恨不得马上拖回屋里跟他好好研究研究昨天仓促进行的问题。
苏以梅站在客厅落地窗那浇花，然后支上画架画素描，荆国良坐在客厅沙发上看电视，边看电视边看苏以梅。荆俊逸这就了然了，他跟他爸果然是一个品位，喜欢的是一种东西。
他就说了，不管苏景是男是女，碰见了就逃不掉了。
中午吃饭时候因为荆国良在场，苏景在饭桌上出现了五分钟，然后就上楼去了。荆俊逸又说起来旅游的事情，荆国良说钱打在你卡上，最多让你请五天假，你看你带着苏景去哪玩吧，上I(3)次不是说要去北京？
关于苏景的意见，他不同意请太多天的假，他说不出省，找省内的山去玩好了。荆俊逸扒着苏景的床跟苏景扯皮，说荆国良要是下午让他再剪草坪他就买晚上的火车票走，苏景说好，晚上走也不错，结果就这么定了！
准备去塔门水库，苏景坚持自己已经不发烧了，就是有点头疼，说要走现在就走，荆俊逸一拍大腿说走，收拾东西！
就说了嘛，感冒发烧什么的根本不算病。
苏景收拾了一双凉鞋一双薄底板鞋，两件上衣一条裤子，还有牙膏牙刷一类，一个背包就够了，荆俊逸坚持带简易帐篷，衣服和鞋子压根没带，就身上这身耐克的，然后背了一个手电筒一个把刀一条绳子，搞得刘姨还以为他要去完全野外的地方，其实不是，塔门水库虽然不大，但开发已经很完善了。
        蜜月行~ 二
只有一件事上遭到了阻止，荆俊逸要开车去，荆国良不让，说带着小景不安全，你出事了么关系，小景有什么事可得了。
你看吧，荆国良就不把他当亲儿子，巴不得他们俩赶紧出门吧，他好跟苏妈妈进行点什么有益身心健康的活动。
最后还是开车走了，但荆国良坚持他只能把车进景区的车库那里，不然下次再也不能用车，而且警告荆俊逸耍花招也没用，因为车子带dps定位系统。
shirt！
下午五点半，收拾完毕带上帽子提前涂上风油精的荆俊逸和苏景发动车子，从别墅区开出去直接上了外环，然后拐上高速。
“哇哈哈终于出来了。”荆俊逸假装随意的把手搭在苏景大腿上，“小景你还困？”
“嗯。”苏景揉揉鼻子，“头疼，但是不想跟那个女人一块在家待着，还是出来的好。”
“尤其是跟老公我一块出来，感觉不错吧，把窗户开开。”荆俊逸把手横过去，苏景往后撤撤身子，“不系安全带吗你？”
“系那个没用吧，终于叫我开他的车了，明明放了三辆在车库里一辆也不让我说，说什么太招摇，真是的，不过不能让小景坐大巴也没有直达的火车，只能让我开车了，小景你就是幸运星啊。”
“那个……你有驾照么？”
“当然没有，一直上课没工夫考，我有摩托车的驾照。”
“如果你有驾照，而且你爸爸……”“咱爸！”“而且咱爸也让你开车的话，你是不是就把boss放到车库里不再开了？”
荆俊逸愣了一下，然后拍拍苏景的肩，“boss本来就不是交通工具，我知道你喜欢他，放心，就算能开汽车，boss还是boss啊。”
“因为boss是朋友。”苏景坚持。
“是的是的是朋友。”荆俊逸把天窗打开，挂自动档，拍着苏景的腿，“咱们现在的速度，到塔门水库得四个小时，小景唱个歌给老公听听。”
“老公我不想唱歌你听。”苏景一手撑着车窗沿支着头，吐吐舌头。
“我是你老公。”荆俊逸扭扭方向盘，点点苏景肩膀，“你是我老婆啊。”
“我们两个不都是男的么，如果你非要我叫你老公，那你也应该叫我老公，不然我就叫你老婆。”苏景笑的有点狡黠。
“我发现你一离开家就各种犀利啊，可以嘛。”荆俊逸看他一眼，“老公你唱个歌给老公我听听。”
苏景靠过来头倚在他肩膀上，“老公我啊，现在不想唱歌。”
荆俊逸反手拍拍他的头，“乖昂。”
荆俊逸清楚的记得和苏景第一次见面I(3)苏景对他说的同学你喜欢我，苏景不是个不会开玩笑的人，但是在家这样的环境苏景总是处于一种放不开的状态，恨不得能隐形好让谁都不注意到他，就连被他扑到床上苏景最担心的都是“她们什么时候回来”，想要看苏景的真正样子，还是要出来，最好去完全陌生的地方。
“不乖。”苏景扭头想咬他的手，“就不乖。”
心肝脾胃肾啊，小景你杀了我算了……荆少一把把苏景的头拽到他腿上，“别胡闹，一会撞到别人了。”
“都没什么车。”苏景歪着身子举起手朝他脸上捶，还自带音效，嘭~！荆俊逸把他手挡着按到他身上，“不蔫了，活泼了？”
“还是有点难受吧，不过还行，不是很严重。”苏景的头在他腿上动了动，“还要四个小时啊，找个近的地方就好了，我出来旅游一个暑假了。”
        蜜月行~三
“肯定不行，这破车带定位，还真不能乱跑。”
“……那我给你唱歌吧。”苏景扬着手捏捏荆俊逸的脸，“我现在心情好了。”
啊？刚才心情不好？
苏景唱的歌不是流行歌，不知道哪里学的英文民谣一样的东西，挺好听。
荆俊逸不打扰苏景，让他静静的唱，苏景唱了一会，突然停了，拿开荆俊逸的手从座椅上趴过去不知道拿什么去了，荆俊逸拐上一条小道，趁机扭头拍了苏景屁股一下，苏景咳了一声，拿着一瓶矿泉水扭过头，作势要拿矿泉水敲荆俊逸，荆俊逸把车一熄火，直接抓过来苏景揉到怀里好好的吻了一通。
“不教训你就上脸了。”末了荆俊逸放开苏景，开玩笑似的在他额头弹了一下，苏景坐起来第一件事是弄好衣服，红着脸，把头往外面扭着，“你怎么把车开到小路上了，难道你要在这里……”
“打麻药卖了你的肾？”荆俊逸抓着他的肩膀给他抓到怀里，“还有三个多小时了，停下歇会，而且一会的路差不多都是这，上山的话更不好走，咱们出来的比较晚了，到水库晚上九点多，先在度假区那住一晚上，然后第二天再上山吧。”
苏景拽着他的手，“休息又不是让你亲我。”
荆俊逸呵了一声，“我去找个地方方便，你也下来蹦蹦吧。”然后打开车门拽着苏景的手硬给他拽出来。
这条小路旁边种的都是那种能很快长高卖钱的树苗，大片的地里是绿油油一片，偶尔还有几个坟头，等距离排列着高压电线杆。苏景拿出手机拍了几张夕阳，然后看见荆俊逸在不远处的树根正在小解，苏景把手放在嘴边做扩音喇叭，“快来看啊，有人随地大小便了……”
荆俊逸头上汗滴一颗，拉上拉链以后跑过来一把把苏景按在车头上，苏景偏着头，荆俊逸把他往车头上抵高一点，假装凶狠，“你想死啊，你信不信我……”
“哈哈……哥我错了……老公我错了……”
荆俊逸挠他肋骨边，苏景光顾着跟他打闹，左躲右闪的，弯下腰想护着自己。
“嗨！小兄弟没麻烦吧？”有辆黑夏利从路上过，一个中年人摇下车窗，“干什么呢？”
荆俊逸放开苏景，苏景扶着车头，刚才笑得上气不接下气的，“没事没事。”
“你们什么关系？”
“我们俩是兄弟，我们俩闹着玩呢，没事。”荆俊逸过去递根烟，“他是我弟。”
那个中年人狐疑的看了苏景一眼，苏景抱着肚子蹲在地上，荆俊逸说真没事，叔叔你赶紧赶路吧。中年人摇上车窗发动车子走了。荆俊逸过去拍拍苏景，“哎，看到没I(3)有，还卖肾呢，路上人家看着不对都停下来问，杀个人才难了。”
苏景爬回车上，“我要是说你绑架我那个人会不会报警？”
荆俊逸从后备箱拿出来几包薯片递给苏景，“好了不胡闹了，夜路不安全，不跟你乱来，你老实点。”然后把安全带给苏景系上，还是没系自己的。
苏景抱着吃的安静的卧（……）在座位上，点点头，荆俊逸关上天窗打开音乐，伸头过来要苏景的吃的，苏景给他一片，他接过去，然后又让苏景喂他水喝。
前面是一直下落的夕阳，两边是还在生长的田地，虽然还有别的车过，不过由于路窄没法并行，荆俊逸带着他的小景走在这样的画里，已经是不能再满足了。
到不到水库都不重要，重要的是这一路有苏景陪着。 
        蜜月行~四
苏景后来睡着了，靠着他的肩膀。
到景区入口已经是将近十点，荆俊逸停好车拉着苏景先去开房间，顿时觉得男生跟男生真好，出来不管怎么都没人怀疑。双标一夜一百二，进去一看居然带电脑，现在山里的生活一点都不单调啊。
“小景，上去吃饭不去，我跟咱爸来钓过两次鱼，这饭还行。”
苏景一头扎在床上，摇摇手，“不去了，没有力气。”
“开车的又不是你，我更累，其实我也不想吃了……”荆俊逸过来直接趴在苏景背上，苏景唔了一声然后谁都不想动了，连澡都没洗，直接这么纠结着睡着了。
早晨六点，浴室
“还很困啊，不要起来了……荆俊逸你是个大流氓……别动那里，捅到我喉咙里去了，唔……”
荆俊逸一定是脑子有毛病，有人刷牙是这样刷的吗，一个搂着另一个，从胳膊底下穿上来一只手直接往对方嘴里捣？荆俊逸是在想办法整他吧……
“你动作太慢。”荆俊逸自己还打着哈欠，“现在起来，中午爬到山顶上，半山腰有个什么寺还能看看，晚上在山顶上支帐篷，明天早上下水库，后天就能回去。”荆俊逸收回来牙刷直接往自己嘴里刷，“确实挺困的……”
“好奇怪的感觉。”苏景撑着洗脸台，“出来玩有人安排好了行程。”
“诶？”
苏景漱口，“我一直都是自己出来，我以为你会和我商量，但是你安排好了行程。”
“不应该这样么。”荆俊逸把头抵在苏景肩膀上，朝洗脸台里吐牙膏沫，“不安排好行程怎么玩。”
“是你安排好了行程，带我玩。”苏景扭过去头，“很有安全感，虽然很霸道。”偷偷在荆俊逸脸颊上亲了一下，从他胳膊底下钻出去跑走了。
……小景主动亲了他……小景说他很霸道……很霸道？！幸好后面还有一句很有安全感，不然这就成缺点了，一向跟着他出来都是他安排，这好像没什么值得说的，小景在意这个？
荆俊逸规整背着帐篷和手电绳子，苏景还以为他至少要把吃的给自己背着，但荆俊逸没有，荆俊逸完全自己扛过来，拿出钥匙卡放在相机包里，苏景背着手跟他出来，看荆俊逸去前台跟服务员交代什么，最后都弄妥了才叫苏景过来，“走吧。”荆俊逸颠了下背包让它不从肩上滑下来，“旅行的第一天，小景给爷笑个！”
苏景扬起来脸笑笑，荆俊逸捏着他下巴，“笑的不错，奖励巧克力一块。”变戏法一样从兜里掏出一块德芙，苏景接过去有点呆，荆俊逸拽着他手腕大步流星的出了门。
“你说家里有这样一对I(3)宝贝，谁看着不喜欢。”荆俊逸清楚的听见大厅里早起赶日出的大妈们在背后一路他们。
出门，空气清新，抬头就是山，有鸟叫有石阶有一半是太阳一半是月亮的晨曦还有他家小景，生命不能更美好了，出发，爬山！
“我来背吃的吧？”苏景拍拍他的背包，荆俊逸夹着他的脖子，“老公我背就行了，你负责好好的玩，我负责看着你，趁着天不热，走，出发！”荆俊逸总是这么充满干劲，他松开苏景跑上石阶，把景区口的酒店远远的丢在后面。
当然也不会看到后面的苏景，用手擦眼角的小动作。
这种感觉很久没有了，被一个人霸道的保护着的温暖……
给读者的话:
能看到吗能看到吗？每天晚上更文都看不到，太惆怅了…… 
        蜜月行~五
爬上就是向上走路，荆俊逸虽然学习不好，但了解的面比较广，他给苏景讲那些岩石为什么有断层，随时回答苏景千奇百怪的问题。比如……“那棵树上为什么不长叶子？”“因为它死了。”“死了为什么不倒下？”“因为它根结实。”“要是不结实就会倒下了？”“唔，也不一定，长在背风的地方其实没那么容易倒，但是……”“那种花叫什么？”“迷你向日葵。”“迷你？”“就是小呗，不会结瓜子。”
大抵就是这样的问题，上午九点多的时候苏景已经明显爬不动了，走两步喘着气，荆俊逸脸被晒红了，背着包还推着他，“小景别停下来，你持久力不行。”苏景手里吃了一半的德芙化了，苏景看着它又咬了一口，“我渴了。”
“快到那什么寺了，再坚持坚持，这才哪到哪啊，不要想办法偷懒，我们来比赛吧。”
“不跟你比。”苏景跑两步蹲到路边石头坐标上，“歇歇再走。”
“……”荆俊逸也坐下来，从背包里拿出水来递给他一瓶，“我都没办法你。”
苏景捶着小腿肚靠在荆俊逸肩膀上，路过有来拜佛的老太太拿着登山杖，看坐在路边的两个年轻人互相扭头议论一番，然后扭过头来跟他们说年轻人加油，就精神抖擞的继续往上爬了。
“丢人不丢人？”荆俊逸捏着苏景的脸，“你连老太太都不如。”
“嗯。”苏景换个姿势还是倚在荆俊逸肩膀上，“你再高一点，就像我爸爸了。”
“不是我再高一点，是你再矮一点，我已经快一米九了，还能怎么高？”
“印象里第一个爸爸很高，无所不知，中午逼我上床睡觉，五一十一儿童节都会带我去公园，给我买吹泡泡的水。”唯一没有带他出来的那个儿童节，爸爸被车撞死了，呵呵，冷笑话。
“我给你买吹泡泡的水。”荆俊逸学着他语气，本意是想说他是他爸爸占他便宜，但苏景好像没听懂他的意思，苏景只是闭上了眼，“如果你对我这样说，就别再离开我，假如老天第二次让这样的人死掉，我就再也不会相信任何人了。”
荆俊逸两只手掌搓在一起想了一会，揽上苏景的肩膀，“如果我死了，变成鬼也得把你搞死，不然太寂寞了。”
“好。”苏景睁开眼睛，“这是不是另一种意义上的生死与共？”
“你就喜欢这种变态的承诺？”荆俊逸仰仰头，一脸无奈，“算，当然算，你要先死了你变成鬼搞死我，我先死了我搞死你，你就喜欢听这个？”
苏景揽上他的脖子把他的头勾下来，抬起自己的头，第一次主动的吻上荆俊逸的唇。
上山的路是公共的，苏景敢这么做，说明他完全不在乎了么？或者是因为这里没人认识他们，如果是在学校苏景还敢不敢？
荆俊逸捧着苏景的脸，“怎么突然……？”
苏景松开荆俊逸偷笑一下，一拍腿，“我不生气了。”站起来，“不跟你生气了。虽然你有时候让人很难受，但想想你也是想对我好的，不跟你闹别扭了，走吧，上山。”
其实荆俊逸也知道，自从前天他把苏景拖进屋子后苏景就一直跟他别扭着，苏景不会明着说什么，但总一副懒洋洋的样子他能看出来，他也想尽办法逗苏景跟他说话了，从离开家以后他们两个之间的气氛逐渐上了，果然一同经历什么会让人有认同感，苏景甚至都主动吻他了啊！
可是喜欢这种我死了我搞死你的情话的（算情话吗？），恐怕只有他家小景一个了。
苏景活蹦乱跳的时候是什么样子的？好吧，荆俊逸想象不出来，因为苏景不会活蹦乱跳。苏景说不生气了，也只是拉着荆俊逸走的快一点，又跟着荆俊逸爬了半个小时山，果断找个棵树靠着偷懒。荆俊逸把背包放下，“景啊，你可不敢一直这么休息，不到上面我不认识路，这半山腰的，弄不好咱俩就丢了。”
“你不是带帐篷了。”苏景往毛巾上倒点矿泉水敷在自己脸上，“我们为什么要来爬山？”
喂……荆俊逸打开相机，“我说去北京，你说找个近的地方，谁知道你怎么想的。”
“去北京来不及，还要回学校上课。”
荆俊逸伸个懒腰，拍周围的景色，苏景拽拽他后背的衣服，“你就不能累一下吗，显的我很没用。”
“你就适合拿个小提琴拉小提琴，弄个凳子坐那弹钢琴或者背个画夹坐那画画，把你从屋子里拖出来是不对的，我现在明白了。”荆俊逸把相机镜头对准苏景，“以后你跟我了，好好锻炼你，打个篮球还光会投球，不行不行，你这体力，上你一回你就能昏过去，还能指望你干什么。”
“流氓。”苏景对着荆俊逸的屁股踹了一脚，荆俊逸哎了一声说你还上脸了，过来弹苏景的头，苏景笑嘻嘻的抱着脑袋蹲下，“你别弹，别弹我，哥……老公……”荆俊逸把手架到他腋下给他弄起来，“知道叫老公了，晚上再罚你。”
“你别罚我我给你说个秘密。”苏景被荆俊逸控制在怀里不舒服，转头贴着荆俊逸的脸，不出声光对口型，“你家庭暴力。”
“家庭暴你个头！”荆俊逸猛敲苏景后脑勺一下，苏景一缩脖子但是没躲过去，又捂着头蹲下了，“你一点不温柔。”
“你温柔就行了，我不用温柔，是不是啊I(5)，老公。”荆俊逸陪他蹲那。
“我会画画呀。”苏景转过来脸，“那个女人也会。”
荆俊逸脑子里当的一下，有种快要接近真相但总差了那一块的感觉，荆俊逸跟苏景开这么久的玩笑，并不是他真的是这种嘻嘻哈哈还有点贱的人，他努力的想找到和小景适合的相处模式，发现如果他表现的傻一点，苏景就会跟着他的玩笑说出点什么，包括以前不告诉他的那些。
“会画画怎么了，了不起啊。”这种说话的方式，适合小景的情商。
“会画画一点都不好。”苏景用鼻尖蹭他脸颊，“你千万别学画画，也别接近学画画的人。”
如果苏景的意思是搞艺术的都有点神经质的话，那这个他还真没办法说什么，因为他没接触过搞艺术的，但听说有名的那几个精神都有问题，不是有个写小说的非得把自己关进地窖才能写出来么，苏景提过两次这个话题，这后面到底有什么隐情？
“哎，那你意思是别让我接近你？”荆俊逸白他一眼。
“不是，我不画画了。”苏景闭上眼睛，荆俊逸实在说不下去了，揽着他的肩膀，声音很沉，“别犯傻也别乱想了，不是只有你经历的多，这个世界没那么黑暗的。”
苏景不说话了，过了一会睁开眼睛，眼神清澈，“你别太跟我认真，有的时候。”然后站起身来，“不是在一个我熟悉的环境里，我不太容易回到现实。”
给读者的话:
晚上还要修改……明早只能拜托大家再看一遍了…… 
        蜜月行~六
乱说话的话，会吓着他吧，虽然他一直在说爱自己……
该怎么解释，有了亲近的人就不由自主的暴露自己的问题，最后没有人会留下来，荆俊逸也会走。
荆俊逸看着苏景，苏景把手搭在额头上，逆光中向荆俊逸微笑着，“脑子里面还有另一个世界，待在里面太长时间不容易出来，我再说什么幼稚的话，你直接告诉我就好了。”
耸耸肩膀，“走吧，爬山！”
荆俊逸拿起背包背在身上，跟在苏景身后，他没有走太快，因为他在想几个问题。
开始喜欢的时候，就算一天24小时接触也不能知道对方的内心世界，开始认真相处了就不或缺的有矛盾和摩擦，生活由一个人变成两个人，需要很多时间来磨合适应，这是一个问题。还有一个问题，这个世界上没有任何一个东西是完美无缺的，苏景看起来没有任何大的缺点，很多方面像是学习或者忍耐力都很完美，这本身就是个很危险的事情，苏景，他的小景，身上到底有多少故事？
至于第三个问题，唔……
“你不是要跟我比赛么，比我还慢？”
苏景明明就累的不行的样子，还能一刻不停的走，他的意念够强。爬山不是轻松活，到正午荆俊逸都喘气想休息休息的时候苏景还在往上上，不管速度多慢苏I(2)景都还在走，荆俊逸不想输给他，怎么办，硬着头皮爬啊！
明明上面就是有个寺院啊，还没走到，他们是有多慢，寺院上面有个瀑布，好像可以从瀑布中间过去，就是有点湿。荆俊逸扶着两边的石壁，看峡谷里有人在玩漂流，心想还不如选择漂流呢。
“在这里照相~！”苏景靠着一块大石头，上面写着煮酒论天下，因为石头的样子像是个酒樽，荆俊逸趁着拍照的机会靠那歇会，“不行，这天太热了。”
“嗯，但是不能休息，一休息的话我真的就走不动了，走吧。”
“景啊，今天晚上我要是饶了你我就不叫荆俊逸。”
“你要是今天晚上还有力气的话我就随便你欺负。”苏景拉着荆俊逸的手，“刚才还说我不行，是你不行吧，肾肯定被卖过了。”
荆俊逸拍苏景屁股一下，趴到他背上，“是是是，我虚~！你背我。”
所谓无限透支，就是明明已经到达极限了还要勉强继续，苏景会使自己的身体陷入这种状况，他真的下决心做什么，就偏执一样一定要做完，达不到自己的要求不会停下来,当然，荆俊逸不知道。
苏景不是曾经从别墅走回学校么，他只是想走回去而已，他就走回去了。
大灰狼荆俊逸跟小白兔苏景终于在中午一点半到达了接近寺庙的地方，大灰狼荆俊逸同学是真累了，不只是爬山累，还要担心着苏景，荆俊逸一口气喝完一瓶水，然后在台阶边卖鸡蛋的买了五个煮鸡蛋跟苏景分着吃了，苏景是真不常爬山，他看出来了，苏景对什么都好奇，这什么寺这儿很多皈依的老太太过来，据说台阶有多少级也讲究，他们看见有脸上长瘤的女的三跪九叩上来，应该是挺灵的。 
        少年形态 一
苏景和荆俊逸在寺正门外面的树下休息，看旁边人家在点莲花灯，荆俊逸要点，苏景喘口气说不行，我奶奶说这种东西不能乱拜，我们看看得了。然后举起水猛喝一通，可能是喝太猛呛着了，从胃里还反出来了几口水，荆俊逸拍着他的后背，“现在还烧不烧了？”
“你还记得我发烧。”苏景咳得旁边坐着休息的人的也往这边看，“那你还带我爬山。”
不是，哎，是谁说不出省找个近的地方玩的啊！
“看你还知道蹭我的样，肯定不烧了。”
苏景仰仰头，露出上下门牙笑笑，搭着荆俊逸的肩膀，“好很多了，一般生病没人照顾我，刘姨很好。”
荆俊逸想说那其实多半还是因为刘姨怕他苏妈妈回来看见他病了闹不得劲，他是想照顾苏景，但是不会，“你就是说我不会照顾你呗，我生病你也没照顾我吧？咱俩谁都别说谁这个。”
“那时候跟你不熟，还有点忌讳，下次你再骨折我肯定照顾你。”
“尼玛啊，我不骨折了。”荆俊逸反过来搭着苏景肩膀，这个既可以是兄弟也可以是恋人的动作让两个人都很满意，心情突然就很好，苏景站起来，“有没有路能绕过这个庙？”
“你不进去看看？从边走不就绕过去了，现在出发？”
“不进去了，寺庙都一样，没什么可看的，走，出发！”
两个不会爬山的人，在正午最热的时候执意向前，过了寺庙老年人就明显少了，更多的是父母带着孩子或者情侣两个，像他们这样的不多，他们也都挑着没人路不好走的地方走。
路上有个小插曲，有个叫一线天的地方，苏景走在前面，一个花蜘蛛突然石头上面勉强详解的地方吊下来，张牙舞爪的在苏景眼前弹腾它那八条长着毛的花腿，把苏景吓得一动不敢动，荆俊逸拍拍苏景，搂着他的腰枕着他的肩膀，“害怕么。”
苏景只会点头了，荆俊逸说山里虫子多，毒蚊子也多，白天不出来，晚上就要你好看了，挨着水边还有蛇或者蜈蚣鼠妇毒螳螂一类的东西，晚上我们在外面宿营。
苏景不由自主的往后撤一步，荆俊逸拍拍他的头，说亲我，我帮你把蜘蛛弄走。
一线天这地方缝隙特别窄，想从蜘蛛底下钻过去是不可能的，苏景想了想，紧闭着眼扭头敷衍的在荆俊逸脸上啄一下，那个蜘蛛已经成功够到石壁，开始爬了，荆俊逸指指自己另一边脸，苏景十分不情愿的再啄一下，荆俊逸哎了一声，从兜里摸出来zippo，从苏景脸颊边伸手过去直接拍那么大个的蜘蛛，一开始给蜘蛛拍扁了一半，荆俊逸又补一下，花蜘蛛整个成了扁I(3)的，浆汁四溢，腿还神经性的抖动。
苏景看的几乎昏过去，荆俊逸推推他的腰，“走吧，不走你还给它埋了？”
荆俊逸，zippo，被拍扁的花蜘蛛。苏景好一会都缓不过来劲。
荆俊逸真的很厉害，他还有什么害怕的吗，如果没有的话，他确实很让人有安全感。
“你不怕那个蜘蛛？”苏景的手向后伸着，抓着荆俊逸，荆俊逸把背包往上背背，“说实话吧，害怕啊，挺恶心的那东西。”
“害怕你还……”
“就因为害怕，所以直接弄死它，你躲着它吧它还真有可能爬到你身上，拍死它它怎么着也毒不死你了。”荆俊逸说的理所当然。
“……”
给读者的话:
晚上第一更…… 
        少年形态 二
一线天的尽头的石头有点湿，从一线天出来之后苏景主动走到荆俊逸后面，荆俊逸抓着他的手，“再往上有个瀑布，我建议你一会把鞋给脱了。”然后邪笑，“你要不想脱的话我抱你过去也行。”
“我们下去吧……”
“下去？”荆俊逸挑眉，“你怕顶上没人我把你怎么着？”
“山上有虫子我不想去了。”
“傻瓜，逗你玩的，咱们扎营的地方是一整块空地，可能蚊子有，蛇还没见过，荆国良当初开车把我带上来，然后给我200块钱一个帐篷直接下去了，我特么的当时连帐篷都不会弄，到那地方我才知道什么叫有钱没地方花，钱就是个p啊，没一点吃的，整饿了我一夜，咱爸还说这叫锻炼，哎，所以你放心吧，我现在带你出来妥妥的。”
苏景把毛巾围在帽子上降温，“有这样的爸爸真好。”
“好个毛，我小时候老怀疑我不是他亲生的，没见过这么折腾自己儿子的。”
“你不明白他良苦用心。”苏景从他手里拿过相机，“就因为这样你才看到蜘蛛的第一反应是拍死吧。”
如果是在社会上，面对强大恐怖的对手，荆俊逸这样的人即使害怕也非但不会退缩，而是直接打败以绝后患？和这样的人成为真是噩梦。
忘了当时ki被赶出馨德，刘雅分不进A班了么？
这样一个人强大而受人追捧的男人，唯一喜欢的人是自己，不论对别人多冷酷，对自己永远都是一副大狗狗的样子，这样想想的话，有种很自豪欣慰的感觉……好奇怪。
“你也明白什么叫良苦用心？”荆俊逸搂过来苏景的脸，“那你为什么不能体会苏妈妈。”
啊……他，他引导自己说下去，只是为了说这个给他听么？
荆俊逸绝对不是一个大大咧咧，或者没有他表现的那么的粗神经的人。
“有太多事情你不知道。”苏景挥开他的手，“等你知道就不这么说了。”
往上的路是斜着的，开始湿滑，这个地方的人也明显多起来，头顶的石壁越来越低，最后像荆俊逸这个个头的不得不弯一点，苏景主动把背包拿过来斜背在背上。
“重不重？”荆俊逸笑的很贱，“现在才知道老公有多强壮吧。”
“不重。”苏景抓着荆俊逸衣服的一角，“不用脱鞋吗？”
“这段还不用，往上一点，背着东西容易走稳，我就不跟你争了。”
再往上走，就像是走在那种开凿佛像的石窟的感觉，三面都是石头，只有一面镂空，能直接看到下面冒着雾气的深渊，水雾开始迎面扑来，偶尔能听到上面人的尖叫，似乎上面特I(3)别刺激。
苏景低着头背着背包只顾走，荆俊逸把外面那只手背过去护着苏景的身子怕他脚下打滑掉下去，到一个有突出来的石头的地方，荆俊逸叫苏景脱鞋，教他把鞋带系在一起挂在脖子里，苏景听见上面跟着导游的旅游团说这个石头叫屏风石，是当初哪个仙人住在这里的时候洗澡用的屏风，摸了就能幸福什么的，苏景从荆俊逸胳膊下面钻过去把手按在上面，荆俊逸左手掂着鞋，缓缓伸手到石头上，把苏景的手按在下面。
“你的幸福就是我的幸福。”荆俊逸说了句特别装逼的话，但听着……没有一点想要恶心他的感觉，苏景低了头，嗯了一声。
背后爬上来的人忙着照相，荆俊逸把苏景的手抓过来按到自己胸口，“小心点绕过去，这个地方最危险。”
        少年形态 三
苏景的身子比荆俊逸软，荆俊逸还是抱着石头过去的，苏景直接绕了过去，过了这个屏风石，苏景只觉得眼前豁然开朗，别有洞天。
他们站在瀑布里面，能清楚的看到水帘一样的瀑布从他们面前挂下去，瀑布水流最密集的地方是个小广场一样的圆弧状，靠近里面的有人工打磨的痕迹，应该是开发成景区后为了防止人掉下去向里凿了，靠近瀑布边沿的有金属围栏，不让游人往那边去，石壁里面还有扇门，有穿着民族服装的人景区工作人员带着小蜜蜂给一批一批的人讲解这瀑布的神话故事，苏景和荆俊逸混进去，发现门前面还摆着桌子放着电脑，照相十元一张。
“怎么现在变成这样了，当初我来的时候还没这个，这样都没意思了。”荆俊逸抱怨着，打开矿泉水猛喝几口，跟着同一批刚到瀑布里面的人冲到栏杆边对着底下大喊，苏景挤过去，荆俊逸把他按在自己胸前，“来苏景，嚎两声。”
旁边喊的人还此起彼伏，原来这就是他们刚才在石头后面听到的声音。苏景把手放在嘴边，吸了口气，“瀑布――！”
“cao，你就喊个这，看我的。”荆俊逸背过来背包，“苏景――我爱你！”
苏景――我爱你！！
咆哮着的瀑布和满身水雾，还有嬉笑不停的人群，荆俊逸向对面山上不知道谁摇着手，扯着嗓子，“苏景，嫁给我吧！！”
有个手捂上了荆俊逸的嘴，荆俊逸低头，苏景勾着他的脖子，认真的看着他，径直吻了上去。
嗷……快看快看那有俩男的在打啵！
苏景不躲闪，坚定的抱着荆俊逸的脖子，荆俊逸抓着苏景拿相机的手举起来连拍三张，谁也没有看镜头。
不在乎了，就算再多的人又怎么样，让他们看着好了。
“不嫁给你。”苏景放开荆俊逸，两个人鼻尖顶着鼻尖，谁都没听见旁边沸腾的人群，苏景用了很小很得意的声音，“要嫁也是你嫁给我。”
荆俊逸一把把苏景搂在怀里，旁边相机声响个不停，荆俊逸吸了吸苏景发间的味道，“被围观了，我数三二一咱们跑，三，二，一。”
让人目瞪口呆相拥相吻的两个少年明明这一秒还抱在一起，下一秒忽然一块行动，像做了坏事的小孩一样从众人身边挤过去，光着脚挂着鞋从瀑布这里逃走了。
肆无忌惮炫耀的青春，少年形态，无所畏惧。
荆俊逸拉着苏景一路跑到没有水雾的山路上，才在一棵老树下停下来，两人面对面靠着树喘气，傻笑，谁都不想说话，荆俊逸又从包里摸出两瓶水，扔给苏景一瓶，然后一举矿泉水瓶算是让了一下，两人I(3)一起仰头狂灌，灌的水从嘴边露出来顺着喉咙往衣服里流也不停，一口气喝完一整瓶水，畅快淋漓。
“苏景。”荆俊逸把瓶子捏扁，“真特别爱你。”
“我知道。”苏景从树上起身，“我们太大胆了。”
“对，我不知道你也能这么直白的表达感情，很意外，忽……热……”
“看到那样有生机的瀑布就不有自主的变的激动，生命很短暂，说不出来但是我可以做出来。可能是气氛的原因，那一瞬间就不想做自己了。”
        少年形态 四（加更）
“哦~哦，那你可完了，我是那种给点阳光就灿烂的人，你吃我豆腐我以后会……嘿嘿，抓奶龙招手！”荆俊逸摆了个特别傻的动作，苏景一把拍掉他的咸猪手，偏头向一边，“神经病。每次想文艺一点都能被你生生破坏掉气氛。”
文艺一些，两个人有一个文艺就可以了，如果都是这样反而不好相处。
“哎呦，猴子偷桃~！”
“白痴！”苏景弯腰套袜子，“我穿鞋的时候谁动我谁就是小狗。”
“嘿！猴子采葡萄~！”
“滚！”
“嘎嘎~景啊，你害羞了，嘎嘎嘎嘎。”
“……”
两个人打闹着往路上跑，风已经起来了，下午四点，虽然衣服还没干，但在天黑前一定会被残阳解决的。
多想永远这样，无烦无忧。
天不那么热了之后他们就走走停停，过了瀑布山顶就有望了，不用那么着急赶路，一路就拍照片，关于在瀑布下接吻那张，日后成了他们永久的回忆，很长一段时间内，他们都喜欢坐在一起头挨着头看当时荆俊逸抓拍下的场景，分析周边神态各异的人当时的内心活动，虽然再也没有一起到山里去玩了，可有些事情经历过一次就足够，不是么？
一天来回的人渐渐赶上他们，有几个路过他们身边的时候就特别露骨的指着荆俊逸说哎快看这就是刚才在那接吻那个男的，荆俊逸直翻白眼，苏景捂着嘴笑说我一向不容易被人记着，你实在太有标志性了。
高高帅帅的一个男生，谁看一眼不喜欢呢，可是他只喜欢自己呀。
荆俊逸甩甩头发，弄个兰花指一点苏景的肩膀，“人家长的漂亮，没办法呀。”
把苏景逗的几乎岔气，像荆俊逸这样的爷们做这动作真是纯粹来恶心人的，不可否认很有笑果，旁边一直对他们两个指指点点的都忍不住喷了。
反正就是个这了，叫那群敢说不敢做的人尽情说去好了，荆俊逸大大方方的牵着苏景的手往上爬，“哎呀我的小蛮腰，真累折了，苏景你都不心疼人家。”苏景捶荆俊逸的后腰一下，笑的嘴都快咧到极限了，荆俊逸做了一个郁闷的表情，“苏景同学还笑人家。”
“去死吧你。”苏景把帽子压低，“我不认识你。”
荆俊逸仰头大笑，“娱乐一下，走吧走吧，快要到了。”
“嗯，我替你背吧。”苏景托起荆俊逸的背包，荆俊逸作势要去下来，苏景真的伸手接，荆俊逸又把包背上，“走吧，跟你开玩笑的，哪能让你背。”
这句话说的特别爷们。
苏景也就心安理得的跟在荆俊逸后面，让他替自己挡着太阳。很难想象上山之前他们还在闹别扭，想想在家里的情景，感觉都是很久以前了（不过几个小时而已。）。往上的过程中，苏景同学对于未知事物的接受能力有了明显提高，在荆俊逸同学的怂恿下，垫着纸巾弄死了一只甲壳虫，可喜可贺。
荆俊逸同学亲自作为奖励抓着苏景同学到树林里狠狠的吻了一通，但是苏景同学对这个结果有意义，他认为说了有吃的做奖励最后换成了亲吻，荆俊逸在对待同志的态度问题上有原则性的不诚实。
最后他们达成协议，在七点之前谁都不在打包里方便面和面包的主意了（荆俊逸同学本着他有登山经验的原则，拒绝在背包里放除了水意外的更多食物，那会加重负担且没有必要，没有人会因为饿了一顿而死掉。）
这座山的山顶是平的，还真的像荆俊逸说的，有将近二百多平方米的平地，上面张着类似松树的树，没有太多草，荆俊逸同学对此的解释是本来是有山顶的，不过后来炸山还是什么，把顶弄掉了，于是有瀑布这座上面是平的，特别适合宿营，今天这样宿营的还不算多，旁边只有三个帐篷，他来那次旁边至少有五个，他还是在别人的帮助下才弄好的帐篷。
今天当然不会需要别人帮助，他家景在他旁边，这种机会不表现什么时候表现。
躺在地上先好好的歇了一会，最后苏景看表已经八点半，推推荆俊逸问搭不搭帐篷，荆俊逸爬起来，伸个懒腰开始翻腾的他的背包。
过程很麻烦，苏景要帮忙，荆俊逸捏捏他的脸说你老老实实坐着，组织交给你一个任重而道远的任务，你负责让老公我别那么无聊，来，开始吧。
苏景抱着膝盖对荆俊逸整个没脾气，另外一个军绿色帐篷钻出来一个脸很黑的中年男人，那人说小兄弟，你们现在才上来，用帮忙不？
荆俊逸说没事，十点前搭完帐篷就行，他们不赶明天日出。那中年人又问就你们两个，荆俊逸说啊是啊，我带我弟来爬山，那边又探出来一个人说有兄弟就是好，现在的独生子女啊。然后他们一块把头收回去了。荆俊逸跟苏景相视一笑，苏景说可没有哪个哥哥上了弟弟的。荆俊逸说我好的你不学，乱说话你学会了，我能这么说，你不能，你给我好好当你好学生去听见没。
荆俊逸同学果然so，strong，在九点多的时候就已经固定好帐篷大概形状，剩几个骨架没撑好，苏景帮他打着手电筒，顺便拍着自己胳膊上的蚊子，军绿色帐篷出来个人递给他们好大一瓶花露水，荆俊逸擦擦头上汗说谢谢啊，晚上一块聊聊。
等那人走了跟苏景解释说晚点不搭好帐篷有点麻烦，因为你一开灯蚊子就来了，而且山蚊子个大，特别毒。苏景就傻傻的按了手电筒，荆俊逸一巴掌拍到他后脑上，“那你关了我也没法搭了啊！”
那就没办法了，喂蚊子吧，谁让他打乱了荆俊逸的计划，拖慢了速度呢。
除了蚊子这一点其他都很好，山上的夜凉快的有点冷，没有一点空调房里的压抑，风过一阵，整个人都焕然一新一次，对面人出来喝酒，黑色帐篷的那堆人叫上另外两个帐篷的围坐到一块，有人看见荆俊逸这边还没弄好，谁都没说什么，主动过来帮忙，虽然这十几个人谁都不认识谁，但彼此好像老朋友一样，没谁觉的哪不合适，很快就帮荆俊逸弄好了。
荆俊逸揽着苏景跟他们一块坐那，谁带了大堆的啤酒还带了无烟炉，下午就跟他们搭讪那个中年人已经在山顶住了两夜了，是电视台来拍什么纪录片的，荆俊逸特别吃的开，天也黑，他光说话，谁也没觉的他是个高中都没毕业的小孩，问他大几了，他就随口说大三了，别人还就真信了。
天南地北的聊，反正谁也不认识谁，什么国家大事家长里短都聊，苏景裹着不知道谁给他的衣服坐在荆俊逸旁边听他们意气风发，第一次发现人跟人之间的关系原来还可以这么和谐，就是谁都不认识谁，机缘巧合碰在一起，搭把手说I(6)个话，就能掏心挖肺。
特返璞归真。
慢慢天比较晚，女眷都回帐篷去睡了，苏景也打了哈欠，荆俊逸还跟军绿色中年人聊得投缘，就差互相说银行密码了，苏景就靠着荆俊逸的肩膀看着星空迷瞪，过了一会荆俊逸摸摸苏景的脸，跟谁说了声抱着苏景回帐篷去了。
把苏景装进睡袋里不容易，所以苏景就醒了，刚才跟着人吃的烤串，这会还是饿，荆俊逸翻出来火腿肠和面包给他，小心翼翼的压帐篷四角。
给读者的话:
下面到了关键地方，究竟荆少是不是种/马或者渣攻，一切将在扎营后揭晓~ 
        谋杀启明星 一
这是个真正隐蔽的空间，只有他们两个，苏景穿着衣服躺进睡袋里，荆俊逸摸摸他的头，“睡吧乖，明天去水库。”苏景翻过身子来，握着拳头轻轻的给荆俊逸捶背，“你背一天包了，我给你捶一下，我不困，腿上被咬的特别痒。”
荆俊逸笑笑，趴过身子身子享受他家小景的服务，苏景钻在睡袋里挨着荆俊逸，一下一下的给荆俊逸捶，荆俊逸哼哼一会快要睡着了，苏景打着哈欠倚在荆俊逸背上，抱着荆俊逸的胳膊。
“小景害怕？”荆俊逸迷迷糊糊的拍拍苏景的头，“没有蛇，吓你的，乖，好好睡觉，明天还要去水库。”
“我想看启明星。”苏景把荆俊逸的手放在胸口，“我刚才看到了，北斗七星勺子柄那里，天快亮的时候。”
“那就赶快睡觉觉，你想看日出的话五点多就得起来。”
“不看日出，为什么要喜欢那个黑暗到光明的时间段，要是黑暗就完全黑暗好了，我只想看启明星。”
荆俊逸昂了一声，然后就睡着了。
苏景被睡袋裹得只剩一颗头，枕着荆俊逸的胳膊，和荆俊逸挤在某座山顶的一个帐篷里，想象他们相依为命。
然后也慢慢困了，如果现在是12点，那要赶在日出之前看启明星，应该四点起床，他起不来，所以打算不睡，I(2)天快要亮的时候偷偷出去看，没想到后半夜睡意上来，还是不可抑制的困了。
恍惚中有什么东西往他腰间探――应该就是刚睡着没多久，苏景一动也不敢动，难道真的有蛇进来了？
“荆俊逸……”苏景小声的叫荆俊逸，但是荆俊逸没回答，苏景有点慌张，下意识去摸荆俊逸的手，接着身子突然悬空，谁把他的睡袋拉开了，苏景猛睁眼，荆俊逸困得眼睛眯成一条缝，“启明星。”
荆俊逸的声音嘶哑低沉，荆俊逸把苏景抱到帐篷外面，昨天晚上吃烧烤的炉子还在那里，但是那些人肯定都睡着了。苏景看看手表，三点半。
没有光污染的山顶的天空能看到比以前更多的星星，苏景居然会认星座，他首先找到了银河，然后指出北斗七星给荆俊逸看，荆俊逸倚着他的肩膀让他一个人乱动，只是紧紧的搂着他的腰，“嗯，你喜欢就好。”
“你是怎么起来的？”苏景的声音也没有好到哪里去，但他环着荆俊逸的腰抬头看天的时候，神智异常清明。
“就是那颗，每晚整个天斗都在转的时候，只有那个星星是不动的。”
“嗯。”
“如果你把相机的曝光时间调到三分钟，能拍出短线一样的星体运动轨迹，可以伪装成流星雨照片。”
“景啊，知道那些有的没的有什么用。”荆俊逸拍拍苏景的后背。
“这是一场谋杀案，天空孕育出的初阳谋杀了昨夜的星辰，再铺上白云来掩盖犯案留下的痕迹。”
“这是什么。”
“唯一战斗到最后的勇士，启明星，也将于半个小时后倒下。”苏景吸了口气，“我们回去吧。” 
        谋杀启明星 二
荆俊逸把苏景放倒自己怀里，“启明星是月亮的恋人，他陪伴了月亮一整个晚上，看到月亮落了之后他的使命也完成了，所以也落下了，至于太阳，每个人都有存活的权利，如果他不升起来，喜欢他的人岂不是要绝望。”
虽然不明白苏景究竟是什么意思，不过知道他应该是在隐喻什么，顺着他把这个事物都拟人话，大概就能沟通了。
“有没有可能其实太阳也爱月亮，只是他太耀眼，所以月亮不得不躲起来？”
荆俊逸抓着苏景的手，把他拽起来，品尝他口腔的味道。而后他们假装自己是不能见阳光的吸血鬼，赶在太阳升起来之前回到帐篷钻进睡袋睡觉，苏景在那边拿着手机不知道在打什么，应该是日记一类，因为半山腰就没信号了。
一觉睡到上午十点多，起来那两顶帐篷已经不见了，只剩下军绿色，看来这个电视台要拍的纪录片很长。
“荆俊逸我饿了。”苏景拍着荆俊逸的肚子，“我吃东西了。”
“在包里。”荆俊逸坐起来，揉着头，“头疼。”
“早起那会像做梦一样，我们跑到外面看星星，像小说里面写的一样。”
“嗯，我就记着睡觉前你要看什么星，啊……困，苏景过来。”荆俊逸勾勾食指，苏景爬过来趴到他腿上，头搁在他胳膊上，“怎么啦？”然后闻闻荆俊逸的胸口，“你身上都是汗味，臭死了。”
荆俊逸拍他脑袋一下，“苏景来我教你什么是舌吻。”苏景干脆的把脑袋偏到一边，“不学。”
荆俊逸拍拍他后背，“你只会跟着我走，不够激情，来来我教你。”
“你经常对着女生耍流氓吧，你怎么会这种东西啊，恶心死了。”苏景把脸藏在他胳膊底下，“我不要跟着流氓学这种东西，你怎么不跟着我多学学微积分。”
“到学校跟你学微积分，来来来。”荆俊逸把苏景从怀里捞出来，捧着他的脸，极有技巧的吻下去，缠绵霸道，苏景左右偏脸想挣脱，最后被荆俊逸的气息搅乱了，只能勾着他的身子以保不掉下去，整个身子都软了。
荆俊逸放开苏景，很满意他的反应，“我以前的对象都很爱我，啊哈哈。”
苏景枕着他的胸口，“我觉的我越来越像女生了。”
“像个p，你要像个女生我就谢天谢地了，苏景，我的吻技好不好？”
“恶心……”“看吧，哪点像女生了，女生应该一脸害羞的打我一下说我流氓之类的。”
“哦。”
“啊！景啊，女生不打这么重的，你这是真打人好吗！”
什么叫作茧自缚，荆俊逸同学这种贱贱明显就I(3)是欠打啊。
荆俊逸一直捂着左胳膊说自己受伤了，苏景把睡袋折叠起来，然后在荆俊逸的指导下收帐篷，收帐篷比撑帐篷简单多了，荆俊逸逛到军绿色帐篷那进去跟他们聊天，出来的时候苏景已经把帐篷拆了，但是他叠不好弄不进背包里，正在想办法。
“感觉如何？”
“什么感觉？”苏景擦擦额头的汗。
“收帐篷啊。”荆俊逸随意的坐到地上喝了口水，苏景看他一眼，那意思好像在说你又发什么神经。
“这是技术活，我弄不进背包里，太大。”
“是吧。景，是这样的，如果你是个女的，我叫你收帐篷自己跑去聊天，估计你得给我生半天的气，我以前几个对象计较很多，总觉得要是这种事情她们一但开始做了，以后我就会得寸进尺之类的，但是你有这感觉吗。”
“这种事情为什么不能我做？”苏景看看自己胳膊，“我看着特别弱？”
“唉。”荆俊逸拍拍苏景肩膀，“我就说你永远不可能是女生，别多心了骚年，放这让老公来弄吧。” 
        谋杀启明星 三
荆俊逸收拾好以后也没在和军绿色帐篷的再打招呼，带着苏景就下山去了，生命中有很多这样偶然碰到的陌生人，也许当时聊得投机，但是以后再也不会见了。
山下的水库没有引起苏景的更多兴趣，当然他也对着正在放水的水库感叹了一下，但经过瀑布下的壮观，水库放水这种景象毕竟还是离得远了一些。
荆俊逸去和正在上游钓鱼的钓鱼人打招呼，苏景拍了一会照，然后伸开双臂迎接午间的热风，最后荆俊逸和苏景一起去岸上一个休闲度假村吃什么小鸡炖蘑菇一类的家常菜，实在没什么可看的就花50块钱让度假村的面包车带他们下山了。
车开的很狂野，一路上颠地荆俊逸几乎要吐了，苏景还能趴在后座上睡着。
可能是太累了，下山后荆俊逸说什么也不马上开始走，他的房间还没退（有钱的孩子），果断回去睡一晚上休息够了再出发，不然不安全。
到了景区门口电话有了信号，荆俊逸给荆国良回了个电话说不用担心他们，他们最晚明天回去，然后就赖在苏景身上让苏景把他扛回房间，不提着心劲是一点都支撑不了了。
苏景先去洗澡，带来的睡衣到这时候才派上用场，苏景穿着他灰色大帽子的睡衣从浴室里走出来的时候荆俊逸嗷了一声，然后起来跳一跳，拽着苏景进去给他洗澡。
就是完全让苏景给他洗，他大爷病犯了，往浴缸一躺，让苏景给他洗头发洗身子，苏景想想他背了一路的帐篷，确实挺辛苦，也就没怎么挣扎，就跪在浴缸外面给他洗。
“舒服……”荆俊逸哼一哼，手臂突然一用力直接给苏景的上身带过来，非礼他一下，然后眼都不睁躺下继续享受苏景服务。
“要是在古代，我好像别人府里的丫鬟。”苏景本意想说小倌的，但他估计荆俊逸没看过那些小说，临时改口成了丫鬟。
“胡说八道，有哪个大爷对丫鬟这么好的。”荆俊逸敲起来腿，“洗洗腿。”
苏景拍他腿一下，“你大爷的。”
荆俊逸晃着手指，“我就是你大爷，的。”
苏景把毛巾砸到他水里，“大爷你自己慢慢洗。”
“好好，你出去。”
都洗差不多了，至少头发给他洗过了，上身也给他打了沐浴乳，让他自己泡着吧，苏景把袖子放下来，附身到荆俊逸头上，荆俊逸等他吻他额头，谁知道苏景下一个动作是弹他脑袋，“出去就出去。”
砰的关上门就走，荆俊逸那个得意啊。
他家景啊，越来越有情趣了。
荆俊逸荆大爷慢慢悠悠的洗完他的澡，他家小景正窝在床上看他们拍的I(3)照片，荆俊逸脱了拖鞋，把浴巾举到头上，悄悄绕到苏景身后，冷不防直接把苏景扑倒身下。
“啊――！荆俊逸！”苏景反手想打荆俊逸，荆俊逸不给他机会，紧紧夹着他的腰骑在他身上，“还出去就出去，敢跟大爷我这么说话。”
“荆俊逸你个没道理的流氓。”苏景用尽力气想把荆俊逸弄下去，“你在不下去我叫强（和谐）奸了。”
“强（和谐）奸？哎，好主意，本身我还想吓吓你玩算了，没想到你给我一个这么好的主意，好啊好啊我要强（和谐）奸你，等我再歇会。”
刚才他洗澡时候就内什么了，不过实在是懒得动就没整治苏景，让他睡一两个小时，还苏景还敢不敢惹他了。
荆俊逸从苏景身上翻下来，“再等会昂。”就闭眼睡了。 
        谋杀启明星 四
苏景使劲给他肚子来了一下，然后枕着他的腿继续看照片。
苏景发现他和荆俊逸的一个共同点，就是照相的时候不照人光照景，就是照到人了也以糊掉的居多，苏景是因为不想入镜，荆俊逸大概是因为……是因为根本没注意吧，只是觉得想照不知道照什么。
那张照片，就是那张背后是瀑布，他们两个相拥接吻的那张，荆俊逸一共照了三张，第二张最清晰，也是框到观众最多的一张。
有一个穿红衣服的女人张着嘴捂着脸，就像看到外星人一样表情，有好几个男人都没什么反应，是不是还来不及有反应，就被照下来了？
苏景这么胡思乱想着，一会就也困了，他把相机关了放在床头柜上，拿起荆俊逸的胳膊躺到他胳膊下面让他搂着自己，动了动找个最舒服的角度就也睡了。
恍惚又是他们爬山的感觉，腿累了太久就有惯性，总觉的还在爬着，苏景拽着前面的荆俊逸，这次去瀑布的路上一个人都没有了，连导游都没，他们在那块石头前停了很久，说了很多话，但苏景却记不清楚都说了什么，然后绕过石头就是瀑布，瀑布的护栏神奇般的不见了，他和荆俊逸站在瀑布前面照相，荆俊逸朝对面喊话，苏景松开他的手想更接近瀑布的水雾一些，忽然一注大的水流打过来，苏景脚下打滑往后猛的歪了下身子，荆俊逸站在瀑布里面看着苏景，表情似笑非笑，没有伸手的意思。
苏景掌握不好平衡了，水还往他身上冲，苏景朝荆俊逸喊，荆俊逸不答应，苏景就被水冲下洞崖摔了下去！
下落的感觉异常真实，被水逼得几乎窒息，苏景只觉得自己无限制下落，落底结果肯定是粉身碎骨，苏景想荆俊逸怎么不救自己呢，然后又想起来他在悬崖上喊的话好像也不是我爱你，怎么……
“咳。”苏景不安的翻着身，荆俊逸撑着胳膊看苏景皱着眉头满脸痛苦，苏景是想到什么了？
“荆俊逸……骗子……”
骗子？诶，这小子说什么呢。荆俊逸打开床头灯，戳戳苏景的胸膛，苏景忽然扑过来，紧紧抱着他背，荆俊逸乐，还有这好事，主动投怀送抱？
“荆俊逸……荆俊逸！”苏景猛咳一声睁开眼，一拳捶到荆俊逸胸口，荆俊逸噢的一声捂着胸口，“我说，同学，是你主动抱着我的，我还没开始强（和谐）奸你好伐？”
苏景推开荆俊逸，一脸的惊恐，荆俊逸发现他状态不对，把他重新搂过来压在身下，“宝宝怎么了？”
苏景抿着嘴，然后就哭了。
哭了？！不是，这什么意思啊，怎么就哭了？
“宝宝怎么哭了，跟老公说I(3)说，哪委屈着了，还是因为今天叫你给老公洗澡？那就是给你开个玩笑，我不是也给你洗过。”
“没事……”苏景偏过脸，“我做恶梦了。”
“恶梦？”做恶梦会主动抱着眼前的人？“小景你以后不许跟别人一起睡觉！”
“嗯？”苏景吸着他身上的味道。
“昂。你刚才主动抱着我的，你要跟别人睡抱着别人怎么办，你做的什么恶梦，被丧尸追杀？”
“……不能说。”苏景把他抱的更紧了一些，闭着眼睛，“希望永远不会发生，所以不能说。”
“跟我有关系么？”
“没关系！跟你没关系。” 
        老公我要强/奸你！ 一
“明白了。”关于他苏妈妈的吧，不过要是苏景梦到了他苏妈妈，是不是某种程度上也因为他想她了？“你不要每天胡思乱想，像什么谋杀启明星啊，谁教你的黑暗思想啊，那不就是一颗星星。”
“嗯。”苏景好像害怕他消失一样，“我以后再也不乱想了，真的很可怕。”
“没事马上就回去了。”荆俊逸抵着苏景的头，“哎，苏景，我强（和谐）奸你吧？”
苏景偏过脸没说话，他现在确实需要一些真实的触觉，关于荆俊逸看着他掉下去而无动于衷的梦，实在让他心惊胆战，梦是不能说出来的，说出来就会变成真的。
明明非常甜蜜的旅行，为什么他会有这样的担忧，是因为甜蜜的太不真实了么？
“我当你默认了啊景。”荆俊逸开始毛手毛脚，“我们明天早上再回去，昂，乖哈，让老公好好强（和谐）奸你。”
苏景唔了一声，扬起头，“可以温柔一些么？”
“嗷嗷，那就是同意了！”荆俊逸横过去身子把灯调暗，把苏景举到身上，摁在自己怀里，手指插在苏景发里，苏景只是抱紧了他，荆俊逸把手往下移，探进苏景的睡衣里，苏景有些别扭的动了动，荆俊逸把他上衣脱下来，翻身压在自己身下，快速脱了自己衣服，以最大可能的和他贴在一起。
距离很近，和心脏。
苏景咳了一声，“可以温柔一些么？”
荆俊逸的手已经滑下去了，荆俊逸含着他的耳垂，含糊的嗯了一声。
可能是天真的太热了，他们这种姿势维持一会，苏景就能感觉到汗湿，苏景拍拍荆俊逸的背，“你再压一会我就喘不上气了。”
荆俊逸咬着他肩膀，“再等一下，马上就要开始了。”荆俊逸抬起头看苏景的侧颜，“苏景你说我怎么就没觉得你是个男的有哪里别扭呢。”
“因为你是流氓。”
荆俊逸用腿夹着他，“你最好现在别惹恼我。”
苏景的眼神闪了下，“你体会一下我的感觉，适当的就可以了……”
“那有什么意思，要不就不做，要做就别藏着掖着保留什么，要是做了也不爽那还做什么啊！”
“好，那下回我做你，你试试看被贯穿的感觉如何。”
苏景是生气了么，口气这么不好。
“嘿嘿嘿嘿……”荆俊逸在苏景身上磨蹭，“我五大三粗的，手感不好。”
“呃……”荆俊逸直接探了两根手指进去，苏景闭上眼，眼前却总是他掉下山崖那感觉，好像快点甩掉那个噩梦，为什么会这样想呢？
“苏景不专心。”荆俊逸坏心思的在里面动了动，把苏景的注意力I(3)拉回来，苏景看荆俊逸恨不得吃了他的目光，张开嘴，吐出两个字，没出声。
荆俊逸一手扯着苏景的脸，一手往里深入，“还敢骂我，小子你现在可完全在我手里呢，弄不死你。”
苏景真的被弄疼了，腰部架空向上弓着，让荆俊逸看见了他稚嫩的喉结上下移动。
“嘶……”苏景极力压抑着自己声音，“荆俊逸不行……太勉强了……荆俊逸……”
“乖，乖。”荆俊逸抽出手，轻轻咬着苏景的喉咙，“到底什么时候咱们俩能适合……对了！”荆俊逸突然停住，“我想起个东西！”
红霉素软膏！！他记得他怕苏景发炎，专门带来了！ 
        老公我要强/奸你！ 二
那种东西既然敢叫自己软膏，就一定是软的，而且不会痛，还能防止发炎！他真是英明啊……
“小景你等一等。”荆俊逸突然跳下床去包里翻找什么，特别兴奋的回来又把小景扑倒床上，可怜小景刚准备起来看看是什么东西，又被推倒了。
“小景你别动，我知道怎么解决了。”那个软膏是封口的，荆俊逸豁出去了，直接咬开封口，挤了一点在指头上碾了碾，效果很让人满意，荆俊逸架开苏景的腿，把软膏口抵在苏景下身，刚往里面挤苏景就侧身翻了过去，“你干什么。”
“我知道怎么解决了，乖你别乱动。”荆俊逸按着苏景，“一下就好，是药，会舒服一些。”
“很粘啊，你为什么不涂在自己那里！”“苏景别动！”“我不要了，你让我起来。”“马上就好。”“我不要了……荆俊逸你又欺负我……”“还差一点就好了，你乖。”“荆俊逸~！”“荆俊逸也没办法啊，不然我用花露水么。”
苏景不跟他再争辩，灰心丧气的拿枕头蒙着头趴在床上，荆俊逸拍拍他的背，苏景不动，荆俊逸又捣捣他的腰，苏景掀起被子一角斜着眼看他，“色情狂。”
荆俊逸搂着他的腰，“嗯嗯，你怎么说都行。”
准备的过程要比上一次顺利的多，苏景一直执意用枕头蒙着头，荆俊逸劝他拿掉，苏景埋着头不理他。
一但开始之后，苏景还是忍不住的想翻身反抗他，荆俊逸架起他的肩膀，苏景皱着眉闭着眼，紧紧抓着荆俊逸的手，仿佛一放开就会有什么不好的事发生一样。这次比第一次好的多，至少双方有一方可以享受，多亏了刘姨的软膏。
红霉素软膏多纯洁啊，但是碰上荆俊逸这样的恶魔有什么办法。
苏景鼻尖渗出了汗滴，腿有些抖，荆俊逸揽着他的腰，逼他合上自己的频率。
不能说粗鲁，但离想象中的温柔还有一定距离……
将近一个小时后
苏景被荆俊逸抱在怀里，荆俊逸在打电话，听起来好像说是荆俊逸以前的什么什么没解决，有人来找事，问荆俊逸怎么办，荆俊逸说我现在在外面有事，回去再说。
口气老大的不得了，苏景的手搭在荆俊逸胳膊上，荆俊逸挂了电话苏景用那种快要没音的声音跟他说，“不要打架……”
“嗯，不打架。”荆俊逸低头，摸着苏景的额头，“答应小景，以后不打架。”
“也不要吸烟喝酒。”苏景看着荆俊逸的瞳孔，荆俊逸蹭蹭他鼻子，“好，听小景的。”
“也不能离开我。”苏景闭上眼睛，“小景困，睡觉了……”
“小景先睡吧I(3)，这两天一直做体力运动，好好休息。明天早上叫你起来。”
剧烈之后的苏景通常都特别乖，这种时候的他的小景说的什么都让人不忍心驳回，所以虽然那几样他不可能做到，他还是答应苏景。
荆俊逸拨开苏景额前的刘海，“我答应你不会离开你。”也就只有这个他会保证做到。
在水库的时候他认真想过他们的未来。如果和小景永远在一起，他们注意些在三十岁之前不会有太大问题。他马上就要十八岁了，不结婚可以借口他忙事业，荆国良应该可以理解。
所以这都还好，他们既然是兄弟，只要那一对不离婚他们就有各种理由住在一起，但三十岁之后呢，他真的能忍受没有自己的后代吗？
一开始没有想过这样的问题，有些事情，真的是到达一定程度后才能想到，如果是小景，他不结婚恐怕没什么压力，因为他跟他妈妈的姓，没有传宗接代的压力。
那他呢，荆国良如果要他结婚，他呢？
这样说，那么连永远不离开他，也不一定能做到？
乱，不想了，那是十二年之后的事情，他现在还不必考虑。 
        缠 一
苏景和荆俊逸是第二天晚上到家的，其实他们中午就可以回去，但是荆俊逸执意和苏景缠绵，到了天开始黑的时候才退房开车，耽误到晚上。
家里一个人都没有，刘姨放假了，苏以梅去了海南，荆国良自然不在家。家完全成了荆俊逸和苏景两个人的，这种形式明显对苏景不利，睡在自己床上是不可能的，最可恶的是荆俊逸充分利用了家里任何一处能利用的东西来戏弄他，他们在家呆了一天半，苏景数度要离家出走，荆俊逸给他哄好，过一会再给他弄生气，再给他哄好，乐此不疲。
这个暑假给苏景留下的印象就是完全脱节，简直可以分为上中下部，上是荆俊逸突然骨折，中是他们莫名好上，下简直就是一场战斗，关于怎么把荆俊逸从自己身上弄走，不要动不动就压榨他。
“明天回学校，嗯，明天……荆俊逸你明天中午在学校么？”苏景围着围裙，拿着锅铲回头问客厅的荆俊逸。
荆俊逸那厮明显把自己当成荆国良了，举着报纸开着电视往沙发里一卧，逼苏景围着围裙给他做饭！
“中午不在。”荆俊逸翻着报纸头都不抬，“老公你什么时候做好饭，饿死老公我了。”
苏景真想把手里的汤勺拍到荆俊逸脸上去，自从他发现自己会做饭后就越来越大爷了，还非要他穿围裙，说什么穿围裙特别萌啊苏景你就满足老公我这个小小的愿望吧再说做饭谁不穿围裙啊快点穿上做饭吧乖，然后吻他额头一下把他推进厨房就算结束了！
他如果是女人，死也不要嫁给荆俊逸，折寿。
苏景气呼呼的炒菜，有一瞬间都举起一大勺盐了，想想浪费东西还是放下了。只炒醋熘土豆丝，别的没有，就算会做糖醋小排这样的菜也拒绝开火，不做！
“吃饭吧。”苏景把一大盘土豆丝哐当放到桌子上，“粥在锅里，自己盛。”
“嘿嘿嘿，老公你生气了？”荆俊逸放下报纸跑过去从后面搂着苏景的腰左右晃他，“老公你辛苦了。”然后压下他的腰从他背后伸手捏了根土豆，“嗯，好吃好吃！能把平凡的土豆炒成这等美味的，老公你果然厉害！”捧着他的头吻他，然后色咪咪拍他屁股一下，唱着歌蹦着去盛粥了。苏景揉着额头坐下，每次都被荆俊逸气到内伤，然后还不能发作。
“粥来了。”荆俊逸把小碗摆到苏景面前，放下筷子，捏捏苏景的脸坐到他对面，“吃饭吃饭，明天早上回学校。”
苏景用筷子拨拉着碗里的粥，不想动土豆丝，荆俊逸一个人吃的不亦乐乎，好像土豆丝真是什么难得的美味啊，苏景有点内疚，看看铺着蕾丝桌布的桌子上只有一盘I(3)土豆，连馒头都没有，是不是有些……“我再去抄个菜吧。”苏景站起来，“你先吃。”
“嗯？”荆俊逸埋头苦吃，“还炒什么？”然后扬起脸咬着筷子，“哇啊啊还有吗，景啊你太好了。”
苏景看着他那张脸虽然很想说脏话，但还是认命的进了厨房。
就是这样，流氓恶魔白痴荆俊逸，无时无刻都在用尽各种手段压榨他！
如果只是做饭这样的就算了，为什么洗菜刮皮的都是他，荆俊逸只是洗了个碗，晚上就有足够的理由把他拖进他的屋子，他还没有足够的理由不去，最后还要被扑倒在床上，还要！！！
苏景半夜坐起身子来，恨不得拿枕头闷死荆俊逸，荆俊逸翻个身就又把他给弄倒了。
给读者的话:
哇咔咔咔咔……荆少是故意的，把他变成新好男人的重任就交给小景你了！ 
        缠 二
回学校的第一天大部分时间都在03的教学楼，他跟苏景说他去吸烟了。正好刘雅昨天打电话给他说中午一起吃饭，苏景就没有在意荆俊逸，快到中午的时候突然接到很久不见的ki的电话，ki说他现在在他们学校，有时间一起吃饭吧，苏景拿着电话看看刘雅，刘雅捂着嘴抢过来，“好啊好啊，我们在音乐厅楼前等你。”然后拽起苏景的手就往那里跑。
苏景对于刘雅的动作还是有些介意，不过很快跑到了，穿着馨德校服的ki正靠在音乐厅背阳长爬墙虎的那栋楼下等他们。
半明半暗的光线，带着耳机穿着掉跨裤的ki扭过头，向苏景微笑。
“早就想和你联系了，不过一直没有理由。”ki招招手，“小家伙，暑假过的怎么样。”
苏景停下脚步顿了一下刘雅，刘雅甩开他直接扑向ki，“哥你也来了，03的真想颠覆他么，超级让人期待啊。”
ki做了个嘘的动作，拍拍腿上的土朝苏景走过来，“他果然没跟你说。”
苏景摇摇头，看看刘雅，“去哪里吃饭，外面？”
有什么不可告人的秘密，刘雅和ki是串通好的。苏景脱下校服，“你还留着。”
“一直没扔呢。”ki眨眨眼睛，刘雅推着苏景，“走走，我哥时间不多，咱们赶快吃完赶快聊聊，苏景要老实交代你跟荆少暑假都发生了什么。”
“羡慕啊，他一直联系着你。”ki跟在刘雅和苏景后面，苏景扭头，“那是因为他脸皮后。”
“哦？”ki眯着眼睛。
03的人认识ki的不少，苏景能感觉到，但是他们只是在擦肩而过后才扭头，指着ki议论，ki耸耸肩，并不是很在意。
没挤进食堂，刘雅把苏景拐到平时放电动车的空地上，因为是中午所以没有电动车也没有人，刘雅抓着苏景问他跟荆俊逸怎么了，苏景只说他们一直有联系，别的没说什么。
他不能说，虽然刘雅支持他们，但ki……
ki的电话一直在响，后来ki接了一个，打了个响指说现在过去，然后在苏景眼前晃晃手，“下次还要打工的话可以联络我，先走了，你们吃饭。”然后就给了他的一个背影，走了。
看起来就好像是他来馨德玩，然后顺道看看他跟刘雅一样，并没有说几句话。
“是不是有什么事瞒着我？”苏景等ki真的走了，认真的看着刘雅。
“我哥就是想你了来看看你呗，哎呦，那么多心，苏小景你累不累啊，走，吃饭去！”
刘雅一直在兴奋什么，脸都快要扭曲了。
苏景在寝室楼下和刘雅分手，他I(3)要回去吃泡面了，刘雅如释重负的拍拍手，说去吧去吧苏小景，没事别下来了啊，会看到你不想看到的东西的。
这样说的意思就是让他下来吧，要他看什么呢，苏景点点头，上楼换了件衣服喝点水，打电话给荆俊逸，被挂了。
被挂了？
他们究竟在干什么，和他有关吗，刘雅参与了吗？
当时不是说他代替那个女生和他们一起组成三个人么，ki不告诉他什么算正常因为他们不熟，那荆俊逸呢？
苏景穿了一件几乎没袖子的白T恤，从寝室楼下来，楼下宿管敲着值班室玻璃，“哎哎同学，正式开学了，寝室十二点四十五锁门！”
苏景看了看腕表，十二点三十八。 
        缠 三
荆俊逸会在哪里。他不习惯打电话给ki，这种事情如果刘雅不说，他就不会再问谁了。
03教学楼，苏景从一楼跑到六楼，那些男生经常吸烟的地方都没有人，03的楼今天特别空。
苏景从楼上跑下来，去了大操场，依然没有荆俊逸。路过车库的时候看到有两个小混混模样的在外面吸烟，苏景停下来，犹豫了一下往前张望。
“荆俊逸是不是在里面？”苏景不知道哪里来的勇气，问穿着馨德校服的那个。
车库口那两个人互相看了看，没穿校服那个动动嘴，“这是苏景。”另一个人说了句苏景，两个人朝苏景看了一眼，“是荆少还是崔哥让你来的？”
“崔哥？”
“崔哥崔彬文，那看来是荆少了。”两个好像很为难，苏景的心狂跳着，却故作镇定的掏出手机晃晃，“荆少让我来的。”
“荆少真是不行了。”没穿校服那个让开一点，“进去吧。”
苏景走进去，清楚的听到后面两个人说怪不得崔哥不服荆少了。
不服？荆俊逸到底经历的什么，他想起那天那个电话，为什么不和他说，荆俊逸要是经历了什么麻烦的事，还一直跟他腻在一起？
苏景想起来荆俊逸在沙发上看报纸的情景，或者他是在思考什么……
在拐下车库拐角的时候已经能听到里面嘈杂的声音，荆俊逸在打架吧，这星期是司机开车带他们来的，boss不在这里，荆俊逸没有给他们伤害boss的机会。
放自行车的这个空间没有多少人，苏景从一排一排的车中间走过去，想着那边可能出现的情景，不知道为什么突然很激动，似乎能听见自己的心跳声。
到门口的时候苏景下意识的闭上眼睛，他听见屋里面有人叫他名字了，咬咬牙才睁开眼。
一群发狠的人。
根本分不清是谁和谁打，没人带刀之类的东西，但还是有人脸上流血。
一对一或者二三人对一，一眼看不到荆俊逸在哪，有人被摔到车上，然后电动车砸下来，就有人往电动车上压电动车底下的人。
打架的人没有帅的，那些帅气的片段都是电视剧拍来给少女看的，真正的场景更像是群魔乱舞的，每个人都尽可能的抓着能够着的人打，一但蹲下来就别想再站起来。
“cao，苏景那小骚货。”有人甚至还叼着烟，越来越多的人停下来看他，苏景后退一步，两手垫在后面靠到墙上，不知道该看谁。
荆俊逸在哪里……
“小家伙。”ki不知道从哪里冒出来，挡在苏景前面，“你来干什么。”
“齐哥也认识这小I(3)孩？”打红了眼的一群人居然会因为他停下来，齐泽辉握握拳头动动脖子，“谁今天敢耍阴的以后我见一次打一次，不管你们怎么看荆俊逸，如果用这个小孩当理由，我个人不能接受。”
“管你p事，你女马，叫你一声齐哥你就是哥？你丫已经不是馨德的人了，参合馨德的事算jb叼。”有个鼻子已经流血的人上来拽着ki的衣领，ki让那人抓着，“我跟荆少是兄弟，不管荆少在零几，我认他是抗把，这特么就够了。”ki一字一顿，说的很有力度。
有人噗的一声笑了，“齐泽辉你算个毛毛，你认荆少是扛把？呸，你还真是条忠心的狗，不是他把你赶出去的时候了，难道你也喜欢他，哈哈哈哈……”说话的人应该练过街舞，这个动作特别像斗舞时候的挑衅动作，实话说，很拽，很贱，很帅气。
齐泽辉带来的人根本不等齐泽辉说什么，一拳捶到那人后脑勺上，那人捂着头脸朝下扑的一声就趴下了，听声音，被锤那个人后脑绝对软下去一块。
这边就没什么好说了，苏景只引起了不到一分钟的安静，重新开始的时候打的更狠了。 
        缠 四
苏景紧紧贴着墙，听见ki骂的很狂，动作也很狂，ki瘦，胳膊和脖子上的青筋暴起，脸上表情很狰狞。
ki这样的人，居然会有这样的一面。
他能听出来是两派，因为有人在说荆少只是留级，你们竟然跟崔彬文那个龌龊货！
苏景在看，荆俊逸究竟在哪里……
他到这里是要干什么？
ki今天回来，不是凑巧，是因为……是因为要帮荆俊逸？！
ki到底是怎么样一个人，他专门跑到馨德来帮荆俊逸，荆俊逸呢，他在高三的小弟呢，为什么会需要ki来帮忙？
不是答应了，再也不打架了么。
没有人往他身边靠，大概是因为刚才ki说了今天谁玩阴的以后见一次打一次，这件事跟他有关系，他现在只能确定这个。
“苏景！”有人喊他，苏景不知道往哪看，“荆少在后面！”
在后面？
苏景四处看，果然这个房间后面还有房间，荆俊逸在那个房间里面？
苏景跌跌撞撞的往后面跑，还有人撞到他身上，苏景把那人推开，继续往里面的房间去，快要接近的时候突然停住了。
他到底是来干什么，他是因为什么来这里的？！
或者说，这件事跟他什么关系，他是因为关心荆俊逸还是因为刘雅那句话，他固执的认为这是自己引起来的，是不是太自恋了些。
荆俊逸看到他过来，应该会非常生气吧！
“苏景，你特么的怎么来了。”
苏景没想出结论，突然被人一把抓进里面的房间。
这个房间是从前专门用来放boss的，现在站着四个人。
荆俊逸左脸肿的很高，身上一时间看不出来什么伤，另外一个穿着粉衬衣的头上流血了，但现在他们的状况应该没有在打架。
“谁叫你来了？齐泽辉？！”荆俊逸脸上没什么表情，但另外一个从地上站起来，“荆少，这也是一个理由，兄弟们不需要一个同性恋当老大。”
他就是头上带血那个，他扭头向苏景，“同学你好，我是崔彬文。”
一直听到的就是这个名字。
荆俊逸手插在口袋里玩世不恭的前后摇晃，“随意。”
“别你女良的乱说话。”另一个人挡道崔彬文前面，“不关01什么事，别扯上人家，同学我们在这里说点事，麻烦你先走可以吗？”
为什么都对他这么礼貌，这群小混混。
“我觉的就这吧，别说了，再说外面兄弟们跟着都受罪，下午大家不上课了？准备集体得处分？荆俊逸你退一步，既然你现在在02，03的事以后你别再插I(3)手，让崔哥管，大家好聚好散。”
荆俊逸笑笑，退一步把手搭在苏景身上，“我媳妇在这，你给我说个这？我以后还混不混？”荆俊逸捏着苏景下巴，指着剩下三个人，“看到没有，这就是他女马的兄弟！”
“荆少这话就说的过了……”崔彬文伸手示意他们噤声，“是这样荆少。”笑嘻嘻的过来，“今天我也不说我接手03，咱们都让一步，行不行，荆少！”似乎想握手。
荆俊逸的手一只插在口袋，一只摸着苏景的脸，荆俊逸歪歪嘴角笑一声，“改天再说？”
“是，荆少，都让一步。”崔彬文摘下半框眼镜，向苏景那边，“这位小兄弟，我说话不好听，但也没说什么不靠谱的，你还……”
啊――！
苏景的头猛震一下，眼眶充血，胃里有股东西直往上涌，瞬间控制不住平衡，头一软往前栽……
那个叫崔彬文的直接冲着他太阳穴一拳挥过来，出乎所有人预料的打在他脑袋上！ 
        缠 五（加更）
接着就对外界的感觉不是很敏感，眼前有什么再飘，伸手就能够到。
有人摇头几声，崔彬文耸耸肩摊摊手，“实在不好意思荆少，看到这个人妖就忍不住。”
人妖……好想哭的感觉……
荆俊逸把苏景放在地上摸摸他的头，站起来，仍然笑着，“于是你给了这个‘人妖’一拳？”带着不可一世的气势往前走，“真不好意思，这个‘人妖’是我媳妇。”荆俊逸食指向下指着苏景，歪着头，吊着跨，“他叫苏景，我家的。”
“……”崔彬文看着荆俊逸。
沉默。
荆俊逸打了响指，“来吧，大不了我跟齐泽辉一块离开馨德。”声音像是开玩笑，轻松异常。
他们两个就像听到了发令枪，忽然一齐往上冲，剩下两个人赶紧上去拉，抱着他们的胳膊让他们不能冲到一起，苏景就翻身爬出去，这个屋子的动静已经小的多，ki的状态明显比他们好，有些已经不再打，靠在角落不知道在争吵什么。
“你们为什么不进去？”苏景跪着站起来，“快要上课了。”
ki向这边看了一眼，除了他没人再注意自己，苏景提高了声音，“喂，你们为什么不进去？！”
仍然没人理他，仿佛他们在外面的斗争和里面无关，虽然苏景知道，外面的胜负不重要，荆俊逸和崔彬文那一架才更重要。
“别喊了傻b。”刚才里面的一个人出来，拽起苏景的胳膊，没有一点刚才同学你怎么样那个腔调，“本来能控制住，你个傻b来干叼啊，你他女马欠操吧，你非得看荆少跟崔哥弄出个什么，你个傻b心里就好受了？”
“崔彬文跟我有一毛钱关系。”苏景努力的想甩开抓着他那个人，抓的非常疼，他不是傻b，虽然他也不知道他为什么来。
“咔，你认不认识重要？荆少都他（和谐）娘跟你去02了，不然能有这一出？”
“dc！”ki抓着手里的人，哑着嗓子往这边喊，“你嘴能不能别恁贱，你跟他说那么多有什么用，这几个毛孩想反荆少不是一天两天，这jb都借口，你认真，你女马你为什么不去跟帮荆少？”
“别说了别说了。”另外一个人来拉着想冲过去的dc，“都要点脸，都别说了！”
苏景捂着自己胳膊，看着已经走过来的ki，仰着脸问他，“是因为我跟荆俊逸经常在一起，所以你们打架？”
“kao！”ki吼了一声，“谁叫你来的？”
“我知道了。”苏景有种哽咽的说不出来的感觉，转身跑进里面那个屋子，“荆俊逸你听着，以后我再也不会和你说一句话了，我们以后再也没关系了！”吼的特别响。
然后外屋的人只看见一个小孩不管不顾的冲了出去，这次是真的没有一点声音了。
“干！”
啪嚓，电动车倒地的声音，在空旷的地下车库特别响亮，接着有人呃了一声，ki已经一拳捣在dc肋骨间的膈上。
“你他女马的满意了！”ki不知道又打了谁，“都长没长脑子，不管你们崔哥说什么，不过都是借口，认真个p，要认真，你们怎么不想想荆少带着你们出去的时候了，不想想外校来找事，是谁带着人挡着的，认真你女马逼！”
“滚！齐泽辉你喜欢那个小娘们吧，恶心，呸！什么荆少，不就是个留级生，家里有门又怎么地，靠家里当扛把，能服众？崔哥干的好，就该把他丫的弄下来，跟这个杂种齐泽辉一起赶出馨德！”
苏景捂着耳朵蹲在外面，听到这里真的听不下去了，他不明白，为什么刘雅要跟他说不要下来。
他贱什么贱，荆俊逸不说就是不希望他知道，他来找什么事，他真是有病，活该被打！
苏景从地下车库爬上去，顶上两个看门的正在聊天，看见苏景出来还打招呼，苏景看也不看的直接跑上去，跑到寝室楼下面，狂砸寝室门，砸到值班的宿管出来，宿管说现在已经一点二十了，你哪个寝室的。
“425一床！”苏景像是要跟谁吵架，宿管根本拦不住，苏景径直冲了上去。
踢寝室的门，踢的整个四楼都能听见，胖子爬下床透过门镜往外看，只看见他一个人，回头商量了一下，没人给苏景开门。
“操你女马逼！”苏景吼了一声，背对着425抱着头蹲了下去。
他刚才就是那么说了，果然世界不是只有刘雅那种人，他是个娘们，是个同性恋，是荆俊逸的，他不是他自己，拿掉荆俊逸，他苏景根本什么都不是！
太阳穴嗡嗡的响，血一股一股往里冲，从刚才开始就是，疼，一抽一抽的疼。
苏景抱着头蹲到起床音乐响，各个寝室开始有人出来，苏景还是一动不动，他不是听不到那些人的议论声，到425的寝室门开的时候，苏景才侧过头，用眼底看他们。胖子往后撤了一步，然后贴着墙绕开苏景，掂着书包跑走了。
整个寝室的人都是。
呵，他早说了，他什么都不是，荆俊逸骗他，荆俊逸让他看不到外面的反对声，荆俊逸让他以为这是可以被接受的，只因为荆俊逸自己喜欢调戏他，哈……真棒。
苏景摇摇晃晃的站起来，他终于给现在这个感觉找到了形容词，低血糖。
就是低血糖的眩晕感，还有长时间血液不流通I(5)的腿的麻木。苏景想自己该去上课了，不疯了，就算是借口，他不跟荆俊逸接触，那03那个崔彬文就没有借口再找荆俊逸的事了吧，就这样吧。
他竟然都已经被荆俊逸上了，苏景啊苏景，你在傻什么，荆俊逸啊，那是荆少荆俊逸，你以为你能混进他们的世界？你要知道不是每个人都像ki可以接受你。
ki暑假和他发过短信，虽然这样说很自恋，但他直觉，大概ki喜欢他。
你相信么？苏景不敢相信了，这太疯狂。
他今天都被说什么了，人妖，骚货？他们以为是他主动找荆俊逸的吗，他们以为是他追荆俊逸的吗！
非常挫败侮辱的感觉，他虽然打定主意不结婚，但在这之前他确定他不喜欢男生。
不喜欢的，原来是不喜欢的，你们知道吗！
从寝室去班里的路上苏景一个人走，从苏景身边过的人都目不斜视，但过去之后会转头讨论，内容大抵只有一个。
为什么没看见荆俊逸？
老师也想问这个问题，苏景旁边荆俊逸的位置空着，空了一节课，不过老师对此没有过多疑问。
下午第二节是化学课，门突然被踹开，一个高三站在门口大喊苏景你他女马的给我出来！声音之大口气之猖狂，整个A班包括化学老师都惊住了，苏景埋着头趴在桌上，不知道是没听到还是不想抬头，门外高三的直接进来拽着苏景后颈上的衣服把他从后门拖拽了出去！ 
        缠 六
化学老师张着嘴啪的把书往讲台上一撂，“反了，化学课代表呢，去告诉你们班主任。”
没有一个人动。
B正在上数学课的听见这边的喊声，刘雅从后门跳了出来，愣没赶上高三那个人动作。
苏景是被拖下楼梯的，脚腕崴了不只一下，但掂着他那个人力气很大。
这次是明知楼天台，苏景被带上去的时候门还锁着，然后高三的撞门，里面打开了，又锁上了。
苏景被直接扔到地上，没找着重心一下趴过去，胳膊下面的皮被水泥地擦出好几道口子，灰黑还混着鲜血。苏景还来不及看清楚究竟是什么状
况，有个人从天台边上跳下来小跑过来，扔了件校服在他头上，蹲下身子很温柔的跟他说，“小家伙，我如果是你我就不看。”
是ki，这是ki。
苏景抓着衣服，犹豫了一下，把衣服拿了下来。
打架，只有荆俊逸和那个崔彬文在打。
dc抱着胸，“荆少苏景也来了，这件事今天分不出个胜负，何必？荆少你已经不在03了啊！”
这个叫dc的，是在说给他听吧，荆俊逸连往这边看一下的意思都没有。
荆俊逸那里是什么状况，他是第一次见到荆俊逸打架，荆俊逸出手很重，狂，一直在笑，即使挨了一I(2)拳也还是那种邪笑，崔彬文的眼镜歪在脸
上，他们动作已经没那么快了，但幅度大，荆俊逸后脑有黏湿的血迹。
ki在天台边上坐着抽烟，眼神很警惕的看着场子里面。当时屋子里的第四个人过来拽起来苏景，往荆俊逸和崔彬文方向轮。
“崔哥说话算数不算，如果荆少跟苏景断了，你他女马的就给荆少下跪认错。”
苏景耳洞嗡嗡的响，他反手抓住拽着他的人的手来维持平衡不在弱者一样趴下，苏景扬着头，“不用他跟我断，我跟他断。”
ki笑了一声，甩了烟头。
崔彬文拽着荆俊逸的衣服，荆俊逸张开双手，抬头，示意他暂时不动，他们维持这个动作转了两圈，崔彬文才放开荆俊逸。
“荆少，和他断了吧，女人多的都是，这尼玛要脸没脸要胸没胸要逼没逼的操着有意思？kao！”dc上来抱着荆俊逸把他往后带，崔彬文抹了下
鼻子，一手的血。dc转过身子让荆俊逸背对崔彬文，自己脸冲着他，崔彬文退了一步摆摆手，dc拍着荆俊逸的背，“崔哥其实就是想让你清醒
，别争个这了。荆少，老大！”
ki跟旁边一个很壮的人说了两句，那人上来拍了拽着苏景的人一下，苏景扭头的瞬间，看见霍良也在后面的几个人里面。
拽苏景的人松开苏景，苏景勉强站直，胳膊上火辣辣的疼，血是稠的，根本不是往下流是往外滴，苏景举着胳膊舔了一下，荆俊逸踉跄过来，
扑到苏景身上，差点把苏景弄翻，荆俊逸一挨苏景的身子苏景就知道坏了，荆俊逸就算脸上笑的再邪动作再用力，他也已经没劲了，能轻易被
那个dc抱住抡一边，荆俊逸现在精疲力尽了。
        缠 七
从十二点到现在四点多，如果一直在打架，就是荆俊逸也不行了，相信那边崔彬文也是一样。
“荆少，你现在废了他，我崔彬文还是那句话，我给你下跪认错。”崔彬文靠到栏杆上，挑衅似的看着苏景。
“我刚才就说了我不会再跟他来往，你够了没？”苏景撑着荆俊逸，荆俊逸低着头趴在他肩上，摇摇食指。苏景不知道上天台的人多少是荆俊
逸的，他选择了一种很不明智的做法，他支着荆俊逸走过去，仰视崔彬文，“就因为一个我，你觉不觉的假。”
崔彬文看着他，又抹了下鼻子，“不假，一点都不假，还需要什么理由。”
ki想靠过来，被第四个人拦住。
“如果这是理由。”苏景看着崔彬文，“我对天发誓我以后再也不跟荆俊逸来往，你下跪认错？”
“发誓有用？”崔彬文看着苏景，“你了解是什么状况？”
“小孩你听我说，荆少跟你在一起我们什么都不说，消失一暑假直接去了02这我们也什么都不说，前两天一中来馨德找事荆少在哪，嗯？苏景
同学，你告诉我他在哪？跟你在一起吧，最后那事是谁出头解决的，人家把咱的人堵到体育馆里荆俊逸他他女马的在哪！”
苏景想起了那个电话，但是他想明白了一件更重要的事。
“今天荆少好不容易来了，问怎么办，荆俊逸他居然说都解决了那就没事了，他要回去上课！我们高三要他还有什么用？苏景同学，招人喜欢
的苏景同学你告诉我们我们要他有什么用？！崔哥愿意带我们杀回去，荆俊逸说这事他不管，我们为什么还要跟着荆俊逸！”
“对，我们不是说非要跟着崔哥。”有人接话，“如果齐哥现在还在馨德我们跟着齐哥也是一样，荆少自从高二下就没再管过事，兄弟们谁有
难事了荆少都不再替我们出头。苏景，叫我们服你？服你妈妈！”
苏景感觉到荆俊逸胸腔一阵，“呵。”荆俊逸低着头笑了一声。
他踢球的时候骨折了，他怎么管？！苏景头昏脑胀，今天说的脏话比他前半辈子都多，为什么他还想说？
“所以只要荆少一句话，以后高三跟他无关，大家好聚好散，他可以去管现在高二，我们自愿跟着崔哥。”
“我宁愿跟荆少。”霍良底气不是很足的说了一声。
“齐哥都从外面回来了，说句话吧。”dc突然插嘴。
“我？”ki在手里转了一会火机，“你们高三了不学习么？”
嘘……有人喝倒彩。cao！谁特别响亮的骂了一声。
“当年的传I(3)说果然老了，连齐哥都不行了，齐哥只知道帮荆少挡，是真兄弟就该劝醒荆少。”
“操蛋。”ki似乎在努力维持不发怒，“你们未免太入戏了，都心知肚明就算这是理由也不是全部的理由，适可而止，这不关那小家伙什么事
。崔彬文当年篮球队你跟我混，现在哥说你一句，是男的就明目张胆争，别玩阴的。”
“我是真的因为荆少不管兄弟了才出头。”崔彬文好像很惊讶的样子，“如果荆少现在踢残了高二学弟，我崔彬文下跪认错也没什么，只要荆
少还想着兄弟们，我跪跪算什么！”
“崔哥好样的！”
“妈，明知道荆少不可能，这跟直接逼荆少让位有什么区别！算个p解决办法。”
        斗 一
俊逸推开苏景，站起来，头往旁边一偏笑了一声，“一群小孩。”荆俊逸动动脖子，“想当NO.1就干掉我，别的不用废话。”
苏景被荆俊逸拉到身后，“ki说的有错？高三了你们不学习，呵。”
嘘声更大了，齐泽辉跟旁边人在说什么。
“今天就这吧，苏景在这我不会跟任何人动手了。”荆俊逸拍了下苏景的肩膀，“走。”
场面瞬间混乱，骂声可想而知，苏景以为他们会被堵在天台，但没想到有好几个起来拦着后面的，ki没动，跟着ki的几个人也在看。
崔彬文冲上来一拳砸到荆俊逸后背上，荆俊逸往前一扑，抬胳膊，苏景想上去拉着他，荆俊逸转头，嘴角有血迹，荆俊逸仰头大笑，刘海被风吹的横在鼻子上，然后斜着眼睛看了崔彬文，从里面拉开门下去了。
没有管后面的苏景，苏景愣了一下，霍良跑上来拿校服盖着苏景，“苏景先回寝室吧，别管谁叫你都别出来了，不关你的事。”
苏景扭头，有点疑惑的看着ki，ki向外摆摆手，示意苏景下去。
霍良带苏景到03的寝室楼，03管的不严，荆俊逸果然躺在霍良的寝室里，仰面向上似乎已经睡着了。霍良让苏景在寝室等他，他去医务室开点酒精和红药水回来。
I(2)也只是十分钟样子，霍良回去的时候苏景已经不在他们寝室了，荆俊逸没什么意识，霍良想想，没出去找，在学校总不至于丢了，可能回自己寝室了吧。
荆俊逸在03的寝室楼住了一夜，晚上03的人都聚到霍良寝室一直在说这个事，说崔彬文想怎么怎么样不是一天两天了，也提醒过荆少，但是荆少一直不回学校，最后搞成现在这样，就算现在没解决以后肯定也得有个了断。
荆俊逸听了一个多小时，然后借霍良的电话打给苏景，说小景你在哪里，那边就挂了。
荆俊逸一振腿坐起来，看看屋里来的人，“见苏景没？”
“荆少，别玩了，现在都到这种时候了。”
荆俊逸把手机扔霍良床上，“兄弟们费心了，这个星期我解决这事，明天哪边人都得去学生处，回去多休息休息吧。”
第二天苏景和荆俊逸一齐消失，荆俊逸一帮接受了校长的亲自接待，苏景打电话向班主任请了假，说起湿疹了出去输液。
星期二下午召开了紧急校会，崔彬文丁聪等因恶性斗殴停课一周，留校察看处分，荆俊逸被划在等里面，没说具体处分。
于是星期二之后，整个馨德都知道了高三要换老大的事情。
荆俊逸星期三早上回A班的时候，整个班沸腾了，像是迎接英雄，接着A班的人跑出去说荆少回来了，崔彬文回家反省了，高二年级的班级全都自发到A班欢迎荆少。
馨德的荆少，对他们来说更像符号。
苏景一直没出现在班里，高二的人对苏景的看法很微妙。星期三下午刘雅跳到A班，发疯一样踢荆俊逸的桌子，“你特么的把苏景弄哪去了？！”
苏景？苏景两天没来了？
荆俊逸抬起头，很平静的看着刘雅，“滚。”
        斗 二
刘雅看了荆俊逸一眼，“怎么，你被他们说动了，要你的老大位子不要苏景？”
荆俊逸偏头吸了口气，刘雅的手按在荆俊逸桌子上，“我给苏小景打了那么多电话都没接，他现在在哪？不会真的被高三的打了吧，你到底是不是男人？”
“cao！”荆俊逸站起来一拳砸在桌子上，捏着鼻梁，“离开我们班，快点。”
刘雅的火也上来了，她这么关心苏景，荆俊逸反而一副关我甚是的模样，“你能不能不要再装逼了，现在不是耍帅玩深沉的时候，不管你高三是怎么回事，我只要我家苏小景没事，你果然是个渣攻，ki比你好一千一万倍！”刘雅先吼出来。
荆俊逸闭闭眼睛，睁开之后抓着刘雅的手腕把她从最后三排直接甩到后黑板上，刘雅蹭了一身的粉笔，撞的背生疼，再想强硬眼泪也不由自主的流出来了，荆俊逸松开刘雅的手，看了刘雅一眼，拽着刘雅的马尾辫把她从A班扔了出去，后门砰的一声踹上，回座位，一只胳膊支着头另一只在桌子底下按电话。
班里鸦雀无声，被荆俊逸吓的，荆俊逸力气是真的大，况且刘雅是女生……
“荆俊逸，班主任让你上去一趟。”两分钟，副班长来叫荆俊逸。
荆俊逸穿上校服，拿起电话上去，有刚才B班在后门看到同学也跟着上去，A班班主任和B班班主任都在上面青着脸，刘雅坐在A班班主任面前，背对着荆俊逸。
“荆俊逸，我正在你爸爸打了电话。”这是A班班主任的开场白。
“我当初没带A班是对的。”这是B班班主任的开场白。
“虽然老师答应过你们不告诉你们家长，但是今天又发生了这种事，荆俊逸你有没有什么要解释的？是，现在荆俊逸在办公室，你最好过来一趟。。”
“荆国良怎么说。”
A班班主任和B班班主任互相看了一眼，B班班主任说这个是你们班主任的事情，我想问你，是谁给你的权利打刘雅？谁给你的？
荆俊逸看都不看B班班主任，从他自己班主任那里一把拽过手机，“给苏景打电话，让他来上课。”然后啪的按了挂机键，扭头下去了。
“荆俊逸……”刘雅站起身……
苏景当天的晚自习就回来了，胳膊下面结了很难看的一条一条的血痂，苏景把自己的书往最旁边那个空座位移，他进班的时候荆俊逸正在打电话。
“我暑假骨折了，他们要我下来，就这样，苏景？呵，那你也信。苏景不想让学校的人知道我们的家庭关系，但是你们又要我照顾他，听他们瞎说，就这样吧，我自己能解决。”荆俊逸挂了电话I(3)，从后门进班，抬眼看见苏景在最边上的座位坐着，荆俊逸揉着额头，点点苏景桌子，“去哪疯了。”
苏景拿笔的手没停，好像压根没听见荆俊逸跟他说话。荆俊逸摇摇头，坐回自己座位去了。
自从荆俊逸转来后，第一次在寝室他们两个没有交集。荆俊逸一直是一种很累的状态，随时随地都会发火，本来荆少对他们来说就很难接触，到这种情况，他们连苏景都不在说一个字了。苏景睡觉前自己在太台灯底下抹酒精，一直在吹伤口的地方。荆俊逸爬上床，躺下就睡了。
        斗 三
第二天荆俊逸几次和苏景说话，苏景都无动于衷，刘雅下课在女厕所门前一露头，苏景二话不说就出去了。
星期五晚上崔彬文回了一趟馨德，到02―E找了一个女生，荆俊逸接到消息皱着眉头转了一节课的笔，下午第三节下课后他就靠在男厕所门口，等崔彬文过来。
崔彬文一个打扮的挺好看的穿灰丝的女生走过来，走到荆俊逸面前的时候停下来，“呦，荆少。”
“彬文，一直没见你，没来及说。我家让我好好学习考大学，能带着兄弟们打回去你就带他们打回去。”荆俊逸笑了笑，伸出手来，“多个仇人不如多个兄弟。”
崔彬文也笑了，伸出手准备和他握在一起，谁知道荆俊逸却又把手收了回去，“那就这吧。”往A班看了一眼，“我先回去了。”
崔彬文很尴尬，旁边的女生哇了一声说崔哥……崔彬文扬扬手，两个人走了。
荆少主动向崔彬文低头了？
02的人没想过这个结果，03更没想过，这很让人泄气。这次说是因为苏景的不多，说是因为学校和荆家压力才是荆俊逸反常的原因。
骂荆俊逸的越来越多，挺他的03的人硬着头不参加星期天和一中人的群架，不说什么学校受了侮辱怎么样，就因为那不是荆少带的头，他们宁愿被说成孬种被明嘲暗讽。
荆俊逸和崔彬文那不足三分钟的见面之后情绪明显好了很多，星期六下午只有两节课，两节课后就要放学让学生回家。
苏景坚持在班里写作业，荆俊逸早早的出去练他足球，后来回班拿水杯，苏景还在夕阳中做题。
这情景以前也发生过，不过好像很遥远了。
荆俊逸轻轻的拿起自己水杯灌了两口，放下水杯，帮他按下灯棒开关就要出去了。
“荆俊逸。”苏景突然叫他，荆俊逸有种惊喜的感觉？扭头回来，苏景从本子上撕下来一张纸，揉成一团扔到他脚下，然后继续低头奋笔疾书。
荆俊逸看他故作镇定的侧脸，歪着嘴笑，从地上捡起纸揣进兜里，做了个投篮的动作抓着门框荡了出去。
空无一人的走廊，被窗户分隔成一块一块透进来的夕阳，没关紧的班级门能看见里面东倒西歪的书立勉强撑着书，还有扔了一地的演草纸，很难想象这个地方一个小时之前还充满了学生。
热闹与落寞就在一瞬间。
苏景给他的纸团上写着字，荆俊逸看了开头三行，将纸团重新揉好攥在手里，撑在连接教学楼间的露天走廊的栏杆，笑的很无奈。
苏景叫他不要因为他而向谁服软，不然他看不起他。
有麻雀从荆俊I(3)逸头顶不远飞过去，荆俊逸抬脸侧头，看见两栋教学楼间夹着夕阳，夕阳周围的围着红云，远处的天也不甚清晰，走廊下是安静的没有行人的操场，如果将这一切拍下来，说不定会有一种叫意境的东西。
星期一崔彬文的回家反省令就结束了，他带着dc回来，在03大声跟别人开着玩笑，中午吃饭的时候跑到02叫荆俊逸，说荆俊逸上次的事真是伤兄弟间感情了，走走，兄弟请你吃饭。
没有叫荆少，俨然已经是03乃至全校的NO.1了。 
        斗 四
荆俊逸摇摇手，那是班里还有很多人，崔彬文说老大给个面子，赏个脸跟兄弟吃个饭。
这声老大说的异常刺耳。
荆俊逸指指旁边隔着一个座位正在学习的苏景，闭着眼摇摇头，崔彬文哦了一声，跟旁边人说了点什么，走了。
荆俊逸这三天表现的异常好，虽然还是没有交过作业，但节节课不拉的上了，也不说话。
但是你知道背地里A班人说什么，说这事特别恶心，他们好不容易和荆少一个班了，结果碰上个这，一点点意思都没。
但他们也只敢这样说，还是没人敢惹荆俊逸。
更恶心的是，荆俊逸先跟崔彬文说了话导致不了了之，然后也没在跟苏景发生什么。
要说你要美人不要江山也算一回，现在两个都不要了，图什么？害怕跟苏景再来往仅剩的支持者也没了？
kao！
荆俊逸星期四上午第二节课去学生处主任那里一趟，缺了次跑操，回来的时候楼下已经跑完了，他上了趟厕所然后洗了洗手，趴在桌子上睡到上课。
第三节课的时候有辆救护车从校门口开进来，下课音乐响的瞬间03的教学楼整个震了一下――因为嚎叫声太大，好两三个有名的混家从03直接跑到02，冲进A班抱着荆俊逸大喊荆少万岁。
02的人不明白发生了什么，面面相觑。
崔彬文从明知楼三楼楼梯上滚了下来，被发现的时候躺在地上一动不动，后脑全是血，图书管理员打了救护车电话，高三的人不管是那一派的，听到这消息都疯了。
“荆少你太他女马的狠了，到底用了什么手段，靠，荆少，你是我一辈子的老大！”
苏景直直背，捶自己的腰，然后趴下继续写。
这是第四个人，那天天台上的。
“我？我不是被人家教训了什么都不能做了么，你看见我找他事了？”荆俊逸转着水笔。
第四个人笑的很狡黠，举着大拇指，“高，实在是高，这辈子惹谁不会惹荆少，死无葬身之地。”
荆俊逸放下笔，笑的很温和，“别乱说，这事跟我没什么关系，崔哥大概是不小心从楼梯上掉下去了吧。”
“真他女马给力，别的没的说了，荆少是真正的爷们。”
苏景咬着嘴唇，好像碰到了特别难做的题。
“诶，哄哄人家。”不知道人谁捣捣荆俊逸，荆俊逸嘘了一声，几个人笑笑，荆俊逸周围的人给让开座位，他们坐下来还像模像样的跟荆俊逸聊了聊足球篮球，到上课铃响才说那荆俊逸同学我们走了，你好好学习啊。
荆俊逸说认识你们真丢人，赶快走赶快走，那三个人看了苏景一眼才离开A班，中午吃饭的时候荆俊逸看着苏景，等苏景收拾东西，苏景抱了两本书，从座位绕到前门走了，刘雅在外面等他。
……
崔彬文颅脑骨折，在急救室里躺了一夜。
崔家对这种正在上课突然从楼梯上跌下来的事不会善罢甘休，然后有警察介入调查。崔家提供线索说出这事前崔彬文曾经被荆俊逸威胁过，审问的时候荆俊逸表现的很随和。
他说我领了处分后一直好好上课，没有犯事的时间，你们调查一下看看是不是他还有什么别的仇家，我后来主动跟他和解了，我们俩没什么矛盾。
崔彬文躺在医院不省人事，他那一派的明知道这事绝对跟荆少脱不了干系但就是没有理由没有证据。
你明明知道犯人在眼前，你就是没有办法抓着他那种恨和愤怒不能用语言描述。
所以即使崔彬文进去了，荆少也很少回03，没有一点得意的样子，该上课上课该跑操跑操，苏景确实遵守了他的诺言，他再也不跟荆俊逸说话了。
他谁也不再说话，除了刘雅。
可即使对刘雅来说，他每天讲的字也不超过十个。
他上课的时候开始发呆，然后把自己胳膊上的血痂揭开，弄流血，再让它们凝固住，晚上回寝室抹酒精I(4)，不吃晚饭，因为刘雅晚上要陪她的闺蜜。
荆俊逸没有办法接近他。
“苏景来讲一下这到题。”又是星期五，第二节数学课。
苏景低着头拿着笔，班主任耐着性子再叫一声，苏景才恍恍惚惚的站起来，“嗯？”
“第七道选择题。”班主任背过去擦黑板。
苏景在自己的桌子上找，他不知道第七道选择题是那本书或者哪张卷子上的，第七道和选择题究竟有什么关系，是只有选择题才有第七道吗，为什么填空题不能有第七道？
好乱。
给读者的话:
关于荆少是怎么做的…… 
        积怨 一
“苏景？”
“选择题？”苏景一脸茫然。
这种时候前后桌或者同桌会给予帮助的吧，但是没有人帮苏景。
荆俊逸从桌上拿下来一张卷子，放到他们中间的凳子上，苏景低头看了看，然后扭头看老师，“我不会。”
“坐下。”班主任倒没有生气，就是看着有点担心，“苏景下课到我办公室来一趟。”
下课后苏景好像稍微清醒一些，揉揉眼睛带上眼镜自己出门去办公室，荆俊逸想了想，拿着数学卷子比划很久，他得上去问问关于选择题第七道的事情了。
“苏景你过来。”班主任指指自己旁边的椅子，“你最近状态不好。”
“……”苏景默默坐下。
“苏景，不管学校里面有什么风言风语老师都知道你其实是个好孩子。”班主任喝了口水，“荆俊逸不上课不学习他有出路，或许你们的爸爸也能把你安排好，但你希望那样么？”
“我会尽快调整过来。”苏景摘下眼镜，“我知道。”
“是这样，苏景，老师听你妈妈说过你得过精神类的疾病，可能老师说话不好听，你最近……”
苏景怔怔的看了班主任几秒，后面有人说老师我来问道题，转头过去是荆俊逸，苏景站起身子，“那老师先讲题吧，我下去。”
“……”班主任看了眼荆俊逸，“那你下节课课间来。”
苏景带上眼镜，转头跑了。
上课的时候荆俊逸担心苏景逃课不在，苏景在，但一直趴在桌子上。
“喂，苏景，我这道题不会。”荆俊逸坐到中间来，拍拍苏景的背。
苏景把头埋得更深了，荆俊逸看了眼台上讲课的物理老师，扳苏景的肩膀，能看到一点点苏景的脸的时候发现苏景哭了。
啊？！
“景你怎么了，起来跟我说说。”荆俊逸并不觉得他们现在在冷战或怎样，“前几天我心里烦，跟你说也说不通，想让你冷静一下然后咱再慢慢解释。”
苏景在胳膊上蹭了两下，抬头，眼底是红的，苏景脸上的表情不是委屈也不是害怕，居然是愤怒。
苏景拿开荆俊逸的手，穿上校服，站起来拿着荆俊逸戳过来的数学书，往荆俊逸身上一砸，在物理老师吃惊的眼神下大步离开了教室。
这是第二次的，A班发生这种事情。
荆俊逸被一本数学书砸在头上，也愣了，然后放下书，跟物理老师说对不起，就从前门追出去了。
事情发生的时候班里还是很乱，只有周围几个人注意到这边的情况。但荆俊逸开始说话后班里猛的静了，荆俊逸出去后物理老师拿起书，“好，我们I(3)来看下一题。”
苏景出了班级直接下楼梯，一路狂奔不停，到养鸭子的水池边停下，捂着胸口像是在干呕，荆俊逸放慢脚步，歪着头有点犹豫是不是过去。
“小景？”荆俊逸跑到他旁边。
“荆俊逸。”苏景扭过来头，蹲下来抱着膝盖，“她就是把我当神经病。”
荆俊逸松口气，蹲在他旁边，“他/她？”
“你所谓的妈妈，那个女人，她想尽办法告诉每一个认识我的人，我是个神经病，呵。”苏景抓起地上一把土和着石子，“她告诉我班主任？！”
荆俊逸欲言又止。
“我真的要疯了。”苏景从兜里掏出手机，拨号，等待，没人接听，再拨号，四分钟后终于接通。
“喂，我又犯病了，麻烦你把我送回去喔。”苏景站起来，“荆俊逸你看，我还是会疯的，我早说了别离我太近，现在你发现不合适了么？”
“小景？”
给读者的话:
要做老大，那只是动机，并不是运作的模式……而小景，他不是讨厌荆俊逸，他是…… 
        积怨 二
“因为我你被你的兄弟背叛了是么？那个女人也是这样说的，我只会给别人带来不幸，我提醒过你不要离我太近吧，和疯子做朋友很刺激么？”苏景往后退一步，“她还因为我被她的丈夫毒打呢……”
荆俊逸也站起来，想抓住苏景。
“我厌倦了。”苏景用手使劲的搓着土，“我开始厌倦活人的世界了，我要回去有我真正朋友的地方了，我待在里面好了，反正你家里有钱。”然后把手在脸上使劲的搓，荆俊逸伸手捞过来他拽着，“苏景你别吓人，高三的事真心跟你没关系，你胡说八道什么。”
苏景把手里的石子扔到地上，掌心都是土，然后朝自己掌心吐了口唾沫，抹在荆俊逸抓他的手上，“我装这个最像，所以就算你知道我现在正常也没用，他们还是会把我送进去，就这样吧。”
荆俊逸看他抹在自己胳膊上的泥，揽着苏景，“我这一段不能惹事，你给我老实点。”想了想又说，“你别没事想点有的没的，刚才给苏妈妈打的电话？”
苏景扭头咬他胳膊，荆俊逸架着他把他往教学楼方向带，“妈妈是为了你好，不是非要给班主任说，跟班主任说了她能有什么好处？还不是怕老师照顾不好你。”
“要老师照顾我需要告诉老师我得过精神病么？她就知道我现在还是有毛病？为什么要说，要让所有人都把我区别对待吗？刚刚到这个学校的时候很开心，因为没有人认识我，我可以躲在角落里过我的生活，而现在呢？现在谁把我当正常人？因为我是荆俊逸喜欢的苏景，所以表面上谁都不敢惹我，背地里就觉得是我傍上了你吗？！我不傍你，我自己一个人也可以，你等着看，再过两天我就要去完全没人认识我的地方了，再也跟你们没关系了！！”苏景吼了一通，胸口起伏很大，荆俊逸不知道该从哪反驳苏景，苏景说完又是想吐的感觉，一直捂着胸口干呕，荆俊逸觉得这个时候该用一个吻来安慰苏景，但是他吻不下去。
“今天的事跟前两天我的事比哪个更伤你？”荆俊逸第一次说话说的如此小心翼翼。
苏景抬头看眼前越来越近的教学楼，“今天的事。”
“好。我现在自己的事情还没解决，暂时没心力帮你回家解决这件事，等我解决了，我告诉苏妈妈她做法的不妥之处。”
苏景笑笑，“你回去上课，我去转转。”
“你自己有事没事。”荆俊逸松开手。
“我不会有事的。”苏景向前跨了一步，“你去上课，我静静。”
荆俊逸用大拇指揩着苏景自己弄的沾着泥的脸，苏景抓着他的手，歪了一下头，“再见。”
I(3)荆俊逸摇摇头，扭头回了教学楼。
荆俊逸确实没有办法现在和苏景长聊什么，或者说他现在不适合和苏景有亲密的接触，他的事情远比苏景复杂。
苏景缺了上午后两节课，班主任又打电话给苏以梅（班主任就是这样一种生物，永远以为联系家长就能解决所有问题。），苏以梅打电话给苏景，电话提示对方关机。
班主任下来问荆俊逸，荆俊逸说他下楼的时候没追上苏景，在学校里转了好大一圈，最后还是没看到他才回来上课。
班主任急了，又给苏以梅打了好几个电话，荆俊逸也跟着打，结果可想而知，没有人能打通。 
        积怨 三
荆国良着急上火的打电话给荆俊逸，口气十分冲，说你们两个最近想干什么，不想上学了，不想上学了就给我滚回来，我给你们找搬砖的地方，下个星期没有生活费了，就找死！
荆俊逸不耐烦的昂了一声，荆国良应该吸了口烟，放缓语气问小景呢，到底去哪了。
“别瞎操心了，班主任找事，他好好的，别让我妈担心，叫班主任自己在那急吧。”
“……”荆国良直接挂了电话。
家里那边就不在管这事，班主任又打电话过去，荆国良抢过话筒说那麻烦老师替我们多找找，管教一下这两个孩子，有什么消息及时通知我们，这边有什么需要我们配合的，我们一定配合，跟着就把电话挂了，以后班主任那个号再打就没人接过。
同组的老师看戏一样，尤其是B班班主任，说有荆俊逸在的班级就是不能接啊。
但其实荆俊逸这个星期是绝对的老实，上课不说话不捣乱，下课和高三的一起去吃饭，只是不按时回02寝室，在03寝室周围待的时间比较长。
“荆少咱们还要再忍几天？”三个穿着校服的男生在03寝室楼没有门的一面（因为没有门所以这条路上基本没人。）蹲着吸烟，荆俊逸弹掉烟灰，面无表情，“再过几天。”
“荆少为什么不让兄弟们替你做，要不是个这也不用委屈你天天忍着了。”
荆俊逸吸口烟，不接话。
“丁聪今天在班里还问，说这次的事真的跟哪个兄弟都没关系？”
“B哥不说句话么？”
第四个人，一直在荆俊逸旁边蹲的那个男生笑笑，露出一颗虎牙，“还没想明白么。”
“哦？”其他两个人看着他。
“小B看明白了什么？”荆俊逸挑挑眉。
“要是丁聪来问这话，那估计就是霍家在找证据吧，但是这次荆少做的异常漂亮，出事前没有任何一个人知道，荆少不想把咱们牵连进去。”
荆俊逸笑了一声，偏头向别处。
“荆少从什么时候就开始装好学生了？荆少这次是真的怒了，他不在乎过程，就是被再多人说孬种也无动于衷，因为荆少只要一个结果。”B竖起食指，“只有傻子们才觉得自己赢了。”
“很精彩。”荆俊逸打个响指，“如果小B你能看出来全部，你就不会把这一层说出来。”
“荆少还计划了别的事？”其他两个人一时不能消化。
“如果这件事交给你们任何一个人去做，你们都能成功，但让你们对着雷子，谁能给我保证不说漏嘴？”
“擦，是啊，这尼玛构成轻伤了吧，故意伤害罪？”
I(3)“我不怕进去，我只是没脸让我家老爷子知道这事，我连这种程度的事都弄不好了，让老爷子知道了以后有我死的难看的。”
“p话……”B撞了荆俊逸肩膀一下，“其实怕万一出个岔子连累兄弟们吧，这有什么不好意思说的。”
“到底荆少是怎么做的，已经说开了，就说完，别吊兄弟们胃口。我们跟B哥是不是忠心跟着荆少你的，从这事上还不能看出来么。”
“呵呵，很龌龊，我发短信约他到明知楼四楼平台等，埋伏一会等他来了把他踹下来而已，没死是他造化。”
“荆少这……”另外两个人有点不能接受。 
        积怨 四
“这，这还真是……没死是他造化……”小B站起身子，“不用五分钟，还真找不到一点证据。荆少，你真特么的够狠！”
“别乱说，我一直都好好上课，我惹不起你们霍哥，都叫欺负成什么样了连还手能力都没，能干什么？出去了别……”
“明白，荆少我们明白。洗不干净谁都不敢弄什么，叫丁聪再猖狂两天，有他好看的。”
四个人互相拍拍，荆俊逸站起来，“我回寝室了。”
“跟苏景还没和好？荆少跟人家解释解释，好好的叫骂成这样，多体会体会人家的感觉，跟着你不容易。”
荆俊逸摆摆手，“走了。”
崔彬文不是没有一点势力，崔家也不是什么善茬，除了不想张扬让人找事之外，还有另一个目的，他不想再管高三了，没有意义，真心的。
要慢慢的脱离那个环境，不能马上撤手，把高三整理好之后，就安心在高二陪苏景吧。
他在馨德三年，从来都是别人听他的，要惹他就应该知道是什么后果，就算崔彬文能带走他再多的兄弟又有什么用，他一个人就能弄死他，崔彬文算个毛。
可笑。
他不跟苏景说话，是不想让别人把注意力都放到苏景和他身上，苏景压力很大，他能看出来，他傻么，他坐在那看苏景偷偷I(2)把自己胳膊上的血痂揭了放血玩，他不知道苏景心里难受？
他就没想到真的闹起事来会有那么多他觉的应该是支持自己的跑去支持崔彬文，跟着谁都是跟，这群人跟着崔彬文能有什么更好的好处？能多吃一顿饭还是多洗一次澡，跟着别人闹事才是愚蠢中的愚蠢，弱智，盲目。
那天的情况真有点紧急，他没想到开学第一天会被人直接叫到高三要跟他说个一二三，打电话过去，有事的有事，没接的没接，只有ki二话不说带着人来了。那些在馨德跟他称兄弟，叫不叫他心寒？
就还说苏景，寝室什么气氛他不傻，他知道，是，都觉得是苏景招惹他，苏景追他，苏景把他从03弄到02，苏景怎么怎么样，这么想的人能不能长点脑子，他要是自己不愿意别说一个苏景，就是当时的刘陌玲能给他劝下来？
cao，为什么周围都还是一群小屁孩，每天都在想什么，还以为长大什么都有家长安排好么。
如果要跟苏景解释，就坐下花一个小时跟他好好说，但现在没这个条件，他敢跟苏景再亲密一点，苏景背后就得被人说死，苏景能想明白个这不？
苏景想不明白。
他苏妈妈也是，跟班主任说毛苏景得过精神病啊，她觉得这是什么光荣的事，她都不用说个这，她只用说苏景他爸是荆国良，他哥是荆俊逸就行了，哪个老师敢怠慢他？
况且苏景这段时间这么敏感，情绪那是真不稳定，他都不敢说什么更不敢去逗他什么的，害怕给他逼急了产生逆反心理，挪班主任就没长个脑子，就知道教课，教教教你女马啊，你特么的发现自己班里学生情绪不对敢不敢好好问问疏导疏导，给家长打电话能解决个逼，家长天天看着小孩，知道小孩想什么了？
都特么什么操蛋事，全赶到一块了！ 
        积怨 五
荆俊逸推开寝室门，高二这几个人正挤在一起不知道说什么，看见荆少回来了各自搬着各自凳子去阳台了。
但其实留级高二是个正确的选择？荆俊逸开始问自己。
转眼又是星期六放学，荆俊逸这个星期没时间回家，虽然他希望苏景回去，早点回去早点解决。
说起来，苏景到底到哪里去了？
不抱希望的打电话过去，果然没有接通，荆俊逸靠着男厕所的窗户吸了口烟，捏着烟屁股打电话给刘雅。
“呦，荆少。”听声音刘雅很愉快。
“小景在哪。”荆俊逸直截了当。
“苏小景哈？你还记得我家苏小景？不用你关心，他好好的，你处理好你自己的事再说吧。”刘雅的声音离开话筒一点，“好，我先走了。”应该是和谁在一起，“我现在去找苏小景了，你自己打你的架吧，荆少！”
“苏景在哪。”荆俊逸不废话。
“哎呦这么凶，苏景在ki家里，没事，别瞎操心了，好好收拾你的小弟们吧，这次事解决的挺不错啊，荆少，加了个油的，哈哈……拜拜。”刘雅胡扯一通，挂了机。
荆俊逸又了吸了一口烟，把烟按在窗台上。
“ki，我baron，苏景在你那里。”“在我胜利路那个家里。”“我过去找你们。”“……他现在的状态，你最好还是别来。学校那边的事我听说了。”“听刘雅说的。”“……下手有点狠了，明知楼楼梯那么抖，真出事了就是条人命。”“我这边彻底解决了我去找苏景。”“baron！”“就这样。”
荆俊逸从厕所出来，在二楼阳台待了一会，感觉外面人走的差不多了，一拳捶在贴着瓷砖的墙上。
我kao，苏景你它女马的！！
星期天的一中也没有什么人，有个长的蛮帅的人在一中门口对面的冷饮店坐了一个多小时。
荆俊逸亲自过来了一趟，最简单的知道到底为什么会有人到馨德找事的办法，就是找一中的人问问。
荆俊逸在一中认识的人不多，但都是关键人物，除了像刘陌玲这样是当年从馨德出去的，还有一些是出来玩的时候知道的，他联络了ki去问。
从心里说，现在荆俊逸不想见ki，他欠，欠ki太多，还都是没法还的那种，他现在就希望ki叫谁打了，他带人去帮他，这样心里还能好受点。但ki不是喜欢找事的主，一直没这机会。
除去这个，为什么要ki出来，因为现在苏景在ki那里，他就想见见。
他完全有理由相信这又是刘雅的主意。
逻辑上说的很通，苏景在这个城市除了他只认识刘雅和ki，不是刘雅就是ki。他还以为苏景只是躲在学校或者周围网吧里，什么时候躲不下去了就出现回寝室，完全忘了还有第三种可能，最恶心的一种可能。
“baron，人我给你叫过去了，你自己问，我回去了。”“你慢点。”
和ki的电话一直很简练，他们不需要说太多的什么，或者说也不能说太多，说多了总不可避免的提起他们不想提起的人，不管是以前的sara还是现在苏景。
和ki总是这么尴尬，而且看起来搞不好要做一生的真兄弟的就是这货。
ki叫来的人是个女生，头上戴着一个挺大的粉色蝴蝶结。
“你好，我是荆俊逸。”荆俊逸向那个女生点头，女生也有点腼腆的点点头，“你好。”
“你是丁聪的妹妹？”
“嗯。”女生抱着一本杂志横在胸前，对荆俊逸很害怕的样子。
“你喝点什么。”荆俊逸把单子递过去，女生要了热西米露，然后左右看看，“齐泽珂说你们那边闹事了……”
“嗯，我今天就是问问，是怎么回事？”
女生摇摇头，“我也不是很清楚，好像就是我哥暑假时候在网吧惹着谁了，跟对方说有种你去馨德找我之类的，我也是刚刚才知道对方是我们学校的。”
“怪不得暑假你哥就打电话说一中很猖狂什么的。”荆俊逸若有所思。
“谢谢。”女生向服务员道了声谢端来西米露，“这个很重要吗？”
“也不是。”荆俊逸看了看手表，“亲哥还是认的哥？”
“认的哥哥，在街舞班认识的。”
“诶？你还学街舞么，看不出来啊，这么文静的姑娘，你认识的果子么，大名单倩倩。”
“听说过。”女生低头喝了一口东西，“挺有名的，现在好像跟馨德的谁谈了？”
霍良？他们两个已经成了么。
“怎么个有名法？”
“很疯……反正不是好的那种吧。”女生好像很为难。
荆俊逸已经得到了想要的东西，但仍然陪女生聊了一会才起身说有事先走。
约一中现在的老大的出来吃饭，结果那老大带了几个人，还看到了刘陌玲那次的那个寸头。
这个世界就这么大了，转来转去都是这几个人。
“东哥好，我馨德的荆俊逸。”荆俊逸靠在椅子上，一中的东哥进来后也没有起来。
“早就听说过荆少的名头，没想到现在才见着。”那个叫什么东或者东什么或者名字里面根本没有东的微胖高个子在荆俊逸对面坐下，寸头什么的就跟着两边坐了。
“听说我们学校有人不懂事了？”荆俊逸扁扁袖子，扔过去菜单，“我点了三个热菜三个凉菜，东哥再点。”
“哪里话，我们过去找个人，谁知道越弄越大。”
“我的人说还是因为之前市篮球赛的事，高二上学期那事。谁输了心里会好受，骂两句是正常的，不知道怎么最近又被翻出了这事，还让东哥亲自来了馨德一趟？”
“什么啊？”
“不是冲着我来的？”
“荆少开什么玩笑。”东哥把菜单放一边，“要是找荆少就像荆少今天这样大家坐一起吃个饭了，去馨德是因为你们那有人非邀请我们过去，过去了又不出来，正巧兄弟们都闲着，就都过去看看了。”
大概也就是个这事，荆俊逸明白了。
吃了饭荆俊逸特意在ktv开了房间，叫了点原来在馨德待过现在在一中的过来陪着，自己下午四点就找借口走了。
他买了束花，到第一人民医院去看看崔彬文。
快到的时候ki打电话，ki问苏景去找你了吗，荆俊逸带上耳机说小景不是在你那里。ki说今天跟他说我去找你让他好好待着，回来不见了，那没事我再找找看，荆俊逸很想跟他说这种事发生在苏景身上一点不奇怪，话到嘴边又咽下去了，没说什么，挂电话。
苏景从ki那里也跑I(6)了？是因为听说ki来找他了？
呵，连他的名字也不能听了么。
叫他再自怜自艾两天，这边忙完了尽快去“教训”他，趁着他事多还添乱了……他家小景啊。
十分钟后ki又来电话，问苏景一直没跟你联系么？荆俊逸有点恼，说真没，你再找找看。ki就急了，ki说刚刚看到苏景留的字条，说他回家了，别找他。
擦啊！
想骂人是荆俊逸的第一感觉，第二感觉是这孩子非得别上了，就那么想住医院？他回家干吗，还能干吗，闹事找抽叫他们给他送医院去啊！这太明显了，荆俊逸揉揉太阳穴，说好，那这样，我现在回家去看看。
就让出租车马上掉头，至少要赶在苏景之前到家，苏景轴什么啊，别真犯傻啊，这尼玛，流浪在外面都比回去好，这是……
这是真的心里太难受了吧？ 
        后温暖 一
他不是说不让苏景回家，而是不能让小景自己回家。
他带着苏景，比较容易沟通，小景自己回去，万一碰上荆国良在家，消失几天不上课还被老师打电话回来，荆国良不整死他见鬼了！
就算苏景不是他荆俊逸，在外面惹事完了自己处理不好让他爹知道这都是事。
更况且苏景跟他苏妈妈说什么，说他又犯病了？
“麻烦开快点。”
操蛋别墅区，不让出租车进，他还要徒步到自己家。荆俊逸掏出二十块钱看都不看塞给出租车司机，拿着花往自己家方向狂奔。
ki打电话的时候苏景已经不见了，那苏景离开ki那里就不知道是几点了，现在已经到家了？
果然在家不远地方就听见里面吵闹的声音，很大，荆俊逸把花背到身后拿钥匙打开门，这时候已经是下午五点多了，家里面果然一团糟。
苏景穿着荆俊逸没见过的衣服正在吼什么，苏以梅坐在沙发上捂着脸哭，荆俊逸把花放在鞋柜上，冷静的换鞋，暂时不想说话。
“你既然告诉所有人我有病，为什么现在不把我送回去，你不就想把我逼疯了你好过你自己的生活！”苏景左脸颊肿着，踢着苏以梅的腿。
苏以梅没抬头，苏景上去推她肩膀，“你敢说你不是这样想的么？呵，你起来接着打我啊，来打我啊，我一旦还手你好和别人说我又犯病了。”苏以梅抬起头，狠盯着苏景，苏景往后踉跄一步，“我姥姥有说过你是神经病么？”
“呦，挺热闹啊。”荆俊逸突然出现，还抱着一束花，“刘姨呢？”
“刘姨出去买东西了。”苏以梅站起来背过脸，抬起手臂擦了擦眼角，“俊逸想吃什么，妈妈去做。”
苏景看了荆俊逸一眼，扯扯嘴角有点冷笑的意思，“你们一家人好好的过，明天送我走。”就转身上楼了。
砰――！
二楼因为苏景甩门的动作震落了楼顶的灰尘。苏以梅要追上去，荆俊逸拦着苏以梅，“怎么回事？”
“小景一回家就大吵大闹，我也不知道是因为什么……”苏以梅脸上都是泪痕，“我只是刚问他这个星期都去哪里了，老师和家长都一直在找他，他就突然……”
“青春期叛逆，没事没事，苏妈妈快去做饭，我上去劝劝他就行了。”荆俊逸把花放下，“我还专门买了花呢，来来来，别生气了，生气长皱纹，生气我爸就该不爱你了，笑笑，快点笑笑，嗯，这就对了，我先上去跟他聊聊。”荆俊逸哄苏以梅，虽然极力想做出来玩笑的表情，但着急就是着急，放下花就匆匆上去了。
“小景，开门。”荆俊逸不I(3)敢敲门太重，怕底下那个再受什么刺激。
“门没锁。”苏景倒答应的很平静。
荆俊逸调整呼吸，保证自己是以一副嬉皮笑脸的表情才推门。
苏景抱着膝盖坐在床的一角，侧着头露出一只眼睛看荆俊逸，荆俊逸走过去坐在床边，拍拍苏景穿着白袜子的脚，“怎么突然回家了啊，也不跟你老公我说一声。”
“在外面待不下去了就回来了。”苏景往回收脚，“你怎么回来了。”
“心电感应啊，我这不是感应到我家小景的方位，赶快追着回来了。”荆俊逸往前挪挪，“这还哭了？男的还哭，羞不羞~”
苏景把头埋下去，左脚踩着右脚，“白痴。”
“小景这不行啊，我耗费多少精神力来心电感应，你还说我白痴，哎不对，是谁说以后再也不跟我说话的？”荆俊逸拍拍苏景后脖颈，“不还是跟我说了。”
给读者的话:
其实开始说话，并不是不要说话，只是不知道该怎么开始吧？ 
        后温暖 二
“那是一时冲动。”苏景抬抬肩膀，想把荆俊逸的手弄下去，“我想事情赶快解决吧，是因为我大不了不跟你说话了，不过好像也不可能。”
怎么这会儿情绪这么安定？
“小景？”荆俊逸试探着捏着他肩膀，“心情不好过来老公抱抱。”
苏景抬起头，眼里起雾一样，然后爬过来，撞到荆俊逸怀里，荆俊逸拍拍他的背，让他哭，苏景也只是趴了不到一分钟，然后直起身子，“好久没见你了。”
荆俊逸点点头，“我这段时间忙……”
“以后也没时间见你了。”苏景不听他说什么，“翡翠葫芦呢，还给我。”
“啊？”
“还给我吧，如果她不送我进去，我就自己出去流浪。”
“小景！”
“但是我真的喜欢你，真的刚刚开始喜欢你了……”苏景趴在他的肩膀上，“你应该提前告诉我会是什么后果。”
“小景你别往下瞎想了，什么什么后果，有什么后果不后果的，你真觉的是因为你他们才怎么怎么了？不是这事，我就是没来的及说，也说不清楚，这太复杂，总之可能是因为你他们觉的我不行了，但来02不是因为你，不管那些事也不是因为你，你别自恋，也别自责。”
“不是因为我？”
“你傻，我去02的时候咱俩才认识多久，要说现在你出国了让我跟你出国我还得想想，当时那怎么可能。”
“这个我知道。”苏景勾着他的脖子，“但是我不和你说话也不是因为这个。”
“两差了？我是因为忙，你是因为什么。”
“因为不知道说什么……”苏景松开手，“翡翠葫芦在哪里？”
因为不知道说什么？因为习惯性逃避才对吧，荆俊逸不说破，荆俊逸只跟苏景扯说跟老公说话有什么不敢的，咱俩是在乎这的人？在瀑布那当着那么多人都敢亲了，说个话你有什么害羞的。
苏景笑笑，“哦。”
荆俊逸捧着他的脸仔细看他神态，苏景被他看的有些别扭，索性直接闭上了眼睛，荆俊逸低头吻他，苏景软在他怀里，抓着他胸前的衣服，“荆俊逸我好累。”
“这次的事，是因为我的事你才被内什么……被孤立，然后你因为被孤立情绪不好吧，老师就找你谈话了，其实吧还是因为我，小景想不想打我，想打的话给你打三下。”
“迟早会这样。”苏景枕着他肩膀，腿并在一起，“过不了多久就又要换一个城市了，你爸爸不会接受我这样一个儿子，我会搅得你们家乱七八糟，最后还是离婚。”
“我觉得苏妈妈这次真有点不对，你说这事跟班主I(3)任说个毛啊，我要是你我也生气，本来就是……唔……”
苏景仰着头，有些勉强的吻荆俊逸，“但是唯一不同的是这次碰到了爱我的人，像上次我们出去玩，差点让我以为之后都会幸福，但是幸福怎么可能会那么容易，就算你是荆俊逸也不可以。”
“为……”
“因为我是苏景。”
荆俊逸突然就没什么可说的了，苏景这话说的如此决然，但这有什么确实的因果关系？
“这两天过了，我好好跟你聊，我现在下去看看苏妈妈怎么样了，你们两个只能弄的两败俱伤，你们不是没事找事么，好好的我还得两头都哄。”关于他去ki那里的事，现在还是不要问了，苏景的状态虽然温和但绝对不是想开了，这属于什么？属于人之将死其言也善？
“明天再去吧。”苏景靠在他肩头，抓着他的大拇指，“你哄我睡觉。”
为了他和那个女人的关系两头跑，荆俊逸啊，还真的好像家里的家长呢……
        后温暖 三
荆俊逸把他放到床上，摸摸他的脸，“不脱衣服？”
“嗯。”苏景的眼睛睁开一条缝，“你爱我是真的么。”
“别说这种话，太吓人。”荆俊逸给他盖上空调被，“小孩，别太脆弱，这次事是我弄起来的，我有办法平息。”
嗡……
“喂，嗯，我还没去，今天不去了，你们也回吧，没什么，我爸找我有事，嗯。”荆俊逸把台灯光调暗，“行了，是，跟我想的一样，是丁聪惹的事，好，先不说了，挂了。”荆俊逸挂了电话，苏景已经闭上眼睛像是睡着了。荆俊逸看他睡颜，看他缩成一团握着手的婴儿睡姿，在他身边坐下，拍着他的背。
拍了一会，荆俊逸掩了门，没下楼，回了自己屋子。
qq上小B在等他，他打了一会字，烦了，直接开了语音。
“知道是丁聪反而好受了。”荆俊逸举着麦克，“至少他的背叛是迫于无奈。”
小B的对话窗口闪了一下，荆俊逸笑了一声，“我为什么会这样想？我说句实话，我当时真以为学校里的人都跟崔彬文了，还敢叫学校的人？ki？我说句可能是我比较内什么的话，如果ki还在馨德，跟这事有直接利益冲突，他会不会选择中立还不一定，别跟我说这，你当时也是中立，不是怪你什么，把事往下压是对的，不然那天把顶上的老头们弄急真敢开除咱们。”
小B的对话窗口狂闪，荆俊逸倚在真皮座椅上，喝了口饮料，“你把我想的太厉害了，我那会是真的一句话都不想说，我能说什么，跟了我两年的这么多兄弟，说逼我下来就逼了，是你你怎么想。”
“对，我只要结果，我不在乎过程，随便他们怎么想，只要姓崔那小子付出代价就行了。嗯？擦啊，我傻b还是你傻b，嗯，别再跟我说这种话了，太恶心，我特么当时成什么样子你们谁看不到？真以为我无所谓，我特么要真对这都无所谓了那你们真要我没用了，就这吧，烦，昂，挂了。”荆俊逸关了窗口关了电脑，躺到床上看屋顶。
kao，他特么没事装失意给人瞧，说他太冷了，不在乎兄弟们。
不在乎？不在乎他女马的，不在乎他能郁闷到看着苏景成那样都提不起精神？他特么是神！
被人背叛啊，真特么的操蛋！
凌晨四点。
荆俊逸说的没错，从别墅二楼翻出来很容易，这个外面有空调挂机，还有一楼突出的屋顶。
翻起来比他想象的简单。
他今天和荆俊逸好好的道别了。
苏以梅打了他。进门的瞬间苏以梅一巴掌扇上来，然后就坐在那里哭。
乱。
I(3)苏景抱着肩膀从屋子后门绕出来，荆家没养犬类，也没有什么警报系统，铁门口倒是有摄像头，但是现在没人会看到他。苏景看了看这栋房子，想起来曾经和荆俊逸一起割草，下意识看看自己手掌，那次的印记都没有了。
这次等苏以梅把他送进去有点难，因为她不想让荆俊逸的爸爸知道她对自己亲生儿子也能这样？他觉得他不能在那个学校待下去了。
“只是待不下去了，并不是因为你。”苏景站在车库入口，进不去，“不能跟你道别了，boss。”
        后温暖 四
来的时候只想过尽所有可能不踏进这个家，后来是被荆俊逸带进来的。他想，有荆俊逸这样的人在这里，不会糟糕到哪里去吧。
荆俊逸那个人很孩子气，很流氓，很没道理，经常做一些他不能接受的事情，比如会突然抓着他接吻。难以想象那样的人是怎么做老大的，但他和他的兄弟在一起的时候气场又很足，严肃起来也很难接近。
那些突然袭击的行为，他现在终于习惯了，可是要离开了。
其实并不会糟糕，只是他不适合这里。
如果他的生活只有荆俊逸，刘雅和ki，他都能好好的待下去，但是他真的不能接受突然发现被很多人攻击的日子。
而一旦自己表现出一点退缩的意思，就会被所有认为不对。
所以和荆俊逸这些日子的交往，就当做美好的回忆吧，离开这里，到另外一个地方去，再重新开始生活。
说要回去还是气话，他总是冲动之下说出这样的话，如果有人当真，他就真的这么做，如果不理他……或许自己忘了也就没什么了。
去哪里还没想好，不过还是先走了在说吧。
虽然是舍不得。
如果他不是苏景，应该不必这样的吧。
明明知道在这种时候应该安慰荆俊逸，和他经历的事比自己的事不算什么，最多只是班主任知道了他得过那种病，似乎也不是什么值得绝望的打击。可他不知道说什么，他知道荆俊逸上课在看他，也知道荆俊逸期待他先说什么，他们好像以前一样。他很令人失望吧，那几天的他只会逃避，软弱，等待，孤独……自卑。
荆俊逸都先开口说话了，而且荆俊逸刘雅和ki都说了那件事不关他。他想不明白，真的和他没关系还是因为他们在安慰他。
第一次和他的兄弟们出来喝酒的时候他们就明确表达过对他的厌恶，不过当时荆俊逸在场没有人真的跟荆俊逸闹崩而已，所以这次他们会这样说他他并不是没有心理准备，他能理解。
就是因为他们觉得自己老大和一个男的在一起了，脑子有问题不能接受才明目张胆的反荆俊逸的吧，那天那个人不是说的很明白了。
学校出事那天他在给荆俊逸做饭，荆俊逸没出去。
天还黑着，走的时候还能看到启明星，是件多好的事情。
苏景拿出手机，打了一条短信，想发，有怕弄醒了荆俊逸。不如还是等他离开了再发。
扭头看一眼别墅，荆俊逸这个时候已经睡实了，大概明早还想着调解他和苏以梅的关系？
不必了，他总是这样，受不了的时候就突然离开，离开前要让所有人都觉的他是想开I(3)了，不会出什么差错了。这样他就能走的比较顺利，谁也不知道他下一步的行为。
荆家的大门关着，苏景从镂花的铁条上踩过去，笨拙的从栏杆顶上爬过去，门很高，抓着上面的刺眩晕很久，最后一步的时候踏空了从上面掉下来，崴着脚蹲在地上自己狼狈的疼着。
嚓嚓嚓嚓……
鞋摩擦地的声音，苏景竖起耳朵，有一双鞋出现在他面前，苏景猛的抬头，荆俊逸打着哈欠，蹲下身子。
“被你骗了好几次了，这次怎么可能放你走。”
给读者的话:
这次怎么可能放你走？ 
        这次怎么可能让你走。 一
苏景没控制好平衡，身子往后一仰坐到了地上，荆俊逸看他那笨样忍不住想笑，动动脖子，“这次准备去哪？”
苏景摇摇头，荆俊逸打哈欠，“就知道你肯定得跑，等你等到大半夜，感动不感动。”
……感动。
“走吧，给我回去好好睡觉，明天早上我先把你的事给你解决了。谁让我是那个当老公的，得把家里外面都处理好。”荆俊逸伸出手，苏景敷衍的拍了一下，按着地站起来，“这次解决好了下次呢？”
荆俊逸看着苏景的表情，这个问题他暂时不知道怎么回答，但是他也站起来，向苏景伸开双手，“草，有我在你还想下次？”
苏景犹豫了一下，跑过来，抱着荆俊逸的腰，红着眼睛仰头看着他，“我不想回去，真的不想，我不想去任何有人认识我的地方。”荆俊逸抱紧他，“你敢不敢让我睡二十分钟？”
“嗯？”
“你不想回去也行，你给我说清楚到底怎么回事，说不清楚还是带你回去，就算我腿骨折过你也打不过我。”
“说什么。”
“你是怎么想的，看在我守你大半夜的份上。”
“还是第一次被人抓到。”苏景笑了笑，“我一直以为我很聪明。”
“聪明个p，用脚都能想出来你个软蛋只会跑。”荆俊逸挂在苏景身上，“给我说怎么回事，不然现在吻你。”
“……我初中的时候进去过一次，当时她还跟混的那个丈夫在一起，那个丈夫经常跟她说你儿子有病吧，一天到晚不说一句话，跟欠他多少钱一样，时间长了，我就真的有病了。”
可以想象出来，谁要是跟小景说你有病吧，小景肯定说对啊我有病，这傻缺没长脑子。
“然后。”
“然后我就接受治疗了，治疗完成就她已经离婚了。”苏景撑着荆俊逸，“在学校里他们都以为是我缠着你了，如果他们再知道我曾经得过抑郁症，那我肯定混不下去，我当时想我还不如回医院，这样至少不用面对那么多人。”
“我能不能这样说，当时他们在那说你怎么怎么――就是你追我的意思吧，你自尊心上来了就说那你以后不跟我说话了。”
“是这样吧……说我缠着你我怎么样了，那我不缠着你不就行了？”
“装个p。”荆俊逸瞥瞥嘴，揉揉苏景的头发，“行了，这事我大概明白了，那老师那事呢，就只是觉得苏妈妈不应该跟班主任说？”
“……这个事情我解释不出来，总之就是心里很难受。”
“那你叫我睡会，我给你说吧我今天下午其实真有事，听ki说你跑回来了我特么扔下恁多I(3)人就回来，哎你是怎么想的，你去ki那住什么，你是想叫当年我们三个的事再重演一遍？我特么就不明白了，怎么每次老子找到个好的齐泽珂他丫都在旁边等着挖墙脚，这尼玛……算了这事以后再跟你计较，你先说你为什么现在不想去医院了又想离家出走了？”
“你真的说了很多脏话。”
“cao，你管我。”
“她一开始想打我，我还手了，然后我才发现我已经长大了，不一定要受她摆布了。”
“那是，你今年都17了，你跟你妈打肯定能赢，擦，不公平，我爸要打我还还手？凭什么你要吵就是跟女的，我要吵就是跟男的，我回去跟荆国良说你逃课三四天住别人家，叫他教训你。”
“……”
荆俊逸直起身子来，从兜里掏出钥匙来，“走吧。”
苏景还环着他的腰，有点莫名其妙，“嗯？”
“走啊，你不是不想回去，我就摊上你了我能怎么办。”荆俊逸打开大门走人的小门，“你就是傻，爬墙不知道从低的地方爬。”
“你要干什么？”
“真困死我了，连眯会都不敢，生怕你出来一眼看不见叫你跑了。还能干什么。”荆俊逸没好气，“当然是带你私奔了。”
给读者的话:
准备好迎接今天的…… 
        这次怎么可能让你走。 二
苏景认真的看着荆俊逸，荆俊逸拍拍苏景的肩，“不敢么？”
“不是。”
荆俊逸拽着苏景的胳膊，苏景往后撤身子说我现在不走，你去推车吧，我在这等你，荆俊逸不跟他废话，直接把他拉进去，他们两个不敢太大声，苏景问他是不是要回去拿钱，荆俊逸说你傻啊不知道用银行卡。
结果是去车库的，苏景抓着荆俊逸的手，贴着他的背，声音很兴奋，“boss？”
“boss。”荆俊逸把苏景推到前面，“想他没有？”
“想哭。”苏景不再往前走，“荆俊逸我想哭……”
“其实你说的也没错，只有boss不会背叛我，boss肯定也喜欢你，不然不会心肝情愿让你骑，我没带过别人以前，你是第一个，boss是不允许别人骑的。”
谁骑摔谁，boss发动机被他改装的太强，跟烈马似的，偷车的就是打开锁了敢骑控制不住摔不死丫的。
荆俊逸打开放boss的单间，让苏景用手机照着把boss车头解开，然后拐出车头，小心翼翼推出车库，连车库门都不锁了，“走走走，荆国良知道我跟着你疯非得弄死我，景你要害惨你哥了啊。”
苏景抓着boss的倒车镜，“你也好久不见了。”
荆俊逸拍拍车座，“上来吧，看你渴望的那样。”
苏景爬上去，趴在座椅上，侧着脸看荆俊逸推他，荆俊逸说现在不能开，一开动静太大，你就先趴一会，等出了小区再带你。
苏景的眼神已经不在现实中了，谁知道他在想什么，荆俊逸其实困的不行，他真是从十二点多等到现在，他快被他自己感动了。
cao，他看boss那什么眼神啊，等这么久小景都没露出这种表情，这孩子对boss痴迷的有点过吧，恋物癖这是？
荆俊逸带上头盔的时候小景背过手抠着后面的座椅，“好久都没见你开着boss从学校里面冲出去了，一开始认识你的时候你真的很风光。”
“我现在也风光。”荆俊逸爬上来，蹬油门，苏景把手按在车一侧，感受boss强大的机动力，荆俊逸拧手把，boss一阵一阵的咆哮，好像随时都会冲出去，但荆俊逸没让他马上就走，他在继续他的力量，毕竟很长时间不碰了。
“只有boss不会背叛你，荆俊逸你感觉到了吗，boss的委屈，还有他想证明自己。”
cao，这说的什么啊，有点诡异了吧。
“他需要你才能体现自己的价值，他想证明自己和以前没有问题，他能够带着你到任何你想去的地方，远远的逃离这个世界。”
I(3)“你就是喜欢能带着你跑的东西吧，还是喜欢那种速度，还是说跑起来的时候能把别人都甩到后面？”
“我喜欢他永远不会离你而去。”苏景终于搂着荆俊逸，“这才是真正朋友，不会改变的感情。”
这，boss不会背叛他是真的，但这要是真正朋友，那不是别和活人当朋友了找块面包当朋友算了，没事跟面包聊聊天，饿了还能把面包吃了……呵呵。
这尼玛不行啊，他老想逃避现实世界是怎么回事，得给他扳过来。
        这次怎么可能让你走。 三
boss开始行动的一瞬间，苏景贴紧了荆俊逸的背。他们从别墅区出发，很快就能上外环，苏景不问荆俊逸要带他去哪里，不管是哪里，只要远远的离开有那个女人在的地方就好了。
只要荆俊逸带着他起在boss身上，就有逃离整个世界的可能。
如果在夜风里散步，那么稍微凉爽的天气无疑是让人高兴的，但如果你是坐在摩托车上呢？
风整个扑过来，苏景缩成一团躲在荆俊逸身后，荆俊逸压低身子，衣服被风灌得的像个麻袋，裤腿哗啦哗啦的响，荆俊逸开的有点不稳，拐弯的时候车一侧几乎贴着地，向心力很大。
物理老师说过向心力跟速度有关系，车身能抵到这种程度可见他们这会的速度多快。什么人啊车啊全都看不见了，眼睛要是向前看，两边就什么都没有了，你觉得自己这一秒在这里，下一秒就已经离刚才那个地方很远。
比认识ki那次开的还要快的多，在这种情景，如果你不依赖荆俊逸不相信荆俊逸的话，那你简直就不能呼吸，实在是太惊险了，一路过去，然后一个转弯，因为失重身子都压不上boss，不只是心脏，整个腹腔的脏器都瞬间移位，boss要不是地盘这么重，荆俊逸绝对不敢开这个速度。
这才是真正的逃亡，豁出去的以不要I(2)命的速度狂奔，随时可能因为撞上什么而爆炸，天快要亮了，他们现在是冲着太阳升起的方向，在国道上一路绝尘而去，空间是单调的，画面非常适合用来练习透视，从近处两根线条相交而去，在最远点汇聚成一个点，他们现在正向着那个永远不可能到达的焦点开去，将路标路牌走过的路远远抛在后面。
这才是boss的世界，boss的视角里，一切固态的事物都是没有意义的，如果速度过慢，boss根本不可能看到它们，而像光，风，雾气或者气味这种本应静止平和的东西却变的狰狞起来，仿佛要把他们裹住，boss就从这些阻力中一冲而过，用他的机动力的和速度打破这一切。
而他们是操纵这一切的人。
荆俊逸应该是也激动了，他不断的加快速度，遇到拐弯就毫不犹豫的拐过去，他们两个要去哪，谁知道！
也没谁关心。
苏景夹紧车座，身子僵硬成一个块，不然真可能被发狂的boss甩下去，抑制不住的想要大叫，游乐园里激流勇进这样的游戏会告诉你绝对的安全，但现实中飙车这样的极限运动随时会让你面对死亡。
多让人开心的冒险。
这是一个末世，像2012里面演的一样，他和荆俊逸骑在boss身上，开过的路会断成一块一块，还有大量丧尸在追赶他们，只要停下就会被咬断喉咙变成丧尸。
不知道他们跑了多久，boss的速度慢下来，荆俊逸掀开一点头盔，在风里大喊，“快没油了――前面停――小景别睡觉――！”
        从黑夜而来。 一
苏景的手指放在在他背上，点了三下，荆俊逸把头盔放下来，一狠心又拧油门，拐向最近一条指示着某市还有几公里的路，过了一会出现一个大转盘，转盘过去就是一个很高的高架桥，桥上面过火车，桥身上挂着铁盘写着xx市欢迎你。
他们已经到了另一个城市了，好远。
过了那个标志不久有中国石油的加油站，荆俊逸直接关了油门（他仿佛根本不知道怎么保养车子），从上坡滑上去，停在一个外地牌照的轿车后面，二话不说从车上翻下来，苏景跟着他下来，挨地的一瞬间连站都不会站了，腿好像还在行进中。荆俊逸动作很快的摘了头盔支上车，跟说加油站的工作人员说你们厕所在哪，我加这个油，就急急忙忙的跑了，苏景捶捶自己腿，跟着他跑，也不知道是为什么，反正觉得既然是跟他出来的，就该一直跟着他。
荆俊逸跑到厕所撑着男女厕所中间的洗手台抠自己喉咙，哗的一声直接吐了出来！
苏景不知道自己该怎么做，荆俊逸……
“荆俊逸？”苏景轻轻拍着荆俊逸的背，荆俊逸咳了两声，脸憋红了，打开水管猛的往脸上撩，苏景没见过也没想过荆俊逸会这样，这不是荆俊逸吗，荆俊逸怎么会有难受的时候？
荆俊逸撑着洗手台，摇摇手，又咳了几声，直I(2)起身子，吸了口气，喉咙嘶哑异常，“没事。”
“你没事吧？”苏景扶着他，荆俊逸开着水管往下冲脏物，搭着苏景的肩膀，“开太快，凉着了。”
苏景把手放在他的胸口，“你难受多久了？”
“没事，找个地方休息吧。”荆俊逸从兜里掏出零钱，“去给他们钱，我买瓶水喝。”
苏景不动，荆俊逸拍拍他肩膀，“乖，老公没事。”苏景拽着他的衣角，还是不动，荆俊逸捂着嘴咳嗽一声，摇摇头，“那我跟你一块去。”
一旦离开那个地方就只有他们两个，苏景这是害怕吧，走的时候装的再不害怕，真给他一个人扔出去看他怕不怕。
荆俊逸交了钱问了最近的快捷酒店然后推着boss带苏景往前面走，苏景始终抓着他的胳膊，荆俊逸恶心的有点头晕，也不敢猛灌水，就边喝边走，苏景过一会会给他捶捶后背，然后荆俊逸把车停在那个一看就有特殊服务的小旅馆门口，小旅馆旁边都是买那种保健用品的门面，荆俊逸揽着苏景的肩膀，到吧台搁下身份证交了50块钱押金然后上楼了。
苏景真的害怕荆俊逸会随时倒下来，荆俊逸摘了头盔的状态明显不好。想想看刚才一路狂奔而来，荆俊逸是整个胸口都冲着风的，可能难受很久了。
明明难受了还不减慢速度，荆俊逸这是……
上楼前苏景扭头看了一眼旅馆门外，天已经亮了。
他们从黑夜中逃出来，终于在天亮的时候找到了落脚的地方。如果不是中国的人口密集城市密集，或许这样不顾后果的狂奔会让他们两个都陷入困境吧。 
        从黑夜而来。 二
打开房门，连房卡都没插，荆俊逸扑着苏景直接趴在床上，苏景被荆俊逸压在胸下也不挣扎，抱着荆俊逸的胳膊，两个人以一种乱七八糟的姿势倒在床上，谁都没说话，荆俊逸闭眼就睡。
苏景等了一会，胸口被压得有些麻，他动动胳膊，“荆俊逸？”
“唔？”荆俊逸在他身上寻找最舒服的姿势，然后枕着他的肩膀睁开眼，“乖，睡会再说。”充满了宠溺的味道。
苏景翻过他的手心，用食指在上面写了一个字，荆俊逸没有什么反应，苏景勉强转过身在他胸口写了两个字，荆俊逸抓着他的手放到自己嘴边，另一只手搭在苏景大腿上，像抱布熊一样把苏景困住，苏景不敢动了，就任荆俊逸抱着。
没插房卡自然也没开空调，屋子里面热，还有些潮，不一会就听到了荆俊逸的呼声，荆俊逸一般不打呼噜的，应该是太累了。
有人为了他在外面守了大半夜，明明冲风冲的想吐还不减慢速度，就因为知道他喜欢那个状态。
在boss身上的时候，荆俊逸是一种全心全意保护着他的状态……
嗡……
荆俊逸的手机在口袋里面震，苏景从他口袋里捏出来电话，安卓系统显示的都是拼音，他看不出来是谁，把电话摆在一边，过了一会又震，应该是很紧急，苏I(2)景想了想，按了接听键。
“喂？”
“baron你去找东哥了？一中那边说你请东哥吃饭了，丁聪跟兄弟几个里面散布说你太软了主动去找人道歉，妈，这真的假的？！”
“那个……”
“baron？”
“我是苏景，他现在正在睡觉，你是？我让他一会起来给你回过……”
“kao！”
嘟――嘟――
那边挂了电话。苏景胸口有点堵，把电话放下的时候发现有好几个未接电话，还有两条未读短信，苏景并不是那种会偷看别人东西的人，但现在……他就是有很强的好奇心，想要看看究竟发了什么。
一条是问他们去哪了，不是苏以梅就是荆国良，一条比较长，而且苏景不是太能理解是什么意思。
――我去看了，没那么严重，崔家的伤残鉴定有问题，荆少你真的有点过分了，放兄弟鸽子兄弟不会说什么，但随时随地崔家都可能怎么怎么着，他他女马被说动了跟你动真格的就不好玩了，荆少你到底成天忙什么啊！
这条短信是在说什么，伤残鉴定？崔家？崔彬文从楼梯上滚下去他知道，那么……是荆俊逸，不是开玩笑的，是荆俊逸做的？
苏景看看横在自己胸前的荆俊逸的手臂，伤残鉴定？到了那种地步吗？
苏景从兜里掏出自己的手机，发现也有十几个未接电话，可能是他们一路狂奔的时候都没感觉到，其中一半是ki打来的，他昨天晚上的时候有发短信给ki说不用担心他，现在又是这么多电话，苏景想了想，回了条我现在和荆俊逸在一起的短信，过了两分钟，又打了一条。
――现在他情况怎么样，崔家跟荆俊逸动真格的了么？
ki没回。 
        爱情啊，不是哪里都有么。 一
荆俊逸到底是个什么样的人，为什么越来越不能理解了？苏景拿开荆俊逸的手臂，荆俊逸咋咋嘴，翻身抱着胳膊过去睡了，苏景坐起来看身边荆俊逸。
这就是荆俊逸啊，守了他一夜，带他不管不顾的私奔了，没有计划没有城府的样子，但其实？
苏景翻身下床，拿出房卡插电，然后打开淋浴，穿着衣服站在淋浴下让淋浴不停的往下冲。
想不明白，想不明白，他一点都想不明白了……
“喂。”模模糊糊传来荆俊逸的声音，苏景把淋浴调小，一动不动的听着。
“嗯，昨天去见了他们那李东，我认错？个p，我跟这件事有什么关系。”荆俊逸打了哈欠，“kao，我现在是弄清楚什么事了，我就一句话给你说明白，不是丁聪要背叛我，他暑假惹了事，人家来找了，他崔哥愿意帮他挡回去，我懒的管，就个这，那几个一商量，就是个这了，你丫脑残，我至于去给一中的道歉？滚，别给我说，你要这样想就他马女别给我打电话。”
苏景从浴池里出来，把耳朵贴在浴室门上。
“shirt！滚滚滚，爱怎么说怎么说，崔彬文进医院了，你们愿意跟就跟丁聪，就这。我为什么不管？”荆俊逸有点想骂人的意思，“因为苏景？”
苏景捂着胸口，觉得他们跳的有些快。
“还因为你女马了。听他们扯，那事他给我打电话了，就算是堵到学校就演变成两个学校间的事了我也不管，这尼玛为什么，不为什么，太幼稚，就这，愿混跟dc跟崔彬文都行，弄了事自己解决不了你们天天靠着我？我特么是神仙！”
啪的一声，不知道荆俊逸把什么摔地上了。
“都特么的一群傻b！”听见找东西的声音，“小景？景啊，跑哪了。”
嗡……
苏景的电话就在荆俊逸旁边，荆俊逸敲敲洗手间的门，苏景的背抵在洗手间上，捂着嘴，手有些抖。
“洗澡呢？开门老公跟你一起洗。”荆俊逸还在敲门。
“嗯。”苏景的声音有点弱，“快好了。”
荆俊逸确定苏景没跑就行了，往床上一摊，“喂小B，去问问丁聪又在那说什么，刚才有人来问我，嗯别挂电话我接个电话……喂，嗯，我就不能见个人是吧。你们不是捧崔彬文？我代表个毛馨德，昂，我跟苏景在一快，他刚接了电话？啊？是啊我们上（和谐）床啊，特爽，我跟自己对象做关你毛事，傻b吧你，闭嘴，挂了……喂小B，我这两天不回去，你去看看，事是不是闹的有点大。”
然后是饮水机的声音，“景啊你快出来安慰你老公我……我羸弱的心灵I(3)受到了伤害……喂ki，嗯是，没事，他跟着我，怎么我见李东的人这么多人知道，谁说的，李东？你快点问，03那边又闹了，苏景？我旁边正睡呢，我们没在市区，他没事，我们刚做完，哈哈，他累了，嗯，挂了。”
“景啊，ki让我跟你说毛毛没事，又跑到沙发上睡了，ki正在给它洗澡……毛毛是什么啊？”
砰――！
什么东西掉在地上的声音从洗手间传出来，荆俊逸赶快冲过去，敲门，“怎么了乖？”
没回应，荆俊逸把手机扔衣柜旁边的台子上，拧开门撞进去，里面雾气弥漫，第一眼没看见苏景，低头发现苏景跪趴在地上全身湿透了扒着浴盆的边，苏景咬着嘴唇看着荆俊逸，浴盆里的水早已经满了，一直往外溢，苏景浑身湿透，头发紧贴在脸上。
“景？”荆俊逸一把抱起来苏景，脸上满是焦急，“怎么了乖？别吓我啊，你这……”
“荆俊逸。”苏景浑身都是软的，眼边不知道是水是泪，反正往下冲，他皮肤真特好，一哭就让人觉得……苏景努力勾着荆俊逸的脖子，贴着他胸膛，荆俊逸直接给他公主抱起来，苏景在荆俊逸脖子间小猫似的蹭着，“我爱你，荆俊逸，我爱你。”然后就昏了过去。
        爱情啊，不是哪里都有么。 二
荆俊逸用大拇指揩了一下苏景眼角的液体，抱紧他，像两只长脖子的鸟类拥在一起，尽力把脖子右侧有脉搏跳动的地方贴在一起。
这个相偎相依的姿势维持了很久，维持到荆俊逸的胳膊都软了，他把苏景放在床上，把他身上的上衣脱下来扔在地上，发现他胳膊上还有没掉完的血痂和刚长出来粉色新肉，脱了他的裤子和袜子，把他摆好，手叠在小腹上。
苏景就这么安静的躺着，荆俊逸到洗手间拿来浴巾将他仔细的裹起来，做完了这一切侧身躺在他旁边，给他盖上被子按着他的肩膀，捏着自己鼻梁，翻出手机准备发短信……诶？
收件箱里面？
荆俊逸拿着手机愣了一会，小景刚刚是不是接他的电话了，那短信……
荆俊逸给荆国良发了条信息，说他现在跟苏景在哪里，第一发这么长的短信，还真有点不适应。
他大概给荆国良解释了苏景为什么突然翘课，是因为苏景发现了他后妈给他们班主任说了苏景得过病的事苏景不能接受，叛逆心起来了就跑了，叫他劝劝他后妈，这事确实有点不对。
荆国良没回他，倒是苏景的手机震了。
发件人写着ki，荆俊逸看着屏幕停了好一会，没看，把手机放在苏景旁边了。
苏景醒过来的时候荆俊逸骑在他身上，穿着衣服，什么都没做，只是专注的看着他的脸。
苏景伸开手，荆俊逸抱他起来，“刚才说你爱我。”
“嗯。”苏景的头发还湿着，贴在胸前有毛毛的刺痒感，荆俊逸摸着他的头，“你刚在在我手机里看到了什么？”
苏景僵了一下，“那时候有人打电话，不小心按开了，我没看。”
“真的没看？”
“……真的。”苏景抓着荆俊逸的胳膊，“你不相信我？”
荆俊逸低头，吻他头顶，“相信，不过其实看了也没有什么，我又不用蛮你什么，刚才自己在洗手间里干什么啊，吓了我一跳。”
“我听见你说，你不管他们是因为你觉得他们幼稚。”
“昂，你不觉得他们幼稚？我就觉得我贱，以前伺候他们伺候的太得劲了，谁有个什么大事说一声我给摆平，摆平那么多次这一次不想管了就成了个这，以后谁爱管谁管。”
“不是因为你要陪我。”苏景的语调明显轻松的多。
“景？”荆俊逸把他压到床上，“一般来说，要是我因为你被我兄弟背叛你不应该高兴么?怎么我觉的你一直比较纠结我到底是不是因为你怎么怎么样的。”
“我不能接受，谁因为我放弃什么。如果你对我好，我要对你更好，不然会很内I(3)疚。”
“还有这样的……你是有多……怎么说，说不出来啊，但是谈恋爱我要不为你付出点什么你怎么感动你啊，等下，你是害怕负责任，一点不想欠我。”
“你压的我喘不过来气了。”苏景翻身，“你现在还想吐吗？”“你手机有条短信。”“……”
“我们俩都挺笨啊，你看这话题转的。”荆俊逸笑了。
给读者的话:
昨天3g一直评论不上，稍后回复昨天亲们的留言~然后……很想知道大家对h的态度哈……因为接下来 
        爱情啊，不是哪里都有么。 三
苏景偏过头，拿过手机解锁打开短信，荆俊逸往这边斜眼，苏景看了一眼，按了短信，“抱歉，这条不能让你看。”
这条不能让荆俊逸看，看了荆俊逸就知道他其实看过他的手机了，ki回短信说最好让baron早点回来，私下跟崔彬文协商好了就没事，不然崔家一但找到证据肯定不会善罢甘休。
苏景想起那天荆俊逸抱着的花，荆俊逸是不会随便买花的，因为他是男生，不需要这个，所以花是送给谁的？他又说那天确实有事，他的事是跟崔彬文协商吗？
“对了。”苏景点点荆俊逸的肩膀，“我之前想了件事，不知道对不对，那天在车库抱着你那个人，我觉得事情大概是他弄起来的，因为碰到这样的事情，反映最大的应该就是当事人，况且他有说过背叛你的人愿意带领馨德打回去。”
而且听荆俊逸的电话，他说是因为他不想管才导致03弄起了这件事。
“你自己想出来的呀。”荆俊逸捏捏他鼻子。苏景有些别扭的点点头，“我是不是太敏感了？”
那天电光火石间不知道怎么就得出了这样的结论，荆俊逸会不会觉得自己这样说是在为自己开脱？
“我的意思不是撇开我的责任，这个想法也是一时间想起来的。”
荆俊逸高深莫测的看着他，“你知道谁是丁聪么？”
苏景摇头，“刚才听你说这个名字了，但……”“你知道谁是dc么？”“听着也很熟。”“我要有你这么敏感后面的事就少多了，这你也能想出来，擦，学习好就是不一样，我废了点劲才搞清楚这，不愧是我家景啊，你不早说！早说我早没那么郁闷了。”
“那时我郁闷。”苏景动动身子，“我真的要喘不过来气了。”
“你郁闷什么，你能有我郁闷，我当时怎么都想不明白他们要背叛我，其实就算知道是怎么回事还是郁闷。称兄道弟两年的人，就因为我不愿意帮他摆平个什么说跟别人就跟别人了，那这两年算个p啊，所以我给你说，人啊，就算表面说的再好，涉及自己的利益就都浮云了。”
“嗯。所以你以为我怎么样，我不能接受。”
荆俊逸吻他，捏他腰上的肉，“咱们俩不算，你又不会背叛我，不对，你又没那么幼稚。”
苏景抵着他的胸膛，“你干嘛。”荆俊逸从兜里掏出一个小坠子，“走之前你不是找我要翡翠葫芦么，他在这。”
“那你给我。”苏景有点别扭的把头偏到那边，荆俊逸歪嘴笑笑，把翡翠葫芦含到嘴里，“你来拿。”
苏景一拳锤在荆俊逸后背上，荆俊逸俯下身，“来，来我这里拿。”
I(3)苏景和他这样的姿势，就应该有他不会放过他的觉悟。
“你去ki家里住了……还穿着他的衣服……”荆俊逸喊着苏景的唇，把翡翠葫芦渡到他的舌中，苏景要把翡翠葫芦吸进去，荆俊逸又把他卷出来，带回自己嘴里。
这样重复两三次，苏景支着腿想把他推翻，荆俊逸明显在……明显在调戏他……
“我跟你说了我会好好教训你的……”荆俊逸利用翡翠葫芦和他纠缠，尝遍他的口腔，到苏景微微喘气，胸口一起一伏的时候，荆俊逸却又叼着翡翠葫芦穿绳的把从他苏景嘴里吸出来，压在自己舌底，直直的看着苏景，“都这个姿势了，做吧？”
苏景用手背蹭掉刚才从两人口中带出来的银线，推着荆俊逸，不知道是答应还是拒绝。 
        第三次的经历。 一
荆俊逸笑了一声，叼着翡翠葫芦从他耳后一路滑下，用舌头按在他胸前，脱了自己上衣，在不侵犯他的前提下想尽办法和他贴的更近一点，这次真的纠缠了太长时间，苏景背后都出汗了。
荆俊逸蹬下裤子，拉过被子呼的一声把苏景蒙在里面，贴近了苏景的脸，“天黑了，狼外婆要来把不听话的小孩叼走了。”
苏景脸上充满了异样的神彩，既有期待也有害怕，苏景抓着枕头，眼里透着狡黠，特别像那种八九岁的小男孩，过家家时你骗他说没开灯的房间有鬼的那种既信又不信的表情，“嘘！别说话，狼外婆就在外面。”
“对对，别说话别说话。”荆俊逸含着他的耳垂，“狼外婆一到晚上就出来吃小孩了，咱们得躲好。”
“现在是白天。”“要是饿了白天也吃小孩，不要乱动，不然狼外婆就发现你了。”“那躲在被子就看不见了？”荆俊逸捏捏他鼻子，“所以咱们要贴在一起不让它发现。”
“……荆俊逸也不要出声，你听，它就在外面。”荆俊逸夹紧了他的腰，好像外面真有什么东西一样。
窗户外面的过道有人边说话边走过的声音，荆俊逸跟苏景商量好了瞬间一样握紧手，趴着一动不动，等声音小了，苏景问走了没，荆俊逸说走了走了，苏景真的呼口气，轻轻I(2)的咬荆俊逸的手腕。
荆俊逸真想用手机照着好好看看苏景现在的样子，不过没那个心情了，他们俩的被窝热的不像话，荆俊逸探手指进去，苏景闭着眼，紧紧的抓着荆俊逸的胳膊。
今天苏景的状态很好，身子软的让他知道有无限可能，恋人本来就是只要依偎在一起就会分泌那种邪恶的激素，更何况他们是不说话了那么久，狂奔了那么久，虽然还没有完全解决，但也算刚刚和好的情侣呢？
荆俊逸不再试探，径直进入，苏景呜了一声，抓着他的手指要咬，荆俊逸捂着他的嘴，“嘘，狼外婆！”苏景身子停一下，就委屈的睁开眼看着他。
就喜欢苏景这个表情，被他欺负了还没有办法反抗，只能这样看着他，完全无助的样子。接下来会发生什么，会痛苦还是快乐，完全在他的掌控之中。
苏景乖的话，他会给予他应得的奖赏，不合他心意，他可以让他痛苦。或许有些自私有些专制，但这是他喜欢的。
“叫我老公。”“老……老公……嘶……”“叫我国王。”“baron……”
苏景的手指抠在荆俊逸的手里，荆俊逸盖着他的眼睛，“闭上眼睛……我是混到小猪窝里的大灰狼，我要吃了你，像吃了翡翠葫芦一样。”
“荆俊逸……荆俊逸……哥……”
“叫我国王。”
“国王……”
苏景的脑袋一定被烧坏掉了。荆俊逸加大幅度，如果他醒过来知道自己叫了什么，肯定要生气半天。
“景，你动情了，这次是真的。”
如此的合拍，他们为什么不快乐？ 
        第三次的经历。 二
良久
荆俊逸圈着苏景，两人一起藏在被子里睡觉，谁都不关心睡了多久，也不关心下一秒发生什么，就算2012又怎么样，他们现在抱在一起，管他去死！
荆俊逸一直似醒非睡，他的电话就没停过，但他舍不得离开这个氛围去接。他醒了就捏捏苏景，要不就亲亲他，点点他，就像抱着刚买到的大玩具，困了就眯一会，起来继续研究他家小景。
苏景在浴室里就耗尽了所有力气，没体力是一方面，另一方面是精神一下的放松，让他终于不那么紧张了。
苏景翻过身，扭头咬荆俊逸在他脸颊边捣乱的手指，“你干什么呀。”
荆俊逸痛痛痛的往外拽，苏景一但松口就很高兴的捧着他的脸直接往下亲，苏景捶他后背捶的砰砰想，荆俊逸压着他的眼，“谋杀亲夫。”
“大灰狼荆俊逸。”苏景把头抵在他胸口，“每次被你上完我都觉得我像女生，我到底像不像女生？”
“噗……小景你敢不敢矜持点，我可以说我上你，你就不用说我上你了。”“那我上你。”“上你个头啊！”荆俊逸弹了苏景头一下。
“我还是觉得，我老被你护在身下我像个女生。”
“哦，叫你上我你就不像女生了。”“换我来的话至少比你温柔。”“cao，温柔有毛用。你就老老实实被我上吧，换位置是不可能的。”“……”“我比你大这么多，你觉得合适？看你那一点点，还不够塞牙缝，我就是躺下你也上不了我啊。”“……”“生气了？”“……”
所以说荆俊逸有的时候非常讨！人！厌！！
荆俊逸搂着苏景，“乖昂，除了这个其他都可以，这是权利的问题，你哥我不会让步的。”苏景不说话，就抬眼看着他，荆俊逸笑的特别像一个qq表情，牙全呲在外面，“那个啊……其实当女生也没什么不好的……哎你怎么踹我。”
“傻b。”苏景半天憋出一句，还是跟荆俊逸对的口型。
“你傻b。”“没你傻b。”“呦上脸了小孩。”“变态。”“说什么？”“一直上我的变态。”“你敢不敢文明点？”“一直操我的禽兽。”“你他女马……”荆俊逸拽着苏景耳朵，“我叫你说，叫你说，嗯？说不说了。”
“不说了。”苏景偏头压着他的手，“不说了啊，松开我。”
“不给你点教训你就不知道天高地厚了。”荆俊逸爬起来压到他身上，“你还跟ki住到一块了是不是，都干什么了啊，他亲你没？你就乱动，动吧，一会惹起火来我继续上你。”
“看电影。”苏景捶荆俊逸的大腿，“我可烦你啊。”
“I(3)就看电影？”荆俊逸捏着苏景的手给他按在头上，“没干点别的了？”
“他安慰我。”苏景弓起腰想起身，“你再上我我真烦你了，我疼啊。”
“我又不疼。”荆俊逸故意在他身上墩了一下，“毛毛是谁？”
“我们收留的一只小猫。”
“擦啊，你们怎么不去演电视剧，要不要他再得个白血病啊，扯淡。”荆俊逸松开手翻身下来，“我怎么那么郁闷。”
苏景侧过身子来，按着他的胸，“因为你傻b。”
“苏景你行昂，基本上没人骂我，你完蛋了，你给我等着。”荆俊逸闭上眼睛，“我要不是难受我现在整死你。”
“其实我现在也难受。”苏景在他肩头啃了一口，“咱们开的太快了。”
        关于如何降服苏小景。 一
“你也有点想发烧？”
“嗯。”
“那得了，私奔中的人没人照顾啊，咱俩就这么相依为命吧，看谁先发烧，后发烧的那个出去找食吃。”
“嗯。”苏景拥住荆俊逸，荆俊逸按着他的头，叹了口气，“要不说不让离家出走了，你说一个人在外面多不容易，要不是我跟着你，你生个病死到这都没人知道。”
苏景捂着他的嘴，“嗯，我知道。”然后抬起头，“我觉得我们现在幸福的好奢侈。”
“我雷琼瑶剧，顺便也雷于妈。”
“……”
荆俊逸是不适合浪漫的，苏景早就应该明白这个事实，荆俊逸一句话把苏景弄的什么都不想说了。荆俊逸被子掀起来，大吸了口气，拍拍苏景，“睡吧。”
他们其实不在意到了哪个城市，也没有打算出这个屋子，他们只需要两个人腻在一起就够了。不知道苏景是怎么想，反正荆俊逸并没有觉得偶尔一次这样的逃避代表软弱，人是肉堆的，累了就歇着，这很正常。
就是家里不太好说啊，荆国良那边好办，怎么让他苏妈妈知道自己那样说不合适呢？回来再想吧，反正还有馨德的事，费脑子的事都一次性费掉，不费脑子的时候就不费。
苏景再醒过来身边没有荆俊逸，窗帘拉着，灯只开了洗手间I(2)的，苏景打电话给荆俊逸，荆俊逸挂掉，过了一会有敲门的声音，苏景围着被子一蹦一跳的过去开门，被荆俊逸一把搂在怀里。
“这变只有这，我给你买了点旁边糕点店的泡芙，还有盖浇饭，目测很难吃，你还是吃泡芙吧。”荆俊逸把苏景推进去，踢上门，“我想kfc啊……”
苏景从他手边拿过来袋子，“你不是难受么？”
“难受也不能让你饿着啊。你吃，我去冲个澡，晚上出去给你买点衣服，ki的衣服在地上踩成什么样了。”荆俊逸打开洗手间门，吻了苏景额头一下闪身进去，“袋里有阿莫西林和维C银翘片什么的，你吃不下去等我出来喂你，外面下雨了，泥死。”
下雨了？苏景放下袋子，跳到窗户边（没找到拖鞋。）趴在窗台上往外看，外面昏昏沉沉的，如果不开空调应该是很闷的，夏天的雨总是下的很急，可是他一点声音都没有听到呢。
“在你的怀里什么都听不到了。”
“啊？你说什么？”
“没事。”苏景打开一点点窗户，伸了一个指头放在外面的风雨里，只是一瞬，就抽了回来，然后背过手靠着窗户，看桌子上放的饭。
荆俊逸下车的时候就已经吐了，他们两个像是没有常识的笨蛋，终于都难受了，然后就窝在这个小小的房间里，互相开玩笑，一起昏昏沉沉。
荆俊逸虽然跟他说要是谁没烧起来就去买饭，但还是自己去了，荆俊逸说一方面的，做又是另一方面的，就算荆俊逸说我不管你去干嘛干嘛，到最后还是会自己去做的，因为荆俊逸总说他是小景，这种事情不能让他做。
都没什么好说的了，碰上这样的大男人。
        关于如何降服苏小景。 二
“阿嚏！”荆俊逸在洗手间里打喷嚏，苏景看了看一次性筷子，慢慢扒拉一次性饭盒里的盖浇饭，“boss还在淋雨么？”向洗手间里喊。
“买了两个人用的雨衣给盖起来了，停车库满了。”荆俊逸向他喊，苏景点点头，围着被子打开电视，“你真有钱。”
“啊？”
“你身上带了多少现金？”“五百多吧。”荆俊逸从浴室里出来，只穿着t恤，“你了？”“我带了六百多。”“那你比我有钱。”荆俊逸擦着头发，荆俊逸扭过来头，“这是大半积蓄。”
“噗……那坏了，你把你衣服泡水了！”
苏景愣了一下，猛地站起来往地上找自己裤子，荆俊逸拍着他的肩，“不怪我啊，我不知道你兜里有钱。”苏景反手捶他一下，然后从兜里拽出一团红票子，举起来给荆俊逸看，荆俊逸挠挠头，“晾干还能用啊。”
结果就去晾钱了，全贴在床头柜，他俩商量了一下谁最好都别出去了。荆俊逸站着跳着穿上裤子，唉了一声，电话又响了，荆俊逸从兜里掏出手机，顺便点了根烟，“喂，哪位。嗯，这两天回去吧。”吐了个烟圈，“那这是好事。行吧，我回去再说。”挂了电话发现苏景在打量他，荆俊逸按着他的肩膀，朝他脸上喷烟，“小孩子好奇心不要这么重，我说了不I(2)只一次了。”
“你好像黑社会那种……小混混。”苏景掐掉他的烟，叼在自己嘴里，荆俊逸歪着嘴笑一声，“小孩子别吸烟。”
苏景没有咳着自己，但也不是太熟练，荆俊逸侧过脸，贴着他的脸，“别乱动，不然烧着我。”然后伸出舌头把烟卷走，拍拍他僵硬的肩，“你不准吸烟。”舔了他嘴角一下。
放开他，满意的看到他脸红了。
荆俊逸自己吃盖浇饭，吃的很快，他是饿了，苏景跌跌撞撞的跑过来，拿起来他的胳膊钻进他怀里，荆俊逸夹了一口喂他，他就叼过来吃，荆俊逸再夹一口，他不但吃了还咬筷子。
“kao，跑这么远喂猫来了，好吃么。”荆俊逸自己吃了一口，“真不好吃。”
苏景点点头，把头顶在他侧脸边，“你是垃圾食品忠实爱好者。”
荆俊逸瞥他一眼，从袋子里掏出根火腿肠，侧头咬开递到苏景嘴边，让苏景自己跟那根火腿肠解决，自己低头吃盖浇。
恋人就是这样啊，只是吃饭这样的事情，都是表达亲密关系的方式。
“你耳朵边有个东西。”荆俊逸突然说。
“嗯？”苏景嚼着火腿肠，不明所以的看着他。
荆俊逸在他耳朵边摸了摸，“诶！”突然拿出个小包装的巧克力棒。这是对付女生常用的手段，不知道他家小景会是什么反映。
苏景扭头拿过来巧克力棒，有点可怜的那样的看看他，“给我的？”
“吃吧吃吧。”荆俊逸差点把米饭喷出来，摇摇头，“卖萌可耻昂小景。”
苏景不明所以，但是用牙撕开巧克力棒递到他嘴边，“还是给你自己的？”
“噗……”荆俊逸放下筷子，一口咬过来，“其实是给我自己买的。”
        你赢了，荆少。 一
苏景把包装袋扔到桌子上，耸耸肩，一副我就知道的表情。荆俊逸恨不得把他头按到盖浇饭里面，揉揉太阳穴，“景啊，有时候真是不想欺负你。”但你这样怎么叫人忍心不欺负啊，“不过我买了好几个，本来打算叫你喝药的时候给你吃的，给给给。”又从兜里掏出来两个，苏景歪头看他手里的巧克力棒，荆俊逸搁到他嘴边，“是给你的，吃吧。”
苏景从被子里伸出手把他巧克力棒弄到一边去，荆俊逸以为他不喜欢这个，谁知道他直接去掏他兜了！
荆俊逸觉得此时此刻自己脑袋上肯定飘过一行字：友情提示，和苏景在一起请自备血袋以免失血过多造成休克！
苏景在荆俊逸兜里又找着三个这种巧克力棒，吃到第二个的时候荆俊逸终于忍无可忍抓着他吻，苏景抓着他的衣襟，这个姿势维持一会他的腰就在抗议了，“唔……累……”苏景推荆俊逸。
荆俊逸放开他，继续吃饭。
吃饭就闹成这个样子了，吃药可想而知，等他们俩都吃的差不多了躺下看电视，看了一会苏景犯困，发现诶，可以洗洗睡了，已经十一点半了。
就闹了这么久么，时间过的太快了！
荆俊逸这样陪了苏景两天，不说要他回去，除了出去买了几次饭一次衣服，一步不离开苏景，他们在房间里缠绵，不说一切会让人烦恼的事情，很快就可以理解为什么书上写武侠夫妻可以两个人隐居山林过一辈子了。
你说让他跟苏景这么一直过吧，也确实让人高兴啊。
他给苏景买了一件海魂衫，一条薄的背带裤，当然他才不会告诉苏景那个上衣其实是女装呢！
苏景穿上在洗手间绕了一圈出来让他看，“我怎么觉的你喜欢初中生？”
荆俊逸一头栽倒床上，苏景踢踢他的小腿，“傻不傻？”
“景啊……”荆俊逸捂着心脏，“和你在一起得学会自动补血技能。”
苏景坐在他傍边推他的腿，“我嗓子疼不想说话，这样穿是不是有点傻啊。”
“嗯嗯，我傻了，一会吃什么？”
“回去吧。”苏景趴在他腰上，“回学校吧，你陪我好几天了。”
“诶？”
“你赢了。”苏景咳了一声，“我输了。”
“诶诶？”
“回学校去。”苏景因为感冒，声音一直哑着，荆俊逸还欺压他，而且他有越来越严重的趋势，荆俊逸倒快好了。
荆俊逸拍拍他的大腿根，“说真的啊，到学校还跟我说话吗？”
“说吧……”苏景拿开他的手，“但是不回家。”
“要是还有人骂你呢？”
“I(3)到时候再说，我躲的够久，没理由不听你的话了。”
“开boss回去啊，你行不行？要不要去医院看看再待两天？”
“再待咱们两个就都烦了，听你讲电话你好像有很多事，你想啊，我不想你因为我怎么样，要是一直陪我那他们说的不就是真的了？”
听到他要回去不该很高兴的么，怎么变成他劝他了？
“那再休息一晚上，明天早上我们回去，乖。”
给读者的话:
嗷~和小小酥在一起要随时自动补血啊，卖萌可耻的小景~然后，要回去了，积蓄了勇气，面对现实生活吧！ 
        国王殿下的归来。 一
他们出来的时候还下着小雨，天不是很亮，旅馆外面挺多人，卖水果卖小吃修车什么的，苏景抬头看灰蒙蒙的天，拉上荆俊逸的手，荆俊逸把boss上面的雨衣揭下来抖一抖，溅的苏景胸口都是水，苏景吐吐舌头从后备箱里面拿出布来擦座椅。
“回去得保养一下，不然就生锈了。”荆俊逸像是自言自语。苏景拍了荆俊逸的背一下，荆俊逸推出车来，“走吧，先推着。”
然后就顺着来时的路走，他们从黑夜穿越而来，走的时候又是晨曦，就好像这几天的生活不存在，他们只是住了一夜而已，让人很感慨，又不知道感慨什么。
当然不是这样，因为荆俊逸光房费就付了二百多。
荆俊逸拉着苏景的手，像一个大人拉着小孩沿着路边走，要是让插画师把这个场面画下来，那么背景的杂乱倒显得别有意境了，不知道你有没有见过，就是那种模糊高光暖化然后褪色处理的小清晰的照片，或者是用处理图片的软件直接点了新日系的状态，两个人，一辆摩托车。
苏景低着头，过了一会接个电话，往前跑两步，把电话放在荆俊逸耳边，“找你的。”
ki打来，问用不用去接他们，荆俊逸回头推了苏景额头一下，苏景嘿嘿的笑了一声，“ki问我们什么时候回去。”
“我们现在在x市，你顺着高速过来找我们吧，boss怎么办？”荆俊逸估计了一下两个人的状态，开boss回去太勉强了，苏景这两天嗓子都哑的像是吃了沙子。
“我们两个走吧，不用ki来接。”苏景环着他的后腰，跟着他的脚后跟一步一步的往前走，“不然对ki不公平。”
“嗯，那你别来接了，我家王子说我得带他回去。”荆俊逸揉揉头，“别的事回去再说吧，哈哈，死球，哥活的好好的，挂了。”苏景把手机拿回去，头摁着他的肩膀，劈着嗓子但特别可爱的声音，“你叫我王子呀？”
“嗯~！我好吧。”咩哈哈哈哈……因为他是国王啊，苏小景最好别想起来，哈哈哈哈……
“你应该说yesmyload，黑执事就是这么说的。”
“又是什么啊。”“动漫，刘雅让我看的。”“少看点那乱七八糟的。”“不是乱起八糟的。”“……”“总比你看A片好。”“死孩子，啊对了，咱俩就这么开回去，还下着雨？”
“……就这样吧，你也说了boss别人没办法开。”要是ki来接的话，说不定荆俊逸得自己把boss开回去，他自己做轿车，还是不要了。
这一路的辛苦可想而知了，苏景和荆俊逸开一会歇一会，到半路就发现他们两I(3)个都是欠考虑那种，出来不买吃的就算了，连水都不买一瓶。好在过了高架桥天开始放晴了，到中午差不多太阳开始直射，弄的荆俊逸睁不开眼睛，苏景在他身后一栽一栽的，他用手护着苏景，还要集中精力开车。
下过雨的路况总是不好，这是没办法的事情。
到馨德的时候已经是傍晚，荆俊逸把车停到车库，苏景松开他的手，走在他前面往寝室楼靠近，路上有准备出去上夜市的学生，还是会停下来讨论他俩。
还是让人沮丧的现实。
给读者的话:
欢迎回来，国王殿下，这是你的世界。 
        国王殿下的归来。 二
“哎，这是02寝室楼，你干什么的！”传达室里面的宿管看见荆俊逸就奔了出来，荆俊逸看那人面熟，一想我去啊，这不是原来来找苏景的时候碰见那个楼长？这你妹……
　　“不好意思老师，我现在是02的。”荆俊逸得意洋洋。
　　“他跟我一个寝室，我们住425。”苏景先走了进去，荆俊逸跟上，其实特别想过去跟那个楼长竖中指，不过为了不给苏景找事，还是在心里鄙视他好了。
　　上到二楼，苏景弯着腰就上不动了，荆俊逸一把抄起来他公主抱，他家王子一路跟他过来，累了当然要亲自抱着上楼了！经过小旅馆的几天，苏景对两个人这样的动作已经接受，甚至还会主动靠过来调戏（你确定？）他呢，看，他家小景现在就主动搂着他脖子，眼睛一闭让他抱着。
　　“你挺享受啊。”荆俊逸往上抛一抛苏景，抱的更牢些，苏景咬他耳垂，“谁让你上我，我上你的话我也抱你。”
　　“你就说吧，这比我好好学习还难……”
　　“荆少好。”从楼上冲下来的两个抱着篮球的男生给荆俊逸鞠躬点头，然后又急匆匆的从他们身边冲下去了，看起来是没注意苏景，但他家小景肯定还是觉得别扭，因为苏景把整个脸都藏在他脖子后面了（可是藏又有什么用呢，荆少抱着的还有可能是别人么？）
　　荆俊逸I(2)拍拍苏景的肩，“没事的。”把苏景抱到寝室，给他脱了鞋子，苏景自己爬上床，趴着看荆俊逸，荆俊逸举举手机，“一回来就要忙了，小景乖乖的待在寝室？”
　　“嗯。”苏景点点头。荆俊逸打开衣柜找衣服，“不会再逃跑了？”
　　苏景摇摇头，把手垫在脑袋底下做了个睡觉的动作，荆俊逸换了件T恤，到洗手间洗了把脸，“我出去了，要是明天不回来，你就自己去上课，不管谁说什么你都不能跑，听见没？”
　　苏景犹豫了一下，点点头，“你早点回来。”
　　“景，有些事你要自己面对。咱们俩的故事，不能我替你摆平所有，即使我能做到，我也不会怎么做，不然……”
　　“我知道了，你快点去忙吧。”苏景拉下来蚊帐，翻身脸冲那边。
　　“小景，这次希望你真的不会跑，别让我的相信变成一厢情愿。”
　　苏景不回答他，荆俊逸叹了口气，开门出去了。
　　他要办的事还有很多，第一件是问清楚一中是怎么回事，第二件事是找荆国良，第三件是把丁聪叫出来，然后还有崔彬文的善后工作，解决掉他们班主任这茬，还要兼顾03混乱的问题，不能让有些趁火打劫的人闹起来，怎么说他爹在馨德都是有投钱的，他不能砸了这场子，还有什么？是不是还得替小景的名声做些努力？没了吧，看看还有什么，什么再弄起来了再说。
　　但其实他现在头疼，从出去的时候就开始难受，开一路摩托车回来，这尼玛不是开玩笑啊！
他还不是苏景，现在可以躺到寝室里，玩四十五度明媚忧伤，kao。
给读者的话:
不是每一个富二代都可以叫荆少的！ 
        国王殿下的归来。 三
小B跟他对象在市里ktv，晚上不会回学校，他找了另外几个关系不错的去吃豆捞，就问一中那事是怎么个意思吧，怎么说的那么乱。
那几个人说不是之前崔哥带人打回去了，在体育场那火拼，一中比较吃亏，然后说荆少你请他吃饭，给他赔礼道歉了，他说馨德还是有懂事的人的，那事就不追究了，以后馨德跟一中还是兄弟学校。
荆俊逸听他这么说的时候一直抽烟，然后问没有夸张的成分吧，他原话就这么说？那几个人不是原话，反正就是这么个意思。荆俊逸揉揉太阳穴，一甩烟头，骂了句国骂，放那二百块钱走了。
一中的人怎么这么操蛋！有些事就特么的说不清，他道歉，真哭笑不得了。一中真不愧是好学校，连混的人都这么傻b，他要不再带人弄他们一场他就愧对荆少这称呼！
突然就有种理解丁聪了的感觉是怎么回事，你说碰见这种人确实想跟他说，有种你他女马的来馨德试试啊擦，道你祖宗十八代的歉，简直是我了个fuck！
这是放着，有些东西还得等他弄好崔彬文那再说，他只有星期天晚上这一晚上时间，他真不放心明天苏景一个人在学校，就算没谁欺负他，他跟他又一块失踪一个星期，03那边打电话过来也说了他俩再一块，他怕别人再说两句什么I(2)苏景受不了，毕竟嘴在人身上长了，从一开始他俩刚认识就说的他都凌乱了，这直接一块消失，像刘雅那样的得说成什么样？
“小B，现在唱完没？”
“……荆少有急事？”小B那边静了，“去中心医院。喂，小B，我现在去找崔彬文，你要是能来就带着兄弟们一块来。”
“哥，这都一个星期了，真有点晚。”小B很无奈，“崔家没在找你。”
“没找我是一回事，一开始就立案了又是另一回事，而且他那派要始终不服我，我怎么安心……”怎么安心把03交给你？荆俊逸换个耳朵，“你能出来就出来吧。”
“好，半个小时后到医院。”小B的语气真不是很情愿，荆俊逸直接挂了电话，然后打电话给丁聪。
“喂，dc，我baron。”
“荆少。”
“……”荆俊逸撑着下巴，丁聪不很确定，又问了一声荆少？
“你怎么惹上一中那个李东的。”荆俊逸很直接。
“荆少，既然你开始就不管，过后就也别管，我们这边摆平了他，你又过去跟人家道歉，我们伤不起，现在崔哥去医院了，没人跟你争老大了，荆少你消停一点吧……”
滴――嘟……嘟……对方直接挂了电话。
荆少张着嘴前后晃晃，“真行……真行。”
出租在医院前停下，荆俊逸去买了花，还买了点苹果，打电话催小B，小B似乎没下ktv的楼，还是很乱，荆俊逸叫自己耐着性子，他现在对兄弟们好点，兄弟们对他家王子的意见就少点，他等，约好的半个小时，小B没理由拖太久。
又在那想dc的话，不行，气的肝疼。 
        国王殿下的归来。 四
一会从医院下来的时候还是挂个号看看吧，这么折腾真敢生病，回学校再传染给小景……cao，学校，小景，怎么让那群就知道跟着脑残闹事起哄的明白他不管03跟苏景没太大关系啊！
好像老祖宗给弄的都形成定势了，只要昏君暴（和谐）政，一定是后宫搅合的。哪有多绝色美女啊，人家帝王自己觉得累不想管了也不行？不找个人骂骂就不行，非要从外面找原因，想想也真是，崔彬文跟他说只要他废了小景就怎么怎么样的时候他心里什么感觉，那感觉不就是我跟小景怎么样关你毛事，明知道不可能还这么说，故意的吧。
哎呀，好像突然能理解很多人很多事了，要不说早恋的你越干扰人家感情越深了，有道理有道理。
“荆少。”小B大喘气，从一个女生电动车后座上下来，荆俊逸给他一拳，“你不会打车？”
“路上堵了，车根本过不来，走吧？”
荆俊逸搭着他肩膀，小B路上还问不用叫别人，荆俊逸说暂时不用，用了再叫。
崔彬文在三楼病房，据说没什么大事了，但人家家一直让住医院，好像就是为了让谁看着这次他受伤多严重。让谁看，荆俊逸？哈哈。
有这劲头当时就别跟他找不痛快，敢跟他找不痛快就长点脑子，三样哪样都不占，现在弄这花哨的干什么，求同情？
“崔彬文同学？”荆俊逸敲门，小B在后面想翻白眼，荆俊逸甩一下头发，“跟我家小景学的。”
“请进。”一个女生的声音。
特护，单人单间，咔，他骨折荆国良都没给他弄这待遇，草他女马女马的，给医院烧钱吧，一家二缺。
进门先看见一个妹子，单马尾没刘海，穿个连衣裙，很清纯那种，荆俊逸忍不住多看了一眼，崔彬文咳了一声，荆俊逸这才回头。
一回头差点没笑出来，头包的跟粽子似的，脑子摔傻了吧，热不热？
“乖你先回去。”崔彬文手里还拿着个削了一半的苹果，妹子给削的吧？那清纯妹子附身在崔彬文额头上亲了一下，然后看了荆俊逸一眼才依依不舍的出门。
哎呀……要他生病了他家小景什么样啊，边恶心他边照顾他？男生跟女生就特么的不一样啊。
“崔彬文同学好点没？”荆俊逸放下花，“你父母没来照顾你？”
崔彬文就很警觉的看着他，小B跟崔彬文摆摆手，荆俊逸自顾自的在那清纯妹子刚才坐过的椅子上坐下，“你妹子不错啊，长的挺好看。”
“你找我什么事。”
“同学生病了所以过来看看。”荆俊逸笑笑，从他手上拿过来苹果，崔彬文指指自I(3)己脑袋，“来看看我成什么样了？”
小B有点为难，“荆少，要不我去外面等你？”
荆俊逸招招手不让他走。
荆俊逸这么做是有意义的，就是不知道他能不能理解，接下来的几天能带着小B的事荆俊逸都会带着他，有些人有些事有些关系都是需要他知道的，这就是为什么崔彬文从外面反了他不容易，毕竟他两年了，积累下很多人脉，各个学校的老大的也认识不少（一中这种以前还真没接触过。）
“崔彬文我跟你这样说。”荆俊逸换下脸上戏谑的表情，“我看你是条汉子今天才跑这趟，不然我根本不会来。”要先抬高一下对方，这是人人都喜欢的，往后也好进行一些。
给读者的话:
……是被吞评了么……然后还是……如果大家都不在期待这个故事了……某尘就真的收拾收拾结束了？ 
        国王殿下的归来。 五
崔彬文看看小B，“谢谢荆少赏识。”
“咱俩就别说这话了。”荆俊逸说，“明知道谁都看谁不顺眼。我还是那句话，是谁把你推下去的你很清楚，但是你没跟你父母说也没来找我事……”“谁敢惹荆少？”“呵呵，你不说就是准备出来了直接弄死我吧。”
小B在崔彬文病床上坐下，荆俊逸咬了口苹果，“所以我说你是条汉子，不愧是馨德出来的。虽然你跟你爸妈说叫他们去查对我来说更省事，但我还是欣赏你这股狠劲，跟我很像。”饶不死你。
“荆少今天来找我，不是就为了夸我吧。”
“我不希望你出来之我有很长一段时间都得担心着，所以我今天来跟你说点你不知道的事。”
“愿闻其详。”
“首先我为什么留级02，我家老爷子真心是想让我上大学，缺课一个多月我还在怎么升03？”荆俊逸扔了苹果核，“暑假前我骨折了，你要非说跟苏景怎么怎么，那实话跟你说，那时候我还没追上苏景。”
崔彬文扭过头来认真看着荆俊逸。
“暑假我为什么还没来，这个就比较复杂，总之当时丁聪给我打电话的时候我腿已经好了，但是我不想管这事。你知道为什么李东突然来堵一中？”荆俊逸顿了下，“我去大概问了问，丁聪暑假惹了一中的，具体里面怎么说我弄不清楚，结果就是一中的来馨德堵，我没想管这事，你要记住，老大不是每件事都管，像这样有一件不管的你们就敢在馨德里面跟我弄事，03的人如何你自己想吧。”荆俊逸站起来，“其实我想说的也就是这，解释起来挺简单是吧，说服自己亲自过来给你解释难，真难，反正我话放这，别被几个人鼓动鼓动就觉得自己怎么着了，我这个人对背叛我的人是怎么处理你也知道，想想当年ki是怎么被我赶出馨德的。你出来以后愿意怎么跟我闹怎么闹，我荆俊逸都奉陪。”
“当年泽珂哥到底有没有连续三天期末考试都作弊？”小B突然问。
“谁真在乎成绩，你觉着了？”崔彬文反问。
荆俊逸笑笑，“我不知道你知不知道为什么丁聪支持你，总之我是觉得，你应该多想想是不是有人拿你当靶子。”
可能dc他也没这个意思，不过他行动在那摆着，他荆俊逸从来不是什么好人，似是而非的叫崔彬文去想吧。
“我在这你心情也不好，但其实我跟你也没什么仇，真是说你们03了，觉得我在02不方便，你大可以直接过来跟我说，你们不是也说我跟苏景？谁要去讨好讨好我家苏景让他跟我说别打架了，会弄成这样？我提前要是知道中间这么多曲折，我当I(3)时就不跟你打了。”
“但是那ki怎么还会回馨德帮你？”
怎么还会？谁知道啊，看上他家小景了吧，ki那货属于守株待兔型了。
“荆少我还是不明白。”小B对这事真是百思不得其解。
“B哥现在跟荆少关系挺好？”崔彬文支起身子来，小B挠挠头，“其实之前也不敢很跟荆少说话，还是你这事突然变好的。”
荆少有时候让人不很明白，是吧。
“哦，那你跟荆少好好混。”
给读者的话:
……嗷…… 
        王子陛下的历练。 一
“好好养病吧，我还期待着你出来跟我弄事了，别让我失望。”荆俊逸拍拍崔彬文的腿，“对不住了。”眨眨眼睛，走了。
小B还在后面跟崔彬文说了两句，荆俊逸就没等他了。
要说当时dc是中立偏崔彬文，那小B最多也是中立偏向他这边一点，他因为个人喜好的问题把小B拉过来，dc爱谁谁，今天还挂他电话，死去~！
上星期其实不是这么安排的，今天一通云里雾里的肯定给崔彬文说点有点晕。你要说上个星期他来，那绝逼不是说说就能解决的事情，他本来的意思是赶在崔家告他之前搞定崔彬文，叫他家别找事，现在过了一个星期冷静下来一想，崔彬文这么久都不找事，那就是他想自己解决，说不定一直住医院还真是等他来这一个趟，他也需要个台阶？
03的事明天再处理了，现在还得给荆国良打电话。
给荆国良发短信荆国良不回不打电话催是一回事，那不代表荆国良不急。为人长辈，就不管是不是二婚，小孩说跑就跑出去了，这尼玛有几个敢放心的，他自己也知道，说他带苏景，他才多大啊，荆国良放心，那他苏妈妈放心？
放心个球，是他自己也不放心，亲生儿子啊，那是闹着玩的？
“喂，老爹，我跟苏景回来了。”
“我I(2)在建国路上景源华庭这，你现在过来。”荆国良绝对比他狠的多，荆国良直接叫他去公司？荆俊逸看看手机，摇摇头，不是好事啊！
“小景~~”打电话给苏景，求安慰，他这要赴刑场了就。苏景那边正在刷牙一样，声音咕噜咕噜的，“我没跑。”
“嗷~没跑挺好~我不出意外明天早起回去~景啊……”
“你又想上我了？”苏景那边还是咕噜咕噜，“那你现在回来吧，过期不候。”
“小景你怎么这么不矜持啊……你哥我现在很难过啊……”
“没事吧？”苏景那边静了，荆俊逸掏出耳机，嫌手拿着累，“你干嘛呢？”
“吃药。”
“这么乖，真的假的？”“……”“我没事，就调戏一下你，吃药吧，乖，挂了。”
自己吃药啊？他家小景这是良心发现了？
做了那么多年荆国良的独子，他倒还真的挺少到荆国良公司去，谁知道他成天都在做什么啊，这个景源华庭又是什么时候的事？
建国路上确实有个工地正在施工，外面的样板房和售楼处已经建好，仿欧式的建筑，看着还行吧，做房地产的，他要是说自己有空中花园那就一定没有空中花园，要是说自己有什么小桥流水就一定不是你想象中的小桥流水，要不让你来解释解释，什么叫华庭，你知道么？
反正他是不知道啊，可能是书念的不够吧。
“我找荆总。”荆俊逸在门口垫子上蹭了好几下，售楼部小姐笑盈盈的迎上来，穿着小短一字裙，那手一伸，有范，怪不得是他家售楼总部！
荆国良的办公室在二楼，荆俊逸从来就不跟他爹玩敲门这一招，敲什么啊，直接推门进去啊。
        王子陛下的历练。 二
进门就看见内个画的跟熊猫似的秘书弯着腰给荆国良看文件，看文件至于靠那么近吗，还用肩抵着他爹？干嘛呢，他苏妈妈还在家呢，他弟还在学校呢，长的好的女人都想的太多了点吧。
“咳咳，找我什么事。”荆俊逸偏过头去，点点荆国良桌子。
荆国良没理他，晾了他好一会，他没趣的往沙发上一坐，听他爹和那个熊猫秘书讨论小户型房的发售问题，还有如何帮购房者逃过二次购房利率的上涨，荆俊逸玩着手机，最后终于听见他爹说，“嗯，这样，你先去准备。”
荆俊逸拍拍膝盖，站起来，荆国良放下笔，摘下远视镜，“怎么回事？”
“我在学校惹了点事，连累小景被骂了，我没处理好，小景受不了压力跑了，我找到他了带他出来散散心。”
荆国良点点头，低头在一份文件上签个名，“什么事？”
荆俊逸犹豫挺久，“就……就差点被人家从老大位子上弄下来，不过已经解决了。”
“真有出息。”
“我暑假骨折了，这我也没办法吧？”
“俊逸。”荆国良站起来，从上往下看着荆俊逸，“你越来越让人失望了。”
苏景星期一这天起的很早，换上他正常一点的衣服，对着荆俊逸的床头说早安。然后自己下床洗漱穿鞋整理头发，背上背包下楼。
结果一路走到班里去了，完全忘了去食堂吃早饭。
也罢，反正没有荆俊逸他自己也不大习惯到那个都是人的地方去。苏景在门框上找到钥匙，打开门，学校依然如故，一点没有因为他的离开而改变的样子。苏景没开灯，径直趴在桌子上补眠，昨夜没睡好。
“谁来了啊，也不知道开个灯！”先来的是他们班一个一直成绩挺好的男生，苏景偏过头，回想刚到这个班时胖子招呼他和他们坐在一起，邀请他玩三国杀的情节。后来因为荆俊逸，他们谁都没有在跟他接触过，导致他现在除了胖子，连剩下几个人叫什么都不知道了。
这很不公平，如果他记不住他们的名字，他们却能记住他的，那他就完全暴露在他们眼底下了，不过……不过不是答应那个人，至少今天不能跑么。
陆陆续续男生女生都有来的，有注意到他在班里几个跟周围人扩散，慢慢就觉得凡是现在说话的，就算不是全部，大部分也都是说他。
很好，就先维持这次姿势，趴着休息继续力量吧，如果荆俊逸第一节课能回来，他就能自在一些了。
“这是昨天的卷子。”数学科代表从位子上过来，“第三节课讲卷子，你找个时间做吧。”
苏景抬起头，“谢谢。I(3)”
“苏景，你一个星期都没来上课，没事吧？”前面的英语女看数学课代表先来说话，也转过身来。
“没事。”苏景很温柔，“家里有点事。”
数学科代表把卷子放在他书立上，“挺难的，你最好英语课做。”
“哎，你回来了，荆少还没回来？”有个女生隔着过道问他。
“不知道，我没和他一起回来。”苏景扭过头，“嗯，谢谢，我现在做。”
然后就低下头咬着笔杆在演草纸上画，英语女拿过来英语书，“老师讲到第三单元了，这是书上的作业，你也抄一下吧。”
给读者的话:
今天有点事耽误了，明天从早更到晚~o ya si mi~ 
        王子陛下的历练。 三
苏景眼眶有点红，“嗯，谢谢，那先抄了作业再写数学卷。”英语女转回头，开始早读。
这是个平静的早上，是吧？
下第一节课后不知道谁说出去或者谁看到了苏景回来了，造成课间打水的比平常多了很多倍，多奇怪，没上高二的时候总觉得高二很大，真正自己上了高二，觉得他们很幼稚。
苏景感谢数学科代表的给他的数学卷，他趴着写了一个课间，假装不知道他们是来看自己的，同时又很好奇，为什么坐在第一排的同学不能把前门关着？
第二节上课，荆俊逸还是没有回来。
苏景给他发了一条短信，问他吃早饭没，没吃的话来的时候顺便给他带点，荆俊逸没回他。苏景摘下眼镜，开始听第二节课。
第二节课间要跑操，下去的时候发现02的跑操换队伍了，路上碰见跟刘雅关系好的两个女生，打了个招呼走了一路，居然没有孤单一个人。他们说刘雅姑姑家的一个姐姐结婚，刘雅星期五都请假了，到外地没很和她们联系。
苏景想问学校最近怎么说他，话到嘴边咽下了，只和她们说点不疼不痒的，在操场前分手，自己跑到自己队伍。
队伍的顺序也换过了，苏景跟在最后一排，等下午跑操体育委员给他安排位置。勉强跟着跑了两圈400，苏景真的不行了，他感冒不发烧，感冒就好的很慢，昨天吃了荆俊逸的药还是没用。
自动到见习位休息了，脸前不知道怎么突然出现和荆俊逸在一起的情景，荆俊逸嘲笑他小什么的，苏景捂着自己的脸，因为它有点红。
“A班的苏景？”旁边站着一个个子很低瘦的不像话的男孩，苏景点点头，“你怎么了？”
“我先天性心脏病，你呢？”虽然不知道那个男孩是01还是02的，不过看说话口气，最少应该和他一届。
“我感冒了。”苏景蹲下身子。
“哦。”男孩看着他，“你有点装。”
苏景揉揉后脑勺，男孩也蹲下来，“一开始觉得你挺好的，不过……哎，反正不是说你这个人怎么，就是觉得荆少虽然有钱，但也不能就跟着他啊。”
“……”苏景站起身，横穿操场，不顾教导主任在主席台上的喊叫，混进他们班的队伍里，突然就想说，如果是自己的班的话，不管怎么样都还要互相顾着点面子的。
跑完操点评的时候02―A被点名批评，因为有人横穿操场跑回班级，A班被罚留下再跑两圈，跑齐为止，碰巧今天班主任又没跟班来，苏景咬着牙，盯着体育委员怨念的眼神跟在班级最后低头跑步，又被说精神不向上，训了好一通才放行。
I(3)回到班已经有人在等他了，是03几个，包括霍良，有03的在操场看见苏景，但荆俊逸没跟他们联系，他们来找苏景了。
想霍良这样到不了荆俊逸交友最底层的，来找苏景也不全是恶意，荆少一走没一点音信，他们也是真想知道发生了什么。苏景坐在位子上不动，不出来，那群人在门口一直叫，后来终于有人受不了了，站起来喊苏景你不能出去一下别让他们吵了？！
苏景啪的一声拍了书，站起来朝前门喊我不知道荆俊逸在哪里，你们去问小B吧。
给读者的话:
然后是还有一更~！ 
        王子陛下的历练。 四
小B是荆俊逸一直说的，也一直在联系，如果现在有谁知道荆俊逸为什么不回学校，那除了ki就是小B，他苏景是真的不知道，荆俊逸昨天一个电话后就没有跟他联系了！
几个03的傻了，苏景就这么直接叫小B小B的，丫够嚣张啊。
苏景看他们还没有要走的意思，穿过过道直接砰的一声把门碰上了！
班里人也被他震了一下，门外的更尴尬，苏景坐到座位上，跟刚才那个叫他出的抬抬下巴，“同学不好意思了。”就埋头不知道是睡是累，之后一节课都没抬头。
班里人也挺委屈，其实还没人说他什么吧，至于这么傲气，傲给谁看啊。
“门外那是谁？进来。”第四节语文老师的课，后门老有个人从门镜往里看，语文老师放下书，叫最后一排的人打开门。
“报告。”这个份声音，难道是……班里人往后扭头，他们猜的没错，那确实是荆俊逸。看到荆俊逸的第一反应就是扭头去看苏景，苏景还趴着，没抬头。
“我跟班主任请过假了，早起家里有点事迟到了。”
“赶快回你座位。”语文老师在讲台边磕磕书上的灰，“好，我们继续来讲，所谓天台四万八千丈，其实是李白的……”
荆俊逸弯着腰从后门钻到自己位子上，苏景猛的抬头，脸上还有校服袖口摁出的松紧带印。“小景。”荆俊逸笑的傻兮兮的。
苏景低头在他包里翻，没看到什么东西，“你没给我带吃的？”抬头，突然愣了。
荆俊逸脸上带着淤青，在眼角边，不是太明显，但有渗血点，苏景把身子矮在书立后，“你怎么了，跟谁打架了？”
跟谁打架？荆俊逸苦笑，“让荆国良锤了一顿，还活着。”
不是他打不过荆国良，是他跟荆国良打不能还手只有挨揍的份啊！昨天荆国良压着性子听他说，说到他就带着小景出去了直接一个文件夹砸过来，直接砸他额头有没有！
荆国良从桌后面绕出来的时候，那表情那气势简直跟演电影一样啊，一脚直踹他心窝有没有！他都怀疑他到底是不是亲儿子了，荆国良拽着他领子问谁叫你带小景出去了，谁给你的权利，他顿时就无话可说了，这你妹，那你们都不管小景还真等他跟苏妈妈闹大了送精神病院去？
擦啊，这一顿挨的，多少年没这样过了，看来这次确实把荆国良气的够呛。
“为什么打你？”苏景把头枕在他胳膊上，挨着他的脸颊。
“婶，你长点脑子，在中国别管什么样的家境，离家出走一个星期还不挨打挨骂除非你是女生，不过女生弄急了也打吧。擦，咱俩在外面I(3)逍遥可全是他们面对老师，心里烦操是正常的，要是我就直接狂暴了。”
苏景笑了，苏景摸摸他的眼角，“那他们没找我的事？”
“苏景，起来翻译一下这句话。”
苏景吐吐舌头，站起来磕磕巴巴的翻译翻译，最后说老师我不会自己坐下来了，荆俊逸挠着而后的头发，“我跟他们说我带你出去散心的，他们感觉是我把你拐跑了，而且，苏景。”
“嗯？”苏景挪挪凳子，胳膊挨着他的胳膊。
“你现在学习退步太多了。”
给读者的话:
今天连续更~昨天不给力对不住了哈~ 
        王子陛下的历练。 五
苏景抬头。
“你别成天跟着我跑。”荆国良说的是对的，苏景既然能学习好，他凭什么把他心带野了？“还记不记我刚认识你，甚至是暑假补课的时候，你还知道提前预习复习做作业，现在一跑就是一个星期，做大人的怎么能不着急？”
“荆俊逸，苏景，你们两个站起来！”
“小景你好好想想，我不是要吵你还是什么，昨天荆国良跟我说了很多。”
喔~~！班里人起哄。
苏景低着头，“但问题的关键是你跟他说了什么？”
其实说苏景学习，荆俊逸是最没立场的，要不是他这样那样什么的，苏景的生活轨迹其实应该没什么波澜的，但他又不能不说，不能看着苏景就这么玩下去，到回来一考试什么都不会，一但开家长会那他俩都死球……哎，对，就慢慢的用这个理由给苏景说吧，就说为了他们俩的关系不被发现，他得好好学习。
“我跟他说什么啊，我多说一句多挨一拳，我又不傻。”还有脚，踹死他了，不过男的跟女的不一样，不扇脸，下手的都是看不见的地，要伤就是内伤。脸上这是在墙上撞了一下又蹭了了一下，不然就不会只有这一点了。
“今天03的人下来找你，我让他们去问小B了。”
“噗……”荆俊逸没忍住直接喷了出来，“乖，你不能叫小B，他大名叫郑毕，要不你就叫他郑毕，小B也就我开玩笑的喊喊吧。”
“你们为什么都有英文名，或者代号，不叫本名？”
“本名龊啊，而且我们这样混的，出来喝回酒就是兄弟，叫人家记住你本名多难，下回见面了熟的什么似的死活想不起你名多尴尬，叫外号就容易记得多，像我跟ki这样的，怎么说，叫真名容易被人家惦记上，给家里惹事。”
“ki？”
“齐泽珂啊，他爹也很牛x的。是个这，房地产什么的还是容易跟黑（和谐）帮牵扯不清，你以为荆国良投资学校就是什么好人？不认识点道上的别说别的，强制拆（和谐）迁都拆不了，所以有时候怕谁报复，我跟ki在外面一般不说本名。”
“荆俊逸，苏景，给我出去！”语文老师把书啪的扔到桌子上，被白板笔弄得乌黑的手指着站起来还一直说话的两个人。
荆俊逸看老师的时候就是黑脸，很黑很冷漠的那种，“哦。”
然后弯身拽出书包，犹豫了一下，抓着苏景的手腕把他拉出座位，从后门扬长而去。
苏景跟在荆俊逸后面，荆俊逸直接把他拉到楼下，苏景捂着嘴笑，“你还叫我好好学习？”
荆俊逸松开手，“语文课不听也没事，正好I(3)这个机会，我带你到03玩吧，下午我再跟班主任报到。”“我去寝室等你。”
“跟我一块去。”荆俊逸直接搂着苏景的腰，“学习这事你要坚持，但是这会我不想学。”
为什么你不想学我就也不用学了呢，那你还叫我学习？
去03不必等到他们下课，真的到他们下课那荆俊逸就不好脱身了，荆俊逸到那几个班转转，从门镜里跟里面人招招手，叫他们知道他回来了（崔彬文还没回来。）就行了，已经尽可能的低调了，还是有几个人从后门跑了出来。
给读者的话:
呜哇~这次大家总没有在睡觉了吧…… 
        要彻底公开了么魂淡。 一
“荆少我们听说你去一中……”
死都绕不开这事了，他要有他家王子那脑子，他就不用去问了，而且他还错到哪一点，ki给他找的那个人是丁聪的妹妹，过后肯定跟丁聪说啊。
这事还丢人，丁聪跟他面上肯定下不去，话说到底是惹了什么事啊，后面越演越烈到这种地步。
“有人自作多情了，你们懂的。”荆俊逸歪歪嘴，“最近没再闹出别的事了吧。”
“崔哥他家的一个叔叔带着人来学校找过你一次，你不在，最后没闹起来，不了了之了。”
“嘁。”荆俊逸发出很短促的一声，“我陪苏景同学出去玩了。”
“老大……”这些人好像到这时候才注意到在荆俊逸身边站了很久的苏景，“他们说的是真的？”
“荆少，欢迎回来！”不断还有新的03的人按耐不住兴奋从班里跳出来，“荆少去哪了？”
“行，回来再说吧，不然一会化学老头杀出来我又逃不掉了。”荆俊逸跟新出来的人招招手，“就出去转转，没有我你们不能活是怎么回事。”
“没有荆少，馨德就不是馨德了。”
苏景握紧了手。
“kao，咒我不毕业呢？”荆俊逸给了那人一拳。
“不，下一届的人会有属于他们的荆少，但是对我们I(2)来说，不管老大是谁，荆少就是荆少，有些事情即使知道荆少也做不到，但只要有人说如果荆少在的话，就不会怎样怎样了，感觉马上不同。”不知道谁说。
荆俊逸眯着眼。
“前两天我们还在说高三没时间，不想参加红歌会的事，有人说如果荆少还在，现在肯定带着我们闹起来了，这破活动想不参加就不参加，然后有人哭了。”
“……”荆俊逸松开苏景，“我不能当你们一辈子的老大，生活不只是兄弟，还有媳妇还有家里还有学习，我现在想好好跟苏景在一起，实在帮不上兄弟们什么了。”
“荆少在的时候会组织咱们出去唱歌，一弄五十多个人都行，现在根本组织不起来，还有谁去训练足球啊，本身学校就不重视这个，荆少回来吧，回03吧。”
“不跟你们开玩笑，我真是要学习，昨天刚被我爹揍一顿。”荆俊逸撩开衣服，露出小腹上的黑紫青，“想我的时候来02看我，别说这些有的没的了，又不是娘们，昂，别煽情。”
下课的音乐响起来了。
“荆少真是不知道怎么说，反正我们不在乎谁当老大，就作为03普通一学生，还是喜欢有荆少在的日子，很热闹。”
“行了，都在一个学校了，我又不是要死了。”荆俊逸侧身，“我走了，一会都出来我就走不了了，好好学习吧，臭小子们。景，走了。”
苏景还站在原地，一直低着头，荆俊逸勾勾手，“走吧，你想被围观么。”
苏景抬起头，“我想说。”回头看了一眼荆俊逸，“我想说荆俊逸不是因为我留级02，你们不要误会。而且我跟荆俊逸能一起出来或者晚上待在一起，是因为……是因为我妈妈和荆俊逸……唔……”
        即使有阻力，也请坚定。 一
荆少冲过来，就这样当着这么多人捂着苏景的嘴把他搂到怀里从正面看很像快要接吻前的准备动作！！这个姿势有点……跟兄弟做实在不合适……
一干03的人傻了，他俩什么时候这么亲密了，感觉一直不都是这个叫苏景的跟着他们荆少么？
“是因为他妈妈和我妈妈以前是邻居。”荆俊逸就用这种外人看起来非常暧昧，但他俩已经习惯的动作困着苏景，然后放开他拉着他的袖子把他带起来，揽着他肩膀逼他下楼了。
“笨蛋，既然这么忌讳咱俩的关系还说出来。”
“我想跟他们说清楚。”苏景有点跟不上步伐，“我还听到有人说我是因为你的钱跟你在一起。”他看起来这么像势力的人么？
荆俊逸推着他，“走吧走吧去吃饭。”
“就算我不想他们知道，也比这样什么都不解释任他们说的好，这样我受不了，我真的受不了，我不喜欢别人注意我。”
“kao，你长这么帅，就是不认识我，你觉得别人不注意到你可能？你就这么排斥别人注意你，是有多害羞啊，你这是什么心态。”荆俊逸直接把他拉进楼梯间，压着他的肩膀把他抵到墙上。
“干什么，耍流氓？”苏景偏过头。
荆俊逸俯下身，贴着他的耳朵，“现在要是在房间里看我怎么耍流氓。”还真就流氓，邪气的抬起他下巴，把他脸别过来，“妞，今天带你去03就是想看看他们反应，都还行，对你的阻力不是很大，现在又改让我回去了。”
人就是这，贱吧。他特么的一开始不管马上有人想说点什么，他真拿出个彻底放手的姿态，又都求他回去了。回他妹，要是天天打架有出路荆国良早不管他让他打去了，别看荆国良那样，他是上完高中的，他那个年纪第一学历是高中很不容易了――当然，他现在是某某大学的研究生，但荆国良也不是说不让他打，这点跟别的家庭很不一样。荆国良怂恿他去争抗把，他摆不平的暗地里会替他摆平，但只有一样，在他能力范围内他处理不好的，像让人背叛什么的，呵呵，说句不好听的，要不自己收拾干净，收拾不干净就提头去见吧。
不管你是不是在外面刚跟人打过，让荆国良知道你因为自己能力不行叫人玩起义了，有本事你就永远别回家，回家你就准备好挨打的准备。
你知道他小时候学拳击跟散打的主要目的是什么么，就是为了能挨住荆国良的打啊！荆国良不是什么武术冠军，就跟别的老板一样做做健身练练肌肉，但还是那句话，他打你你不能还手，光挨揍谁来的了啊！
这次是心服口服了，带苏景出来的时候就想I(3)过，回去没好事。
“那是你的个人魅力，不能因为他们希望你回去而改变对我的态度，我想知道的是，是不是我这个人真的烂到这种地步，看起来就是我接近你，然后我成功了，而且我是男生。”
“擦，他们说什么你也信，你能不能对自己有自信一点？咱们刚认识的时候他们怎么说，说的那么轰轰烈烈你在意过没？”荆俊逸用了点力气捏苏景的下巴。
“没有。”苏景想躲开他的手。
“为什么。”“因为谁都知道那不是真的。”“kao，所以你自己心里其实还是有忌讳，觉得跟着我是有点不对的，说在意他们的看法都是借口？！”
给读者的话:
某尘现在似乎也处在一个……对自己……没有……的阶段 
        即使有彷徨，也请坚定。 一
“不是……但……”
“那人说你是因为我有钱或者我混的好，这尼玛你又不是个女的，是女的你有那傍高富帅的心思不说什么了。你妈是我妈，我爸是你爸，可能不可能？”
“所以我想跟他们解释清楚……”
“别偷换概念。我现在跟你说的问题是，你要是更多的在意他们的看法，就证明你心里也怀疑，这特么咱俩在一块这么久了你还怀疑，你怀疑个毛，你能不能专心点，为什么都是我在付出，你心情好了逗我玩玩，心情不好了就玩忧郁玩自闭，cao，越说越急。”荆俊逸本来把苏景压在这里是想跟他开玩笑，但苏景这种犹豫+模糊的态度真让他恼。
两个人，总是他一个在往下走，是，他该拉着小景迁就着小景，迁就到什么时候是个头，他现在要放手俩人就玩完了，就因为别人说？
“哥~！”苏景也有点急，“我很少叫你哥的，你听我说……”
“他们要是说你是为我钱，那你就该让他们说去，这太假了，由此可见他们都是成天闲着没事坐那yy我的事，yy出这么一合理结果，他们就没信过咱俩是真互相喜欢。”苏景死心眼？看不出来这是一群信球没事八卦出来的？就觉得他俩都是男的还在一起了想不通硬给了个解释，又因为他们崇拜他，所以苏景就变I(2)成了追求的那个，“这特么他们说的跟咱俩有什么关系？”
“不是每个人都像你一样！”苏景也吼出来，“你不能要求谁都跟你一样，我软弱，对，我就是软弱，我不仅软弱还娘娘腔，还是个花瓶行吗！我不想无谓一点不在乎他们的看法？我不想像别人一样上课学习谈恋爱？但是我就是没办法不在乎，而且我不知道怎么能不在乎别人的看法！你松开我，荆俊逸你松开我。”
“闭，嘴。”荆俊逸一字一顿，不想跟他说多。“怎么不在乎，你不想在乎就不在乎了，你纠结什么？！”
“滚。荆俊逸你松开我。”苏景开始挣扎，荆俊逸压着他的胸，勉强压着，“苏景我不是来给你吵架的，我特么的现在心情也不好，我还有那么多事要弄，你还在这拖累着，我想找的是个跟我一块儿坚定的人，不是花瓶，要是花瓶我就不用跟sara分手。”
“松开我……！”苏景咬他胳膊，荆俊逸捏着他下颌骨，苏景一拳捶到他后背上，这个姿势只能捶到那里，而且以前也经常这么做，苏景发誓他没有用全力。
“呃……”荆俊逸却突然松手，后退一步撑着膝盖，好像很疼的样子，苏景愣了，荆俊逸抬起头，“嘶……”
苏景蹲到他面前，抬头撑着他的肩膀，“荆俊逸？”
“傻b……老子昨天刚挨完打……”
“伤的很严重吗？”苏景认真的看着荆俊逸。
荆俊逸勉强直起身子来，转身抵到墙上手垫在后背，“就那样吧。”
苏景向楼梯间外看，下楼的同学没人往这个长了很多蜘蛛网堆着可乐瓶的地方看，苏景犹豫了一下，上前抱着荆俊逸，“对不起。”
        快戳我，我是五一特辑！ 一
++醒目灯++戳进来的同学们大家好，我就是传说中的补一天课休息两天的坑爹五一节的特辑~！
某尘说为了感谢大家一直的支持~所以特地把我放了出来，我是卖萌会暖床的特辑，当然，也有很多人叫我番外啦，但是不管怎么叫，我都和正剧那个面瘫货无关哦~（捂脸）
要认真要报仇的找面瘫正剧去，和我认真你就输了。谁让我是阳光健气攻呢~（……）
++预告++五一三天假还在为没地方可去而烦恼吗，还在为没有有意思的事而寂寞吗，还在为不知道什么时候写作业而纠结吗？为了给大家的假期更添一点欢乐，某尘那家伙终于一咬牙一拍腿写了个番外出来（某尘写番外这种情况真的很少见，走过路过不要错过啊喂！）
（魂淡，你的因果关系在哪里啊。）
当小小酥和荆少一同穿越到（坑爹的）异次元，并被一个神秘黑衣人告知不收集齐通关水晶（别看我，我也不知道这是什么。）就没有办法回到现实世界，他们将会如何抉择呢？
啊？夫妻性向一百问，荆少变成狮子参加越野赛，小景穿女装限时制作魔法蛋糕，boss居然变成了人？！还能不能更坑爹一点，这到底是哪里啊，快让老子回去……！
正文
某个星期五。
“景啊，咱俩不打游戏了吧。”荆俊逸陪苏景玩了一下午街霸，真心扛不住了，“我困了。”
苏景的眼睛还盯着屏幕，“打完这盘。”
“老师说不按时睡觉的孩子会被狼外婆抓走啊，咱睡吧。”荆俊逸起来按了灯，然后看了一眼电脑，“哎呦，我死了，睡吧睡吧，明天早起再玩。”
苏景看了眼墙上的挂钟，半夜十二点，“你是因为困了才不玩的么，是因为一直输给我吧。”
“是啊是啊，一直输有什么意思啊，过来，睡觉。”荆俊逸把显示屏按了，然后嘞着苏景的胸给他带到床上，圈在怀里枕着他的肩，“睡觉。”
谁都没有注意到，窗外有个穿着马戏团小丑服的小个子正扒在窗户上，狡黠的往屋里看。
“哎呦，终于来了。”有人在耳边说话，谁啊，刘姨吗？荆俊逸翻个身，怎么这么扎的慌，睁开眼睛，怎么突然这么亮啊……啊……啊，这是什么情况！！
kao――！某人的嚎叫响彻整个森林。
森林？对，没错就是森林，这特么的是个什么地方啊，做梦的吧，一定是做梦的，不是做梦他怎么会到这样一个奇怪的世界啊。
四周都是嫩绿深绿苍绿绵延不绝的森林，中间还跳跃着粉红蓝白等等少女漫画才出现的颜色，头上那是什么，等等，天上飞的不会是鱼吧，嘴还一张一张的！
“荆俊逸？”苏景也坐起身来，揉揉头，“怎么了……这是什么地方？”
荆俊逸拍拍他的肩膀，“要是你也出现了……这个梦也太真实了点。”
“不是梦哦。”突然有声音传过来，“不是在做梦哦，这里是三点五次元，不按时睡觉的孩子会被狼外婆抓走，这句话应验了哦。”
“谁在说话？”荆俊逸往四周看。
“我在这里。”
噔~噔~噔~有什么东西在跳。、
苏景拽拽荆俊逸的衣服，指指前面的一个花蘑菇，“好像是那里……”
“是啊是啊我在这里，小小酥果然好聪明啊！”
“小小酥……？说我吗？”苏景爬到蘑菇边。
“小小酥真的像传说中一样可爱，皮肤简直比蘑菇还要好，那个眼睛那个鼻子……咳咳，我要严肃。”
“一个小人，荆俊逸你来看。”苏景想伸手去抓那个在蘑菇上跳来跳去的小东西。
荆俊逸弯下腰，“别乱动这里的东西，这什么地方都没搞清楚，万一有毒……”
“喂，人家这么可爱怎么会有毒。咳，我就是那个带你们过来的，人见人爱花见花开的特辑，你们也可以叫我番外啦。欢迎你们进入三点五次元，在这里你I(4)们将会体验以前从来没有体验过的场景，荆少你别老绷着脸啦，看人家小小酥多可爱，咳，不是，你们将要收集n个通关水晶，然后打败boss才能回到现实世界，不然的话……”
“不然？”
“不然……真讨厌，某尘也没说不然会怎么样，反正，要收集到通关水晶才可以出去，记住了哈~！”小人从蘑菇上跳下来，一蹦一蹦的往远处走，“别问我怎么得到通关水晶，这要看给你们考验的人的心情了，ready，go~！”
荆俊逸和苏景还来不及反映，眼前场景突然转换，光线暗下来，荆俊逸和苏景一阵眩晕，睁开眼后居然在一个法庭里面！
当当当――
“肃静，肃静。”法官席上坐着一个穿着哈利波特里面比较常见的魔法师长袍，齐刘海，右眼下居然还画了个星星，“我是拿着第一块通关水晶的mean，作为你们的第一个考验者，我会给你们一些适应这个世界的时间，所以我们第一关的考验是……！”
坐在主法官席上的mean从袖子中抽出一根魔法棒（……），以一个标准的动漫人物变身时pose旋转甩出了一串星光，“夫妻性向一百问！”
啪……整个画面星光四射，mean的魔法长袍无风自动，飘得异常绚丽！
给读者的话:
啦啦~出场顺序按大家给某尘留言的顺序，对自己角色有要求的尽快留言哈，不然让某尘随意写的话你懂的…… 
        第一关，夫妻一百问~
“我说……你们这个世界没逻辑的么……”
什么啊，法官穿魔法师长袍是怎么回事，还拿着魔法棒是怎么回事，夫妻什么的又是怎么回事，喂喂喂……
“你应该说我有问题然后才可以发问。”mean的袍子渐渐平静下来，抬起头，神秘笑，“第一次警告，下次再这个会有惩罚的。”
“荆俊逸，我真的不是在做梦么？”
“不是啦不是啦。”有只穿警服的鱼打开关原告被告的栅栏，推着荆俊逸站到左边的栅栏里，啪嗒啪嗒的掉了一地粘液。
“我勒个去啊你还吐泡沫，太恶心了吧。”荆俊逸直接跳上去，看见另一条鱼把苏景也弄了进去，留意了一下苏景的栅栏前面写着夫，什么意思，难道他的写着妻吗？
“喂我说……”“肃静。”mean用魔法棒敲敲桌子，“第二次了荆少，要接受惩罚的。”
“什么……啊……惩罚……不要敲我头啊！”
空中突然出现了一个木棒，在荆俊逸头上狠狠的敲了一下，荆俊逸捂着头，“傻b啊你们……啊，不要敲我头了！”
“哼哼，下面开始提问，什么时候我心情好了给你通关水晶。”
苏景向着荆俊逸轻轻摇摇头，“请开始提问。”
1.请告知你的名字。
荆：我叫荆俊逸，他叫苏景。
苏：我叫苏景。
mean：喂，那个叫荆少的，谁让你替小景回答了，棒子~给我挥起来！
荆：……
mean：鉴于第二跟第三个问题观众朋友们都知道了，我们直接跳到第四个。
2，你的性格是？
荆（不屑状）：随和，开朗，坚强。
mean：噗……你随和你开朗？小小酥，你对你丈夫的这种说法认同么？
苏：荆俊逸很坚强。
mean（挑眉笑）：是啊，又坚又强，小景对这个体会很深吧。
荆，苏：……
3，对方的性格是？
苏：大男子主义！
mean：诶，这是性格？
荆：很温柔，有时候比较软吧，挺乖的。
苏（猛扭头）：你个傻b。
mean：呃，小景你是不是有什么想多了……
4，二人什么时候见到的？在哪里？
荆：我高二的时候吧，在学校，我印象太深了，超狗血。
苏：记得不是很清楚了，好像是高一，刚转到馨德的时候。
荆：记不清了？！kao，第一次见面你居然不记得！
苏：没有刻意去记过。
荆：行，孩，你给我等着！
mean：……你确定你们俩是情侣？
5，对对方的第一印象是？
苏：没有太深的印象……挺痞的，小混混。
mean：唛哩唛哩轰个隆冬呛，医生招来~！这里有人口吐鲜血倒地不起了……荆少，振作啊！
6，喜欢对方的哪里？
荆（刚刚被抢救过来）：让他先说。
苏：喜欢荆俊逸的？喜欢……为什么你不说。
荆：因为我羸弱的心灵受到了伤害。
苏：那我喜欢你羸弱的心灵。
mean：……医生再次招来！
7，怎么称呼对方的？
荆：景，小景，苏景。
苏：荆俊逸。
mean：就这？你们俩没更亲密的称呼了。
荆，苏（互相看了一眼）：没有了。
mean（邪笑）：但是观众朋友们曾经听过荆少叫小小酥王子啊。
苏（猛抬头）：那是他在开玩笑吧……
荆：是啊是啊，因为我是国王。
苏：……
荆：其实还蛮多，乖啊，宝啊，都会叫。
苏：偶尔会叫他哥。
mean：求饶的时候？
苏（脸微红）：心情好的时候。
荆（挑眉）：我开始喜欢这个游戏了。
8，希望对方怎么叫你？
荆，苏：老公。
mean：你们俩这恶趣味……
9，如果把对方比做动物的话是什么？
苏：应该是狮子吧，因为是狮子座。
荆：那我就该把你比成鱼了？（扭头看栅栏旁的东西）你确定？
苏：其实荆俊逸更像大狗狗。
荆：fuck！
10，如果送对方礼物会送什么？
荆：景啊把你自己送给我吧，我什么都不缺。
mean：这怎么可能，小小酥都归你了我们怎么办，这是哪个魂淡列的问题（某尘：……）跳过！
11，有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
苏：没有什么不满吧……（看荆俊逸）他人挺好的。
荆：我很喜欢这个游戏。
mean：如果你们再这么互相包庇就启动真话验证系统了，被验出假话的人要和那些鱼来个亲密接触！
荆：你个魂淡……啊，我说了不要再敲我了！
苏：其实……荆俊逸有时候比较凶，会骂人什么的。
荆：我又不骂你。
mean：这个交给观众们去判断吧。
12，你有什么毛病？
荆：太完美！（众人：噗……）
苏：很多，我没有什么优点。
mI(5)ean：小小酥别这么消极啊……
13：讨厌对方做什么？
荆：我家小景做什么我都喜欢。
mean：呕……
苏：有的时候我真的很不想被那个什么，荆俊逸最大的缺点是不温柔！
mean：那个问题过去很久了……
14，两人的关系到什么程度了？
荆：好奇心不要那么重啊小孩。
苏：嗯……
mean：0_0嗯？！
15，二人初次约会是在哪里？）
苏：如果说约会的话应该没有约过会，荆俊逸是直接把我拖进……
荆：傻b这个就不用跟她说了！
mean：我们想知道……
荆（大爷脸）：第一次啊，在家里啊，我把小景上了，还有什么要问的没？
众人：你个渣攻，可怜的小景……
给读者的话:
本关考验者：mean同学~ 
        还是一百问呦~
16,经常去的约会地点是？
苏：房间。
荆：……（斜眼）你到底想问什么。
17，对对方喜欢到什么程度呢？
荆：比小景喜欢我还要再多十倍。
苏（低头）：恋人的程度。
mean：咳咳，看来荆少要加油啊。
18，有怀疑对方见异思迁吗。怎么办？
荆：见异思迁？完全不会，小景要还有时间能喜欢上另外一个人，我立马把昨天吃的饭给你们吐出来。
众：默……
苏：见异思迁的话，大概就是分手吧。
20，最喜欢对方身体的哪里？
荆：我哪里都喜欢小景，不过我觉得小景会说哪里都不喜欢。
苏：喜欢肩膀。
荆：诶？
mean：因为可以啃是吧……总觉的小小酥像没断奶的孩子，没事就咬荆少啊。
荆：一般这种小孩都缺乏母爱。
苏：嗯。
mean：……这个话题到此打住。
21，二人的关系是周围的人公认的？还是极秘？
mean：……这谁列的问题，跳过！
22，初\夜后的早上。最早说的是什么？
荆：你没事吧，你流血了啊！
苏：我拒绝回答这个问题。
mean：哎呀，怎么办，本来还想说问不够100个问题，回答完这个就给你们通关水晶呢。
荆：小景害羞，我来替他说，他说……他说……怎么没有印象了？
苏（捶桌子）：我什么都没说，昏过去了。
荆：……
mean：突然很想知道还有哪对情侣是这样的么，太苦逼了。
23,一周几次？
荆（爆喝）：一周几次！是几周一次吧，我觉得苏景x冷淡，你们信不信！！
苏：痛的人只有我一个，当然不想要！
荆：但是你为什么不考虑一下我的感受，我作为一个正常男性！
mean：停！你们两个不要吵了，看来个这个问题确实值得研究，唔，我要和后面的考验者说一声，加入这样的内容才行！
24，理想的话一周几回？
荆：一周二十一次！
苏：滚。
mean（拍胸口）：小景你绝对不是女生……
荆（摊手）：看吧，我就是那个连正常权利都没法保证的苦逼，话说你这什么台子，我前面挂的不会是妻吧？
mean（斜眼）：你对自己攻的地位这么没信心？
25，是怎样的H？
荆：一共才三次，我连味儿都没品出来，不知道！
I(3)（旁边立的鱼突然爬上栅栏）：mean大人已经启动了谎话验证系统，荆少，准备好和我来一个亲密的爱之吻吧~~
荆：滚……不要靠过来……救命，擦，唔……mean你个……
mean：那边画面过于惨烈，导播，将镜头转向这边，我们来问一下苏小景同学的感受。
苏：对我个人来说，都不是很美好的回忆。
mean：哦，这个我们明白，荆少技术不行，只会用蛮力！
苏（眨眨眼睛）：也不能这样说吧……
众人：懂的懂的。
角落里荆俊逸：我这辈子都不要吃鱼了……
26，说白了对H是喜欢？还是讨厌？
荆：小景你要是回答这个问题晚上你就完……
苏：应该是喜欢？
荆：诶？
mean（摇头）：小景是在安慰你啦。
27，想要试的状态是？
荆：sm！
苏（猛盯）：啊？
荆：开玩笑的……
28，有和对方以外的人H过吗？
苏（继续盯）：没有。
荆：你看，我刚被一条鱼给强吻了……
29，对方被混蛋强\奸了！怎么办？
荆：擦！阉了他！
苏：为什么我要被男生强\奸？你觉得我很像女生么？
荆（坏笑）：好，如果哪个女生强了你，我去强了她替你报仇！
mean：我突然不想给荆少通关水晶了…… 
        大狮子快点跑~！
30，觉得自己H的技术好吗？
荆：好！
苏：不好……
31，对方H的技术好吗？
荆：不好！
苏：好……
mean：喂，你们两个，既然这样说的话快去h给我们看啊！
32，H最棘手的是？
荆：我想的时候他不想！
苏，大概是他想的时候我不想吧。
33，受方有主动要求H过吗？
荆：没有，我家小景x冷淡。
苏：……
mean：荆少，你觉得你今天这样讲过了，你家小景还会和你h么？
荆：你还有多少问题？
mean：诶，其实我想做的都做过了，那么，最后一个问题吧。
34，对对方说一句话吧~
荆：小景，以后别那么害羞，让你哥我好好享受一次吧，既然都被人问到这种问题了，我真是……
苏：希望你早点好起来。
荆：诶？
苏：身上的伤。
荆（感动）：不愧是我家小景。
众人：（你家小景是为了告诉你最近为了养伤你都不要碰他了而已。）
mean（偷笑）：那么提问环节到此结束，因为第一关是为了让你们适应这个游戏的，所以，就这样给你们通关水晶吧。
荆：这么容易！？
mean（点头）：是啊是啊，如此和蔼可亲的我，怎么会为难你们呢，所以，确定要你们的通关水晶是吗？
苏：没有不是就出不去了么？
荆：当然要啊。
mean（挥舞魔法棒）：跟我一起来，药，药，切克闹，动词大动词，幽幽的唱着最炫的民族风……
荆，苏：……
mean：咳，不是，那是即兴表演，现在请拿好你们的通关水晶，四文鱼~~！
苏：四文鱼？
荆：不勒个是吧，虽然我对这抽次元的水晶不一定是水晶早有心理准备，但是是这种东西也未免太离谱了吧！！擦啊那两条鱼……
场景又开始切换，mean骑上突然变长的法杖：要和鱼好好相处呦~~
荆（抱着满是粘液的警服鱼）：……
苏景和荆俊逸看见远去mean，还有她眼下的那颗亮星越飞越高，最后人都看不到了，还仿佛能看见那颗星。
不对，那不是mean魔法师脸上的星，而是天上的星，这次的场景居然是晚上！
“荆少，小景，终于和你们相见了。”一个穿着水手服的低个子男生从地平线深处走出来，“我是你们第二关的考验者，米九。”
“呃……”荆俊逸扭头，“这个比刚才那个法官看着正常多了。”
苏景拽着荆俊逸的小指，笑的很温和，“我猜他们没有恶意，可能这只是我们的一个梦吧，毕竟最近压力这么大。”
荆俊逸揉揉苏景的头，和他胳膊挨着胳膊，“是么，那么这是你的梦还是我的梦？”
“大概……是我的吧。”苏景仰头看着他。
“果然和传说中的一样亲密呢。”米九抱着一个泰迪熊，笑起来会露出一边的虎牙，“那么亲密的荆俊逸和苏景同学，我们开始第二轮的游戏吧？”
看起来只有十二三岁的样子，完全是个正太啊。
“又测什么没逻辑的。”荆俊逸摸摸苏景的下巴，“这孩子看着战斗力很低啊。”
米九仰头看着苏景，“确定要开始了吗？”
苏景点点头，荆俊逸歪嘴，说不开始有选择么。
“那好，我们这场测试体力。”
“噗……”荆俊逸指指苏景，“就他？”
“不是他哦。”米九举起来泰迪熊，“大哥哥帮我抱一下。”然后蹦到他们三米开外，一个遥望的pose，荆俊逸脸就黑了，“又是造型，有不好的预感……”
“这场我们比赛跑步，森林的子民们，快点出来吧！”
森林的子民，这什么句子……兔子？梅花鹿？野猪？棕熊？蛇？狼？豹，豹子？！他们要和哪个比赛啊，和哪个比赛都不公平吧！
“喂，不公平吧，这明显哪个我们都跑不过啊！”荆俊逸松开苏景。
“是的呢。这样测试肯定不公平，所以作为唯一参赛者的荆俊逸要被蒙上眼睛。”
喂……
“由苏景来指挥，为了解决人和动物比赛不公平的情况，我决定把荆俊逸变成动物，来保证比赛的公平性。”
“靠，你说什么？！”荆俊逸一把把泰迪熊甩到一边。
“那么，我们有请另外一名参赛者，老虎。”I(4)
呜~~~从地平线深处又走来一个动物。
这……未免有点太夸张了吧，这老虎跟其他动物简直不在一个数量级啊，一口吞下五六个他都不是问题，开什么玩笑。
“当然我会保证你和它一样大的，但是变高之后就没有办法托起来苏景了，所以你要先背起来苏景哥哥呢。”
“……”荆俊逸让苏景爬到背上。
“但是我想问一句，是输了就没办法拿到水晶了么？”
“也不是啦，这个看我心情，只是想看荆少跑步而已呐~”米九拍了一下手，荆俊逸的背拱起，然后撑烂了衣服长出鬃毛，最后完全变成了一头大狮子。
嗷……
要是荆俊逸能说话，现在说的肯定是为什么倒霉的总是我这样的话。
“那么，就要开始了，这次赛跑的终点，就是我来的地方，地平线的尽头。”
“但是尽头不是不肯能达到的吗？”
“所以米九只是想看荆俊逸哥哥驮着苏景哥哥啦。”米九挤挤右眼，“加油喔！321就要开始了呢。”
3，2，开始！
给读者的话:
翻留言发现第二个常出现的是米九同学~ 
        米九的马戏团~
喂~喂~你的1到哪里去了！
话说跑起来之后，他明明是睁着眼睛的，还真是什么都看不见。苏景骑在他的脖子上，抱着他的头，对于用四只脚着地这种事情，虽然不是很习惯，不过……忍了。
特别像漫画那种场景，被变成妖怪的王子托着公主跟老虎赛跑，后面还跟着两条啪嗒啪嗒滴粘液的鱼，多刺激。
按照一般情节来说，接下来变成人型的时候应该让小景给他一个吻才对吧！（番外君蹦蹦跳跳：荆少你想太多了。）
“前面有块大石头。”苏景贴着他的耳朵，声音还带着呼啸，他是跑得很快吗？
“我说跳的时候就跳，不然会撞上的。”苏景抱紧了荆俊逸的大头，终点是地平线的尽头，这种明显带着梦幻色彩的设定，肯定不会只是赛跑而已，前面的石头是突然出现的，而和他们一同开始跑步的老虎明显没受影响，因为它看的到。
这是什么意思呢，难道是要他们体会相依为命，或者是以我之眼替你看世界？
荆俊逸奔跑的速度明显减慢，苏景拍拍荆俊逸的脖子，“准备好，1，2，3，跳！”
大狮子当然看不到前面的路了，但他相信小景，落下的时候没有感觉到明显的异物。
嗷~狮子吼了一声。
“跳过去了！”苏景的声音很兴奋，“比我估计的要高的多，差点掉下去。”
差点掉下去还那么高兴。
“老虎已经超过我们了，但是前面的障碍你可以踏过去，不用跳。”苏景把脸埋在荆俊逸的毛里，“就算是个梦，这个时候也觉得很幸福。”
幸福么？大狮子想要扭头。
“前面出现了一个……一个……”
“火圈哦。”米九骑着漂浮在空中的独轮车，“钻过火圈后苏景哥哥将变成驯兽师，钻不过的话就返回上一关继续100问，米九到前面等你们了。”
“荆俊逸，前面是个火圈，你跳起的高度大概是刚才的三分之一，不要跳太高，要低着头。”
嗷~
“我数3，2，1。”苏景抓紧了荆俊逸脖子里的毛，“3，2，1，快跳！”
苏景要荆俊逸在火圈（谁知道地上怎么会出现这种东西。）前不足五米处开始跳，跳起的高度不能太高，为了让荆俊逸更好的理解他的意思，他把手按在荆俊逸身上做提示。
其实两个人都很紧张，一个看不到，一个看到却不是亲自跑，如果跳不过障碍，跌倒的是两个人，至于赛跑是不是能赢，米九也说了，那不是问题的关键。
过火圈的瞬间突然被慢镜头定格了，一群小星星从天上掉下来闪耀在他周围I(3)，苏景一帧一帧扭头看自己的变化，身上的衣服虚化变成了驯兽师的衬衣马甲，手里甚至还多了皮鞭！
“荆……俊……逸……我……变……成了驯兽师！”后面几个字突然加快，荆俊逸的四个蹄子落在地上，过火圈那一瞬间的时空延迟效果已经消失了。现在他们仍然在星空下的森林地上，但是前方……
前方明显都是马戏团常用的表演道具啊，独木桥，大皮球，甚至还有很高的架子和网状圈！
那边的老虎已经在过独木桥了，苏景兴奋的挥着手里鞭子，“荆俊逸，好像要开始马戏表演了！”
荆俊逸嗷了一声，他当然知道，刚才过圈的一瞬间他的一只眼睛突然能看到东西了，左眼上还是眼罩，现在的状态有点酷也有点可笑，如果苏景能看到他正脸的话。
还是需要苏景的指点，和苏景在刚才的一路上已经配合出了默契，苏景的左右手代表着左右方向，按他的力度代表他跃起的高度，苏景虽然拿着皮鞭（这是谁给设定的，坑爹吧。）但是不用那个抽他。
独木桥什么的都还好，那边老虎过的容易，甚至还停下来等等他们，但是这个皮球荆俊逸有点恐惧。
那么大一个球，踩上去？
“前面是个皮球，荆俊逸小心一些，尽量用四只……尽量用手脚踩在一个点上，不然会摔下去的。”
路两旁有兔子在扔火球，还有梅花鹿在表演空中飞人，热闹的不得了。
荆俊逸认真看了看皮球，然后奔跑着绕过去了。
这，这也可以？已经踩上球的老虎差点没跌下来！
给读者的话:
本关考验者，米九同学~ 
        想玩玩具么~
荆俊逸绕过大球，继续向前跑，前面还有弹簧床和网状圈。见过狮子跳弹簧床么？这种景象只此一家，走过路过不要错过啊。
苏景骑在荆俊逸身上高兴的像个孩子，荆俊逸能感觉到。既然苏景这么高兴，他辛苦一点不算什么了。满是粘液的鱼在一旁跟穿裙子的猴子玩的很开心，还有马戏团的音乐在他们周围，花花绿绿的场景让他们目不暇接。
大老虎自从看到荆俊逸绕开皮球后也减慢了速度，最后和红着脸的长颈鹿到一旁跳舞去了，米九是不是会骑着独轮车出现，地平线的尽头不知道在哪里，但是苏景非常开心。
这是就苏景一直想要的世界吗？
“啦啦，旅程的最后一段，打败恶龙，就能到达地平线的尽头了。”米九做了个ok的手势，“驯兽师苏景先生，有信心吗？”
“有！”苏景抱着大狮子的脖子，“要打败恶龙了，加油加油！”
“你们好我是恶龙。”一个穿着肚兜的小男孩出现在前方，荆俊逸撒住蹄子，小男孩抠着鼻屎看着他们，“打败我就能得到这一关的通关水晶了，呵呵呵呵呵。”
“恶龙？”
“嗯，我妈妈经常叫我恶龙。”小男孩从背后拿出一个吹胡子瞪眼，“五分钟内能算出所有算数题的胜利。”
啊？这……这其实是日和吧喂，太不走心了！
狮子底下头，苏景从他背上翻下来，接过纸和笔，大狮子打了个哈欠，苏景就趴在他的背上算题。
“你不用写么？”苏景问恶龙。
“呵呵呵呵呵，因为据说苏景一定能过关，所以我不写哎。”
三分钟后
“好了。”小学的加减法，就是荆俊逸也过的了关。
“啊，我死了。”恶龙摘下吹胡子瞪眼，做了一个吊死鬼的表情，忽然有什么从他背后破开，居然整个真的变成了龙，龙向他们眨眨眼睛，从天上飞走了。
喂，太坑爹了吧！蹦蹦跳跳番外君你是不是日和看多了！
“理论上不可能到达的地平线终点。”米九举着伞从一根看不见的钢丝上歪歪扭扭的走过来，“恭喜你们通过这一关。”
这个景象是做梦也想不出来的，马戏团在他们不远处，头上是整屏幕的闪烁星星，他们站在星星和森林的地的交汇处的一条线外，虽然看起来还是很有纵深感，但是摸起来却像是背景布。
“这是你们的水晶。”米九把泰迪熊扔了下来，“要开始进行下一关了呦。”
“但是……”场景开始变换，“荆俊逸怎么变成人？”
“吞掉那些鱼就可以……”米九从钢丝上慢慢走到天幕上，荆俊逸大I(3)狮子听到这个话惊得大吼大叫，就在他张嘴吼叫的时候粘液鱼突然蹦过来，跳进了他的嘴里！
呕……
这次的光芒来自于荆俊逸身上，荆俊逸大狮子光芒四射，刺的苏景睁不开眼，光暗下来的时候荆俊逸已经恢复人类状态，还穿着连体的狮子睡衣，帽子是狮子头，意外的萌。
呕……荆俊逸还在跟那两条鱼较劲，他抠着喉咙，一定要把那东西吐出来。
“你们好，我们是baby――”一个绑着双马尾的穿洋群的女孩跳出来。
“kiss二人组！”一个短发的男孩穿短裤跳出来。
“欢迎来到――”“恐怖玩具店――”“接受我们的――”“爱心考验吧！”
我说你们这pose，明显比刚才两个复杂的多啊……
给读者的话:
欢迎来到玩具店哦~ 
        恐怖玩具店~
“这一关的考验是――”“人和玩具互换――”“在黎明之前――”“如果在黎明之前找不到离开玩具店的路或者被玩具发现你们其实是人――”“就永远出不去三点五次元了――”“大概吧。”“啊！kiss怎么能这样说。”“又不能真的把他们关在这里，观众会扔鸡蛋的啦。”“但是我们不是考验者么。”“这……”得，baby和kiss吵起来了。
“荆俊逸我发现。”趁baby和kiss在争论的时候，苏景跑过去勾下荆俊逸的头，“上一关给出的水晶，跟下一关的考验内容有关……”“呕……”“荆俊逸那些鱼不会致命的……”“呕……噗……”荆俊逸终于吐出来了，用手接住，觉得是个硬硬的东西，伸开手一开，居然是两条缠绕在一起的水晶鱼！
喂喂~那些粘液呢，合着只是为了恶心他一下啊？
“恭喜你们已经找到――”baby和kiss扭过头来，“变身玩具的法宝――”“那么现在――”“我们――”“我们――”“开始吧！”“开始吧！”一模一样的动作，一个角度都不差的微笑，如果不是一个是男生一个是女生，还真的让人分辨不出来。
“等一下，我有个问题。”苏景举手，“你们谁是baby，谁是kiss？”
“诶？”两张一模一样的脸面对面，同时伸手摸对方的右脸颊，然后扭头看苏景，“我是baby――”“我是kiss――”“但其实我们是一个人――”“只是不同时候看起来不一样罢了――”
“那你们是人还是玩具？”
“baby是人，我是我玩具。”“kiss是人，我是玩具。”“但是我能感觉到baby的心跳。”“我也能感觉到kiss的心跳。”“所以baby是人。”“所以kiss是人。”“诶？”“诶？”
“小景啊，你彻底把这俩货弄晕了。”荆俊逸手里攥着鱼水晶，苏景笑的很狡黠，“我明白了，不然玩具发现你是人的办法，就是不要让他们发现你有心跳。喂，baby，kiss。”苏景向一对双生儿喊，“其实你们都是人哦，因为你们只是不同时候看起来不一样的状态罢了。”
“原来是这样。”baby一手放在腰间点着脚一手食指点在唇角，kiss两手放在头顶，“谢谢你喔。”
“卖萌自重吧你们。”荆俊逸揽着苏景，“这算什么考验题目。”
“水晶鱼让你们看起来更像塑料――”“但是同一时间只有一个人可以含着水晶鱼――”“因为翡翠葫芦只有一块啊――”“时钟先生――”“我们开始吧！”
说到翡翠葫芦的时候，苏景的脸明显红了，荆俊逸用翡翠葫芦对他做过那样的事情……刚才的100问，其实有好几个问题都骗了mean呢。（mean：……）
“我是时钟先生。”座钟是位老爷爷，一蹦一跳过来，浑身的机械零件哗哗的响，让人担心他的秒针都要掉下来了，“半夜十二点，玩具店的老板要睡了。”
“好困呀――”“已经十二点了――”“我们该要睡觉了――”baby和kiss关上玩具店的灯，爬上婴儿车头靠着头抵在一起，从侧面看简直只有一个人。
与此同时驯兽师苏景和狮子睡衣荆俊逸也在急剧变小，到最后，连泰迪熊都变成庞然大物了。玩具店完全按下来，货架上的玩具们显得尤为恐怖，荆俊逸拉着苏景躲到音乐盒后面，静静的观察玩具店的变化。
扭蛋机突然通电，彩灯亮个不停，接着响起了一阵钟声，时钟先生蹦上儿童沙发，让扭蛋机的光从自己独自里照过来（喝，他的肚子里除了零件可什么都没有。），嚓，嚓，嚓秒针渐渐靠近整点。
当，当，当……十二点整，玩具店的玩具全都复活了过来。
咔嚓咔嚓咔嚓……有一阵齿轮摩擦的声音，苏景抬头，原来是架子上的坦克一路开了下来，荆俊逸比了比，那个坦克大概到自己的腰这么高。
“I(4)啊，坐了一天，好累。”钢琴前的贵族小姐伸伸胳膊，打到了上面的不倒翁，不倒翁红着鼻子，得了重感冒，“嗡嗡~你不能注意一些吗。”“粗鲁的人，你不能和一个贵族小姐这样讲话。”“嗡，有本事你来打我啊，嗡。”
苏景捂着嘴笑了，荆俊逸拍拍他的背，苏景压低声音，“不倒翁是不会被打到的。”“哎，是啊！”荆俊逸也笑了。
咚，嚓，咚，嚓。有奇怪的声音！
巨大的泰迪熊从货架角落直立行走过来，不知道是不是荆俊逸错觉，他的亚克力塑料眼睛居然闪着邪恶的光芒！
啊，这关的名字，好像是叫做恐怖玩具店！
给读者的话:
本关考验者，baby和kiss~~（捂嘴笑~） 
        快点逃脱玩具的追捕吧~
荆俊逸拽着苏景在音乐盒后面躲好，捂着他的嘴不让他出声，就在这时候，玩具架的中心突然亮光，一队炮兵垂着号角冲出来，还有躺下会闭眼的洋娃娃和玩具狗，从玩具架上跳下来跳到地上，盛大的玩具之夜舞会开始了。
泰迪熊混在玩具中，好像在寻找什么。荆俊逸极力想藏得更不明显一点，音乐盒突然说话了（用唱歌一样的调子）：“我说，哼，你们弄得我的背好痒，没有礼貌的后辈，你们是什么玩具？”
“我们……”
“我是个实心娃娃，他是个布狮子。”苏景指着自己和荆俊逸。
“哼，那还差不多，现在的年轻人觉得那些塑料和橡胶特别了不起，还有电器元件，照我说，哼，玩具就不应该和电搭上关系，哼……”
荆俊逸拉着苏景跑开了，远远的离开这个唠叨的音乐盒。
眼睛反光的泰迪熊还在找混在玩具中的人类，好在荆俊逸和苏景是两个人，可以想尽办法在地上狂奔东躲西藏来逃离泰迪熊的搜查。刚刚跑完马戏团障碍赛的荆俊逸可真不舒服，一晚上总是这么跑啊跑的，又累又饿，弄死他了简直。
苏景还是很兴奋，不管是骑着狮子追寻地平线尽头，还是在超大的玩具世界躲避泰迪熊追踪，这个明显不符合逻辑的世界恰恰让他感到自在，有I(2)那么一会荆俊逸都差点以为苏景才是这个世界的最终boss，这根本好像是他幻想出来的啊！
“你是什么玩具。”海绵宝宝的眼睛放着光？荆俊逸赶紧拉苏景站住，海绵宝宝的手按在他们头上，苏景大气不敢出一下，“我是个实心娃娃，他是个布……”
“你们的触感不像是合成塑料，你们是混进今晚玩具宴会的人类么，我要检查你们的心脏。呼……”海绵宝宝发出一声动画片里常见的呼哨声（不要问布是怎么发出这种声音的，没人知道答案。），荆俊逸和苏景看到舞会四周的角落里有各种眼睛反光的玩具爬出来，这……这这这，原来追踪他们的不只泰迪熊一个！
泰迪熊的意思只是为了告诉他们下一场和玩具有关，就像鱼是为了说明和马戏有关一样，但是这场的提示是什么，baby和kiss，难道下场是关于精神分裂和镜子的考验吗？这真的不是苏景幻想出来的世界吗，太符合他的性格了！
“等一下。”苏景甩开海绵宝宝带着手套的手，歪着头背着胳膊，“在你检查我们之前，我们要先检查你，说不定你才是那个混进我们玩具里的人类！”
他家景，真适合跟人胡搅蛮缠搞辩论啊！
“你们发现了什么？”有一个软蜘蛛爬过来问。
“我们发现了可能是人类的东西。”苏景抢在海绵宝宝之前嚷道，“快点过来看啊，我们或者他，有一个是人类！”
“人类？”一个缺了眼睛的小狗玩偶跑过来，“人类拽掉了我的眼睛……”“还有我的裙子！”一个芭蕾舞演员。“还有我的飞船！”哈？外星人~“还有我的鼻子。”茶壶也挤进来，“虽然我不是玩具……”
        不要大意，请专心的亲吻吧！
“人类真讨厌……”舞会的气氛突然冷下来，很多玩具都忙着哭，没有哭的那些则忙着安慰正在哭的，混乱不堪。
“你们，到底谁是人类？”蜘蛛伸出爪子。
“所以不如开始检验，谁有心跳，谁就是人类！”苏景说的很大声，荆俊逸拉着他，“行不行啊你。”
“这是一个需要智商的世界，虽然玩具们看起来都不大聪明。”苏景压着声音，“但是只会打架是不行的。”
“开始检验，开始检验~！”玩具们又沸腾起来。
苏景先上去，装模作样的在海绵宝宝胸前听了听，“嗯，我宣布，海绵宝宝没有心跳！”然后又凑近海绵宝宝的耳朵，“想要新鲜的蟹黄堡么？”
“现在检验实心娃娃和布狮子！”玩具们跳起来。
“当然，但是海绵宝宝刚才和我说他想要用蟹黄堡招待大家，所以我觉得，不如让泰迪熊来为我们检查。”
“喂，你疯了！”荆俊逸拽着苏景，苏景笑着做了个嘘的手势，“而且，我和布狮子其实是一对恋人，所以我希望检验的时候，我们可以接吻。”
“哇……”
“布狮子，你愿意和我接吻来证明我们是玩具吗？”苏景做了个邀请女伴跳舞前的鞠躬动作，荆俊逸郁闷的不得了，他很不喜欢这个感觉啊，为什么I(2)好像苏小景在保护他一样！（蹦蹦跳跳番外君：谁让正剧里面你老欺负小小酥来着！）
“愿意和我接吻么，我的布狮子殿下。”苏景抬起头，泰迪熊正咚嚓咚嚓的往这里走。
“愿，愿意。”不就是接个吻么，但是这有什么用啊，不还是会被看出来是人类么。
“那太好了。”苏景张开手，“希望看到的玩具们，你们可以替我们见证我们的爱情。那么，布狮子，我们来接吻吧。”找个机会含着双鱼水晶！苏景张嘴不出声的接上了一句。
他们说这种类似唇语的东西不只一次了，彼此都能明白是什么意思，只见布狮子低头捂着脸害了下羞，玩具们开始起哄，然后布狮子抬起头，实心娃娃主动拥上布狮子，扭头向泰迪熊说，“麻烦开始检验吧。”然后紧紧的和布狮子贴在一起，开始了一个绵长的吻。
“他们――”“发现怎么做了诶――”“比我想象的快――”“比我想象的快――”“接吻，苏景，好棒――”“不能错过的场景――”“可以放他们出去了――”“我也是这么想――”
玩具们对这种场景都显得非常赞同，有几个玩具，比如积木，它们说，如果它们有嘴的话，也一定在玩具之夜和心爱的人好好的吻一场！
泰迪熊毛茸茸的手按在苏景头上，荆俊逸睁开眼睛，看见苏景闭着的状态，实在想说话。双鱼水晶被他们含在口里，这样可以摸起来像塑料――baby和kiss说的。
苏景很少这么主动的，苏景纤长的手指在他背上划下两个字，专心。苏景叫他专心，荆俊逸抱着苏景的后背，闭上眼睛专心享受这个吻，虽然有个泰迪熊在他们周围摸来摸去。
        欢迎来到内裤的蛋糕店~
摸起来像是塑料，泰迪熊把耳朵贴在他们后背胸口的位置，听了好一会，发现没有心跳，悻悻的放开了他们。实心娃娃和布狮子却没有停下这个吻，玩具们的注意力是非常低的，它们很快互相跳起舞来，实心娃娃和布狮子也在跳，他们边拥吻边转圈，最后离开大家的视线，有个恐龙跑过去，想要和实心娃娃跳。
“啊……要起来去洗手间。”baby站起来，打开夜灯，玩具店的夜非常的暗，一切都静悄悄的，“门外有人么？”悄悄打开了一点点门，“真是困呀，啊……忽……”玩具店主人的脚步声响在夜里，哒哒哒的走着。
苏景放开荆俊逸，“嘘……”“你占我便宜。”荆俊逸抓着他的肩膀，似乎还要亲吻。“笨蛋，如果我们不把心脏贴在一起，就被泰迪熊听到了。”苏景从嘴里取出来双鱼水晶，“明明是两条，怎么就和在一起了呢？”
荆俊逸抓着苏景，“可是我刚刚第一次感觉到，我们的心跳是同一个节拍的。”
“流氓。”苏景笑了，然后向外面看，“就趁现在，玩具店主人起来玩具都伪装起来的时候，我们溜出去。”
“好。1,2,3，跑……！”两人手拉着手，一块从玩具架上跳下来，用玩具一样的大小在地上狂奔，向开着一条缝的门口跑过去。
但，好像有人忘了，这关的通关水晶还没有拿到。
“现在几点了呢――”kiss也站起来，“可不要忘了时间呀――”baby从门后面闪出来，座钟先生蹦蹦跳跳的向门外挤去。
“可不要忘了时间呀……”座钟先生追着实心娃娃和布狮子。
baby和kiss相互一笑，“你是人――”“你也是人――”“其实我们是一个人――”然后他们就和在了一起，坐在婴儿车里的，是一个带着金框眼镜的斯文男人，他看了看手表，“荆俊逸，苏景，可不要忘了时间呀，呵呵。”
玩具店的门自动碰了上，baby，kiss跳下婴儿车，加入了玩具的盛大狂欢。
苏景和荆俊逸一路癫狂的跑着，因为后面有一座快要散架的钟追着他们说不要忘了时间，他们在一条绿色的公路上跑步，然后越变越大，最后座钟又像是个正常的报时的钟了。
他们不敢休息，因为泰迪熊随时可能冲过来，所以他们就跑啊跑啊，最后跑进了一家蛋糕店（……）。
“欢迎光临。”穿着粉色围裙的卷发王子型男生，“我是内裤，你们可以叫我内，也可以叫我裤哦。”眨右眼，典型的花花公子模样。
内……裤……？噗……荆俊逸差点喷血。
“你……你好……”苏I(3)景也有点犹豫。
内裤不知道从哪里拿出来一只玫瑰花，“当然，像我这样完美的男人，是不会介意你们叫我店长的。”
星星，闪亮，追光灯追光，小提琴伴奏，粉色泡泡~！内裤扬了一下刘海，“我就是……”左手打平，“传说中……”右手向上，“完美无缺的……”翘起左腿，“蛋糕店店长……”旋转一周，“内――裤！”翘小指，食指指向苏景！
呱，呱，呱……“苏景，你看见我脸上的黑线了么。”荆俊逸木然的转过头，完全看傻了。
苏景也呆了，“这关是要比造型么？”
        想吃点魔法蛋糕么？
“身为众人景仰的蛋糕店店主的我。”内裤叼着玫瑰花，“怎么会欺负你们，说到造型的话。”闭眼，侧脸，睁开一条缝，“还有谁能比我过呢！”
“这个我相信你……”荆俊逸嘴角微微抽搐。
“所以这关的测验内容，是谁能在相同的时间内做出更多的魔法蛋糕，蛋糕是否成功的关键，就在于能不能让吃蛋糕的人表现出赞赏的表情，这一关，苏景来做蛋糕，荆俊逸来吃蛋糕，要做出赞赏的表情才可以。”
“但是做出来不是很容易么？”
“怎么会很容易呢？看起来不同的材料，味道也是千差万别，有的时候你以为它是西红柿酱，它却是番茄酱呢！”
喂……你告诉我……这两个区别在哪里。
“很难吃的材料，会让品尝的人露出不同的表情，想要获得赞赏，就要用爱心和眼泪去完成，规定的时间内做出最多的才能胜利，通关水晶就是本店主的亲笔签名照一张，哦呵呵呵呵呵……”
那个……话说……上一关好像没有拿到通关水晶啊……
面前突然出现了一条长桌子，桌子上散乱的堆满了各种材料，还有看起来像是巫师煮老鼠用的黑色坩埚，里面盛满了绿色的粘稠液体。
有烛台举着厨师服给苏景，苏景带上白色的高帽子之后觉得鼻子都不透气了，好像闻不到味道。
“第一个蛋糕，让你熟悉该如何做，像我这样。”内裤店长在蛋糕底座上用手指戳出五个洞，然后拿来一把绿色的东西摔在上面，用红色的浆汁厚厚的扔了一层，用切肉一样的力气从中间劈开，一块扔到后面，后面一个黑色袍子里伸出的手接住了蛋糕，“内裤，不能让那些小东西给我递过来么。”
等等，这声音，不会是……mean！
“是啊是啊，是我啊，过来替他吃蛋糕的，怎么样，和四文鱼相处的还愉快么。”mean摘下魔法师兜帽，咬了一口蛋糕，“草莓酱，味道不错。”
四文鱼！不要提那些鱼了！
“小小酥，哦呵呵呵呵，明白怎么做了么。”内裤甩了一下刘海，“计时开始！”
开……可以先给个心理准备吗~！
桌上的东西突然开始活蹦乱跳，苏景看着传送带上源源不断的蛋糕胚，硬着头皮舀了一勺绿色的，像是绿豆酱的东西抹在蛋糕胚上，然后学内裤的样子在上面挤了一大坨（坨？）奶油，有茶壶把蛋糕送到荆俊逸面前，苏景回头，内裤店长都已经做了三个了。
“噗……”后面的荆俊逸一口喷出来，“小景对不起，实在露不出好吃的表情，这尼玛是芥末啊！”
头上有什么东西叮I(3)了一声，苏景抬头一看，画面上他这边的血条往后退了一小格。
这是什么游戏的pk系统么？
“啊~我没有告诉过你们吗，看起来像番茄酱的东西，其实可能是西红柿酱呢！”
你特么的倒是给我说出来这两种东西的区别啊！
苏景不敢再用看起开没关系的东西，挑了一勺紫色的浓汁浇在上面，荆俊逸这次没有发出什么声音来，但是头上叮叮叮了好几声，苏景抬头，至少退了刚才的三倍的样子！
荆俊逸变成什么样子了？
给读者的话:
本关考验者：内裤公子~（是啊是啊，开始写，然后怎么都写不完了TAT） 
        不敢说就别爱了。 一
“……”荆俊逸偏过脸，手举起来又放下来，最后搭在苏景肩上，“我不能吼你。”
苏景贴着他的胸膛，一动不动，荆俊逸也不动，两人就这么拥着，拥到太阳转了个方向，楼梯间已经暗下来。
“景啊。”荆俊逸搂紧了苏景，“要是你坚定，再怎么样我都能坚持下去，如果连你都对我们没信心，那我真的不知道我们能撑到什么时候。那你想想我们俩要是最后什么都不什么了，我现在还耽误你干吗？”
“什么？”苏景仰头。
“要是说咱俩没做好纠缠一辈子的准备，那咱俩现在弄的轰轰烈烈的有什么意思。我就说你现在想不想跟我分手。”
“荆俊逸……”
“不想是吧，所以就这回事，玩的起你就拿出敢跟所有人作对的勇气，玩不起你趁早跟我说，别到最后弄得兄弟都当不成。”
“非要这么绝么？”
“我就想把这事给你说清楚，当然不是说咱现在冲出去跟所有人吵一架说咱俩在一起怎么的，就是说万一有一天，我是说万一，万一咱爸发现了，打他估计不会打你太狠，他如果用什么手段让咱俩分开，你敢说你能坚定着跟我？”
“又不是演电视剧，你想的太多了。”苏景枕着他的胸膛，停了好一会，叹了口气，“如果是以能够彻底离开苏以梅为诱饵，我会放弃跟你跟你在一起。”
“呵，这是你说的，我记住了。”难道苏景不知道他也有能力让他完全离开苏妈妈？问题的关键不是苏以梅，苏景在避重就轻，苏景还是在躲避。
荆俊逸把苏景楼的更紧，却不是亲密的那种感觉了，是有一些惩罚的意味，狠狠的把他勒在自己身上，苏景抵着他的肩，“你傻不傻，你身上不疼？”
荆俊逸就是不愿意放开他，苏景咬着他的下巴，“有些话我说不出口，如果我不想跟你在一起，我一开始就会告诉你爸爸你对我做了什么……”
“我不要听这些虚与委蛇。”荆俊逸错开头，“我就是想听你完全说出来，不想听这些有后路似是而非的话，苏景即使你从生下来起就没把话说满过，现在我也要逼你说出来，说出来了你就给我记着。”
“去吃饭吧。”苏景抓紧了他的胳膊，荆俊逸的手握的咯咯响，然后架着苏景不由分说的把他拽出楼梯间，苏景一路踉踉跄跄问荆俊逸你要干什么，荆俊逸就不回答他，直接从后门带出去，马路边拦车，把苏景关到后座，跟司机说去碧海云天。
荆俊逸他们跟碧海云天这老板都很熟，经常来，如果荆俊逸自己来那十次有两次会给免单，如果人多的话可能会打个折一类。I(3)荆俊逸他们有自己的活动范围，在某一个距离里很多常去的饭店和ktv老板都认识。
荆俊逸像抓兔子一样提着苏景的衣领，碧海云天这有那种套间，baron来的话什么都不用说了，拿着手牌直接上去。
那是个小房间，但是洗手间里的东西都不是一次性的，这在一个洗浴中心里面是什么意思，可想而知。
荆俊逸刷手牌前也想，苏景会不会一留意说点什么，转念一想去球，说句不好听的，这特么还不知道能在一块多久了，爱怎么想怎么想。
给读者的话:
正剧，明天正常更新……明天回复留言……去睡了…… 
        不敢说就别爱了。 二
直接把苏景摔到床上，荆俊逸都不知道这气生的是什么，你要说是他逼苏景逼太紧了吧，话都说到这份上了，其实他想听的就是一句我跟定你了，真是这话算不算数还两说，他特么苏景就不能逗他开心？
去他女马的吧，珍惜个球。
“荆俊逸……”苏景在床上蹭了一下，半跪着直起身子，“下午还要上课，你……”
靠，苏景除了荆俊逸荆俊逸能不能说点别的，会不会说点别的？
“我什么。”荆俊逸拦着苏景肩膀直接压到床上，“我傻b？”
“你不是让我好好学习？”
“我想上你，上个p课，你自己逃课一星期你觉得哪个老师还管你上不上课啊。”就扳着他的脸，使劲的咬，苏景穿着鞋跟他踢腾，荆俊逸甚至捏着他下巴说我身上都是黑紫青，你要好意思挣扎你就挣扎。
苏景就不动了，打个过分点的比方，就跟会挠人那种小猫把它爪上指甲给它剪了，然后硬把它翻过来让它肚子向上的状态，整个背都是僵的。荆俊逸踢掉自己鞋，把他头按到床沿让他腰弯着，一只手伸到他T恤里面，一只手解他鞋带，苏景抓着他的手腕把他手往外拿，荆俊逸用膝盖抵着他的腿，等他挣扎，挣扎一会他累了不动了，荆俊逸就继续往里伸手，苏景索性松开腿，不用劲，爱怎么怎么的样子。
“荆俊逸你是流氓。”不是撒娇的语气。
苏景要跟他玩无动于衷还差点，碰见他还想装淡定？看他能装多久。
荆俊逸肯定是在生气，不论苏景纠结到哪一点了不肯松口，荆俊逸都不能用这个来当理由生气吧？生气是因为苏景只肯说我喜欢你而不是我跟你一辈子，荆俊逸就把他带出学校，带到洗浴中心，还说你上不上课都无所谓，根本没人管你……他已经被放弃了，因为他开始放纵，所有老师都不在管他的成绩了，是吧？
苏景扭过头，咬着嘴，眼睛倔强的往上翻，荆俊逸看着就急，荆俊逸扳过来他的脸夹着他的腿，“这又不是第一次，用不用每次都跟我逼你一样，给我点反应和热情你能死？一次两次这样还行吧，多了就有点装，小景你说是不是？”
绝对是在故意恶心他，荆俊逸这种语气。
苏景真的想使劲跟荆俊逸打一架，但他不动手，他抵着荆俊逸的肩膀，“我要回去上课。”
fuck――！
荆俊逸就不跟他说那么多了，搂着他蹭了一会直接解他裤子，苏景一动不动，僵着身子躺那手背搭在鼻子下面嘴上面，荆俊逸把他推翻过去，那简直是我勒个去，要是这样能进行下去就怪了！
要是个女的早内什么了，I(3)男生再瘦背上也有长条形的肌肉，苏景摆明了不配合，别说上他，手指都伸不进去，荆俊逸登时就真恼了。
但关键是，恼了你也不能明着说什么，你总不能说苏景你丫的今天不说跟我一辈子我弄死你――这样的话吧，他特么的说多少遍愿意一辈子那边没反应就够丢人了，还要用这种逼的方法让他说，何必了，那就不用说，直接做，别跟他说什么心跟身体是分开的，这事本来就带点暴力色彩，他不能打苏景就直接做吧，爱都是这么来的。
给读者的话:
不能轻易说出来的话更珍贵，苏景这样的人其实更重感情…… 
        不敢说就别爱了。 三
荆俊逸打苏景屁股，苏景就趴着不动，荆俊逸简直要被气死，整个把他腿从后面掀起来，他脚后跟几乎挨着床头，挤得他胸口压着喘不过来气，然后在屋里看了一圈，就看见电视遥控器，前面窄后面宽的，一时间不知道怎么就想起来刘雅最早给他看的那几个视频，就是那几个用了很多他都不怎么熟悉的道具，说是无论如何不能给苏景看的视频，突然就觉的那很解气，真的用遥控器去撑苏景，苏景握着手，脸藏在胳膊后面，感觉到有凉的东西往他下身来的时候还是忍不住挣扎，然后荆俊逸不知道把什么生生的塞进去了！
“荆……荆俊逸你个傻b你放开我，你是变态吗，你有病，你今天没吃药吗你个变态！”
荆俊逸还真没对谁这么样过，但是苏景炸毛一样的反应让他很兴奋，不是说你想淡定就能淡定的，早说了决定权在他这里！
“荆俊逸你如果不放开我我们马上分手。”苏景极力想扭过身来，荆俊逸踩着他的肩膀，有点居高临下的意思，“说你爱我。”
苏景咬着牙，只骂他傻b，荆俊逸把遥控器往里推，塑料的质感和干涩让苏景异常痛苦，从来没有这样一点点过程都不准备，硬生生撑开的，苏景真的叫了一声，无关情趣什么的，纯粹是疼，难受，羞辱。苏景叫了这一声头突然埋下I(2)去，没有一点哭腔，但很沙哑，“如果你舍得对我这样，你就继续。”
荆俊逸就把遥控器那样放着，翻过来苏景，一只手捏着他的下巴，另一只手扶着遥控器，从他腿间爬过去捏着他下巴，“跟我学会了？”
苏景闭上眼，荆俊逸顿开他下巴，用脚把他裤子抵下去，摸着他那活，苏景就是一点反应没有，荆俊逸弄两下就有些不耐烦，他不能忍受自己狂热，对方一点反应没有，这样要是女人只有两个后果，一个让他倒足胃口以后再也不动，另一种就是好好的教训教训。
荆俊逸硬把遥控器又往里推，苏景抿着嘴偏着脸不出声，但是汗很快从鼻尖往外渗，荆俊逸甚至还动了动遥控柄，“我有什么舍不得的，指不定将来你跟谁了，我替别人珍惜这亏待我自己？我怎么那么傻。”
荆俊逸一直在意的，就是苏景不肯松口说死心塌地。
苏景的脸开始泛红，不是害羞，是憋气，然后眼泪从眼两角往外渗，估计要是睁着眼睛，眼眶应该早红了，这样闭着眼睛，至少还能撑一会。
苏景本身就白，他哭，就哭的明显，想掩盖也掩盖不了，皮肤蒙上水整个像果冻的效果，不论是外观还是触感。
荆俊逸再往前推，苏景一动不敢动，这是一种很新奇的尝试，对荆俊逸来说。
荆俊逸就真的往前推，推到菜单键也摸不到了，苏景身子才软了，是没劲了那种软，要说征服或者屈服还不够，荆俊逸抽出遥控器，上面干干净净什么都没留下，完全是干的。
那苏景得被磨成什么样。
荆俊逸揽起他的腰，吻他的唇，苏景睁开一点点眼睛，眼泪迅速把那跟缝填满，荆俊逸吻他的时候都尝到了泪的味道，荆俊逸觉得不应该是这样的反应，视频里被上的叫成那样，苏景就能一声不吭？ 
        不敢说就别爱了。 四
到底是什么感觉，他总感觉苏景光哭还不够，至少还应该求饶，应该说不管馨德的人怎么反对，他都不会再躲，他能坚持一辈子。可苏景不说，苏景连喘气都不喘。
荆俊逸抱着他吻了一会，感觉又上来了，握着他的手包着自己，然后探手指进去，也就开头那一点松了一点，只要苏景不夹紧肌肉就有可乘之机，这就够了。
荆俊逸进去还是费了点力气，用手把苏景整个撑开，满意的看到苏景哑着嗓子呜了两声，睁开眼睛湿漉漉的看着他。
荆俊逸把胳膊递给苏景，苏景抓着，张嘴要咬，不留余地的下狠口，但牙齿刚卡上荆俊逸的皮肤，荆俊逸一用力直接就叫出来了。
苏景的声音……大概因为没有很多气声，还是像小男孩把哪划烂之后那种吃疼的感觉，真还不是很叫人兴奋。
苏景还是没感觉吧，有感觉不会是这种反应。
荆俊逸还是把胳膊搁他嘴边，挑衅似的让他咬，苏景不敢咬了，又像是咳又像是喘的顿了一声，稍微示了一点点弱就被荆俊逸完全抓住，借着腿借着手直接贯穿。
苏景的头左右摇了好几下，缠上荆俊逸的胳膊，又害怕咬了荆俊逸再发狠，也只能抱着，然后抬头，“我……”
就什么都说不出来了，荆俊逸逼他跟着他的幅度这样上下颠簸，偶尔还会加快速度，持续了很长时间。
到终于结束之后，荆俊逸用纸擦干净，把苏景搂到怀里，抹他眼泪，“你是有多讨厌这事，这是很健康的东西，你有必要忌讳成这样？”
苏景睁着眼睛抬着下巴努力看清他，但尝试很久都对不上焦距。
“居然还说我要下的去手，我有什么下不去手的？这是两个人的事情……”
“我跟你一辈子，再也不逃了……”苏景还是不能集中精神看清楚眼前的东西，索性再次闭上眼，声音又小又沙哑，“别说了。”然后头从他胳膊上软下去，荆俊逸愣了一下，一拍床，靠！
荆俊逸把他搂紧，挤的苏景在半昏迷间又醒过来，荆俊逸吸着他脖间的气味，“kao，你早说不行了？！”
苏景还是笑了一下，手搭上他的肩膀，“说了就没意义了啊……”
擦，说了就没意义……这算什么理由，小景到底是因为被他用强的屈服了，还是真心说跟他一辈子了？为什么现在听小景这样说，有一种说不出来的心疼的感觉，他今天是不是有点过分了，但是视频上这么做，好像也没什么事啊……小景也没有说过不能忍的疼，小景不是一路就这么沉默来了……？到底是什么感觉啊！
他的心就开始一抽一抽的疼，看小景弱的一I(3)点劲没有的样，真不能想不让别人伤一点点的小景竟然被他伤着了……
小景有没有跟他生气？小景到底疼到什么地步啊，为什么不说，就让他由着性子来，小景这样不知道保护自己不知道捍卫自己权利，出去怎么办，他再一冲动做什么过分的怎么办？
荆俊逸沉默了好一会，吸了口气，声音也有哽咽，“那是我傻b了，小景对不起。”
“好累了，真的要睡……”苏景的胳膊掉下去，“别吵我了，荆少。”
荆少？
        所以就坚定的走下去啊。 一
荆俊逸把苏景放到床上，拦起他的腰把衣服的皱褶弄好，然后找到他内裤给他套上，苏景动了动，嗯了一声，翻过去两条腿并在一起，埋着头，“现在几点。”
荆俊逸用单子把他盖好，自己坐在床边揉着头，拍拍苏景的肩膀，“你睡吧，我给班主任请假。”
不是说了，其实不用请假吧。
荆俊逸关了所有灯，窗帘是一开始就拉上的，然后拿着手机出去了。苏景听见门碰上的声音，过了好一会才翻过身子趴在床上，自己把裤子提上去，埋着头哭。
荆俊逸点了根烟，在大厅休息室里点着，坐在沙发上抽。二楼走廊站的服务员走过去问先生需要什么服务吗，荆俊逸弹弹烟灰，看看那两个画着淡妆的服务员，说帮我拿瓶水来。
服务员挺失望的，说好的先生您稍等，也不开玩笑也不废话就走了。荆俊逸换了只手吸烟，瞥了那两个服务员后背一眼。
不能比吧，有些东西还是不能比，像纯粹的温柔女生和他家小景那样纯粹的少年形态，一眼就能看出本质差别。
打电话给班主任，就算真的不用也要请，今天是过分了，谁知道一句话说不对他就这么大火，虽然就算是现在也好受不到哪去――他被小景最后那声荆少给硬生生的噎了一下，半天换不过来神。
小景就是小景，也就只有小景能淡淡的把那两个字说的让他这么难受，具体是什么意思？为什么要这么喊？是想表达什么感情？天知道。
小景不说的理由是因为说了就没意义了，但是不说就有意义了，这种话本身就没什么意义吧？他就是想要苏景坚定的态度而已，为什么苏景最后说了，却这么不是味儿呢？
“喂，老师，我是荆俊逸，我有点发烧，苏景陪我去医务室了。”听见小吧台的领班跟旁边的男服务员说居然还在上学，不用想也知道是在说他。
“我们晚上回去上课。”荆俊逸往小吧台那偏了偏头，弹弹烟灰，眯着眼睛又吸了一口，“给你打电话请个假。”
“正好我在找你们。”班主任等他说完这一长串，在荆俊逸挂电话之前抢到，“你们尽快回来，有个事情要跟你们说。”
“什么事？你现在说。”语气不太对，不过就这吧，老师们应该习惯。
“你跟苏景同学缺课一个多星期，违反了校规校纪，应该给你们处分的，而且我听班里同学说你们不吭不响回来以后总是有03的到班门口，同学们对此都颇有怨言，虽然老师也知道你们想认真学习，但我们A班是馨德保证升本率的关键，所以今天中午年级主任紧急开了个会，就为了处理你们的问题。”
I(3)荆俊逸从班主任开始说给处分的时候就按下了录音键。
“张主任的意思是你们先离开A班，因为就算留下来也跟不上我们的进度了，老师们建议你们先到进度慢的班级去，对你们的学习更有帮助，毕竟高二是关键，你们要对自己负责，也要对班里其他人负责。”
荆俊逸把烟摁在旁边垃圾桶上，“所以就是什么意思吧。”
“主任决定把你们调到C班，B班的班主任对你有偏见，所以C班的环境可能更适合你们……”
“你们跟荆国良说了么。”
“调班这样的事情我们校方肯定会争得家长的同意的，你的爸爸应该也能理解。”
这是什么意思，意思是说即使他老爹是荆国良，他们要是脱了A班的后腿馨德也会果断把他们C班的？ 
        所以就坚定的走下去啊。 二
“如果家长不同意呢？”荆俊逸站起来，捏着鼻梁。
“荆俊逸同学这是我们老师和家长的事情，你不必操心，你身上背着留校察看的处分，本身转进A班就很受非议，学校不是你一个人开的，别的家长都看着，校方背了很大的压力的。”
班主任终于被他的语气弄毛了？
“我一会输完液就回学校，老师能不能先不要把这件事告诉我爸爸？”
“当然，我们会先和苏景的妈妈沟通，你爸爸应该也能理解的，毕竟你在A班明显跟不上，这边进度太快，不如到C班去，将来学个艺术，能考个二本也不是没有可能……”
进度快你妹，还有没有更假的理由？！
荆俊逸摁了电话，仰头，大喊了一声，小吧台后面的领班跟男服务员指指荆俊逸，荆俊逸朝他们冷笑。然后冲回了屋，一把抓起苏景肩膀，把手机搁到他耳边，苏景是清醒的，整个脸都是湿的，他想说话，但是被荆俊逸捂着嘴。
手机带录音功能，有的时候真的可以省掉不少的事情。
苏景的眼睛慢慢睁开，最后就愣愣的看着荆俊逸，荆俊逸拿着苏景的手，揽过他肩膀，“对不起。”
这个事情他已经超出了他能解决的范围，他爹再是投资人，馨德作为一个学校，还是要以成绩为先的，甚至不惜牺牲掉学生。
“他们忍我很久了。”苏景转过头，“老师把话说的真难听，比我遇到的任何一个老师说的都难听。”开学的时候，甚至还问他要不要做副班长呢……老师肯定很痛心疾首吧？苏景笑笑，“你是找人进来的，但我是自己考进来的啊。”
荆俊逸偏过头，苏景的头顶挨上他的脖子，“没事，就一起去C班吧，不是说要一辈子么，我不会逃啊，荆俊逸，这次不会逃啊……”
荆俊逸堵得像血管堵塞，现在只想开着boss好好的赛一回车，发泄掉身上不知道哪来的一股想要破坏什么的冲动！
苏景从他怀里褪出来，趴在床沿捡起来裤子，缓着劲慢慢穿上，“他们应该从给你爸爸说让我好好学习的时候就这么想了。”
“只不过咱俩回来以后也没收敛，他们彻底怒了。”荆俊逸接上话，然后从后面拦着苏景的腰，“我们转学去一中吧。”
“……”
“对你来说不能接受的是去C班，对我来说麻烦的是荆国良一定会知道这事，这是我又一个把柄，因为混不好被赶出重点班了，丢他人的后果很严重。”
“一但转学了，你就不是荆少了。”苏景扭头，反手勾着他的脖子，“我能理解老师，如果我有这样的学生，我也不希望他在重点班，I(3)这次如果你爸爸再怪，怪我好了，全部的事都是我弄出来的。就像你讲的，如果我坚，咳，如果我坚定，那就不用逃课一个星期，今天也不会出事，但有一点你说的不对，我不上课的话……老师还是会管的。”
“不行苏景我完全不能理解你的意思，或者你到底有几个意思，你到底是怪我还是怪自己，还是什么？”
“回学校吧，我不睡了。”苏景硬要站起来，荆俊逸扶着他下去，一路回头率百分之七十，楼下打车，被门卫盘问，进学校，去02年级楼，上三楼找班主任，一路苏景都没跟荆俊逸说话，荆俊逸也没问苏景要干什么，总之就是这样直接到办公室找班主任了，班主任正喝着菊花茶跟对面老师聊天。
“老师。”苏景站在班主任面前，后面跟着荆俊逸，对面老师摇摇头，把身子收回去了，苏景扭头看了一下那个老师，吸了口气打起精神，“刚才荆俊逸跟我说了，退班的是……”
“不是让你退班，老师为了你好，觉得你跟荆俊逸应该去C班，或者你去B班，荆俊逸去C班，都可以。”班主任心情很好。
“老师，能不能再给我一次机会？”苏景放低了声音，“我以后再也不逃课了。”
给读者的话:
请对他们两个有信心。 
        所以就坚定的走下去啊。 三
班主任喝了口水，“荆俊逸你先出去。”
荆俊逸不动，苏景捣捣他，“你先出去吧。”荆俊逸捂着腹部看了苏景又看了班主任一眼，难得听话的出去了。
“苏景你进班的成绩还是不错的，坐。”苏景在班主任对面坐下来，“但是你这段时间一点学习的心思都没有，班里同学们都看在眼里，如果你这样还能留在A班，班里的风气都坏了，你说是不是？”
“嗯。”苏景低下头。
“所以老师们和主任今天开会商量了很久，实话实说咱们建校这么多年以来还没有谁被调出自己在的班的，因为你们情况比较特殊，所以没办法开除，只能把你们调出去，本来可以去B班的。”班主任压低声音，“但是B班班主任当时就是因为荆俊逸不接手A班的，你应该知道在老师心里，荆俊逸是个什么形象。老师想说，就是到了C班，你好好学习照样成绩可以不拉下来，每个班都有学习好的都有学习不好的，你到了C班，成绩比他们好很多，老师肯定注意到你，说不定比在A班更好，咱们班学习好的太多，有潜力的同学不一定都能得到老师关注。”
苏景的手在自己裤子上漫无目的的划着，沉默不语。
“或者你去B班，那你就不能和荆俊逸一个班了，如果你爸爸坚持让你们两个一个班的话，那你们只能去C班。而且老师跟你说，家长再有权利，作为你们直接负责的人，班主任有权利直接开除你们，但是老师没有那么做，是因为什么？还是因为老师觉得你是有潜力的，可以发展的，你能理解老师的苦心么？”
苏景用手背蹭蹭眼角，“老师我以后真的再也不逃课了……”
“今天就是你不来找老师老师也要去找你，这个事情要争得你父母的同意，荆俊逸不希望先告诉你们爸爸，所以老师先打电话给你妈妈，让这个事有个缓冲，怎么样？”
苏景猛地抬起头，顾不得眼泪从眼里往下砸，怔怔的看着老师，“我以为老师只是说说……”
“作为老师怎么可能只是说说。”李老师拿起电话拨号，苏景站起来，李老师把电话放到耳边，苏景脸上有点着急，李老师第一声喂出来，苏景直接上去夺了电话！
“哎哎，你干什么呢？”邻座的老师站起来。
“老师你别跟她说，我以后再也不逃课了……”苏景板着班主任的手，班主任一只手往外推他，邻座的老师也来拉，苏景憋红了脸，“你别跟……她……说……”拼了所有力气把手机夺过来，班主任猛一松手苏景撞到椅子上把椅子撞翻在地发出很响的一声，办公室里马上站起来两个男老师，“干嘛啊打架呢？”I(3)
一时间场面混乱不堪。
声音确实很响，荆俊逸站在外面一直不放心，这时候也冲进来了，苏景蜷着身子拿着电话躺在地上缩成一团，荆俊逸跑过去第一眼甚至没看见他。
“老师？”荆俊逸狐疑的看着班主任。
邻座的老师已经去扶苏景了，隔着一个过道的女老师用办公室电话打给主任，扭头说主任马上上来。
A班班主任揉着抢夺中被苏景指甲刮到的地方，重重叹了口气，“你也不想让家长知道，那你逃课的时候为什么不想想老师和家长多担心？”
        所以就坚定的走下去啊。 四
邻座老师好不容易把苏景扶起来，荆俊逸赶紧接过来，苏景身上都是软的没有一点劲，荆俊逸甚至觉得苏景根本站不稳。
因为中午的时候……荆俊逸驾着苏景肩膀，“就算逃课不对，你可以体罚学生么？”
“哎，荆俊逸你怎么说话？整个办公室的人都看着是苏景自己扑上去的，怎么是李老师体罚？苏景才是装的吧，要你，就这样轻轻推一下就摔倒地上？”那老师推荆俊逸一下，荆俊逸错过去肩膀，“就这样就倒了？摊上你们俩李老师真是倒霉了。”
A班班主任摇摇手。
“我总算知道您为什么不能教A班了。”重音咬在您上，“素质太差。”
“反了你了！荆俊逸虽然我不是你的老师，但是我照样有办法整你你信不信……”“王老师别跟他一般见识。”有别的老师来拦。
02年级主任的办公室就在02教学楼2楼，这边荆俊逸刚要顶回去那边主任已经来了，荆俊逸从苏景手里拿过去手机给他班主任放在桌子上，扭头跟着年级主任走了。
02年级正主任已经56了，这两年就要退休，如果不返聘的话，这是他带的最后一届学生，本以为躲过去荆俊逸了，谁知道荆俊逸留级了。
“说吧，又跟你们班主任闹什么。”二楼都是文科老师，这会没多少人在，正主任跟副主任扭扭头，副主任打电话，可能是去给学生处主任报告了。
每个年级的主任管他那一个年级，但论权利，主管学生总工作的是学生处的主任，像处分开除什么的都需要学生处开条，另外一个有权利的就是团委办公室，团委老师虽然平时是闲差，可真想弄谁的事，也有很多办法。
“你要把我调到C班？”荆俊逸扶着苏景哏着脖子，“不就是逃课没请假，至于么？”
“你如果是C班的，以你爸爸的面子，随便逃没关系，但你现在在A班。”
“嘁……一样不都是学生，为什么非要分什么ABC班？你能保证在A班的将来都有出息？为什么在C班逃课就没事，A班逃课就不行？你不就是怕我带坏你那些好学生，那苏景也是凭成绩进的A班，你给我解释解释凭什么把他调出去！！”
“荆俊逸。”学生处主任也出现了，拍拍荆俊逸的后肩，“你跟我来教导处一趟。”
荆俊逸一扭头，笑了一声，“动静真大，我还是这么有面子。”
这情景不是第一次了，因为他一个荆俊逸整个学校翻天覆地的，不是第一次了。
上次啊，是因为齐泽珂作弊被抓的事情吧，馨德的高层好久没有热闹了，呵呵。
从02教学楼到教导处，I(3)学生处闻主任不只一次问荆俊逸扶着的苏景怎么了，苏景的脸色很不好，几乎是被荆俊逸架着走，闻主任问一次，荆俊逸就说他不知道，这要去问他们班主任。
结果到教导处办公室的时候荆俊逸把苏景放到沙发上，苏景唔了一声狠狠抓了荆俊逸胳膊一下才放松开来，两手撑着头，头几乎埋到腿里。
闻主任四十岁上下，有点谢顶，穿着馨德的教职工统一发的白衬衣，拿着遥控器去开空调，把荆俊逸跟苏景晾到那，坐到办公桌里写文件，荆俊逸看了一会闻主任和他背后的馨德校训，拍拍苏景的肩。
给读者的话:
小景撑住…… 
        不管什么都要克服的。 一
“景，你还疼不疼？”声音压得很低。
苏景埋着头，摇摇，荆俊逸清楚的听见他吸鼻子的声音，想到他和班主任说话的语气，才发现他的小景不管表现再怎么大无畏再怎么阴郁，本质里都是个小孩，怕老师，会委屈会后悔。
是他让小景陷入这种境地的，能离开办公室回寝室了，他一定好好检查一下，小景现在是什么状况。
第一次就流血了，这次不会好到哪去吧，他这次真过分了，如果他跟小景把位置换换，那他现在……呵呵。
“荆俊逸啊。”闻主任抬起眼，“你安生不了两天，我这里是不是还压着你写的检查呢？”
空调嗡嗡的响着，荆俊逸抬着头，手搭在苏景背上，闻主任靠着椅背和荆俊逸对视，静的好像谁把时间凝固住了。
“老师。”令人惊讶的是苏景先抬起头，“一定要被调去C班，以后再也不逃课也不行了么？”
荆俊逸觉得自己的心被人拿锤子砸贬了，鲜血四溅。如果这不是哪个主任的办公室，他现在一定竭尽所能逗苏景开心，小景这种情绪太危险了。
“你旁边坐那个，保证过至少三回再也不犯事了。”
“靠，这次不一样。”
“荆俊逸你少跟我这玩这套，为什么我敢放话给你们崔主任调你去C班你心知肚明。”
“是，开学时候我是说过这学期不惹事了……”暑假补课前他跟荆国良保证过，他是想学习了才去A班，别看荆国良是投资人，他在馨德的前两年都是C班，C班乱成什么样他知道，那种班级不适合他的小景，当时闻伯伯说去A班可以，但只有一次机会，别让他找着把柄。
“但是你又惹事了。”闻主任低头签个名，合上钢笔帽，“我前天还跟你爸一起出来喝酒，没想到今天你们就又逃课了。”
“老师对不起，这次都怪我。”苏景摇摇晃晃的站起来，带着很重的哭腔，“我去C班，能不能别告诉我的妈妈？”
闻主任一种很深奥的眼神看着荆俊逸，荆俊逸抹了把脸，“小景你不用这样，闻伯伯是自己人。”
妈，就因为是自己人才敢放话把他弄C班，这次真是把那群老头惹急了，不然闻伯伯不会松口。
当当当，有人敲门。
荆俊逸把苏景拉下来，手提前偷偷垫在沙发上才敢让苏景坐下来，闻主任扬扬脖子，“请进。”
荆国良一身西装推开门，后面跟着脸上汗晕开了妆的苏以梅。
闻主任耸耸肩，“这可不是我叫的。”
“怎么回事。”荆国良甩上门，“不想上了回家去。”直接抓起来荆俊逸。
“老荆，I(3)老荆，哎，老荆。”闻须刚起来拦过荆国良，“别跟孩子生气，你又不是没打这时候过过。”
荆国良往后退一步，“他就是找，苏景好好的叫他带成什么样？！荆俊逸你不能为你妈想想，你妈就为了把苏景养大费了多少力气，你说带他逃课就带他逃课？”眉毛冲到一块，脸上带着狠劲。
“你还说我？你知道小景为什么逃课？要是我妈不把他得过精神病的事跟我班主任说小景会想不开？你知道苏景不学习，苏景怎么会不学习，靠！”
“我……”苏以梅把手里的钱包挡在胸前。
“你还敢说你妈。”荆国良伸手够着荆俊逸的衣领，“你给我过来。”
给读者的话:
突然好想说大家觉得他们会真的被下放到C班么~？ 
        不管什么都要克服的。 二
“行了行了老荆慢慢说别急，你不是这两年修身养性么还跟俊逸急，合着你的火全撒俊逸身上了。”
荆俊逸是唯一一个进了教导主任办公室还敢翘着腿躺在沙发上的。
“你也别装好人，如果你压下来这个事他们会这样找我们不痛快！”荆俊逸跟荆国良杠上了，“逃课又怎么了我们就今天逃这一下午以后都不逃了你知不知道，苏景唯一一个有自信的地方，他学习那么好你把他调到C班你知道这对他来说意味着什么么！”
啪――！闻徐刚一愣神荆国良直接一巴掌抽荆俊逸脸上，“怎么跟你闻伯伯说话的！”
“够了都别说了！！”苏景嚯的站起来，“说到底都因为我，怪我得过病怪我想逃，可以么？我以后到C班好好学习，可以么？其实跟荆俊逸没关系，这次都是因为我任性，我对不起我班主任，也对不起老师你，你们别吵了，我自愿去C班，可以么？”最后一个可以么哽咽的几乎让人听不出来他说什么。
苏景看了一眼苏以梅，“谢谢你，现在终于所有人都知道我有病了，你很成功。”
苏以梅捂着嘴，肩膀耸动。
“谢谢荆爸爸为我担心，但是这次真的不怪我哥，你们都错怪他了，这次是我要逃课的，不是他带着我，是我逼他。”苏景站不稳，晃了晃身子，“让你们都担心了，对不起。”九十度鞠躬，苏景弯腰完了很长时间。
荆俊逸不知道别人怎么想，他现在只想打人。
“如果没有我的事情了，我先回去上课了。”苏景看了一眼闻须刚，“老师对不起，我没办法给馨德带来荣誉，辜负你们的期望了。”
“苏景，你以后会好好学习？”闻主任很认真的看着苏景，荆国良揽过苏以梅的肩膀，安慰她说小孩儿都是一时叛逆，你别多想，荆俊逸架着肩膀，还是随时准备冲上去跟荆国良说点什么。
苏景笑笑，“我一直都没有想过不好好学习。”
“好，你先出去。”闻须刚抓着荆俊逸，对苏景摆手。
苏景有点别扭的转身，走路也不稳，抓着门把手压了好几次才压开，出去后碰上门，就没力气再往前走了，所幸靠着墙慢慢往下滑，最后跌坐在地上，把头藏在腿和胳膊中间。
屋子里面静了一会，直接爆发出了一阵很大的争吵声，应该是荆俊逸和荆国良，中间还有女人的声音，应该是苏以梅。
他没有想到馨德的主任跟荆家有私交，他一向只以为荆家父子是暴发户而已，原来荆俊逸能转进A班不只是荆家有钱。
荆俊逸不是说过刘雅不可能转进A班么，原来如此，呵。
“有本事你自己……”里面的声音高了一阵，“就算你妈妈不对你也应该先和家里沟通……”又是一阵，“为什么罚人家小景，你以为谁都傻，看不出来是谁惹的事……”这是最高的一阵。
果然还是外人啊……苏景把自己抱的更紧，果然他还是外人，因为是外人，所以不会有人跟他生气，不管他做什么，对他们来说都是无所谓的……听，那个女人的哭声，她好像从来都没做错过什么呢……这种时候甚至有点羡慕荆俊逸，所有人的焦点都在他身上，所有人――那对父母，都因为他而生气。谁都能看出来，荆爸爸一定是刚从哪个会议上过来，因为听见学校这边说荆俊逸的事就马上来了，他……果然还是外人。
苏景咬着自己的膝盖，不知道这样蹲了多久，甚至都有点半梦半醒，办公室的门却突然开了，荆国良跟闻须刚边说什么边往外走，脚步经过他身边了，有人蹲下身子，“小景怎么还在这？”
苏景抬头，眼前一片炫彩的花，整个场景都是黑的，可能能压迫视神经太久一时适应不过来。
“小景，来扶着哥……”荆俊逸听着就气虚，有只手按在他肩膀上，苏景眨眨眼睛，荆俊逸捂着肚子弯着腰，有脸颧骨上一个黑紫青。
又……挨打了么……
“那也省的去找你了。”馨德的I(4)闻主任蹲在他面前，“苏景同学我跟你的家长认真商量过了，我们决定在给你一次机会。”荆俊逸把脸偏到一边，“这次月考如果你能考到年级前八十，俊逸能考到年级前三百五，我就让你们从C班回A班。”
苏景觉得有什么东西在脑子里面炸开，耳朵一片轰鸣。
“记住，这是个且事件，要两个人都达到才可以。”闻主任笑的很慈祥。荆俊逸小声的在旁边骂了句国骂，闻主任扭头，“俊逸要是觉得三百五低估你了，我们就改到三百如何？”
荆国良把袖子扁下来，手按在苏景头上，“好好学吧，俊逸再欺负你只管跟我说。”
“小景……”苏以梅站在后面比较远的地方，“那件事是妈妈不对……”
他们在说什么……什么意思……头晕的厉害，耳朵里也一直嗡嗡嗡的响，苏景迷迷糊糊的看了看眼前几个大人，然后头一软，昏了过去。
“小景！”最后还听见荆俊逸的声音。
给读者的话:
（笑脸）请对两只有信心~！ 
        就算这样也还是要靠近。 一
醒过来最少已经是一个小时以后了，荆俊逸在他对面的床上抹红花油，苏景掀开蚊帐爬过去，荆俊逸抬头，苏景拿过药瓶，什么都没说，倒在手上替他揉在小腹上。
“味道很大的。”荆俊逸按着苏景的手，苏景摇摇头，倚着他的肩膀，半闭着眼仍旧替他揉。
“咱们俩明天去C班。”
苏景顿了一下，“嗯。”
“年级前八十是什么概念，难考么，年级前三百呢？”
“我大概要考到A班前十，你大概要考到A班前二十……就算不缺课也很难考到的，不用太认真。”苏景放缓了手，“中午太累，下午不小心睡着了。”
荆俊逸偏过脸，“这次我好好学习。”摸上苏景的后脑，“为了你能回A班，哥拼了。”
苏景咳了一下，“混蛋，我要哭了。”
荆俊逸叹了口气，“这是咱俩找的，看来咱俩注定……要经历很多磨难。”
苏景用手背抹了下鼻子，“红花油真的很冲。”
“别装了，太容易被戳穿了。”荆俊逸抬起苏景的下巴，放轻了吻下去，苏景窝在他怀里，挣扎了两下然后不动了，维持着这个后仰的姿势被荆俊逸占尽了便宜。
没想到暴风雨之后是如此平静。
“你一直在漩涡中心，我一直在外围看着看，你却让拉着我跟你一起走下去。”苏景的声音很小，很柔，很慢。
这是荆俊逸要的那种，苏景该发出来的声音，荆俊逸把头和他抵在一起，默默无语很久。
“你敢不敢不煽情，小说看多了吧！”
苏景笑了，然后给他揉胸前的瘀伤，“爸爸怎么打你打的这么狠。”
小景叫荆国良爸爸……！荆俊逸一把把苏景扑在床上，“因为我对长辈无理啊。”苏景偏着头，“呐，下次不要这样了，对我的身体来说很困难的……我不是女生。”
荆俊逸认真看着苏景眼睛，“以后再也不会了。”
“嗯。”苏景抬头捂着荆俊逸的左眼，“右眼能看到我么。”
“能。”
“喔，那我是鬼了，因为右眼看见鬼。”
小景是跟他说了个笑话吗？荆俊逸扭头咬苏景的手，苏景笑的比较像是个正常的笑容了。
两人就这样靠着，谁也不敢靠的太近，因为身上都有伤，又舍不得离得太远，只能以这种看似相互依偎的自己努力靠近。
下课了之后才发现寝室只回来了三个人，很瘦有点猥琐那个不知道因为什么办了走读，他们往这边看，苏景还是下意识的把头藏在荆俊逸胳膊间，但没有回去。
寝室剩下三个人没人跟荆俊逸和苏景说话了，I(3)荆俊逸也没说什么，打电话给03的让他们去买东西，然后送到02寝室楼。
“小景，你的手机呢？”荆俊逸像要哄苏景睡觉一样，一下一下的拍着苏景的肩膀。
“不知道什么时候丢了，丢了好久了。”苏景抱着他另一只胳膊，玩他的手指。
“……怎么没跟我说一声？”荆俊逸用眼神把剩下三个人打探过来的目光挡回去，“我给你再买个？”
“不用了，太麻烦，反正我现在也不上网不看小说了，你找我也不用手机……基本没人找我吧，那个女人也很少打给我。”
“她今天给你道歉了，听到没有？我爸爸也觉得她过……”
给读者的话:
两人就这样靠着，谁也不敢靠的太近，因为身上都有伤……又舍不得离得太远。 
        就算这样也还是要靠近。 二
“嘘。”苏景抬起头，“大家都在寝室。”
“胖子，今天的王后雄你写了没？”“啊啊我还没写。”“过来看看这道题怎么写的。”
这群小孩儿，荆俊逸有点想笑，听他们说话很久了吧，跟小景一样，装都装不像。
第二天苏景起的很早，比胖子还要早，他在柜子里翻了很久，最后找到一件纯白棉质的鸡心领T恤，配他经常穿的浅色牛仔裤，在抽屉里找到一条挂着指环的黑皮绳项链，去洗漱。
胖子打着哈欠去洗手间的时候明显不适应有人比他起的早，“呦，苏景今天挺帅。”
苏景点点头，吐了肥皂沫，咳了一声，“我转去C班了。”虽然他也不知道他为什么要和胖子说这个。
“啊？”胖子在他旁边放下牙刷，狐疑的看他一眼，苏景侧侧身子，“班里是不是经常说我？”
“听真话啊？”胖子跟说相声的捧哏一样，低着一只眼睛看苏景。
苏景点点头，胖子挠挠头，“还好吧，觉得你有点装，你这范装好了是忧郁，装不好有点傻（和谐）逼。”
苏景仰头哈了口气，低头给胖子一拳，“你也太实在了吧。”
“诶？”胖子犹豫的打开水龙头，苏景说你诶什么，胖子说你好像……跟以前不一样了啊。
苏景收拾好东西，笑笑，出去拍荆俊逸的床，“起来了。”
“不去早自习了。”荆俊逸翻个身。
“年级前三百。”苏景十分淡定的借着晨光坐在凳子上看古诗词阅读。
“靠……”荆俊逸哀嚎一声，拿枕头埋着脑袋，“三百啊……”
“哥。”苏景放下书，“起来吧。”
嘘――！宿管开始吹起床哨了，荆俊逸腾的坐起来，烦躁的不得了，“才刚六点半啊，会短命的啊景。”
啪，寝室来电了，胖子从洗手间出来，“你们以后还住425么？”
苏景点点头，“荆俊逸快点起床，我已经收拾好了，今天是去C班的第一天，我不想在C班也留下不好印象，起来吧，起来有奖励。”
荆俊逸从床上爬下来，穿了件黑衬衣短裤，随便一揉头发，刷了牙，全程没用五分钟，“什么奖励？”
寝室剩下两个也已经起来了，寝室走廊开始有人说话，夏天天亮的早，人已经陆续去食堂抢饭了。
苏景把书放进斜挎包里，站起来，对荆俊逸勾勾手指，荆俊逸心想不会吧，难道小景要……
“噗……”旁边刚起来的两个喷了。
小景还真是，当着这两个人吻他了……
苏景眯着眼睛笑，应着晨阳居然有点开朗的感觉，背上包，“走吧I(3)，去吃饭。”
擦擦擦……什么情况啊！！这是苏景？谁来给他一巴掌，这特么的居然是他家小景？！
“小景……你没事吧，发烧了么？”
“没有。”苏景打开门，向屋里剩下两个人招手，“我们先走了。”
“不是，小景，你这到底什么情况啊，别吓我，我挨打了你就这么高兴……”荆俊逸追着苏景，留下完全傻掉的寝室里的两个人。
“我没疯，只是想开开心心的生活，所以要积极面对。”苏景向荆俊逸眨眨眼睛，“而且昨天听到了我以为这辈子都不会听到的话呢，那之后心情就突然好了。”
也是，苏景醒了之后就特别温柔，这辈子都不会听到的话……擦，难道是苏妈妈的道歉？！就那个不完整的几个字，小景就敢脱胎换骨给他看，开毛玩笑啊，太假了吧！
给读者的话:
觉得小景会因为苏娘道歉而开朗很不可置信？那么你觉得的呢~ 
        就算这样也还是要靠近。 三
苏景一路走的很轻松，荆俊逸叼着盒装奶走在他前面，苏景拉着荆俊逸书包后带，如此和谐的早上，以前真是想都不敢想啊。果然是吧，如果小景能坚定起来，他们走下去并没有那么难。
C班的班主任倒是早自习去挺早介绍了他们，C班班主任是教生物的，课不多，但也不经常去班里转悠，整个C班的环境……嗯，很轻松，松的有点过头。
这个荆俊逸是知道的，就算是让重点班的老师来带普通班的课，一样可以教的有所保留，就是两个班用一样卷子什么的，程度不一样就是不一样。毕竟人家是来教这一门，教完就走，你班主任跟人家关系再不好，人家何必拼命不是。这种环境对荆俊逸来说是天堂，跟这种班主任最好和稀泥，他原来的班主任还带着他们出来喝酒干嘛的，谁不知道怎么糊弄啊。而且这种班主任最容易让班里人感动，为什么，不管啊，有个事还替你出头，偶尔骂骂学校，感觉就是不是他们班学习成绩不好，整个都怪学校――不是每个班主任都跟A班似的。
A班那种就应该老老实实当个四五年重点班，带两三届高三，评职称，参加讲课大赛，然后培养十几个进211的高才生，最后当数学组组长，然后慢慢副主任这样升上去，兢兢业业熬到副主任至少四十出头，这就叫老教师老资格。
擦，也就这种班主任明知道他爹是谁还找闻伯伯整他们，你说何必是不是，A班里那么多人，因为他一个风气就能坏了？混的再好也总有一个地方吃不开（至少没那么多人捧着），那地方就是馨德A班，一群死脑筋的变态地方。
C班班主任看着特和气，就是眼睛有点小，C班班主任让他俩挑座位，苏景径直去了最后一排，然后前面一个男生转头过来跟苏景说久仰久仰，特别放的开的感觉。
“好了，同学们，咱们班新来的两位是从A班转来的，咱们稍收敛点，别吓着人家。”班主任那神情，简直比荆俊逸还荆俊逸，荆俊逸真纳闷，去那么多次办公室一次也没碰上这主，这主平常都跟哪蹲着啊。
班里哄笑一阵，有个bobo头女生吹口哨，“客气什么啊，终于把荆少给盼过来了！”
苏景瞪着眼睛看荆俊逸，荆俊逸往前挪挪椅子，“最近女生都变态了。”
“安静安静。”班主任掂掂自己衬衣忽闪忽闪，“别闹，一会你们崔老师又该说我了，这次再把人家气走我不替你们兜着了。”班主任从讲台上下来，走到门口把前面讲台上的灯开开，“对眼睛不好，别老省电了，一个月多几十块钱就多几十块钱吧，不是什么大事。”
苏景吐吐舌头，压低声音I(3)，“突然觉得这班也不错。”
“嗯，是不错，那看你干什么来了。”荆俊逸哼哼两声，“你不准堕落，听见没，你就是适合A班那种人，这地方在好玩你也只能看着。”
C班的早自习跟A班不一样，A班的早自习如果是英语，英语课代表就会放听力或者带大家读单词，当然听不听是你的事，你也可以看别的。不过C班就……一片寂静。
班主任走了没多久陆陆续续有人趴下，最后整个班都睡着了，苏景看了一会单词，觉得自己这么别扭，回头看荆俊逸也睡着了……总算知道为什么荆俊逸有上课睡觉的习惯了。
        就算这样也还是要靠近。 四
第一节课第二节课C班比A班安静的多，大部分人都在睡觉，荆俊逸也趴着，苏景乐得清闲，前面没有那么多人挡着大屏幕，看着不费劲。C班和A班另一个区别很大的地方，C班的老师基本不提问，也很少进行课堂互动，苏景抄英语笔记的时候没跟上，有点着急的看屏幕，老师还真的发现了，特意停下来等了他一会。
只是等了一会，却让苏景很感动。
班主任说的其实也没有错，在这个学习不好的班，只要你露出一点学习的兴趣老师就会注意到你。
下第二节课跑操，C班的体育委员把他们留到班里了，说暂时不用跑。他就觉得C班人这点特别好，面对荆俊逸也有种不卑不亢的感觉，他们大概也有自己的老大吧，只是没有03那几个出名，所以荆俊逸想接手02也不容易，关于混的事情，荆俊逸究竟想怎么解决？
苏景还没来得及问荆俊逸，荆俊逸到A班去搬书去了。
他跟荆俊逸的课桌被拉到了最后一排，上面堆着很多资料，他们都还没来得及弄到C班，荆俊逸说不急，迟早要回去，苏景就坐在C班里吹着空调，等荆俊逸把东西给他搬过来，这种感觉……
跑完操人陆陆续续回来，苏景刚准备趴下来休息一下，谁知道有人冲到C班门口，大喊苏景你给我出来！
是刘雅。
苏景拍拍荆俊逸的肩膀，“你不要对我的朋友这么大恶意。”差点没把荆俊逸嘴气歪了，苏景笑笑，把书立好穿上校服走到门口，C班认识刘雅的已经跟刘雅在互相开玩笑了。
刘雅其实也是和荆俊逸一样的人，都是天生习惯别人注目的。苏景站在他们圈子外围，被刘雅看见一把抓进来，“苏景你要吓死你姐我啊，你手机呢，怎么怎么打也打不通！”
“丢了。”人有点多，苏景笑的很温和。
“哇，苏景，早就听说你了。”有个女生上来搭着苏景的肩，“不在A班也好，来C班吧，姐妹们罩着你。”
最近的女生……还真是都变态了。苏景不动声色的转肩，“嗯，谢谢。”
刘雅把苏景浑身上下打量个遍，“我就出去参加个婚礼，听说你都跟荆少闹到，嗯？你有什么事不想做的跟姐说，姐帮你啊。”
“帮我调回A班呀？”苏景往后退了一下，“没跟他闹到什么地步，就是最近有点不开心。”
刘雅噢了一声，点点头，看周围还有好几个女生，挥挥手，“行啊你先回去，中午一块吃饭。”
“好。”苏景摆摆手，“我先回去了。”
“苏景――！今天很帅啊！”有个女生突然喊。“死花痴。”被刘雅一把勒I(3)着脖子了。
刘雅是女生中的荆少么？或许还达不到荆少的程度，但是是难得长的好看又在女生中很有人缘的……因为她自喻是男生，周围的女生都是她“老婆”么？
“哎呦哎呦，今天帅么。”荆俊逸在座位上瞪他，苏景骑到椅子上，眨眨眼睛，“你嫉妒啊？”
“嫉妒个毛，看着跟个初中生样了，没看出来哪帅。”荆俊逸拿笔捣捣桌子，“这题怎么写。”
苏景捂着嘴憋笑憋的好辛苦，“至少今天没人说你帅……喂！”
混蛋荆俊逸傻b大白痴，没他帅就要把他的头按到桌子上么。苏景侧着头，跟荆俊逸对口型，一字一顿的：挫男。
给读者的话:
忍不住想笑啊…… 
        手机什么的，他才不需要呢。 一
真烦刘雅真烦刘雅真烦刘雅……荆少让自己脑子里过了一圈闪着光的真烦刘雅，然后摆出个标准微笑，“你别忘了你是挫男的媳妇。”
“我是来扶贫的。”苏景扣着他的胳膊，一只眼睛因为挤压比另一只更圆，“你心虚。”
哎我操你女马女马啊……不对，他俩一个妈！fuck！
“昂，我心虚，晚上你给我等着。”
“畜生。”苏景说的十分轻，还跟荆俊逸笑，哎荆俊逸那个急，这在班里也不能把他怎么样，荆俊逸松开苏景，一拍桌子，“你就说你想干什么吧小孩。”
苏景吐吐舌头，“你哪一题不会？”
“我哪一题都不会！”
“今天中午跟刘雅一起吃饭，你别没事找事啊。”苏景看荆俊逸刚才捣的地方，“这道题不难……但是你确定你知道虚数的定义么？”
“……你敢不敢不这样鄙视人，虚数不就是x的平方等于负一么。”“对，但那是第一课，虚数分实部和虚部，这里让求z的共轭复数的意思就是说改变虚部前的符号……”
“荆少。”
苏景正在给荆俊逸讲题，突然有个女生叫荆俊逸，苏景先抬头，女生放下一瓶营养快线，“给你的。”
荆俊逸看都不看，“谢谢。”
女生以一种快要绷不住脸裂开的表情看着苏景，“苏景同学，要跟荆少一直在一起啊，要永远在一起，你超级可爱，加油加油……”“别说了快走吧。”另一个女生扑上来拦走送饮料的女生，苏景笑着摇摇头，低头看荆俊逸在演算，撞撞他肩膀，“你人气也不差的。”
“我人气差过？就你觉得我难看。”荆俊逸扔下笔，握握手腕，“写完了你看对不对。”
苏景拿过资料书，看了两眼，门口有人给荆俊逸挥手，荆俊逸直接出去了，苏景起身拉开窗帘，然后用红笔把他写错的地方标出来。
荆俊逸第三节课没回来，所以下第四节课有人过来跟苏景搭话，苏景坐直了背，跟那人说了一会，然后那个人动动荆俊逸的东西，苏景偏着头，“最好别动他东西，回来他会急的。”
那个人又闲聊两句走了，过会有同学来说老师找，让下五节课上去找一下，苏景点点头，然后掏出上个星期拉下的卷子开始算。
他是这样考虑的，他自己的课这个星期就能自习补完，把然后空出一个星期做每章后面的复习参考题，这样语数外都考105左右，生物化学考的高点，考进年级前一百五没问题，考进前八十，要好好的努力。
至于荆俊逸，他拉下的课实在太多，只能从语文跟英语抓起，然后重点补生物，这三门I(3)都是考试前容易提高的，这样荆俊逸语文英语能考90，数学考60，生物考65，总分也能达到405左右，进前三百……还是有点悬。苏景学了四节课有点头疼，这会拿出笔算怎样才能考进去，下第四节课有个身高不到165的男生气喘吁吁跑过来，给他带话说荆少中午不能赶回来了，让他自己去吃饭。苏景咬着笔帽，“荆俊逸去03了么？”
“嗯，崔哥回来了。”男生简短的说话，拔腿就跑，毕竟课间只有十分钟。
苏景戳了戳前面人的后背，刚想开口说用一下你手机，又把话咽了下去，只说不好意思没事碰着你了。
给读者的话:
搅局……嘿，亲你在想什么…… 
        手机什么的，他才不需要呢。 二
不必了，他想他不应该去关注荆俊逸那个世界，那个世界对他的伤害太大，他不愿意再面对那些质疑声。荆俊逸有他擅长的事情，他也有他自己娴熟的事情。荆俊逸可以在外面打拼，但荆俊逸不知道怎么学习，所以他在C班等他回来，和他并肩，一起再考进A班去，至于03谁是老大，他相信荆俊逸会有自己的办法的。
难得心里晴朗，苏以梅不是跟他说了小景对不起么，他还有什么理由不好好振作起来呢。那个女人因为跟班主任说了他得过病，让他离开了A班，附带还连累了荆俊逸，现在终于意识到自己错了？
这是件多么让人开心的事情，那个女人啊，终于也向他示弱了――虽然大概是因为有荆国良和荆俊逸在旁边。
第一次逃课这么久，闹的这么大，那个女人却没有办法打他，反倒要向他道歉，手机啊，他才不需要呢。
反正现在他回家，也是带着胜利回去的。
第五节下课，苏景收拾好中午要看的书，站起来捶了捶腿，这一上午除了刘雅来找他那次基本上都没动，腿都僵住了。苏景抱起书，不动声色的接下周围的两个女生的调戏（苏景这是急着去找荆少啊），有点腼腆露出牙齿笑了笑，扶好最后一排放着的拖把出去了。刘雅跟另外一个女生正抵在C班后门聊天，见苏景出来了，另外一个女生呼的揣给苏景一打卷子，刘雅用胳膊肘搭着苏景肩膀，“姐不想写了，苏小景帮我写了吧这些卷子。”
苏景拿着卷子看了看，拂掉刘雅的胳膊，“我们班跟你们班的卷子一样的。”
“不太一样，A班B班是一套卷子，你们没有我们发的多。”另一个女生走在前面，“走啦走啦去吃饭。”
女生比男生要好很多，在对待他和荆俊逸的关系上，女生更多的是包容和……好奇？
苏景跟刘雅有一搭没一搭的聊着，刘雅说他们的关系就是这样，平时不用很联系，但你要是有什么事需要，只用说一句，马上跳出来，说什么也得帮你。
这又跟荆俊逸很像，荆俊逸也说不管他出什么事只要一句话就尽其所能的帮，真的很感谢他们，能遇到这样对自己好的人，实在是一件令人高兴的事。
可如果他要的是永远不要见到苏以梅呢？
谁能帮他。
只有他自己。所以他好好学习，所以他拼命啃书，上大学是名正言顺离开那个女人的借口，荆俊逸的成绩……大概很难和他一个学校，那么到时候分隔两地，感情就太虚幻了，彼此又都是男生，这就是他为什么不肯说永远的原因。
他不会变心，但荆俊逸为他一个人等上多少年，对荆俊逸I(3)来说不公平。
“苏小景在想什么啊，听说昨天你在办公室跟A班班头大吵一架？”
“没有，解决的挺平和的。”苏景用手挡着太阳，刘雅看着自己脚尖，“苏景我劝你还是别跟老师倔，这不像你，我听说那一连串的事的时候简直不能相信，这是苏景。”
印象里的苏景，永远是坐在教室里面有干净的手指和侧脸，会低头认真学习，心无旁骛的皱着眉不顾及手上沾的水笔印，不会咬指甲，桌上永远干净整齐，做过的卷子和报纸会用红笔改完分门别类的摆好的那种理想型学生。
不是传闻里搅进03争斗甚至逃课跟老师吵架的另类小孩。
        手机什么的，他才不需要呢。 三
即使周围有那么多人也能一眼看出来那是荆俊逸，他个子高，而且那样的动作也只有他一个人。
　　“我还以为他是知道我来才躲开的。”刘雅拽着苏景胳膊，“你们俩现在和好了没？”
　　“和好了。”苏景低下头，刘雅拍拍他后背，大着舌头，“怎么，自卑啊？”
　　自卑？苏景扭头看另一个女生，那个女生耸耸肩，苏景闻闻自己领口的味道，“自卑啊，我有什么好自卑的，那个人平常没那么难接触的。”
　　“矮油，是是是，你家的。”刘雅用手搭在额头，“那你上去跟他打招呼啊，问他为什么不介绍你跟他的兄弟一起吃饭。”
　　苏景把书抱好，不接话，他们三个人跟小萝卜头似的在离荆俊逸不远的地方随着人群走，也有人停下来跟他们打招呼，但大部分是跟刘雅说话，苏景跟另外一个女生聊得挺开心的。
　　刚进食堂就看见荆俊逸一行人聚在一起，有人去打饭，荆俊逸就揽着另外一个人肩膀说话。
　　揽着别人肩膀啊……苏景可以避开那片桌子，跟着刘雅排队。突然想要是跟荆俊逸一起说不定就不用排队了，然后又觉得自己这个想法太过了，不能这样。
　　结果轮到他们的时候饭已经打得差不多了，苏景无意识的扭头往门口那里看，看见荆俊逸正拿着筷子不知道和03的说什么，刘雅正在讲笑话，苏景意识到自己其实是在寻找荆俊逸以后猛的扭过头，跟着刘雅的朋友一起笑，然后三个人都要了大米套餐，在人群中挤来挤去，最后终于找到坐的地方，石头剪子布决定谁拿去拿筷子。
　　苏景又向门口看了，他自己也不知道为什么，这次注意到的是荆俊逸他们坐在电扇下，周围都没什么人靠近。
　　而他和刘雅这样普通学生的生活……刘雅还是和荆俊逸不同，差的很远。荆俊逸只比他大一岁，是吧，为什么如此不同，是因为荆国良么？
　　荆国良打荆俊逸就打的很重，是真打，但打的理由是荆俊逸做了丢他脸或者明明有能力却没处理好的事，那苏以梅呢？
　　没理由，根本不需要理由，只需要激怒她，她就会一边哭一边扇他的脸拽他的衣服推搡他，男孩子是该挨打，不能惯，苏以梅打的也确实不重，但他委屈。
　　那些理由不能使他信服，而且苏以梅会朝最明显的地方打，好让所有人都看到他挨打了。
　　记得小的时候和邻居孩子做游戏，玩写王字，那几个年龄大的欺负他，一直让他抓人，苏以梅从窗户上看见了，冲到下面把他抓到楼上，打他屁股，问他为什么自己不争气要让别人欺负？他能不能有点骨气不和那些小孩玩，他每天该画的画画完了吗，作业写完了吗，第二天的书包收拾了吗？！苏I(3)以梅要他哭的整个楼都能听见，为的是让那些孩子的家长听到，以后不再欺负他。他亲生爸爸下班回家以后听他告状，又抓着苏以梅教训了一顿。
　　底下乘凉的那几个孩子的家长也没闲着，就算不打，也教训了自己孩子，为什么这么不礼貌。
　　他当时动过再也不出现在这个院子的念头。从那之后他再和一个院子里的孩子玩，果然没人再欺负他，大家只是带着很怪态度，有点小心翼翼又有点鄙视，偶然的机会他听到别人说他，呵，说他娘娘腔，只会叫妈妈，没种。
给读者的话:
谢谢追过这个文的大家，谢谢给某尘推荐票和打赏的每个人，谢谢一直留言和鼓励某尘的亲，谢谢…… 
        手机什么的，他才不需要呢。 四
所以他渐渐就不和同龄人玩了，不管在家里还是在学校，他不知道别人会怎么评价他，他要所有人都觉得他好，所以遇到不知道怎么说的话他就只是笑，见到阿姨老师都会打招呼，别人出去玩的时候，他学习，那是什么能躲避一切的借口。
“苏小景，你想什么呢，矮油，就一中午不让你俩在一起，你有必要表现的这么没出息么。”刘雅敲敲他的食盘。
苏景回神，发现自己的头还扭着，但目光已经交不到荆俊逸身上了。
整个头一热，接着脸就红了，苏景低头扒了两口米，又想如果这种事情发生在荆家有会怎样？
如果荆俊逸会被欺负的话，那么大概――虽然这个假设很难成立，那么大概荆国良会端出水果一类的哄荆俊逸回去，然后关上房门，确定没人了再修理，不过修理的话，理由会是什么？反正是不会让别人听到的。
荆俊逸他们一行已经站起来了，苏景觉得眼前雾气有点重，突然又想起来老师说下了第五节课让上去找他，但是他忘了。
有个人从门外一路狂跑进来，食堂这个时候人已经没有刚才多了，刘雅捣捣她闺蜜，眼睛朝那个跑过来的人努努，苏景发现的时候那个人已经立在他们桌子前喘气了，“嫂子，荆少让给你们的。”放下了三瓶芬达，然后又跑走了。
苏景低下头，刘雅的朋友推了一把苏景肩膀，长长的呦了一声，刘雅抬抬手，低下头，“苏小景，你没事吧？”
苏景咳了一声清清嗓子，嗯了一下，继续吃饭，刘雅在那里跳脚，说荆少是怎么教育自己的人的，这能叫嫂子吗？嫂他女马的，我们苏小景绝对是男生啊，苏小景你别难受哈，下午姐去找他理论。
苏景摇摇头，“不是因为这个。”
不是因为这些，和你们都没有关系，嫂子对我来说都没有什么，第一次认识荆俊逸也说过我是花瓶，如果我不想听，我当然听不到。
苏景看了一眼饮料，有一种感动混着激动的感觉，说不出来，只是酸的一直往他喉咙里面顶，他的脸肯定是红的，红的要滴下血来，但心情却不是害羞或者窘迫，他……需要一个人静一静。
已经很久不想起童年的事情了，为什么今天的情景会让他想起来那时的感觉？甚至他有瞬间闪过一个念头，如果荆俊逸和他是真正的血缘兄弟，那么看到他被欺负，肯定会上去揍那些人，那么被打的就不是他，而是荆俊逸了。
“我吃饱了。”苏景猛的站起来，端起盘子，“下午要交的作业还没写，我先回去？”
刘雅愣了，她朋友摇摇手，苏景从连体凳子上跨出来，摇摇手，没和刘I(3)雅说太多，端着盘子就走了。
“姐，苏景这是……？”
“害羞？”刘雅看看桌上饮料，“哎我去，忘了咱刚买瓶了，又叫荆少得着便宜了。”
苏景从食堂出来，在食堂周围转了一圈，没有找到能让他休息的地方，最后去了医务室。
就说头疼，说最近有点低血糖，校医说那你多吃点糖得了，苏景就问能不能躺那歇会，现在头晕的想吐。校医是跟这个学校的学生不怎么打交道的，校医当然不知道这个学校有个叫荆俊逸的很出名，更不知道他的对象叫苏景，是个男生。 
        不能说的事情太多了。
校医很厌恶的看着苏景，“同学，如果每个人都用这种理由逃课，我就该回家了。”
是这种感觉，对待正常的学生的态度，“老师我的头真的很晕，寝室关门前我就回去，不耽误下午的课。”
校医甚至都没穿白大褂，问他哪个班的叫什么，然后指指沙发叫他坐那，刷刷给他开了瓶葡萄糖，校医室也没有护士，校医就直接上来给他扎……大概是希望他以后都不来吧，扎的非常实在。
苏景咬着牙，看血回上去，眼前一模糊，又被回忆拖了回去。
他小时候一直都不知道一个孩子除了六一儿童节还有别的理由可以不去上课，大概是小学六年级的时候吧，班里一个女生的家长包了酒店请全班同学吃饭，他才知道哦，原来人还要过生日。
从来没有人给他过过，他生日的时候，他爸爸会给他煮鸡蛋下面条，举着他说又长大了一岁，多吃点，爸爸快抱不动你了。他以为这就是出生日子应该做的事情，没想到过生日还可以吃蛋糕，收礼物，还可以跟父母撒娇。
他在那个女生的生日宴上很沉默，回家后他跟苏以梅大闹，他要苏以梅赔他蛋糕，质问苏以梅为什么别人有的他没有，为什么他们家除了画和纸没别的东西，为什么她不收拾屋子不做饭，还要他爸爸下班来弄……他承认I(2)有很多话是他在父母吵架的时候听到的，是他爸爸说在苏以梅脸上的，他就是说了，被苏以梅狠狠的打了一顿，不承认错误就一直跪在外屋门口，让过往的人看。
他有什么错……他不过想像别人一样……让父母围着自己转，哪怕只有一天……
他不会道歉的，是那个女人错了，不是他。他就这样梗着脖子跪到天黑，跪到二楼的老奶奶看不下去，到他爸爸上班的单位去找为止。他爸爸是会替他出气啊，但是他爸爸也没有给他买蛋糕。
他们觉得把钱浪费到那里不合适，他爸爸过了两三天后给他一个小小的盒子，说这是补得生日礼物，他打开看，是个拴着红绳的项链，他爸爸说这个比蛋糕什么的要贵多了，而且还有保值的价值，他现在太小了，怕他弄丢，他们给他放着，等到他长大再给他，他央求半天才要来那个项链，说只带一天，一天后就完整无损的放回去，他爸爸搂着他的脖子说那你偷偷带一天，别让你妈发现。
苏以梅因为项链的事，整整一个星期没跟他说话。
他把玉项链带到班里，放在衣服外面，有人问起来这个他就说是很贵很贵的，你们别动，弄坏了卖了你们的房子都赔不起，狠狠的扬眉吐气了一天。
项链当然完整无损，他偷偷放回去，然后跟爸爸说他没弄坏哦，还没让妈妈知道。那之后趁他爸爸和妈妈不在家去看玉项链成了他最喜欢的事，那个项链是他的朋友，他跟他说很多很多跟别人不会说的话，然后掐准他们回来的时间把项链放回去，有几次很惊险，差点就被发现，但最后还是没有露馅。
爸爸只送过他一样生日礼物，后来被车撞死了，他甚至不知道他爸爸叫什么。
        不如就全都忘了。
那个时候没想过去问父母叫什么，学校也没有什么资料或者问卷给小学生填，所以呵，他只记得他爸爸姓于，因为他从前不叫苏景，苏是那个女人的姓，没有人体会初中建立档案的时候父母那栏他只能写母亲的感受，每次写那种东西，对他来说都是劫难。
　　老师啊知道的同学啊，都觉得他是异类，但是他成绩好呢，他们也不会当着他的面说什么，都是小心翼翼很奇怪的态度。
　　项链葬礼之后他偷了出来，苏以梅收拾他爸爸遗物的时候找了很久。他带在脖子里，藏宝贝一样藏着，后来一次洗澡摘了放在洗衣机上忘了收起来，被苏以梅发现了，苏以梅……项链摔断了穿孔的地方，不能带了，他哭了一夜，苏以梅还是把项链给他了。
　　苏景习惯性往兜里去摸，却发现……发现那个项链他给了荆俊逸，荆俊逸叫他翡翠葫芦，还用他戏弄过他。
　　有什么东西温温热热又重重的从眼里掉下来，苏景睁开眼，屋子里嗡嗡的响着空调的电流声，那个校医已经趴在桌子上睡觉了，还打着呼噜。
　　苏景用手背蹭掉眼角的东西，看墙上挂的钟早已经过了寝室锁门时间，自己的葡萄糖还有小半瓶。
　　就直接拔了针，也不怎么按手，悄悄推开门，溜了出去。
　　正午的学校里空荡荡的没有一个人，太阳把草地晒的直泛腥味，苏景想起来自己手机丢了，那荆俊逸会不会找他？
　　说自己头晕，结果这一会还真的很晕，苏景摸上寝室楼，宿管坐在门口，打开锁链，看他一眼，“425的吧。”
　　“我现在不在A班了，别扣A班的分，难受去医务室了，刚出来。”抬起手背给那个宿管看，宿管狐疑的盯着他，拉开点门让他进去了。
　　四楼，好高……
　　用进了全身力气爬上四楼，靠在425门上，用拳头有一下没一下的砸，然后门突然开了，苏景站定身子，荆俊逸从上往下盯着他，“你特么的敢不敢不跟那个妮聊恁久？”
　　苏景原地晃了晃，直接扑进了荆俊逸的怀里。
　　“靠，讨好也没用，你就趁我没空的时候找事吧，晚上不弄死你……小景，小景？”
　　苏景把手指放在嘴边，很虚弱的嘘了一声，荆俊逸带上门，把他弄到架到阳台上，“我就说让你去C班你不行，还是受不了吧？没事的乖，哥这两天就解决了，以后都跟着你好好学习，你别弄这。”
　　“跟你没关系。”苏景要坐在阳台上，荆俊逸陪他，阳台水泥护栏下面有一片凉荫，苏景打起精神，坐好，靠着荆俊逸的肩膀，“这两天就解决了？”
　　“嗯，我也是刚知道崔彬文回来了，快点解决吧，高二都要过一半了，咱俩还得学习。”
　　咱俩？这个I(3)词真好……
　　“怎么解决？”
　　“靠，那能怎么解决，打呗。”
　　苏景的头耷拉下去，荆俊逸扶好他，“我不打，不是答应小景不打架了？”哎，都敢给他弄到C班了，再找事说不定真敢给他开除，认识校领导的好处是小事他给你摆平，大事他把你摆平，他们真跟荆国良说不行，不开除学校办不下去了，那荆国良也不能让他朋友难做是不是？最主要是荆国良不玩虚的，说什么是什么，不跟你还价。
给读者的话:
二和三之间脱了一句话，补上了。不是因为新坑而怎样，很久之前，这个文和这个书名就没关系了。 
        然后才能面对未来啊。
“嗯”苏景抱着他的胳膊。
荆俊逸抽出来，呃……说真的这个天挨到一块有点热哎……
“还是跟当初选扛把一样，晚上去体育馆打，谁认哥点头了是谁的。”妈，你都没法说，都特么高三了，就算你争着了也就剩大半年了，高考倒计时都是让人吃的？真不长一点脑子，有出息跟高中时当过扛把比，真是……哎，不好说不好说，说不定人家都打定主意复读了呢，真有够幼稚。
“你要退了？”
“我早想退了，扛把这东西你当久了，也就是个这，其实没意思。不是他们玩明抢，我就淡出了，非弄成这样，就叫崔b想吧，这次再叫他好好挨顿打再丢丢面子，玩不死他。”
苏景抬头看着他，“太远了，真的太远了……是谁跟崔彬文抢？”
“我扶植小b，就他还能看，不给我丢人。”
扶植小b，却还说让他们打架争扛把，其实只是想名正言顺的彻底搞臭崔彬文吧，荆俊逸这种有仇必报的人，过了这么久，还是没忘了报仇。
荆俊逸啊，在他不知道的时候，究竟做过多少这样的事呢？太远了，有的时候荆俊逸真的离他太远了，他这辈子都不可能有荆俊逸这种戾气和硬劲，他是个软弱到甚至会被回忆给拖回去，轻易打败的人。
“小景不舒服I(2)？”荆俊逸摸摸他的额头，“要不咱俩回寝室吧，阳台可惹啊。”
苏景却搂着他的脖子，“翡翠葫芦在……？”
荆俊逸说我给你拿来啊，在我笔袋里，苏景点头。荆俊逸去拿翡翠葫芦拿了挺长时间，大概是觉得热，在屋里多呆了一会吧，出来的时候苏景正趴在栏杆上往远处看。荆俊逸拦着他的腰，身上果然凉透了。
“哥，如果你有一天自己软了然后被人欺负了，爸爸会不会打你？”
“操，因为这打的还少？”荆俊逸用下巴卡着他的肩膀。
“为什么打？”
“还用为什么，凭什么别人欺负你你不能欺负别人，自己软了就够丢人了……也没什么理由吧，反正就是不行啊，估计是想让我知道跟别人妥协是什么后果，看我下次还敢不敢叫人欺负。”
“很多家长不都会随时站起来替孩子出头么？”
“噗……荆国良，替我出头？！”荆俊逸差点没喷出来，“替我出头是有，除非是我真的搞不定，比如现在谁跟他抢地皮害我，他会出面，我要是――就比如说这次，是因为我自己管不住了高三乱了，他替我出头个p。”他打不死我，荆俊逸想了想，还是不要在苏景面前把荆国良暴露的那么彻底，“你说那在学校里磕着碰着了骂两句家长逼逼叨叨的，那是你们这群小孩，我敢跟荆国良说我今天放学路上被高年级挡着要钱试试看，他肯定整我整的比流氓还敬业。”
所以荆少是荆少，“苏景不可能是荆少。”苏景拿过翡翠葫芦，在太阳下仔细的看。
“小景又在说什么啊，咱回去吧，真热啊，再热热老公我就跪了……”
虽然这样说，却搂他搂的更紧了。苏景侧过头，半张脸被逆光映得金黄透明，“你希望我坚强起来，是不是？” 
        总是没有勇气。
“呃……别说的这么吓人啊，上次是内什么一点了啊，不过都跟你说以后不会了。”
　　苏景笑笑，拿起翡翠葫芦，含在嘴里，闭着眼睛静了一会，然后吐出来，抹干净上面的痕迹，突然扬手扔了出去！
　　“这！”荆俊逸伸手拦了，没拦着。
　　“跟过去告别，总需要个仪式，就是这样，我不想以后再被那些事烦心了，你开不开心？”
　　“你抽了吧苏景，搞毛啊！大夏天的告什么别啊，谁刺激你了？”
　　“今天站在高二人的眼里看你在高三中，突然想起来了一些刻意被忘记的……不过我想，很多事情并不需要什么痛彻心扉，只需要一个巧合，甚至也不需要巧合，只要能想明白，下决心也不是什么难事。”
　　荆俊逸把苏景身子扭过来，很认真的看着，“听不懂。”
　　苏景的眼眶已经红了，只是没流泪出来，荆俊逸这个样子让他又笑了，像是……像是书上说的破涕而笑的感觉？苏景用头抵着他的肩膀，“我再任性一会，然后慢慢告诉你，那些我认为我应该忘掉的事情。”决定了，每说一件就忘掉一件。
　　“让我当你心情垃圾桶啊？”
　　“你当么？”
　　“当当当，小景让当什么就当什么，别说心情垃圾桶，让当好学生也当，那是跟你吹，那简直是当当当当当当当~~的。”荆俊逸跟他哼献给爱丽丝第一句，然后搂实了他，“那咱一会进去？”
　　“嗯。”
　　夏日骄阳，炽热如火的世界，无限燥热，勇气，激进和奋斗。
　　荆俊逸能感觉到苏景心情不好，这次是真不知道因为什么了，可能还是刚进C班不习惯，反正下午上课的时候还是荆俊逸叫的苏景，两个人把校服搭在头上一通狂跑冲进班里已经迟到了……不过没有班主任站在班门口掐点，班里的人都还在四处串座位说话，接水的接水上厕所的上厕所，多媒体那挤了好几个男生在趁着预备到上课之间这十分钟上网。
　　荆俊逸挠挠头，在A班待了一段时间还真是……害怕迟到啊，谁让A班班主任天天说要有集体荣誉感，迟到会被值周的扣分呢。
　　苏景到班里打了个喷嚏，C班空调估计中午都没关，冷的很啊。苏景收拾好东西，递给荆俊逸一个本子，上面全是手写的题目，荆俊逸数数四道，苏景说第一节课是数学，你别听了，先把这些题做了，可以翻书，但下课前一定要做完，不然三天都不让他碰。
　　我勒个去……荆俊逸做个吊死鬼的表情，“景，要是每个家庭教师都跟你这样要求学生，那学生成绩提高肯定快。”
　　三天不让他碰啊，诶呦诶呦诶呦。
　　谁知道这四道题还真不是很简单啊，就是那种，呃，就是那种综合了很多I(3)知识点的题，做第一二道都还行，翻翻书找找公式，第三道就不行了，前面有点断层，就是微积分那他真想不起来怎么求函数跟什么x轴y轴围起来的面积了，况且这个题还是让他先求出第三条函数线的公式，然后算三个函数的交在一起……什么啊，怎么还跟不等式有关系，坑爹啊！
　　“景，这道题怎么写？”小景光说写完，没说不能问是吧，那不会的让小景教好了。
给读者的话:
是啊，就这吧。（米九）嗯，能感觉到，这个文很多人都很久不来了。（星儿）觉得很对不起你。 
        非正文+一点点罗嗦可不看。
++并非正文这是作者的唠叨想好再往下拉++
这几天发现很多人都没有再来了，怎么说，因为成绩并没有达到想象中的，所以四月月底以后还在写，只是因为看到还有这么多支持的人了，然后……既然期待这个故事的人也不是很多了，拖着就没有意思了。觉得特别对不起星儿，真的，每天都有看到星儿签到留言投推荐票，某尘却好像要让星儿失望了，有种内疚的感觉……（星儿要不加群吧，某尘一直都有写各种文之类的）再然后……真的不是因为新坑所以要匆匆结束这个文，新坑存稿已经很多了，就算现在双开都没压力的，只是说这个文写到现在是为了支持的亲们在写，大家已经不在意他们的故事了就不必再继续下去了。或者说，就让小景跟荆少留在大家脑海里的印象一直是18岁积极向上，面对不算险恶的世界，克服几个成年后不算困难的困难，相互扶持的走下去的样子吧。
看到有留言说每夜守着手机等更新，感动……但是亲出现的太晚了，为什么现在才告诉某尘呢？
还是想说，很久之前这个文的内容就和名字没什么关系了，名字和封面看着光鲜亮丽搞笑可爱，但写着写着，还是不由自主的丰富那个世界，不想单薄的卖萌什么的~就是……（胡言乱语了）
每个文都是某尘的孩子，都是某尘的亲儿子，不管是从前的芷宣怜右还是后来的绥我异衽亦或是现在的苏景悔哉，可能更新的频率不同，可能有些老坑不好捡起来了，但某尘都有努力在填，不会放弃了哪一个。
这么多年一路跟某尘走来的，应该知道某尘有在开坑前开坑中快完结时分别写长评然后置顶给大家看的习惯，3g作者不能管理留言哈，就借这个胡言乱语的机会，当做每次都会做的快完结时的置顶吧。
但是怎么写也不可能罗嗦一千字的，所以放一下新坑的开头做预告？（虽然不知道什么时候会开新坑，可能要拖一段时间了，不是说某尘玻璃心，而是都是自己的亲生孩子，很珍视，不想随随便便的放上来，即使没人疼的文，或者说没有多少人疼的文，某尘都很在意，因为在意，所以很重视大家的评论什么的，哪怕只有一点点，都会很受鼓舞，这大概也是写文的人的通病吧。）
++罗嗦了这么多，恭喜看的人终于看完了，想骂人的话……咳，可能也没谁跟这个较真吧++
++新坑预告？++
朔冬，皇宫，私宴
烛光摇曳，烧的劈啪作响，着紫衣的太监躬身上前，执银剪剪去烛心。屏风上便有了来来回回的黑影。
“定陶王此番平定蛮夷有功，朕这江山还有什么是你看的上的，尽管讲出来，朕定赏赐了你。”
众人不语，鹤首铜炉安静的任焚香燃烧在自己腹中，瞪着没有眼珠的双眼，无语向天。
“皇上白天的赏赐以足够。”
“怎么会够，”皇帝转着镶鎏金玉带钩的酒杯，没望地上跪着的定陶王。从殿往下看，只看到地上一团浑浑噩噩，没有人看得清帝王此时的神情。“定陶王屡建奇功，那些官爵府邸，绝不是定陶王的囊中之物。”
“皇上恕罪!”
一时不知跪了多少。
“如果皇兄真想赏赐，”定陶王樊襄在这一众人中直了腰身，“臣弟只愿以白天所得，换他一晚。”
“他指的是谁？”尾音微扬，可没人知道那是来了兴趣还是生了龙气。
“美人倾城，臣弟要的，是有绝世第一美人之称的悔哉。”
殿下有人抽着冷气，冷不防抬了头，皇帝一个酒杯扔将下来，拂袖而去。
一
出了皇宫入府，不知有多少人正候在定陶王府，惶惶不安的等他归来。
堂上人声鼎沸，挂着斗大的灯笼，直闹得灯火通明。
“你也忒大胆了，谁不知道那是皇上心尖上的人，你就是活的腻烦了，也不该这样的找皇上不痛快！”堂上一端坐在玉面画屏前白发老者见樊襄回来，只咳嗽两声便满堂俱静。看的出老者地位很高，或许会高到连定陶王都要敬三分的地步。
樊襄却背着手快步从堂前过，偏没有在众人面前停顿的意思。
“定陶王！”老者冷不防一声爆吓，没准备的小厮惊的浑身打颤。
“师傅这么晚还不去歇息。”樊襄站住身，给了众人一个背影，“要是没有别的事，就都散了去吧。”
“难的你眼中还有我这个师傅，你今天在皇上面前说的那是甚么荒唐话！”
“老祖宗，这么多人在，好歹也要给王爷留些面子。”一个白面少须的少年出来打圆场，端着茶水给老者递过去。
“他倒是要了面子，连累我们这些人天天为他担惊受怕。”老者气的急了，一把拂了茶水，赶至樊襄面前，直用手指戳他的眉心。
“诶，师傅。”樊襄一手抓住老者胳膊，听到堂下窃窃私语之声，不由的眉头跳了三跳，“这夜还长，万不要坏了本王的好事。”背着光，似乎还有些挤眉弄眼的意思。
又转了身面对众人，抽起随侍的剑一把刺了出去，正中一个大红灯笼。
“大晚上点什么灯笼！”便不再言语，快步离去。
众人呆立，老者突然一拍脑门，喃喃几句我怎么如此糊涂，竟也就要走了。
有人拉了他问怎I(5)么办，老者眯着眼睛捏捏胡子，“没听到王爷叫咱们散了么？都快些散了吧，这大晚上的。”
二
那人送来的时候定陶王正歪在榻上闭目养神，车是从角门进来的，园子的门也是定陶王特地留了不许关的。要是让溜须拍马之徒听到了，少不等奉承半天定陶王料事如神。
要这个人不是没缘由的，传他的美貌倾国倾城，可又偏偏除了极少数有幸的，没人见过。
说是好看的紧，又擅弹琴吟诗下棋，还会唱戏。
可惜唱的是花旦，不是好男儿。
定陶王撇嘴，想来说的再好听，也不过是个宠。
还是个男宠。
谁知道塞进来了竟是个脸色煞白，行动无力的消瘦小人儿。樊襄吩咐掌灯，那架势恨不得把定陶王府所有能点的灯全都点了才好。小人儿从门口被架进来，脸上还蒙着白纱，一身素白深衣，衣摆沾了泥土，脏了一圈。可要瞧那骨头性质，却真真是惹人怜的主。
定陶王勾手，宫监赶紧招呼着把人架到前面，那小人儿距他几步远便再不愿走了，仿佛再进几步就会被他如何。
一时樊襄竟有些哭笑不得，这可是皇帝的人啊，还真为了他定陶王的一句话，巴巴的送了来。不知道的人隔天听闻此事，怕还要真当皇帝多宠他呢！
“娇惯的主儿，性子有些倔，要是得罪了王爷，还望多体恤着些，到底是皇上的。”宫监松开手，说这样没用处的话又不马上走，定陶王闭上眼说声多谢公公，向外摆了两摆手，下人赶紧拿了封纹银奉上，那公公接了收在袖中，献宝般上前几步躬身地上个青瓷小瓶，“总见宫里娘娘用，不知道究竟是什么，王爷不如试试。” 
        怎么能够开朗。
谁知道小景只是嘘了一声，然后仍然直着腰盯着黑板听数学老师讲课，荆俊逸在旁边抓耳挠腮，心想这谁出的倒霉题啊，少用点知识点不行么，谁能全记着啊，然后又翻书，找公式，看例题，没别的法了。
“你刚才说什么？”老师让写练习题的时候苏景弯下腰，小声问荆俊逸，荆俊逸哼哼哼，不理他，继续翻书。
到下课了第三道荆俊逸也没写出来，第二节是自习，苏景在上课铃响了五分钟后敲敲荆俊逸桌子，“不能拖了啊，写完没？”
“快了。”荆俊逸没好气，苏景抽过来本子，咬着下唇扫了两眼，“没想好步骤别在纸上乱画，你还能看清图么？”
“这谁出的题啊，这么变态。”荆俊逸提高声音。
哎不是他想大声，是班里真挺乱的，说话的吃东西的听歌的斗地主玩真心话大冒险的，那真是此起彼伏络绎不绝，要搁以前他也觉得没什么挺正常吧，去A班待了一段时间，再加上他要退了03，突然就替这些孩子们发愁，这将来怎么办啊。
哈哈，不过那都是别人的事，爱学习的人，比如他家小景，再乱也学的进去，那个他家小景啊，怎么想起来让人这么欣慰啊~
“写不出来还这么高兴。”苏景那笔杆敲了一下荆俊逸的头，荆俊逸哈哈哈哈的笑的有点I(2)傻，苏景把他头按到纸上，“这是我出的题，图画成这样我没办法给你讲了，重画一遍吧。”
嗯嗯嗯嗯？他家小景亲自给出的题？不早说，早说他就不瞎涂了！荆俊逸戳苏景肋骨，苏景轻轻拍他额角一下，“年级前三百。”
苏景从兜里掏出饭卡，不用刻度，直接手动画坐标，还特匀，这就叫功夫，不知道画了多少图了都。苏景用了二十多分钟给他从如何求第三条函数线讲起，讲到三条函数线求面积要把其中一个当成坐标轴这样比较好算，还讲到……嗯，小景身上靠着真舒服。
“专心点！”苏景又敲他，一副假装生气的表情，“我花自己半个小时给你讲这道题，我没有办法学习的。”
噢……这样……小景嗔怒的表情真可爱……
“还有，你四十分钟没做出来，这三天你都少动我，晚上不准抱我睡，下课我就给你买蚊帐去，听见没有？”
嗯……小景的声音也很好听……哎！还跟他当真了，还不让碰？
荆俊逸腾的坐直身子，“这节课做完也不行。”苏景严肃的摇摇头，荆俊逸哀嚎一声，“说真的啊。”
“说到做到啊，你以为我在跟你开玩……唔……荆……混……混蛋！！”“哈哈。”
小景怎么了？小景没怎么，小景只是被荆俊逸把头按在书立后面，借着书的阻挡，在课堂上亲了他而已！
苏景捂着嘴，脸上虽然极力维持面无表情但还是红了，荆俊逸拍着桌子笑的那叫一个开心。
“在上课啊傻b！”苏景骂他，但这种语气能叫骂么，叫撒娇还差不多，我说小景你应该知道，压低声音骂人是骂不出气势的。
给读者的话:
不会消失的夜：某尘没有放弃写文，要结束的……大概只是小景和荆少的故事，轰轰烈烈的……亲别伤心…… 
        还是要向前看啊。
其实也没有太夸张了，他也知道在上课，只是忍不住了跟苏景香一个，只感觉到苏景嘴里的湿润了，连个味都没品出来（你还想怎样），点到为止，点到为止的。
苏景把本子收起来，侧过身子去写写画画，荆俊逸心情那叫一个好，自己翻书，在剩下的十分钟内居然也看进去不少东西，但是一下课……
“靠，小景，淡定，别冲动，小景！”
一下课苏景就直接掂着个硬皮本朝他头上劈了，那力道，啧啧啧，就跟他不是他老公一样，下手真狠啊。
“我就是亲你一下，不用打这么大力，忍住，小景！”
“你再大点声全班都听见了。”苏景把书扔他面前，脸上明显还带着急，周围人往这边看的目光暧昧的不行，还有人小声吹口哨，有个男生过来，说荆少怎么了，跟苏景同学吵架了这是？
苏景拿着水杯就出去接水了，快到班门口又折回来大力翻开本子，用笔指着上面的题，“做！”然后又冲出去了。
哎呀荆俊逸那个得意的，荆俊逸跟过来问话那个男生挑挑眼，“跟我别扭呢。”然后旁边几个人一块笑了。
上课的时候小景掂着水杯趴在后门那犹豫着不进来，荆俊逸想象自己有两撇胡子，左右摸一下，对苏景一下一下的招手，苏景踢了下门槛，好像下定决心了还是进来了。
“景~小景~小景景~”谁来给荆俊逸头上戴个海盗船长的帽子，太适合了。
“你少恶心我荆俊逸，你做题吧，跑操前做不完……做不完我晚饭跟刘雅一块吃。”荆俊逸是个流氓，如果像刚才那个没办法控制的话，那和刘雅一起吃饭总可以吧。
荆俊逸居然掏出英语卷子，挑挑眉，“你随意。”
一副他玩不出什么花样的样子。
“……”
“哎哎，荆少。”前面的男生不知道是不是一直在听他们说话，“别老欺负苏景同学，偶尔也得哄哄人家不是。”
“哄你个头！”苏景一本英语书砸过去，荆俊逸笑的那叫一个得意，“你看是吧，脾气大着呢，不让哄。”
那个男生用一种很同情的目光看着荆俊逸，苏景气的呼呼的，埋头看书，不理他们两个了。结果荆俊逸和前面那个男生聊了一节英语课，聊得那简直是风生水起水深火热相见恨晚掩耳盗铃啊……
跑操的时候荆俊逸和苏景又不必去，荆俊逸倚在苏景身上喝苏景接的水，苏景的肩膀随着手的动作缓缓的动，荆俊逸看着写了一黑板的英语笔记，问苏景，不听课真没事？
“听课你也听不懂，过去完成时是have，done还是haven，do，你I(3)知道么。”
“哎，我发现你们02也有上道的。”
“什么？”
“你前面那个男的，在这个班算个小头，想在年级内什么一点呢。”荆俊逸抱着水瓶叹口气，“要不是你学习好，我还真想在C班待下去。”
苏景当然不能理解这个想在内什么的意思，像是A班出来的人，见到荆少这样的最多只是害怕，或者也尊敬也佩服，但是不敢接近，总觉得不是一路人，像C班的，有认识的机会，肯定要想办法搭话让荆少记住他们。
给读者的话:
对吧。 
        振作起来。 一
苏景当然不能理解这个想在内什么的意思，像是A班出来的人，见到荆少这样的最多只是害怕，或者也尊敬也佩服，但是不敢接近，总觉得不是一路人，像C班的，有认识的机会，肯定要想办法搭话让荆少记住他们。
荆俊逸当年也何尝不是，当时荆俊逸01,家里有门认识人会混的也多了，他是怎么起来的？他对这个捧法心知肚明，不过说想待在C班，也有很大一部分原因是C班会捧小景，绝对不会站起来说什么我觉得你很装之类的。这里的孩子长大多了，没那么弱智当别人面说这个，尤其是还敢在他在场的情况下说个这，说好听了叫率真胆大，说难听了叫情商低。
这个环境对他和小景来说是好的，也适合他生存，但是……有句话不是叫上去很难下来很容易么，堕落是很容易的，看小景那样子，是宁愿跟A班那些好孩子混混在一起啊。
02或捧或踩小景，都跟03的理由不一样，03是觉得我们跟荆少多少年了，你一个刚来的小屁孩把荆少弄到02去了，还弄的荆少不管03，还是一男的，你这人好不到哪去。这荆俊逸都知道，也解释过很多遍他来02不是因为苏景，顶多就是苏景在02他调进02那个班了吧，他们就不信，什么时候说起来都说要是没有苏景怎么怎么样，要是现在荆少还在03怎么怎么样。
前几天还有谁跟谁弄事了叫他去当管的，他让小b代他去了。
“景啊，我喜欢你。”荆俊逸悠悠的叹了口气。
“……你要想在C班，我陪你。”苏景反手摸摸他的头，“真的来了，没有我想象中的可怕。”
“就因为我喜欢你，才不能让你在C班啊。”
苏景点点头，抬抬肩膀，“压得我累。”荆俊逸抬起来头，放下水瓶，然后从座位上起来，把前门关死了，苏景抬头不明所以的看着他，荆俊逸从讲台上蹦下来，穿过一排排的课桌，猛的拽起苏景把他抵在后墙上。
苏景偏过头，背猛的撞一下，撞得他连问荆俊逸要干什么的勇气都没有。
荆俊逸用胳膊压着他的肩膀，歪头，邪笑的看苏景，就这样看，看到苏景脸有点红。
“你今天中午因为什么不高兴？”他并没有忘了这个，只是中午小景情绪太危险，他不提，给他用玩笑冲淡了，现在才问，“把翡翠葫芦都扔了。”
“不因为什么，只是看到你跟03的在一起一时感慨。”苏景的手垫在背后，垂着眼不敢抬头看他。
荆俊逸的目光……仿佛要把他烧着了才罢休。
“别瞎想，马上就跟03没关系了。”荆俊逸摸摸苏景的头，抬起他下巴，无I(3)视头上挂的博学慎思，无视墙上写的珍惜时间，在空无一人的教室里面，狠狠的吻了苏景。
至少有五分钟。
苏景开始是抵抗的，后来……拗不过他，再后来……对方是荆俊逸这样的人，有几个能不动情？
荆俊逸放开苏景，直接打横抱起来放到桌子上，苏景弯腰要坐起来，荆俊逸按着他小腹，苏景看着荆俊逸，荆俊逸也看着苏景，苏景轻轻摇摇头，荆俊逸用胳膊揽着他的头，正要说话，跑操结束的哨声响了。
两人都愣了一下，苏景迅速从桌子上翻下来，荆俊逸的手空落落的撑在那里，苏景眨了眨眼，正面对荆俊逸，有点犹豫，不是很确定的上前一步，张手抱住了荆俊逸。
给读者的话:
还是很美好……一直很美好的他们…… 
        振作起来。 二
“好了，我们总会长大的。”苏景的声音小小的，很坚定。
“快点长大吧……”荆俊逸把苏景的头按在自己怀里。
晚上的时候前面那个男生又扭头来说话，这次荆俊逸知道了他的名字，不过转眼也忘了，叫孙丹还是孙旦，反正是个很像哪个名人的名字。苏景从吃过晚饭后一直埋头写作业，一个字没说。
于是荆俊逸和前面人聊了一会，接了两个电话，发了发短信，看了一会小说，终于在第二节晚自习开始看书。今天小景给他的题他都老老实实的做了，第三节晚自习做完了他还问小景还有没有了。
初中的时候老师好像说过他其实不笨（不过也好像老师对每个学生都这样。），只是不努力学习，要是他一用劲名次不会差，他当时就没当回事，现在看看，好像自己也确实不笨啊，这两年半时听时不听的，翻翻书还是把题做出来了。
苏景却没有让他再做题，苏景把自己生物书拿出来，然后在第26页折了角从胳膊下面传给他，荆俊逸知道这是让他看书，荆俊逸就看，从第一张慢慢往后翻，小景是对的，生物书……其实很有意思啊。
第四节晚自习下课是十点二十，苏景在下课铃响后抬眼往外面看，C班跟A班在走廊的同一面，他只能看到B班的灯光，B班人似乎还有很多，反正没走完。
他已经观察了小景一整节晚自习了，小景很厉害，这一个晚自习做完了白天的作业，还交替学了数学和英语，他亲眼看见，小景在课间十分钟做完了英语报纸前面的25道选择题，把他吓的……小景真的很猛。
小景现在在做物理资料，小题没写，直接从大题开始做的，荆俊逸早已经把书看到26页了，但是小景还在学习，他就继续把书往后看，他要陪着小景学习啊，不管小景想学到几点。
十点五十分，巡楼的保安过来检查各班门窗是否关好了，苏景才伸个懒腰，跟保安说现在就走，然后把化学资料装进包里，拍拍快要睡着的荆俊逸的背，背上书包拿着水瓶到水房打水。
“一会去买点吃的，饿了。”荆俊逸搂着苏景的腰，硬要挤进狭小的水房。
苏景看着饮水机上红色的100度有点迷糊，“好。”
“到寝室再打水也行啊，掂着不热么。”
“寝室人太多，轮不到我们。”苏景向后倚着荆俊逸的肩膀，闭着眼睛，荆俊逸搂着他的腰左右晃晃，轻轻吻他下巴一下，“水满了。”声音是低沉的那种男人的感觉。
苏景关了水管，用校服袖子垫着手拿起来水瓶，荆俊逸松开他，十分自然的从他背上拿起来书包，然后搭着他的肩I(3)膀从漆黑一片的楼道里下去，听两个人的脚步在楼道里一前一后的响。
到超市买了挺多垃圾食品和冰糕，还有冰镇的矿泉水，跟寝室楼管说了半天是因为在班自习才来的晚，然后回到寝室已经十一点十几分了。
还没看一会书就熄灯了，荆俊逸的手机没来及充电，所以晚上没敢玩，搬着凳子跟小景挤到一张桌子上，开着两个充电台灯，一起学习。
给读者的话:
谢谢在等文的所有人……某尘软弱了……会努力让他们轰轰烈烈结束的…… 
        振作起来。 三
寝室里安静的能听到蚊子嗡嗡嗡。
他的手一直放在小景后背上，两个人不大说话，但小景不只一次有点别扭的把他手拿开，他仍旧放着。
十二点三十，寝室里还剩一个人亮着手机。苏景已经有点迷糊了，充电台灯也昏暗的不成样子了，荆俊逸把灯关了，掏出来薯片什么放到小景书上，然后去公共厕所拔了饮水机的插头把两人的台灯插上。
回来小景已经趴在薯片上睡着了，荆俊逸把他抱起来，“乖，起来洗漱。”把他架到洗手间去，拿来洗头膏和香皂，调水温，在隔断里帮小景脱衣服。
苏景迷迷瞪瞪的靠着荆俊逸让他脱，还问他这会开水管不影响别人睡觉么。
荆俊逸把拖鞋放他面前，苏景穿上，荆俊逸说你忘了我是荆少了，影响他们也不能说什么。苏景唔了一声，搂着荆俊逸的脖子让荆俊逸把他抱到水管下，荆俊逸弄了一手泡沫，给他洗头发，苏景在水下面自然不睁眼，然后雾气弥漫上来，就不大看得清苏景的表情了。
他想到……他只是想到……记忆中会这样给自己洗澡的爷爷……还有爸爸……还有……好累……
“小景，小景？”荆俊逸拍拍他的脸，把水开的更大了，大的砸到背上还有点疼，哗哗哗的使劲留着，“小景醒醒。”
苏景弄开眼前的头发，把头从水下面挪开，睁开眼睛看荆俊逸。
“小景愿不愿意？”荆俊逸的手放在苏景后腰上。
苏景的眼睛睁开了点，不过洗手间里都是水雾，荆俊逸没有看到这个微小的变化。苏景顿了一会，才拉着他的手，“这样是不是太大胆了？”
“没事，小景别出声，还开着水管。”
很新奇的挑战，听起来让人兴奋。
苏景的手动了下，点点头，“嗯。”
荆俊逸把苏景的身子反过去，让他抓着冷水管，然后用手指试了一会，是因为小景今天心肝情愿，还是因为小景累了，还是因为在水管下面？总之很成功，很容易。
他进去的时候小景像是叹气也像是吃疼的呻吟，是不长的一声，然后背过手来放在自己尾椎骨上，荆俊逸握着他的手，抱着他的腰，不轻不重的动，小景能承受，手握他握的很紧。
正是最好的年纪，两个人与垂老松弛粗糙都挨不上关系，也只有这样的年纪，敢如此大胆。
洗手间外没睡那个人会不会觉得两个人洗这么长时间的澡不正常？水声是不是够大，能不能完全掩盖住他们的声音？
不重要了，他们是因为互相喜欢才在一起的，没有什么不对。
苏景睡觉的时候已经是一点之后了，荆俊逸I(3)推着他把他推上床，然后给他掖好蚊帐，带着一身好闻的洗发水的味道叠着双手躺在自己床上，想今天的生活。
如果这样好好学习，似乎也不是枯燥无味，改变的不是学习本身，而是学的时候，旁边有一个小景陪着，有小景督促，有小景跟他相互扶持，学习这种以前让他不屑的事居然也这么有意思。
开始期待明天的生活了，做不出来题不让碰，那做出来，就理应得到晚上这样的奖赏了啊。
“小景？”
“……嗯。”小景像是梦吟。
“这次有没有不舒服？”
“……”苏景在黑暗中翻了个身，“你很照顾我，没有。”
“跟我说晚安。”是因为洗过澡么？现在心情如此舒畅。
“老公晚安。”
给读者的话:
回mean：嗯。 
        振作起来。 四
几个小时以后，又是一个清晨，苏景仍然起的比胖子早，穿了一件绿格子衬衣，一条灰色的薄牛仔，站在水池前刷牙洗脸，难得荆俊逸也起的早，听见洗手间的水声就睡不着了。荆俊逸坐起身子来穿衣服，然后大声嚷嚷苏景我袜子没了你的袜子在哪？
“在柜子里。”苏景从洗手间探出头去，“袜子去哪了？”
荆俊逸把袜子扔到塑料袋里，“不知道。”
然后对床打了个哈欠，也醒了，一天就这么开始了。
苏景从进班开始就没再出去，跑操的时候也就趴了一会，荆俊逸说不心疼那是假的，不过苏景都这么努力了，他还有什么理由玩啊。在班的时间还真就都学习了。
前面那个男生说星期六出去唱歌，问苏景去不去。荆俊逸在旁边想真聪明啊，知道叫苏景，苏景去了他就去，比直接请他要容易的多的，不过……嗨，他家小景会去才出鬼。
果然苏景只是摆摆手说星期六还要学习，不去了，前面那个男的（还是没记住他叫什么）说没事啊，那荆少去不去？荆俊逸说不行啊，得陪苏景，然后那个男生就没在说什么，扭头和别人聊天去了。
“星期六是不是还要去体育场打架？”苏景小声的问他。
哎，说起来，好像也是有事是么，荆俊逸从包里摸出来个果冻，“小景不想我去的话我不去也行啊。”
“我跟你去。”苏景递过来一张纸条，荆俊逸看纸条愣了愣，然后把纸条撕了没说什么。
转眼星期六，这星期剩下的几天都很平静，C班老师不大管，再加上荆俊逸跟苏景还有考进多少名的限制，所以对荆俊逸来说，虽然刘雅对着他叽叽喳喳又发了一通莫名其妙的脾气，一切都很好。
荆俊逸抱着苏景在寝室睡到下午三点多，苏景要起来看书，荆俊逸说什么不让，让他再睡一会，等天稍微凉快点再出去，把他又按回床上。
苏景抱着荆俊逸的胳膊，抓着他的手看他手掌指纹，一条一条的跟他说哪个是生命线，哪个是爱情线哪个是事业线，荆俊逸说嗯，那我命怎么样，苏景笑的很坏，说这不准，都是骗人的。
荆俊逸捏捏他的肚子，小景抱着他的手咬了一口，两人好一会腻歪，荆俊逸才起来穿衣服，然后站在下面，跟苏景说跳下来，我接着你。
苏景趴在床栏杆上，“你认真的呀。”
荆俊逸点点头，苏景把脚从栏杆上跨出来，然后眼一闭就真的往下跳了。
下落的过程很短暂，但还是有些害怕，莫名的就想起来从前瀑布下面那个梦，两个人可以回忆的东西多了，就对对方多了更多信任了。
I(3)荆俊逸接住了苏景，虽然后退了好几步。然后就这样抱着苏景，一路冲到寝室外面。外面的阳光仍旧刺眼，荆俊逸放下苏景，拉着他的手带他去车库，boss停在那里已经很久了，车身上落了不少灰，荆俊逸忘了用罩子罩起来。
两个人用抹布把boss好好的擦了一遍，连排气筒也不放过，擦过之后的boss焕然一新，顿时鲜活起来。荆俊逸跨上boss，苏景也爬上去，荆俊逸踹油门，“走吧，去看看那群小子们死了没。”
给读者的话:
嗷……摸摸boss……你主人只是最近有点忙…… 
        备战月考。 一
就连头盔也不带，一路兜风过去，一点也不觉得闷热。
到的时候已经是下午五点多了，不是他们没打电话催，而是荆俊逸电话调了静音，所以荆俊逸突然出现的时候在那的人都吃了一惊。
苏景先从boss上下来，弄弄额前头发，荆俊逸才踢支架跨下来。
“怎么样了？”荆俊逸朝体育场一隅的那十几个男生喊。
“荆少。”“荆少总算来了。”两三个人说了几句，另一个人扶着dc从人后面走过来。荆俊逸搭着苏景肩膀，“不是说小b跟你们崔哥争么。”
“b哥说荆少你说的只要有能力都能争，后面就乱了。”霍良那还有好几瓶矿泉水，递给荆俊逸两瓶，荆俊逸仰脖子喝了一口，“你们这么争争到什么时候了。”
苏景上来拉着荆俊逸的手，荆俊逸左右看了看，“崔彬文跟小b呢。”
“他们俩上看台去了。”dc晃晃头，“荆少的意思是我打赢了也不可能是我。”
“我管你们。”荆俊逸又喝了一口，“闹吧，我当时还有人看着谁不守规矩，你们就随便闹吧。”
“荆少生气了？”有人小心的问。
“还知道我是谁？”
“荆少要不不选了，真是弄一下午，没有一个主事的，这样下去也不是办法，荆少要不你不退，要不你找人接手。”霍良凑上来。
“我肯定是要退的，我不退你们骂死我家苏景了。”荆俊逸抬高下巴，“闹吧，我是觉得小b当扛把好，当然这是个人意见，还是你们打，争个老大出来得了。我本来不想来了，小景想过来看看，就来看看，你们继续，我一会就走。”荆俊逸把瓶里水喝完，然后把瓶子捏扁了坐到跑道边沿，苏景站在他后面，两个人拉着的手一直没松开。这边有人听见这话心里不舒服，上看台找崔彬文和小b去了，dc不知道刚跟谁干了一架，霍良挨到荆俊逸旁边，“荆少别生气，其实还是崔哥跟b哥在争，刚才有人因为一中的事骂丁聪他们才弄起来的。”
说起来一中了，后来还说去修理修理一中那孩，不过又忘了，生活过的太安逸，越来越懒的管了。
荆俊逸的手搭在膝盖上，拍拍自己腿，眯着眼睛看向远方，“没生气，跟他们不值当。”
小b要是不争气，那崔彬文就崔彬文吧。
“果然你来了，他们就不很打了。”苏景在他旁边蹲下来，“难想象你这样的威望上一次他们是怎么敢弄事的。”
“好了伤疤忘了疼。”荆俊逸挥手叫霍良走，“因为现在我不涉及他们的利益，自然还是尊敬尊敬我，想当老大不敢说的多着呢，看我想不想松口I(3)吧。”
“那现在呢？”
“你就当今天是骑着boss出来兜风了，哎，晚上要不叫强子他们一快出来。”
苏景摇摇头，“还是回去看书吧。”
荆俊逸就没说什么，坐那装大爷，看台上面两个人一会下来了，一人叫了声荆少。俩一米八多在荆俊逸面前恭敬的什么似得，荆俊逸擦擦头上汗，说你们继续啊，别停着，我就带我家苏景出来转转。
给读者的话:
晚上困的话要睡觉的，不要熬太久，什么时候看文都是可以的，某尘都开始睡很早了，熬夜对皮肤不好，乖。 
        备战月考。 二
苏景想荆俊逸这种时候心里到底是什么感觉？他是故意让他们打了一下午的吧，明明知道他过来说一句想让谁上，天平就会往哪边倾……如果他是小b，他不会感谢荆俊逸，因为所有人都被荆俊逸利用了，他不过是利用完能得到好处的那个罢了。
“荆少，要不然……”
“别，我真不回03了。”荆俊逸像是知道他们会说什么，“而且我不服众，真心的，你们解决吧。”
“我们不是针对苏景，但是你……”
“别说了，尊重荆少的选择吧。”
荆俊逸点点头，站起来拍拍裤子，“毕竟是两年的兄弟，我劝你们一句，好好学习，天天向上。”荆俊逸偏着头，抬着一边的眼歪嘴笑笑，走出两步冲苏景招手，“小景，走了。”
“不要打架了，坐下来好好解决。”苏景面向着站在前面的小b，“就算你们觉得我不好，我还是要说，我不能左右荆俊逸的意见……”“小景！”
苏景坐在boss上，很自然的把手放在荆俊逸腰侧，头靠着他的背，荆俊逸一拧油门，呼啸而过。
“傻不傻啊你。”荆俊逸偏头，动动肩膀，“他们现在不骂你了，你就好受了？”
“什么。”boss开起来风好大，苏景不得不闭上眼睛。
“他们不骂你是因为我要退了，不用你做借口了，长点心眼，别谁对你笑笑就觉得是好人。”荆俊逸莫名有点烦躁，自己也说不清这烦躁是哪里来的，甩了甩头，试图把这烦躁赶走。
晚上给荆国良打电话，又是一通好唠叨，好说歹说这几个星期都不回家了，他们要好好学习。
星期天没出寝室门，他跟小景……嗯……他爱这样的生活。
小景真是越来越适合他了啊，感觉就好像是他把小景变成了他私人所有了，完事之后小景弱弱的躺在他肚子上看书，他咬一口苹果给小景一口，吃完苹果吃小景……生活嘛~
剩下的两个星期生活大抵如此，他过的那叫一个滋润，可能是晚上总吃零食，居然还长胖了，于是每天的生活除了学习又多了一样，就是到每天操场慢跑10圈（一圈400米的标准跑道），星期六教小景踢足球，努力把小景给晒黑。
嗯，就是这样，小景不喜欢回家就不回吧，星期天他想玩电脑了会带小景去打早市，然后知道小景居然没qq，没有也好，省的跟不三不四的人联系（他最近是不是专制了点？），小景上网看动漫，说是刘雅给推荐的，他看了一眼，呵呵呵呵的笑半天，然后说老公我天天跟你演live版，你还看那些不现实的。
小景说看看这些，真的觉得我们I(3)很幸福。
荆俊逸想是吧，反正你不能跟一个女生一起踢足球打游戏一块洗澡，想爬到他床上就爬到了，想随时搂着就搂着，随便老师跟主任看。
他烦刘雅不是担心小景会喜欢刘雅，而是觉得刘雅老是弄点他措手不及的，她要跟小景乱说点什么，小景能难受好几天，而且她跟ki关系好，他不放心。
03的结果出来了，他走了之后果然是小b接手，上个星期三听说崔彬文被人堵了，他发誓他只是一时兴趣来了而已，打了个电话叫了几个人混进去跟着一块揍，萝卜多了不洗泥，管他谁找谁事了。
给读者的话:
嗯，boss和番外……现在故事已经接近尾声了，相信大家也能感觉到了吧，每多更一点就离结局近了一步…… 
        备战月考。 三
一转眼下个星期六星期天就要月考（然后星期一星期二放假，够脑残吧。），小景天天学习学的所有教C班的老师都重点关注，有一次给的作文题目是让写议论文的，小景写了篇散文，结果教ABCD的两个语文老师四个班传着读了一遍，据说A班班主任知道之后脸色很不好啊……
至于他自己的学习，咳咳，小景如果不是耍他的话，他数理化都没什么起色，数学小景不让他做资料上的题，不是小景自己出的就是书上的课后题，他问小景，我这样数理化能及格？小景很认真的说，不能及格。
哎……
明明他跟着小景早起六点起床晚上十二点睡觉，为什么他还是不能及格啊！
小景说他基础差，说他不专心，总之就是一说到学习，小景脸上的黑框眼镜就无比犀利，那目光，唰唰唰的，荆俊逸真想给他递根小教鞭，然后被小景抽一顿……咳，开玩笑的。
“苏小景！”刘雅在门口蹦蹦跳跳，班里人喔的一声起哄，苏景从荆俊逸身后过去，推了荆俊逸一下跑到门口。
“明天月考，加勒个油~我妈送来的火龙果，给你两个。”刘雅掂出个塑料袋，“好好考试，别紧张，相信自己哈！”
“明天才考试呢。”苏景接过袋子，苦笑，“你跟荆俊逸就别再喂我了，再喂我也要发胖了。”
“你就是这种吃不胖的体质，听姐的话，吃水果对皮肤好，别老跟着荆少踢球，晒成古天乐那样就不萌了，苏小景你就是少年型的，那个发胖的想让你也变残，良心大大的坏！”
我说……荆俊逸往门口看……什么审美啊，小胳膊小腿的是挺柔弱但是不健康，男生就得像他这样壮一点才给力好吗？
苏景点点头，“我也不想踢球，我比较喜欢投篮。”
不过荆俊逸似乎对篮球没有足球那么热衷。
“这个天篮球也不好，苏小景还是坐在屋里看书吧，别老出去了……苏小景丫！你是不是剪头发了？”
“嗯，昨天出去剪得，有点热。”
“呜……荆少个大变态……你要把我们苏小景弄成劳改犯了……”
“小景，我这道题不会。”荆俊逸理直气壮的拿着书站到班门口搭着苏景肩膀，“同学你又说我什么呢？”
“你什么审美观……你把苏小景都弄成这样了，你赔我苏小景！”
“傻b。”
“苏小景是我家的！你赔我家苏小景！”
“那个……”苏景想插话。
“莫名其妙。”
“怎么莫名其妙了，头发这么短，还黑了，我家那个小少年呢，你给弄哪去了！”
“那个I(3)……明天考试……我先回去看书？”也没有很夸张吧，苏景摸摸自己的脸，没有特别黑的迹象，只是比较精瘦了，看着没那么单薄，说实话他挺满意的。
刘雅摆摆手，又蹦蹦跳跳的走的。
苏景想起来传说B班很活跃，不管是课上还是课下，特别敢跟老师开玩笑的就是这个班，那个在办公室三番两次呛他们的就是B班的老师，据说B班班长带着班里的人跟他不只弄了一两回不得劲了。
给读者的话:
是吧，这种前浪死在沙滩上的感觉，他虽然是自己退位，但到底退位前被人叛变了，怎么都不算完美的结束啊。 
        备战月考。 四
B班的班长，不就是刘雅么？刘雅倒是一直当班长，她大概真的有能力吧，长的好看学习也不差，班里男女老少都能吃的开。
“小景，来给我讲题。”荆俊逸把苏景拽进来。
考试前一天班里学习的人已经不多了（不考试也不多。）本来有五十多个人，到晚自习第二节就只剩三十多个了，晚自习第三节……也就只有十几个人了。苏景跟荆俊逸一人一只耳机在最后一排学习画题，苏景说今天晚上教给你的你一定要好好听，这是精华。
荆俊逸说那你快讲啊，苏景还是有点犹豫，“我怕我讲了你就不好好学习了。”
“什么精华啊，有这么严重的后果。”荆俊逸搭着苏景的肩。
“我现在给你讲蒙题的技巧，针对数学的选择和填空。”苏景掏出一个小的硬皮本，“其实只要是经常做题的都知道，但是你没有时间做那么大量的题，所以只能我告诉你，第一种是你完全找不到头绪，这个时候你不要算，直接把选项带进去。”
荆俊逸瞪大了眼，苏景敲他头一下，“要不是有名次限制我真不想给你讲，你看我搜集的这三题，都属于这种办法，还有一个是利用选项间逻辑关系，如果A对了那么B也对的话，这种时候A和B都不能选，稍后给你几道题练习，第三种是四个选项都特I(2)别相近，比如这题，ABCD分别是2010,2011,2012和2013，因为今年是2012，你可以果断大胆的选这个。”
荆俊逸摸摸下巴，有点崇拜苏景。
“那么遇到填空题，让你写方程的时候，如果你不会看图求函数线，直接找点代，像这样的几何题题上没给图的，一律按最简单的图形，就是三角形，正方形这样的图形来画，别想复杂，这种答案都不会太复杂。”
荆俊逸递上水杯，“小景累不累，来喝口水……”
苏景无可奈何的摇摇头，“大题你不会做，但是你要拿下第一二题，这两道题都不难，而且都是十分，后面的题能写第一问的就写第一问，实在不会写，像我们上次周周练的题，直接把函数求导，总能拿到一两分，这样加起来也不低了，做完第一二道题，除非后面的题你有把握作对，不然就停下来检查，前面的题凡是拿不准蒙的，相信第一直觉。”
荆俊逸勒过苏景肩膀直接一口亲在脸颊上，苏景一拳捣在荆俊逸肋骨中间，荆俊逸捂着肚子嘿嘿嘿的傻笑，“我家小景真的好强丫……”
隔天是月考，苏景反倒比平常起的晚了十几分钟，起来的时候荆俊逸正趴在他床头盯着他的脸看，苏景半睁着眼，伸胳膊把荆俊逸的脸平行挪走，荆俊逸抓着他的手捂在脸上，“紧张不？”
“还行。”苏景笑嘻嘻的坐起来，撩开蚊帐，“涂卡笔，水笔，学生证，橡皮。”
荆俊逸呃了一声，从梯子上下来，胖子他们已经收拾好了，路过荆俊逸和苏景的床时抬头，“考好了你们还回来？”
在C班待了这几个星期的苏景对胖子这样不算友好的态度已经能够理解了，“嗯，我们会回去的。”
荆俊逸瞥瞥嘴，和苏景不紧不慢的收拾，上午考语文生物，还算轻松。
        前往爱情。 一
考场是按成绩排的，他跟小景差一个楼层（这……）于是在五楼和苏景分手，自己上了六楼，说起来这次考试，他考进前300是肯定的，就算不学也可以，因为……
可以作弊嘛~以前不做，是连抄都懒的抄，反正荆国良不查他成绩，老师也不管，他何必费那个事情，今天这个不一样，有种为了前途而奋斗的感觉。
苏景坐到考场，按按太阳穴，吸口气打开笔袋，掏出涂卡笔橡皮……咦？
苏景把笔袋最里面那个东西拖出来，那个是，那不是翡翠葫芦么？
翡翠葫芦用一根红色的绳子穿着，上面还用透明胶粘了个纸条，上面写着王子殿下，加油啊。
直到笑出来了苏景才意识到自己咧开了嘴，荆俊逸……居然会做这样的事情，那不是个流氓么，什么时候把翡翠葫芦捡起来，又是什么时候放到他笔袋里的，两个人朝夕相处，他是在什么样的空挡做这种事情的。
第一门出来，苏景很平静，荆俊逸很兴奋，荆俊逸说生物我居然会啊，我居然能写出来，苏景给了他后脑勺一下，说你要是不会这些日子我就白努力了。
中午去吃饭，难得荆俊逸要跟苏景对题，对了一会，两人答案差不多，苏景说这就好了，你要是英语别砸你就没问题了。
“那你呢？”
“我啊，我的极限也就是这样了，这要看这次整体水平怎样。”
下午是数学一门，出来之后苏景表情有点阴郁，荆俊逸很兴奋，还是拖着苏景跟他对题，苏景把卷子递给他，然后在桌子上趴了好一会，荆俊逸出门抓着刘雅问，刘雅说这次数学挺变态的，整体做的都不好，倒数后两道选择题跟填空后两道栽了很多好学生，她刚才去办公室的时候听到老师在说了。
荆俊逸挠挠头，他是抄的，他还真没看出来难不难。
第二天上午的物理要好的多，可能物理组的老师都比较软弱？反正没数学变态，数学组那些心里都有问题。下午最后一门英语，荆俊逸提前交卷出来了。
站在苏景的考场门口等苏景，边等边想明天干什么，回家？
苏景出来的时候班里还没人出来，苏景可能看到他在后门了，拿了书包径直出来，撞了荆俊逸一下，“考完了。”
苏景从开始考到现在都是这个情绪，这个情绪就是没情绪。不管真的假的，看起来都牛叉完了，就是那种传说中不管考怎么样反正我尽力的情绪，把荆俊逸佩服的。
他家小景呀，他家小景呀，这可是他家小景呀~！
其实可傻是吧，但是他就是忍不住啊，男生啊，真的碰到厉害的，超过自己的，不会妒忌，只会I(3)佩服啊，而且这是他家……（你够了。）
晚上去吃的水煮鱼，然后开着boss上外环，第一碰到的ki和强子一等人一个都没碰到，但是和第一次一样，所有人看到baron都是欢呼。
baron带着那个挺出名的小兄弟，开的很野。改造boss的时候光发动机一万，baron是逐渐改造完成的，成本没法算，这还是后来喷漆是baron自己喷的，不然更不好算。
给读者的话:
星儿：就算是好学生也会用这些方法~？小若：昨天看到留言的时候某尘还没睡，很感动~要像小景一样好好学习 
        前往爱情。 二
有幸见过boss前世的，不得不感叹，这辈子baron也就这一辆车了。
那还是高一，对这种拉风的东西特别着迷的时候，现在baron虽然成熟，但是少了很多锐气，不知道跟他后座那个小兄弟有没有关系，也不知道是好事还是坏事。
整整绕着立交桥跑了两圈的baron跟他们打声招呼说boss该换机油了，直接开着boss回市里面了。
他们看着boss呼啸而过的身影，有种下次看到他不知道是什么时候的感慨。
荆俊逸跟苏景玩开了，连说话都是喊的，两个人举着啤酒边开边闹，闹到十二点，荆俊逸说景，咱们去ktv吧。
苏景有点犹豫，他觉得这一晚上荆俊逸200块钱都下不来，有点不得劲，说好，我请你。
荆俊逸减慢速度，反手捏捏苏景下巴，“就你那小样，用身体来还吧。”就直接给他带去了。
进ktv不点歌，先把苏景扑倒再说，两个人又像是打架又像是亲热，闹了好一会，荆俊逸说我不会唱歌，你唱，苏景点了首星语星愿，荆俊逸噗了一声，直接给他切了。
苏景有点晕了，说我只会唱这个，你凭什么给我切了，就过去抢电脑，荆俊逸用腿压着他的肩给他弄到沙发上，然后按服务铃要了十二瓶小香槟，苏景有点楞，荆俊逸说没事，我不缺钱。
“但是这样……”
“我最近一个星期都没怎么出来花钱什么的，你就别瞎操心了。”荆俊逸说他不会唱歌，可能也就是谦虚，他唱了两首，直接把苏景镇住了。
苏景托着下巴看荆俊逸闭着眼睛唱世界末日，很有范。
所以他就困了，快三点的时候倒在沙发上睡着了，恍惚中看见荆俊逸一个人靠在一边对瓶喝香槟，看着屏幕的眼神很迷离。
“小景，醒醒，该回去了。”架着他的胳膊，把他从房间里拖出来，宿醉，一出ktv冲了冷风，太阳穴充血一样，弄得整个头都疼了。荆俊逸问他去不去宾馆，苏景摇摇晃晃的说我要回寝室，荆俊逸就把他弄到boss上，用校服捆着他给他固定好一路开回学校去。
馨德没开门，两个人坐在校门口，荆俊逸从车上下来就一直揉头，最后不行了吐了一地，苏景趴他胸口用袖子给他擦，两个人就这样等天亮学校开门。
荆俊逸只是想起来，ki似乎也陪小景这么在学校门口坐过，不由的搂紧了小景，苏景勾着他脖子，笑的很傻，“哥，今天特别开心。”
“嗯，乖，亲一个。”两个人互相摸到对方嘴，然后响亮的mua了一下，头挨着头继续犯傻，真是喝的太高了，没I(3)顾虑后果。
开门后boss扔在外面，两个人尽最大努力上床睡觉，直到苏景被饿醒，都不知道睡了多久。
醒了之后却发现荆俊逸不在，苏景揉揉头，翻个身，继续睡。
“我跟小景真是闹着玩的。”寝室门响了，“昨天考完试晚上出去喝酒了，喝高了谁着都干点什么啊，可能小景说他没跟女生亲过，我们就试试吧。”荆俊逸开门进来，手里掂着东西，“我怎么可能跟小景那什么啊，你就听学校人胡说八道吧，你不放心我找个对象给你看得了，有这好事自己爹让找女朋友不找多亏。” 
        前往爱情。 三
“荆俊逸。”苏景从床上冒头，荆俊逸招招手叫他别说话，但是自己说的特别大声，“老爹你怎么想的啊，我真跟小景没什么，大不了他回A班我在C班好了，你老这劲说就没意思了，嗯，你开会吧……哎我说你一句，文化路那儿那楼盘真不怎么地，我从那过的时候看见宣传页了，这次户型设计的太恶心了，你为了盗面积也不能开发的这么不走心，那么长的玄关还好意思说是经典户型，跟一开始红缘盛世不是一个水平，行，先挂了。”
“荆俊逸。”苏景抓着栏杆。
荆俊逸没抬头，“保安认识我，给宿管打电话问我们签没签留宿条了，宿管昨天本来没查寝，但是一听咱俩一夜没回来要往宿管处报，还给A班班主任打电话了，上面刚给荆国良打完，跟着我就被吵了一顿，你饿不饿，下来吃饭吧。”
“荆俊逸。”苏景一动不动的看着看似专心弄泡面的人。
“唔……保安看见咱俩在外面亲热吧什么的，没事，解释解释就过去了。”荆俊逸低头吃泡面，不再说这个。苏景摊手趟回去，捏了好一会鼻梁。
隔天就差物理卷还在统计分，到中午全年级成绩大排名已经在打印，下午第一节课各班班主任已经收到了本班成绩的电子表，预计下午第二节课就能纸质表。
这一天的课苏景都上的索然无味，他也很想像别的人一样上去打听名次，但他跟老师关系都不是太好，自然没办法问，荆俊逸不是很在意这个，从老师讲卷情况来看他笃定他这次不会太差，似乎不用担心进不了前三百。
当然苏景也不用担心，苏景考试前给他讲技巧时那种气势和沉着，由不得你不相信苏景是学习特别好的尖子中的一个，那简直是有泰山崩于面前而不动的架势啊，区区一个数学，就算砸了也不会影响太大的。
“出来了出来了！”C班的成绩出来的时候赶上星期三下午第二节自习课，班里闹了好一会簇拥着成绩单下来，荆俊逸点点前面的人，“把成绩单拿来。”
结果别人都没能看，成绩单直接到荆俊逸手里了。先看第二张（26名到52名）没有他和苏景，挺好挺好，再看第一张……竟然也没有？！
“我多少名？”苏景的头埋在胳膊里，似乎在睡觉。
“呃……不知道。”荆俊逸把成绩单递给前面那个男生，“我上去问问吧。”
苏景嗯了一声，偏过头面朝里不知道在干什么。
C班那个班主任神龙见首不见尾，不在办公室，A班班主任被一群人围着，成绩单还没能发下去，荆俊逸想想吧，在人屋檐下哪有不低头，拨开A班的人流里流气的往那一I(3)站，“老师我跟苏景能不能回来了？”
A班老师揉揉手，“你们俩的成绩去主任那看。”
言下之意他俩现在既不属于A班也不属于C班，是没人管的？
得，荆俊逸又从三楼跑二楼，年级主任没在办公室，荆俊逸找了挺久没找着，好好折腾了一番，别人都知道成绩了就他们俩还不知道。
给读者的话:
考大学啊……他们俩成绩很难一起的~小植物么~木有哈，某尘用的是小本，狐少主写的真的很不成功…… 
        前往爱情。 四
苏景不说，但是苏景一直趴着不动，他感觉苏景应该是最关心这个，偏偏C班没他成绩年级主任不知道死哪去了！一急他一个电话给闻须刚甩过去，结果闻须刚说什么，闻须刚说年级大排名每个班主任手里都有电子版，你找谁都行，各年级主任都在会议厅开会，现在肯定找不着，我看你们两个成绩了，回头让你们主任给你们细说。
把荆俊逸气的啊，A班那傻b是故意的吧，叫他找主任，找毛主任，明明他手里就有！
第二节下课荆俊逸又要跑，苏景按着荆俊逸肩膀，“我去吧。”然后揉揉眼睛，“其实不用成绩也大概知道，我数学这次考的很不好。”
荆俊逸从他桌上一堆卷子中翻出他数学卷，看他第二张的分和第一张的选择填空，和了一下……尼玛，98还叫不好！
苏景已经上去了，一直到上课都没回来。
荆俊逸把苏景的卷子拿过来都和了一遍，分真不低，就不知道苏景到底要怎么样才满意，语文118英语还没看到第二张卷，第一张都已经70了，换成150这都……感觉110不成问题，那苏景还不高兴什么？
苏景直到快六点半才下来，那时候荆俊逸已经买好了面包跟凉咖啡在C班等他了，苏景脸上没表情，回来就直接收拾东西。
“回A班吧。”但是语气很冷淡。
“到底多少名？”荆俊逸从他手里抢过书，苏景仰仰头，把笔放在笔袋里，“我九十六，你二百四十五。”
“噗……！”荆俊逸腾地一声站起来，“我多少？”
“你二百四十五，数学85，语文100，英语换成150分制103，生物79，物理38，化学52。”
“擦，真的假的啊，这总分都457了！”这这这，他是不是抄的有点假了……“你多少？”
“我数学98，语文118，英语113.7按114算，生物76，物理80，化学92。”
“不可能吧，你分够高了才九十八？”
“馨德学的人学的很认真，不学的人就不学了，三百名之后的三四分一名，一百名之前一分七八个人，还有很多分一样并列的。”苏景坐到椅子上，两手穿过自己的头发，叹了口气，使劲抓着。
“呃……那上面让咱俩回去了？你就别想了，能回去得了，咱拼这么久不就是为了能回去么。”
“不甘心。”苏景放下手，眼眶红了，声音有点哽咽，“A班前十名每个数学都在120以上，我才98，刚刚过90及格线……我不甘心，你懂么。”
“这。”荆俊逸不知道怎么劝，他觉得98……真够高了啊。他I(3)数学是叫A班单科第一给他传的答案，选择填空全对，虽然有点假，但好歹这都80分了，小景他虽然选择错了三道，不过98确实够高了，他要自己写能有58分都谢天谢地了，物理跟化学前面选择题少后面乱七八糟题多这个不好说，生物满分90，给他传生物答案那个是个高手，他生物比小景还高，他下次不找那么厉害的得了，是不是刺激小景了？
“但是你物理跟化学分都高啊……”“B班有人化学满分。”“咳……乖，咱能不钻牛角尖不，考的不错就是不错了，不用装的这么痛心疾首吧，人家满分就让人家满分，你跟人家比什么……”
给读者的话:
完结么……快了…… 
        就这样向我告白么。 一
荆俊逸原意是说别人再满分也是别人，自己考的差不多就行了，但是小景好像误会了，小景啪啪啪啪的把桌子上收拾干净，赌气一样抱着书立穿过走廊一脚踹开A班后门，把书窗台上，然后把他们桌子上A班人扔的乱七八糟的坏水杯粉笔还有杂志什么的都扔到角落杂物堆，拿抹布擦桌子，荆俊逸跟过来，看他样子都不知道说什么。
　　哎……好学生的世界，他不懂。
　　晚自习的时候班主任特地回来看了一眼，A班人和C班人都没料到他们俩搬来搬去的那么快，一个班是没来及给他们送别，一个班是没来及做好迎接他们回来的心理准备，结果只好谁都不说，就的当没看见他们两个已经搬走了，反正他们宿舍都没动过，跑操也从来不跟C班跑，怎么看都不像是要长期在C班待下去的样子。
　　那个晚自习甚至那个星期，苏景都一直精神不济的样子，后来年级主任还专门找荆俊逸过去，大意就是说他们本来没有达到闻主任的要求，但是闻主任说这样已经不错了，就让他们俩回去，一但他们两个在A班再弄出点什么事，马上回C班去。荆俊逸嗯嗯啊啊两人，就算过去了，谁也没想很说这个事。
　　A班平常不怎么有人说话，学累了就睡，睡醒了起来就学，就连问老师问题也是老师讲，讲完回去消化，消化不了的再问，I(2)很少有像B班那样跟老师争的面红耳赤的。
　　日子也就过的很平静，一个星期一个星期跟水一样哗哗的留，荆俊逸和苏景坚持不回家，星期六星期天的时候就趁寝室没人在寝室闹闹，有时候心情好也会叫03的人一起来打牌，打牌的时候苏景通常都自己到篮球场投篮。
　　上个星期苏景的头发又剪了一次，虽然天渐渐冷了，但是他的头发却越来越短了，现在是那种很干练的短发，鬓角在耳朵以上，穿着荆俊逸的鸡心领长袖淡绿棉t恤，在夕阳下一下一下的投篮，想象自己正在和别人比赛，额头上全是汗。
　　“小家伙。”有人从走廊过来，拿着水，笑的很好看的靠在篮球架下，把水给苏景扔了过去。
　　苏景用胳膊擦擦头上和脖子上的汗，“ki？”
　　“没看见荆少？”
　　ki穿了一身黑，右手食指带着一个银色的戒指，在阳光下一闪一闪。苏景捡起篮球单手又投篮，“他在寝室打牌。”没问ki为什么来。
　　“后来打你手机就打不通了。”ki接过篮球，“好长时间没有看到你了，过的怎么样，小家伙。”
　　苏景走过来靠在篮球架另一边，“还活着。”
　　“可喜可贺。”ki眨眨眼睛，“今天是我生日。”
　　苏景探过头来，“10月27号？”
　　“过两天就要去日本了啊。”ki把篮球递给苏景，“本来只是想回来看看，和馨德告个别，没想到真的碰见了你，没回家么？”
　　“去日本？”
　　“明年暑假毕业，不升本科的话可以工作了，我家要我到日本学习电子。”
　　印象中ki一直都是一个很神秘的人，他和荆俊逸的关系也很奇怪，打过架，一个把另一个赶出馨德，应该会成为仇家，但是看起来又不是这样，丢了电话之后，他原本以为只是不能和那个女人联系了罢了，忘了还不能联系ki了。 
        就这样向我告白么。 二
“喜欢你一样是一件很绝望的事情。”ki仍旧笑的很温和，用手做出取景框的样子对着泛红的太阳比了比，突然就开口这么说，苏景一时没反应过来，心跳先于脑子加快了。
“毕竟我不是荆俊逸，离你太远。”ki低下头看他，“你一点都不知道，小家伙。”
“……”苏景咳了一声，“其实我现在跟荆俊逸在一起。”
“我们都知道。”
“我们？”
“你走了之后毛毛总卧在门口，有时候我会陪它一起待在那里。”
苏景沉默。
“不是快要走了也没有想过跟你说这个，况且说了你也不一定相信。”
“确实很难相信，很少有人喜欢我还一直沉默，不应该是想尽办法和我联系的么？”
“呵呵。”齐泽珂站到苏景面前，挡住了他头上的夕阳，“能不能让我抱一下你，小家伙，第一次也是最后一次。”
苏景质疑的看着齐泽珂，齐泽珂偏头，表情有微妙的变化，然后把胳膊重重的放在苏景肩膀，定格动画一般一帧一帧的将苏景拥在怀里，拍了拍他的后背。
苏景侧脸，“你很奇怪。”
齐泽珂吻住他的脸颊，手指在他耳垂上轻轻摩擦了一下，“我喜欢你，但和你无关。”
苏景搭着齐泽珂的腰，被齐泽珂压在篮球架下，想这肯定是个梦，实在是太奇怪了。
“以后不管什么时候需要我，记得发邮件到我的邮箱。”齐泽珂从手上褪下银戒指，松开苏景，摘下他脖子里挂着指环的项链，把自己的戒指穿上去，拿下了苏景的指环，带到中指上，“希望这只是个装饰物。”
苏景看着他，咬着唇，不说话。
“最后就是告别了。”齐泽珂笑起来的时候眼睛都会眯成一条线，给人温暖的感觉，齐泽珂晃着有戒指的那只手，“小家伙，希望你和baron能一直在一起，再见。”
就这样头也不会的走了，苏景看着他的背影，第一个念头居然是当年的ki，也是这么和刘陌玲说的吗？用温柔和等待来融化一切东西。
夕阳下的篮球场只剩了一个少年拉长的影子，还没完全长开的骨架和修长的手指一下一下的拍着篮球，跑步，跳，上篮，不停的重复着。
还有那挂在胸前反着银色光的戒指。
寝室的味道不是太好闻，荆俊逸他们蹲在椅子上叼着烟乱骂，苏景开门进来以后荆俊逸说景下去买点吃的吧，饿死了，钱在我兜里，你来掏。
苏景从荆俊逸背后伸手，掏荆俊逸的兜，顺便掐了他的烟，剩下三个03的一愣，笑的很猥琐，说嫂子家教严啊，荆少辛苦了I(3)。荆俊逸哼哼，苏景已经从梯子后面的空间挤出去，开门下楼了。
砰！关门声回荡在走廊里。
“呃……啊哈哈，荆少，嫂子好像生气了啊！”“闭嘴。”荆俊逸又点了根烟。
现在已经七点多了，路灯亮起来，苏景出寝室的时候向篮球场方向看了一眼。
温柔，包容，等待。大男子主意，狂热，狡诈。
这扇门的内外，是截然不同的两个世界。
ki现在才和他告白，如果非要说原因的话，大概也只能解释成他不愿再次因为这个破坏兄弟间的感情，所以一直没有说起来过，或者换种说法，先遇到他的人是荆俊逸不是他，开始就注定没机会了而已。
        就这样向我告白么。 三
他和荆俊逸的感情很好，没有到有危急的时候――就算有危急的时候，ki也没有趁火打劫的行为――如果不是因为要去很远的地方了，ki打算一直不跟他说的吧。
我喜欢你，和你无关。
很让人佩服和心疼的句子。
苏景在走廊里奔跑起来，他要到超市帮荆俊逸买吃的，荆俊逸正在寝室打牌。
第一次被人告白了，心里还充满了这种对不起对方的感觉。
11月中旬就要期中考，苏景比以前更拼命了，得不到苏景关注的荆少只能下课到别的地方转转，偶尔心情好了也去社团代两节课或者叫足球队的踢两场球，不必说，03的人得到机会还是想跟荆少多说说话。
人一旦离开了，以前不是传奇的事也传奇了，本身是传奇的事就传的更邪乎了，荆少现在跟他们精神象征一样，在03露一次面就是一次轩然大波，就算不是扛把，感觉也很欣慰。
另一方面在班里跟着小景混也有好处，03的老师把荆俊逸当成了浪子回头的典例，特别喜欢跟别的班说连你们荆少都知道学习了，你们高三还有心情玩云云，弄的荆俊逸就差得个十项全能的奖章了。
没事的时候荆俊逸也看书也学习，偶尔神经了还会跟苏景比做题速度，数学起色蛮大的，就是小景每天睡觉I(2)的时候都累的精疲力尽的，大部分时候他都去洗手间自行解决。
哎，谁叫他是人家老公呢，不宠着怎么行？
那天有个什么事，打电话给ki，发现ki的手机成空号了，打别人的也没人知道那小子死哪去了，算了，最后还是找别人给办了，也没再问ki去哪了。
这次期中考试比较平淡，月考数学太坑爹了，这次考试前他们班主任就说我出的第几第几道大题，不难，上课都讲过，你们用心做。
结果还真是不太难，第一二道大题和第四道题荆俊逸都做出来了，苏景考120，还是不高兴，因为A班前几名都考140。牛啊，那都不是人，是神，他荆俊逸学习不好，没那觉悟，看不出来120跟140有什么差别，不就是……一科跟人家差了20多分么，呵，呵呵。
不出他所料的他家小景又阴郁了很长时间，看到年级排名那天晚上自己在洗手间洗了个加长版的脸，荆俊逸听见有哭声，应该是被打击了，第二天荆俊逸偷偷去问，呃，期中考试小景年级排名102。
那他能怎么办啊，他发誓他没打扰小景学习，那小景成绩怎么还倒退啊，是不是闻须刚再给他俩来个成绩退步到多少多少名以外就再回C班小景学习就能上来了？
至于他自己，他没去看年级排名，光知道班里第48，倒数第五。
成绩出来后还有家长会，A班班主任皮笑肉不笑的在苏以梅和全班家长面前夸了荆俊逸一顿，没提苏景，家长会结束后苏以梅打电话给荆俊逸，说司机开车在外面等着，俊逸和小景出来吧，妈妈带你们去买点衣服，天要冷了。
说起来也是，已经要穿毛衣外套了，荆俊逸身上的衣服还是上个星期让刘姨找人送来的，况且这都两三个月没见面，小景和苏妈妈需要一个契机增进一下感情啊还是。
        少年精英。 一
把小景哄到车里，然后才打电话给苏妈妈。
苏妈妈穿着一身淡紫套裙，脖子里有带丝巾，上车的时候打了好几个喷嚏，好像感冒没好。
“哎呀苏妈妈，越来越漂亮了！”荆俊逸抓着副驾驶的后座，捣捣苏景，“小景是不是。”
“哦。”苏景仰头躺在车里，不一会就睡着了。
像荆俊逸和苏景这个年纪的人，确实已经不用帮他们挑什么了，荆俊逸偏好杰克琼斯等名牌多一点，苏景就没那么挑，衬衣呢子外套毛衣牛仔裤板鞋，都是低调但是很和谐的搭配，不像荆俊逸，第一件就是暗红的风衣。
司机也跟来了，但司机一直负责刷卡交钱拿东西，两个小少爷在G6卖男装的两个楼层挑的不亦乐乎，荆夫人在哪个女装店试女装，一家人在哪个拐角碰到就打个招呼，再碰到再打招呼，感觉不是很亲昵。
晚上去吃了披萨，像这样买衣服苏景还是第一次，这种放开了挑，整个商场都是给你开的感觉实在是不能想象。
他人生的前几年经历了社会不同阶层的生活，突然就到荆家这种水平，他相信苏以梅也用了很长时间来适应。荆俊逸换了一身衣服，学院风那种，苏景也有一套类似的，还是荆俊逸先看苏景搭配好了才让苏景帮他配的，不过苏景是毛格子背心套衬衫外面小西装外套，荆俊逸没有背心，衬衣上本来有领带也没带，小西装外套两个人是一样的，荆俊逸在试衣间的时候就抓着苏景说终于穿情侣装了。
“俊逸，你爸爸说让你们晚上回家住。”苏以梅喝了一口热可可，“刚刚考试完，小景也回去吧。”
“死小子，说话。”荆俊逸拍了拍苏景的手。
苏景抬起头，看不出情绪，“好。”
顿时就没什么可说的了，只剩吃饭了。
荆国良晚上十一点多才睡觉，苏以梅洗完澡在床上看杂志，荆国良脱了袜子换上居家服，“俩小子都睡了？”
苏以梅把床头灯调亮了一点，“都睡了。”
“今天跟小景长大没？”
苏以梅摇摇头，把杂志放在一边，“我今天去开家长会的时候老师夸了俊逸。”
“我上去看看他们。”荆国良吻吻苏以梅的额头，没开大灯摸上楼，敲了敲苏景的门，里面没回应，然后径直打开荆俊逸的屋门，屋里还亮着光，荆俊逸正在打游戏。
“俊逸。”荆国良拍了拍荆俊逸的肩膀，“早点睡觉。”
荆俊逸吓了一大跳，看清是荆国良以后扭过来头，“知道了，我早就想睡了，刚更新完我有什么办法，你赶快去睡吧，大晚上别往楼上跑了。”
荆国良推了一把I(3)他的后脑勺，“小景最近怎么样？”
“嗯？谁，小景？挺好的，行了行了别说了，你找小景去他屋找他，我玩一会就睡。”
荆国良把他窗户关上，“十二点以前必须睡觉。”
“昂昂昂知道了你比我妈还烦。”
“你妈过年回来。”荆国良打开房门，“她问你怎么样了。”
荆俊逸充耳不闻，继续打游戏。
荆国良的脚步声渐渐远了，荆俊逸扔下键盘跑到后门那一把把苏景抱到怀里。
给读者的话:
同一天写了三个章节题目，呵，呵呵…… 
        少年精英。 二
苏景紧紧的抱着他的腰，荆俊逸揉着他的头发，“没事，咱爸不常上来的，今天估计是太长时间没看见咱俩了上来看看，虽然让他看见咱俩睡一块也没什么，但是……好险啊！”
“我想回学校。”苏景的声音闷闷的，“我们明天回学校吧。”
“肯定肯定，明天就回学校。”荆俊逸搂着苏景，跟苏景紧紧的贴在一起，谁都不敢放手。
期中考完试后大家都明显感觉到课程慢了下来，还有一个月考就是期末了，高二上就要结束。
中间还掺杂着会考，虽然政史地都被当做自习课来上，但在准备会考的时候突然又热门起来，教育局发的考试大纲成了大家攻读的关键。面对会考的时候，明显理科生比文科生沾光，因为理科生考文科背题就行了，但是文科生考理科就……你懂的。
荆少跟02的苏景穿着同一个款式的棕色小西装出现在学校的时候引起了好一阵轰动，苏景一直都很有气质，现在的短头发显得更干净干练了，上课带着黑框眼镜起来回答问题时候秒杀无数人啊。
会考荆俊逸去年已经过了，所以众人手忙脚乱的时候，他就尤其有闲工夫调戏苏景，还说小景你有没有什么不会啊，有的话我教你啊，我当时可是两个B哦，还说小景你电脑行不行啊，WORD会不会用啊，不会来来来，跟哥去网吧练练。
苏景最多给他个白眼，那书拍他两下，拧他大腿，捶他后背，晚上不让他搂着睡，白天给他更多题让他做，作为一个男人，这有什么，是不是，他可是小景亲口封的流氓啊，不闹怎么行，就比如现在――
“小景你看这是什么！”
苏景从书里抬头，往荆俊逸怀里看，然后就被荆俊逸给吻了。
看小景气的脸都红了，可爱啊可爱，好玩啊好玩。
“你个傻b。”苏景锤锤腰，继续做题。
一进十二月考试就特别多，又是照相又是干嘛的，03考艺术的那些要去艺考了，又是一轮一轮的请吃饭，有一段时间晚上都没有经常搂着小景睡觉，于是期末前最后一个月考后荆俊逸把小景骗出来，先捣台球又打牌，最后闹到半夜才露出大灰狼的本来面目给苏景拖到宾馆。
一进门就把苏景抵在墙上，苏景推着他的腰，“先洗澡。”
很有些老夫老妻的意味。
但是他是谁啊，他不是流氓么，他会让苏景好好的洗个澡？于是他洗完之后又冲进洗手间把正在脱衣服的苏景堵个正着，苏景叫了一声扯掉他浴巾蒙着他头捶他，他把苏景直接举起来扛到床上，然后苏景又跑进浴室，荆俊逸又把他抓出来，挠他咯吱窝，挠的苏景I(3)蹲在地上求饶，再然后……
再然后就被他吃了呗，从头到家一点不落。完事之后苏景靠在他怀里啃他胳膊，“我还没洗澡……”
“知道，没事，你又不可能背着我乱搞。”
苏景抬起头看着他，“哈，不是，我早上没刷牙……”
荆俊逸嗷了一声，骑到苏景身上，捏着他胸前，“我说怎么那么臭！”
“臭你妹呀。”
“你说什么？”
“我昨天晚上刷了啊……啊，荆俊逸你个混蛋！”
“敢叫老公混蛋，行啊你，太长时间没整你了是吧！”
        少年精英。 三
“荆俊逸！荆俊逸，荆俊逸……哥……”
　　“错了没？”
　　“错……啊，荆俊逸我现在还疼啊，你能不能等会，等……唔……”
　　作为主宰者的他，索要自己的正常权利是不需要等的吧，谁让小景先诱惑他的（呃，好像也没有。），要对的起今天这一通事废的才行。
　　会考时候学校放假，小景的考场在市中心，于是回家去住了，早上他开车带小景去考试，中午去接，吃个饭下午再送去。
　　会考像小景这样的好学生是想挂也挂不了的，所以小景很轻松，他也很轻松。
　　接着就是元旦晚会，苏景穿了一件纯白的带毛毛领的鸭绒衣，里面是个浅橙色帽衫，可爱的一塌糊涂。班里元旦晚会有即兴表演环节，苏景喊着让荆俊逸上去唱歌，不知道是不是气氛感染，A班的人也开始起哄，荆俊逸捂着苏景的嘴，最后A班班长说荆少上来唱个歌吧，苏景同学都让你上来了。
　　胖子他们拍着桌子叫，荆俊逸只能摇摇头到桌子中间，等所有人安静唱了一首园游会。
　　和苏景第一次的反应一样，班里人也惊了一下，荆俊逸声线不像周杰伦，但是感觉很棒，像是个明星。苏景撑着下巴看站在教室正中的荆俊逸闭着眼睛唱歌，觉得让他去接手房地产是种浪费。
　　元旦放假的第一天下雪了，荆俊逸带着苏景跑到I(2)游乐园，苏景把手伸到荆俊逸脖子里取暖，荆俊逸在前面走苏景在后面一步一步的跟上，荆俊逸停下脚步才发现已经到摩天轮下面。
　　“虽然比较恶俗。”荆俊逸把苏景的手拿出来放自己兜里，“不过也没什么别的事可做。”
　　苏景仰头，“你知道摩天轮的传说么？”
　　荆俊逸歪嘴笑笑，把苏景用围巾裹好。
　　围巾是情侣的，苏景带的是女款的那个，不过颜色比较沉稳，也看不大出来。两个人在一起久了，不知不觉很多东西都是情侣的了，回忆也好像越来越多，有时候想起很久以前ki啊谁的，都觉得很远了。
　　ki去了日本，他知道的时候连送ki去火车站机会都没了。后来在馨德的贴吧看见ki发的akb48日常剧场的偷拍图，很多人去回帖，荆俊逸也回了，荆俊逸匿名在底下发了一个对不起。
　　虽然齐泽珂只在馨德待了一年，但他好像认定了这里才是他的学校，这里的人才是兄弟，说实话，荆俊逸有点后悔。
　　“在想什么？”苏景伸手在他脸前晃晃。
　　“苏妈妈去医院了。”荆俊逸拉着他的手往还在移动的摩天轮上跳，“那天你跟她吵过之后。”
　　苏景偏过头去，“你信不信待会我不跟你接吻？”
　　“没有哪个妈妈会真觉得自己给带来噩运什么的，她那就是气话，她有什么办法，在外面受了委屈回家就你一个人还对她那态度，她能不跟你急？”
　　“你别破坏气氛。”苏景在摩天轮上坐的很直。
　　“嗯。”荆俊逸晃晃，“你恐高？”
　　他苏妈妈气病了，还是前一段时间的一场大吵，那天回家之后他有事又出去了一趟，回家的时候苏景跟苏妈妈吵得面红耳赤，应该有打过，他赶紧上去拦，苏景说你不是说过你既然能把我生出来，也能让我活不下去？那你现在弄死我啊，你有本事弄死我啊！
        大结局+完结后的一点废话
荆俊逸真想给苏景一巴掌，但是这俩人谁都不能说句不是，荆俊逸只能劝，劝着劝着自己也急了，一甩手说你们闹吧，上楼给荆国良打电话。荆国良回来的时候苏景跟苏以梅两个又在那推攘，荆国良看了一会，听见苏景说不用你动手，我知道我只会给你带来麻烦，我当时自杀你就不应该救我，现在你们三个就幸福美满了！
　　荆国良上去抱着苏景，挥手让苏以梅先回卧室，然后让刘姨给他倒了杯牛奶，只说了一句话，苏景就不闹了。
　　荆国良说：你跟她一个女的计较什么。
　 第二天早上他就把苏景带回学校了，荆国良特意叫住他说以后你们两个多回来，不能因为小景，连你都不回家了。荆俊逸撇嘴，荆俊逸说我回来的比你勤，荆国良给荆俊逸后脑来了一下，父子俩相视一笑，没隔阂。
　　所以有时荆俊逸就觉的自己挺幸福，他抓着苏景，就算苏景哭的再厉害也问，当年自杀到底是怎么回事。
　　苏景最后才含含糊糊的说只是有一次因为他第二个爸爸的事吵架，然后他想不开，买安眠药自杀了，最后被苏以梅发现了救回来，他奶奶跑到法院告苏以梅和她第二个丈夫，要夺回抚养权，那时候本来事就多，他第二个爸爸大概觉得苏以梅事多，打了苏以梅一顿要离婚，苏以梅因为没工作，离婚就得不到他的抚养权了，就不离，最后也闹到法院。
　　那段时间真的太乱了，苏景得了抑郁症。
　　这种解释真的很模糊，但荆俊逸再逼也问不出来更多，说到这样的事情苏景的情绪就很不稳定，荆俊逸也怕他再出什么事，也就没再问。
　　有些故事，你永远没办法知道真相，即使知道所有过程，也没有办法体会当事人的心情。荆俊逸想保护苏景，知道到这种程度也就够了。
　　现在苏以梅住院了，不知道小景会不会有点内疚？
　　“不算太恐高，正常程度。”苏景抓紧了扶手，“快到顶了。”
　　苏景应该对游乐园很渴望的，从他的眼神能看出来，荆俊逸原本以为苏景会有阴影，但是没有，苏景只是有些心事重重。
　　“啊，小景，我不是一直不让你看我钱包里面夹的什么么？”
　　“嗯。”苏景往窗外看。
　　“摩天轮顶上，接吻，我让你看。”
　　接吻是一定的吧，如果不接吻的话，情侣要分手的。
　　苏景点点头，荆俊逸也往外面看，话说这还……真是高啊，荆俊逸又把头扭过来，然后往苏景这边凑，苏景吓得啊啊的叫，因为重力一变化车厢就开始晃动，在摩天轮上感觉随时都会掉下来一样。
　　“你……你别乱动啊！”
　　“站起来。”荆俊逸躬身弯着膝盖保持，苏景眼睛一闭，抓着车厢扶手站起来，荆俊逸把他捞过来，举起手机，苏景看了手机一眼，下一秒已经被荆俊逸抓住了肩膀，两人在摇晃的摩天轮车厢上笨拙的接吻，用手机拍下。
　　地上的雪已经被游人踩的不见了，但在空中看整个城市，建筑物的上面都还是茫茫白的一片。
　　“我钱包里放的是咱们那次瀑布的照片。”“你什么时候洗出来的？”“看看抱着我的是哪个小狗。”“我要是小狗你也是狗。”“擦，我把你说的多可爱，你给我说的像骂人啊。”“荆俊逸你别动了！我真的害怕啊！”“害怕，荆俊逸有办法。”“荆俊逸……唔……”
　　荆俊逸是个流氓，是吧？
　　有些故事永远没有结尾，生命不停止的话，时间是会一直前进的啊。可是这样的少年形态，一生也只可能有一次。
　　少年时期的恋人，是这辈子都难以忘却的。
　　你说对吧。
++完结后的废话++
今天写到现在，已经1w多字了，某尘今天很拼，拼到完结。
ki的故事来不及写，小景和苏娘的故事来不及展开，只能这样呈现给大家，然后由大家去想象。
其实原计划会写到大学后的，所以既然已经完结了，那么就说他们之后的走向？
高三的时候荆俊逸走了体育生，苏景拼学习，高考后荆俊逸考到外地一个211，学体育教育，苏景考的一般，最后不得I(4)不留在本市，荆俊逸不在家苏景就替荆俊逸陪着荆国良和苏以梅，后来荆俊逸大学毕业回来接手荆国良的公司，苏景考研到了外地，终于能离开苏以梅了，中间因为两地和家庭，两个人有了很多误会，这个时候ki又从日本回来，于是……
其实还是很复杂，是吧？
结尾有些太匆匆了，是吧？
有没有纳闷过为什么总是看到少年形态这四个字出现在文里，因为这个文本来是叫少年形态的。
那么，就要结束了，一路追文过来的，会给写长评的，对吧？
某尘写了很久了，真的很想看大家对这个文的评价，和对他们故事的看法，大家会满足某尘的吧？
荆俊逸和苏景，你们两个在那个世界，也要好好的加油，不要辜负了大家对你的期待。 
        寄语酿花评《少年形态》
++谢谢银票的长评，因为太长了发不出来，所以从后台发出来++
过度诠释（二）
危险的羁绊叫孽缘
两个人亲如手足，相互爱慕，耳鬓厮磨，上天比翼在地连理，那该是多么的羡煞旁人~
一个是霸气侧漏、拉风传奇、抽烟喝酒打架飙车除了学习不行样样出色的学生混混，一个是忧郁内敛、温柔低调、秀气可人好好学习天天向上不知流氓为何物的三好少年~
“你喜欢我？”在腐女们强大yy能量的浸染下，两个人从相遇就擦出了微妙的火花。于是就算法律上是兄弟，就算翅膀是一顺的，留级打架调班奋斗就那么理所当然顺理成章地一起了~
缘分这东西很神奇，原来八竿子打不到一起的人，缘来紧紧地拴在一起。帮别人递情书成全了自己，生在不同世界做了兄弟，相互厌烦最后成了情侣。也许真的有月老吧，也许他喝醉了，也许他开了个玩笑，也许他还会反悔，但是两个男孩就这样懵懵懂懂、亦步亦趋地爱了。不在乎世俗，不在意伦理，不害怕阻碍，这份情感里包含了太多的叛逆，化为深渊泥淖，即使紧紧地牵着手，只怕也难走到一起。明知犯罪与危险，也在所不惜的羁绊就叫孽缘吧~
不敢说爱的是傻瓜
人总是这样，没有爱的时候很大胆，爱的时候却不敢说~
可以直爽地说喜欢BOSS，可以骄傲地叫翡翠葫芦朋友，可以爱心泛滥地捡回一只毛毛。然而也许因为抑郁，也许因为伤痛，也许因为害怕，受过伤的小孩面对这样一段孽缘会有更多的恐惧、不安与彷徨，在爱人最需要鼓励支持和信任的时候，却连“爱”都不敢说出口。连机车、项链或者猫的待遇都比不上，怪不得混蛋小子要靠耍流氓玩龌龊来撬开小孩的嘴了~
不同的环境和过往，加上自身的天份形成了一个个独特的个体存在。人常言“理解万岁”，但常识是“万岁”及其前面的名词都是虚无缥缈的海市蜃楼，只因为太过梦幻和美好而被冠以如此至高无上的荣誉与赞颂。没有人会读心术，所以亲吻也好，拥抱也好，情爱都好，爱这种事，不说出来哪个知道，不管是不是故意攥个拳头让人猜，都够让人憋屈郁闷的~
“爱就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动表示~”不敢说爱的人唱得再动听也不过是个悲催的傻瓜~
尝尝各种酸甜苦辣
你有个脾气火爆、手腕强硬、精明强干的父亲，当年还风流成性气走了老婆，然后你在他斯巴达式教育下顽强地生存下来，不断成长壮大。曾经呼风唤雨，美人傍身、兄弟成群，也遭遇过阴谋暗算，造反逼宫、众叛亲离，现在呢春风得意，拥着情人，过着天天向上的幸福生活~
你换过几个爸爸，有一个忧郁内秀、不谙世事、爱你至深却手足无措的艺术家妈妈，在“风云变幻”的家庭中，懦弱而坚强地试探摸索。曾经娇弱抑郁，受欺负挨打，精神分裂，也玩过阳光低调，稚气单纯、品学兼优，后来呢跟着冤家飙车逃课，打架骂街，历经波折后，手牵手一步两步望着天去了~
好吧少年，也许你春风得意，也许你愁云惨淡，那些伤痛与快乐，那些聚散离合，都亲身经历了才叫活过。哪天会分手吧，也许会在一起呢？人生这些事情啊，永远都没有答案。前阵子流行一句话，叫考试专用铅笔青年快乐多，其实用在各个年龄层身上都适合，生活的滋味酸甜苦辣实在精彩，只要有了这种精神状态，不妨都开心快乐地尝尝吧~
++
【回复小若，大木小木，若望，baby，九月】：到现在收到了好几个长评，真的感动的不知道说什么好，看到大家的长评更觉得这样匆匆结束很愧疚，没有尽善尽美的完结这个故事。其实这个结尾，有点给自己找理由的意思，想表达这个故事永远不会结束，那两个人在一起，前面还有多少艰辛等着他们，很多已经铺垫的来不及展开，很多已经展开的来不及结束，说了因为数据不好而放弃的话，却在结束后收到了这么多鼓励，除了继续努力写出更好的文来，某尘实在没有什么可以用来答谢的了。
有长评发不上来，I(4)可能是因为3g的评论系统一时提交不上，所以打好长评之后，点击提交……提交之后再发~~打开一个页面看显示了没有，没有显示的话继续提交……如果一直不显示，可能是有敏感词，可以分段发每次某尘都是这样回复大家的，因为评论系统……你们懂得。
++长久一直支持某尘的人，有些亲留言了但是没有署名，或者某尘没有记住，没有被列上的不准吃醋哦（排名不分先后）
感谢银票，九月，mean，baby，星儿，小鬼，芷宣，内裤，木木，小若，若望，米九。点脚尖鞠躬感谢~（咳咳，以上谁还没给长评的，咳咳咳咳~~）^_^++ 
        番外：不论你还记不记得我们
++新坑《小欢宠》希望大家支持~~++
一年半后
今天是3月19日，苏景特意换了一件纯白的卫衣配牛仔裤，抱着咖啡靠在寝室的阳台看两楼间夹着的一小片天空。
高考的成绩不理想，过二本线12分，离开苏以梅的愿望似乎落空了。倒是荆俊逸在高二升高三的暑假拿到了国家二级运动员证，高考时走的体育生，竟然考到了一所211大学。
那个暑假苏景最嫉妒的人竟然是荆俊逸。
荆俊逸顺利离开家了，他却在这个城市上了大学。完全陌生的寝室，荆俊逸把整个军训都请假过去，在这里陪他到十一结束，所以，大学寝室的人，似乎全都知道他是……
荆俊逸说他们院的民风比较彪悍，一但离开自己植根的城市，没有荆国良的势力加成，要不被大二大三的学长们打还真的不容易。都是学体育的，哪个都不是孬种，荆俊逸好像一下子找到了自己发挥的天地，什么学生会网球社足球社，从他描述的来看，荆俊逸很成功，很放肆，很开心。
而他却代替荆俊逸在家里守着苏以梅和荆国良，每星期会回家看看，打扫荆俊逸的房间。
虽然荆俊逸是二月份才走的，虽然苏景将荆俊逸送进了大学，虽然荆俊逸不让他住他的寝室，专门在学校外面开了个房间陪他住了一夜，但二月份到现在已经一个月了，很长的一个月，他想荆俊逸了。
今天是他的生日。
“小家伙。”电话响起来的时候苏景对着那个号码愣了很久，直到听到ki那种平淡又温柔的声音叫他小家伙时才反应过来，ki的号码早就已经是空号了，现在居然接通了。“生日快乐。”ki在微微的喘着气，应该是正在跑步。
“呃……谢谢。”苏景喝了一口咖啡，靠着阳台的门框，“在中国？”
ki走之后就彻底没了音讯，不过既然他们都是男人，这种时候就不必太过惊讶。
“在中国，我和毛毛来看你了，你们学校的大门口，下来。”
ki什么都知道，他在哪个大学，他高考后经历的什么样的痛苦挣扎，说不定连他又犯病去了医院都知道。
那个时候他只是不明白，为什么努力学习分数高那个只能留在这个城市学一个不是重点大学的重点专业，而成绩不好高中混过去的那个却能在一个重点大学学一个不是重点的专业，这就是传说中的命该如此吗？
苏景从钱包里拿出二百塞进兜里，把耳机插上手机挂到耳朵上，换了双鞋穿了个羽绒马甲下去了。
虽然再假装不知道，但到底今天是自己的生日，苏以梅不记得，总要有人I(3)记得吧？
“小家伙。”ki穿着一件灰呢子大衣，带着一条墨绿的围巾，袖口露出白色的衬衣袖边，棕色皮鞋，两手护着怀里的东西，站在学校外，温柔的笑着看着苏景走过来。
苏景跑过去，接过毛毛，“我好像没有和你说过我的生日。”
“我想知道的话不必你告诉我。”ki摸摸毛毛的头，“八点才下飞机，抱歉来不及准备礼物。”
苏景点点头，“去转转看？”
ki眯着眼睛，把自己的围巾解下来松松的搭在苏景脖子上，苏景用一只手大概系了一下，忙着跟毛毛叙旧。走到食堂前的时候碰到同一个院的另外两个男生，那两个男生打量一下ki，朝苏景吹口哨，“又换男朋友了？”
苏景好脾气的点点头，看ki拧在一起的眉毛，“没关系，我习惯了。”
给读者的话:
是个描述他们之后的番外，算是一个补完的结局？新坑《小欢宠》希望大家支持~~ 
        番外：我们都一直陪在你身边
ki把手搭在他背上，想说什么又没说出来。
苏景和齐泽珂在学校里转了很久，但是说话很少，一直到该吃午饭的时候苏景才说走吧我请你吃饭，谢谢你陪我过生日。ki笑笑，说你说的这么凄凉，是因为他不在吗？
是因为他不在吗？昨天刚过午夜十二点荆俊逸发了短信祝他生日快乐，说等他五一回去一定好好的补给他这个生日，他直到今天上午……好吧，他逃课，大概是觉得荆俊逸会突然出现在他面前，陪他过生日，所以他才在寝室等的吧。但是荆俊逸没来，ki来了，ki是那个给他惊喜的人，虽然不是荆俊逸，但总归是可以理解他的，算是朋友一样的人物。
他带ki去了学校旁边的一个火锅店，点了二百元以内的菜，ki中间出去一趟，带回来一个八寸的蛋糕，苏景拒绝吹蜡烛，一边切蛋糕一边想今天的事情。在国外那个都回来了，荆俊逸今天又在干什么呢？
还是觉得不可置信，像这样和ki在一起吃饭。
“你还走吗，日本？”苏景被水蒸气熏的脸上红晕一片，一边下肉片一边问ki，ki举着筷子，“不走，该收收心帮家里的生意了。”
“那你没事的时候可以来学校找我……喂你好，嗯……”苏景猛的站起来，拿开手机认真看了一眼屏幕上的来电人，瞪圆了眼睛，不管不顾的从火锅店冲了出去！
ki有点哭笑不得的跟在他后面结了帐，也出去，看到那个穿着亮绿色赛车服的荆俊逸骑在boss身上，一手托着头盔一手拨着额前的头发，苏景站在与他两米远的地方捂着嘴，偏过头来正好看到一脸温柔的ki两手插在口袋里。
苏景不在往前走，倒是ki走过去，跟荆俊逸互相锤了一拳，ki半开玩半认真，“这次你比我晚。”
荆俊逸靠了一声，说你以为我连夜坐火车来容易么我，其实早就该来了，这不是怎么也要把boss擦干净换机油，不然让小景看见boss脏了不跟我纠结我对朋友不好才怪。
苏景的手背放在眼角下面，ki上前抱了抱荆俊逸，贴着他的耳边：“没来及准备礼物么？我这里有，本来想给他惊喜，还没有送他，借给你用。”然后松开荆俊逸，两人笑笑，ki过来搭着苏景的肩膀，“小家伙，哭了？”
哭了？原来都以为不会来了，结果又来了，ki和baron都来了，还有boss，为什么感觉到幸福……
荆俊逸拍拍自己的后座，“小景，走，哥带你去个地方！”
ki退后一步，仍然是很温柔的，很模糊的摇了摇手―另外一只还插在衣袋里。
“赶上了。I(3)”
除了ki之外，远处还有两个人望着苏景和荆俊逸绝尘而去的方向。
“结果因为你连礼物都没来及准备啊。”染了栗色的卷发女生抱着手臂，旁边站着一个很扎眼的男人――如果还有人能看到他的话。
男人很高，至少在190左右，中长发，在脑后绑了个辫子，额前垂下一缕头发，顺着额头搭在两眼间显得很有魅力，一身纯黑皮衣，上面有金属铆钉，很合身的显出了非一般好的修长身材，裤腿收在男靴里面，一脚抵在墙上。男人掏出烟，歪头点火，对九月的话不置可否。
“boss为什么不跟上去看看他们怎样？”
boss吐了个眼圈，牵牵嘴角，“他们已经这么大了。”
“就好像你有多大一样。”九月啊了一声，指着对面站着的ki，“他还在那里看着他们啊，既然喜欢苏景干嘛不说出来呢，总觉得他太温柔了。boss为什么不跟着苏景呢，宁愿自己躺在车库里，不让小景驯服。”
荆俊逸确定要到外地上大学后曾经试图把boss交给小景，但是不行，完全不行，小景不能控制boss，boss的车头太重，性子太野。
boss白皙的手指抵着下颌，“为什么呢。”似乎很苦恼的样子，“作为唯一能看到我的九月，觉得又是为什么呢。”
“总不至于是你不喜欢小景，谁知道呢，像你这样的……车子。”
        番外：在平行的世界里
“有了名字的东西总要有点脾气的，说到原因的话倒是有一个，不是baron的话，boss也就不是boss，除非给我换个名字，拿掉我的心脏。”
“疯子，换掉你的发动机，你会消失在我面前的。”九月将手放进boss的兜里，“这样也好，你在外面游荡，等待baron每年寒暑假回来。”
boss在手里玩了一会打火机，摇摇头，转过脸耸耸肩，“我是只属于他们少年时的梦想，一但长大之后，baron需要的就是轿车而不是摩托车了。”
“说的也是啊。”九月将头放在他肩上，“但是那也没什么关系，至少还有我陪着你。”
boss看了看放在自己肩上的女生的手。
“因为喜欢你所以不辞辛苦的找到你，不论你是什么形态，是人或者车都没有关系，boss就是boss，关卡老怪。就算剩下的时间都不能像高中时候那样载着baron和小景了，但你的机动力和速度带来的疯狂和刺激，永远都会留在别人的回忆里的。”
boss吹了吹额前的发，“居然有些感动。”
“可是boss你要记得，就算发动机坏掉了也还是要记得，你对我来说，不仅仅是回忆而已。”
“是么。”boss压低了声音，“发动机都坏掉了，对人类来说就是死亡了吧，要我倒死亡了都还记得，九月还真是……”
“就是这样。”
然后两个人便都笑了，boss弹了弹烟灰，指指对面那个人，“能这样守着那两个人的，他喜欢的应该不止其中一个吧。”
“你要带我去哪？”苏景抱着荆俊逸的腰，三月份的天气，一路冷风从裤腿中灌进鞋里，不一会整个小腿都麻木了。
“去我们第一次约会的地方。”荆俊逸在风里大喊，苏景捂着他的嘴，在他肩头点了点表示听到了。
北方的三月发起狠来连下雪都有可能，所以虽然已经立春，完全还都是一副冬天模样，苏景从寝室下来的时候没有料到荆俊逸会来，就算套了棉马甲，只穿了卫衣还是会冷。荆俊逸把boss支在路边，翻身下车后一把把苏景抱在怀里。苏景脸青白泛红的，有种属于青春的柔弱。
“闭上眼睛。”荆俊逸拉开自己的羽绒服包着他，两个人一个辆车以这种姿势在没什么车过的立交桥旁边站了好久，然后荆俊逸把苏景的身子转过去，推着他往前走。
“你准备了什么？”苏景的声音有点发颤。
“要不是弄这个我早来了啊，刚下火车衣服都来不及换，开着boss跑了大半个城市，哦对了这个，ki给你的礼物。”荆I(3)俊逸把一个小盒塞到苏景手里，“他是不敢给你吧，叫我给你。”
苏景把盒子放到马甲的衣兜里，荆俊逸递给他一条绳子，让他不要睁眼的顺着绳子往前走，苏景给了他一胳膊肘，说荆俊逸幼稚，然后睁开眼睛直接顺着线跑了过去。
路边石头后面有个盒子，用礼物纸包装好的，苏景把盒子抱起来在耳边晃晃，“给我的？”
荆俊逸也跑过去，一巴掌拍到苏景后脑勺上，“傻b！我好不容易制造一次气氛，你给我破坏了，绳上还有小东西呢，你丫就直接跑过去了？没意思，下次再也不弄这些了。”
        番外：直到永远
苏景忍不住笑了，一拳捶他胸口，“你弄的一点也没有气氛，这是什么？”
荆俊逸哼哼几声，说这是笔记本，看你上大学了连个电脑也没有，自己也不知道找家里要……你放心吧，这不是用他们的钱买的，老子打比赛赚的，清清白白的钱。
苏景哦了一声，一只手抱紧了箱子从兜里掏出ki的小盒子放到荆俊逸的盒子上面，“差别好大啊。”
“你哥我等了大半年碰上一个比赛赚点钱，一次都给个孙子花了，那孙子还拿老子的东西跟别人比，要不是他不敢送说什么让我带给你挺可怜的我才不带给你。”
苏景瞥荆俊逸一眼，荆俊逸晃晃头，“怎么了，老子哪说的不对？”
“我不跟你一般见识。”苏景打开ki的小盒子，里面是个紫水晶一样的钥匙造型的饰物，统共没有一个手指长，钥匙柄那里还用金色的金属镶了一圈复杂的图案，看着很精致，但是……苏景皱着眉，他不是女生，送这个……？
荆俊逸想看，但是苏景一回头马上扭头假装不好奇，苏景把钥匙捏出来在荆俊逸面前晃晃，“是个手机链，没你送的好。”
荆俊逸把钥匙拿到手心拨弄两下，“操，手机链。”ki还有够悲哀，碰上个不识货的，“这破玩意比电脑贵的多了，你知足吧你，就他个二百五会送你点这，留着玩吧。”
“……”苏景把钥匙拿回来放进盒子里，然后把电脑塞进boss后备箱，“还有安排别的么？”
“……我安排了挺多的苏景，你给我一下全破坏了，要知道这我就不用非把你带到这了，还得担心谁给电脑拿走了，别那样看着我，哎……算了算了不跟你计较了……行了行了，卖萌可耻吧小景，你想去哪我陪你得了，小景~~你再惹我小心我一会给你拖回家啊。”
他没说谎啊，他真准备了很多啊！线上有他写的小卡片有玩偶一类的东西，他还准备苏景每摸着一样就在旁边给他讲一样，摸到最后是个电脑，然后电脑打开还有玄机，关键是小景看都不看绳上绑什么就直接把电脑抱出来了吧？这次不怪他啊！
而且小景还用那种眼神看着他，他能怎么办啊，小景一卖萌他就举双手投降，小景生日，他是老大，他爱怎么怎么好了。
“嗯。”
嗯？
“那就回家吧。”
“噗……不是，回家好像只有一件事可干啊！”那就是干啊！
“嗯。”
还嗯？！
“小景你没事吧……”他家小景被谁附身了，这一脸娇羞（啊呸）是怎么回事啊喂！
“没事，只是一个月没有见你了，很想你。”I(3)
“小景你不会是……”“不会是什么？”“不会是青春期终于到了吧……尼玛坑爹啊，你老公我现在外地上大学你才到青春期，当然我倒是很喜欢你终于开窍了，关键老公我不在家你成天面对那么多男人老公我怎么可能放心……啊啊你还咬人！”
“傻b。”苏景跨上boss，按着车座居高临下的看着荆俊逸，“荆俊逸你还欠我一个生日蛋糕，现在我命令你带我回家。”
“遵命……擦，你特么的给我下来，反了你了！”
远处
“现在放心了吗。”九月看着boss一脸的笑意。
“我想所有人都应该放心了。”boss拍拍自己皮衣袖口，“希望有些事情，是可以永远的吧。”
++end++
到此，这个故事是彻底的结束了，欠下的番外也已经写完，希望有些事情，是可以永远的吧。
悒清尘新坑《小欢宠》期待大家的支持~~~（咳咳，还有谁没报道的，你懂的~）
你郢轻终不过是个断了手筋脚筋的小倌；你凡音假死出宫也只是些小聪明罢了；便是他悔哉盛宠如此，终不是也辗转人下以求保全？“也不全怪你，是朕送他去你府里，他不从，朕命人绑了他。那又能怎么样呢，本以为他回来，向他赔个罪从此好好待他也就罢了，只是没想到定陶王你……看那满床的血迹，三弟你真的下的去手么，这样伤害一个少年？”是了，他以为他是皇帝的人，皇帝却让他服侍自己兄弟，说什么为了时局安定这是最后一次，以后就是执手终生，原来也是骗他。“了情”“忘忧”，呵，还有什么好与那公侯将相，帝王贵胄，淡薄清凉，刻骨剜心认真的――不过是些皇家养的小欢宠。 
