
双向狩猎（ 调教 奴虐主）作者：何白

☆、ACT 1

　　男孩浑身赤裸著，被缚在铁架上，手腕被白色的长毛巾紧紧捆住，高举在头顶，脚尖因为捆缚的高度高高踮起，微微的发著抖。
　　男孩闭著眼睛，皱著浅淡的眉，因为即将到来的刑责而颤抖不已。
　　他听见不远处装满刑罚物品的柜门闭合的声音，随即皮鞋声渐渐加强。他低垂的下巴，被冰冷的棍状物体高高抬起，将优美的喉结清晰的展现在来人面前。
　　“睁开眼睛。”他听见那个声音道，严厉，却不冰冷，因为嗓音的问题，显出了一种沈稳的厚重。
　　他不由得颤抖，低垂的下体开始微微抬起。
　　来人笑了，因为他情不自禁的反应。
　　他感到一双火热的手捂在了他的下体上，强烈的快感由尾骨沿著脊椎到达了大脑，他一个呜咽，刚刚睁开的眼睛立刻紧紧闭上。
　　那只温热的大手揉动著他的坚挺，食指与麽指环成一个扣，从坚挺的根部慢慢的撸了上来，最终到达了前段的小孔。那人的手指掐住前段，指甲在小孔中轻轻的扣挖著，引起了男孩的强烈呻吟。
　　“嗯……呢……不要……别……”男孩摇晃著透露，悬吊的手腕下意识的挣扎著，整个身体因为支撑的脚尖而剧烈晃动著，“不要……嗯……不要……求求你──让我射……”男孩的嘴角情不自禁流淌著口水，却不敢在那人未同意的情况下达到高潮。
　　“求求你……主人……”他终於忍不住，高喊出了对来人的称呼。
　　那人却立刻停住了手，在他即将达到巅峰的刹那，他迷惘而痛苦的睁开眼看向那人，却因为方才的销魂滋味而无法对准焦距。耳边只听得几个字一字一顿的吐出：“不准高潮。”
　　一瞬间，那种即将到达天堂的感觉化为乌有。
　　男孩喘息著，赤裸而白皙的胸膛一起一伏，那双刚刚带给他快感的手，此时正抚在他的胸膛，他左面的乳头上。
　　男孩睁开眼睛，凝视住这只白皙纤长的手，耳边响起了悠扬华丽的钢琴曲，这只手，可以在钢琴上弹出绕梁三日的琴曲，也可以带给他无法抑制的销魂滋味儿。
　　沿著这只手向上，是挽起衬衫长袖露出的白皙胳膊，再向上……男子的衬衫解开了两个扣子，可以清楚的看清凸起的喉结和两侧的锁骨，白皙透亮的只想让人咬一口。
　　他的视线慢慢上移，圆润的下巴，微微勾著的唇，小巧的鼻梁和……令人看一眼便陶醉於其中的眼睛。
　　男子微笑著，眼睛如同大海一般，包容一切。
　　男子对他努努嘴，示意他看向自己的乳头。於是，恍惚之中，他怔怔的将视线移回到自己的乳头上面。那乳头，因为敏感而突出了出来。
　　那只手轻轻地在乳头上摁揉起来。
　　顿时，一股无法言喻的快感席卷了他。
　　男子对著乳头慢慢的揉，细细的捏，狠狠的掐，柔柔的舔，他的呻吟与尖叫声充斥了整个房间。
　　“嗯……啊……不要……啊……”
　　他沈浸在这片快感之中。突然──
　　那温热的手指消失了，在他还未反应过来之时，乳头突然一痛，他惨叫一声，身体开始剧烈的挣扎起来。
　　他忽视了男子的另一只手──那只握著散鞭的优雅的手。
　　“啊……啊……嗯……”在斜舞的鞭影中，他喘息著、尖叫著、求饶著、期待著……这重重地感觉，伴随著一声声鞭子划过空气的气爆声，在他的腹部、胸部、大腿、臀部上留下了条条红纹。
　　男人优雅的抬手，眉宇变幻间，犹如在弹一只古典的钢琴曲，犹如在跳一支回旋的圆舞曲。而他，便是那琴键，便是那舞伴。
　　男子的动作越来越快，而他，渐渐在这种痛苦与快感交错之中沈沦了下去。
　　直到──
　　轻巧的羊皮鞭抽向了他高高挺立的阳物，他尖叫一声，眼前绽放出七色光辉，慢慢的输了口气，沈下身子。
　　他射了。
　　男子微笑，细嫩的手抚摸著他刚刚被鞭打过的敏感身体，倾身上前，身上的西装与赤裸的皮肤摩擦著，那是一种另一种不一样的快感。
　　男子俯身，轻轻的吸吮著他的唇瓣，唇齿相交之间，含混的赞叹著：“乐乐，你真棒！”
　　他感受到前所未有的幸福与美好。
　　好想……好想沈迷在他的怀抱永远不醒，让痛与快乐永存，哪怕放弃自尊，哪怕放弃……一切。
　　他突然惨叫一声，吊著的身体因为剧痛蜷缩了起来──脚尖踮起的时间太长了，他抽筋了。
　　“乐乐……你怎麽了？”男子放开他，惊恐而关切的问著，向他迅速的俯身……跪下，按抚住那只抽筋的小腿。模糊之中，他看见了向他臣服的男子，那颗头颅的後脑勺，那个秀发中间的一个旋……
　　男人抬起了他的腿，深情的含住了他的脚趾……
　　他尖叫起来：“不……啊……”
　　狂乱之中，他听见男子深情的呼唤著：“乐乐……乐乐……”
　　
　　楚锋被一阵剧痛惊醒。
　　他翻身而起，按住那只抽筋的小腿，咬紧牙关，沈默而无声的将脚趾压向自己的方向。
　　“先生……先生？”身侧熟睡的男孩被惊醒，睡眼朦胧的望向他，半晌才惊恐的跳下了床，颤抖的尖叫著，“先生，您没事吧！”
　　痛楚渐渐消失，楚锋放开握住脚趾的手，闭著眼睛懒散的挥挥手：“没事。”
　　被温热的手包裹的脚趾，犹如梦里被含住那般，留有著销魂而温馨的感觉。
　　梦里的一切被清楚的想起，一切触觉、痛觉全部回到了这个身体上。
　　楚锋心中产生了一种烦躁的愤怒。
　　他甩甩头，准备躺下继续睡觉，余光中，他看到站在地板上的男孩子惊异的眼光。
　　楚锋顿住，顺著男孩子的眼神望去──
　　那里，硬了。
　　楚锋的脸上现出了一丝微笑，冷冷的讽刺。
　　他看向男孩，冲他招手：“过来。”
　　男孩一愣，瞬间脸上出现了讨好的笑容，迅速的爬向了床。
　　漫漫长夜中，继续响起了交欢的呻吟之声。
　　喧嚣寂寂，灯火长龙。
　　月色中。不甘寂寞。
　　“啊……啊……用力……求求你……给我……啊……”宽敞的大床上，两个交叠的人形起起落落，男孩子清亮又嘶哑的声音，回响在略显空旷的室内。
　　他，拖著男孩白皙的臀部，不断地耸动著腰身，交合的部位，靡靡水声阵阵传来。
　　男孩子搂紧楚锋的背，十指的指肚狠狠的摁压在光裸汗湿的背上，纤长细弱的双腿向上蜷起，紧紧箍在了他的腰间。
　　“不行了…嗯啊…不行了……先生……先生啊……求您──让我射了吧……啊啊……”男孩子的脚尖绷直，划出一个美丽的弧度，犹如芭蕾的舞步，脆弱而华丽。
　　他的指甲深深的嵌入了男孩的皮肤，划下了道道血痕。
　　他的性器在柔软之中进出，却得不到满足……
　　似乎，少了那双手，便消失了销魂的感觉。
　　在高潮之中，他的脑海里再度响起了男人深情厚重的声音。
　　“乐乐……乐乐……”
作家的话：
俺在留言板看到有同学呼唤俺回来了，真是开心^^
前段时间经历了期末考试这种费心费力的活动，被蹉跎的不行，直接晕了，好在一回家所有属性就全部加满，圆满回血！！！
这篇文在《爱与囚》的後面已经预告过了，现在如期放送，希望大家能够支持小黑俺！！！
今天午夜十二点左右会更第二章，小黑会与大家一起跨年，在此提前祝大家新年快乐！！！




☆、ACT 2

　　路！一个失神，鞭子失去了控制，猛地抽在眼前人的软肋上。
　　伴随著奴隶的惨叫，他突然缓过神来。
　　上前细细检查著那道伤痕，还好，虽然方向失去了控制，但是力度适中，没有对奴隶的身体产生损害。
　　“先……先生……？”那四肢大张被缚在架上的奴隶，微微的睁开眼，看向眼前的男人，发出疑惑的声音。
　　今天的先生似乎被某事困扰，完全失去了往常的水准。
　　“抱歉。”路！低声道歉，手抚向那道伤痕，轻柔的按揉。
　　“嗯……没事的，先生……奴隶想要……先生赐予的一切……痛与快感。”奴隶摇摇头，闭上眼睛，感受著男人带给他的温柔，嘴里呢喃的吐出对眼前男人的崇敬之情。
　　路！的手顿住，耳旁突然出现另一个人相同的话语，再一次的失了神去。
　　那时在五年之後……第一次看向他。
　　他突然微笑起来。
　　他过得……很好呢！
　　在奴隶失神之时，他慢慢的靠拢过去，在他的额头上，印上了一个轻轻的吻。
　　轻柔的……满怀爱意的……
　　“乐乐……”他的声音响在奴隶的耳边。
　　於是，这一切激情而惨烈的游戏玩不下去了。
　　他站起身子，温柔的解开缠绕在奴隶四肢的沈重铁链。
　　那奴隶还未明白过来，从铁架上滑下，跪伏在他的脚下，露出光裸布满红痕的後背，满怀敬意的亲吻他的脚背。他的身子微微颤抖，因为冰冷的地面，因为接下来不可预知的接触。
　　只是，他失算了。等待他的，并不是鞭子，亦不是其他的东西，他崇敬的TOP，将他温柔的抱起，放到椅子旁边，解开了裤子。
　　奴隶的眼睛立刻亮了起来，充满了舔吮它的渴望。
　　“想要吗？”他听到男人低低而厚重的笑声，男人将腿分开，尽可能的暴露出自己的阳具，“想要的话，那就来吧！”
　　奴隶不可抑制的飞扑上去。
　　“呵呵……”他听到男人戏谑的声音，男人的手轻轻的推著他的头，“慢点儿……别那麽急，你要咬著我了！”奴隶的身子一缩，像是惧怕著什麽残酷的刑罚，但是，没有──男人温柔的抱著他的头，任他的口腔大张，将他的坚挺完整的吞了进去。
　　奴隶卖力的吸吮著，像是在尝什麽美味，用舌头反复刷著之间的沟壑，轻轻的舔著前方的小孔。
　　男人的双手紧紧握在两侧的扶手上，眼睛闭合，从鼻腔传来淡淡无法抑制的呻吟。
　　奴隶更加激动，再一次将坚挺吞覆。男人喘息一声，手从扶手上离开，倾身抱住了奴隶的头，双手插入奴隶的头发，温柔的抚触著。
　　“好美味……先生的味道……好美味……”奴隶一边舔吮著，一边发出极乐的感叹。
　　於是便再一次听见男人陶醉其中的笑声，清晰地回荡在耳边：“真的有那麽美味吗？”
　　“是的……先生……”奴隶张大嘴巴，更深的吞了进去……
　　奴隶陶醉其中，他感到男人的坚挺不断地胀大、胀大，顶端分泌著香甜的蜜水，他知道……男人要射了，在他的嘴里，而他，会将他的蜜汁完全吞掉。
　　可是，就在那即将达到巅峰的刹那──男人温柔的手突然变得僵硬，将他直直的推了出去。
　　“……先生？”奴隶跌在地上，睁著泪水朦胧的双眼，不明所以的忐忑问道。
　　却见男人俯著身子，深深的喘息著，完全忽略了奴隶的存在。
　　奴隶突然觉得很是恐慌，他做错了什麽了吗？他……伺候的不好？那麽他的先生……会不会惩罚他？
　　他的身体突然产生了巨大的恐惧与渴望。
　　“没事。”此时，男人直起身，背倚在椅背上，面部朝著天花板，略微疲倦的冲他摆摆手，“你做的很好。”
　　一时无语。
　　很久之後，男人从静闭之中回过神来，微笑的看向奴隶：“今天，就这样……结束吧！”
　　奴隶一愣。
　　男人笑了笑，笑纹被挤了出来：“抱歉，今天的状态不好，我没有让你尽兴吧！”
　　在SM的世界，很多的时候是由SUB作为游戏的主导的。
　　奴隶摇摇头，他跪伏在男人的脚边，亲吻著男人的脚背、脚趾，回答：“不……先生是我遇到过的最好的TOP！”
　　最好的TOP？男人因为这句话有些微微的失神。
　　而奴隶的确是这样认为的，在这个城市的SM世界，男人的确是一位非常优秀的TOP，他温柔、他和蔼，虽免不了器具调教，却始终能让SUB有著被爱的感觉。
　　这样……就足够了，作为一个一直寻找温暖与安定的SUB来说，这样已经是最好的了！
　　
　　“那麽，慢走，不送了！”路！坐在椅子上，对著站在门口向他鞠躬道别的奴隶微笑，完全放下了身为TOP所有的高傲与威严，更加的温文如玉起来。
　　跪下为奴，起身为友。
　　从这间游戏室走出，一切的世界便已经变幻，在这个世界，他是主人，他是奴隶；而在那个世界，他和他，都是同样的人。
　　──同样追求和等待著爱与被爱。
　　游戏室的门被关上，於是昏暗的灯光下，死寂无声的空间又只剩下了一个人。
　　先前被掀起的火热此时又再度复燃起来。
　　一种莫名的强烈思念与欲望席卷了路！整个身体，令他的头脑开始迷蒙起来。
　　方才微微软下去的阳具更加坚挺了。
　　他站起身子，慢慢的摇摇晃晃的走到刑架旁边，头抵在刑架上，身子慢慢的滑了下来。
　　路！瘫坐在地上，倚靠著刑架，手伸向了他的硬挺。
　　慢慢的抚摸著，细细的碾弄著一分一寸，路！发出了悠长而无法抑制的叹息，额头渐渐地泌出汗珠，顺著高挺的鼻梁迅速滑下……
　　渐渐手指的动作开始激烈起来，路！疯狂的搓弄著自己的下体，手指更是毫不留情的用力扣挖著前段蜜液的小孔……宛如自虐，他一次一次的将自己推向巅峰，又在即将到达之时停止一切动作──之後便是万般如前的温柔的抚弄、疯狂的虐待……直到他发出一声长长的尖叫，瘫倒在了刑架旁。
　　他射了。
　　乳白的精液沾满了手掌。
　　他看著这些熟悉的液体，鼻腔里满是腥味，终於，他心满意足的放下手去，闭上眼睛，躺倒在地上，彻底放松了身体。
　　那一瞬间，他感到五年之中前所未有的安心、幸福与温暖。
　　他过得很好。他很想他。
　　路！深深的吐气，低低的吟叹，绵长而深远──
　　“乐乐……”
作家的话：
今天第二更啦~~~~在此祝大家龙年大吉大利！天天开心，学业进步，工作顺利，发大财~祝看文的大家和你们的父亲大人和母亲大人健康长寿！新年快乐！！！！
PS：边看春晚边在微博上留下了一串的吐槽记录，现在翻回去看，发现真是……嘿嘿…………今後请叫俺────闷骚猥琐吐槽帝，哈哈！！！！




☆、ACT 3

　　乐乐是路！曾经的奴隶。
　　他有著挺拔而瘦弱的身体，不同於路！宽阔而白皙的躯体，他的身体总是嶙峋著的，棱棱角分明，不管怎麽吃也不能吃胖。
　　他的皮肤是健康的小麦色，宛若日光浴晒出一般。路！很喜欢抚摸他的後背，那里的颜色黝深而光滑，让人恨不得咬上一口。
　　乐乐的眼睛十分漂亮，圆圆滚滚的充满了整个眼眶，发著亮亮的光点，犹如小动物的眼睛一般。路！尤其喜欢看这双眼睛充满情欲以後的样子，那总是充满水雾，天真与淫荡相互碰撞、互相压制，却总是决不出胜负，於是产生了一种微妙的矛盾，更引得对方越发的深入。
　　乐乐的耳朵是小巧的招风耳。每当路！舔吮完他的眼睑之後，总喜欢移到这里，用舌头卷住他的耳垂，反复的舔著，然後在乐乐发出销魂而忘情的呻吟之後用力一咬，便可以听见乐乐长长的尖叫声，那时的他，会再度将耳垂卷入嘴中，色情而温柔的安抚著她……然後再是一咬。路！喜欢玩这样的游戏，并且百玩不厌，当他玩腻了时，会沿著耳朵上移，他一下一下咬著耳朵的软骨，用牙齿不断摩挲著，倾听著乐乐的声音，感受著乐乐的挣扎……最後，他会来到乐乐的耳朵深处，用舌尖一点一点的深入、深入，用舌头翻卷著乐乐的耳朵，发出甜腻的！！声。
　　每当这时乐乐总会叫的极为大声，什麽夸张的比喻接连吐出，像什麽“脑浆都凝固了”“脑髓要被吸出来”什麽的是他此时最爱说出的话。
　　这时路！就会用手指点他的额头，笑骂：“老实交代，你到底看了多少日本的色情小说？”
　　除此之外，乐乐还有W红的嘴唇，那些个淫词浪语、尖叫呻吟都是从这唇中勃发而出；乐乐的嗓音格外好听，不同於路！鼻音厚重的温和，乐乐的声音极其富有磁性，却在生气时，会发出类似於少年的清脆怒骂。
　　每当乐乐这麽做时，路！总是倾向於静静地看，静静地听，从不反驳，他喜欢这一幕，乐乐嚣张跋扈的样子，嘴唇上下翻飞，脖颈的喉结也会一上一下，格外诱人。
　　此时，路！会掐掐乐乐突出的小巧锁骨──那里是他的敏感带之一，每当这时，乐乐就会深吸一口气，此前的所有语言都在口里消失了。
　　此时手软脚软的乐乐才是他的最佳狩猎对象。
　　乐乐有著两个殷红的可爱乳头，极其敏感，只要轻轻地吹一口气──便会立刻跳起，突了出来。路！特别喜好蹂躏这两个小东西，他喜欢轻轻的揉，直到乐乐彻底瘫软下来，发出稠腻的鼻音；他也喜欢狠狠的掐，看著乐乐向出水的鱼一样在他的怀里或刑架上活蹦乱跳；他还喜欢慢慢的吸吮，将那两个小可爱含在嘴里，用舌头安抚他、用牙齿折磨他，深深地吸吮，将乳头置於真空之中。
　　他每每都能将乐乐玩到哭，玩到射。
　　有时，兴致索然，他会在乐乐即将射出时堵住那个小孔，任乐乐流淌著口水，充满渴望与祈求的看向他。
　　路！是一个天生的S。
　　他喜欢别人用这样的眼光看著他。
　　他循循善诱，用最柔软的声音，滑动著乐乐的坚硬，慢慢的道：“乐乐，求我……求我……”
　　“求你……求你……”乐乐哭泣著，喉咙松动，发出一连串的含糊文字，“求求你……让我射……让我射……”
　　路！恶作剧的摇摇头，用皮绳之类的东西将乐乐的坚挺牢牢缠住。
　　“不、不！”乐乐尖叫著，极力地挣扎，可是他总是挣不脱路！，於是每每坚挺被牢牢地捆住，只留下前端不住分泌粘液的小孔。
　　路！揉捏著乐乐富有弹性的屁股，抚摸他的大腿内侧──偶尔会掐上一把，最终，他的手指汇聚到臀瓣中间的峡谷之中，渐渐深入……
　　那个小洞在手指的按揉下渐渐张开了……
　　路！将一根手指深入时，那小穴之中的肉壁立刻一张一合的将他的手指紧紧吞覆。路！笑著拍了拍乐乐的屁股，笑骂：“放松！你这淫荡的坏孩子！”
　　乐乐发出了一声欲哭无泪的呻吟。
　　手指渐渐增加了，抽动的速度也渐渐加快，乐乐淫叫著，臀部开始无意的扭动，坚挺靠在一侧，不住的摩擦著。
　　路！坏坏一笑，找到乐乐的敏感部位，用力一撮──乐乐像是被电击了一半，突然高高的弹跳起来，他伸出双臂缠绕著路！的背，语无伦次：“进来……进来……求求你……让我射……”
　　路！轻笑，低低的道了声：“恩准。”便放手不再动弹了。
　　他向後仰著，悠闲地看著怀中的乐乐露出羞涩无措的表情，兴之所至，他会用手指或脚趾轻轻逗弄乐乐被捆绑的坚挺，令乐乐呻吟不已。
　　他看著乐乐跨在他的大腿两侧，大大的岔开了腿，被捆绑的坚挺直直向他挺立著……乐乐直起身子，慢慢、慢慢的用後面的洞穴纳入他的分身。
　　那是怎样的饱满？！灵肉结合，再也没有比这更快活的了！
　　冲刺！疯狂的冲刺！
　　乐乐最喜欢的体位便是这样的，将一切姿态露出给路！，以此换取路！更加激烈的宠爱。
　　然後一切静止──路！解开皮绳，随著乐乐的高潮同时射入乐乐体内。
　　乐乐大口喘息著，躺倒在路！的怀里，慵懒的蹭著他的胸膛，发出倦倦的声音。
　　乐乐很懒，性事完後总是忘记清理自己，更不用说伺候路！了，在路！一个呆愣之中，他便缠抱住路！，熟睡在路！怀里了。
　　“这个……懒孩子！”路！每到这时，都会哭笑不得，抱起乐乐，放入浴缸之中，帮他清理体内的精液，再回到屋内，清理杂乱的一切。
　　……………………………………………………
　　他们每每都是这样，每每都是。
　　路！会抱著乐乐到床上，为他盖上被子，然後躺在乐乐的身旁，支著脑袋看他，含著笑，轻轻地抚摸著乐乐的脸颊。
　　“乐乐……”他总是这样呼唤。
　　每每都是这样，每每都是。
　　──可是，这只是曾经。
　　
　　乐乐是路！曾经的奴隶。
　　
　　五年之前，从路！将他抛弃的一刹那，乐乐再也不是路！的奴隶。
　　再也不是。
　　
　　──直到他们重逢。
作家的话：
首先要说──过年好！！！
俺虐心了……过大年的开虐不大厚道，不过真的好萌乐乐啊~~~路少也很有爱，真是一个好脾气的又有坏心眼的S啊~~~~
明天回老家去，所以大年初二和初三的文没法及时更，俺把这两天的文放存稿箱里，大家可以去QJ存稿箱弟弟~~~初二的中午放，初三的晚上，就这样！
然後滚了…………
PS：求评求票~~~~~~~




☆、ACT 4

　　楚锋是被一阵熟悉的旋律吸引的。
　　彼时他作为所在公司的总裁受邀参加某公司的剪裁活动，连带著参加了当晚的宴会。
　　衣香鬓影，觥筹交错。
　　这些在楚锋看来已经什麽都不是了，在他看来，这华丽无比的宴会现场，笑语喧嚣，全他妈是神马的浮云！
　　楚锋觉得很无聊。他一向讨厌和这些带著面具的家夥吃吃笑笑，装模作样的交谈时下流行，他敢这麽做，也想当然的这麽做了。於是，广大的宴会现场，在所有虚伪的笑脸中夹杂的，便是楚锋面无表情的一张笑脸。
　　不高兴是不高兴，但是个中束缚，使得他还不能够这麽轻易的离开会场。
　　无奈，楚锋咒骂著，捏著盛著红酒的高脚杯走到落地窗前，面无表情的透过玻璃看窗外的景色。
　　妈的……也是那麽的假。
　　楚锋愈看愈不爽，空余的一只手粗鲁的扯扯领结，并且终於把衬衫的第一个扣子拽掉了。
　　妈的……
　　楚锋撇撇嘴，顺手把纽扣一丢，靠在落地窗前，不走了。
　　他不能保证他这种冲动的臭脾气上来以後会不会大闹全场，只能勉强压抑著火气，阴森森盯著玻璃上倒影著自己。
　　脸长得……还是不错的，就是表情太过狰狞。
　　他倒是有自知之明。
　　镜子里的楚锋皱著眉头，咬牙切齿的骂了一句：“妈的……谁拉的小提琴？和他妈锯木头似的，再不停下当心老子锯了你！”
　　话音未落，那宴会的小提琴手仿佛听见了一般，竟然真的停下了那锯木头似的乐声。
　　“操……”楚锋看著镜面上的自己露出了得意之极的笑容，不由又骂了一句脏话。
　　从倒影中可以看见那倒霉催的小提琴手站起，和突然来到的一个穿白西装的人握手，然後告辞离开。那白西装也没有做过多停顿，直直的走到了演奏区的钢琴前面，轻轻地打开了琴盖。
　　楚锋不爽的撇撇嘴，移开视线，心道这又是他妈的哪个不著调的演奏家。
　　可是，当钢琴发出第一个音时，他再也无法动弹了。
　　那是《夜曲》，肖邦的《夜曲》。
　　肖邦的《夜曲》不算什麽，他妈的哪个西方的古人写的夜曲都不算什麽，重要的弹这首曲子的人！他妈的这五年时间，他再也没有听到过这样感觉的夜曲！
　　楚锋的手紧紧的攥住了高脚杯，指节发白。他不知道现在心里在想什麽，是高兴？是愤怒？还是……别的东西。
　　他猛地回头，如同看见了猎物一般，面目狰狞，充血的眼睛瞪得快要掉出来了。
　　此时，任谁也认不出方才英俊伟岸的楚总裁的样子了。
　　楚锋狠狠地出手拽著衬衫领子，像是有什麽东西掐住了他的喉咙，一个用力，第二枚纽扣再度飞溅而出，正巧砸落在离演奏区不远的地方，骨碌骨碌的滚在了一边儿上。
　　楚锋可不管这些，泛著血丝的双眼直直的瞪向弹钢琴的那人，可是那人闭著眼睛，似乎已沈浸在一手演奏出的钢琴曲之中，丝毫没有感受到楚锋这边浓烈的杀意。
　　楚锋看著他陶醉的一仰一俯，突然讽刺的想笑：他路！什麽时候也这麽迟钝了？
　　他就这麽一眨不眨眼的看著路！演奏著，白皙的双手在琴键上翻飞著，手指架出了一个完美的形状，在黑白琴键上有力的敲击著。路！的袖子微微挽起，露出了纤细的手腕。
　　楚锋突然感觉到了身体的异样！那种久违了的感觉，正从身体深处再度萌发出来，刺激的全身上下剧烈疼痛！
　　他理所应当的把这一切不适全部归结到了那个弹钢琴的男人身上，原本舒缓的钢琴曲此时在他听来，已经像是战场上的号角，每一个音符，都代表著一次杀意的迸发！
　　他直直的站立著，一动不动，唯有握著高脚杯的手不断地加著力。
　　他万分熟悉这首曲子，曾经，他曾无数次的听过路！弹奏著它，在任何地点，任何时候，而现在，他决定要为这首曲子的结束做点什麽了。
　　力量仍然不停地加著，最终在夜曲结束的刹那达到了顶峰──
　　“啪”
　　玻璃杯承受不住楚锋的力量，应声而碎，楚锋一时没有反应过来，任由红酒洒落一身，竟呆呆的立在了那里。
　　眼看那演奏钢琴的男人将手腕清雅的抬起──放於腿上，再轻轻地盖上琴盖，楚锋越发的想为心中这种诡异的感觉找一个发泄出口，可惜偏偏不巧，正在这个紧要关头，他却因为一杯红酒闹得狼狈不堪，令心中的那顾感觉在最高潮时失去了动力，一下子消失的无影无踪！
　　仿佛高潮临近时褪去的无可奈何，更加的让楚锋想起了那个男人的习惯做法──一种混杂著情欲的烦躁油然而生，可是此时楚锋已完全没有心思考虑这些，他皱著眉头，反反复复的骂著“操”，身形一转躲到了一个演奏区无法注意的角落。
　　──他没想著要逃！可是却他妈的和孙子似的躲在了这麽个地方！
　　楚锋咬牙切齿，可是当他下定决心冲出来时，那个弹钢琴的优雅男人已经消失不见了！
　　他妈的！他妈的！操！操！操！
　　楚锋恶狠狠的咒骂著，面部扭曲到了一个令人毛骨悚然的地步，几步冲到了演奏区那边，硬生生的扯过一个侍者吼道：“那个弹钢琴的男人去哪里了？”
　　侍者被这一扯闹得惊慌失措，再定睛一看竟是面目狰狞一股杀气的楚大总裁，一时心神惊惧，生怕得罪了这煞神，连话都数不利索了，只得匆忙的指指宴会的门口──他已经走了。
　　“操！”楚锋更加的火冒三丈，一把将侍者推到一边，什麽也不管的冲向了大门之外。
　　夜风习习，由於楚锋的快速跑动而给这个人带来了向所未有的阻力，像是一双手阻止著他的行动。
　　当楚锋气喘吁吁的奔到花园门口时，正巧看见那人所乘坐的出租车离开的一刹那。
　　！！！
　　楚锋气喘吁吁坐倒在一旁的花圃之中，因为气喘连骂人的脏话都说不出来，心情突然无比的绝望。
　　──他又一次，在眼皮子底下丢掉了这个男人。
　　真是他妈的……操蛋！
作家的话：
唔…………木H，不过写乐乐骂人写的很愉快！──我这是什麽心态啊我！
当你看到这篇文时，我正在火车上，咕咚咕咚咕咚= =




☆、ACT 5

　　楚锋筋疲力尽的站起来，腿软的近乎走不动路，全身如此疲惫，竟是比打了一场商战还要劳累。
　　他喘著气，心中的郁闷还是无法发泄，於是什麽也不管了，一手加力，竟然把衬衫的扣子全部撕开，一时间纽扣掉落在地上的声音此起彼伏，霹雳啪啦的像是珠翠落地。
　　“楚……楚总裁……”花园侍立的侍者原本想询问一下，却见这位地位超然的楚大总裁一脸怒气，将纽扣尽数扯开，露出光裸的腹部，竟然也不知道说什麽好了。
　　楚锋一见到这个倒霉的侍者，立刻不管三七二十一的扯著他的衣领拽到自己胸前，一手单指著出租车消失的方向，嘶吼：“给我说！那个弹钢琴的人是谁？”
　　“是……是我们邀请来的钢琴师──路！啊！”侍者话音刚落，发现那拉扯自己的手突然收力，自己一个踉跄，却见方才怒意正盛的楚总裁已经摇摇晃晃的出了园子，身形出乎意料的狼狈与疲倦。
　　“哈哈哈……他叫路！！他叫路！！”
　　远远地，楚总裁的声音飘进了他的耳朵。
　　
　　步行回到家的楚锋完全失去了力量，瘫坐在大厅里，神情恍惚。
　　原本的一切情绪全部没有了，剩下的，只有无尽的空虚与迷惘。
　　就像是五年之前……一切又重回到了五年之前。
　　那时，他刚刚得知自己被抛弃的消息，也是呆坐在地上，什麽情绪都没有了。
　　他从未想过再遇见那个男人，却没想到……再度被他抛弃了一次。
　　他该做些什麽？
　　楚锋睁著无神的双眼盯著天花板。五年前，他是一个什麽都没有的落魄男孩，只能缩在一角拼命哭、拼命哭；而五年後，他已经是商业圈里的楚总裁了，地位超然，甚至比那男人之前还要高贵，他必须做出些不同的举动──他再也不是五年前那个奴隶男孩了！
　　──他要报复！
　　楚锋一下子有了力量，猛地跳了起来，颤颤巍巍的摸出手机，甚至无法精准的找到所要找的电话号码。
　　──他为突发奇想的想法冲击了大脑，他全身亢奋！无法抑制！他觉得他终於找到了发泄的出口，那积压了五年，原本会继续积压的情感的发泄出口！
　　他终於拨通了所想找的电话，他拼命地抑制住兴奋，用一种冰冷的无感情的语气向电话那端发号施令：“给我找出这个路！的全部资料。”
　　他扣了电话，因为兴奋而颤抖不已，他的情欲，被这种莫名的兴奋而前所未有的激发了出来。
　　楚锋绕著大厅转了几圈，再一次拿起手机，打给了夜店的男孩：“限你10分锺之内过来，我要你伺候！”
　　
　　此时──
　　路！抵在出租车玻璃上的额头因为出租车的猛烈晃动而脱离开去，再一次接触，发出了巨大的碰撞声音。
　　他被这声音惊醒，惊愕的发现他身处於出租车之中。
　　方才，他从演奏会场捡到了一粒纽扣，整个魂魄便留在了那里。
　　他弯腰捡起了这里纽扣，满怀期待的四处张望著──这粒熟悉的纽扣突兀的出现在这里，他在这里，那个脾气一急躁便喜欢撕扯领口、随便乱扔纽扣的男孩一定在这里！
　　他睁大眼睛四处搜寻著，白皙平静的面容因为这个想法而涨红起来。
　　可是他没能找到那个人。
　　路！用手将纽扣紧紧攥起，低低的叹了口气。
　　纽扣制作精美，他所能确定的只是……他过得很好。
　　他思念的乐乐……没有向他担忧的那般，他……过得很好。
　　路！失魂落魄的跟随著侍者的脚步，被引导的坐上了出租车，绝尘而去。
　　他的胸口微微发疼，那股强压下来的思念此时完全无法压制，让他热泪盈眶，险些在出租车上哭了出来。
　　他想念他的乐乐，想了五年。
　　他原本以为会一直这样思念下去，却没想到会在这一时刻突然的重聚他。
　　五年过了，他无法想象到他的乐乐现在的模样，眼前闪烁而过的，全是以前的乐乐，那个桀骜不驯的乐乐，那个张口怒骂的乐乐，那个情欲满眼的乐乐，那个委身於他身下的乐乐！
　　路！紧紧的摁住胸口，抑制住那强烈的欲望。
　　他想见他，想立刻见到他！
　　路！趴在玻璃窗上，看著眼前掠过的无数街景，突然说不出话来。
　　他要如何面对他呢？他要如何面对一个被他无情抛弃、满心怨恨的乐乐呢？
　　……若是让乐乐重新心情抑郁，那麽他宁愿独自一个人承受著这一份相思不得的痛苦。
　　
　　路！下车时已经是即将凌晨12点，此时他所处的小区一片寂静，偶尔有几声猫叫，在耳边起了喧嚣。
　　路！走到自家店铺门口，拉开了店面的招牌灯。
　　此时的他，心如止水，有条不紊，白皙的面色被红色的招牌灯映的血色一片。
　　他进入店铺，转身反锁了店铺的大门，关闭了招牌灯。
　　眼前一片漆黑，他却熟门熟路的绕过柜台，推开了店铺与房间相隔的那扇门。
　　他走到沙发前，慢慢的坐下。
　　他心如止水，一片平静……一片死寂。
　　他一个人坐在黑暗之中，脑海里一片空白，唯有握著纽扣的手用著力，任由棱角分明的纽扣硌伤他的手心。
　　──那是他的乐乐在五年之後唯一留给他的东西。
　　而他，已经知足了。
　　相比於相见相望不相亲，留有一点旖旎的幻想，已经对他的施舍了。
　　凌晨12点的锺声响起，12声的锺声回荡在整个大厅。
　　与此同时，门铃响起，路！一愣，像是明白了什麽似的，突然站起身来，大步走向门口。他的眼神已不是弹钢琴时的温柔如水，也不是怀念乐乐的痛苦思念，更不是六神无主的幽幽迷惘，此时的他，眼神犀利，散发出一种凌驾於他人之上的锋利气势──那是一个身为TOP应有的气势。
　　他拉开门，俯视著门口低头跪立的裸身奴隶。
　　
　　五年之前。五年之後。
　　物是人非。
　　那时，他是高高在上的主人，他是匍匐低微的奴隶。
　　彼时，他是地位超群的总裁，他是闲散颓靡的游民。
　　五年的时间，已经将他们层层隔离，他们之间，已经相隔万里。
　　沧海桑田。
　　他唯有，保留著这份永存的思念，继续走著属於他自己的道路。
作家的话：
又木H……这是个倒叙，最後接的是ACT2路少调教的那个Sub~不过俺又不小心虐心了，可怜路少啊……不仅要被我虐心，还要被他家M虐身，真是可怜…………（喂喂）
当你看到这一章时，我正在从老家回来的火车上，咕咚咕咚咕咚…………=。=




☆、ACT 6

　　那场激烈的性爱一直持续了整个晚上。
　　楚锋如同自虐一样在男孩的身体里进进出出，男孩俯卧在床上，早已被蹂躏的没有了体力，只能随著楚锋的起起伏伏发出低低短促的叫声。
　　他已经被楚锋折腾了一整个晚上！
　　从楚锋梦中惊醒开始，他就再也没有得到过休息！每当大总裁发泄完欲望後，闭眼没有几十分锺，男人便粗鲁的把他硬生生的拖起，坚硬的性器会再度戳入身体里！
　　每次都这样！每次都这样！
　　他不敢反抗、不敢挣扎，只得由著这个男人拿著他的身体发泄这一切！
　　於是终於挣扎到了天明，男孩和楚锋脸上都写满了纵欲过度的疲倦与颓废。
　　“先生……”男孩跪在地上，乞求的望著床上闭眼假寐的男人，勉强吐出了两个字便再也说不出话来了──他的嗓子在这个可怖的夜晚被弄得嘶哑无比。
　　楚锋慢慢的睁开眼睛，直视著天花板，看都没看男孩，抬手随便挥了挥，便再度闭上眼睛，不问任何事情。
　　“谢谢……谢谢您，先生！”男孩大喜过望，看到变态的男人终於放行，差点痛哭流涕，什麽也不顾得拖著虚软的双腿一瘸一拐的快步离开了这所公寓。
　　楚锋只听闻一声“砰”的关门声，室内再无喧闹之声。他慢慢睁开了眼睛。
　　昨夜的交欢给他带来了深深的疲倦，不知为何，心中的烦躁总是不能尽数消除，积压的郁闷在那场梦之後变得格外激烈，那场梦醒之後的交媾，却让他出乎意料的找到了可以纾解的方法，他强迫著自己不断地硬气，在男孩的身侧，用尽一切手段，让疲软的性器不断地勃起、勃起，然後拉扯过男孩，粗暴的插入。
　　那种感觉并不舒服，被强迫的勃起，被强迫的插入，主导人甚至还是自己，这让他在凌虐自己过程中找到了一丝丝快感。
　　楚锋幽幽的抬起一只手，摸向同侧的乳头，不管的揉弄、挑逗，直到乳尖硬起，如同小石子一般，他在那上面撮弄了一会儿，突然心一狠，狠狠的掐住了那个乳头！
　　指甲深深的嵌入其中，楚锋抑制不住的“呃”了一声，胸部以上不由自主的抬起以抵御疼痛，可是即便如此，他依然没有放开掐住乳头的指甲，他加大力度挤弄著，不断的用指甲刻划著他，而他，竟然在这极度的痛苦之中得到了极大地快感！
　　楚锋放开手，整个身体再度倒在床上，他大口大口的喘著气，平复著自己的呼吸──只有在此时，他才能从烦躁中脱身，感到一片平静。
　　……尽管这平静无法维持的更加持久。
　　楚锋突然抬手狠狠的扇了自己一巴掌，骂道：“狗娘养的！楚锋！你真他妈是个变态！”
　　他对心中那个影子不禁再度多了一份恨意。
　　
　　一整天，楚锋一直呆在家里，那里也没去，就躺在床上，一动不动，像个死人一般。
　　没有人知道他在想些什麽，甚至连他自己都不能清楚的说出。他仿佛置身於幻境，身边都是白茫茫的一片，他神游其中，感到无比轻松，却又说不出何种轻松。
　　直到夜幕降临，伴随著身边手机嘈杂的铃声，楚锋终於有了行动。
　　他沈默的听完了手机中那人的全部讲述，终於挺身坐起，有条不紊的清洁起自己。他做的一丝不苟，腰杆挺的笔直，像是要见什麽大客户一般庄重。然後，他离开公寓，驱车上路，驶向了远离市中心的偏僻市区。
　　而此时的路！，正百无聊赖的坐在店铺里，两脚抬起，随意的交叉放在桌面上，心不在焉的听著电台的歌曲。
　　路！是个天生的S。
　　这是无法否定的一个事实，但是，并不是每一个S的夜里都有M的陪伴的，就像路！一般，来了兴致，偶尔去GAY吧或者SM俱乐部瞧一瞧，如果有看的上眼的便约个时间，没有便甩手就走，没有什麽欣喜，也没有什麽遗憾。
　　现在的他，对於SM这件事，仅仅把它当做了发泄自身欲望的方法，至於快乐，早在抛弃那人时一块被抛弃掉了。
　　路！的日子过得并不算是很富裕，他并不做有偿的SM，所以只是靠开店与被邀演奏钢琴曲来维持基本生活。
　　偏偏他开的店铺极有深意──那是一间成人用品商店。
　　於是由於路！自身的缘故，这家店里有著其他成人用品商店所无法比拟的资源……因此他的生意总比隔了三条街的那家“性用品”商店好了许多。
　　实际上，有许多同好者，常常不远千里跑来，只为淘自己心仪的货色。
　　所以往常，他的生意也算是极为火爆的。
　　只是今天不知为何，路！等到大半夜，依旧没有一个顾客上门。路！探探头看向店铺外面，外面无风无雨，天朗气清，实在是一个发展一夜情的好夜晚，却不知今天大家为何统统吃素，憋在家里不出来。
　　眼见著喜欢的电台节目几近尾声，路！无奈的揉揉眼睛，放下腿伸个懒腰，准备洗漱一下便上床睡觉。
　　就在他揉眼睛的时候，店铺门口的铃声突然响了！
　　不得不说路！对今夜的唯一顾客是心怀感激的，於是他还未放下手来，便用著比往常和蔼三分的表情对著来人。
　　只是，这表情还未完全展开，便已僵在了那里。
　　路！坐在那里一动不动，如同被石化一般，呆愣的看著进入店铺的男人。
　　
　　楚锋迟疑了一下，最终还是推门而入，面无表情的看向路！，也是一动不动。
　　沈默。沈默。沈默。
　　眼前的二人之间好似隔了黝黑的河流，让两个人站在对岸相望，却始终不能聚在一起。
　　还是楚锋率先打破了僵局，他饶有兴致的看了看四周，嘲讽的笑道：“看来过了这麽些年，路少您的变态喜好还是没有改啊！破产了，没钱了不是？居然开了这麽个情趣用品商店！”方才他将车停在这家店铺，迟迟没有下车的原因，正是那闪耀著红光的招牌店名。
　　他无法把高贵优雅的路！与这种低俗的商店结合在一起。
　　路！不说话，由著他走来走去，口中不停的冷嘲热讽，只是目不转睛的盯著他，表情却是平静无波的，就连眼睛里都没有流露出一丝情绪！
　　他已经习惯了隐藏，尤其是在这个男人面前！
　　他已经习惯了面对这个奴隶时的高深莫测的表情，纵使眼前的男人早已不是自己的奴隶。
　　他沈默的看著楚锋一步步向他逼近，最终停留在他的面前。
　　男人高高的俯视著他，头部遮住了灯光，看不清具体面容，他低下头，嘴唇贴著路！的耳朵，低声细语：“好久不见了，主人，我很想你。”
　　路！的表情终於有了松动！他像是活了一般，肾上腺素猛地升高，心脏怦怦直跳。
　　路！抬起头，说：“乐乐……”
　　话音未落，他便被人横抽了一耳光，连人带椅子的一块儿栽倒了地上。
　　“唔……”他猝不及防，低低的呻吟了一下，一时无法动弹。可是楚锋不愿那麽轻易的放过他，一手拉住他，硬生生的把他拽了起来，他将路！抵在墙上，一手摁压在路！的胸膛，一手轻佻的抬起了路！的下巴，对著他的脸轻轻吹气，玩赏这路！因为这气流而闭上眼睛的样子。
　　“好吧……我是很想你……”楚锋俯下身子，轻轻地抹去路！嘴角的血渍，贴在他的身上，慢慢道，“我无时无刻不在想你……我恨你，同时也感谢你，是你当年狠下心来抛弃了我，我才有了现在这样的地位，没有人看不起，没有人──不把他当人对待，我时常在想，要是你当时还留我在身边，或许现在落魄的，并不是现在的你，而是不知道什麽时候便被卖给别人的我。”楚锋挑了一下眉，“我本来不打算找你，只是你不幸运，昨天被我撞上了──你过得还挺滋润~”他舔了一下嘴角，却没有继续向下说，是没有话了？还是在慢慢观察著他的前主人……他的猎物的反应。
　　路！依旧板著脸，冷定自若，唯有眼睛闪动著复杂的光芒，只是那些……楚锋看不懂。
　　楚锋清了清干咳的嗓子，继续说道：“我看不惯你过得悠闲滋润，所以我要报复你──我要操你！”
作家的话：
今天老爸在网上打了整整一天的保皇，从上午玩到下午再玩到晚上，於是悲摧的我只好等到现在才把文放上，唔…………
路少真脆弱，乐乐真勇猛，快点上~乐乐~加油~~~~（挥小旗）
PS：求评求热闹~~~




☆、ACT 7

　　楚锋清了清干咳的嗓子，继续说道：“我看不惯你过得悠闲滋润，所以我要报复你──我要操你！”
　　楚锋会说这话，绝对是路！无法想到了，於是他脸上出现了前所未有的诧异表情。
　　只是容不得他多加考虑，应该说楚锋不会让他再出现任何反应了，在他说出这句话的同时，一手发力，狠狠的捏住路！的脖子，将他一下子甩到了一旁的桌子上。
　　路！被摔得脑袋发晕，四周尽是桌子上的物品砸落到地上的声音，他的衬衣被撕开，扣子崩了一地，白皙结实的胸膛暴露在空气里，暴露在那个人的眼前。
　　他的思维还没有反应过来，身体先行对这样的粗暴产生了反射，路！一个挺身打算站起，却被楚锋同时扣住两腕，硬生生的把他一个翻身，让他俯摔到了桌子上。
　　男人绝不大意，猛地倾上前来，一手握著路！的两只手腕，一条腿毫不留情的插进了路！的两腿之间，硬生生的将路！固定在了桌子上。
　　楚锋禁锢著路！的挣扎，粗鲁的解下脖子上的领带，将那手腕扭曲的绕了一圈一圈，终於让身下男人的手臂以一种扭曲的姿态背缚在了後面。
　　楚锋残忍的笑了几声，舔舔干裂的嘴唇。
　　他开始扒路！的裤子。
　　觉察到了男人的残忍行为，路！终於开始激烈的挣扎了起来，楚锋对路！很是忌惮，在记忆中，他的前主人总是以那不符合身体的力气将他轻易制服，於是他用尽全身力气压在路！身上，一面凑在他耳旁喘著粗气：“路！，路少……我的前主人，我想死你了，你想不想我，你还记得五年前你怎麽对待我的？你操了我多少回？现在我想操你不行吗？”他大声吼道，“你还别把自己当成什麽少爷，我告诉你，你现在不行了，你落魄了，我随便一根指头就能把你摁死！路！，今天我就放话在这儿了──我、要、操、你！操死你！”
　　他一面压著路！，一面粗鲁的撕扯著他的裤子，不多时，光著腿，只穿著一条内裤的路！暴露在他身前，楚锋肆无忌惮的抚摸著路！的大腿，用指甲轻划著他的大腿内侧。他慢慢的摸向那条内裤，小心翼翼的将它解开。
　　男人挣扎的更强烈了，楚锋不得不放开内裤，再度将他压在桌子上。
　　此时他们靠的是如此之近，相隔五年的亲密接触，令两个人的呼吸都错乱了不少。
　　楚锋慢慢摸著路！的大腿，带著点儿怀念，慢慢说道：“路！，你知道吗？我已经好久没有碰你了……”
　　不知是这句话起了作用，还是路！的体力已然用尽，在楚锋说完这句话之後，那具身体停止了挣扎，横列在桌子上，犹如案板上的猎物，安宁而温顺。
　　楚锋不由得咧开了嘴，轻轻地揭去了路！遮羞的内裤。
　　路！白皙的臀部完全暴露在他的眼前，楚锋咽了口口水，无法抑制的倾身上前，粗鲁的抓住了那两瓣柔软的肉团，不住的揉搓著。
　　像是饥饿很久的旅人，终於得到了梦寐以求的食物一般，楚锋爱不释手，不断地摸索著路！的屁股、大腿。
　　他能感受到身下之人的微微颤抖，他看到那人背缚的双手手指在伸展後卷曲了起来，像是忍耐著什麽。
　　他怀里的身躯柔软而温顺，让他久久没有得到满足的心灵格外舒服。
　　他看著路！的臀部，突然想起了以前的一幕一幕，他突然明白路！为什麽那麽喜欢打他了。
　　那不知名的报复感用重新回到了心头，楚锋高高的抬起手掌，猛地拍下──
　　“啪”，手掌与臀部相击发出的巨大声响，回响在整个店铺，回响在两人的耳畔，伴随著路！低低的呻吟，愈发的激起了楚锋的施虐欲。
　　他发疯的用手掌拍打著路！的屁股，享受著极大带来的快感。
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”……
　　想听……想听更多，想听那销魂的肉声，想听身下之人的呻吟、求饶！
　　楚锋不断地拍打著，可是，除了第一声，他再也没有听到男人的任何声音。
　　男人僵硬的身子，不挣扎、不求饶，任由楚锋用击打的方法羞辱著他。
　　路！的屁股渐渐由浅红变成了大红，楚锋的手掌也渐渐疼痛起来，眼见著自己无法坚持下去，楚锋随意一瞟，顺手从一旁抄过一把戒尺，代替了自己的手掌，继续责罚著眼前的屁股。
　　“唔……”他听到男人忍不住的再度呼痛，不由得下手更重了，他一边击打著一边畅快的吼著：“你求我啊！路！！你求我，我就停手！求我啊！”
　　“啪”“啪”“啪”“啪”……
　　男人终於忍受不住，微微的挣扎起来，楚锋毫不留情的按压住他，好不停歇的击打著那人。
　　他听到男人细微沙哑的声音：“求求你……饶了我……乐乐……”楚锋一顿，不由得停下了手，紧接著更加疯狂的击打著男人：“不要叫我乐乐！乐乐已经死了！我是楚锋！我是楚锋！”
　　他疯狂的拍打，完全不理会男人的呻吟，直到男人说出了一句话。
　　楚锋随手将戒尺扔向一边，粗鲁的揪住男人的头发，把他生生提了起来，轻声问道：“你刚才说了什麽？”
　　男人面色惨白，布满了汗珠，嘴唇被牙齿咬得鲜血淋漓，整个人狼狈的不得了，桌面上混杂著一滩口水，混杂著少量的血液，狼狈不堪。男人喉咙耸动著，终於说出口：“求您饶了我……楚总裁……”
　　楚锋哈哈大笑，一把将男人甩在桌面，用手粗鲁的揉弄那因为过度拍打而变得乌黑瘀血的臀部，嘲讽道：“你怎麽不叫我乐乐了？你叫啊！你叫啊！”
　　他掰开男人的臀瓣，将男人从未暴露给别人看过的小穴清楚的展现在自己眼前，男人因这羞耻的行为而挣扎不已，却撼不动楚锋的手掌。
　　楚锋饶有兴致的用手指点著那未开启过的後穴，嘲笑著：“我的前主人，看来你的後庭花还没有开过荤呐！今天就让你的前奴隶我来服侍你一下吧！”
　　楚锋放开路！，颤抖的解开自己的腰带，掏出坚挺粗鲁的摩擦两下便准备提枪上阵，可是随著路！身体的呆住，楚锋也僵在了那里。
　　──许是因为昨晚纵欲过多，那个地方，竟然硬不起来了！！！
　　楚锋顿住，他感到了莫大的耻辱，尤其在这个男人面前……在他的前主人面前，他无法让他意识到他已经完全脱离了他的掌控，他做不到！他仇视著看向路！，路！的身体的微微颤抖，被他当做了无声的讽刺与嘲笑。
　　怒火一被点燃，便是什麽也扑灭不了的了，楚锋尖叫：“连你都嘲笑我！你是不是认为我离开你就硬不起来了？我永远都不能做上面的了？我告诉你，路！，我不能快活，我要你比我更加难受！”
　　他围著桌子绕了好几圈，走到了一旁的货架上，随手捞了一个矽胶男形，快速的拆开盒子。他拿著那巨大的男形在路！眼前晃了晃，道：“怎麽样？路大店主？买成人用品的路大店主？不知道你进的这货亲自试用了没？……没有也没有关系，今天我就伺候你用一下他！”
　　他高高举著男形，对著路！的小穴，用力的插下！
　　伴随著路！高声的惨叫，血液从小穴喷溅而出，那男形一半插在路！的小穴里，显得格外可笑。
　　楚锋不由得松手看向路！，却发现那个人已然用头抵在桌子上，昏了过去。
作家的话：
嗷嗷嗷~~~乐乐你雄起了雄起了！！！不得不说你真的是个暴虐M……不对鬼畜M啊！把路少压倒！把路少压倒！彻底翻身！彻底翻身！GO!GO!GO!
路少：…………………………（怨念深深）
PS：今天老爸又打保皇打了一天，因为过年七天乐，系统会加分，父亲大人也很威猛啊！一路前行GO!GO!GO!真是一个英俊潇洒能力超强的迷人大叔！（喂喂）
────所以这麽晚才更新不怪我。。
PPS：俺不求礼物，能给俺点票票吗……




☆、ACT 8

　　楚锋不由得松手看向路！，却发现那个人已然用头抵在桌子上，昏了过去。
　　
　　他突然卸了力，不由自主的向後退去，直到後背撞上了墙，才慢慢的滑了下来。
　　一切……都结束了。
　　楚锋将自己的头缩在膝间，嚎啕大哭起来。
　　他没想这麽做的！他没想这麽做的！
　　他原本只想静静地看看他，原本只想远远地眺望一眼，然後离去，从此与这个男人再无关联。
　　他没有想到，那平静的闭目养神的男人会凝聚了他的目光，让他再无法转移视线。
　　那是他的主人……抛弃他的人！
　　一瞬间，双重强烈的感觉席卷了他，让他分不清楚是爱是恨，他在男人面前装模作样，他在男人面前展现著自己的成功，他向男人展示著脱离了他的控制权的自己──如同一个坏孩子一般，总想将自己恶作剧的一面展现给最亲近的人。
　　可是……假戏真做，一时的冲动，却让一切都变了样子。
　　他亲手……伤害了他的主人。
　　路！……
　　楚锋突然跌跌撞撞的爬起来，小心翼翼的捧住路！惨白的脸，双手颤抖著，他相隔五年的主人，没有了记忆中的高贵与倨傲，没有了温柔关切的眉眼，他紧咬著牙关，冷汗布满了他俊秀的面庞。
　　楚锋将路！的头放下，呆呆愣愣的看著双手沾满的血液与唾液，他突然凄厉的叫起来。
　　──他毁了唯一一次与路！走在一起的机会！
　　他是了解他的，他曾跟随在路！身边整整五年，近乎到了形影不离的程度，他晓得的，在那那人稳重成熟的另一面，藏得是骇人的嗜血，他曾瞧过路！的残酷手段──路！是不会对伤害他的人抱有友善的，他只会报复回来，狠狠地！不留情面的！哪怕是曾经他最亲密的人！
　　楚锋摇著头，一点一点的後退，他紧咬著牙关，泪水一串一串的滑下来，布满了他的脸上，他不怕路！的报复，他只怕路！不再理他，那分别的五年，他不知有多麽的想他，每逢夜半醒来，他曾因为想念他而在被窝偷偷哭过，他思念他思念的全身都在痛！
　　可是……已经没有可能了，他亲手打破了这一切，为了那潜藏在内心深处深深的不甘心。
　　楚锋凝注目光，细细的看了路！一眼，然後逃也似的离去。
　　他再也不敢见到他了！
　　
　　韩信飞很头疼。
　　宿醉的他还在睡梦中，便被洪亮的手机铃声给震醒了，韩信飞强睁著眼睛看了一眼手机，皱著眉头，紧闭著双眼张口边骂：“操你奶奶的路！！你不知道小爷我昨天晚上喝酒了！你他妈欠虐的今天大早晨的扰小爷清梦是吧！”
　　他等待著电话那头温和的挤兑。
　　可是奇怪的是，电话那头久久没有回音，就在韩信飞以为是路！闲的没事恶作剧时，电话那头终於传来微弱的声音：“阿飞，帮我……”
　　韩信飞一下子完全清醒了，他攥著手机，拼命地吼：“你在哪里？路！，你出了什麽事？”记忆中的路！很是要强，绝对不会向别人提出请求。
　　他飞也似的冲向路！的住处。
　　推开店铺的一刹那，他猛地抽了一口气。
　　如果不知道，还以为是店铺遭人打劫了。
　　谁会去打劫一个成人用品商店？除非这是一个欠虐的变态！
　　映入眼帘的是一片狼藉，路！的办公桌被远远推开，桌子上的东西撒了一地，货架上的物品杂乱无章……更严重的是，店铺的店主──路！，上衣残破著，屁股被一块毛巾盖著，正虚弱的趴在地上。
　　他的身旁，丢著一个染了血的矽胶男形。
　　很容易便可以看出那上面的血是谁的。
　　“我的老天呐……”韩信飞小心翼翼的上前，皱著眉头嫌弃的踢开那男形，俯视著狼狈的路！，“路！，你的後庭花被采了？”
　　地上的路！冲他露出了一个苍白的苦笑。
　　韩信飞蹲下身子，轻轻地扶起路！，尽量让他不感到疼痛，依旧改不了毒舌的习惯：“难道你昨天晚上给黑帮头子试货了？”
　　他小心翼翼的搬弄著，可随著路！屁股上的毛巾的落地，他的身体一下子僵住了：“路！……”他的声音打著颤，“昨天晚上，到底发生什麽事情了？”
　　那紫肿发胀了不止一倍的臀部，中央残留著血液的後庭，令人看了就毛骨悚然。
　　他试探的问道：“你昨天晚上，找人来虐你？”
　　他无法相信天生只做S只做1的路！会做出这麽脑残的事情来。
　　而他怀里的路！，只是微微摇了摇头，不说一句话。
　　韩信飞自然是了解路！的，只要是路！不愿说的事情，就是折磨死他，他也不会吐一个字的，他现在只是心寒於如此对待路！的人。
　　路！不同於他的尖刻性格，他生性温和稳重，是从来不会得罪人的。
　　抱著这个疑问，他抱著路！，走向了浴室，极为小心的帮他冲了澡，再放到床上疗伤。
　　路！全身赤裸的俯趴在床上，双腿大张著，而他中间跪坐著韩信飞。很是暧昧的场面，却被满屋扑鼻的药味打扰了气氛。
　　韩信飞看著敷好药的两瓣屁股，看著路！紧攥枕头的双手，低低的叹了口气，拿出手绢细细的为路！擦拭身上的汗液。
　　他拿过药膏，将它细细的挤在手掌，轻轻对路！说：“路！，放松，我要进去了。”他将手指想路！的後穴探去。
　　令他想不到的是，路！竟然突然夹起屁股，连带著牵动伤势，发出了闷闷的呼痛声。
　　而韩信飞因为刚才路！的反应差点吓破了胆，他抬手擦擦脸上的汗，深感伺候路！不是一件容易的事，这才软了语气道：“路！，放松点儿，我只是帮你涂药。”
　　他和路！一样，是个天生的1，自然明白後庭花是不好那麽轻易地让人碰的。
　　──可是这又不一样！韩信飞在心中诽腹，如果不涂药，明天路！就能被一粕屎给弄死！
　　他小心的掰开路！的臀瓣，打算继续。
　　“阿飞，停下。”他听见路！冷冷的声音，那时他从未听过的。
　　韩信飞几乎是火冒三丈的咆哮起来：“路！！你给我看好！我不是要上你！我只是给你涂药！又不是两三岁小孩了，至於打算被屁股给弄死吗？”
　　路！沈默了一会儿，身体越发的僵硬起来，过了半天，才道：“我自己来。”
　　韩信飞简直是要吐出三升的血──老大！你伤的这麽严重，你告诉我──你、要、自、己、来！
　　你要是真能完成了我就立马跑俱乐部找人把我上了！
　　他看著路！涂著药的紫红屁股，此时恨不得在扑上去扇上两巴掌！
　　韩信飞臭著脸，掰著路！的屁股，就是不打算放手，饶是如此，他还是没有胆量将手指放到路！的後穴中。
　　他见过路！的狠厉，路！不是一个内心温柔的人，对待不听从他指令的人，他向来的手段都是残酷的。
　　“阿飞，我只做1。”路！冷冷的对他说，此时这句话的意思当然不止是字面意思，那是路！的最後通牒。
　　听出此时路！的语气不善，韩信飞只好撇撇嘴放开了路！的屁股，此时想要暴打路！的欲望空前的高涨。
　　因为两人的冲突，室内寂静无声，被低气压笼罩著。
　　过了半晌，韩信飞才终於放弃，闷闷的对路！说道：“把手拿过来。”
　　路！愣了一下，最终还是向韩信飞伸出了手──他是极其信任韩信飞的，所以可以毫无保留的做韩信飞让他做的一切。
　　他感到食指与中指被涂上了凉凉的东西。
　　“这是我的最後让步了……”韩信飞嘟囔著，将路！的手腕翻转，再度掰开了路！的屁股，露出了路！的後穴，“我就不信你一个人真能插的进去……”他小心翼翼的用力，将路！的食指与中指小心的埋了进去。
　　这次上药做的极为困难，因为路！一个人的别扭执著，让整个过程萌生了一种朦胧的情色感。当然，在场的两位是绝对没有这方面的感觉的，路！第一次感受到了自己後庭，伴随著剧烈的疼痛，自然不会有什麽好印象，而韩信飞更是没有了，现在的他只希望尽快结束这场闹剧！
　　在两人好不容易完成整个过程时，早已经是满身是汗。
　　韩信飞长长地吐出一口气，一头栽倒在路！身边，喘著气埋怨：“你可真会惹事！要找虐的话好我不就好了，干嘛找个什麽都不懂得菜鸟！”身为SM调教师的韩信飞自然懂得分寸，绝对不会把路！整成现在这个样子！
　　他有时甚至在怀疑，路！藏在内心里的，是不是一个喜欢自虐的大变态？！
　　路！自然不会理会这种话，他过了很久，久到韩信飞快要已经进入浅睡眠时，才淡淡道：“我昨天见到乐乐了。”
　　韩信飞很头疼。
　　这已经是今天路！第二次将他从睡梦中唤起来了，此时他正揉著拳头，准备找个地方好好虐一下路！，可是他立刻顿住了，脑子一瞬间清醒无比：“你说谁？你说……楚乐回来了？”
作家的话：
被人爆菊的路少，能被乐乐爆却不能被飞少碰的路少，写起来真的是好激动啊！（激动个毛！）
不过路少的菊花会哭吧…………第一次送给了一个假JJ。。
路少也不是个软弱的人，乐乐你以後等著路少报复吧！
PS：老爹今天打保皇又打了一天，并且成功的升了级……面对这麽有活力的大叔，你们真的一点都不萌吗？(┘3└)
PPS：求分求评~




☆、ACT 9

　　对於楚乐，韩信飞有著极强的印象。
　　不为别的，只因他是路！的奴隶这一条便已经足够了。
　　路！从不是浸淫於SM的那种人，尽管他爱好著SM，尽管他本身就是个S。
　　在楚乐之前，路！从未有过任何一个奴隶。
　　韩信飞结识路！只是一个偶然，可是这个偶然演变到最後变成为了绝对的必然。
　　当然，在认识路！的同时，他也同时认识了楚乐。
　　那是在他开的SM俱乐部里的一次公开SM表演上。
　　韩信飞首先被双手高高在上被缚的楚乐吸引，然後便被韩信飞完全吸引住了。
　　韩信飞是个S，同时是个专业的SM调教师，他自认为自己的调教技术无人可比，此时也不得不佩服路！的一流技巧。
　　他和路！不同，他追求的是连发的刺激，不断地挑战高潮、挑战极限，而路！则更擅长於忍耐，让欲望不断地成倍积累，直到最後才一举攻下。
　　──这和路！的做人方法有很大的相似。
　　路！不爱说话，时常保持沈默，却并不代表他的神志处於这种安逸之中，如果有心去看，会发现路！静谧的眼睛里不断闪现的锋利光芒。
　　韩信飞在一次醉酒之後对路！说，你就像是一个苦行僧一般，通过不断压抑著自己与他人的欲望来一举获得幸福。
　　“是这样吗？”路！微醺，脸颊微微泛红，淡漠而厚重的声音回响在他的耳边。
　　“怎麽不是？”韩信飞的手挑住路！的下巴，“如果我是一把出鞘则必见血的刀，那麽路！你只能是藏於袖子里的暗箭。”
　　──你才是最危险的那个。
　　所以，当路！执著的让楚乐成为相伴他一生的契约奴隶时，他绝想不到路！会在一年之後突兀的抛弃了他。
　　他坐在办公桌後，看著路！递给他的楚乐的卖身契，露出了无比惊讶的神情。
　　而路！，则是淡淡的在他对面微笑著，什麽也不说。
　　──他总是这样，他要是不想说，你永远不知道他想的是什麽。
　　最终，韩信飞还是沈默的接过了楚乐的卖身契。从此楚乐再也不是路！身边的那个人了──即时有著代表主奴心灵契合的烙印也不行。
　　楚乐的卖身契他一直压在办公室的重重文件下面，从未去动他，他想，如果路！不放话，他是永远不会把它交出来的。
　　他记得他是在一个灰蒙蒙的早晨将楚乐接走的，小奴隶睡觉总是喜欢搂著他的主人，像是在宣告所有物一般，路！不愿强硬的剥夺他最後一次的安心拥抱，所以在路！家的床边，他看到了这样温馨的一幕──主人被小奴隶紧紧搂著，两个人皆是相对而卧，小奴隶沈沈的睡著，而主人睁著温和的双眼，一下一下用手理顺著他的头发，
　　这种场面太过温馨，以至於他无法下手。无法做一个剥夺这一切幸福的凶手。
　　“你真的要这样做？”他低沈的问路！，手指尖微微有些颤抖。
　　“带走他吧！”路！停下手，静静的看向他，温和的交待，“记得对他好。”
　　韩信飞无法忘记他带走楚乐时路！强烈的哀伤，就如同无法忘记楚乐醒来後的自残情景。
　　“为什麽要这麽对我？为什麽？”他第一次知道原来在路！身边温顺可人的小奴隶的身体里，竟然有这样强大的力量，危险而决绝，它可以拦住小奴隶的第一次与第二次自残，却无法拦住更多。
　　最终，他向楚乐展现了他身为S的最残酷一面──他站在楚乐的床边，看著被束缚带紧紧捆缚的楚乐，残忍而冷静的向他展示了路！签给他的卖身契，并对他不断地冷嘲热讽。
　　他看著那眼里永远充满一团火的小奴隶的眼睛渐渐暗淡了下去。
　　这一刻他明白，那个他印象里活泼动人的小奴隶，那个被路！爱称为“乐乐”的奴隶，已经死了。
　　死在了他韩信飞的身边。
　　他原以为楚乐会永远的消沈下去，他原以为楚乐会随波逐流，却没想到第二天楚乐便失踪了──彻底失去了踪影。
　　这一去，便是五年。
　　五年的风风雨雨，五年的时光变迁，岁月肆意改变著每一个人，於是五年之後，一切都物是人非。
　　
　　所以在路！和他说楚乐回来时，他立刻将楚乐与路！身上的伤联系了起来。
　　“是……是他这麽对你的？”他的声音有些哆嗦。
　　路！点点头。
　　“他要报复？”韩信飞问道。
　　“……”路！沈默了一阵，回答，“我不知道。”
　　他确实不知道，那天晚上的场景太过混乱，以至於连他都辨不清楚乐的爱恨情绪。
　　“那他还想回到你身边吗？”韩信飞问。
　　没有人回答，答案是不言而喻的。
　　“那你打算怎麽办？”韩信飞又问。
　　路！摇摇头，细碎的头发摩擦著床单：“我不知道。”他顿了顿，“阿飞，我希望你不要插手我们之间的事情。他要爱，我只要他爱我一个，他要恨，我也只希望他恨我一个人。他能来见我，我很高兴，他打我，我很疼，但是依然很开心。”
　　──典型的M表现。
　　韩信飞嘴角抽了抽，终於无可奈何的深深叹了口气，揉著发胀发痛的脑袋，一句话都说不出来了。
　　他预感到路！和楚乐之间，将有一段纠结无比的牵扯，而这同样是他绝不愿意参与进去的。
　　他不知道，他露出的纠结表情，正被俯趴在床上的路！微笑著看的一清二楚。路！干脆拽住他，强有力的将他拉到在床上，顺手将被子拉扯了过去，淡淡吩咐：“别瞎想了，既然头痛，就赶快睡点觉。”
　　他的声音很是波澜不惊，就算遭到这样的对待，他的表情依然是事不关己。
　　“我靠……”韩信飞简直快被那如同安抚奴隶的话语给折腾死了，他一把推开路！的手，反转到另一边，低吼，“别用你对待你那小奴隶的方式对待我，恶心死了！”
　　背对著路！的他忽略了路！的腹黑笑容，当然，依然沈入梦乡的他也永远不会意识到了。
作家的话：
总觉得5年前的路少和乐乐真是幸福啊，幸福的心尖尖都发颤，只可惜……唉……
话说路少也有写M呃……是被乐乐影响了吗？
PS：看来大家对打牌的大叔无感啊…………（很沮丧），初七了，他去上班了，我的作息又该改一下了。。
PPS：继续求评~~~~大家加油，扑倒小黑吧！！！




☆、ACT 10

　　楚乐，不，楚锋一整天都处於坐卧不定的状态。
　　起因自然是那个被他蹂躏的无比凄惨的前主人──路！。
　　楚锋无法理清他现在对路！的感情。
　　其实这个问题他从很久之前就开始想了，从他可以衣食无忧时，便开始不停的问自己──要是再度见到路！，他要怎麽办？
　　继续爱他？报复他？还是重新投入他的怀抱，做他的奴隶？
　　楚锋对最後一个选项有著深深地耻辱。
　　对他而言，当再度尝到自由的滋味後，他已不想再度失去自由了，而做路！的奴隶，代表的不仅仅是失去自由，更重要的是失却了他五年之中建立起来的高高的自尊。
　　以他现在的地位，尽可以让许多人心悦诚服的跪在脚下，他的自尊已不允许他卑贱的跪在路！脚下任他糟践了。
　　可是那被路！曾经细细调教过的身体，至今却仍然对交媾时产生的疼痛感到欢愉。
　　楚锋後面的器官，甚至比前面的男性更为敏感──他已经不是一个正常的男人了。
　　或许，只有SM，才可以带给他无穷的极乐──也可以说，只有路！才能够让他真正的达到高潮的巅峰。
　　他的身体想念路！，无比的想念，纵使他每夜交欢无数，在高潮过後，身体回味的，依旧是路！带给他的疼痛与欢乐。
　　他很迷惘，他不知道怎麽解决。
　　於是他决定找路！解决这个问题。
　　
　　他驱车来到路！的店铺时，已经是傍晚时分。
　　成人用品商店紧闭著大门，从外面根本无法看到其中的狼狈场面。
　　可是昨天晚上的激烈触觉却给楚锋的身体带来无尽的快感。
　　他的脑海里不断的出现横陈於桌上的路！的身体，不同於五年前的强悍，那时的他，温驯的躺倒在桌面上，软弱而顺从。他的手微微蜷起，感到了那柔软臀部的触感，那击打在上面带给他的柔软弹性，楚锋有些气息不稳，身体渐渐的发热起来，他连忙深吸几口气，努力平复著身体里汹涌的欲望。
　　好想……好想见到他。
　　跪在他面前，让他的手掌轻抚著自己，温柔的吻著自己，用鞭子抽打著自己，插入自己……
　　楚锋突然狠狠地抽了自己一个耳光，怒骂著自己：“下贱！”
　　他怎麽能如此犯贱呢？好不容易脱离了那人，拥有了自由、拥有了自尊、拥有了地位，怎麽还想要抛弃一切只追随在那个男人的身边呢？
　　犯贱！楚锋，你真欠虐！
　　楚锋感觉心里潜藏的那股危险的气息再度勃发了出来。
　　
　　他打开了路！的家的大门。
　　房间很小，很暗，只有一间小小的客厅和一个紧闭著门的卧室。
　　客厅很拥挤，被大箱小箱的纸盒子占据著。
　　楚锋小心翼翼的避过这些纸箱子，厌恶的对那个写著“灌肠器”的纸箱子踹了一脚。
　　他最讨厌被灌肠了！
　　偏偏……路！最是喜欢，太喜欢把它作为一项例行公事，每天清晨看著楚锋跪在卫生间的地板上，趴在浴缸上，臀部朝向他，让楚锋自行扩张……插入……灌水。
　　他喜欢坐在一旁看著，饶有兴致，每次都是极度认真，履行著自己身为主人的权利。
　　楚锋闭上眼睛，深深隐约感受到了那种温热的水流淌到身体里的感觉，每每在一开始总是很舒服的，像是被柔软的手抚摸著里面，渐渐地……膨胀感开始出现，他的肚子里出现了闷闷的感觉。
　　每当这时，他都选择了隐忍，殊不知这种隐忍的无奈表情被路！恰好看在眼里，并且乐此不疲。
　　很快，他的腹部开始胀痛，温水在他的肚子里翻滚著，发出咕噜咕噜的声音，一种想排便的无法抑制的渴望出现在脑海里，并且无法消除……楚锋开始呻吟，脚尖开始蜷起，整个身子窝在了浴缸的靠壁之上。
　　他想排泄……可是，他知道路！不会允许。
　　他亦不敢私自拿掉小穴中的导管──路！虽然温柔，却对违抗他的命令极为厌恶，每每当他坚持不住私自做了什麽事情之後，路！对他的惩罚总会让他毕生难忘，并且再也不敢再犯。
　　楚锋将脸埋在双臂之间，嘴里开始不由自主流淌出好听的呻吟，他的身体泛著淡淡的粉红色，因为腹部的难忍与内心的羞涩──他知道路！已经移在他的身後，观看著他羞於启齿的部位。
　　温水已经灌入了一定的程度，他开始撑不住了。
　　楚锋开始低低的抽泣，口水和泪水混杂在胳膊上，湿漉漉一片，他开始低低的哀求：“主人……放开我……放开我……求求你……主人……”
　　他感到插入後穴的管子渐渐的被牵拉出去，由此带来的排泄感觉变得强烈的不止一倍。他却在此时艰难的忍住了……他不想在路！面前控制不住自己，不想在路！面前失禁，露出自己肮脏的一面──尽管路！以此为乐，尽管路！不在乎。
　　他哭的越来越响亮，因为腹部渐渐强烈的疼痛，因为路！温柔的摸向他臀部的一双温热的手。
　　这双手让他多麽的著迷，每每他都会轻易的迷失在这双手中。
　　可是他不能！他必须忍住！楚锋闷哼著，将身体更加的蜷缩起来，企图避开路！的手。
　　──换来路！对他的屁股上狠狠的一击。
　　这一击使他再也无法完全忍住，那些无法闭住的秽物开始从後庭中一点点溢了出来。
　　楚锋知道自己失败了！他再也无法藏起自己的羞涩了！
　　他哭著尖叫著：“主人！求求你！让我泄了吧！求求你！”
　　他听到路！轻轻的笑声。那笑声伴随著一双有力的手臂，将他稳稳拖起，放在马桶之上。
　　於是再也忍不住的倾泻而下──
　　当他出舒爽之声，再一次听到了那人的低低笑声，这时他在发现，不知何时，他那前面的东西，硬了。
　　
　　楚锋终於回过身来，而他从这种羞辱的回忆之中清醒的原因便是──那藏於西裤之中的阳具，已在他陶醉的回味中渐渐立起。
　　楚锋感到了一种莫大的耻辱感！
　　粉红漫上了他的脸，他再也忍不住自己的冲动，抬脚将那个纸箱子踢飞了出去！
　　装著货物的纸箱子在地上翻滚了一圈，发出了巨大的碰撞声，楚锋的身体立刻僵硬住了，他几乎是绷紧了全身的神经去听卧室里的声音。
　　令他庆幸的是，卧室里没有发出一点主人被惊醒的声音。
　　楚锋长长的舒了一口气，全身松弛了下来。
　　这时他才感到自己身心的疲惫。
　　他看了那紧闭的房门一眼，垂下眼帘，阴暗的客厅映照著他俊秀的面容阴晴不定，更加的揣测不出他的心绪。
　　久久。
　　楚锋长长的吸了一口气，慢慢走向卧室，右手探向卧室的把手。
作家的话：
唔……虽然这是乐乐的回忆，但是应该也算是肉章吧~~~写到乐乐说讨厌灌肠的时候开心的不得了，真是太傲娇了乐乐！！！
PS：喵~~~大家能给点票票吗？实在不行的话就去会客室发个帖咱唠嗑唠嗑吧，最近好无聊。。。。。。




☆、ACT 11

　　他打开房门。
　　映入眼帘的是白色的房间，简洁而朴素，宽大的窗户旁，是一张柔软宽敞的大床，而房间的主人，正仰卧在大床中央，盖著厚厚的被子，安谧的沈睡著。
　　楚锋慢慢走到床边，低下头，细细的看著自己的前主人。
　　路！。
　　他缓缓地在心中重复著这个名字，心跳不由得紊乱起来，忽快忽慢，不可捉摸。
　　他细细的寻找著他的前主人五年之中的细小变化。
　　地位的从高到低的突变似乎没有对这张脸产生什麽太大的影响，除了路！眼角细微的一条皱纹，昭示了它的主人五年之间的风雨挫折。
　　他的头发没有五年前的短促清爽，微微的留长了，发梢可以到达颈部，几根发丝贴在路！的脸上，微微卷曲著，使得这张脸羸弱了许多。
　　他的前主人一直闭著眼睛，呼吸绵长，除去苍白留有血痕的嘴唇，一切与记忆中并无什麽不同。
　　五年之前的日日夜夜，他总喜欢站在床边，看著路！沈睡的样子。
　　那时的他，总会在脑子里面不停地想著他的主人五年、十年、十五年……之後的样子，那时的他会风华双鬓，让岁月深深的刻进这张面孔吗？
　　那时的他，总是期待著永永远远，长相厮守。
　　这在现在的他看来，真是太傻太傻了。
　　楚锋看著路！的脸，不由的呆住了。
　　直到路！的一声低喃把他惊醒，他看著他的前主人脑袋在枕头上微微磨蹭著，发丝在搓弄中更加凌乱，他知道他快醒了。
　　可他没有动弹，他不知道如何是好。
　　他看著熟悉的场景再度发生：路！懒懒的睁开眼，因为刚刚睡醒而焦距不准的眼睛迷惘的看著他，嘴唇流出温暖的笑意，他轻柔的唤，乐乐。
　　楚锋几乎差点跪了下去！
　　可是他最後的意识提醒了他，他猛地晃了晃脑袋，让自己清醒了起来，他迷茫的眼神重新凝聚，他的眼睛再度泛起了凌厉的光芒！
　　他扬起了巴掌，毫不留情的给了路！一嘴巴！
　　啪！
　　巴掌扇在脸上的声音在卧室回想著，路！的脸被扇的扭向了背对著楚锋的方向，久久未动。
　　楚锋此时有些後悔，他看著自己红彤彤的巴掌，不知说什麽才好！
　　他本想过来道歉，却没想到演变成了这个样子。
　　楚锋沈默的站在床边，看著路！慢慢的扭过头来，脸上漠然一片：“楚总裁。”
　　那一刻，楚锋的心狠狠的痛了起来，如同被人捏碎了心脏一般，让他眼前一黑。
　　他不想听路！唤“乐乐”，却更不喜欢路！叫“楚总裁”！
　　一瞬间，他感到他已距离路！好远好远。
　　他无言以对，沈默的看著路！艰难的皱著眉头爬起来，坐在床上。
　　他一定是牵动了那里的伤。楚锋想。於是，一切在脑子里储存的语言全部忘却，他站在路！身边，看著对他温和的假笑的前主人，僵硬的掏出口袋的药膏，干巴巴的说：“躺下。”
　　路！吃了一惊。
　　可是他没有动弹，依旧一动不动的坐在床上看著楚锋。
　　楚锋觉得自己的威信受了莫大的侵犯！他几乎恼羞成怒的吼：“给我趴下！我要给你上药！”
　　路！闭上了眼睛，过了好久，他重新睁开眼睛，出乎楚锋的意料，他竟真的掀开被子，当著楚锋的面脱下唯一的一条内裤，赤条条的翻过身子，将全部展示在楚锋眼前。
　　在楚锋看见路！性器的一刹那，他几乎是害羞的避开了眼神，天知道在那一瞬间，他有多麽想膜拜这个阳具！
　　可是当他重新凝聚眼神时，他几乎僵硬在那里，映入眼帘的是，路！紫黑异常的臀部。
　　他竟伤他至此！
　　楚锋一个摇晃，一时站立不稳！
　　他竟然……将他伤成这样！
　　楚锋的心空空落落的，战栗著，疼痛著……
　　他一定很疼很疼吧！楚锋想，颤颤巍巍的伸出手去。
　　冰冷的手覆盖在臀瓣上，让路！的身子一个颤抖，楚锋近乎慌张的说：“一定疼吧！我不会这样对你了！”
　　他轻轻地掰开路！的臀瓣，看向那结了血痂的小穴。
　　他的手指涂满了药膏，轻轻的点著穴口，路！的身子变得愈来愈僵硬。
　　“嘘……”楚锋小声的安慰著，轻柔的抚摸著路！的後背，轻柔的道，“放松……路！，放松……我不伤害你……”
　　路！的身子竟然真的放松了下去！
　　楚锋移回视线，一点一点将指节探了进去。
　　他触到的，是路！从未被其他人触碰过的火热的存在，那一瞬间，楚锋内心的满足几乎达到了巅峰！
　　他触到了他的主人最隐秘、最难以启齿的地方！
　　若是放在五年前，他已经可以为了这种荣耀而射了！
　　楚锋凝聚心神，一点点的小心的抽插著。
　　可惜这种抽插慢慢的被心理的满足所代替，楚锋发现自己沈迷入这温软火热的穴中，不能自拔！
　　他从小心翼翼慢慢的加大了抽插的力度，速度也越来越快……犹如扩张一般，他一下一下的深入，将整个指节完整的抽出，在再猛的插入，直达後穴的深处！
　　他抽出手指，将第二只指头也涂上药膏，再度插入！
　　他的两只手指被路！的穴肆意包裹著，一抽一插如同被帛履包覆一般，舒服的不得了，他开始忘形的在路！的後穴中抠挖起来。
　　──一如他的主人曾经对他做过的一样。
　　可是他却忽略了路！攥住枕头的越来越紧的拳头，忽略了路！埋入被子的苍白的面孔，忽略了路！从未勃起的事实！
　　直到他的三根手指在路！穴中最猛烈的一插之後！他看到路！几乎是弹跳起来，他一时震惊，猛地抽出手去，紧紧地背到身後。
　　他看到路！的穴中再度流出了鲜血！
　　他听到路！低低的声音：“轻点儿，乐乐，我很疼，轻点儿，乐乐……”
　　他几乎向跳下床去跪在路！的面前请罪！
　　他辜负了路！对他的信任！
　　楚锋干巴巴的说：“对不起。”
　　路！摇摇头，再度趴下，於是楚锋继续操作，只不过这次的动作谨慎了许多，他再也没有感受到方才的销魂感觉。
　　当涂药完毕，不管是哪个人，都觉得度日如年
　　楚锋站在路！的身旁，看著再度用被子包裹著自己的路！，却没有了直视他的勇气。
　　站在他的身边，总觉得身体一阵一阵的发冷。或许今天是不应该来的，他绝望地想。
　　面对这样的路！，他不知道该是恨是爱，他使劲摇摇头，睁著水汪汪的眼睛，盯著地板，却只能咬牙干巴巴的向路！告别：“再见，路！。”
　　再见。从此以後，见或不见。
　　楚锋转身而去，却没有看到路！在被子下露出来的黝黑双目。
　　他丝毫不知，这一片沈默之中，他的前主人下定了怎样的决心。
　　──乐乐，是你来找我的。自己招惹的，不要怪我。
作家的话：
啊啊啊啊，乐乐在摸路少的小菊花！！！难道你没有看到吗？路少一副食肉动物饿了的样子o(≥v≤)o~~
俺知道大家想吃肉了，可是这是篇剧情文，一剧情我就老是爆字数…………不过马上就是芳芳的生日了，一过生日就有肉吃，俺这一年送两次肉，就等著肾虚吧+_+
明天表弟要过来住几天，他一来我不好意思发这文…………唉，更新这文就是场斗争啊！




☆、ACT 12

　　实际上，尽管路！的某处伤的极重，但是按照他这人一向对自身淡漠的习惯，在伤口愈合的第二天晚上便一路熟门熟路的跑到了韩信飞开的SM俱乐部去了。
　　虽说SM在城市里终究是一个小众团体，依然挡不住韩信飞的滚滚财源。
　　此时韩信飞和路！坐在俱乐部的高处，一株大大的热带植物挡住了他们的身影，让他们可以肆意观察著来访的众人……挑选猎物。
　　来俱乐部的有多极品，所以韩信飞从不心急，只是淡淡的瞟视，心不在焉。
　　实际上，他的大部分心思是放在他身边的人──那个以那种坑爹的方法伤了後面的路！。
　　他不断的瞟著路！，脑海里YY著，时不时还挑一下眉。
　　路！岿然不动，手握著玻璃杯，一派淡然，却依然防不住韩信飞的肆意打量，终於还是抽了一下嘴唇，看向韩信飞。
　　却没想到这厮如此没胆，干咳一声又将视线转回到人群中。
　　路！笑了笑，并没有过多在意，实际上他也真的不在意韩信飞如何看他如何想他的，所以他也自然而然的将视线扫了回去。
　　自然，韩信飞是耐不住性子了，可是那话又不能明说：“哎，路！，你相中了谁了吗？”身为TOP，自然要身体力行才行，一个伤了後面半身不遂的TOP，也不怕伤了面子！
　　“我觉得你倒是不错。”路！冷笑一声，韩信飞全身上下毛孔顿开，整个身子震了三震，他从没想过路！的冷笑有多可怕。
　　“咳咳……你看……那个人很极品耶~~~~”他赶忙转移视线，对著下方胡指乱指。
　　路！自然不会去揭穿他，顺著他指的方向看去，却在视线掠过时以外的发现了某一个人。
　　他直视著那人，微微露出了一个意味不明的笑容。
　　“哟~这麽快便相中猎物了？”韩信飞一看路！对他没了兴趣，打蛇随棍上，立刻谄媚的凑上去，看都不看路！的猎物，一个劲的对他奉承著。
　　什麽身负重伤依旧雄风不倒、金枪犹立，直说的路！嘴角抽搐想要去抽他。
　　他慢慢回过头，看定韩信飞，乌黑的瞳仁看的韩信飞毛骨悚然，半晌，他突然笑了一声，接著便是停不下来的放肆大笑，韩信飞不明所以，於是路！直接将手指出，定在了那个人的方位。
　　“这是……”韩信飞一看之下突然愕然，然後突然明白了路！的意思，也随著路！放肆的大笑起来。
　　这是SM的世界，这里是他的地盘，而他们是S，是统治M的S──哪怕是在动物的世界里，他们依然是猎食者，他们蓄势待发，相中的猎物绝不放手。
　　狩猎开始！
　　很久之後韩信飞问路！，日後发生的那些事情是否是他早已下定的筹谋，路！摇摇头，只说，他是他的猎物，在十年前见到他时便已经开始了狩猎，虽然他的猎物逃脱了一次，可是这猎物却不长眼睛，一个劲的向著猎食者的嘴边靠，那麽，哪有不吃的道理？
　　“那你打算怎麽办？”韩信飞笑罢，慵懒的倚向座椅的後背，整个人瘫在了座椅上，慢悠悠的问著路！。
　　路！微微的眯起眼睛，一脸深奥，不语。
　　──显然他也没有具体方案。
　　正当两大S为著狩猎一个人愁眉苦脸时──
　　“主人。”韩信飞身边突然静静出现了一个身穿渔网装的裸身奴隶，跪身在韩信飞脚边恭敬的喊。
　　“好孩子。”闻言韩信飞把脑子里的事情随意一扔，笑眯眯的摸著奴隶的头，问，“渔网装？真的那麽喜欢这种衣服吗？”他持起奴隶胸前的欲望，向著奴隶的小果轻轻摩擦著，诱惑的询问著。
　　奴隶敏感的身体因为韩信飞的挑逗而微微颤抖著，颤声回答：“回主人的话，宝儿……宝儿喜欢。”
　　韩信飞很满意名唤宝儿的奴隶的回答，松开手中的欲望，将手指在奴隶嘴边摩擦著，宝儿主动张开小嘴承受著，任由韩信飞的两根手指深深的探入他的嘴里翻滚著，一边努力的用唇舌服侍著两根手指。
　　宝儿是韩信飞的SM俱乐部里的契约奴隶，也是韩信飞最喜欢的奴隶，如果不是诸如今天韩信飞俱乐部是12周年店庆，韩信飞是不会让他做公开现场版的SM表演的。
　　他从宝儿的嘴中拿出手指，随手在宝儿脸上涂抹著，随口问：“今天你的表演S是谁？”
　　奴隶闭著眼睛享受般的承受著，梦呓似的回答：“回主人的话，是忠哥。”
　　韩信飞点点头：“阿忠是个不错的调教师。”自然在这种场合不能给他这个店老板丢脸。
　　路！淡然的看著眼前熟悉的一幕，波澜不惊的眼睛突然亮了。
　　他的唇微微勾起，因为不常露出笑意而显得格外珍贵。
　　他微笑的对韩信飞道：“阿飞，我想到办法了。”
　　闻言，韩信飞也一脸好奇，故意压低声音问道：“快说快说，是什麽？”
　　路！但笑不语：“把你的宝儿借我。”
　　
　　那个在SM聚会上被相中的猎物自然是楚锋了，事实上，自那日为路！敷完伤药後，他就一直处於一个很尴尬的场面──他不举了。
　　这种事情放在哪一个男人身上都是不能忍受的，不举，意味著他男性的魅力即将不存，一个阳痿的男人首先自己已经看不起自己了，又怎麽能让别人看的起呢？
　　可是，无法否认的是，他的指尖仍然残留著路！後穴的柔软，仿佛那是他尝试过的最销魂的穴。
　　那天晚上，楚锋将服侍他的男孩一脚踹下床後，便处於一种极度混乱的状态。
　　他不举了。
　　不仅使身体上，连精神上，在看到这具男孩的身体时，竟然只有无聊的感觉。
　　感觉就像是……日日笙歌已经满足不了他了，唯有更刺激、更刺激一点的东西才能填满他的心。
　　他本来在床上就少有尽欢的时候，现在只希望那些东西可以让他的脑子一片空白。
　　疼痛……瘙痒……情欲……渴求……
　　他第一次如此怀念他做奴隶的时候，他怀念他的鞭子、他的桨、他的锁链……哪怕是他最讨厌的灌肠器具，他都期望能够出现在他的身边。
　　脑海里出现了那个人……挥之不去，异常高大、异常高傲、异常的充满威严，他在思想上臣服於那个人。
　　实际上，当他反应过来时，他已经跪在了床上，以奴隶的标准跪姿，跪在了他臆想出来的主人面前，而他的性器也在那时昂然挺立起来。
　　可惜，那种挺立没有维持多久，当楚锋对方才的举动产生巨大的耻辱时，他早已软了下去。
　　楚锋感到莫大的无力，他一下一下的狠狠扇著自己耳光，反而因为这种自虐的耻辱而倍感快乐。
　　楚锋觉得自己快要崩溃了。
　　他认为自己是应该通过SM为自己解一下压了，自然，他要做的，是S。
作家的话：
俺不应该在发文之前看宫2的吐槽贴，现在俺满脑子都是嘈点，一看俺的文就想吐槽啊亲！！！呜……………………
现在这个点表弟还没来，俺已经把家里能藏得吃的全都藏起来了（…………），俺先把今天的发了，然後明天後天的大後天的…………反正是俺没法发的时候的文都给hh发了────SO，这个家夥就是我把上一篇文（大家还记得吗？）当贺文送的那个家夥，极品吐槽帝，大家好好照顾她，不要大意的调戏她，抚摸她的小菊花吧~~~~~~
PS：俺不在的时候请不要大意的留分留评吧！
PPS：俺终於收到了礼物！谢谢zsxkira亲，来来抱个~




☆、ACT 13

　　t楚锋来到那座叫“狩猎”的SM俱乐部。
　　t沧海桑田，他在这家俱乐部前站了一会儿，谁能知道呢，大约十年之前，至高无上的楚总裁曾在这家俱乐部里公开表演过SM训诫表演。
　　t他笑着摇了摇头，走了进去。
　　t今天，他要做主人！
　　t俱乐部今天的人格外的多，隐藏在黑暗的一双双黝黑的眼睛精明的审视着过往的来客，眼神贪婪而锋利，犹如躲在草丛中的狩猎者。
　　t楚锋喜欢“狩猎”这个名字，很简单，这个俱乐部，就是用来狩猎的地方，S狩猎M，亦或是M狩猎S，吃与被吃，弱肉强食，是动物世界的天择。
　　t只是不知道，他今天的猎物，会是什么样的？
　　t思忖期间，大厅的耀眼灯光突然灭了，与此同时，舞台方面亮起了五彩光芒，几道光线不断地渐变着颜色，直到统统变成金光色，打在了舞台上被捆绑着的奴隶身上！
　　t没有一个人注意那个空空舞台是如何在一瞬间变出一个近乎裸体的魅惑奴隶的！
　　t客人们开始向舞台聚集，当看清楚被缚在舞台上的奴隶竟然是俱乐部头牌宝儿时，纷纷激动地鼓起掌来，更有甚者还吹起了口哨。
　　t楚锋的眉微微的挑了起来，也随着人群向舞台移去――他对这里唯一的印象便是在这舞台上被那人调教时，实在没有看过奴隶被调教的样子。
　　t他的嘴唇甚至溢出了几分笑意。
　　t可是，他的笑立刻僵在了那里！
　　t谁都没有看到，在因人群聚集而空出的大厅中，有一束微弱的光线横跨半个大厅照耀在一个带着高礼帽白西装的人的身上，那人脚步迅速，更像是猫科动物一般走路无声，如同突然出现在舞台之上。
　　t他礼貌的摘下高礼帽对着观众鞠躬，然后随手一扔，高礼帽优雅的旋飞出去。
　　t楚锋的瞳孔瞬间放大，整个人僵立在那里。
　　t那个人……那个人……
　　t他没有想到他会出现在这里，做着几年前对他做过的同样的事情。
　　t……路珉。
　　t一瞬间，他的心空空茫茫的；在一个瞬间，他的心又被紧紧充满着，五味杂陈。
　　t他不知道该妒该恨。
　　t他看着路珉熟练地拆解着吊着奴隶手腕的绳结，又再解开的同时用繁复却美丽的绳法将奴隶束缚起来，拉成了四肢打开的样子。
　　t楚锋闭上眼，努力压抑着心底不平的感觉，他不想质问自己的内心，只是一遍一遍的重复我是楚锋，我是楚锋……
　　t路珉用手轻轻的抬起奴隶的下巴，将奴隶美丽俊秀的面容清晰的展现给观众，奴隶半眯着眼睛，静谧的享受这被观赏的一刻，不久，他的脸被迫温柔的转向路珉，路珉看着他的面容，另一只手轻柔的沿着奴隶的鬓角划过他的颧骨、脸颊……直至喉结。
　　t“睁开眼睛看我。”路珉轻轻的说，语气温和而低沉，犹如蛊惑。
　　t宝儿心中一惊，他实在无法理解面前人的性格，他呆在韩信飞身边的时间还是太短了，他只知道眼前这个男人是韩信飞的好朋友，是个S，却从没有领略过他的调教手法。
　　t原本他今天的S是俱乐部里调教手法一流的忠哥，他与忠哥也做好了充分的准备，却没想到在最后关头被这个男人横插一脚，让他变成了眼前人的表演对象。
　　t宝儿是俱乐部的契约奴隶，自然是不敢违背韩信飞的命令，可是并不代表他是服气的，在登场前的一会子时间，他不满的向着忠哥发着牢骚，为自己马上的表演而忐忑。
　　t可是忠哥却没有说话，许久才沉沉的冒出一句话：“好好听路先生的话，你会喜欢的。”
　　t喜欢？他从不觉得在大庭广众之下被人调教是一件令他喜欢的事情，何况施行的人还是一个相对而言的陌生人，可是不管他如何催问，忠哥依旧沉默以对，令他不敢对路珉太过放肆。
　　t就如同现在，他紧闭着双眼，竟因为走神而迟迟没有回应路珉的命令。
　　t见此情景，场下的观众不由得细细交谈，安静的会场出现了些许的嘈杂。
　　t宝儿猛地回过神的，暗道自己的粗心大意，心中不由得恐慌起来，心想虽然不想在调教之前先挨顿鞭子，但好像的确要如此了。
　　t他紧绷着皮肤，一动也不敢动，等待着鞭子残酷的划破空气的声音。
　　t可是他没有等来，他感到脸上被一双温暖的双手抚摸着，竟萌生了一种依赖的感觉。路珉没有生气，微微前倾身躯，额头抵着宝儿的额头，缓缓道：“睁开眼睛看着我。”声音越发的温柔，让人只感觉到柔柔爱意。
　　t宝儿已经，终于放下心中的芥蒂，慢慢的睁开眼睛看向路珉。
　　t莆一睁开眼睛，却立刻陷入了路珉宛如大海幽深的黑色双眸中，他陶醉于其中，微微泛蓝的眼睛竟然渐渐湿润起来。
　　t他喃喃道：“先生……主人……”
　　t路珉放开他的脸颊，微微的笑了，俯身一点一点啃噬着宝儿的每一寸皮肤。
　　t从耳后，到脸颊，到嘴唇旁边，到喉结，到红色的小果，到肚脐……路珉一路啄吻，在宝儿身上留下了均匀而漂亮的红色吻痕，宝儿同样沉迷于其中，因为路珉细细的吻而呻吟不已。
　　t“嗯……啊……别……先生……我……啊……”他的声音宛如天籁，在会场上空盘旋回绕，竟然如同唱歌儿一般。
　　t而舞台上的不同于一般调教的表演，也令场下的观众惊愕不已――
　　t这哪是调教奴隶，分明是伺候奴隶！
　　t细微的谈话声再度响起，嘈杂声一片。
　　t而混杂在这群声音中的楚锋简直快要气死了，拳头紧紧攥住，因懒惰而蓄留的指甲掐入了手掌心，尖锐的疼痛。
　　t楚锋的心在咆哮，他在嫉妒！他在嫉妒！他在怨恨路珉曾经只对他一个人做过的举动竟然在这低贱的奴隶身上上演，他恨不得挥舞着拳头冲上去，一把将那个可恶的奴隶拽下场去！
　　t可是脚像扎了根一般让他一动不动，身体却无法控制的微微颤抖。
　　t路珉！路珉！
　　t路珉并不关心这些吵闹，细细的做着每一个动作，不断地爱抚着奴隶的身体，让奴隶不断的挣扎尖叫着。
　　t“先生……啊……先生……求求您……让我射吧……让我射吧……”宝儿尖叫着，敏感的身体无法承受路珉深情的抚摸，阳根早已高挺，尖端分泌出了细小的透明液体。
　　t他是多么想射啊！可是他也明白，没有路珉的允许，他是不能够射的，他只能伴随着路珉一波一波的挑逗，不断地央求路珉给予他解脱。
　　t路珉抬起头，温柔的对他笑着，却微微的摆摆头――这无疑是最难熬的酷刑，宝儿不明白自己身经百战的身体为什么会因为路珉如此简单的举动而颤抖不已。
　　t路珉停下一切动作，微微后退几步，像是审视一般将宝儿全身上下看了一遍，这才随手从桌子上扯了一段红色的绸缎，走上前去将宝儿的宝贝层层的缠绕起来。
作家的话：
上章的时候小黑说来着，从今天开始由我开始帮忙更文，小黑归期不定。
如果有人那么听话跑来调戏我的话，请做好被调戏的准备（笑




☆、ACT 14

　　t路珉停下一切动作，微微后退几步，像是审视一般将宝儿全身上下看了一遍，这才随手从桌子上扯了一段红色的绸缎，走上前去将宝儿的宝贝层层的缠绕起来。
　　t宝儿绝望的闭上眼睛，牙齿紧紧地扣向嘴唇――路珉像是未卜先知一般，将手自然而然的深入了宝儿的口中。
　　t宝儿惊愕的睁开眼睛，便看见了对他含笑的路珉，口中的手指如同活了一般，不断地在他的口腔里翻滚旋转，宝儿集中注意，施尽一切手段舔舐伺候着口中的活物。
　　t路珉从宝儿口中慢慢的抽出手指，扯出了一段长长的银丝。
　　t宝儿眼神迷乱着，水汪汪的，令谁看来都想欺负他一把。
　　t路珉站在器物桌前微微顿住，沉默了一会儿，从桌上拿起了二十四连串的电动串珠向宝儿走去。
　　t宝儿一时愣住，路珉手上拿的残酷刑具与方才的温柔举动可谓天差地别，二十四串的串珠就连他也是不轻易尝试的。
　　t路珉牵着串珠在宝儿的嘴边微微摩擦着，宝儿垂下眼睑，张口一点一点吞吐着滑润的串珠，争取能将对他的伤害降到最低。
　　t串珠很快被宝儿舔得水润光泽起来。
　　t路珉牵着串珠的一头，低低的道：“相信我。”
　　t宝儿抬起头认真的看了看路珉的眼睛，点了点头。
　　t在路珉的示意下，两个穿着白衣的工作人员将宝儿的身体翻转，背部露向观众，又将宝儿平放在桌子上，令他跪趴着，高撅着屁股，将他的双腿大大分开，露出殷红而一张一合的诱人后穴与被红色丝绸捆缚的性器。
　　t路珉走到一边，随手拿过一根玻璃长棒，一点一点的点着宝儿的后穴，敏感的后穴承受不住冰冷的触感，不断地一张一合，在路珉的挑逗下，慢慢张开了。
　　t更加冰冷的串珠趁虚而入，在路珉的细心之下，很快的将后庭塞得慢慢的了。路珉后退几步，欣赏般的看着自己的成果，伸出手去轻轻挑动着可以露出后庭的一小串珠子，如同小尾巴一样可爱。
　　t宝儿因为挑动而微微晃动的身体此时却剧烈的震动起来，很显然路珉坏心眼的打开了电动串珠的开关。
　　t“不……啊啊啊啊……”宝儿发出了一连串的尖叫，眼泪混着口水倾泻下来。
　　t路珉拍拍宝儿光洁白皙的屁股，示意工作人员将宝儿恢复原位。
　　t他持起油画笔和画盘站在因快感而挣扎不已的宝儿，犹如一个艺术家一般欣赏着自己未上色的雏形，眼神充满了期待。
　　t他手持画笔，优雅的蘸着颜料，在宝儿的右乳头画下了浓浓的一抹。
　　t混杂着些许春药的冰凉颜料，使得宝儿的身体刚刚感受到凉意便如同火烧一般滚烫起来，他近乎是拉着嗓子，发出了一连串的不知名的语言：
　　t“啊……不……别……啊……”
　　t路珉倾身，在宝儿的身体上慢慢的做起画来。
　　t以身体为画纸，不同的颜色混杂在上面，竟慢慢显现出了魅惑的一面。
　　t路珉画的是和春百花图，大红、紫红……各色的花朵在宝儿的身体上悄然绽开着，同时又给宝儿带来无法抑制的销魂感觉。
　　t乳头上是两朵含苞待放的花朵，乳尖为花蕊；双臂如花架，缠满了绿色的藤蔓和小小的紫色花朵儿……臀部上是相互缠绕的花蔓，层层叠叠，蜿蜒曲折的没入了宝儿的股沟之中。
　　t美丽而神秘着。
　　t………………………………
　　t当路珉停下画笔时，全场给予了他雷鸣般的掌声。
　　t路珉微笑着，礼貌的向着观众致意，又回过头，亲吻着宝儿的额头，鼓励般的说：“你看，大家因你的美丽而欢喜。”
　　t宝儿同样微笑着，嫣红的脸颊因春药而魅惑不已。
　　t他微微扭动着身体，想要最后的奖励――他想射。
　　t冷不及防的，鞭子划破空气的声音骤然出现，在所有人没有反应过来的时候，路珉抽鞭挥向宝儿。
　　t“啊……”宝儿因为突然的疼痛而失声大叫着。
　　t“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”……
　　t路珉好不停止的鞭打着宝儿的乳头、腹部、腹部、臀部、大腿，甚至连手腕、膝盖内侧的这些敏感的部位都不曾放过。
　　t好不容易被压抑下的药效被再度引动，宝儿哭泣着发出一声连着一声的动人呻吟。
　　t而身体上未曾干透的颜料，随着鞭子的挥动，竟然产生了另一种美丽的变化，像是进入了一个魔幻的世界一般，诱惑而迷人。
　　t最后一鞭直直的抽向宝儿的坚挺，与此同时，路珉伸手抽走了束缚在宝儿坚挺上的丝绸，紧接着，扔掉鞭子的手拽过串珠的一段猛地一抽――前面和后庭的双重快感交叠，令宝儿的声音再度拔高了声调，再也抑制不住的乳白色液体在空气中划出一道漂亮的弧线，落在舞台上。
　　t而宝儿，在这快感重重的射精中，幸福的昏了过去。
　　t路珉轻轻地舒了口气，向着台下观众微笑的鞠躬致意――
　　t表演完毕！
　　t场下掌声雷动，尖叫声一片。
作家的话：
之前出现了一点小故障，希望现在不会太晚。。




☆、ACT 15

　　t人群散去后，韩信飞首先去关心的便是刚受过调教的宝儿。小家伙慵懒着一张脸，半躺半爬在阿忠的身上，享受着阿忠尽职尽责的按摩，和酥了似的。
　　t韩信飞站在门口黑了脸，他这人再怎么不在意世事也绝不会他三令五申不准宝儿这么压榨阿忠的劳力，不过看来这次还是阿忠的主动贡献。
　　t得……周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，小爷我还不管了。
　　t他倚在门框框上，面无表情的看着这两个人劳力与被劳力着，直到――
　　t“老板！”阿忠一个回神，才发现韩信飞不知在门框上倚了多久，一惊之下猛地站起，面红耳赤，低着头绞着手不知如何是好，一副做坏事的孩子被抓的样子。
　　t“啊！”反应更剧烈的是床上的那位，被拥抱着的阿忠一把推开不说，一抬眼看着黑脸的老板，又想起老板的禁令，不由得毛骨悚然，一时惊得跳下了床。他显然忘记了方才受过的温和而激烈的调教，身体酥的很，没站稳竟然撞了床边滚了下来。
　　t两个人俱是一脸惊惧，身体颤动着，室内寂静无声。
　　t好么……总算看到了现场版的捉奸场面了……韩信飞内心吐着槽，照例面无表情的走到了二人的面前。
　　t“老……老板……”阿忠见状惶惶开口，却被韩信飞挥手止住，韩信飞看着跪倒在自己脚下的宝儿，突然冷笑了一声，却看向了站在一边的阿忠：“忘了我的禁令了？――哪只手碰了他，我给你剁了去好不好？”他慢慢问。
　　t阿忠一惊，瞬间抬起头来，还没等说话，宝儿已经一个飞扑抱住了韩信飞的双腿，哭道：“老板……老板，求您饶了忠哥吧！都是我的不好！是我让忠哥给我做的，忠哥只是好心……只是好心……要罚的话罚我吧！宝儿愿受一切惩罚！求求您了！老板……主人！”
　　t做的……韩信飞听到宝儿这句时，嘴角微微一抽，却没有破掉那张冷峻的面孔，冷笑：“一切惩罚？宝儿，别以为你刚做了一场轰动的调教秀，别以为你是我俱乐部的头牌――一切惩罚，你当是威胁我了？”
　　t看着宝儿面色突然变得惨白无比，韩信飞心里那个爽啊！什么叫做狗血的电视连续剧，在他韩信飞大编剧的手下成了真实！不过……他也发现自己要控制一下剧情发展了，总不能逼着自己这两个宝贝属下去死吧！
　　t得……本来想过来看看，做个温情的好老板了，现在不得不要改走冷峻路线了――爷爷的，这怪我吗？
　　t韩信飞抽着嘴角，双眼迅速的瞟瞟两人，张着大巴掌一掌拍到宝儿的后背上，显出一个大红手印：“该干嘛干嘛去！”他撂下一句话，头也不回的向外走去，留下了两个面面相觑的人。
　　t在没人的地方笑够了以后，韩信飞其次要找的人自然是那个刚刚引起轰动、同时为他挣了无数MONEY的路珉了。他熟门熟路的绕到了自己的私人休息室。
　　t刚一推开门，韩信飞就觉得脸上有点僵――自然了，如果你一推开门，你的S朋友正摆出一个上半身趴在沙发上，下半身跪在地上，活像个M要被调戏的姿势，你也会觉得很僵的。
　　t韩信飞干咳一声，眼睛瞥向一边，余光依然看见路珉突然跳起，接着一屁股坐在了柔软的沙发上。
　　t“得了得了……”他看着路珉喘气儿，一边慢悠悠的走过去，边走边调侃，“你什么货色我还不知道吗？在我面前还装什么装？你这个虚伪的家伙。”
　　t他坐到路珉的身边，伸臂揽住路珉的肩膀，让路珉倚在他的肩上。
　　t“今天表现的不错嘛……”韩信飞感叹，呼吸吹到了路珉的手上，“我好久都没看过你的表演了――还是你的好看，你一出场别人都要靠边站了。”他顿了顿，微微抱怨，“不过今天你怎么这么温柔，全当伺候奴隶了，一点狠厉手段都没出，半点血沫子都没沾……别以为宝儿是我的宝贝你就要爱惜保护了，我可不领情。”
　　t他只是微微调侃一下，没想到路珉轻轻咳了两声，微微笑道：“阿飞，你又不是不知道，我现在的体力已经坚持不了那么激烈的SM表演了。”
　　t“……”韩信飞恨不得抽自己一嘴巴子，得……又说错话了……
　　t路珉微微笑了，他自然知道韩信飞此时的心理状态，头更加陷入了韩信飞的臂膀之中，给他解围：“不说这些了，你给我说说那个人的反应吧！”
　　t“……”这下子该路珉默默反省自己的错误了，他真不应该提这个问题，真不应该让韩信飞激动，他怎么忘了呢？这货……这货……一激动就会立马从沙发上跳起，眼睛放光并手舞足蹈――这不是最重要的，重要的是，他激动时忘记了还倚在他肩上的路珉，生生让全身无力的路珉栽入了沙发之中。
　　t妈的……路珉心中腹诽，第一次如此怨恨韩信飞这个软的不像话的沙发，心道韩信飞我觉得你最好找个贤良淑德的M给你倒水洗衣擦屁股！
　　t“嘿嘿嘿嘿……我错了，我错了还不行吗？”韩信飞激动完毕，回头看见路珉一脸郁闷的栽进了沙发里，忙不送迭的把他扶起，口中不断地认错加道歉。
　　t路珉认为虽然此时自己不想说话但还是说一句为好，就一句：“你错了怎么办？让我虐一顿？”他的杀气因为郁闷而外露，生生吓毛了韩信飞小朋友。
　　t“呃……”韩信飞结巴了半晌，还是分外实诚的说，“路珉，你知道，我只做S，所以……”
　　t废话！路珉丢给他一个白眼。
　　t其余的时间路珉听着韩信飞的无边废话，讲的无非是楚锋的脸如何从白的变成黑的再变成紫的、绿的……整个一调色盘儿，外加无限赞美路珉的画技无双，下次他也要学个。
　　t“够了……”路珉心情不爽，一巴掌把韩信飞摁倒，决定不停他说话，反正他也已经猜到了那个人的反应，这便足够。
　　t他仰躺在沙发上闭目养神。
　　t只听韩信飞弱弱的声音：“喂，路珉，你真的打算重拾他吗？”
　　t路珉鼻腔里发出闷闷的“嗯”字，既然被他遇到了，他便不打算和乐乐再过着两不相交的日子，既然命运让他们相遇，他便一定要和他一起走下去。
　　t“可是，你也知道……楚乐他现在已经今非昔比了，要收服他要花多大的力气，比当年可难多了，你……”韩信飞弱弱的劝说，说着说着发现身边没有了声音，定睛一看，这才发现路珉已经不知不觉的睡去了。
　　t从不在韩信飞这里留宿的路珉，竟然会虚脱到这个地步！
　　t“这个家伙……”韩信飞抿抿嘴，声音透着悲哀，“那个人，真的让你这么放不下吗？”他不由得回想起过往的种种，不由的叹气，“算了，好人做到底，你要做什么，只要我能做到的，一定帮你完成！”
　　t他轻柔的把路珉放倒，让他躺在极软极软的沙发上，轻手轻脚的走到门口，关上了房门。
作家的话：
因为最近在玩龙之谷，于是更文会很晚。。于是昨天还老登不进来――这是昨天的理由。
于是今天早一点吧~
小黑看到的话不知道是什么表情，真是期待啊（笑




☆、ACT 16

　　t路珉在梦中并未睡得很熟，相反，嘈杂梦境，烟云喧嚣，实在让他很是厌烦。许是心里藏着事情，当路珉朦朦胧胧的醒来之时，发现自己浑身无力，头疼脖子疼，昨晚的劳累并没有得到丝毫的解脱。
　　t不过也是……自从五年前，他就再也没有进行过如此的SM表演了，更何况是大庭广众之下，更耗费了许多精神。
　　t路珉安静的俯趴了一会儿，便直起身来。
　　t不用思考便知道他身处韩信飞SM俱乐部的休息室里，韩信飞此人喜好软绵绵的事物，因此不管是床亦或是沙发，都是软软的可以陷入一个人。这么睡倒是异常的舒服，不过相对于睡惯了较硬床铺的路珉来说，这又是一个让他归咎于头疼脖子疼的理由。
　　t室内安静，一片漆黑，无时钟滴答的喧闹――韩信飞倒是很是熟悉路珉的一贯生活套路。路珉透过窗帘的缝隙看向窗外，发现窗外竟隐隐泛着深蓝色，像是拂晓前的一段阴霾。
　　t路珉抿抿唇，暗叹那场SM表演说不定并不是“昨晚”的事情了……
　　t他拿来手机――韩信飞的确没有他想象的一般仔细，帮他把手机充上电――入眼的是凌晨4点，而日期……
　　t路珉叹了口气，随手把手机往床上一扔，开始穿衣服准备回家。
　　t他也真是强悍，竟然睡了一天一夜！韩信飞这家伙也是，不懂得叫自己起床吃饭，现在醒来的自己浑身疲累，肚子更是饿得不行，这里又找不到地方吃法……只能回家！只能回家！
　　t路珉开始猜测家里是否还有泡面让他能够饱腹一顿。
　　t他出了休息室，顺着走廊向深处走去，那里有一扇偏门开在一条偏僻的小巷子里，被韩信飞戏称为“扫黄来时的逃跑通道”。
　　t迎面而来撞上了一个人。
　　t阿忠。
　　t“路先生您好。”阿忠对着路珉欠了欠身，低声问好。
　　t路珉点头示意，“嗯”了一声，随口问道：“你们老板在哪？”
　　t阿忠答：“老板昨天有事，去了B市，估计要三四天之后才能回来。”
　　t路珉点点头，心道果然如此，他提步准备走人，又突然停下，对阿忠说：“把我这几天的调教工作暂停了吧，我想休息一阵子。”按照自己现在的样子，是应该好好休息一下了。
　　t阿忠道：“是。”
　　
　　t路珉乘车回到自己家中时，天已亮了，晨光洒在地面上，朝气澎湃。没去管店铺如何，路珉直接绕道后面的楼房，进了楼。
　　t他掏出钥匙慢慢的开锁，疲累的身躯下，不断地想着接下来要进行的步骤。
　　t门很轻松的打开了。
　　t路珉愣了一下，身体突然紧绷了起来，记忆中他还是像往常一样，出门要将大门锁三道锁的，今天却一下子便打开了大门……
　　t他默无声息的后退一步，用脚将门外的地毯一挑――果然，那个被贴在地毯背面的钥匙不见了踪影。
　　t路珉暗叹了一声，脑中一片混乱，到不知道该如何是好了，可即便这样，他还是慢慢的拉开门，走入房间里。
　　t没有理睬大厅中垒放的一个个大小不一的箱子，因为那里根本无法藏人，路珉直接走向了自己的卧室，猛地拉开了门。
　　t映入眼帘的，便是一个黑色的、狼狈不堪的身影。
　　t楚锋。
　　t像是睡梦中被开门的声音吵醒，楚锋的眼还是肿的，头发凌乱，一身黑色西装穿在身上，满身的皱纹。
　　t路珉站在门边，默默地看着坐在床边一脸阴霾的楚锋。
　　t他静静的站着，楚锋岿然不动，如同一座沉默的黑色大石。
　　t终于，平静被打破，楚锋冷笑一声，站起身来，径直走到路珉的面前，俯视着他。此时的路珉才发现楚锋在这五年之中长高了不少，甚至超过了他。他不再是那么瘦弱，西装隐藏下的，是强壮的身躯和潜藏的力量。
　　t他已经不是以前可爱的张牙舞爪的小狮子了，眼前的楚锋，可以像一只成年雄狮一样轻易咬断他的喉咙。
　　t路珉的心中百感交集，颤抖着嘴皮子，却不知道说什么好，在这种情势下，他的气势已经完全的被楚锋的气势压了过去，他甚至不敢再去看楚锋的眼睛。
　　t路珉低下了头，看着楚锋因为紧握而青筋暴起的拳头，低喃出两个字：“乐乐。”
　　t霎时，他的眼前像是花了一般，楚锋的手像是光速一般的移动了，狠狠的拍在了路珉的脸上！
　　t“啪！”路珉的头被他打得侧偏过去，嘴里一片血腥。他沉默的抬手，擦掉了嘴角的血丝，依旧沉默不语。
　　t这更激起了楚锋的愤怒，于是紧接着有力的大掌再度印到了被伤过的地方。
　　t这次路珉没能站住，他踉跄了一下，头晕眼花，差点没栽倒在地上，自然，楚锋也不会让他这么做。楚锋顺手抓起他的衣领，将他顶到墙上。
　　t路珉在头晕眼花之中感觉到受伤的脸颊被冰凉的手指轻轻摩擦，划过的地方带着刺痛，却又因为抵消了面颊的高温而有着微微的舒爽。
　　t路珉的眼前一片发黑，恍惚之中，他听见楚锋阴森的声音在耳边响起：“路少，工作完了？”路珉咽了口口水，感到干涩的喉咙微微有些润滑。
　　t“……路少真是工作热情，与之前毫无二致，”楚锋看着面色苍白的男人，唯有左边的脸颊因为自己的抽打而泛着红晕，他无法控制的将一句一句的讽刺吐出给眼前的男人听，“刚刚做完SM的公开表演，晚上又要调教奴隶，路少真可谓是日理万机、激情四射……”
　　t他感觉到路珉的身体在他说道“晚上调教奴隶”时微微僵硬，心中积压的妒念又忍不住的涌了上来，于是抵住路珉脖子的手更加的用力，路珉的呼吸开始急促起来。
　　t可是被愤怒与嫉妒冲昏头脑的楚锋完全没有发现这个状况，只是狰狞着一张脸继续讽刺：“我倒是忘了，路少您破产了，想必现在连自己都养不起了，要不干吗去做这么多见不得人的工作？”他停了停，一个念头突然出现在脑子里头，强烈的让他无法拒绝。
　　t他再度笑了起来，突然觉得手下的男人不过如此，如同从前很多爬上他床的人一样下贱，他压低了声音说：“既然路少这么缺钱，不如我包养路少吧！价钱绝对出的比那些人要高，既然路少你也不要那张脸皮了，不如把菊花也卖给我……”他突然想起了手指在那人穴中的销魂感觉，便又补上了一句，“反正你后面的第一次也是归了我。”
　　t他本以为自己的含讽之言会引起男人的挣扎与敌视，却什么也没有，楚锋觉得事情不对，再次定睛一看，这才发现他用力过于凶狠，竟然将路珉掐昏了过去。
　　t
作家的话：
唔。。。貌似已经很晚了。。。刚刚在看美剧忘记时间了，如果有人在等的话真是对不起了




☆、ACT 17

　　t路珉朦朦胧胧之中，觉得周围有什么地方不对劲，一个战栗，神智立刻清醒了起来。
　　t撑开眼睛，他不禁倒抽了一口气。
　　t身处云霄的窗户，被外面阳光照射到花眼的白墙，冷硬的床铺，除了床铺什么都没有的空房间……以及身无寸屡的自己。
　　t他想到清晨与楚锋发生的争执，似乎还能感受到楚锋抵住他脖子时的窒息感觉。
　　t路珉赤裸着身体，安静的在床铺上平躺了一阵子，慢慢的爬起身，面无表情的将自己蜷缩在一起，遮住了自己隐秘的部位。
　　t床上除了下面的软垫子，就再也没有别的东西，乍看之下，如同被囚禁在了被隔离的病房之中。
　　t然而路珉对这个陌生的地方丝毫不觉得奇怪，相反，他对这种环境很熟悉，很熟悉。
　　t他甚至能够猜出这个房间的哪个部位被安装了针孔摄像头。
　　t但是他依然觉得很满意，至少没有被锁链加深，没有一个裸露的监视器羞辱着他。
　　t毫无疑问的――这些路珉曾经都做过。
　　t就如楚锋所说的一样，路珉破产了，虽不至于养活不起自己，却再也回不到之前的那种惬意生活了。
　　t当时的路珉是这座城市中最有势力的家族的长子，在全国也是数一数二的，他自小聪慧，少时便接管了家族中的种种产业，做的都很是不错。一面是一人之下万人之上的无上权利，一面是对于都市刺激的年少轻狂，路珉沉醉于权利的波澜起伏与情爱的五光十色。
　　t什么都能玩，什么都敢玩。路珉的一手绝妙的调教功夫便是在少年时学成的，那时的他，别说是随便豢养几个奴隶，便是真的出了人命事故，也是绝对不会牵连到他的身上的。
　　t醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　t然而这种热情，来的快也去的快，当一切都唾手可得之后，生活便变得空虚无比。
　　t于是玩的愈来愈激烈，愈来愈过火――却还是不足以填补心灵的空洞。
　　t直到路珉在18岁的某一天深夜遇见了楚乐。
　　t那是在一个偏僻的街巷，肮脏无比，甚至白天都鲜少有人经过，路珉在车里闲坐，便看见一身褴褛脏兮兮的楚乐连滚带爬向他的车冲去。
　　t是偷了别人的东西？还是被人抢了地盘？
　　t路珉点燃一根烟，优雅的吸入了一口，调侃的观望着。这种事情他见得多了，自然不必多加理会，反而报了一种看热闹的心情来看少年如何躲避灾难。
　　t少年明显是受了伤，奔跑起来一瘸一拐的，似乎用尽了体力，少年在跑到路珉的车前时再也刹不住步子，一头撞上了路珉的车窗。
　　t“砰”！好大一声声响，路珉都能感到车在震动。
　　t少年显然是被撞昏了，手扒着路珉的车窗想要站起，却还是栽倒在了地上，扶着窗的手也贴着玻璃渐渐滑落。
　　t“砰”！又是一声，似乎是少年不甘心捶打车门所致。
　　t“唔……”路珉吐出烟圈，烟雾朦胧之中，他的细眉厌恶的蹙起――被小家伙弄脏了车窗车门了呢。
　　t可是他依旧不打算离去，少年在撞到车窗的一霎那的明亮眼神使他惊艳，那样清澈而无辜的漂亮眼睛，他已经很长很长时间没有见过了！
　　t路珉陷入沉思，没有注意到紧追其后的众人将少年围在车外一顿狠揍。
　　t直到少年殷红的血液喷溅到了路珉的车窗之上。
　　t“！”路珉突然反应过来，发现少年被揍得凄惨无比：额头破了、嘴角流着血、脸颊青肿无比，没有了原来的清秀模样――最重要的是，那双被路珉誉为最清澈的眼睛此时盛满了绝望。
　　t路珉觉得看不下去了，那个早已被他丢弃的良心此时似乎被找了回来。
　　t“够了。”路珉轻轻道。
　　t车窗外打斗的激烈的人们显然没有听见路珉的话。
　　t路珉不耐的按了几下喇叭。
　　t实施殴打的人们终于停下了，个头纤长无比的穷小子们盯着华丽无比的纯白色轿车，打眼看去便是黑黝黝的玻璃，丝毫没有意识到里面还有人，一时间不知道该如何是好。
　　t路珉遥控着车窗缓缓下降，露出他的半张脸。
　　t“够了。”路珉淡漠的双眼直视着他们，毫无情绪，“放过你们殴打的人吧！”
　　t他的话显然不能让一帮殴斗惯了的小伙子听话，为首的几个人冷笑了一下，身后的人也露出了讽刺的笑容。
　　t“那可不行啊！”一个穿着肮脏的黄T恤的男孩子说道，“他可是欠了我们钱呢！欠债还钱，天经地义！他还不起哥几个钱，哥几个自然不能放过他！”他瞅瞅路珉不知价值多少的跑车，痞笑，“难道你想帮他还？”
　　t路珉挑挑眉，不置可否：“他欠你们多少？”
　　t男孩子笑了笑：“一千……不，两千！”
　　t路珉轻笑了一声，随手拿过钱包，拿出一摞钱丢了出去：“拿了钱就快些走人。”
　　t红色的纸币飘摇而下，像是下了一场红雨，男孩子们露出了贪婪的笑容，纷纷蹲在地上捡钱。
　　t路珉动也没动，安静的等待男孩子们的撤退。
　　t“嘿嘿……”黄T恤点了点钱，发现竟然比两千还多，不由得起了贪念。这里无人而来，他只有一个人，我们有很多人，不如……他想着，贪婪的望向车里，想着下一秒便砸碎车门玻璃，将那人拖出，将一切据为己有。
　　t然而这也仅仅是想想，在下一秒，他的身体不可抑制的发起抖来。
　　t尽收眼里的，是一个黑洞洞的枪口。
　　t路珉拿着枪，对准黄T恤的脑门，淡淡道：“滚！”
　　t伴随着黄T恤撕心裂肺的“撤”，僻静的街道终于安静了下来。
　　t路珉在车里等了一段时间，才打开车门，走了出去，来到了男孩子的面前。
　　t男孩此时已经被殴打的昏了过去，细长而瘦骨嶙峋的身体瘫软在路珉的轮胎旁。
　　t虽然黑，却还是抑制不住他的清秀。路珉站在男孩的身前，高高的俯视着他，审度着一切。
　　t他喜欢那双乌黑锃亮的眼睛，虽然小，却有着神韵。
　　t――不如把他收为自己的奴隶吧！一个念头突然浮了上来，路珉微微勾起了嘴唇。
　　t他俯下身子抱起了男孩，男孩身子很轻，路珉一手扶着他的腰，让男孩贴着自己的胸膛，不理会被泥土与鲜血弄脏的白色西装，一手打开了后车门，将男孩小心翼翼的平放入其中。
　　t他带着一种从未有过的兴奋感打开了车门，手因为激动而微微颤抖。
　　
　　t后来他开着车飞一样的回到了家，紧急招来了私人医生，将男孩一通检查。私人医生说，这个男孩因为被击中头部，可能要两三天之后才能转醒。
　　t路珉点点头，嘴唇划出一丝微笑，两三天，足够他把一切都处理好了。
　　t他将男孩抱到一件除了床铺与监视器以外什么都没有的房间，雪白的墙，透露的丝丝残忍――这本来是他用作审讯内贼的地方，此时却用作了情趣的他用。
　　t他脱光了男孩所有的衣服，观赏着男孩光裸的身躯。
　　t虽然布满伤痕，皮肤却出奇的好看……摸着也舒服，像是吸盘一样吸着人的手。
　　t路珉满意的笑着，预想着未来要发生的事情……
　　
　　t他的回忆突然被房门解锁的声音打断，路珉凝聚了眼神，看向即将进入的来人，却不知今后所要发生的事情。
　　t――这一切，离他那天晚上的估预想太远。
　　
　　t楚锋踏着轻快地步子向路珉走来，脸上挂着诡谲的微笑，便走便轻轻的道：“睡得还好吗，我的奴隶？”
作家的话：
哼哼哼，小黑你可以啊，过节也不端点肉上来，等着大家拿东西扔你吧！
等肉的大家就再等着吧。。不过在等到肉之前，今天先祝大家元宵节快乐~
PS：昨天忘记了，小黑让我感谢一下candychung，谢谢亲的礼物~




☆、ACT 18

　　t楚锋踏著轻快地步子向路！走来，脸上挂著诡谲的微笑，边走边轻轻的道：“睡得还好吗，我的奴隶？”
　　t一切好似回到了过去，同样的情景，同样的语言，只不过主人与奴隶的身份调了个个子。
　　t路！静静的看著楚锋，不说话。
　　t一个巴掌扇了过来，路！的头歪向一边，口中淡淡的混杂著血腥味。路！自虐一般的想：自从见到了楚大总裁，这个巴掌挨得可真是多啊！
　　t这麽想著，路！甚至是自嘲的笑了笑，嘴角划出了微小的弧度。
　　t但这显然被楚锋清楚地看到了，并且，後者理所当然的将它认为这是对自身的挑衅。
　　t“很好……很好……”楚锋一瞬间被激怒了，哆嗦著嘴皮子，喘息著连话都说不出来了，“路少，你挑衅我没关系……我真的没关系，可是路少你要知道──”楚锋一下子揪住了路！的下巴，眼睛发狠的看著他，“这里是我、的、地、盘！从今天开始，我楚锋就是你路少的主人！”
　　t然而，这一切不甘与怨愤，路！仿佛没有看见似的，自顾自的垂下了头，不去与楚锋的眼睛对视。於是，他的下场便是被楚锋狠狠地掼到床上。楚锋骑在他的身上，一手摁住路！的後颈，一手在路！裸露的皮肤上肆意的游走，又掐又摸，丝毫不理会身下人被弄痛时的哆嗦，他摸了一会儿，又觉得不尽兴，干脆放开双手，俯下身子，去啃噬路！的後背。
　　t路！的身体带了一种奇异的香味，那是在楚锋记忆里，路！惯用的一种名贵香水，此时的路！自然没有财富再去用什麽香水，但是这种香味像是镌刻在路！身上一样，在路！的一举一动中散发著淫靡的香气──亦或者，这是残存在楚锋人生中，无法抹去的一种味道。
　　t路！背部的集中不禁紧绷了起来，楚锋在他的背上又吸又咬，那里正是他的敏感带，在如此的状况下虽激不起他的任何情欲，那种奇妙的感觉却依旧弄得他有要躲的趋势。
　　t楚锋自然也是感受到了路！的难过，他停止舔吮，用手挑起路！的下巴，向後掰去，邪笑：“路少，我这样伺候你好不好，你有没有舒服一点？”入眼的路！微阖著眼帘，眼珠在眼皮下滚来滚去，睫毛轻颤，竟有一种脆弱的美丽，这在楚锋的印象中是一点也没有的，楚锋不由的心疼，用另外一只手拂开了咬在下唇的牙齿，情色的摩挲著被路！在隐忍时咬伤的嘴唇，继而手指微微用力，探出了路！的口腔，摸向了路！的牙龈。
　　t他感受到因为牙龈被搓揉而微微颤抖的身体，再度用力，挤开了齿关，两个指头并在一起，肆意的玩弄著路！的口腔。
　　t用手指卷玩了一会儿口腔之後，他把手指拿出，那上面沾了许多因为手指刺激而分泌的唾液，牵连成一串银丝，被他带出了口腔，挂在了路！的嘴角。楚锋看著这些口水，不知怎的竟觉得恶心，不由的扯扯嘴角，将其厌恶的抹在了路！的脸颊上，这时候，他才发现路！不知何时已经睁开了眼睛，泛著水色的眼眸平静的看著他的一举一动。
　　t不，不是平静，路！的眼里有著许多情感，可是楚锋一样也看不懂──除了那浮在水色上的一抹悲伤。
　　t他有什麽好悲伤的？楚锋还是不明白，可是路！种种的眼神却让他如坐针毡，让他无比的烦躁。
　　t楚锋讶然发现，那双眼睛里竟然没有屈辱，再被他数度语言加身体侮辱之後，甚至脸颊还沾满自己的口水，路！竟然没有一点被人侮辱的样子。
　　t这……怎麽可能！楚锋不由的怀疑起自己所做的一切──如果这些都不能给路！带来一丝耻辱的感觉，那麽他的报复不是白费了吗？
　　t一时间怒向心中，楚锋猛的掰开路！的口，将手指深深地插入路！的喉间，粗鲁的扯动著他的舌头，吼道：“给我舔！伺候好了大爷，要不大爷让你不好过！”
　　t他一手玩弄著路！的口腔，一手稳定著因为干呕而挣扎不已的路！的身体，烦躁时便在上面重重的拧一下，却一点也不敢看路！的眼睛，像是生怕在里面看见什麽。
　　t路！努力地平复著自己的呼吸，目不转睛的描绘著楚锋的样貌……五年过去了，他果然和以前不一样了，这样的举动，他以前绝对是不会做的……他又为著自己的想法而感到可笑，却隐隐的觉得可悲──他真的这样恨著自己，自己的口腔只沦落到被他凌虐的地步，却连让他屈尊吻一下自己的资格都没了。
　　t这样想著，路！慢慢的闭上了眼睛，真的如楚锋所愿，微微卷起了舌头，轻轻的抚摸著楚锋的手指。
　　t感觉到路！的顺从，楚锋身体不由的一僵，竟然这麽样子便服从了自己？！这五年的时光，真的让他们变了这麽多吗？
　　t他感到不可思议，一时亵玩路！的心思顿时收敛了许多，僵硬的把自己的手指扯了出来，嫌恶的在路！身上抹了又抹。路！的动作被打断，不由的感到奇怪，睁开眼睛看著自己。
　　t对，就是这种眼睛！楚锋对上了他的眼睛，顿时觉得气息不稳，对，那种眼睛，明明没有一丝丝的服从，身体却呈现了与眼神完全相反的举动──路！啊路！，你骗谁呢！你哄谁呢！你以为只要你服从了我我就会放你走吗？你以为只要你屈服了我便不会报复你吗？你做梦！
　　t他看著路！赤裸的身体，平白无故的生出了一种恶心的感觉，像是路！身上沾染了什麽不干净的东西，这样想著，他干脆一把扯住路！的一只胳膊，不管路！因为受力不稳而栽下床来，连扯带拖的将路！扔进了浴室的浴缸中。
　　t“哗”
　　t赤裸的身体因为冷水的刺激而蜷缩了起来，路！抱紧了双膝，将头埋在了怀里，任凭头顶汹涌的水喷涌而下，决绝的掩去了满眼的悲哀。
　　t乐乐……乐乐……你就这麽恨我？让我不由得後悔五年前所做出的决定。
　　t他这麽想著，终於放弃了忍耐，让泪水随著水流消失在不知名的地方。
　　t过了好久，水流才停止了流淌，路！抱著膝，脆弱的不想抬头，黑暗之中，他清楚地听见那人不稳的呼吸声，然後，脚步声远去，又很快的响了起来。
　　t他听到什麽东西被扔到了浴缸里，发出略微清脆的声音，然後，他的头发被粗鲁的揪起，被迫向那个地方看去，那东西入眼的刹那，他听到耳旁冷酷的声音：“我看路少那里这麽多情趣用品，都拿了几样过来，反正路少现在是卖这个的，不如亲自……试试货！”
作家的话：
二更空降
你说虐攻算是肉戏麽，小黑？




☆、ACT 19

　　　　t那东西入眼的刹那，他听到耳旁冷酷的声音：“我看路少那里这麽多情趣用品，都拿了几样过来，反正路少现在是卖这个的，不如亲自……试试货！”
　　　　t路！的脸一下子白了，入眼的，是一套灌肠器，很久之前，他最喜欢拿来给乐乐用的。
　　　　t看到这一幕，楚锋感觉很是满足，於是干脆弯下腰去把灌肠器捡了起来，羞辱性的拍打著路！的脸庞，轻声道：“今天，我们就先来试试这个──路少最喜欢的，正好把路少清洗清洗！”
　　　　t为了防止路！挣扎，他粗鲁的把路！翻了过来，面朝墙，双臂举起，用手铐高高的把手锁在了开关上。做完这一切，他满意的看著因为被拴的位置所限而俯身提臀的路！，调戏般地吹了声口哨，抬手给了路！的臀部一边一巴掌，皮肤被敲打的声音淫靡的回响在浴室中。
　　　　t他抬起了路！的腰，使得路！不得不向後高抬著臀部，被迫露出隐秘的密穴。
　　　　t楚锋用手指点了点路！的菊花，用手试探著向内探了探，却发现後穴紧致，只能探入寸许，楚锋收回手，转了转眼睛，一个想法突然就跳了出来，他抬起路！的头，用方才的那根指头摩挲著路！的唇，笑道：“路少，我可不想让你吃苦，要不，你给舔舔？”
　　　　t路！睁开眼睛，楚锋发现里面满是屈辱，这让他甚是高兴，手指又向路！的嘴唇顶了顶。
　　　　t路！垂下眼，浑身哆嗦，脸色煞白，却还是服从了楚锋的话，张开嘴，将手指含了进去。
　　　　t手指粗暴的卷动著唇舌，混杂著被迫产生的唾液，路！只觉得口中一片发苦。继而，那手指被抽了出去，再度顶进了自己的穴中，随著一种饱胀的疼痛，楚锋的手指竟全部伸了进去！
　　　　t楚锋笑了：“想不到路少的唾液这麽好用。”他拿手指搅拌著路！的後穴，不时捻弄、搔刮著後穴，感受著身下人不住的颤抖。
　　　　t玩的够了，他将手指拿了出来，推进去了灌肠器，将一段连在了水管上面，然後打开了开关。
　　　　t冷水顺著水管缓缓流淌进了路！的菊穴中。路！只觉得一个罗嗦，浑身发冷，便全身僵硬的呆在那里不动了。
　　　　t他从未想过、也从未感受过，原来那里被灌入液体是这般的感觉，很久以前的他，最喜欢看奴隶为自己灌肠，不是自己动手，而是自己坐在一旁，看著奴隶自己向里面灌水，水流的大小均由自己说的算，他喜欢看奴隶一手为自己增加痛苦，因为惧怕承受更大的痛苦而不敢关掉水流，这种无助与羞涩交相辉映，带给他了多少感官的刺激？
　　　　t而现在，他不得不承受著当初奴隶所承受的一切事情，所有所有，都像掉了个过子一般，全部回到了自己的身上，难道这就是报应？
　　　　t路！喘著粗气，努力忽视著後庭被灌入水流的感觉，可是事与愿违，随著水的不管灌入，那种刺痛加饱胀的感觉愈加明显，路！甚至怀疑自己的肠子是否会这样撑破。
　　　　t疼痛在累积，终於在没过了承受能力时，路！第一次向楚锋说出了求饶的话语：“楚总裁……楚总裁，请你关了开关吧……”
　　　　t楚锋“嗯？”了一声，没有答话。
　　　　t路！不得不大声重复了一遍。
　　　　t楚锋终於回答了一句：“说敬语。”
　　　　t“……”路！深深吸了一口气，哑声道，“楚总裁……请您关了开关。”
　　　　t楚锋摇摇头，戏谑的笑，双手环过路！的腹部，温柔而缓慢的揉起了路！的肚子：“要关开关？求我啊！”
　　　　t体内剧痛，加之被不断地揉弄著腹部，路！已经出了一身的冷汗，他狠狠地深吸了一口气，终於说道：“求您……”
　　　　t“求我干什麽？”
　　　　t“……求您……关了开关。”
　　　　t“为什麽？”
　　　　t“我……忍不住了，我很疼……受不了了……求您……求求您……”
　　　　t一个“求”字出口，路！便不再忍耐，一连说了好几个“求”字。
　　　　t“啧啧啧……”楚锋瘪著嘴，摇摇头，一脸的麻木，“这不像路少您的为人呐！”
　　　　t“求求您！”
　　　　t楚锋笑了，他知道路！被逼到一个点上了，却还是坏心的拒绝：“我不要！”
　　　　t被这句话一冲，路！顿觉失望，身体顿时软了下来，却因为疼痛而再度僵直，他已经很疼了！难受的超过了一定限度，他便再也不管什麽後果了，被铐的双手一个用劲，便将开关关死。
　　　　t觉察到路！的反抗，楚锋不怒反笑，想不到路少竟还有这样的性子，笑完之後，他狠狠瞪著路！，狠声：“路少，你这麽做，可别怪我不义了！”说罢，他再度打开的开关，将水流调整到最大！
　　　　t原本的水流是很缓的，而如今的水压骤升，压迫著路！，让他感觉肠子都要撑破了，他尖叫著：“关掉它！关掉它！求求你！”
　　　　t楚锋冷声道：“知道错了？”
　　　　t路！连声：“我知道错了！知道错了！求您关上它！关上它！求您！”
　　　　t楚锋一勾嘴角，关掉了开关。
　　　　t路！顿时松了一口气，瘫软在浴缸里，唯有被悬吊的双手让他不能得以舒服。
　　　　t楚锋一点点的将灌肠器抽了出来，小穴随之关闭，带出了些微冷水。
　　　　t楚锋离开浴缸，语调愉快：“路少就在这里解决吧！”他要在这里看著路！在浑身肮脏的情形下丢掉他可恶的自尊！
　　　　t闻言，路！身体又是一僵，虽然腹部疼痛，可是内心的羞耻告诉他，不可以在这里排出去！
　　　　t楚锋等了一会儿，等的不耐烦，他还真没想到路！的自尊会这麽强烈，剧痛之下还能坚忍这麽长时间。他冷哼一声，说：“既然路少这麽不领情，咱就不勉强路少。”说著，他拿出肛塞，一点一点的塞入路！的穴中！
　　　　t“不……”路！发出长长一声哀鸣，楚锋看了一眼他满是汗水的苍白面孔，冷哼一声，转身出了厕所。
　　　　t楚锋出去了多长时间？五分锺？还是……十分锺？这对於路！来说，像是有十年那麽长，後面被堵著，不断翻涌的疼痛压迫著他，却难以排出，此时的路！很是後悔，情愿自己方才没有那麽坚持，疼痛再度翻涌，他一个哼声，再也忍受不住，此後便再也忍不下去了，呻吟不断地响起。
　　　　t“嗯……嗯……啊……楚锋……楚锋……”他喊叫著楚锋的名字，泪水汹涌而出。
　　　　t又像是过了很久，随著推门声，路！像是见到神一般，几乎是尖叫著求他拿出肛塞。
　　　　t可是他没有等来解脱，反而等来了一条呼啸而至的鞭子。
　　　　t“啪，啪，啪……”鞭子抽打在路！光裸的背部、臀部与大腿上，使得路！不断微弱的惨叫著。
　　　　t“你知道错了吗？”楚锋一边挥鞭子，一边重复。
　　　　t“我知道错了……啊……知道……啊……错了……求求您……嗯……求求您……”
　　　　t楚锋笑了，他终於看到了路！这般的惨状，这在五年之间盘绕他脑海无数次的路！的惨相。他扔开鞭子，解开路！的手铐，将他抱出浴缸，又拿掉肛塞，拍拍路！的屁股，很是大度的说：“大爷我准了！给我爬到那边马桶自己解决，要是中间漏了那麽一点，小心……哼哼……”
作家的话：
今天还是我来代更~
给大家端上了喜闻乐见的肉菜前段，请大家仔细品★尝★哟~
小黑来补上：谢谢candychung君送的礼物，爱死你啦，抱个~~~近来老是忘记叫木头h感谢亲，说声抱歉哟~~~希望这一条你能看见^.^




☆、ACT 20

　　楚锋笑了，他终於看到了路！这般的惨状，这在五年之间盘绕他脑海无数次的路！的惨相。他扔开鞭子，解开路！的手铐，将他抱出浴缸，又拿掉肛塞，拍拍路！的屁股，很是大度的说：“大爷我准了！给我爬到那边马桶自己解决，要是中间漏了那麽一点，小心……哼哼……”
　　他看著路！慢慢的僵硬的向著马桶爬去，翻开马桶的盖子，坐了上去，然後……
　　他看见路！扭曲的面容终於恢复了平静，一片煞白，满是汗水，他闭著眼睛，像是熟睡一般，瘫软在马桶上。
　　楚锋慢慢的走了过去，挑著路！的嘴巴，讽刺道：“路少……真是臭呢，我给你清理了一下，你是不是特别感谢我呢？”
　　他扯过路！，将他惯在浴缸边上，翘起他的臀，又灌了很多次。
　　而之後的这些过程，他自然不用绑著路！，任是他怎麽折腾路！，後者都是闭著眼睛，瘫软著身子，任楚锋肆意的凌辱著……
　　
　　过後，虚弱的路！被楚锋架著绑到了刑架上。
　　路！已经完全瘫了，软的和一块布似的，浑身上下都是水，他垂著头，楚锋不能看到他的脸，他在路！的身前站了一会儿，却没有见路！有任何动作，没有挣扎，没有恐惧，也没有哀求。
　　楚锋有那麽一段时间脑子是一片空白，然後他转身离开，去浴室捡刚才用过的用具。
　　他飘飘忽忽的去了浴室，又茫茫然然的走了回来，才刚一进屋，便看见被刑架束缚的路！的身下有一摊血。
　　楚锋吓了一跳，连心跳都停了，甚至忘记了呼吸，他浑身颤抖的看著，手里的东西何时掉的都不清楚。
　　他慢慢的走了过去，腿软的要死，就这麽几步路，他绊了好几下。
　　楚锋的脑子里只有几个字：他，死了？
　　他不禁後悔方才做的过火。
　　“路！……路！……”楚锋颤著声叫，小的像蚊子哼哼，他从没有这样怕过，天崩地裂的那种感觉。
　　一瞬间，他感觉周围全暗了，眼前只剩了一个人，一个人。
　　他甚至连伸手扳起路！的头的勇气都没有。
　　血滴还在不断落下，在路！的脚下形成了小小的一滩。
　　楚锋盯著那滩血，突然想清楚了什麽，一刹那僵硬的身体终於可以动了，五感恢复，竟觉得手脚如此冰冷。
　　他抿著嘴，铁青著脸，慢慢的伸出手去，摁在路！的两颊，机械的向上抬著，当看到了一切後，他猛的呼出了一口气，双腿一软，“砰”的坐在了地上。
　　他剧烈的喘著气，意识犹然没有清醒，看著那滩血，伸出手指在上面画圈，又收回手来，愣愣的看著手。
　　他没事……他没事……
　　楚锋突然有种想哭的感觉。
　　他坐在地上，仰头看著垂下脸来的路！，他的鼻血仍未止住，一滴一滴的砸落在地面，显得尤为可笑。
　　──许是被虐待的惨了，路！竟然昏了过去，流了鼻血都不知道，这才把楚锋下了一大跳。
　　楚锋惊魂未定的看著路！苍白的脸，又想哭，又想笑，可是他马上便想起这个男人的所作所为，不管是很久之前的，还是不久前的，亦或是刚才的，都如同鞭子一样抽打著他，玩弄著他。
　　楚锋感觉被侮辱了，重新恢复了晚娘样的脸，嘴角下垂，看著无知无觉的路！，心中的小火苗嗖嗖的往上窜，叫你骗我！叫你骗我！
　　楚锋两三下站起，摇摇晃晃的捡起地上的鞭子便往路！身上抽──叫你骗我！叫你抛弃我！叫你吓唬我！
　　他抽的太狠了，以至於就是用来调情用的小鞭子都在路！身上留下了深深的血痕。
　　便听路！突然抽了一口气，浑身颤抖著，竟然醒了过来。他的意识明显还没恢复，随著鞭子的抽打，呻吟声不绝於耳。
　　楚锋终於停下了鞭打，他几步上前，用鞭柄挑著路！的下巴，把他的脸硬生生的扳了起来，大发雷霆：“路少你很好啊！没想到，这麽多年不见，您吃了那麽多苦，体质倒是下降了！”
　　路！的双手被刑架束缚著，只有脸被抬起，双眼无神的在楚锋身上扫，这才终於凝了神，可是他只是看著楚锋，黑黝黝的盯著他，却不说一句话，那个主人样的路！终於又回来了，完全没有了刚才求饶的怯懦。
　　楚锋愤愤不堪，就觉得自己刚才的一番折腾像是打在了棉花上，恨恨的又给了路！一个耳光，满手的血击打在了路！的脸上，把路！打得脑袋磕著了刑架，又垂了下去，现在他满脸都是血了，真像是楚锋用尽了酷刑的感觉。
　　楚锋气不打一出来，又觉得手疼，看著路！的惨样又想不出别的折腾他的方法，喘了好几口气这才拿了一个最常用的工具办事。
　　假阳具麽……他当年用过很多遍，没事儿屁股里就塞那麽一个，就这个，还是个普通大小的，老子当年能塞下……呸！
　　楚锋恨不得拿手里这个玩意儿戳死自己，好死不死的，怎麽就……
　　他狠狠的看向路！──都怪你！
　　不过原本手里这个物事对他来说就是个寻常玩意，就连现在的他房里依旧放那麽几个……玩弄男宠，却没想到这个东西的威力有那麽大，以至於路！原本白皙的脸在看到楚锋手里的东西以後迅速变成了死灰色。
　　嘿嘿嘿嘿……楚锋邪恶的笑起来，他怎麽就忘了呢，路！可是“主人”、可是“S”，菊花从来没有被人爆过的。
　　楚锋扭曲著脸把手里的假阳具在路！眼前晃晃，清晰的看著路！的身体微微发颤，一片僵硬，手臂连青筋都暴了起来，他笑道：“路少，我一时也想不起来要怎麽折腾你了，这麽著，我把这个东西塞到您的屁股里，您就好好回去休息，怎麽样？”
　　他肆意摆弄著阳具，又把开关打开了，看著假阳具以一种恶心的方式扭来扭曲，笑的更欢：“怎麽样，路少，这东西你也用过老多了，不如自己亲自来感受感受？”
　　路！不说话，抿著唇，死死地盯著那个动来动去的家夥，眼神中的恐惧被他死死压制，脸显得格外阴沈。
　　楚锋冷笑了一声，您还真当自己还是那主人吗？当年你是怎麽对我的？威逼利诱，什麽没用过？
　　他把阳具关了，低头看著路！赤裸的下体，没忍住，伸手狠狠捏弄了路！僵硬的屁股，又顺带摸了一把路！的菊花，笑：“路少，我不想伤著你……你还是给舔舔吧……”
　　他拿阳具拍拍路！的脸，看著路！厌恶的转过脸去，冷哼一声：“路！！你别敬酒不吃吃罚酒，小爷不介意给你爆菊花，让你舔是给你脸！”
　　楚锋拿著阳具捏著路！的嘴往里塞，路！死命挣扎，口水沾了一脸，搞得两个人气喘吁吁。
　　楚锋一把把路！甩开，喘著粗气，道：“路！！是你自找的！”
　　他话音刚落，自己就堵在了那个。
　　路！！这个该死的路！！他又昏倒了！
作家的话：
本来是在虐，但是我看到菊花两个字的时候我笑了。
呃……这章是昨晚上发的，可是今天登陆了一下发现没有显示。。。是只有我的没有显示，还是大家的都没有显示呢？呜呜……人家可是日更的。。。
在此感谢duringdhl亲送的礼物，感谢你的支持！！！




☆、ACT 21

　　t假阳具到底还是塞进去了。
　　t楚锋瞪著赤身裸体的路！，後庭里塞了一个可笑的阳具，只露出一个手柄，怎麽样都觉得荒谬。
　　t尽管他不断的强调自己的身份，依旧不能释怀，他的主人……好吧，“前”主人，温文尔雅的路！，此时竟会如此落魄，被他蹂躏成这个样子，光著身子，屁股里还……
　　t楚锋的脸紧紧的绷了起来，严肃的不得了。
　　t自从刚才路！昏倒过去後，楚锋怎麽都唤醒不了他，一时以为他真死了，又吓了自己一跳，可是路！就是乖乖躺在那里，心跳还有，体温也有，就是像睡著了一般，不管是泼水还是抽打，一点意识也无。
　　t楚锋把路！扛回了那个房间的大床上，惊觉路！竟然这样轻，远没有了以前的那些重量。
　　t他看著一动不动的路！，又看看倒在一边的可笑的假阳具，咬咬牙，还是决定把它塞进去。
　　t可是当他费尽心思，又是涂润滑剂又是扩张的，好不容易把假阳具塞了进去，累的自己满头大汗，又觉得自己的举动可笑的不得了，恨不得自己抽自己几个耳光。
　　t可是就这麽拿出去？楚锋撇撇嘴，决定不管了！
　　t他看看时间，突然发现一个夜晚就这麽过去了，天亮了，一切又要按部就班的重新开始了。
　　t这五年以来，楚锋从来没有觉得漫漫长夜，竟是这麽快便度过的。
　　t他略走几步，看著镜子里穿著休闲T恤一脸狼狈的自己，突然发现自己竟然是那麽的孤独可怜，细瘦细瘦怎麽样都吃不胖的身体，迷惘的面孔，大了一号的T恤松松垮垮的套在身上，就像一个孤独迷茫的大孩子……就像一个什麽都不懂的大学生，就像……以前的楚乐。
　　t楚锋突然觉得一切都那麽苍茫，原来过去了这麽多年，经历了这麽多事情之後，只要他脱下西装，便仍是那个可怜兮兮的楚乐，那个迷惘的只想倚靠在主人怀里的楚乐！
　　t他像见了鬼似的踉踉跄跄的离开镜子，又回到了路！的面前，表情复杂。
　　t是他，是他把自己变成这个样子的，他让自己从一个野孩子变成了奴隶，又从奴隶翻身成了权倾一时的总裁。他是楚乐，又是楚锋……他是该恨他，还是该爱他？
　　t楚锋忘记不了曾经路！带给了自己多大的绝望与恐惧，一觉醒来浑身赤裸，被冷冰冰的告知自己已经成为了奴隶，尽管不再过没有饭吃、没有地方睡、不会被人殴打、像只野狗一样的日子，却从此失却了尊严，对著一个人使尽媚态，出卖自己的灵魂，出卖自己的身体，被改造的不像一个男人。
　　t可是他也忘不了路！带给他的幸福与快乐，这麽多年的无忧无虑，这麽多年没有经历过的快乐时光，什麽都不用担心，有人爱护，有人关心，可以肆意的撒娇、肆意的闯祸，可以见识那麽多那麽多从前没有见过的东西……哪怕是这自己一个人打拼闯荡、踽踽独行的五年，也是托路！的，没有让他跌落云端，再度成为街巷里的一条野犬。
　　t……但是，他又怎麽能够忘记路！对他的抛弃？那麽幸福的他，仅仅是一夜之间，当他睁开眼睛，一切都变了，他忘了，他从来都不是什麽自由平等的人，他就是一个奴隶，自从路！带走他，他就是一个奴隶了，连自己的人生都无法掌控。他的爱人呢？他的主人呢？他在哪里呢？一个人冷冰冰的走了，用一张卖身契交托了自己，亲手把自己推向了地狱。
　　t哪怕不论曾经，现在的他呢？五年之後的阔别，他就没有一点想念与动容吗？那天晚上……他知道他错了，可是……
　　t楚锋知道，当在俱乐部里见到路！的一刹那，他的心就冷了，他永远不能忘记在那个舞台上他和路！做过什麽，那样一个羞耻而淫靡的夜晚，深深地烙在了他的心里，哪怕他是怎样的回避，依旧无法逃避。可是呢……多年之後，同一个时间，同一个地点，S还是那个S，M却不是那个M了，他眼睁睁的看著路！淡然的行著一切调教事宜，他柔和且儒雅，他额对额的看著奴隶，那麽温柔……那麽……
　　t楚锋在那一夜醋意大发，眼前一片血色，就这麽直直的奔向了路！的住所，他知道路！的一切生活规律，知道如何进门，他脱光了所有的衣服，直挺挺的跪在房间的床边上，他等待著路！的归来，他想对他说，我不管了，哪怕你不要我，我依旧要当你的奴隶……
　　t可是发生了什麽？
　　t当午夜12点的锺声敲响，他听到了门铃在响，他忐忑不安，心想难道路！已经知道他在这里？他满面绯红，为著很久没有赤裸身体的自己，为著马上就要放弃的尊严，他慢慢的打开门，等待著他的主人的一瞬间惊愕，然後跪倒在他的面前。
　　t可是这一切都只是想象，推开门的一瞬间，他只看见了门外赤身裸体跪著奴隶，低眉顺眼的趴伏在地上，甚至没有注意到开门的不是他所迎来的TOP。
　　t楚锋极度想杀人！
　　t他嘶吼著殴打著眼前的人，他叫喊著“滚！滚！滚！”，连嗓子喊哑了都不知晓──这算个什麽事情？两个赤身裸体的人！两个找虐的人！
　　t不明白的还以为是两个受虐狂争风吃醋呢！
　　t对！就是这个道理！
　　t路！！路！你真心狠！你就这麽把我扔了！就像扔个垃圾似的？！你有新欢！你有新欢！难怪你看到我一脸不高兴，原来你早就把我给忘了！早就TMD把我忘了！
　　t那我这麽多年都做了什麽！日日夜夜盼望你来，就是想该死的被你虐！MD，犯贱！贱人！活该被人操！不要脸！
　　t楚锋在心里狠狠骂著自己，泪流满面，他把那个sub赶走，自己一个人躺倒在路！房间的地板上，绝望的哭出声来，地板那麽冷那麽冷，直接冷到他的心里，把他的心脏都冻裂了。
　　t路！！路！！
　　t楚锋边哭边慢慢的套著衣服，坐在路！的床边上，呆呆愣愣的等著路！的回来。
　　t他等了一天一夜，从天亮等到天黑再到天亮，不吃不喝，不眠不休，只是等著，满怀绝望。
　　t终於，他看到房间的门开了──他都以为那是幻觉。
　　t他肿著眼睛，紧紧盯著微微有些错愕又紧接著面无表情的路！，终究还是没能忍住，在绝望的哭出来之前率先给自己穿上了冰冷的战衣──这是漫长的五年自己唯一使的最熟练的技能，使尽一切狠毒，报复著眼前的主人。
　　t那一瞬间，隐藏多年的黑暗彻底爆发了出来，欲要毁灭一切！
　　t路！。路！。
　　t哪怕是将你囚禁，我依然要把你留在身边！
作家的话：
哼哼哼哼，我什麽都不说了。




☆、ACT 22

　　t日光从窗子外透来，映的玻璃玲珑剔透，楚锋被一束光照的眼都花了，这才发现自己应该是要去上班的。
　　t其实也是可以不用去的，毕竟他是总裁，不管在哪里都很是方便。只是他现在觉得厌烦，就是不想呆在家里，哪怕是出去兜兜风都好。
　　t他素来是我行我素的毛病，想干什麽就干什麽，这些年没有人拦著他，倒是真的干出了好些个荒唐事来。
　　t楚锋从衣柜里找出西装，去浴室里好好淋浴了一番，穿上西装，打好领带，将头发梳的一丝不乱，照照镜子，竟找不出与刚才的半分影子来了。
　　t这应该说是人靠衣装还是怎麽的……
　　t楚锋忙忙碌碌的打理自己，一时忙乱，竟把路！忘在了脑後，直到一切整装待发，他一个回身，才意识到他的家里有一间屋子，屋里有一个人。
　　t他又回去了。
　　t路！依旧没有醒，不像是昏倒，倒像是睡著一般，一只手搭在腹部，呼吸匀称，好一片安谧祥和。
　　t只是这一切在楚锋看来都太过扎眼了。
　　t他的孩子劲又上来了，冷哼了一声，伸手对著路！这麽一勾，便把路！勾的翻了一翻，滚下床来。
　　t──发出一声“PIA”的好大的声音。
　　t真是好狠呐！
　　t路！的头都磕著了，可是依旧没醒。
　　t这人是昏的一塌糊涂，看在楚锋眼里又是一番百感交集，他看著躺在冰凉的地上，赤裸著身体，屁股里还塞著一个假阳具的路！，一不做二不休，干脆拿绳子把路！双手反捆了，又拿了脖颈的链子拴在床腿上，确定路！只能纠结的躺在地上了，这才放心的走出门去。
　　t当然，临走时，他也没忘了把阳具的电源打开。
　　
　　t楚锋一整天都活在一种兴奋与焦虑之中，脑海里全是路！的身影，他是不是很难受？他是不是很痛苦？他是不是被折腾的扭来扭曲？他是不是被折腾的不断地骂著自己？
　　t──呃，路！似乎不会骂人……不过也不是没可能。
　　t楚锋提前了两个小时下班，开车如同飙车一般，好几次都蹭著黄灯过去的。
　　t他几下便开了房门，速度快的惊人。
　　t眼前的路！依旧是一动不动，就像楚锋离开前的那样。
　　t不过还是不一样了──
　　t楚锋知道，路！之前醒过来了，肯定又是被折腾的昏了过去，眼瞧著就知道，头发乱了，嘴唇上还有血迹，身体扭曲著──最重要的是，不知道路！哪里来的劲，竟将那张床都拖歪了。
　　t楚锋看看路！屁股里的假阳具，想是没电了，路！之前肯定试著把它拿出去，可是他肯定没想到，楚锋这次放进去的假阳具是带倒刺的，在电源开启的时候是怎麽都拔不出去的，除非他不想要屁股。
　　t不过楚锋想，尽管很疼，路！一定也还是试了很多次，谁让这个东西是新货，还是限量版的，路！他没用过。
　　t楚锋猜，路！的屁股一定是惨不忍睹。
　　t啧啧。
　　t他慢慢蹲下，扳起路！的脸来，想看看这张英俊的脸是否还是那样的素雅平和，只是刚刚触手，他就吓得把手抽了回去，害的路！的头狠狠的撞击了一下地板。
　　t“该死的！”楚锋不禁骂道。
　　t“该死的！”“该死的！”“该死的！”“该死的！”“该死的！”
　　t他在房间里尽情嚎叫。
　　t他想到了一切，就是没有想到，路！路大少，竟然会因为这几下的折腾烧得这麽厉害！
　　
　　t路！一直烧到了41℃。
　　t楚锋想尽了一切办法，又是灌药又是敷冷毛巾的，还试图用酒精来降温，不过都没什麽用，路！的病来势汹汹，吓得楚锋真怕他就这麽烧傻了。
　　t他把一切能想的办法都用过了，就差打电话找医生了。
　　t不过他不想这麽做，他知道，只要找了医生，韩信飞肯定会知道，韩信飞的势力虽然不大，但是楚锋还是要让他几分，毕竟井水不犯河水。
　　t只是因为路！……楚锋知道，只要韩信飞知道了路！在他这儿，肯定能把路！弄出去。
　　t“FUCK！”楚锋在厅里一声暴喝。
　　t他最终无可奈何，只得找出了屋里所有的棉被，一床一床的全压在路！的身上。
　　t这是当年路！曾经对自己用过的方法，而今他反过来用在路！身上。
　　t楚锋的动作太粗鲁了，一床被铺在路！身上，没把他所有的气儿全压出来，这麽一压，倒是把路！压的醒了。
　　t彼时楚锋正在锲而不舍的铺第二床被，路！迷蒙著眼，感觉晕晕乎乎，脑袋涨的像不是自己的一般，“乐乐……”他轻轻唤楚锋，嗓音嘶哑，差点没有说出话来。
　　t不过楚锋还是听到了，他的手一震，被子便飘到了床上，楚锋站在床边一动不动，睁著！！圆圆的眼睛，像是不敢相信路！醒来。
　　t路！对他笑了笑，幅度不大，只是因为嘴唇太过干裂，把之前形成的血痂又扯裂了，血流了出来。
　　t“我的天哪……”楚锋忙忙碌碌的找水给路！喝，毛毛躁躁的又摔了杯子。
　　t楚锋觉得现在想骂人了。
　　t“乐乐……”路！又轻轻的唤了一声，手慢慢从被子下伸了出来，伸向楚锋，他的手腕仍有著被绳子捆绑摩擦的印迹，红红的三道杠，手和手腕的颜色还是不一样，略微发紫，看起来很是惨不忍睹。
　　t楚锋的身体一颤，腿瞬间软了，几步走到路！的身边，握住路！的手，慢慢的跪在床边。
　　t楚锋百感交集，一时不知道说些什麽。
　　t路！也没有说话的力气，天旋地转的，像是要去往另一个世界，他握紧楚锋的手，突然笑了：“乐乐，我刚才做了一个梦，梦见你发烧了……”
　　t楚锋的脸瞬间涨红，几乎是同一个时刻便怒吼而出：“是谁说自己不会发烧的，是谁说要是发烧就让我用直肠用温度计来插他的！……路！！你等著，我立刻去找！”
　　t他虽这麽说，身体却闻丝未动，手握的更紧了。
　　t路！只是笑，摇摇头：“不一样了……”
　　t他深吸了一口气，身体微微的想床里挪动，想留出一个地方来：“来，进来陪我躺躺，睡一觉，就没有问题了……”
　　t──当年，他也是这麽说的。
　　t楚锋一个恍惚，身体便听从了路！的话，顺从的钻进了被窝里。
　　t有著路！这麽个大火炉，又加上两层棉被，被窝里热的不行，楚锋几乎马上就被闷出了一身汗，他挣扎著想离开。
　　t却没有想到路！倔强的用手臂圈住了他，手伸进他的衬衫，环著他的背：“嘘……别动，乐乐，让我好好抱抱你……”
　　t楚锋立刻不动了，可是，这具身体，却因为路！的触碰兴奋起来，楚锋扭来扭去，想再看看路！，却发现路！已经倚著他的肩，沈沈的进入梦乡。
　　
　　t楚锋一直睁眼睁到半夜，这才撑不住睡下了。
　　t梦里百般纠缠，总有那麽一个人温柔的喊他“乐乐”、“乐乐”。
　　t他摸他，他亲他，他的身子亢奋的不得了。
　　t早晨醒来时，楚锋发现自己泄了，还不止一次，弄得被窝里尽是粘液，还一股味儿，恶心的不得了。
作家的话：
路少你怎麽越来越受了，你还是攻麽？




☆、ACT 23

　　t清晨的时候，路！醒过一次。
　　t彼时他的烧已经退了，出了一身的汗，被子里又热又湿，燥的不得了。
　　t他本来想离开被窝去找杯水喝的，却看了看身旁的楚锋，打消了这个念头。
　　t这麽多年过去了，小奴隶的睡相依旧还是这样，紧紧地抱住他的腰，整个人都要贴到自己身上，恨不得就这麽连体了。
　　t他长高了，身上也有了点肉，不再像以前那样瘦骨嶙峋了，路！放在楚锋後背的手不禁摸了摸，引得熟睡的楚锋动了几下，吓得他不敢在动。
　　t他的确也不敢再动了，就怕楚锋就此醒来，他们的关系便会再度冷漠下去。
　　t路！微微侧身，一只手垫在头的下面，借昏暗的光线细细的看著楚锋。
　　t乐乐……他的乐乐……他从未想过还能再度这样抱著他。
　　t他放在楚锋後背的手紧了又紧，慢慢的摩挲著皮肤，好似在抚摸一块上好的衣料一般。
　　t路！没有忍住，小心翼翼的凑上前来，亲了亲楚锋的唇。
　　t楚锋轻嘤了一声，吓了路！一跳！可是定睛一看，楚锋非但没有醒，反而将手臂缩紧，贴的更近了，勒的路！差点没有喘动气儿。
　　t不过正因为这个动作，路！的身体反而僵了起来，随著楚锋的贴紧，路！越发清晰的感受到有个硬邦邦热辣辣的东西贴在自己的大腿上，并且还意犹未尽的摩擦著。
　　t他敏感的感受到大腿的湿意。
　　t路！有些迟疑，可是好奇明显占了上风，将手从楚锋的衬衫中抽了出来，慢慢向下，握住了楚锋的性器。
　　t刚刚握住，路！就差点笑了出来，坏坏的笑挂在脸上，还要忍著不笑出声来，实在是有点折磨人。
　　t这个淫荡的小奴隶！
　　t路！怜爱的看著身旁的楚锋，要是在平时，早就掀开被窝，狠打楚锋的屁股了。
　　t居然在被窝里射了！还射的那麽多，难怪被子里又湿又潮！
　　t单单射了不算什麽，可是路！手里还握著一个硬邦邦的东西呢！他的身子要有多亢奋！
　　t睡梦中的楚锋显然不知道路！的所思所想，估计他是在做春梦，嘴里咂巴几下，下身居然在路！的手里抽插起来！
　　t这个人！
　　t路！哭笑不得，心里又微微的发酸，甚至顾不上纠结他白日对自己的种种折磨，另一只手也悄悄伸下，握住了那个不老实的东西！
　　t小小乐在手里很是兴奋，在路！的搓揉之下，很快流出水来，越流越多，弄得路！满手都是。
　　t路！搓的手酸，因为姿势受限，很想立刻结束，可是小小乐似乎还想再享受一下，摆动的幅度居然更加大了些！
　　t路！生怕楚锋就这麽醒来，实在不能让小小乐这麽放荡了，於是探进了身体，又轻轻的吻了吻楚锋的唇。
　　t像是被施了魔法一般──
　　t与此同时，路！觉得手里一热，便感到滚烫的液体倾泻到了自己的手上，他再接再厉，终於让小小乐完全满足，彻底软了下来。
　　t小小乐满意了，楚锋似乎也满意了，扭了扭身子，又咂巴咂巴嘴，睡的更熟了。
　　t可是路！却被累的够呛，尤其是在手上一片白浊没处擦的情况下……
　　t偏偏他现在渴睡的紧，脑子实在是转不动了，一不做二不休，干脆把手上的浊液抹在了被窝里面──反正也被楚锋弄脏了，就当是他淫荡的一夜遗精了许多次吧！
　　t路！笑著看了看楚锋，手再度伸进了他的衬衫里面，环住了他的背。
　　t他的小奴隶……
　　t这一刻，他没有想从前发生的诸多，也没有想天亮之後即将发生的，他只享受著这一刻，与他心爱的小奴隶，交颈而眠的幸福时光。
　　
　　t醒来的楚锋首先就受不了了，不说别的，光是看著被窝里这麽一片狼藉就丢脸的慌，悄悄的看看路！，发现他依旧未醒，只不过烧已经退了。
　　t楚锋放下心来，这才专心对付这一切。
　　t他从未想过，仅仅是和路！单纯的睡在一张床上，便能让他的身体如此兴奋不已，竟像吃了春药一般，比一般他招幸男宠时强大许多。
　　t该死的！
　　t楚锋觉得自己的自尊心受了很大的伤害，不管是在哪个方面！
　　t他看著路！安详的睡相，暴虐的心又起，恨不得把路！拖下床来毒打一顿──可是又舍不得。
　　t不得已，他拉长著一张脸，慢慢的把被子抽了出来──小心翼翼的，生怕惊醒路！。
　　t自然，那床被子被无情地扔掉了！被楚锋从公寓窗户恨恨的丢了出去，又怕被打扫的人发现成为笑柄，忙不迭的跑了出去捡起来扔进了垃圾箱。
　　t於是一个清晨就在这种慌乱又羞涩的情形下溜走了。
　　t不过扔了被子的楚锋还是不放心，坐在车上动来动去──他又觉得扔进垃圾箱也不行，万一被人拣出来怎麽办？
　　t可是想归想，马上就要到达公司了，怎麽好意思再回去从垃圾桶翻一床被子……
　　t楚锋属於在小事上藏不住心思的那种人，平日在经济场上装腔作势也就罢了，就是对於这种事情，他虽然谙熟此道，可是仍不自觉的羞涩。
　　t要是因为MB什麽的弄脏一张床单什麽的也不是没有发生过，只是因为那个人是路！，是路！……
　　t这样想著他的身子又热了起来，心中欣喜不已，可是欢喜之中，又隐隐夹带著对这个人的恨，对这个人的怨。
　　t爱恨相交，折腾的楚锋难受不已。
　　t於是，这一天，楚锋又翘班了，早早的奔回家去。
　　t刚一开门，他便听到熟悉的钢琴声，身子顿时僵住了。
　　t这间公寓是他在刚刚接手家族产业时买下来的，五年之中一直住在这里，尽管後来他继承了整个家族的财产，也拥有了楚家的主宅，依旧没有想往里搬。像他这样追求快乐的性格，怎麽能够忍受住在一个规矩良多的豪华别墅里呢！
　　t虽然他以前也不是没有……
　　t公寓里很少家具，除了装修之外，也仅仅是对了些许装饰和必要物件，因此整个别墅都是空空荡荡的，感觉鲜少居住的样子。
　　t不过也是，他只有晚上才回到公寓，一般也是很晚了，什麽不干，只是睡觉，在特殊时也仅仅是在这里宠幸几个MB罢了。
　　t可是，谁知道呢……可能是他脑子抽风了吧，在装修时，他便指明要再公寓里放一架大钢琴，虽然他不会弹，後来，再搬过来後，他又觉得钢琴不尽如人意，用尽了所有手段，才终於凭借记忆买到了一架与路！曾经有过的那架一样的钢琴。
　　t路！的钢琴当年是限量版的，买了很多年，因此市面上肯定不可能有同款的钢琴在卖，当年路！处理钢琴时时间很紧迫，根本没有过多的精力去为他的钢琴找一个好买家，因此他花了三天的时间跑遍了整个地区的所有的二手琴行，终於在一片尘土中找到了它。
　　t不知道是不是路！当年弹过的那架钢琴。
　　t只是凭感觉，就亲切的让人心酸。
　　t──都是被人抛弃的，只是你有幸被我找到，我却不能够在被人找回了……
　　t他把钢琴摆在公寓里，却刻意不去看它，久而久之，甚至连自己，都忘记了自己曾为之奔波的成果。
　　t此时的楚锋心里，百感交集。
作家的话：
感谢duringdhl的礼物~




☆、ACT 24

　　t路！在弹一只钢琴曲。
　　t夜曲。肖邦的夜曲。
　　t楚锋对钢琴所知无多，也对这只曲子格外的敏感。
　　t这是路！最喜欢的钢琴曲，自然，也是他最喜欢的。
　　t最初……楚锋在被调教时，对这支曲子充满了期盼和感激，只有在路！尽情的弹奏这支曲子时，楚锋才能全身放松，不再防备路！对他做的种种，以及随後要做的怪异事情。
　　t後来，他彻底臣服於路！後，喜欢趴在路！的腿上，闭上眼睛，听著钢琴曲，感受著一瞬间的安谧、两个人的心意相通。
　　t那是多麽的幸福？
　　t可是时间回不去了。
　　t楚锋站在门外，百感交集。
　　t过了好久，他慢慢的推开门，不欲打扰沈浸在音乐之中的路！，一步一步的走到了他的身後。
　　t他还是这样。
　　t只要一开始弹奏钢琴，便不再理会周围的一切，不管喧嚣还是静谧，寂寞红尘，总是与他无关的。
　　t那种与世无争，那种淡然潇洒，曾经楚锋是多麽羡慕。
　　t他站在路！的身後，看著路！的身体随著音乐俯仰之间流露出的享受表情，看著路！白皙有力的手指在键盘上的穿梭滑动。
　　t什麽叫做艺术？从前楚锋不懂，现在楚锋明白了。
　　t可是现在的路！在他眼中，早已不是出尘的谪仙，而是污泥中的一片枯叶。
　　t不一样了……
　　t他从後背一把抱住路！。
　　
　　t路！自楚锋踏出公寓时便已经醒了，他本就是睡眠很浅的人，所处的又不是熟悉的地方，被楚锋折腾著换被子时便已经醒了，可是他不愿意醒，妄图用一双眼帘，逃避整个世界。
　　t他从窗台上遥遥的看著楚锋慌慌张张的跑下楼去处理被子，可爱的就像当初一样，只是还是觉得一切变得太多了。
　　t他找到自己的衣服，慢慢的穿在身上，开始逡巡楚锋的公寓。
　　t出乎他的意料，按照楚锋喜欢热闹的性格，整个公寓应该是丰富多彩，东西多的不能再多了，可是一切都是空空荡荡的，映的墙壁惨白，一切都透著一种无望，一种寂寞。
　　t对，寂寞，一个人住在这里，不会冷吗？
　　t路！忧伤的看著这一切，心细细的疼痛。
　　t他的乐乐受苦了……
　　t他甚至後悔当时的所作，可是……路！摇摇头，没有可是，就算一切回到从前，就算他那时知晓後来的一切，依旧还是会那样做，因为这是最好的无奈之举，在没有比那更好的。
　　t所以在见面之後楚锋对他所做的一切，他只会惧，却不会怨，一切都是由他而起，自然苦果也是自己来尝。
　　t路！最後在一架钢琴前停下了脚步。他站在那里良久，却不敢伸手去摸一摸那满是灰尘的钢琴。
　　t他心绪满满的想，乐乐找它花了多少心思呢？甚至连他，都已经没有了去寻找它的想法了。
　　t茫茫世界，就算是一架名贵的钢琴，也只能被淹没在岁月的洪流之中。
　　t难为他了。
　　t路！慢慢的掀开满是灰尘的琴盖，手指在键盘上慢慢掠过，指尖满是灰尘。
　　t熟悉的感觉，熟悉的琴音，让他感动的想哭，心却像是被人捏住一般，尖锐的疼痛。
　　t他找来抹布，细细的擦拭钢琴，将灰尘清除，一切恢复如新。
　　t然後他坐在琴凳上，弹奏最锺爱的曲子。
　　t他弹的并不是很沈迷，因为心绪烦乱，一直不能沈下心来。
　　t路！此时特别想念楚锋，想念著当年的一幕幕，心中更加痛苦起来。
　　t所以在楚锋进入时，虽然小心翼翼，他还是听到了，可是他没有停下，在那一瞬间，他失却了面对楚锋的信心，他不敢面对楚锋，害怕看到那个在五年之间伤痕累累的楚锋。
　　t他的身躯随著音乐的起伏一仰一俯，双手依旧行云流水，可是路！能够清楚的感受到，楚锋盯在他身上的尖锐目光。
　　t他感觉就要被楚锋戳穿了。
　　t然後他突然被楚锋从後紧紧抱住，路！吓了一跳，本能的想要停住双手。
　　t“不要停！”楚锋却阻止了他，他的脸贴在路！的而後，热的发烫，声音也嘶哑起来，就像是……发了情一般。
　　t路！的身子一僵，却听从了楚锋的话，只不过速度减慢了许多，曲子也换成了一首难度不大却极度温和的曲子。
　　t路！闭著眼睛，心怦怦直跳，楚锋就贴在他的而後，呼吸呼在他的後颈上，凭空起了一身的鸡皮疙瘩。
　　t楚锋慢慢直起身子，看看路！纤细的脖颈，不禁再度弯下腰去，舔吮起来。
　　t路！的脊椎是他的敏感带，没舔几下，路！便一个寒战，浑身的鸡皮都爆了起来，楚锋看著高兴，又去舔别的地方。
　　t他轻轻咬了咬路！的耳垂，在耳後细细的舔，继而，又把舌头伸进了路！的耳朵里。
　　t路！一个激灵，顿时脑子里一片空白，手指重重的摁在键盘上，发出一系列不和谐的杂音。
　　t“专心点！”楚锋用手重重的拍了一下路！的屁股，使後者瞬间脸红起来。
　　t可是楚锋说：“好长时间没有听过了，我就想听你弹曲子。”
　　t路！不想违抗，尽管他知道楚锋只是想找些情趣，甚至只是想捉弄一下他，却仍旧不想纷扰这美好的气氛。
　　t他重新凝聚心神，不再管那双从後面伸过来解开他纽扣的双手，死死盯著键盘，看著双手在钢琴上移动。
　　t楚锋解扣子解得很认真，速度却很快，路！只觉得胸腹部一阵凉意，用余光看去，只见自己的前面已经完全暴露在空气中，楚锋的手正在上面细细抚摸著。
　　t路！尽力抵抗著楚锋的戏弄，快感却一点点的顺著脊椎掠了上来，胸膛和腹部被快速抚摸著，让他的喉咙不断滑动著。紧接著楚锋的手便停在了两个小点上。
　　t“咕……”
　　t凭借路！的经验，楚锋对这两个小点肯定有著非同一般的执念，从前他曾用尽方式伺候楚锋的两个乳头，没有道理楚锋在占尽上风的时候不对他做点什麽。
　　t路！考虑的思路很对，很快，他便感觉楚锋的指头在两个小点上不断地挑动著，指尖与乳头摩擦著，没有半点感觉是不可能的。
　　t乳头并不是路！的敏感带，所以在被重重挑逗之後，硬起来是有的，但是总有种怪怪的感觉。
　　t路！抿著嘴，承受著乳头被楚锋又挑又掐的感觉，努力使自己的注意保持在钢琴上。可是楚锋犹嫌不足，居然开始揉它，他揉的倒是很有技巧，时轻时重的，有时仅仅像是在爱抚，有时重的又觉得是在侮辱他。
　　t路！不大能够扛得住这个，心想这小子哪里学的技巧，自己的心跳被他揉的忽快忽慢，喉咙也耸动不止。
　　t可是路！能给的反应也就这样了，见再被楚锋揉下去自己就该疼了，不禁咽了咽口水，含混出声：“乐……乐乐……”
　　t他本是想劝阻一下楚锋，不想楚锋是否故意会错了意：“路少是嫌不够吗？”
　　t路！苦笑一声，他怎麽能是嫌不够，只是楚锋脱口一声“路少”，让他心口阵阵发凉，一时被堵的说不出话来。
　　t楚锋却轻笑几声：“想不到路少这麽些年不见，居然重口味了不少。”
　　t他离开了路！的身边，不知去了哪里，路！的後背少去了他的温暖，顿时觉得失意不少。
　　t路！依旧慢慢的弹著抒情小调，心不在焉，暗自猜测楚锋要做什麽。
　　t不过不用他猜，很快楚锋便回来了；他也不用再猜了，因为疼痛立刻袭上了他，让他的脑子一片空白，真是不用猜了。
作家的话：
感谢onlylovetw的鞭炮~




☆、ACT 25

　　路！的身体清晰的告诉他了答案。
　　路！的手指重重的敲击在琴键上，琴音嘶哑，发著尖锐刺耳的声音，在室内久久回荡。
　　好疼……好疼……
　　路！喘著气，好久才回过神来，他深深地吸一口气，胸前的乳夹便晃来晃去，又是一阵尖锐的疼痛。
　　楚锋这家夥太混蛋了点！
　　他低头看著胸前的黑色坠子，楚锋给他选的的是有锯齿的鳄鱼咬，夹得又极紧，路！先是猜自己的左边乳头是不是被夹掉了，又在猜是不是出血了，後来又在担忧自己这边会不会给夹废了。
　　虽说这玩意没啥用处，但是这招也太狠了点。
　　楚锋似乎依旧没有玩足的样子，直接把另一只乳夹坠子伸到了路！的眼前，慢条斯理的说：“路少，停著干什麽，继续弹吧！”
　　他是摆明了要欺负路！，就是看路！顺不顺从了，路！心中清楚，却很是无奈，他自然不想陪楚锋再玩，可惜如果不舍命陪君子的话恐怕轮到自己的就只有被QJ的份了，与其被QJ……
　　不如和奸。
　　路！咬咬牙，重新凝聚神智，不去理会左胸仍在剧烈疼痛的乳头，手指敲击键盘，弹的是抒情遥久。
　　就像那疼痛一般。
　　楚锋的手一直没有收回，反而变本加厉，把夹子在路！的右乳尖上蹭蹭，装腔作势的用假音说：“乖乖的乳头啊，不要心急哟，咱马上就宠幸你~~~”
　　路！的鸡皮疙瘩就像量产一般，一阵接著一阵，不是被吓得就是被恶心的。
　　可是这终究不是个事啊，楚锋是一定要夹上去的，只是时间问题。问题是他总是这样装腔作势，捏著夹子的开关一张一合，却始终不给路！一个痛快。
　　他是在钓路！。路！心中清楚，心中也只能苦笑，这真的是君为刀俎，我为鱼肉啊！
　　路！试图闭上眼睛不看，心中却仍是惴惴，忍不住不看那乳夹。
　　眼见著一首曲子已经弹完，路！叹了口气，又换了一手曲子来弹，弹得稀稀拉拉，全无平日水准。
　　楚锋也似乎有点烦，他甚至是故意让路！看的，慢慢的把开关打开，停在右乳头上，再慢慢的合死夹子。
　　路！似乎能够听到活页嘎嘎作响的声音。
　　尘埃落定。
　　路！紧紧咬紧嘴唇，额上冒出阵阵细汗，手指也忍不住的缩在一起，停在空中，忍住不敲击在键盘上。
　　太疼了……真是太疼了……就算有所准备，把所有的准备都做足，仍旧不能缓解这夹子带来的半分痛苦。
　　楚锋是给了路！一个痛快，可是这个痛快真是令人难受。
　　路！觉得自己脸都白了，手指没有一点温度，他大口呼著气，过了好久才慢慢睁开眼睛，却从微微仰著的头的这个角度正好撞入了楚锋黝黑幽亮的双眸之中。
　　路！一愣，连疼痛都少了几分。
　　楚锋睁著黑黝黝的眼睛，像是动物一样看著他，见到路！有些错愕的看向他，慢慢的弯下腰，对著路！的唇深深吻了下去，舌头也伸入口腔，慢慢逡巡著，勾结著舌头，也牙齿都不放过……末了，还煽情的舔舔路！的唇，把带出的血迹轻轻抹去。
　　路！怔怔的，斜倚在楚锋站立的身体上，呆呆的盯著楚锋的眼睛。
　　他猛的发现，楚锋，或许真的和他心中的那个乐乐不一样了。
　　楚锋的手指爬上路！的脸，细细的抚摸著路！的脸颊，路！闭上眼睛。
　　一片黑暗之中，路！听见楚锋轻轻的声音：“既然这麽痛，为什麽不求饶呢？”
　　路！愣住了，楚锋的声音很小，可是他依旧听见了，他的心为之动摇。半晌，他才慢慢睁开眼睛，盯紧了楚锋的双眼，原本涣散的神情再度凝聚，犹如一把坚忍的刀鞘，无论刀刃如何锋芒毕露，却依旧能够将所有锐利包容进鞘里。
　　路！慢慢回答：“因为我忘了……或者说我从小到大词典里就没有求饶这个词，若是不提醒，我真的想不起来。”
　　因为忘记，因为没有意识求饶，所以才只能坚守住一切，任凭摧折，依旧坚挺不倒。
　　倒了便是失败，所以不能倒。
　　他有这样的意识，却独独忘记了“求饶”两字的写法。
　　两人再度无言，甚至眼睛也像是在回避什麽，看向别的地方。
　　乳夹楚锋没有给拿下来，路！也倦怠的无心去拿，任由它们悬挂在那里，虽然有些钝痛，至少比之前好很多了，只要不刻意的摇动，应该也没有什麽事情。
　　路！的手在键盘上停留了一会儿，选了一手欢快的民歌来弹。
　　或许只是为了冲散什麽不知名的伤感。
　　在弹了一半时，路！感觉楚锋再度靠了上来，手向下伸，慢慢的解开了他的腰带，拉开了裤子上的拉链，紧接著裤头被略微拉下，手伸进其中，拖出了沈睡的欲望。
作家的话：
今天鲜鲜好难上。。。。
小黑说，明天情人节，有二更做礼物，大家第二更的时候想看正文还是番外？想看的都去会客室留一下言吧！顺便求些票票~~~~




☆、ACT 26

　　t欲望被握进掌中的一刹那，路！不由自主的咬紧了唇，浑身上下紧绷起来，可是，他并没有等来什麽非人的折磨，那掌心温暖，双手合拢著欲望，像是拖著什麽珍宝一般，顿了一顿，开始缓缓的摩擦起来。
　　t“嗯……呼……”路！闭上眼睛，头像後仰去，露出的额头微微耸动著，钢琴曲自然是不用再弹了，路！浑身早已软了，没有一点力气，手在琴键上一挥，便从键盘上滑了下来。
　　t那双手揉弄了一会儿，见欲望已然坚挺，顶端渗出点点粘液，便住了手。
　　t路！有些不安，可是浑身却懒散散的，没有一点力气，混沌之中，他感觉有人有力的拖著他的背，另一只手臂揽住他的腰，将他平放到了琴凳之上。
　　t路！昏昏沈沈，并未挣扎，任由对方操作，上半身躺在琴凳之上，双腿叉开，露出最私密的地方。
　　t他感到那人换了个地方……直到坚挺被一个温热湿润的东西含住，才惊觉的睁大眼睛。
　　t路！有些不能置信的盯著楚锋，跪在他叉开的双腿之间，叼著他的欲望的楚锋，一时没能明白他要做什麽。
　　t楚锋摇了摇头，更深的含住了欲望，然後头部迅速耸动，让坚挺快速的进出他的口腔。
　　t“啊……乐乐……”他感到路！虚软的手勾住他肩部的衣衫，像是拒绝，又像是邀请。
　　t进出了一会儿，他吐出坚挺，改用舌头细细的舔著上面的沟壑，从底部慢慢的舔吮著，发出淫靡的声音……最後用嘴含住最顶端的龟头，用舌头挑逗著小孔，再深入小孔之中。
　　t他感到路！的身子震颤著，听著路！断断续续的呻吟，掌控著路！的销魂极乐。
　　t舔完小孔，他又将坚挺重新含入口中，重复的做上面做过的事，直到路！的身体挺直，蓄势待发，才猛地吐出坚挺，用手指迅速堵住了那排泄的小孔。
　　t他听见路！发出一声难耐的叫喊，手指紧紧的抓住他的肩部，很是用力，却渐渐松开。
　　t他一定是觉得我又在想办法折腾他。楚锋在恍惚之中想。
　　t路！被他伺候的如在云端，又可知他亦是如此？被调教惯了的身体，仅仅是在为路！口交便兴奋不已，藏在裤子里的欲望蠢蠢欲动，却碍於内裤的束缚，无法真正的解脱。
　　t楚锋飞速的抬起头看了路！一眼，路！的手臂已经收回，遮掩著头部，胸口急速的上下起伏，乳头上夹著的坠子滑落在两侧，随著胸口一并运动著。
　　t楚锋舔舔唇，口中是属於男性的腥味，这种味道他已经好久没有尝过，如今却勾起了他不少回忆。
　　t他用手抚弄了坚挺一会儿，又挺直了身子，重新含了进去。
　　t他的头向著路！的腹部不断靠近著，力求让路！的顶端到达他喉咙的深处，他抑制著反胃的感觉，用喉咙耸动的力量挤压著顶端，然後上下起伏著，每一次都插到最里，如同虐待自己一般。
　　t口水不受控制的流下，在路！的小腹上积成一滩，然後分散的向四周滑去。
　　t路！自然是觉察到了，惊异之中，看著楚锋颇为吃力的运动，心不自觉的痛起来，连深喉带给他的快感都忘却了大半，他努力向前弓著身子，伸出手去推楚锋的头，阻止他继续做下去。
　　t“乐乐……嗯……别这样……别这样……啊……”
　　t路！浑身瘫软，手指也用不上力气，只是虚虚的推著楚锋的头，被楚锋一把挥了下去！
　　t“嗯……嗯……”路！咬紧嘴唇，手臂挡在眼前，白色的光从手臂的缝隙间投入，却在眼里投射出了七彩的光芒，路！的下身忍不住的向上耸动著，一切有如仙境。
　　t“乐乐……”路！轻轻叫著，身体再度僵硬起来，试图用意识控制著本能的行为，“让开……我忍不住了……嗯……”
　　t可是楚锋没有让开，反而更深的一个俯身，用口腔整个包住了坚挺，喉咙用力，硬是摧毁了路！最後一道脆弱的防线。
　　t伴随著路！无法抑制的嘶吼，楚锋感到一股滚烫滚烫的带著腥味的粘液喷涌出来，纷纷冲入了他的喉咙，他本能的想把它吐出来，却生生的抑制住了，喉咙吞咽著，用著很久之前学会的技巧，将精液全数吞进了肚子里面。
　　t楚锋吐出已经软下来的欲望，开始剧烈喘息，瘫坐在地上，头倚在路！的大腿上面，仰望著白色的天花板，满脸是汗。
　　t此时，他才注意到，方才蠢蠢欲动的欲望，此时在内裤之中，早已挺立。
作家的话：
先放正文，晚上放番外。
不知道有人发现了没有，只要发的时候每段前带t的就是我发的，不带t的就是小黑发的。所以真相是昨天我上不去鲜鲜了，小黑找人救急来著
PS：感谢duringdhl的糖果~果然过节就应该甜甜蜜蜜的，虽然我和小黑都没人陪
PS2：既想要正文也想要番外的a55s88~赶紧去挠小黑去，让她多给你吐出来点东西！──作为代更君的我，其实放几章都无所谓的~只不过数量是小黑说的算哟




☆、ACT 27

　　t这天，楚锋的办公室里被人搬来一个包装严实的纸箱。
　　t楚锋懒懒的坐在老板椅上，头倚在透明玻璃上，懒洋洋的看著手下气喘吁吁的将箱子抬进来，然後慵懒的吩咐：“就放在墙角那里……嗯，小心点……”
　　t他叼了一根烟，看起来漫不经心的，手下人在走之前还特意看了一眼箱子，心想这是老板买的什麽宝贝，这麽沈，一直运到26楼可是累死他们了！
　　t等到一切都重新回复寂静，楚锋才把烟随手一丢，站起身来几步走到门口锁上门，慢慢踱步到了纸箱面前。
　　t用刀子割掉了重重的绳子与胶带，楚锋慢慢的开启箱子，露出里面赤裸的人来。
　　t那人正是路！。
　　t他赤裸著身子，侧躺在纸箱里面，浑身蜷缩著，因为气闷而浑身是汗，急速喘息著，眼睛被眼罩遮著，还用胶带固定了一圈，口中被口球塞著，双腿用绳子重重捆紧，双手还带著镣铐。
　　t路！的耳朵并未被封住，他敏感的听到了有人开启纸箱的声音，被封闭的眼睛也看到了些微光芒，他浑身赤裸著，一派淫靡模样，此刻暴露在空气中，承受著空气中的冷意与来人的目光，此时竟是羞愧难当。
　　t虽然知晓开启箱子的人可能是楚锋，却不敢就此肯定，因此浑身僵硬著，有些惧怕。
　　t他感到有一双手在抚摸著他的皮肤，戴著磨砂的手套，磨得皮肤又痒又痛，十分难耐，却感觉不到来人的身份。
　　t路！有些紧张，嘴唇也仅仅的抿起，皮肤绷的更紧，身体蜷缩，抗拒著它的触碰。
　　t直到那双手托起了他的坚挺并细细开始摩擦时，路！才终於忍不住，呜呜的叫出声来。
　　t那双手这才放过了他，路！舒了一口气，却听到来人离去又重新回来的脚步声。
　　t在视力无法使用的情况下，他极力的用听力判断著，力求能将损失降到最低。
　　t可是什麽也没有发生。
　　t路！心中警惕，知道这是对方又是在耍弄自己，紧绷了精神却无法长时间集中，因此慢慢的松弛下去。
　　t就在这时──
　　t冰冷的水滴滴在他赤裸的皮肤上，尤其是最为脆弱敏感的部位上。
　　t路！的身体一个紧绷，甚至跳脱了一下。
　　t──他就知道！
　　t路！深深的喘了口气，心中恼怒著，却无能为力。
　　t幸而对方没有再玩什麽把戏，用手将路！从箱子里扶起坐正，用剪子慢慢的挑开胶带，摘下他的眼罩来。
　　t路！险些被光耀花了眼，仅仅是睁了一瞬间，又再度闭上。
　　t楚锋也不著急，蹲在箱子旁边，看著路！眼帘下滚动的眼球，忍不住抚摸了一下，却被路！避了开来。
　　t他也不生气，耐心的等待路！适应，再度睁开眼睛。
　　t路！此时仍旧有些恍惚，看著这一切有些不知道何时何地。
　　t早晨他被楚锋强行叫醒之後，便被弄成了这个模样，装在箱子里，他能感觉到箱子被人抬起、移动，然後被装到车上，随著车的一路颠簸，再度被人抬起，直到现在这个地方。
　　t不过他也不用多猜，不仅周围环境能够告诉他，连随之而来的记忆也明确的告诉他了答案。
　　t路！移动视线，聚焦在楚锋身上，後者笑眯眯的看著他。
　　t“喜欢我的办公室吗，路少？”
　　t路！慢慢的环视著整个办公室，干净、整洁，居於26楼的位置给整个办公室带来了很好的光源条件，楚锋的东西不多，却摆的很整齐，不像他以往的作风……办公室不算大，却给人很荒凉的感觉，原因无他，大体看去，也只能勉强注视到办公桌和一旁的书柜。
　　t路！低下头，不说话。
　　t楚锋伸过手来，慢慢的托起下巴，逼迫路！抬头看向他，淡淡问他：“为什麽不说话？”
　　t路！的嘴唇动了一下，却还是没有回答楚锋的问题。
　　t他心知肚明，楚锋把他以这种样子带到这里，原因是什麽，目的是什麽，他的大脑尽数被回忆占去，所以无心回答楚锋的任何问题。
　　t楚锋也不恼怒，微微一笑，伸出舌头舔了舔发干的嘴角，把路！往墙角一推，也就放过了路！。
　　t他回身走到老板椅前，慢慢坐下，拿起桌上放著的一份资料漫不经心的看，似乎一点没有理睬路！的想法。
　　t路！也是同样，见楚锋不再理睬自己，他慢慢坐稳，倚在墙角。室内的空调温度调的很好，他赤裸著身子，却没有感到一点寒冷，只是因为心理的不安，他还是将腿蜷缩起来，用因为带了镣铐而行动不便的手固定住。
　　t路！看了楚锋一眼，见楚锋像是忘了他一般，自顾自的看资料，一手夹了根烟，不时的往烟灰缸里抖抖。他垂下双目，过了半晌又抬起来，出神的向窗外看著。
　　t想当年，他也是坐在这样一个办公室里，身後也是这样一扇明亮透彻的落地窗，处理著同样的公务……
　　t两个人都没有说话，连多余的举动都没有，一时室内很是寂静，气氛却像是如进了冰窖一般寒冷。
　　t路！生性好静，楚锋如今被历练的也能够藏得住自己的心思，不再轻易外露，因此这种沈默与寂静更像是一场无声的博弈，在赌是谁先忍不住。
　　t事实上，这场博弈，从那天楚锋为路！口交便已经开始了。
　　t那已经过去了好多天，彼时楚锋和路！都意乱情迷，等到回过神来却纷纷沈默下去，没有人能够解释方才发生了什麽，也没有人想要解释。
　　t於是就此静默，期间楚锋该上班还上班，照样早出晚归，路！也在楚锋家中平静的住了下来，彼此井水不犯河水，不知道楚锋这次是抽了什麽风，居然搞这种把戏。
　　t不过路！疑虑归疑虑，自己受制於人，这种处境，该做什麽事情，他也是清楚的很。
　　t於是这一间不大的办公室里，一人抽烟，一人望天，好似一片平静。
　　t直到，楚锋把第三只烟在烟灰缸里压灭，猛的拿起烟灰缸重重的摔在地上为止。
　　t他的面色凝重，竟是发了大脾气的样子，烟灰缸在地上发出一声巨大的声音，接著碎片飞溅开来，还有一两粒溅到了路！的身上。
　　t路！飞快的把视线收回，看了楚锋一眼，决定避其锋芒，於是压下眼帘，注视著自己的膝盖。
　　t他这般隐忍与躲避自然是出於自保，但是一室之内只有两人，楚锋的怒气自然是为路！发的。
　　t楚锋飞快的走到路！身边，伸手紧紧攥住路！的胳膊，将其强行拉起。
　　t路！的双腿被绑著，寸步难行，楚锋此时竟不管不顾，直直将路！拖倒在地上，纸箱随之反倒，自然没了阻拦，生拉硬拽的将路！逼到了窗边玻璃旁。
　　t楚锋办公室的玻璃选的是里面可以清楚的看见外面，外面却难窥其中的那种，路！的头被逼倚在玻璃上，余光看著窗外，26楼，透光窗户看去，一切的庞然大物也只有寸断，这种如在云霄的感觉，自然是有些眩晕。
　　t路！被逼在这里，前面有暴怒的楚锋，後面有万丈深渊，更是来不及多想了。
　　t楚锋一把揪住路！，脸猛的靠近，鼻尖碰著鼻尖的那种距离，阴惨惨的说：“路少好气度，我比不上你。”
作家的话：
话说总感觉路少越来越受了。。。小黑还我们攻君！！
PS:感谢a55s88的鞭炮~




☆、ACT 28

　　t路！想，他这个样子，自然是有话要说了。
　　t如他所料，楚锋的暴躁脾气来得快，去的也快，这麽快便萎了下来，後继无力。
　　t路！看著他，楚锋也看著他，一方很是淡然，另一方却苦大仇深的模样。
　　t楚锋的暴躁路！自然是知晓，从刚认识开始路！便深深地体会到楚锋的暴躁脾气，狂躁的和发情的狮子没什麽两样，可是那时他有身份有手段，自然能把楚锋治的服服帖帖，更有甚者，耍点心思让楚锋吃闷亏，明明有一肚子火，却发不出去，只能憋屈的堵在里面。
　　t 不过……嗨，那也是从前了，今时不同往日，别说路！现在无身份无手段，他现在根本摸不清楚锋现在所想，他的心态如何，路！更是一无所知。
　　t他只能敏感的感受到，楚锋正日益暴躁起来，像是在纠结什麽，却总是很矛盾。
　　t若是平常心态的路！，此时会猜，他是不是嫌自己逆来顺受的样子虐的不痛快，不如自己换个疯狂点的风格？
　　t可惜除了别扭又纠结的楚锋以外，这还有一个正向文艺化发展的路！。
　　t路！现在会感叹了：心与心的隔阂，居然会遥远至斯！
　　t话衰理不衰，路！现在为著两个人的隔阂而踌躇不已，却不知道如何是好。
　　t若是他还是原来那个路！，自然会用强硬手段逼迫著楚锋，管你从还不从，只要来上硬的调教手段，总能让你心悦诚服，可是当他看到被他抛弃、如此痛苦的楚锋时，他却怎麽样硬不下心去，痛苦而迷惘的乐乐……他原本负他，此时怎能再去欺压他？
　　t索性全然放弃，由著楚锋的性子来，他想怎样就怎样，却不想让楚锋更加痛苦起来。
　　t楚锋最先移开视线，心中挫败感无限，咬著嘴唇，低著头，身後倚著办公桌，就像个无措的小孩一般。
　　t路！心一软，恨不得上前把他抱在怀里好好疼爱──低头看看自己，顿时失了勇气，干站在那里。
　　t“我本来……是想在这里好好招待你的……”楚锋的声音如死灰，轻轻淡淡，好似随意便被风打散。
　　t他抬起头来，黑黝黝的眼睛水汪汪的看著路！，欲言又止的样子。
　　t“曾经，你也把我这样带到过你的办公室，对我……”他又卡住了，脸渐渐红了起来，如果不是路！此时也正心神恍惚，自然会敏感地注意到他的西裤自然的鼓起的那一块。
　　t楚锋的手无意识的伸到办公桌上，五指指甲抓挠著办公桌，又换了一个话题：“我要感谢你……如果没有你，我不会有今天……不对……”
　　t楚锋烦躁的摇摇头，几根头发也随著头的晃动扭来扭曲，活像个别扭的小孩子：“那天，我从韩信飞的俱乐部里跑出来以後，几天没吃饭，在外面风餐露宿了好几天……”
　　t路！一个寒战，突然凝聚了心神，看向楚锋。
　　t──他终於可以知道楚锋这五年的近况！
　　t“好在你让我上过大学，学了那麽多东西，这才让我能够进了楚氏集团，当一个小小的员工……”楚锋呢喃著，语不成句，记忆犹如话语一般破碎凌乱。
　　t那时的他有多狼狈？
　　t丢了爱，丢了自由，在外面风餐露宿，好不容易有一个吃饭的机会，怎麽不拼命争取过来？
　　t居於楚氏的顶端多年，他早就忘了当年的挣扎苟活，如今说出，一切又像是重活了一遍似的。
　　t他进了楚氏集团，虽然只是一个小小的搬运工，但是至少有地方住、有饭吃了。
　　t忙碌的工作，每天要搬运无数的东西，每天腰酸背疼的，每天累得沾床就睡，每天除了干活就是睡觉。
　　t在那几个月的蹉跎之中，他渐渐淡忘了曾经在路！身边过的所有生活，就如同他生来就是如此，像条狗一般狼狈不堪。
　　t──本来就是嘛，如果不是那日路！心怀企图的营救，他本就应该过这样的生活，为住所、为温饱，一切只是又回到了原点。
　　t可是一切又是不一样了。
　　t他的才能被突然间发现，居然被提拔了上去，成了楚氏一个小小的职员，又过了不久，竟是在一个特殊的情景下救了楚氏当时的掌门人。
　　t楚老板年轻时风流不羁，经常花天酒地，不想因为年少太过玩乐伤了身体，以至与夫人结婚多年一直无子，好不容易得了个儿子，奉为珍宝，却不想老来马上要让位子的时候出了事故，夫人和儿子均在那时离开自己，留下孤单而苍老的自己，苦苦支撑著这繁华荒芜的事业。
　　t楚氏发家甚晚，短短不过三代，却累积了维持几代的财富，在商界屹立不倒，此时只剩苍老的楚老板，虽无家族旁系之争，但私下的利益纠葛却愈来愈烈，每个人都像占一占老来无子的楚老板便宜，每个人都想分一杯羹，彼时楚氏集团摇摇欲坠，楚老板心有余而力不足，如困兽一般缠斗。
　　t阴差阳错，楚锋救了被人谋害的楚老板，一夕之间受到赏识，更因为自身才干而平步青云，直接做了楚老板的身边人。
　　t命运就如狗血剧一般，就在楚锋以为自己一生就这样累死累活时，他声名鹊起，地位递升；当他以为一辈子也就为人庸庸碌碌时，他又摇身一变成了楚老板的亲生儿子。
　　t楚老板的人生更像是一场狗血剧，能得子时死活不要，想要时又死活生不出来；明明想与夫人过一辈子柏拉图，却不想一次酒醉污了一个女人；有儿子继承家业偏偏儿子死了，自己无望时又蹦出了个儿子……
　　t楚锋的出现，直接让楚老板悲喜交加，连连感叹命运无常，住进了医院，更是在搞定一切，公告天下楚锋是他儿子後，撒手去了天堂。
　　t於是，楚锋抱著凭空而来所有遗产，茫然无措。
　　t楚氏与路氏不同，楚氏世代向上，就连喜欢花天酒地的楚老板都有一肚子商业才华，而路氏，虽是百年企业，却经不住後代的蹉跎，连极具才气的路！都只能维持现状，得罪了人，被人放手乱捅，竟然就此断气。
　　t而本来身为路氏老板的奴隶的楚锋，此时摇身一变，却变成了楚氏的老板，岂不是更加搞笑？
　　t可是楚锋来不及笑出来，也来不及茫然了，他要面对的，是心怀不满的董事会，是心存疑惑的公司成员，是满是企图的商业对手，他不得不应战。
　　t拿著新作的宝剑，穿著新制的盔甲，他在沙场山不断拼杀，血溅四方，终於保全了自身，无人再质疑自己，无人再敢质疑自己。
　　t可是自己呢……已经空了，没了心中的柔软，强塞进入的权势与金钱又冷又硬，让他整夜整夜的睡不著觉。
　　t心睡不著，连被调教过的淫荡身体也睡不著。
　　t渐渐，他也学会了花天酒地，遍地风流，就如楚老板当年。
　　t直到遇见了路！。
　　t“我要感谢你，路！。”楚锋低著头说，他是该感谢他，给了他许多，哪怕在被抛弃时，依然能够凭借这些咸鱼翻身。可是感谢并不代表爱，更不代表恨。
　　t有一句歌词写道：我爱你，好爱你，对不起谢谢，脑中住著你的脸；我恨你，好恨你，对不起谢谢，孤独刺著我的背。
　　t尽管身处高位，他却再也找不到路！，只得凭著对路！的恨，隐忍自己的欲望，艰难度日。
作家的话：
今天去探监来著，然後把小黑逗的抓狂後兴满而归。
ps：感谢laaew的礼物~
然後以下为小黑原文下吐槽：
【楚少爷，您比路大少更极品，不仅硬不起来，受的还那麽猥琐=。=果然就是一M啊……嗷嗷嗷嗷！！！俺滴办公室H，俺滴办公室调教，全被你们这两个不争气的家夥毁了！！！你们知道吗？我卡文了，还卡的那麽郁闷──紧急呼唤豆豆，把你那什麽……萎哥一夜挺拿来！！！
──你们知道萎哥一夜挺是哪种药吗？
PS：爱迅哥儿，倍儿喜欢《对不起谢谢》这首歌>.<】




☆、ACT 29

　　t楚锋走到路！面前，问道：“路！，我该怎麽办？”想要报复你，却下不去手；想要服从你，心却在拒绝。我想让你尝我当年的苦，却反过来让我更加痛苦──我该怎麽办？
　　t路！有那麽一阵的恍惚，他看著消瘦的楚锋用乐乐的那种眼光看他，他想伸出手去安抚他，可是，手腕上哗哗作响的铁链却告诉他，不可能了。
　　t是啊，不可能了，一切都变了。
　　t原来楚锋这个名字是他自己改了，不再叫楚乐，放弃快乐，拿起刀锋，唯有如此，才能够坚强活下去。
　　t“那麽……就报复我吧……”路！干涩出声，甚至不敢去看楚锋，“尽你所能，来报复我，只要你快乐，乐乐，只要你能快乐……”
　　t路！甚至前进了一步，紧紧地贴在楚锋身上：“来吧，报复我，就像当年我对你做的一样，把它还回来，用在我身上。”
　　t他可以不要什麽尊严了，只要乐乐快乐，只要乐乐不再痛，他怎麽样都可以。
　　t“真的可以吗？”楚锋茫然的问他，像只迷路的小狗。
　　t“可以的。”路！捧起楚锋的头，神情的吻著他的额，“只要乐乐能够快乐，什麽都可以……”
　　
　　t秘书小姐进来时，惊异的发现放在墙角的纸箱已经被人打开，里面空无一物。她暗地巡视四周，却没有发现多出了什麽东西，不由猜想，那个被人气喘吁吁搬上来的箱子里面到底装了什麽。
　　t楚锋冷哼一声，秘书小姐立刻屏气凝神，听候吩咐，什麽也不敢想，平日里总裁便是暴躁作风，动不动就发脾气骂人，今天不知又是谁惹到他了，连烟灰缸都能砸的粉碎。
　　t她拿著笤帚快速的扫著地面上的碎片，生怕总裁发火，要了她小命儿，寂静之中，总能听到什麽嗡嗡的声音，很是微弱，要不是自己听力非常，一定没有什麽觉察。
　　t秘书小姐偷偷抬头看总裁，却发现总裁藏在电脑後面，看不见表情，又偷偷换了个角度，便看见总裁青绿著脸看著屏幕。
　　t她连忙缩回头来，心想又是哪个倒霉鬼热闹了总裁，八成这次连饭碗都保不住！
　　t手忙脚乱的清理完碎片，秘书小姐鞠了一躬，连忙退出办公室，顺带把门带上。
　　
　　t在门关闭的刹那，楚锋猛的舒了一口气，刚才忍得太厉害，差点没把他憋出一身汗。
　　t楚锋放开死死抓著桌沿的手，身体猛的後仰，整个人都瘫在老板椅上，他大声地喘息著，不时的发出一两声抑制不住的呻吟。
　　t楚锋低头看了看身下跪著的人，咬咬牙，拿过遥控器，又将开关推高了一格，到了最大档。
　　t震动的频率又加快了。
　　t楚锋立刻觉得身下的人僵硬了起来，连口中的东西都不管不顾，猛的吐了出来，僵硬的性器在吐出过程中弹了出来，狠狠抽击了身下人的脸，在他的脸上留下一串淫液。
　　t路！紧紧地抓住楚锋的西裤，猛烈的干咳起来，还带著反胃的干呕，刚才楚锋推动开关太过突然，令他全无防备，还差点咬到楚锋……
　　t楚锋坐在老板椅上看著这一切，坐立不安，他很想问一句你没事吧，又想起路！刚才说过的话，不由换了一张面孔，踢了踢路！，冷冷呵斥：“还不快含著。”
　　t“咳……咳……我知道……”路！匆忙的咳嗽著，双手托住性器，不断磨擦著，等到平复了才重新含了进去。
　　t他做的很慢，也很仔细，因为後庭那个震动的让他很疼的东西，让他不得不耐心一点。
　　t此时的路！赤裸著身子，跪在楚锋两腿之间，整个身子藏在办公桌里面，後庭插了一个震动器，正在疯狂的震动著。
　　t他已经强迫自己不去呻吟，双手却暴露了他的情况，紧紧的捏住楚锋的西裤，恨不得将它撕碎。
　　t他已经吞吐了一阵，楚锋还不满足，於是向他当年一样，召唤秘书进来，在一个陌生人面前隐藏最难以启齿的事情。
　　t因为这件事，楚锋的坚挺更硬了。
　　t路！舔了一阵，感觉到楚锋的蠢蠢欲动，又重新将它含了进去，被楚锋顺势用力按住後脑勺，深深的吞进喉中。
　　t“呕……”路！满头是汗，胃里更像是有什麽东西翻涌一般，他机械的随著楚锋的拉扯和按压伺候著顶端，直到楚锋一个用力挺进，滚烫的热液才射入了喉咙。
　　t路！立刻便被呛到了，甚至没有管楚锋还未射完，急忙忙的将性器吐出，於是，未尽的精液全数射在了脸上，混杂著他尴尬脸红的表情，更加淫靡不堪。
　　t连楚锋都被这一幕惊住了，随即便深深的著迷其中，他自问不喜欢被射到脸上，就算当年做奴隶是也是一样，如果不是路！的强制命令，他是宁愿喝下去也不愿意被颜射的。
　　t这太丢脸了……
　　t今天，他算是明白了，为什麽当年路！有时会软言劝自己这麽做，被拒绝後又一脸哀怨，这太……淫荡了……
　　t楚锋甚至不由自主的从路！脸上抹了一点，放到了嘴里，丝毫没有意识到自己吃的是什麽……
　　t不过当一切平复过去以後，楚锋又觉得不自在了，心中闪烁著愧疚，连忙抽出纸巾给路！擦脸。
　　t震动器早就已经给拿了出来，路！受不了这个，被折腾的後庭出了血。前面的性器一直是软绵绵的，看来一点也不享受。
　　t如果不是场合不对，如果不是现在的楚锋，那麽路！一定能够听见张狂的乐乐的声音：还主人呢，连这个东西都对付不了，太废了！
　　t是太废了，路！擦著脸，脸不住的红，越来越红，红的都挂不住了，这一切都还是他自己给招惹的呢！却……
　　t此时他还跪在楚锋身下，说不定还会又下一波……
　　t路！还没来得及想，便看见楚锋一推桌子，顺著椅子往後滑了一段距离，站起身从墙上取了一套留在办公室的衣服，拽到了自己身上。
　　t“穿上它！”楚锋别过脸不去看他，声音故意放的冷冷的，却控制不了里面的颤抖，“我们回家。”
　　
　　t秘书小姐起身恭送总裁离开，眼神却黏在了总裁身後随他一起出来的那个男人。
　　t明明总裁办公室里面没人啊！怎麽会……
　　t她突然想到了那个空空的纸箱。
　　t哎呀……还有那个声音！
　　　　　　秘书小姐的脸上不由泛起了红晕，身为腐女的她立刻脑海里开始了小剧场，无限YY了起来……
作家的话：
喂喂喂，路少你行不行啊。。。
小黑吐槽：【有人猜到了吗？萎哥一夜挺=六味地黄丸，哈哈哈哈………………介个是豆豆的相公说的，导致我现在一看见这瓶药笑的就很猥琐-.-
小黑吃了一肚子的萎哥一夜挺，终於暂时活跃了一点，一点点肉渣，不成敬意=。=】




☆、ACT 30

　　韩信飞急匆匆的奔向医院，在见到走廊上坐立不安的路！时的第一句话便是：“楚乐他有没有对你怎麽样？”
　　路！憔悴精神，手扶在膝盖上，把裤子抓出了条条皱纹，被韩信飞抓住的刹那，甚至没有反应过来，只是呆呆的回答：“我没事，倒是他……”
　　他惊觉的站起来，看著加护病房里头缠绷带、昏迷不醒的楚锋，呆滞布满血丝的眼睛迅速有液体累积，两行泪水瞬间掉了下来。
　　韩信飞手一颤，下意识的往後一退，突然发现自己踩到了东西，低头一看，竟是满地的烟嘴。
　　路！会抽烟，但是不常抽，他自知抽烟对身体不好，在家族企业破产、去往国外之後干脆戒了烟，如今……
　　韩信飞这才往病房里看去，又回头看了看路！，眼中泛起了心疼，路！……他一定很难过吧！
　　韩信飞坐到路！的身边，伸出手揽住路！的肩，手安抚的拍拍他的肩，道：“不用担心，一切都会好起来的……”
　　路！的反应很慢，韩信飞说了好久之後，才後知後觉的点点头，整个身子一软，便倒向了韩信飞的怀里。
　　韩信飞知道路！的身体不好，手臂揽的更紧，低声说道：“路！，没事的，你们都会没事的……”
　　他说著说著，思绪便飞了出去。这麽脆弱的路！，除了那次送离楚乐，也只有这次才见到了。
　　他知道路！虽然表面上是一副温和样子，手段却铁血辣手，为人更是刚健无摧，就算当时家族风雨飘摇时，也没见过他如此软弱过。
　　韩信飞这麽想著，不自觉的咬了咬嘴唇，路！，真的很喜欢楚乐吧！喜欢的可以付出一切。
　　事实上，从几周前他离开这个城市去外地办事之後，便再也没有路！的任何消息了，韩信飞怀疑也坚信是楚锋把路！带走了，却丝毫没有证据。他在这个城市也是有一分势力，却不敢在没有证据的情况下贸然去冒犯楚锋的地盘，他也明白楚锋的脾气和势力，要是把他惹毛了，可是没有好果子吃的。
　　所以，这几周，他一直在楚锋的公寓外安插人手，他知道路！要是真的在楚锋手里，只要透露一丝一毫的消息，便可以放手去救人，却不想，这几周，一点音讯全无。
　　韩信飞甚至怀疑是不是楚锋一时报复过头把路！弄死了，然後毁尸灭迹，然後自己吓自己，焦虑了好几天，吃不下饭，睡不著觉。
　　韩信飞自然不会知道路！住的公寓每天都不锁门，只要路！想走，抬脚就可以离开，要是知道，或许他会吐血而死。
　　直到今天──
　　据手下来报，从楚锋家抬出一个很大的箱子，一路运到了楚氏公司，他才隐隐约约猜到楚锋想要干什麽。
　　这种SM游戏他也玩过，还不止一次，何况，当年路！在办公室调教楚乐，还是自己找人去他家搬的箱子。
　　想到这里，韩信飞的嘴角抽搐了一声，似乎不大相信路！会混的这麽狼狈，却依然派人跟随。
　　去的人在楚氏的楼下等了将近一天，才看见楚锋抬脚离开，而後面跟的，赫然是消失了几个星期的路！！
　　那人自然不敢耽误，一边开车在後面跟随，一面打电话报告韩信飞。
　　却不想路途中出了车祸。
　　过错并不在楚锋路！这方，是因为一辆轿车闯了红灯，令行过的大货车躲闪不及，直接侧翻，正好挡在了楚锋的车前，楚锋刹车不及，便一头撞了上去……
　　於是两个人都进了医院。
　　好在路！伤的不重，身上只是有几道擦痕，手腕挫伤，静养便好。只是楚锋……据路！说，本该是他坐的副驾驶会撞上货车，却不想楚锋急打转弯，使路！险险避过，可是自己却……
　　他被撞得轻微脑震荡，昏迷不醒，连带著右手也被撞成了骨折，打上了石膏。
　　韩信飞对楚锋没什麽好感，只是看在他是路！的小情人的面子上才出口关怀两句，他冲进来的第一句话本来是想关心路！有没有在楚锋手里遭太多罪，却不想路！心神俱乱，回答的是现在的状况。
　　不过他并非看不出来，路！穿的衣服显然不是他自己的衣服，小了一号，把他箍的有些别扭，路！无意识露出的手腕上也有几道红痕，绝对不是被撞得，只能是被绑的，加上路！坐的姿势……韩信飞撇撇嘴，把视线收回──晚节不保啊！
　　他不断的安慰著流泪的路！，同时也劝他休息一下，病房里有护士照看，楚锋一定会没事的。
　　却不想路！坚决的推开韩信飞，坚决的拒绝了韩信飞的提议，只是又在走廊上休息了一阵子，便进去替换了代班的护士，亲自看护著昏迷的楚锋。
　　路！这个样子，韩信飞可不敢自己走了，生怕一不留神，病床上躺著的就该是那个坐在椅子上，双手握住楚锋左手的那个男人了。
　　他揉了揉头上的乱毛，又坐回了座椅上，掏出烟来抽了几口。
　　这麽一呆，便是一个晚上。
　　韩信飞没能撑住，瘫在座椅上睡了好久，半夜被冻醒了一次，发现路！依旧没睡，甚至连姿势都没有变换多少，依旧紧握著楚锋的左手，神情的望著楚锋，一动不动。
　　韩信飞抿抿嘴，心中突然有些嫉妒，又很快沈入了梦乡。
　　下一次醒是被医生护士快速杂乱的脚步声吵醒的，一睁眼便看见楚锋的病床上围著一圈的白衣，路！被挤出圈外，憔悴著一个人站著，手因为紧张而紧紧绞著，头不住的探来探去，关切的不得了。
　　不过按照他现在的身体状况，真的不能够熬夜，仅仅是一天晚上，缺陷全都暴露出来了：眼底是浓浓的黑眼圈，眼睛本来就因为哭泣和紧张而充满血丝，此时是完全红肿了，脸色苍白，嘴唇更是有些发紫，干裂的不行。
　　韩信飞看著心疼的不得了，慢慢的走到路！身边，拍拍他的背，低声劝路！不要太过担心，路！口中说著我知道我知道，脑袋还是探来探去，半点没有听进去。
　　韩信飞觉得很是挫败，一个人退到了墙角，看著在医生护士行动缝隙间露出的楚锋，心里百感交集。
　　就算他现在是楚氏的总裁，身价上亿，在韩信飞的心里，他依旧是那个跪在路！脚下、无比乖顺的奴隶，如今却让路！那麽焦躁，真是……尤其是知道了他对现在的路！做过什麽事後，更是看楚锋越发的不顺眼。
　　医生和护士一顿忙活，终於宣告了楚锋无事，头脑并未因为脑震荡有什麽多大的损害，只是右手伤了，要好好休养，便纷纷退出了病房。
　　於是病房里只剩下了楚锋、路！、韩信飞三个人。
　　楚锋显然是刚醒来，眼还没有完全睁开，迷迷糊糊的；路！也好不到哪里去，手都抖了，想上前，脚却钉在那里，动也不动。
　　韩信飞叹了口气，觉得自己在这里只有碍事的份，便悄悄退出了房间。
　　关上了房门，他又想了想，觉得路！大概也不会随自己走了，干脆留了几个人，自己先回去了。
作家的话：
嗯，这是一个过渡章节──说这话的时候我的压力好大，总觉得一个劲过渡，正经章节（你们懂的）没大写，写了也透著一股萎靡的气息，真是对不起大家的支持。不过有这样的萎靡说明这篇文快完了，正文完了你们知道，就是浓浓的肉了，所以，咳，大家再坚持一下吧，马上这两个别扭的家夥就折腾到终点了，小黑在这里拜谢了！
──所以这一章其实它的意义在於，小黑归来了，弟弟回家了，可以自给自足了，不用每天受到代更君hh的调戏了！
唔……你们不知道，代更君真的真的是个腹黑的抖S的家夥！小黑和她认识了十几年，天天被她调戏，尽管不愿意承认，但是小黑真的变成了小M了（捂脸），真的是绝望啊！俺记得，之前俺离开的时候是让嫩们调戏她的，怎麽每天就变成她调戏俺了呢？你们这群喜欢旁观的幸灾乐祸的坏蛋们啊……T.T
不过怎麽说，还是感谢代更君hh，让你每天牺牲宝贵的游戏时间帮俺发文，尤其是经常会该页无法显示的鲜鲜，真是让她很是苦恼（哈哈）。同时，也帮代更君捎句话，感谢大家对她的支持！她爱你们~
於是俺们就来到了小黑发文必备的PS环节：俺觉得正文虽然比较悲伤，但是作家的话真是写得温馨啊~
PPS：插一句俺写这章的时候突然冒出的一个想法──【写到飞少派人蹲在楚锋的楼下盯楚锋家的动向时，我立刻想到了楚锋丢下楼的棉被=。=】
PPPS：感谢嗜风同学的礼物，抱抱~（PPPPS：虽然俺觉得有同学想要揍我了，但是我还是想说，亲嫩是露的那位同学吗？）




☆、ACT 31

　　“你……你怎麽样……”路！停了好一会儿才慢慢走到楚锋床边，看著躺在床上憔悴无比的楚锋，咽了口口水，道。
　　楚锋很是疲惫的样子，半睁著眼睛，两眼无神，听了路！的话，也只是摇摇头，不说话。
　　路！的手顿了顿，才慢慢伸到病床上，握住了楚锋没有被包扎的左手，可是，却没有得到楚锋的回应。
　　路！的心口有些发苦，哽咽了半天，才说：“其实，你不必为我……”他又停下不说了。
　　楚锋也只是摇摇头，还是不说话。
　　路！意识到其中的尴尬，有无法开解，只得说：“你再睡一会儿吧，我在这儿守著你，不离开。”
　　说最後一句话时，路！看到楚锋的眼睛闪动了一下子，又很快恢复到了死寂，他点点头，闭上了眼睛。
　　楚锋一觉从白天睡到了下一个天亮，在此期间，路！一直撑著不去休息，终於还是没能撑住，一头栽倒了病床上，沈入了梦中。
　　楚锋夜间醒来时，看到的便是这样一幅情景：路！半趴在病床上，後脑勺朝著自己，一动不动的，呼吸绵长，一副睡熟的样子，他枕著自己的胳膊，头旁边就是自己的右臂，却小心的不压著它。楚锋试著动动手，右手钝痛，左手却被一只手握著，像是觉察到左手的活动，又握的更紧了些。楚锋微微起身，发现路！确实是睡著了，便重新躺了下来。
　　寒夜深重，路！什麽都没多穿，还是自己给他的那身衣服，不由的有些单薄，楚锋有些心疼，右手受伤，左手又不想抽出打扰到路！，纠结之下，还是什麽都没做，只是左手微微收紧，回握了路！的手。
　　他看著路！的样子，突然想到当年自己做奴时，有段时间身体很不好，经常生病，有时从睡眠中醒来，便看见路！这麽趴在自己的床边熟睡，让人安心的不得了……
　　
　　第二天清晨，两个人几乎是同时醒的。
　　路！松开握住楚锋的手，抬手揉了揉眼睛，连续熬了两天，他的身子终於吃不住了，又酸又疼，从骨子里透出一种疲惫。他伸手锤了锤肩膀，眼神一转，发现楚锋也睁开了眼睛，不由的把手放下，问道：“是我把你吵醒了？”
　　楚锋摇摇头，眼神清明了许多，虽然脑袋还是疼，可是思路却清晰了很多，看见路！对自己虚弱的笑了笑，自己也还他了一个笑。
　　他顿了顿，对路！道：“我这次救你，没有别的意思……路！，你欠我了许多，加上这次，别想这麽容易离开。”路！出现在医院，肯定是瞒不住韩信飞的眼线，第一次醒来他甚至还不是很清醒，隐约看到了韩信飞的身影，於是开口提前和路！打招呼。
　　路！却好像不把这个当回事一样，只是淡淡的应道：“我知道，”紧接著便握住楚锋的手，问，“你饿了吧，吃饭可好？”
　　楚锋皱了皱眉头，看见路！神情有些惴惴，便点了点头。
　　路！笑了笑，松开他的手，向门口走去，他的身形有些摇晃，走路的时候也有些别扭，似乎是下身有些不适。
　　路！回来的很快，只是和病房外的人说了几句话，便俯身拿起一个保温盒，拎进了病房里。
　　他从保温盒上面拿出一只碗，舀满了白粥，用白色的瓷勺慢慢的搅动了一会儿，然後放下碗，把楚锋慢慢的扶起来，楚锋的右手打了石膏，因此格外小心了些。然後，他坐在楚锋身边，拿起碗，舀了一勺粥，轻轻的吹了吹，递到楚锋唇边，口中说：“你尝尝，我特地让阿飞的厨子做……”他自觉失言，又道，“绝对煮的很稀烂，你试试怎样？”
　　楚锋垂下眼帘，乖乖的张嘴，喝了一勺。
　　路！很清楚他的口味，当年自己生病时一直是他形影不离照顾著，他的口味路！最是清楚，此时吃到了很久没吃的口味，不禁有些心酸。
　　可是感动归感动，有些东西还是不一样了……
　　路！一勺一勺的喂著，楚锋一勺一勺的喝著，两个人都没有说话，病房里一片寂静。
　　碗里的粥很快便被喝完了，楚锋的胃口看来很好，一连喝了三碗，才摇头说不吃了。
　　路！对他笑了笑，又把粥盛满了，坐在楚锋的身边，一勺一勺的快速喝著剩余的粥。
　　那粥放了这麽长时间，一定是凉了……楚锋看著，不禁有些心疼，於是出声：“你不吃点别的东西？”
　　路！停下动作，看著楚锋，然後笑了笑：“不了，最近……身体有些不舒服，就吃这些好了。”
　　楚锋低下头，他知道路！时那天在办公室伤了後庭，一时不知道说什麽才好。
　　路！很快喝完了粥，又把餐具收拾好，拿出了病房，不过这次他的动作好像更牵强了一些，回来坐到楚锋身边时还喘了一会儿气，咳了几声。
　　楚锋觉得不太对劲，不由身子挺直起来：“你怎麽了？”
　　“咳咳……没事……”路！低头掩面，皱著眉，对著楚锋摆摆手，“只是没睡好……”
　　楚锋不信，伸手摸上了路！的额头，然後迅速收手──路！发了烧，虽然不是滚烫，也有一些热度。
　　“这是怎麽回事？”楚锋皱著眉，声音底了下去，说话还带了常人没有的威严，底气十足。
　　路！愣了愣，笑著摇摇头：“没事。”
　　楚锋眉皱得更紧：“回家去！”
　　路！怔了一下，摇头，迅速否定：“不行，你还在这里──”
　　“不用，我会找人。”楚锋打断路！的话，抬手去拿手机，却被路！按住了手。
　　“你听我说，乐乐……”路！的声音有些发虚，眼睛也通红了，“我想在这里陪你，我不想回去，乐乐，我没事，让我留在这吧！”说到後面，声音还带了丝丝恳求，配著带著哀求目光的红肿眼睛，让楚锋心疼不已。
　　楚锋猛的抽回手，头低下：“那就留下吧！”
　　又埋了一会儿，他磨蹭著给路！让了个地方：“上来睡会，否则你现在就给我滚出去！”
　　他强制著还想说不的路！，愣是让他躺在了自己的身边，和自己盖著同一条被子，环著自己的腰，闭上了眼睛。
　　
　　楚锋在医院里呆了一个星期，才搬回家去。
　　因为右手不便，他没有再去公司，由路！出面，把他所有的活计都搬到了家中，有什麽的重要的事情也在家里通过网络办理。
　　期间路！左右忙活，不仅把他伺候的舒坦的不得了，还把工作事物全部包揽，他本就是处理这些的能手，全部看後附上自己的意见，再给楚锋看，省了楚锋不少的时间与精力。
　　不过除了这些……两个人的关系似乎并没有因此而更为亲近，相反，像是进入冷战一般，过多的话绝不说，说了也觉得尴尬。
作家的话：
又是过渡……=。=不过俺觉得很温馨~
PS：明天和代更君hh出去玩~终於出狱了！畅玩一整天！耶！




☆、ACT 32

　　　　其实，如果只是冷战，楚锋还是可以适应的，令他受不了的，是每天必须有的例行公事，不做会死人的那种。
　　　　楚锋今天已经踌躇很久了，他坐在沙发上，硬撑的面无表情，眼睛却不由的飘向了厕所的方向。
　　　　对，令他困扰的事情便是上厕所这件头疼的事情了。
　　　　自从他伤了右手之後，这件事情便被热心的路！一人包揽了，说实话，这是一件多麽令人羞耻的事情啊！衣冠楚楚的，被一个不是自己的人解开裤子，拖出性器──还不是做那种事情，然後被人扶著，对准马桶，嘘嘘……
　　　　楚锋主要一想到这件事便面红耳赤，之前他做奴是也不是没有被路！把过尿，只是过了那麽长时间，他也已经不小了，还被人这麽做，真是……
　　　　他曾经强烈抗议过，理由是自己的左手没有坏，完全可以自己解决，路！温和的拒绝，让他窝了一肚子火；他也曾经趁路！忙脱不开身时偷偷去了厕所，可是……单用一只手真的不行，颤抖的连腰带都解不开。
　　　　可是不管自己如何不能，也真的不想让路！来做这一切啊！
　　　　每每这麽做的时候，楚锋的脑海里总会划过从前的画面，他赤身裸体，跪在厕所的地砖上，任路！为所欲为……
　　　　楚锋狠狠的摇头，晃走这些念头，现在他这样的身份、这样的自尊，怎麽能够容忍自己跪在那个人的面前，再度成为那个人的奴隶呢？
　　　　楚锋的腿因为烦躁而颤抖，却无法阻止想要解手的欲望。
　　　　他微微偏头，看见路！在屋里铺床，没有理会他。
　　　　──是个好时机！
　　　　楚锋的额头冒著汗，趁著路！不注意，蹑手蹑脚的走到厕所里去。
　　　　他用左手解著腰带，被石膏封闭的右手悬在胸前，阻挡著他的视线。
　　　　楚锋的左手颤抖，解了半天才解开，他终於舒了一口气，然後屏住呼吸继续去接裤子上的扣子──
　　　　手被人按住了。
　　　　楚锋心中一片绝望，他自然知道按住他的人是谁。
　　　　路！蹲在他的面前，头对著他的下身，正仔细的解著裤子的扣子，拉开拉链，然後把内裤脱下，握住楚锋的性器。
　　　　可是，只要这样……只要这样──
　　　　楚锋绝望的闭上了眼睛，隐隐觉得小腹收紧，一股热流直通下体，从脊椎传来的快感直达大脑，令他颤抖，令他发热。
　　　　楚锋感觉到自己不听话的鸟又开始发热发硬了。
　　　　是了……是了……其实原因是这个，他不想让路！服侍的原因其实是这个！
　　　　被人像玩弄娃娃一般脱衣服、露出性器什麽的根本不是问题！被人托著JJ释放尿液也不是太大的问题，让他受不了的是，一天总有那麽几回，只要路！握住他那不知羞耻的鸟，那鸟便会迅速勃起、硬挺，到了不得不射的地步！
　　　　每次都是这样！每次都是这样！
　　　　楚锋浑身羞涩，颤抖著想让性器缩小，却只会物极必反，让性器更为坚硬，他从未经历过如此，敏感的性器只要被路！的手碰到就会这个样子，堵塞著尿道，让他想尿都没法尿。
　　　　路！服侍他的第一次时还可以算作意外，路！只是愣了愣，接著便从善如流，两手握住性器不断揉搓……只需要很短的时间，随著白浊液体的射出，楚锋忍著快感、忍著尿意，在路！的引导下释放自己的液体……
　　　　可是很多时候并不会那麽令他如意：有时，他会因为快感忘记尿意，於是在精液射完之後尿液顺著路！的手留下，砸落到地砖上；有时，他会亢奋到连路！揉搓都射不出来，路！便低头含住性器舔吮……被含入口中真是舒服，可是舒爽时舒爽，却同样被尿意折磨著，快感与解放的欲望相结合，反而给他带来更深的受虐般的感觉，令他格外绝望；更有时候……只是偶然，他会在路！口中没有忍住……
　　　　路！什麽都没有说，温和的脸上从来看不见怒意与嘲讽，可是他一定会在背後诅咒自己吧！一定会在背後嘲笑自己是多麽淫贱吧！
　　　　只是被人握住性器就会硬！每次都会精液尿液一块横流！
　　　　楚锋被自己的自尊所折磨，羞涩的不行，却每每都犯同样的错误，於是这次，他终於没有忍住，怒火中烧，一脚把路！踢翻，怒吼著：“滚！我自己来！我自己来！”
　　　　路！倒在地上，头差点磕到浴缸，他盯著楚锋，眼睛乌黑，最终，他什麽都没有说，慢慢的起身，退到了门口。
　　　　楚锋颤抖著身子，心里怀著对路！的歉意，却被释放的欲望所指引，他伸出左手握住性器，狠狠的捏著阴囊，强迫硬起的性器软下来。
　　　　路！手颤抖著，眼睁睁的看著楚锋揉捏著阴囊，疼的头上冒了一层薄汗，心疼的不敢再看下去。
　　　　总算这个不听话的东西被强制的软了下去，楚锋长舒了一口气，托著自己的宝贝，打算解决问题──
　　　　他居然失禁了！
　　　　因为方才的过度疼痛，加上自己的放松，并尿液没有等手放好便提前释放，结果便是楚锋整个下身都……
　　　　“乐乐……”路！大惊失色，却被楚锋的一声暴喝吓得停住了脚步。
　　　　“滚！”楚锋大吼道，脸色因为这莫大的耻辱而又白又红，他不能相信自己竟然连这麽简单的事情都会失手，连这麽简单的事情都做不成……
　　　　一种浮躁和无望浮现在他的脸上，他疯狂的踢打著厕所的一切，连悬在胸前的右臂从绷带脱落都不知道。
　　　　“乐乐……”他的疯狂举动被路！制止，路！从後面抱住他的身体，手小心翼翼的扶著他的右手，边拦边劝，“这只是个意外，乐乐……没有事的，别在意……”
　　　　到了最後，楚锋连发疯的劲都没有了，随著路！瘫坐在地上，脸上全是泪，嘴唇翁动，却一句话都说不出来。
　　　　路！喘息著站起身，走了几步撑住浴缸喘了几口气，接著开启花洒，向浴缸里注入热水。
　　　　他一点点的将全无反抗的楚锋扒光，小心的使右臂悬高，然後扶著楚锋坐到了浴缸里。
　　　　直到接触到了水，楚锋才一惊，顿时挣扎起来。
　　　　路！吓了一跳，忙安抚楚锋，直到楚锋镇定下来。
　　　　楚锋惊恐的看了一眼路！，下意识的将大腿并拢，手也挡住下身，身子不住的战栗著。
　　　　从住院到现在，他一直没有好好地清洗过一次，每每都是让路！用湿毛巾擦拭，下身也总是自己来……他是不能够让路！看到自己的裸体的，他淫荡的身子，只要感受到了路！一点点视线，便会如吃了春药一般兴奋的不能自已。
　　　　可是……楚锋胆怯的看著路！将衣服脱到只剩薄薄的一件，蹲在浴缸旁边，浸湿了毛巾：“乐乐，我们好好洗洗。”
　　　　楚锋摇头，语气很是坚决：“不，你出去，我自己来！”
　　　　路！不气不馁，婉言相劝：“你的右手不能沾水，乖，让我给你擦擦。”
　　　　楚锋的眉皱在一起，很不乐意，红著眼睛，怒意与羞意隐隐藏於其中，像颗定时炸弹一般，只要路！稍有举动，便会自爆，伤害自己和身边的那个人。
　　　　可是，路！却笑了笑，探身过去，轻轻的吻了吻楚锋的额头，只是一个像羽毛一样的吻，却熄灭了楚锋心中的火，让他怔在那里。
　　　　“乐乐，乖，让我给你洗澡。”他听见路！温和的声音。
作家的话：
大家的鼻子都好灵啊，肉味真的有那麽明显吗？（嗅嗅）这章明显不是过渡了，你看你看，都发展到浴室里了！乐乐在路少面前好弱啊，受相毕露啊！（拍桌）
PS：今天和代更君hh玩了一整天=被她调戏了一整天=被她玩了一整天，好累啊……虽然是这样，但是一想到马上就要开学了不能听到亲切的吐槽了，俺就一阵阵心痛。。。
PPS：谢谢santsia亲送的礼物！一下还送俩，太高兴了，抱抱~
PPPS：在专栏的[我想对你说]那里搞了个留言板，大家积极点，给小黑留个言吧！




☆、ACT 33

　　“乐乐，乖，让我给你洗澡。”他听见路！温和的声音。
　　“嗯……”楚锋轻轻的呻吟了一声，闭上了眼睛，一动也不动了。
　　在那一瞬间，他像是回到了从前，每次只要脾气忍不住的时候，路！也不生气，只是给他一个轻轻的吻，便可以消融消极的一切。
　　黑暗之中，他感觉温暖的毛巾擦拭著他的肩部、脖子，顺著左臂而下，一直蔓延到了左手。
　　楚锋感觉路！在拽他的左手，他本不愿意拿开，却拗不过路！，把左手交给了他，露出了早已兴奋的性器。
　　路！甚至仔细到把他的左手都细细洗了。
　　然後毛巾擦到了他的前胸。
　　楚锋猛的打了个寒噤，胸前的两颗红豆未经刺激早已立起，坚硬的像两颗石子。楚锋在纠结著，既想让路！抚摸它们，又羞於让路！触碰。
　　路！擦拭的很细心，从锁骨起，一点一点的洗著，像是故意磨人一般，直等到楚锋口干舌燥的时候才到达了胸口。
　　出乎楚锋意料的是，路！竟然避过了两颗乳头，径直向下擦去。
　　紧接著，小腹被轻柔的按压著，被毛巾擦拭後，又被路！的手细细抚摸了一遍，楚锋再也不能忍受这种饥渴，低低的呻吟了一声，便将掩藏性器的左手拿起，按在胸前，粗鲁的摩擦著胸前的两粒红豆。
　　他仰著脖子，狠狠用手掐著一边，口中呻吟不断，性器也从水中立起，昂首向上。
　　楚锋再也顾不了许多，将所有的媚态尽数展露在路！眼前。
　　可是不够……很不够……楚锋能够清晰的感受到路！的视线，浑身因此更加兴奋，但是自己却远远不能满足自己，他的呻吟也因此越来越高，甚至开始哽咽。
　　在他欲火焚身之时，楚锋感觉到自己的左手被人移开，紧接著，靠近路！的那一边被一个温热的东西紧紧含住，另一颗乳头也被一直手轻轻搔刮著。
　　“啊……啊嗯……啊……”楚锋放肆的叫著，隐约的视线里是路！的额头，只要微微低头，便可以清晰的看见路！是怎样舔吮自己的乳头的，用舌头尖儿细细的挑逗著坚硬的小东西，然後用舌头整个舔过，接著紧紧含住，用力吸著，不时还用牙齿摩擦两下……
　　连另一颗顾及不到的乳头都被手细细照料著，或是快速的挑逗，或是用指尖微微的掐著，然後便被整个大掌盖住，狠命的揉弄起来。
　　“呃啊……嗯……不行了……”楚锋因为被玩弄乳头而兴奋不已，整个人也淫荡的扭动起来，他用空余的左手握住顶端冒出粘液的性器，开始快速的搓动起来。
　　“啊……啊……不行了……我不行了……”楚锋尖叫著，快感一波接著一波，脑袋里尽是空白，随著潮水不断的攀升，终於尖叫著“主人”兴奋的射了出来。
　　浴缸里尽是他释放的白浊。
　　可是楚锋也已经无心理会了，他倚在浴缸的一段，瘫软著身体，回味著方才的快感。
　　已经好久……好久没有这麽舒服过了！
　　耳边是水被放走的声音，楚锋感觉到腰以下渐渐冰凉，水正从他身上流走。
　　随著水的释放，他因为手淫而大敞的双腿也露了出来，楚锋并没有太过在意，直到发现周遭一片寂静，这才猛地反应过来。
　　楚锋大惊失色，立刻想要把双腿并拢，没想到却横插进一只手，阻止著这一切。
　　“路！！”楚锋怒视著路！，脸上嫣红一片，又羞又愤，眼睛也圆睁著，又黑又亮。
　　路！紧抿著嘴唇，并不因为楚锋的愤怒而有所退却，两只手都插入楚锋的腿间，微微用力，想要打开楚锋的双腿，楚锋羞涩的抵抗，却最终抵挡不过路！的倔强，双腿被打开，全然的暴露了一切隐私。
　　被羞耻折磨的楚锋干脆闭上眼睛，不再看接下来的一切。
　　他的全部秘密被尽数收於眼底，自尊也没有了……
　　
　　路！的手颤抖著，他的视线定在楚锋的大腿内侧，像是发呆一般，久久才慢慢伸出手去抚摸右腿内侧那一块烙痕。
　　触手的大腿很是嫩滑，只是在这嫩滑之上，凸出著一块疤痕，是一个“L”。
　　路！的眼睫毛颤了颤，眼睛微闭，然後再度睁开，眼睛里遍是温柔与愧疚，他慢慢抚摸著这块烙痕，俯身下去，撑著浴缸，慢慢的用唇抚触著烙痕，轻轻的印下几个吻。
　　“嗯……”楚锋的呼吸再次急促起来，尽管满心羞耻，但路！温柔的抚触，却再度轻易的挑起了他的情欲，让他的身体随著路！的呼吸一起律动，躁动不安。
　　可是，在这样强烈的欲望之下，那颗有著自尊的心却更加不安了起来，路！每一次落下的吻，都像是一把尖锐的刀子捅进了他的心脏，血液射出，疼痛无比。
　　楚锋的身体已经满身嫣红，手却越握越紧，终於，他再也忍受不了这种耻辱，猛的伸手把路！推开，尖声吼道：“够了！路！够了！不要再折辱我了！”
　　路！措不及防，被楚锋一把推倒，踉跄的磕在浴缸边上，钝痛一下子席卷了全身，路！的大脑空白了一阵儿，才後知後觉，轻轻问：“我折辱你？”
　　他从没有一点侮辱乐乐的意思！所以根本不明白他到底做错了什麽引怒了楚锋。
　　楚锋没有回答，在路！的视线下痛苦的在浴缸里缩成一团，唯一的左手抱住头部，双腿也夹得死紧。
　　路！终於明白了──是那枚烙印！
　　想到这里，他顿时感到一种无力与歉意，以至於倚在浴缸上，久久的也没有说话。
　　乐乐……这是在怪他？
　　路！咬住下唇，狠狠地，直到一丝血液从嘴唇冒了出来。
　　是他的错！
　　路！四肢发冷，悔意一波一波的翻涌上来，击打著他，让他痛苦万分。
　　那枚烙痕，是当年路！和楚锋互定心意，愿意终身为伴，一生一世的承诺，自从打下那枚烙印开始，楚锋便是专属於路！一人的奴隶了，同样也是路！的爱人。
　　只是没有想到，世事变化，没过几年，路！便在睡梦之中把楚锋以一纸合约将楚锋卖掉，从此开始了楚锋的颠簸流离的五年。
　　想来，楚锋每每看到这个烙印，便会痛不欲生吧！曾经象征著臣服与爱意的标志，如今却成为了被抛弃的耻辱印痕，不能示人，只能在黑夜里苦嚼对路！的怨恨。
　　路！绝望的看著缩在浴缸里妄图逃避一切的楚锋，想要去抚慰他，却又无言以对。他也终於明白了楚锋面对他时顽强不催的自尊与高傲出自何方──唯有不断地羞辱折磨路！，才能够使他的心灵得到片刻放松。
　　路！咬著牙，突然做出了一个决定。
作家的话：
本来想把那个“L”型烙印写重一点的，怎麽完事了以後觉得怪怪的呢？──考验大家的鼻子的时刻到了，你们猜，下章有肉……还是没肉呢？
PS：希望大家积极运用留言板，小黑等著你们的临幸~ =。=




☆、ACT 34

　　路！站起身，巡视浴室四周，拿了一瓶沐浴液回到浴缸旁。
　　他打开开关，重新把浴缸注入水，温水在楚锋身上流淌，犹如一双温暖的手抚摸著他的身体。
　　“乐乐……”路！含混著，手随著水流滑动，不断地抚摸著楚锋，感受著楚锋的渐渐放松，终於用双手揽住楚锋的肩，身体探过去，头抵住楚锋的额头，爱恋的看著楚锋的眼睛。
　　楚锋也同样盯著路！，黑黝黝的眼睛圆滚滚，如同受伤的小动物一般，楚楚可怜，又像是畏惧又像是抗拒。
　　路！慢慢的闭上眼睛，接著又睁开，揽住楚锋的肩的手一点点加大力量，慢慢凑近，唇贴在楚锋的唇上，轻轻的吸吮著。
　　他吻了一会儿，觉察到楚锋没有抵抗的意图，唇离开了一下，又再度贴上。
　　楚锋闭上眼睛，静静的体会这一刻的寂静，两个人通过唇瓣交流著感情，犹如两条鱼，远离江湖，相濡以沫。
　　“乐乐……”路！移开唇，伸手抚摸著楚锋的头，轻轻的将楚锋扶住，让他倚靠在浴缸上，楚锋如同倦极，顺从的倚在那里，头贴著墙，像是睡著一般。
　　路！看了他一会儿，俯下身子，开始一点点的爱抚著他的身子。
　　手上挤上了粘稠润滑的沐浴液，从肩颈处开始按摩著脖子，轻轻的揉捏著，仿佛不忍损坏。“嗯……”楚锋长长的叹了口气，整个身体软了下来，他很喜欢路！这麽按揉他，只可惜很久没做过了。
　　路！把楚锋的身子微微的偏了过来，让他的背冲向自己，手慢慢沿著肌肉揉捏，从上到下细细的按摩了一遍後，又沿著脊柱从尾骨处慢慢上移。被按在股沟处时，楚锋的身体震动了一下，仿佛不适应这样的触感，整个身体都僵硬了起来。
　　“放松，乐乐……”路！在他耳边轻声细语，点水般亲吻著耳廓，一股电流从尾骨中迸发，迅速蹿了上来，身体一软，就任路！为所欲为了。
　　连脊柱都被细细揉过，僵硬依旧的肌肉从来没有如此放松过，让楚锋无意识的隔著浴缸倚倒在路！的怀里。
　　路！把楚锋重新扶回原位，让他重新依靠在墙壁上，手离开楚锋的身体。
　　没有路！的手的抚触，楚锋的身子像是立刻冷了下去一般，僵直了起来，耳旁尽是细碎的声音，却不知道路！在干什麽，楚锋觉得不对头，赶忙睁开眼，却正巧撞见路！赤身裸体的迈进浴缸里的一幕。
　　“喂！你干嘛……”楚锋大惊失色，尖叫脱口而出，却被坐在浴缸里的路！紧紧的关入嘴中。
　　这是路！赤裸的身体，第一次与他完全的裸裎相对，在意识到这一点时，楚锋惊觉自己的下体亦是立了起来。
　　路！，就像是春药的代名词一般。
　　楚锋惊慌失措，隐隐觉得再这麽下去就不好了，急的去推路！的肩，可是他只有一只手，唇齿又与路！的相接，被路！吻得虚软无力，推了几下便松了手，手环上了路！的脖子，紧紧的勒紧，让路！凑得更近。
　　路！一手支著墙，另一手揽著楚锋的肩，原本紧紧相贴的唇齿开始骚动，渐渐地突破了原有的界限，闯入了他人的地域。
　　“嗯……嗯……”楚锋被路！的热情问的几乎要窒息，脸红了起来，写满了情欲，高高的昂起头，鼻孔翁动，努力呼吸著稀薄的空气。
　　他的两腿在水中拍打著，向外溅著一点点水花。
　　直到楚锋被吻得两眼发昏，一片漆黑之时，路！才放开他。
　　“呼呼……”楚锋大口喘著气，感觉到路！的离开──只是须臾之间──温暖的肉体再度降临，打著石膏的手从脖间解下来，牢牢的包著塑料纸，放在一边，露出两颗早已挺立的红粒，路！先舔舔这个，又去舔舔那个。
　　“嗯……啊……”楚锋难耐不已，整个身体都晃动了起来，胸口高高的举著，迫切的渴望著路！的来临。
　　“小色鬼……”楚锋在一片空茫之中不知道是不是听到这句话，可是这句话是真正存在过的，存在在很久之前，楚乐和路！的日子里。
　　“主人……”楚锋难以抑制，含混之中叫出了这个称呼。
　　两颗红粒被双手色情的摩擦著，不时挤弄一下，楚锋亢奋不已，挺著胸把小粒送到手里，供路！肆意亵玩，下体亦因为这种快感而更加坚硬。
　　路！的双手渐渐滑下，握到了那个硬挺到露出水面的宝贝，就著水的润滑慢慢摩擦著硬挺。
　　“啊……啊……”楚锋昂首尖叫不已，音调一下比一下高，小孔的前列腺液分泌不断，不断地吐著粘液，路！的手在柱身上揉搓著，快感一波一波的袭来，像是要融化一般。
　　“揉它……揉它……”楚锋哭泣著呻吟，略微黝黑的胸膛在浴室灯光下快速起伏著。
　　路！又摸了几下，放下了手。
　　“嗯……”楚锋失神的睁大双眼，下身无意识的向上挺著，想要寻求著温暖的抚触。
　　唇被再度覆盖，路！跨跪在楚乐双腿两侧，火热的性器贴在楚锋的小腹上，犹如烙铁一般，楚锋颤了一颤，在路！的怀抱里如同小动物一般。
　　路！把楚锋的视线完全挡住，一手托著楚锋的背，将他扯向自己，凶狠的占据著整个口腔。
　　隔了数年，再度被这种粗暴占据，楚锋的心突然咯！了一下，恐慌感蔓延，整个身体也开始挣扎起来──他不要，他不要被路！再度占有，他是楚锋！他不是路！的了，他，不应该这样！
　　“呜呜……”楚锋在路！的怀里挣动不停，可是这次路！的力气出奇的大，把他紧紧的禁锢在怀里，舌头向口腔更深处钻去。
　　“路……呜嗯……”楚锋伸出手去捶打路！的背，只是这种反抗如此垂危，不能撼动一丝一毫，渐渐地，捶打的手停了下来，紧紧的扒住路！略微瘦弱的背，手指嵌入进去，划出鲜血。
　　楚锋已然放弃，甚至心中隐隐的呼唤著他更加的软弱一些，似乎完全的依从路！更能够在心底里站住脚，楚锋不知哪种感觉是什麽，迟迟的不去遵循，在路！的唇齿间徘徊著。
　　突然，他感到路！的舌头一顿，突然缩了回去，报复的想法突然出现，楚锋顺著路！缩回的舌头猛的冲入了路！的口腔中，一顿掠夺。
　　“呜呜嗯……”路！似乎极为痛苦的样子，整个身体被楚锋勾的向著楚乐的方向倒去，全身无力，任凭楚锋的摆布。
　　这种痛苦极为难忍，又泛著羞涩，路！不能好好控制自己的其他部位，尽数僵住。
　　“路！……”楚锋把舌头撤出，睁开眼睛看向路！，发现路！的眉头紧紧的锁在一起，紧紧的皱著，闭著双眼，脸色苍白，额头带著汗珠，表情极为痛苦。“你怎麽了？”他惊慌的问。
　　路！睁开眼，盯住楚锋的眼睛，突然微微的惨然一笑，脸色反而红润了起来，他再度逼近，去吻楚锋的唇。可是这次的吻毫无章法，颤颤巍巍的在脸上、唇上落著，时轻时重，倒是像应付一般，楚锋不明所以，心头火却依然泛起，干脆一把把路！推开，让他栽到水中。
　　“乐乐？”路！急促的喘著气，带著困惑。
　　“够了！路！，不要再敷衍我了！你在干什麽？又在玩弄我吗？”楚锋瞪大眼睛，用的是质问的语气，谴责著路！的举动。
　　路！的身子突然动了一下，突然笑起来，这一笑让楚锋浑身都紧绷了起来。
　　“没事的，乐乐，很快，就会让你快乐的。”路！说的话楚锋听不懂，他紧张的看著路！从一旁的沐浴液里挤出一滩液体，揉搓在手上，然後缓缓的涂满了柱身，慢慢的摩擦著。
　　楚锋紧张的看著这一切，路！的举动不明不白，让他感觉被亵玩一般。
　　可是快感无法被抑制，快感不断的传到大脑，楚锋猛的晃晃头，把呻吟抑制在喉间，惊恐的看著路！做著这一切。
　　路！停下手，抬起头，对著楚锋一笑，笑的有点惨然，也有点释然，他的眼神里带的神情，楚锋看不懂。
　　路！膝行几步，贴的路！更近，直到路！的胸膛贴著楚乐的胸膛，皮肤摩擦著，带来不一般的感觉。
　　楚锋觉得自己的性器被扶起，直立向上，然後一个软软的东西贴近了它，向下压去。
作家的话：
啊啊啊疯了！为什麽，我爆字数爆到了两千八，这两个人还是没有插、进、去！呜呜……不行了，为了大家的幸福，为了大家因为没肉把俺炖了，俺今天要加更！！！
PS：是路少受呢，有人猜中了吗？
PPS：再度宣传俺的留言板~大家冒一下头吧！
PPPS：感谢onlylovetw亲送的礼物，爱你~




☆、ACT 35

　　楚锋觉得自己的性器被扶起，直立向上，然後一个软软的东西贴近了它，向下压去。
　　！！！
　　楚锋突然明白了路！的意图，刚才他的毫无章法，实际是在隐瞒著自己的行动──他在给自己扩张！
　　不知道是惊喜还是失措的情绪在身体里乱窜，楚锋张大嘴想要直起身子，却被路！的另一只手按在墙上：“等……等会儿……乐乐……”
　　路！的脸纠结在一起，眉头几乎要缩在一块儿，豆大的冷汗冒了出来，顺著面庞一路留下，楚锋像是被吓傻了一般，任由路！行动。
　　下体犹如利剑，穿刺著丝帛一般，甚至耳边隐约能够听见被撕裂的声音。
　　他看著路！慢慢的闭上眼，整张面孔呈现著一种视死如归的表情，还没等楚锋出声阻止，他猛的向下坐去，一声闷响伴著水声，紧接著路！的整个身体便瘫软的倒在楚锋胸前。
　　性器被一个火热的东西充满，紧紧的，挤压著肉棍，又热又湿，差点让楚锋射了出来。
　　他这是干什麽？他在干什麽？楚锋的思维像是停滞住了一般，他看著路！支起了身子，脸上苍白，却带著快意的笑：“你满意吗？乐乐，我想让你快乐。”
　　可是为什麽？楚锋盯著路！的脸，就是因为那块L型的烙印？路！这麽介意？
　　许是楚锋的脸太过哀伤，路！的表情瞬间柔和了下去，他捧著楚锋的脸，怜惜的吻吻他的唇，忍住下体撕裂的痛，缓缓动了起来。
　　这一刻，所有的语言都变成了空，路！情愿让楚锋用心来感受这一切。
　　“嗯……啊……”肉棒被温热的穴紧紧夹住，不断的摩擦著内壁，那麽紧，那麽热，楚锋从来没有尝到过如此的快意，甚至还没有搞懂路！的意图，便抢先一步掉入了快感的漩涡。
　　下身如同活了一般拥有自己的意识，开始迅速的向上顶著，路！的呻吟声不断，听在他耳中就像是催化剂，让他的肉柱更加粗大。
　　“啊……”路！的声音像是呻吟更像是惨叫，手摁在楚锋肩上，指甲紧紧的嵌入到肉里。
　　好疼，好疼，满脑子都是疼，下体像是被一个烧红的烙铁顶入，不断地穿刺，像是要戳出一个洞来。
　　可是因为这个人是楚锋，因为自己心甘情愿，所以尽管痛苦，路！都觉得是如此的快意。
　　他紧紧抱住楚锋，忍住疼痛随著楚锋抽插的节奏晃动著腰肢，努力的取悦著眼前的人，倾诉著自己的爱意。
　　他是那样爱楚乐，爱到宁可放弃一切。
　　所以，乐乐，可不可以原谅我？再一次接受我？哪怕让我放弃以前的一切，哪怕把以前的尽数颠覆，能不能再给我一个爱你的机会？
　　身体上下颠簸的如此强烈，路！看向楚乐冰冷的脸，无言的乞求。
　　路！突然被楚锋掀翻，让他跪趴的浴缸的另一头，楚锋翻身而起，再度将滑出的性器捅入。
　　相接的地方，有血丝冒了出来，随著一抽一插，更多的血液混著白浊冒了出来。
　　“啊……啊……”路！的脸疼到扭曲，楚锋插得如此之恨，恨到让他的心冷了下来。
　　“乐乐……乐乐……嗯……”路！喊叫著，想通过语言换取最後的同情。
　　可是直到最後，他也没有等到想要的答复。
　　楚锋从始至终一直闭著嘴，冷著脸，挺著性器只顾往小穴里插入，快感连绵不绝，让人欲罢不能，可是心呢？却是越做越空茫。
　　楚锋听得出路！声音里的乞求，可是自己真的能够原谅他吗？与他相处多年，一朝被他抛弃，其中苦难，真的只靠一晚的献身就能全部抹去？
　　不可能的，路！，不可能的。楚锋在心里说，我们不可能回到从前，因为我是楚锋，我不会再给你跪下，乞求你的爱抚。
　　──哪怕这身体是如此渴望你。
　　楚锋猛的一顶，将性器深深的埋入路！的穴中，释放著积蓄著的白浊，他看到路！的头因为滚烫的精液的刺激而高高抬起，看见那矫健的後背完全紧绷，一切都是那麽诱惑，只是自己已经累了。
　　楚锋把软下来的性器从路！穴中抽离，看著未闭合的小穴中红白液体吞吐而下。
　　“出去。”他轻声说，声音疲惫，“我们不可能回到从前了，我无法接受你，以及你的一切。”他看著路！惊愕的转过头来，原本充满期待的眼神突然变得死寂而绝望，不知为何，他的泪不受控制的掉落了下来，泪流满面。
　　楚锋喊叫起来：“我恨你！路！，我恨你！所以不要向我示好，我只愿保存著这份恨意对你！”因为面对你，我永远会丧失自尊，因为面对你，我永远会记得，我楚锋，仅仅意味著一纸奴隶契约，除此之外，什麽都不是。
　　我是楚锋，有尊严的楚锋，不再是你身下的奴，我不会再爱你，因为爱你，会让我如此痛苦。
　　“走吧。”他的声音疲累，抬手阻止了路！意图说出的话语，“我什麽都不想听，出去吧，路！。”
　　他看著路！的身形突然萎顿，像是一个年过半百的老人一般，弯著腰颤颤巍巍的走出浴缸，不顾後穴不住洒落的精液与血液，浑身湿淋淋，踉踉跄跄，狼狈的走出了浴室。
　　楚锋闭上眼睛，疲累的倚在墙上。
　　他没有看到，在路！走到浴室门口回头看他的那种眼神，也错过了这次解释一切的机会。
　　路！贴著墙边，哀伤的看著楚锋，突然觉得那麽痛那麽痛，痛的不能遏制，痛的让他想尖声惨叫。不止是後穴，是他的心，被一点一点的撕成了碎片。
　　路！绝望的看著楚锋的身影，突然流下泪来。
　　绝望的暗河在路！与楚锋之间流淌著，到底我该怎样做，才可以让你不痛苦？怎样做，才能让你放弃一切，重新接纳我？
作家的话：
这是一个沮丧的H。。。。真是对不起大家，在此谢罪了。。。（磕头）




☆、ACT 36

　　路珉第二天清晨便出门找了韩信飞。
　　韩大少昨天晚上又喝了许多酒，还和俱乐部里的人打了麻将，赢了不少钱，因此第二天神智有些不清，迷迷糊糊，还兴高采烈的拉着路珉炫耀了半天。
　　路珉显然不在状态，一向温文儒雅的气质不在，穿着半旧的衬衫，缩在沙发里，头低着，倒像是个老头。
　　韩信飞有些诧异，寻思起之前路珉和楚锋之间的关系，不由的猜想，这楚锋是不是给路珉气受了，让他这么萎靡。
　　想到这里，韩信飞突然怔住，仔细回想着刚才路珉的走姿，同以往倒是没什么两样，就是……略微扭了一些？
　　路珉这是女人了？
　　韩信飞眯着眼，难道说……他有些惊恐的看着路珉，不是说只做1不做0的吗？只是被那个楚锋折腾了一下，就彻底转性了？
　　唔……这也说不定，看路珉这个样子，说不定是被楚锋榨干了抛弃了，来自己这寻安慰来的。
　　这么一想，倒是想通了。
　　韩信飞点着头，越来越相信自己推断的是正确的。
　　于是他开口：“路珉，没事儿，楚锋他就是这样的人。”脾气火爆，你自己知道，被榨干了怨不得他。
　　没想到路珉抬起头，恍恍惚惚的问了句：“你也这样想的？”
　　“啊，怎么不是？”韩信飞稀里糊涂的应了一句，心想路珉这是怎么了？便看到路珉力气一松，又倒回到沙发里面了。
　　他双眼失神着，发了一会儿呆，又坐起来，拿过韩信飞丢在茶几上的烟，点了一支。
　　看他焦虑的那模样！
　　韩信飞真觉得不对劲了，路珉别精神分裂了，赶忙蹲在路珉身前，看他的脸：“喂，路珉――说话！你怎么了？”
　　路珉狠狠抽了一口烟，吐了出来，喷了韩信飞一脸，韩信飞也没心思理会这事，又催问了一遍，猛晃路珉的大腿。
　　路珉扔掉烟，颓然道：“乐乐他不要我了，他接受不了我……”
　　话说的和小媳妇似的，什么叫不要我了？什么叫接受不了……等等！
　　韩信飞瞪大眼睛：“路珉，你真给楚乐做0啊！”猜归猜，真要是路珉做了受，他能惊讶死！
　　没想到路珉更加沮丧了：“我要是能给他做0就好了……”
　　韩信飞从来没有见过路珉说过这等丧气话，忙推推他：“快说！快说！你们到底怎么了？”
　　路珉叹着气把前因后果说了一遍，听的韩信飞一愣一愣的，真没想到啊……路珉这么不争气，不仅争着抢着自愿做了受，最重要的是，他供奉的那个人还嫌不好吃，受不了！
　　真是……两个活宝！
　　韩信飞咳了一声：“路珉，说句不该说的，他还在怨你啊！”
　　路珉点点头：“我知道。”过了一会儿，路珉又沉沉说：“阿飞，我真后悔……当时抛弃了乐乐……”
　　韩信飞点点头，是啊，谁叫你当年不要人家了，要是不这么做，什么事都没有了！不过……嗨，当时又有谁能猜得出后来会这么变化的呢？真要是回到当时，估计还是不能……
　　韩信飞也纠结起来，说到底，路珉和楚锋之间的矛盾，也有他的一份功劳，要是当时不那么嘴贱就……
　　韩信飞苦着脸向路珉道歉：“路珉，真对不起，我真……”
　　路珉摇着手打断他：“不怪你，阿飞，是我没有处理好，是我没用……”路珉像是换了个人，不惜用话来作践自己。
　　他越是说，表情便越是纠结，可是身体却神奇的放松下来。
　　韩信飞嘴贱却又嘴笨，眼睁睁的看着路珉一个劲的折腾自己却找不到话来劝，干脆自己也点了根烟，闷闷的抽着。
　　路珉住了嘴，停了一会儿，像是下定了什么决心，定定的看向韩信飞：“阿飞，我有一个办法。”
　　有办法？那敢情好咧！就不用我这么愁了！韩信飞高兴了，手里夹着烟，笑着抬头：“啥好办法？”一抬头就被路珉诡异的眼神给骇到了，立刻浑身上下打了个哆嗦。
　　“你……你……”他结巴着，什么话也说不出来。
　　路珉定定的看着韩信飞，手紧紧的攥着，指甲掐入手心，却丝毫感觉不到疼痛。
　　路珉掐灭了烟头，一字一句说：“阿飞，你要帮我――我要给乐乐做奴。”
　　韩信飞愣了半天。
　　然后他迅速的扔掉烟，给了自己两巴掌，又掏了掏耳朵，最后重新看向路珉：“路珉，抱歉，我刚才好像做梦了，你再说一遍？”
　　路珉连表情都没有变过，语气更是没有变，就如同复读机一般，又重复了一遍刚才说的话。
　　韩信飞讶然：“路珉，你疯了，这么不切实际的事你都想，你魔怔啦！”
　　路珉摇摇头：“我仔细考虑过，这是我心甘情愿的。”
　　韩信飞彻底无语了，过了一会儿，道：“路珉，你没必要为了楚乐牺牲这么多。”你明明是个S，为什么要为楚锋做如此大的牺牲？要知道怀有一个S的心，却去做M的事情，是多么压抑的事！
　　路珉摇着头，连声音都颤了：“阿飞，我想了很多遍……我真的想不出别的办法了。阿飞，我真的不想离开乐乐，再也不想离开他了……他那么怨我，他放不下他的自尊――所以只有我，要是我做了奴，他便可以肆意的报复，不再伤感于自尊的缺失……阿飞，我愿意的。”
　　韩信飞也摇头：“路珉！你好好清醒一下！你只是乱了脑子，事情没你想象的那么严重，你缓一缓，肯定还有别的路。”
　　路珉突然掉下泪来：“没有别的方法了……阿飞，我快要疯了，不仅是乐乐……连我自己都无法原谅我自己，是我抛弃了他，让他吃了这么多苦，我该得的，阿飞，求你帮我！”他甚至紧紧拉住韩信飞，眼里充满了哀恳。
　　看到路珉垂泪，韩信飞彻底没有话说了。原来一直纠缠他的不是楚锋的怨，是他自己的责，他埋怨着自己当年的决定，因此失落的度过了五年的岁月，故意远离喧嚣，心还是一样痛苦的，只是在见到了楚锋之后，这一切的痛都有了喷发口，肆无忌惮的爆发了出来……
　　韩信飞摆摆手：“你让我想一会儿。”
　　他点了一支烟，躺在沙发上面，看着烟雾缭绕，几乎是痴了。
　　直到那只烟一直烧到了烟嘴，韩信飞才一把扔掉了烟。
　　路珉来找自己帮忙，肯定是想让自己出面调教，他无法拒绝……若是他拒绝，恐怕路珉会对自己做出更加残忍的事情来。
　　韩信飞阴沉着脸，从沙发上站起，走到路珉的身前，冷冷道：“既然这样，为什么不跪下，路小受？”
作家的话：
哈哈，这章没有乐乐出场，让大家失望了。。不过韩少出来打酱油了，（韩少表示很激动），俺想说的是：路少，您真的没有精分吗？或者是――S并M着？
PS：PPT终于做完了，专业书真心看不懂。。。




☆、ACT 37

　　路！为著韩信飞最後那个称呼怔了许久。
　　他已经很长一段时间没有好好休息过了，此时更是迟钝，睁著一双眼睛，很是无神。
　　韩信飞咬咬牙，使劲扇了路！一个耳光。
　　路！措不及防，一下子歪倒在沙发上，捂著一边脸使劲喘气。
　　韩信飞俯视著路！，面色阴沈，冷冷道：“主人站著，哪有你一个奴隶坐著的份！”
　　他进入角色非常快，既然是路！所托，他自然会竭尽全力，此时气场完全展开，全然不似往常那个会调皮耍赖的韩信飞了，淡色的眼睛里蕴藏著利剑，锋利无比，稍有不从，便会血溅百步。
　　若说sub能从路！这里获得被疼爱的幸福，那麽从韩信飞那里获得的一定是完全受人摆布控制的快感。
　　难怪拜倒在韩信飞西裤下的sub如此之多。路！抽著气想。
　　他是理性的人，也晓得韩信飞的性格，此时韩信飞如此帮他，他自然不能拒绝。
　　路！咬著牙站起身，深深看了一眼韩信飞，又低下头去看地板，怕是这一跪下去，尊严什麽的便全部都没有了吧……
　　可是，为了乐乐，为了乐乐路！！
　　路！的眼睛睁得大大的，眼里全是霹雳的电光，他看了很久，久到那块地砖的样子能够在他的脑海里存留许久。
　　路！下了狠心，一闭眼，膝盖一软，便狠狠跪在了地上。
　　膝盖钻心的疼。
　　路！停了一会，梗著嗓子道：“对不起，请您原谅我……先生。”尽管下了狠心，路！依然叫不出“主人”这个词。
　　韩信飞淡淡“嗯”了一声。
　　他後退一步，看著跪倒在地上的路！：“既然你心意已定，我们马上就开始调教──在此之前，我要给你取个名字……”韩信飞嘴角掩藏不住的往上翘，“就叫路小受怎麽样？”
　　路！乖顺的低著头，停了一会儿才慢慢道：“如您所愿，先生。”
　　韩信飞後背著的手比划了一个大大的“2”。
　　他早想这麽做了！韩信飞的眼睛像手电筒一般亮堂，再也忍不住心中的欢喜，嘴角咧的快要到了耳垂。
　　路！啊路！，你也有今天！叫你平时装淡雅！叫你平时装温柔！我难道不明白你吗？你这个S身M心的家夥！
　　尽管这个称呼很容易让他出戏，但是韩信飞仍忍不住的取了这个称呼。
　　到了最後，韩信飞的腿都止不住的颠了起来。
　　他太高兴了！这个称呼早想送给路！了，只是平日迫於路！的淫威，他实在不敢太过造次，如今……哼哼，路！竟然落在了他的手上，上帝赐福啊！
　　韩信飞在心中重复著“哈利路亚”，高兴地不行。
　　他乐了一阵，又看向路！，笑容强迫著敛起，重新又恢复了那副阴沈沈的晚娘脸。
　　“咳……既然你没有什麽疑议，那我们就正式开始调教吧！”韩信飞冷冷的看著一动不动的路！，淡淡道，“身为奴隶，怎麽能有穿衣服的权利，还不脱了它！”
　　他看著路！的身体僵了一下，低低的说了一声“是”，便快速的解开衬衫的扣子，将衣服尽数脱尽。
　　调教奴隶，首先是要使他们忘记自尊与耻辱，养成顺从与尊敬主人的习惯，而打破自尊的方式，自然要先从不著寸缕开始。
　　当在一个空间里，主人有著衣服穿，奴隶没有；主人可以站著、坐著，而奴隶只能跪著，很容易便能够使奴隶产生耻辱、自卑、低下的感觉，近一步激发奴性。
　　当完全适应这一切时，便是向著一个成功的M近了一大步。
　　韩信飞到了柜子前，取了一根藤条，微微沾了水，又手弯折著走了回来，大咧咧的坐在沙发上，看著全身赤裸、跪在地上的路！，微微颔了颔首。
　　很好！不愧是一个圈子的人，不仅态度端正，连脱下的衣服都整整齐齐的叠好，放在一边，就冲著一点，他调教的奴隶有很多都不及他呢！
　　韩信飞伸出脚，随意在路！赤裸的身体上比划，看著路！的身体不断僵硬，手起鞭落，藤条“嗖”的一声抽在路！的左肩上，登时路！白皙的皮肤上便肿出一条红红的鞭痕。
　　路！忍著痛呼，脸猛的白了一半。
　　韩信飞故意装做没有看见，站起身：“跪好！我要开始每天例行的十下藤条。”
　　路！低低道了声“是”，跪直了身体，上身俯下，用手臂挣著身体，背部与地面保持平行。他摆的是奴隶受罚时的姿势，双腿也分了开来，与肩同宽，大腿间的性器与後庭登时暴露了出来。
　　他知道，韩信飞调教奴隶自由一套自己的规矩，每天调教开始必要抽奴隶十下藤条作为开始，他闭紧眼睛，咬紧牙，等待著酷刑的到来。
　　他害怕藤条，可是这却不是最可怕的。
　　韩信飞手落，藤条在路！的臀部嗖的打出了一条红痕，横在两臀上，殷红万分。
　　路！的眼闭的很紧，身体也因为疼痛蹦了起来，他能够忍住疼痛不喊叫出声，却实在在打完之後开不了口。
　　韩信飞等了一会儿，知道路！不会再说话了，狠狠的按著刚才那条痕迹又抽了一鞭，怒斥：“贱奴！对主人的感谢到哪里去了？上一鞭不算，这一鞭是作为惩罚的！”
　　他故意用了“贱奴”这种羞辱性很强的词汇，看著路！的身体因为这种语言的侮辱而颤动，自己心里也不舒服，可是只能如此。
　　他等了一会儿，直到路！的身体停止了颤抖，依然没有说出口来，狠了狠心，又抽下去一鞭：“贱奴！怎麽不说话！哑巴了？”
　　这三下都抽在一个地方，一下比一下狠，三下过後，那一条痕迹终於破皮了，血肉露了出来，恐怖却香W。
　　路！的大脑都空白了，他喘著气，头上满是汗水，咬著牙，却实在说不出口来，韩信飞的羞辱让他浑身颤抖，口头却更是抗拒了。
　　他的大脑一直在催促著，快说！快说！他却像是被胶黏住了嘴，死活张不开口。
　　耳畔又是藤条的飞舞声，路！又硬挨了一下，第四鞭又是抽在同样的地方，瞬间血肉横飞，路！终於忍不住，“啊”的惨叫出声，他终於能够发声了，顺势而下，屈辱的道：“贱奴错了，请主人狠狠责罚！”
　　韩信飞如此，路！更是对自己狠心，甚至用同样的词汇羞辱著自身，身上更是因为这份羞辱而通红起来。
　　韩信飞终於舒了口气，路！终於过了这一关，他的手都吓得全凉了，听到路！认错，他哼了一声，冷冷道：“既然认了错，鉴於这是你第一次，我不予追究，我们从头开始计数。”话音刚落，便又抽了一鞭，这一下他避过了那块血肉模糊的地方，抽在了路！的右臀上。
　　韩信飞清楚地看见路！的十指使劲的摁在地板上，指尖都白了，却一点没有发出呻吟之声，过了一会儿，他听见路！嘶哑的声音：“一，谢谢先生。”
　　韩信飞心下不忍，下手却不留情，又是一鞭抽在路！的左臀，听著路！哽咽又嘶哑的声音再度响起：“二，谢谢先生。”
　　韩信飞闭了眼睛，手再度落下──路！啊路！，何至於此！
作家的话：
大家对於上一章节的争议好多啊！那麽到底是路少攻还是乐乐攻呢？──你们猜！
PS：13号是俺滴生日，无耻求评求票求礼物！
PPS：感谢a55s88送的礼物，你的愿望俺会帮你达成的！




☆、ACT 38

　　十鞭完毕，别说路珉大汗淋漓，像是从水里捞出来一般，韩信飞也是浑身是汗，后背尤其是，一阵风吹过，后背真是透心凉！
　　韩信飞走到一边拿水喝，顺带让路珉趴在地上休息一会儿，路珉挨得可不止十鞭，除去一开始那四鞭，还是有几鞭因为犯错而加打，韩信飞一走，路珉便趴在了地上，动作都没大变，只是臀部高举，因为地板太凉，不忍伤到自己的小兄弟。
　　韩信飞喝完水，想到路珉干裂的嘴唇，又倒了一杯水，本想递给他，又迟疑了。最后，他站在路珉的身边，看着像条死狗一般趴在地上的路珉，用脚踢了踢他高翘的屁股，喊：“别装死，给你喝点水。”说完，便高举着杯子，将水悉数倒在地上。
　　清水砸落在地砖上清脆作响，溅出的水花打在路珉脸上，终于使闭着目的路珉睁开眼睛。
　　入眼的便是地砖上的一滩清水和不远处的韩信飞的皮靴，以这种角度看到的一切东西都令路珉耻辱万分，他的身体又开始不可遏止的颤抖。
　　韩信飞把路珉晃动的眼睛看的清清楚楚，暗道是不是对路珉太过逼迫了，一时心软，刚想撤销刚才说的话，便听路珉虚弱又嘶哑的声音响起：“是。”
　　他真的正起了身子俯身去舔那滩水！
　　韩信飞一下子被震住了，脚步不稳，一屁股坐倒在沙发上面。他惊恐地看着路珉吐着舌头，一点一点的将地板上的水喝尽，然后膝行几步，跪倒在韩信飞脚下，深深伏下：“谢谢先生。”
　　韩信飞的手终于颤抖起来。
　　路珉他太懂了，从以前到现在，他和自己调教过多少奴隶，什么方法可以使奴隶感到羞辱、什么办法可以使奴隶感到痛苦、奴隶要守什么样的规矩、奴隶要做些什么，他一清二楚，路珉实在是能做一个完美的好奴，可是当他真正做到这一切时，又太过恐怖了。
　　他本是一个令M仰视的至高无上的存在，现在却跪伏在自己的脚下，任自己蹂躏。
　　韩信飞自认为身体很是健康，怎么现在觉得心脏受不了了呢？
　　他果断的抬手把自己的眼睛遮住，决绝的发号施令：“我要看到你的臣服姿态……”
　　这场调教从早上开始，一直持续到了中午，看着12点的钟声响起，韩信飞终于一屁股坐到沙发上，有气无力道：“好了，调教结束了，路小受。”
　　太累了！这一切都太累了！仅仅是一个上午，却像过了一年那样累，韩信飞觉得自己不是调教路珉，而是被路珉调教了。
　　他看着路珉规规矩矩的冲他跪下，两腿与肩同宽，规范的像是带了分腿器许久似的，路珉深深对他伏拜：“奴隶感谢先生的调教。”
　　说完这句话就一切都结束了！韩信飞像装了弹簧一般弹起，几步向路珉奔去，将他小心翼翼的扶起，连声问：“你怎么样，路珉？有没有哪个地方不舒服？”
　　仅仅是一个上午，路珉便虚弱的不成样子，脸全然白了，说话也没什么力气：“我倒没什么问题，就是浑身都痛。”特别是屁股和膝盖，一个是被韩信飞抽出了血，另一个在这个上午基本上没有离开地板。
　　路珉被韩信飞扶到沙发上趴下，被屁股上的疼痛折腾了好几下才慢慢躺好，头枕在沙发扶手上，一句话都不想说了。
　　身体上的痛苦倒在其次，重要的是他在调教过程中说出那些臣服与自贬的话语让他深深失落，心里如同被剜除什么东西一般，空空落落的，难受的紧。
　　韩信飞轻轻的离开，取来伤药为路珉涂抹，尤其是屁股上的那道伤痕，让路珉疼的不住翻滚。
　　韩信飞满心的负罪感，恨不得和路珉说要不你抽回来吧！
　　路珉倒真没有怪韩信飞的想法，一切都是他自找的，韩信飞身为主人这么做是对的，自己哪怕再多挨几下也是该的。
　　瞧瞧，多么深明大义的奴隶！
　　韩信飞为路珉涂好伤药，又拿来毯子为路珉盖好，路珉现在这个样子实在不适合穿衣服，能痛死。
　　他坐在一边，轻轻的抚摸着路珉，专注而神情。
　　倒是路珉受不了了，连连几个哆嗦，避开韩信飞的手掌，淡淡道：“阿飞，我发现，做你奴隶的那些人真惨。”韩信飞挑挑眉：“怎么？”
　　“打的又痛，花样又多。”一个上午，什么都没干，光跪着去了，什么臣服姿势、忏悔姿势、受罚姿势、平日姿势……花样百出，韩信飞一个口令一个动作让路珉摆，摆错了不行、摆慢了不行、摆的不规范不行，都是要抽藤条的，偏偏他的花样还真是多，路珉疼痛之下根本记不住那么多，因此白挨了许多冤枉鞭子。
　　韩信飞皱皱鼻子：“胡说！做你的奴隶才没什么好呢，我的也就是花样多了点，你是连人家的心肝都在耍，当年楚乐在你手里也没落得好……”韩信飞摸摸鼻尖，自觉失言，狠狠拍了一下路珉，“你说你好好当个S就好了，当M干什么……”要真给楚锋虐，他肯定没自己那么多的创造力，光那技术……啧啧，上起火来别把路珉打死了！
　　路珉不说话了。
　　韩信飞暗暗在心底抽了自己两巴掌，叫你嘴贱！叫你嘴贱！
　　他又软着声音讨饶：“大爷我错了，大爷我真错了，小的给您跪下还不行吗？”终于把路珉哄高兴了。
　　“行了行了，”路珉摆着手，“我也不折腾你，免得你下午给我公报私仇。”韩信飞一听心便冷了半分――啊？！下午还来！
　　过了一会儿又听路珉冷笑一声，吓得韩信飞一个哆嗦：“你倒是会起名字――路小受，你早想这么叫了吧！”
　　“没，没……真没！”韩信飞头摇的像拨浪鼓，“我也就是一时起意……嘿嘿，一时起意……”他又卖乖，“要不……再给你改个？”
　　“快别，”路珉打断他，“我可不想再听一个更刺激的了，这个就行了……”估计他也觉得这个名称挺适合自己的，“反正我是落在你手里，该怎么样你自己看着办。”
　　这个意识是让自己放手使劲虐吗？韩信飞揉着鼻子，不知道怎么接话了。
　　过了一会儿，他又问：“那么楚锋……怎么办？”
　　路珉顿了顿：“这事我是瞒着他的，最近我会一直住你这里，你帮我躲着他，直到……调教成功。”
　　“哪时候才算是成功啊？”韩信飞大受挫，刚开始便已经想着结束了。
　　“直到……我完全臣服的那一天。”
作家的话：
其实路少还是很强的，能够让一个天生S的人努力去学做一个M真是勉强他了，要不韩信飞也不至于苦恼成那个样子，既想虐，又不敢放开手虐……不过俺还是想说，路珉你这个被爱情冲昏脑子的家伙，真的好想让人虐待啊！(@^_^@)
PS：今天下午参加了一个学院的活动，硬生生的吹了一个多小时的冷风，回来直接倒下了，又被逼无奈的写了今天活动的总结，现在头疼头晕加全身无力，估计明天上课什么的是报销了。。
PPS：俺突然发现用鲜鲜的繁体版发出来的路珉是个整的字，但是要用简体版发的话就变成了“路！”，这是不是告诉我以后要用繁体版奋斗？
PPPS：13号是俺的生日，俺继续无耻的宣扬，想因此鞭打小黑的同学不要大意的上吧！（……）




☆、ACT 39

　　楚锋已经是一连五天没有见到路珉的影子了，自从那个该死的夜晚之后，路珉便离开了他的家，再也没有回来过，还好他依然记得楚锋是一个身残志坚的好同志，临走时还为楚锋雇了人，来服侍楚锋的起居。
　　那个人是个小姑娘，楚锋狠狠盯着噤若寒蝉的小姑娘，盯得人家都快哭出来才勉勉强强同意她在这里干活。
　　不过，不包含穿衣服、洗澡……上厕所。
　　楚锋学习着自己上厕所，奇怪的是，在没有了路珉之后，一切生活又恢复到了正常，他能够很好的用左手解开腰带，虽然慢了点，但再也没有出现过什么失禁、勃起之类的尴尬事情了。
　　到了最后，楚锋干脆把小姑娘辞退了，在这些日常起居都能够自己做了之后，他也再不用人服侍了。
　　依旧不用去公司，楚锋每天唯一所作的事情便是坐在沙发上，直盯盯的看着墙壁，发呆。
　　不开灯，不拉窗帘，室内昏暗，室外明媚的日光不能投入半分，阴暗、冰冷。
　　楚锋觉得自己又回到了从前，记忆中，在路珉抛弃他之后，他的生活好似就是这般……无聊、冷漠。
　　唯有在重遇路珉之后，一贯冷清的生活才多了些起色，虽然不复之前的幸福温暖，却还算波澜起伏，每天晚上睡觉之前，他能够知道，隔壁卧室里住着一个人，可以温暖他，可以安慰他，便可以安安稳稳的做起梦来。
　　可是如今……
　　庄周晓梦。
　　楚锋甚至怀疑路珉有没有真正的回来过。
　　他已经有两天两夜没有睡觉了，沙发旁滚满了酒瓶子，他没有刮胡子，因此胡茬遍布、眼睛红肿，整张脸憔悴不堪。
　　他不想这样折腾自己，可是又犯贱的折磨着自己，唯有这样，才能让他快乐一点。
　　路珉……路珉……我没有对你说过，可是我真的在心里重复很多遍，我很想你。
　　我很想你。
　　可是你，又再度离我而去。
　　楚锋知道路珉去了哪里。
　　韩信飞的狩猎俱乐部，并且一直呆在那里，没有离开过。
　　楚锋绝望的闭上眼，他在那里做什么呢？调教奴隶？寻欢作乐？
　　是啊，他是一个S，他是主人，当身为奴隶的自己都无法给予他满足他的时候，自己便没有存在的价值了，所以他再度无情的抛弃了自己，去了那个地方。
　　楚锋突然暴怒起来，狠狠的把手中的易拉罐捏扁，摔在地上！
　　易拉罐里还有一半的啤酒，在空中旋转着，撒了一地。
　　“路珉……你好狠！路珉……你好狠！”楚锋尖叫着，泪水终于没有止住，瞬间倾泻了满脸，他俯趴在沙发上，忍了五年的泪水终于喷涌而出。
　　为五年之前的他而流，为五年之后的他而流。原来，这么久过去了，什么都没有变。
　　哭过之后，楚锋擦干泪水，好好修整了一遍妆容，拿手机通知属下带他去狩猎俱乐部。
　　
　　狩猎俱乐部。
　　楚锋非常讨厌这里，每每来到这里，总会发生许多令他不悦的事情，令他羞耻与痛苦。
　　楚锋站在一个偏僻的小巷出口，冷冷的看着肮脏的一切，垃圾遍地，地上有着呕吐物、被丢弃的啤酒瓶，还有被用过的套套。
　　所有的一切都勾起了他最落魄的回忆。
　　楚锋再度觉得自己被仇恨充满了身体。
　　他的嘴角抽搐了一下，整个身体都变得锋利无比了。
　　楚锋楚锋，自然是刀锋，遇神杀神！遇佛杀佛！
　　他迈开脚步，踩着肮脏的一切，向小巷深处走去。
　　狩猎俱乐部有一个暗门，通往俱乐部的后台休息室，楚锋非常熟悉这里，不仅是从前在这里呆过，他自己当年都是从这里逃走的。
　　韩信飞从不知道他知道，所以没有在这里做过多防备，所以才能够让他逃出生天。
　　路珉在这里有一个休息室，当年楚锋常常和路珉在这里厮混，一连几天不回家，里面的用具能够全部轮一遍，自然爽的是楚锋，痛的也是楚锋。
　　有一天晚上，韩信飞出节目去了，整个休息室只剩他和路珉，路珉突然来了兴致，硬是逼着他换了一身裸露的调教装束，悄悄带着他从这里出去，逼迫他扮演一个在小巷里拉客人的男妓，路珉扮嫖客，在这个狭小肮脏的地方上了他很多次，又带着他从这个小门回到休息室一顿折腾。
　　他自然是记得的，这个小门，路珉带着他做了多少龌龊的事？
　　楚锋站在小门前，伸出手去拧门把手，却纹丝不动。楚锋也不奇怪，向右转了两下，又向左转了一下，再向右转――门顺利的打开了。
　　楚锋哼了一声，这个小把戏，这么多年也不换一个吗？
　　他走进去，小心翼翼的关上门。
　　眼前是一道长廊，没有开灯，所以显得格外阴暗，楚锋靠近墙边行走，暗自数着长廊的房门。
　　此时长廊一片寂静，韩信飞的俱乐部白天并不营业，直到晚上才喧闹起来，因此大家不是在外面闲逛，就是在睡觉，楚锋一个闲人，只要小心，肯定不能被发现。
　　路珉的休息室也一定没有换，楚锋深知路珉是一个多么恋旧的人，有时几近古板。楚锋暗数着房门，终于走到了路珉的休息室。
　　却没想到房门前撞上了一个人。
　　是阿忠。
　　阿忠被眼前这个人一撞，登时一皱眉，到底是谁这么不守规矩，在白天这么随便乱跑！他再仔细一看，发现眼前这个人竟然是楚乐！
　　阿忠自然直到楚乐并非是以前的那个楚乐了，他微微皱眉，礼貌却生疏：“楚先生，你好。”他暗自猜着楚锋是怎样出现的，悄悄的提高了警惕。
　　楚锋并不像和阿忠起什么冲突，毕竟这个壮汉心肠很好，当年给自己了很多帮助，与公与私，他不想与阿忠结怨，只是阿忠完全的挡在路珉的休息室，令楚锋暗生恼火。
　　楚锋淡淡的对阿忠一颔首：“忠哥。”又说：“请忠哥让开，我找路珉。”
　　阿忠的表情有些迟疑，可是语气绝不迟疑，一口回绝：“路先生现在不见客。”
　　楚锋原本就一肚子火，见阿忠挡住他，什么也不管了，一拳挥过去：“你他妈给我让开！”阿忠没防备，一下子被楚锋放倒在地。楚锋扑到门把手上，死命去扭门把，却被阿忠在后面挡住：“楚先生，你不能进去！”
　　“你凭什么拦我！”楚锋反手圈住阿忠，“操你妈！阿忠你给我放手！”阿忠下了死劲，直别的楚锋皱眉。
　　楚锋脑子一白，这路珉该不会在里面干什么龌龊事吧！他一肚子火，却挣脱不了阿忠，于是拿叫狠狠踹门：“路珉！你给我出来！你他妈给我出来！你这个混蛋！”
　　他这一闹腾，门倒是开了，韩信飞一身劲装，脖子上还挂了一条白色的毛巾，出门就骂：“哪个混蛋不长眼，瞎了你那两个窟窿！”
　　他再一看，发现竟然是楚锋，顿时有些惊讶。楚锋见是韩信飞，也不挣扎了，再看韩信飞穿着一身皮衣，手里还拿着鞭子，透过门缝远远能看见一个几乎全身赤裸伏跪着的人，诧异道：“你在这里干什么？”
作家的话：
千盼万盼，乐乐终于出场了，赶快踢掉韩少吧~那么，下一章会发生什么事呢？（嘻嘻）
――倒二章报道，离正文完结还有2天。。
PS：咳……果然感冒了，嗓子发炎，好难受。。。明天生日还要和宿舍的姊妹们大吃大喝去，这让我情何以堪啊！T T
PPS：感谢laaew亲和嗜风亲送的礼物，俺很喜欢，拉拉你们的小手~因为感冒了，就不用亲亲抱抱这种大规模杀伤武器来传染你们了= =




☆、ACT 40

　　“我……”韩信飞嘴角一抽，脸色顿时诡异起来，他迟疑了一下，又走回房间，关上门，没过几秒，又走了出来。
　　韩信飞把毛巾拿下来擦了擦满头的汗，深深看了楚锋一眼：“你进去吧！”挥手示意阿忠放手，便带着阿忠迅速的消失在长廊之中。
　　韩信飞要是抵抗或者谩骂，楚锋倒是习惯，倒是这个样子，弄得他一身寒毛，这是怎么回事？
　　可是楚锋一贯不愿在这个问题上思考，韩信飞让他进，他自然是进去了。
　　入眼便看见一个带着贞操带跪伏的奴隶。
　　楚锋嘴一抽，也没仔细看，只顾着巡视房间四周：“路珉！路珉你给我出来！”
　　没有人应他，室内一片寂静，只有那奴隶身上挂着的铃铛因奴隶的颤抖而清脆作响。
　　楚锋看见那奴隶便没有好气儿，没想到定睛一看，却是路珉！
　　楚锋立刻大气一抽，几步走了过去，蹲在路珉身边：“你怎么了？”
　　路珉满头是汗，脸上还挂着泪，他的下身被贞操带束缚，性器还专门被绑了起来，在上面挂了一个铃铛，此时他闭着眼，因为羞耻而浑身通红，显得身上的鞭痕更是艳丽，听到楚锋的声音，他终于睁开眼睛，微微歪头，看向楚锋。
　　楚锋这才看见路珉全然的样子，他竟带着一个扩口的口箝，嘴被撑开，露出里面嫣红的舌头和喉咙来。
　　他竟然是作为一个奴隶，在接受韩信飞的调教！
　　楚锋脑海一白，砰的一声便瘫坐在地上，指着路珉道：“你……你在做什么？”
　　路珉焦急的发出“呜呜”的声音，撑在地上的手想要抬起，眉头一皱，又放了下来。
　　楚锋仔细一看，原来路珉的双手双脚的锁链全数被缩在性器上，不能动弹，稍有越矩，便扯动性器，自然是疼痛难忍。
　　他这么一看，火苗顿时冒了出来――路珉！你很厉害啊！这么欲求不满，这么不能满足！我不能满足你，你便下贱到来找韩信飞，不惜成为他的奴隶！
　　思及路珉之前对自己的温暖，楚锋顿时有种被辜负的感觉，不，是恶心！
　　楚锋猛地站起身，指着路珉吼道：“路珉！你竟然这么下贱！真么下贱！”
　　路珉拼命摇着头，满头是汗，口里“呜呜”的叫着，他想要站起，却被铁链束缚，丝毫动不了。
　　楚锋摇着头：“你太让我失望了。你太让我失望了……”
　　他又气又急，猛然看见韩信飞扔在一旁的鞭子，一手拽过，对着路珉便是劈头盖脸的抽下来。
　　“呜呜……呜呜！”路珉被抽打的哀哀的叫着，身子微微前倾，似乎是要保护自己的头部，却因为铁链的束缚同时翘起了臀部。
　　路珉的身上布满鞭痕，臀部尤甚，每天被韩信飞固定抽打十鞭，已然累积了五天，再加上因为违反规矩被补抽的，整个臀部殷红一片，伤痕排列的还格外整齐。
　　楚锋当年也是被路珉这么调教过的，此时一看便什么都不明白了，见路珉如此，更是加深了路珉淫贱的想法，下手更是无情，对着屁股狠抽，几下便见了血。
　　楚锋并不手软，可是路珉的呻吟声却渐渐弱了下去，到了最后，只剩楚锋的鞭子在空中气爆和路珉被抽打而引起铃铛的声音。
　　楚锋以为路珉被抽昏了，略微停下手，却见路珉手撑着地板，头低着，竟是忍住了这疼痛，一声不吭！
　　他以为这样我便怕他了吗？楚锋哼了一声，扔了鞭子，抄起一旁的板子便拍了上去。
　　板子的惯性极大，击打在路珉的臀部发出了一声极大的“pia”的声音，路珉的身子被打的整个向前，却又扯动了锁链，拉动性器，疼的路珉发出了一声长长的尖叫。
　　楚锋冷笑起来，又是几板子下去，可是越大，路珉倒是经受住了，身体也不动了，也不叫了。
　　楚锋丢了板子，气喘吁吁，觉得路珉肯定是瞧不起自己了。
　　其实路珉倒不是这么想的，他本来想要拿下口箝好好和楚锋解释，却被束缚着无法如愿，紧接着楚锋便发起火来，拿鞭子抽打他，他虽痛，却也明白楚锋一点就着，一怒就没有脑子的性格，想着撑过这阵，再和他解释好了，然后他又想到，反正自己也是被调教着，早打一两下又有什么关系，就当预热了，因此干脆摆出了奴隶的架势，认认真真的承担着楚锋的怒意。
　　唉……世间上很多误会就是因为无法交流引起的。路珉这么想，可是楚锋不这么想啊！
　　气昏头的楚锋干脆在房间里逡巡着，路珉放东西从不换地方，因此他熟门熟路，很快便找到一瓶春药。
　　他倒要看看这个淫荡的家伙能撑到哪个时候！
　　路珉一见那瓶子脸就白了，他死命的摇着头，嘴里也“呜呜呜呜”不断，他边摇头边向后面退，可是因铁链束缚，总也退不了很多，最后，他被逼到了墙角，可是楚锋也逼了上来，蹲在他身前，把瓶子放在路珉眼前晃晃：“怎么样？路少自己存的货，自己就尝尝吧！”
　　他打开瓶塞，把里面鲜红的液体向路珉身上倒去。
　　路珉慌张的左躲右闪着，却总也逃不到哪里去，不一会儿，他的全身便被红色的药水浸透，湿漉漉的了。
　　楚锋看着瓶子里还剩下不少，干脆一把拉过路珉，逼迫他口向上，将瓶口塞到了路珉被迫撑开的嘴中。
　　瓶子里的液体咕嘟咕嘟的向路珉口中灌去，路珉呜呜的挣扎着，却被呛到，咳嗽中，又有更多的液体向其中灌去……
　　楚锋看着空了的瓶子，邪恶一笑，随手把瓶子扔了。他又想到是不是该用这玩意给路珉灌灌肠，让他感受一下，便再起身打算拿一瓶。
　　不想药效发挥的如此之快，他刚站起身，便听见路珉似惨叫又似呻吟的声音响起。
　　楚锋绝没有想到，他拿的春药很是厉害，即可外用又可内用，路珉又是用了整整一瓶，此时他的皮肤直接全红了，像是被火烧了一般，全燃了起来。
　　路珉连跪趴的劲都没有了，整个人瘫在地上，拼命地摩擦着地上的地毯，尽管知道这杯水车薪，依旧飞蛾扑火的摩擦着。楚锋眼睁睁的看见路珉把刚结痂的伤疤磨破了，鲜血滚了满身，他皱着眉，看着路珉放弃摩擦地毯，挣扎着爬到他的身边，求饶似的呜呜叫着，下体因为紧缚而不能立起，疼痛的不得了。
　　他起了坏心，抬脚就往那性器上面踩，路珉惨叫着，浑身在地上翻滚。
　　“叫什么叫！”楚锋骂道，抬脚往路珉身上踢了两脚，却不想过了一会儿，路珉渐渐不动弹了，楚锋再仔细一看，便撞上了路珉半眯着又是悲伤又是绝望的眼睛，再然后，路珉慢慢的闭上了眼睛，竟然昏了过去！脸色已经全部涨红，隐隐有发黑之势。
　　楚锋吓了一跳，理智终于回来了，他终于感到了害怕和恐慌，一个人站在地上瑟瑟发抖，过了好久才反应过来，几步跑出房间，在走廊上奔跑着，大声叫喊：“韩信飞！韩信飞你在哪儿啊！救救他啊！救救路珉啊！”
作家的话：
啦啦啦啦~祝我生日快乐！今天终于老了一岁，岁月如水逝，略微有些伤感。。
果然路少再怎么有控制力也不能让乐乐调教的――你们看到结果了吧，小混蛋差点把路少虐死了= =
倒数第二章，明天完结！俺说的是“正文”完结哟~――在此澄清一下，【正文完结】意味着“楚锋>路珉”的局势就此结束，下面就是路少和乐乐的幸福生活了，看路少如何再度征服乐乐吧！基本以肉文为主~
在此说一下明天的计划吧！正好明天完结，又是3月14号，算是给大家一直支持的回礼，明天会两更，除去完结章，另一章是下一篇新文的一部分，万字肉文，分成几个部分慢慢发，具体俺不透露，你们看着肉文猜猜下本书的主题吧^^




☆、ACT 41

　　韩信飞觉得今年一定是命犯太岁！他招谁惹谁了！一天到晚的往医院跑！
　　想到这里，他狠狠瞪了眼前这个小子，对！就是这个混蛋！先是把路珉的后面弄伤了，又自己出了事故，再接着，又把路珉弄成这个样子！
　　楚锋肯定是没有想到，只是一瓶春药下去，竟然直接把路珉搞到休克，送到医院直接送到急救室，再然后送到了重症监护室。
　　他这一瓶药下去，差点没要了路珉的小命儿！
　　韩信飞在看见病危通知时，顿时忍不住了，揪着楚锋的衣领便是一阵狠揍，差点没把楚锋那条用石膏固定的手臂再弄骨折了。
　　楚锋现在满身都是伤，脸又红又紫，一个人呆呆的倚着墙，不知道在想什么。
　　他真的不知道会把路珉弄成这个样子！他只是……只是气昏头了。
　　想到这里，他抬起头质问韩信飞：“你干嘛把他当成奴隶来调教！”
　　不提不要紧，一提韩信飞便炸了，你以为小爷闲的没事啊！要不是路大爷他自己犯贱，他自己脑子抽筋，自己用得着这样吗？天天吃不下饭睡不着觉，调教路珉比调教自己都累，你还来怪我！
　　韩信飞几步上前，抓住楚锋的领子便吼：“小子！要不是你不接受路珉，他能犯傻犯成这样？！简直是在犯贱！现在得了，你来怪我！那我问你，你之前干嘛对路珉那样！路珉都给你做受了，你干嘛还拒绝人家！行了，他现在为了让你接受他让我调教他，不就是为了你这混蛋！因为你的自尊心存不下，他干脆做到最低贱！”
　　楚锋直接傻了，路珉这么做竟然全是为他？！
　　一瞬间，他的怨气全然被压下，满脑子都是路珉以前对他的爱，对他的护，怨恨早不知道跑到哪里去了。
　　是啊！路珉对自己这么好，为什么自己要揪着五年的债细细的怪，拼了命去折腾身边这个人？
　　韩信飞见楚锋这样，也知道他心里不好受，尤其是被五年前路珉抛弃的事纠结着，因此才一而再再而三的控制不住脾气，把路珉折腾成这样，他的心一软，忏悔之意犹生，干脆对楚锋坦白：“其实你不要怪他，一切都怨我，是我嘴贱，搞砸了所有的事。”
　　楚锋与韩信飞上次见面还是五年前自己从他的俱乐部里逃出来那会儿，因此韩信飞和他说话倒没什么时间问题，一点就通，楚锋眯起眼睛：“你什么意思？”
　　韩信飞深深吸了口气，说道：“当年你只知道路氏被人逼到破产，其余什么都不知道。”
　　他点了一根烟，对楚锋缓缓道来。
　　五年前，路氏因为得罪了要人，被人整到破产，饶是路珉试图力挽狂澜，家族却因腐败已久而再无起色，路珉见状，干脆抛弃一切，带着楚乐远走他乡。
　　他本想和楚乐隐藏一段时间，等到风头过了再重新生活，没想到在带领路氏试图走出困境之时便患了类似于癌症的病症，在隐藏期间越来越重。
　　路珉一心想瞒着楚乐，不想让他担心，便悄悄找了韩信飞，去了国内最好的医院诊断，没想到得到的结果是以国内的条件根本无法医治路珉，路珉只能去国外调养。
　　彼时路珉虽然和楚乐躲藏起来，仍有零零散散的追杀在其中，特别是路珉以往得罪的仇家，此时更是趁路珉落魄之时落井下石，路珉要去国外治病，却根本无法带着楚乐，又知道以楚乐的性格，定不会老老实实的呆在国内，况且要是治病不成功……他不想让楚乐因此伤心至此，由是，思量再三，便把楚乐交给了韩信飞。
　　楚乐是路珉的爱人兼奴隶，这是很多人都知道的事，路珉怕韩信飞一人根本无力处理这些报复，因此签了一纸卖身契转让书，以此证明楚乐与他路珉全无任何关系，他已经是韩信飞的奴隶了。
　　路珉本想以此保存楚乐周全，没想到却成为楚乐逃走、与路珉产生嫌隙的原因。
　　路珉在一天清晨把熟睡的楚乐交给了韩信飞，便一个人踏上了异国之旅。
　　治病并不简单，饶是国外，治疗路珉的疑难杂症依旧困难重重，又有仇家一路追杀到国外，路珉治着病，钱财散尽不说，也因为躲避报复身体一直没有恢复完全，一直虚弱得很。
　　一直过了三年路珉才一身狼狈的回了国，才发现沧海桑田，一切都不一样了。为了调养身体，他没有再从事有关商业的工作，开了间性趣商店，偶尔帮韩信飞调教一两个奴隶，平静的过着生活――直到再度遇见了楚乐，不，楚锋。
　　再说到楚乐，一觉醒来，发现自己不仅被挪了地方，连路珉都不见了，韩信飞为了楚乐存在的合理化而终日忙碌着，见不到一眼，全是阿忠一人照顾楚乐。
　　楚乐是个倔强的火爆性格，路珉不在身边尤其管不住，又是哭闹又是毁坏东西，他得不到一切有关外界的信息，自然怨念丛生，因此在韩信飞忙碌之后第一次见他时出言不逊，惹恼了韩信飞。
　　韩信飞偏偏也是个火爆性格，在外面受了气，原本就是一肚子火，再被这个小奴隶一击，顿时没了理性，拿出路珉签过的卖身契便放在楚乐眼前一阵摇晃，又说了一些辱骂的话，看着这个火爆的小奴隶熄了火，像个没有灵魂的木偶娃娃一般才舒了气走了。
　　没想到第二天楚乐便割腕自杀了。
　　韩信飞从没想到过有人还这么大胆，这么不给自己面子，又对着虚弱的楚乐一顿发火，还好是阿忠把他拉住了……
　　后来楚乐自杀了一次，看管变得更加严，可是到了后来，楚乐渐渐乖顺下来。就在大家以为他死了心的时候，楚乐消失了，这一消失，便是五年――直到与路珉重逢。
　　韩信飞深深的吐了口眼圈，看着失神的楚锋，淡淡道：“这便是一切前因后果了，路珉在知道你失踪之后，一直在痛苦与懊悔，他这个人重感情，不愿怪罪我，把一切罪责一个人扛着了，因此才不和你解释――其实他没有错，全是我的错。”
　　他看向楚锋：“你要怨，我知道，换谁都会怨，只是你别怨他，一切都是我的错，要打要杀，你找我一个人，当年是我对你不起，你怎么怪罪我都受着，只是别怨路珉了，他没有错，却一直在自责……”
　　韩信飞等了一会儿，见楚锋没有什么表示，晓得他此时一片混乱，便离开他的身边，留楚锋一个人。
　　路珉被抢救了一夜，原本身上的病根因为楚锋的一场折腾全数爆发，直到第二天才脱离了危险，被送进了普通病房，楚锋一直在他身旁守着，饭也不怎么吃，只是握着路珉的手，跪在地上，痴痴的望着路珉。
　　韩信飞进病房的时候撞见了一次，不动声色的退了出来，停了一会儿，他突然笑了，他笑这对冤家，虐过来虐过去，不还是和好了？在感叹的同时，又讥笑这个不知天高地厚的小奴隶终于可以被收服了。他素知路珉的性格，一旦误会歉疚烟消云散，恢复了主人的霸气，一定会全部报复回来的。
　　当年的小奴隶只是个普通的家伙，充其量是个文质彬彬的大学生，可是现在……啧啧，那可是楚氏的总裁啊！把一个总裁当奴隶，真是爽啊！
　　韩信飞一改昨日的颓废，又重新精神起来了，好戏啊，马上就要开场了。
　　韩信飞万分期待着路珉的醒来。
　　而病房里――楚锋跪在病床旁边，左手紧紧的抓住路珉的手，眼睛一眨不眨的看着熟睡中的路珉，又何尝不是期盼着路珉的醒来？
　　只有他醒来，一切才会有新的转机，只有他醒来，他们的生活才能够继续。
　　哪怕等待他的是痛苦，哪怕等待他的是耻辱，又如何？他是路珉的奴，就永远是路珉的奴，当一切误会散尽，楚锋发现自己所坚持的自尊根本就是一道阻隔路珉与他的屏障，而今，他打破了这道屏障，尽管跪在路珉面前，心中却是无比快活的。
　　阔别五年，他终于找到了心灵的居所，他和路珉的家。
　　所以，路珉，你何时才能归来呢？
　　――正文完――
作家的话：
正文就此完结！
当然路少和乐乐的故事不可能就这样结束，一切就等类似于番外的《赎罪之旅》来继续吧！看路少和乐乐的欢快的故事，小黑要把之前木有H够的遗憾在里面全部补回来！！！
谢谢大家一直的支持，说实话，从开这篇文起，小黑从来没有想过自己会写到10万字以上，或许可能会更多，是你们给了小黑每日日更的动力，也是你们给予了小黑在这个耽美世界的生命，谢谢大家！也希望在日后的日子里能够得到大家的继续支持！（鞠躬）
不过接下来的故事恐怕无法日更，开学后的日子总是忙碌的，尤其是今年要面对极长大的考试，压力山大。。。所以能写我尽量写，速度铁定会慢下来了……
最后宣传一下新开的坑――《诱色禁室》大家多点点，满肉哦~
PS：完结了，请大家积极的冒个泡吧~




☆、赎罪之旅1

　　韩信飞瞅著病房里没人，偷偷摸摸的钻进了路！的房间。
　　路！正倚在病床床头，低著头在看一本书，他的右侧便是窗户，没有拉窗帘，阳光从窗子外透进来，射到病床的一角，映衬得路！像个天使。
　　他此时似乎看书入了迷，加之韩信飞鬼鬼祟祟，路！并没有觉察到。
　　“哟，看什麽书呢？”韩信飞提高声音，模仿著楚锋的声音说话。
　　“《葡萄牙人十四行诗集》。”路！身子震颤了一下，接著温和的回答，他微微转过头，笑著看向韩信飞，然後──愣住了。
　　“嘿嘿……”韩信飞不怀好意的笑，随手拖过凳子坐在床旁，看见路！的脸上的红突然蔓延到了耳後，笑的更欢了。
　　“咳……”路！轻轻咳了一声，以掩饰自己的尴尬，“你怎麽来了？”
　　“哟这话说得，”韩信飞笑，声音拖得和老鸨似的，“什麽叫‘我怎麽来了’，为什麽我不能来？路！你不能这样，有了小情人就忘了好基友是不是？”他腆著脸在路！眼前晃了晃去，也不嫌烦。
　　“谁和你好基友……”路！瞪了他一眼，略微害羞的转过头去。
　　“嘿嘿……哈哈……”韩信飞终於没有忍住，捂著肚子笑的前仰後合。
　　平日把温文尔雅当面具、实际脸皮比城墙都厚的路大少害羞的样子，他真的想拿录像机录下来！
　　路！变成这个样子是有原因的。实际上，他从那日醒过来之後便是这样。
　　韩信飞记得那天过的就像电视剧里播的一样狗血，略微有些不同的只是人家是坐在一边守楚锋是跪著。韩信飞也在一旁守著，很不幸的──他总是睡著。
　　结果刚进入梦乡便被楚锋一声尖叫吓醒了，一睁眼就看见楚锋扑了过去，像条大狗似的，压在路！身上便是一阵狂吻……
　　路！被楚锋的冲力磕了鼻子，还没反应过来就差点被楚锋吻得缺氧昏了过去，这一切一切的遄矗都被他韩信飞看的清清楚楚。
　　这两位之前还冷冷漠漠、你别扭我也别扭著，自从这一吻过後，就什麽矛盾也没有了，路！住院一住半个月，时间长的连楚锋手上的石膏都拆掉了。两个人整天就是你牵著我的小手，我拉著你的小手，你问我热不热，我问你冷不冷──甜的腻死人！
　　偏偏这两位一点也不腻味──要说这路！也就罢了，平时就是这个态度，可是换做了楚锋，这就……
　　韩信飞被他们腻的不敢在病房里多待，刚一出去便看见这两个人又抱在一块儿吻起来了。
　　於是，路！醒的第一天便这麽过去了。
　　可是，到了第二天，一觉醒来，一切就不是这样子了。路！楚锋这两位不知道脑子抽了什麽疯，突然就……怎麽说呢，城墙崩塌了，这脸皮薄的和什麽似的。
　　要说这楚锋害羞也就罢了，他当年被路！调教的时候害羞的模样韩信飞也不是没看过，就是这路！……路大少你怎麽了？
　　韩信飞约摸著路！和楚锋冰释前嫌了，什麽事儿都没有了，於是之前路！为楚锋昏脑子的事就被他想起来了，不说别的，就是那几天路！被韩信飞那啥……就够路！脸红的了。
　　韩信飞想著也就明白了，路！和楚锋变成了小媳妇，面对气场强大的自己，自然……还是小媳妇。
　　於是他得意的在两个小媳妇面前耀武扬威，终於使得楚锋忍无可忍，冷下脸去，一脚把韩信飞踢出门外，并威胁他以後不准进来。
　　哼……你不让我进去我就不进去？
　　於是韩信飞专门找空子钻，楚锋前脚走，他就後脚进，然後趁著路大少最近心情好，使劲儿调戏他。
　　
　　路！被韩信飞烦得受不了，偏偏自己的防备最近全撤掉了，一点也发不起火来，也就逆来顺受，心想韩信飞看过几天小爷出了院我不整死你！
　　韩信飞笑过了，便问：“他去了哪里？”
　　路！温柔的笑，满面红光：“我想吃佑和斋的酥饼，他给我买去了。”
　　“唔……佑和斋挺远的，他开车去了？”
　　“嗯，他开著车。”
　　听听，这是平日的腹黑路！能说出的话？整一幼稚园儿童！
　　韩信飞算听明白了，路！和楚锋现在的模式，就好像怀了孕的老婆和照顾老婆的老公似的，老婆想吃什麽，甭管有多晚，老公你就去吧~
　　韩信飞点著头嗯嗯嗯嗯，暗自掰著手算，他们这清水了多久了？有一个星期了吧！
　　好不容易路大少把他阔别多年的小奴隶找到了，不好好过过瘾？难道一瓶春药把他搞得直接转性了？
　　韩信飞迫不及待的想重口些，没想到这两位非但不重口，并且日益纯洁了起来，也不接吻了，甚至拉个小手都要脸红半天。
　　真是……
　　韩信飞低下声音：“最近……你们的性福生活还和谐吗？”
　　“啊？”路！一开始没听清，看著韩信飞一脸坏水突然明白了，继而又红了脸，不去理韩信飞了。
　　“哎哎……不至於这样吧，路！，憋久了你不难受吗？”此时韩信飞倒忘了自己曾送给路！一个称号──自虐狂路小受。
　　“咳咳……”突然韩信飞背後就传来几声闷咳，吓得韩信飞立刻跳了起来，转头一看，果然是楚锋这小子。
　　话说这小子吃什麽了，居然又长高了，自己被他俯视著，他妈的心里一阵发毛。
　　“您请吧，韩少！”楚锋瞄都不瞄韩信飞，声音傲慢，直接刺激著韩信飞炸了毛。
　　“嗯？怎麽？韩少还想让我动手？”
　　韩信飞满脸抽搐，又顾及著路！存在，忍无可忍，还要再忍，哼了一声就向门外走。
　　等著瞧，楚乐！欺负我？！看路！不虐死你！
　　他就不信了，穿著T恤、一身休闲装打扮，眼睁得圆圆的──就像是少年的楚锋，路！会不想吃！
　　楚锋吓走了韩信飞之後，转头便是另一张嘴脸，姿态优雅的坐在韩信飞刚刚坐的地方，看向路！的眼神温柔似水，声音也柔和起来：“我回来晚了，你饿不饿？”
　　路！也同样柔柔的看著他，笑，轻轻摇摇头。
　　日光从他身後逆射而来，真的衬得路！像个天使，不，上帝。
　　楚锋咕嘟了一口唾沫，突然脸红了起来。
　　他低下头去，看见了路！放在身旁的书：“刚才在看书？《葡萄牙人十四行诗集》？”
　　“嗯。”路！把手放在封面上轻轻摩挲，光这几下动作便看的楚锋浑身发软，如同摸在他身上似的。
　　“你从以前就喜欢白朗宁夫人的诗。”楚锋慢慢把手覆在路！手上，两个人的脸都红了一下，手却我的更紧了，你缠我的，我缠你的。
　　“嗯，”路！轻声，“你还记得？”
　　“记得，那时候你的书架上摆了一列的诗集。”楚锋也轻声回答，两个人的声音又柔又低，只有彼此才能够听见。
　　“……多少年过去了。”路！感叹了一声，抬起头来看了楚锋一眼，就一眼，可是眼中承载的东西和之前不一样了，有些意味悠长，像是在暗示什麽。
　　楚锋便想到从前在大学和路！的生活，呃……脸更加红了，身体也微微有些发热。
　　因为这些反应，楚锋更加羞涩了，於是他赶忙拿别的东西来掩饰：“对了，我从佑和斋买的酥饼，你尝尝……”
　　他用纸袋包著酥饼，递到路！面前，路！低下头，就著他的手咬了一口。
　　“嗯，好吃。”路！称赞著，看向楚锋，“你也尝尝？”
　　“嗯。”楚锋低下头咬了一口酥饼，尽管里面有他不喜欢的芝麻，却依旧称赞著，“好吃。”他从前没觉得酥饼这麽好吃！酥酥的、咸咸的，真是回味悠长。
　　两个人你一口我一口，很快把两个酥饼都吃完了。
　　“真满足。”路！抬手摸摸唇，“好长时间没有吃了。”
　　“你要想吃，我每天都给你买。”楚锋盯著路！，柔声说。
　　路！也以同样的眼神回望楚锋，然後他对楚锋勾了勾手指，举动诱惑：“你过来。”
作家的话：
我错了。。。。光顾著找感觉，结果爆了字数这两只还没有什麽大举动，路少路少──你上啊！
我在想明天应该更什麽，诱色好呢，还是双向？
PS：小水母太可爱了，揉揉捏捏~




☆、赎罪之旅2（病房前戏）

　　“嗯？”楚锋此时的心里像是突然点着了一把火，很是痒痒，又好像期待着什么，听话的俯身过去。
　　“再靠近点。”
　　楚锋的脸一直快要贴到了路珉的脸上。
　　“稳住啊！”路珉交代了一声，慢慢的把脸凑过去。
　　楚锋以为他要吻自己，羞得要死，一张脸透出微微的红，心脏乱跳，咕咚咕咚，紧张的急忙闭上了眼睛。
　　可是他的唇没有等到路珉的吻，倒是脸颊被柔软温热的舌头轻舔着，一下子让楚锋起了一身鸡皮疙瘩。
　　脸颊只是被舔了一下，湿润的微微有些凉意，楚锋怯怯的睁开眼，睁着又圆又亮的眼睛，看着路珉满足的舔了舔唇：“有芝麻粘在脸上了。”
　　“哦。”楚锋不知道自己怎么想的，又是失落又是兴奋。
　　心里那簇小火焰烧得更旺了。
　　路珉眯着眼看他，那眼神不怀好意，偏偏吸引了楚锋，令他浑身上下躁动不安，路珉笑了笑：“下面的才是你期望的。”
　　他俯身过去，轻轻的用自己的唇盖上了楚锋的唇。
　　
　　路珉的吻很轻，只是唇印着唇，偶尔唇间微动，轻轻吸着两唇之间的空气。
　　楚锋紧张不安，原本被训练的吻技全部派不上用场，他只有红着脸，僵着身子，任由路珉的唇在他的唇上面轻轻蠕动，拨动着他的心弦。
　　路珉离开楚锋的唇，舔舔嘴角：“怎么样？”
　　楚锋红着脸低下头。
　　心里的小火苗开始晃动起来。
　　两个人都没有说话，楚锋的心跳怦怦不停，他咽了一口唾沫，“咕咚”一声，倒吓了他一大跳。他干巴巴的问路珉：“你的……身子怎么样？”
　　路珉笑着看他：“早就好了，偏偏是你，不让我出院。”
　　“在医院多休养会儿，正好让医生给你看看身体。”楚锋有些愧疚，路珉因为那病身体一直没有养全，他用的那瓶春药偏偏刺激了身体中的某种激素，彻底使路珉本就不平衡的身体直接紊乱了，差点要了他的命，楚锋因此后悔不已，这才几次三番不让路珉出院。
　　他微微抬头瞅了路珉一眼，又飞快的垂下眼帘：“反正……明天就出院了，就差这一个下午。”
　　“嗯，是啊！”
　　路珉回头看了一眼窗外，微微错愕，这才发现时光过去的这么快，明明方才还是上午，一眨眼竟然过去了好几个小时！
　　太阳已经跑到了另一头，没有阳光的直接照进，室内略微有些黑暗。
　　路珉回头柔柔的看向楚锋：“嗯，还差半天，我们就可以回家了。”
　　“回家……”楚锋吃了一惊，他在那间公寓里这么折腾路珉，路珉却把它当成了自己的家。
　　“是，回家。”路珉笑了，俯身过去又亲了亲楚锋，这次，他的亲吻并不单纯，带着浓重的暗示意味，使得楚锋的脸立刻红了。
　　也同样使得楚锋心中的小火焰彻底失去了控制，呼啦啦的蔓延开来。
　　楚锋一下子觉得自己烧了起来。
　　他再也忍不住了，慌慌张张的站起身来，摇摇晃晃几步走向窗户，拉上了窗帘，又脚步错乱的走到门口，把门锁了。
　　室内已经全然暗了下来，黄色窗帘映衬下的病房里蔓延着一种暧昧与热情。
　　“嗯？”路珉略微有些疑惑的看向站在他面前局促不安的楚锋。
　　“咱能不等到回家吗……”楚锋犹豫了半天，全身上下滚烫滚烫，鼻尖、额头冒出了细细的汗，终于憋出了一句话。
　　“？”也不知道路珉是真不明白还是装不明白，反正就是不明白。
　　“……”楚锋咬着唇，心跳咚咚咚咚，眼睛因为情欲而泛着水光，情色不已，他结结巴巴的说，“我……我热……”
　　“热？”路珉睁大眼睛，“那出去溜达溜达吧，吹吹风，外面凉快。”
　　您这不是作践我吗？
　　楚锋苦着脸，一抬头，正巧撞进了路珉满含笑意的眼中，这下子，他什么都明白了――路珉、路珉敢情是在耍他呢！
　　“你……你欺负我……”楚锋低头，声音也粘稠起来，倒是像小姑娘撒娇。
　　“对，我欺负你。”路珉也笑，“我欺负的就是你。”他看了看楚锋，“你热还不把衣服都脱了？”
　　这话可不只是表面那层意思，楚锋听见后眼立刻亮了。
　　他兴奋的把T恤往上掀，只是刚露出个腹部就迟疑了。
　　“你……你能先别看我吗？”黑黝黝的眼里泛着水光，令人格外想欺负他。
　　路珉摇摇头，正色：“不能。”
　　“呜……”楚锋泄气的一叹，乖乖的把衣服脱了，他的手扒在腰带上，又迟疑了一会儿，接着磨磨蹭蹭的把裤子也脱下来。
　　最后连黑色的紧身内裤也脱了下来。
　　楚锋赤身裸体的站在路珉面前，供路珉肆意巡视着。
　　楚锋更加羞涩了，他和路珉以前并非没有做过，更是做了很多回，却从没有一次这么让他羞怯过。
　　他的乳头因为这种刺激已经完全立起，下身也半垂着，整个身体的皮肤更是被情欲炙烤着，泛出微红。
　　路珉没有说话，慢慢的拿眼瞅着楚锋。
　　楚锋被路珉看着，感觉像是被他视奸，性欲和羞涩更浓重了，他抬手捂着自己坚硬的乳头，又觉得不对，又去捂下身，又觉得捂上面才比较好……
　　他一个人纠结着，手移上移下，路珉倒是看得津津有味。末了，他拍拍床铺：“上来。”
　　楚锋的心跳的更加的快，颤颤巍巍的爬上了路珉的床，叉开双腿，把路珉的腿置于中间，跪在路珉面前。
　　这样一来，楚锋全身几乎所有羞涩的地方全被路珉看的清清楚楚了。
　　挺起的乳头，半垂的性器，都呼唤着路珉的靠近。
　　楚锋红着脸道：“主人，我忍不住了。”
　　他这声“主人”唤的极其顺口，不仅是路珉，连他自己都怔住了。
　　楚锋低下头去，原来自己早已经认定他是主人了。那么，还一直纠结什么？
　　路珉一直没说话。楚锋摸不准路数，等了一会儿，大胆的凑上前去，学着路珉的样子把唇贴在了路珉的唇上，轻轻蠕动着双唇，过了一会儿，又抬眼直视着路珉，声音因为情欲而颤抖：“主人，我忍不到明天了，请主人现在就……宠幸我吧！”
　　路珉抬起手，缓缓的抚摸着楚锋的皮肤，依旧那么紧致、光滑，肌肉连在骨头上，不胖，却也不瘦骨嶙峋，像是有意识般，紧紧吸着自己的手，好摸的很。
　　路珉的手从上面摸到下面，停在楚锋的臀部不断摩擦着，手指不断的擦过楚锋的臀缝，使得腰部微微的扭动起来。
　　路珉边摸着，眼神深邃悠长，很是漫不经心的道：“你想让我怎么宠幸？”
　　楚锋一下子红了脸，脸颊发烫，他突然想起路珉方才请舔他的脸颊的样子，不由的咽了几口口水，忍不住道：“请您……请您舔舔我的脸颊吧！”
　　“嗯？”路珉挑挑眉毛，倒是没想到楚锋会提出这个请求。他自然也想到了他为楚锋舔去了芝麻那幕，却不想这一个略微带有挑逗意味的行为会让楚锋如此兴奋。
　　这个纯情的小奴隶！
　　边想着，路珉边探了探舌头，袭上了楚锋的脸颊，楚锋俯身，把脸凑得更近一些。
　　楚锋的脸颊毛绒绒的，就像没有洗过的桃子，有点麻麻的，又水嫩可口，路珉舔着上了瘾，于是干脆扩展了范围，沿着脸的弧线，把面部舔了个遍，最后连耳廓也没放过。
　　楚锋的脸上沾了一脸路珉的口水，很是兴奋，又羞涩难当。当感觉到路珉的舌头探到了耳朵里时，身体几乎要瘫软下去，路珉的舌头在耳朵里动，不仅是湿漉漉的，而且还有淫靡的水声撩拨。
　　楚锋的脑子里几乎一片空白，他抓紧路珉的衣服，忍不住呻吟：“嗯……别舔了，嗯……脑浆都快凝固了。”
　　这么一说，果然路珉停了下来。
　　“都这么多年过去了，还忘不掉这些个色情小说吗？”路珉嘲笑着他，顺手打了一下楚锋翘起的臀部。
　　手掌拍打在屁股上发出“pia”的好大的声音，楚锋的脸一红，屁股也热了起来。
　　路珉不再舔舐楚锋的面部，用牙齿微微咬着楚锋凸起的喉结，感受着它因为紧张而上下蠕动。进而唇齿慢慢的向下移动。
　　牙齿连锁骨都细细啃噬了，路珉用牙磨着楚锋的锁骨，在上面留下了好多个记号。
　　楚锋一直秉着气，脸越来越红，路珉啃别的地方倒也罢了，再往下移，就是他最期待的地方。
　　可是路珉舔到胸部的时候便停了下来，他喘着气，似乎这些活动已经够他受的，他不想再舔了。
　　可是他又看着楚锋，眼神意味非常。
　　楚锋的脸因为羞耻和期待而滚烫滚烫，他自然是知晓路珉的意思的，路珉就是让他求，让他羞涩，让他知道自己是个多么淫贱的人。
　　可是楚锋实在是忍不住了，那两点，因为期待，已经肿胀了起来，又酥又麻的，就像被人咬一口。
　　楚锋低声，用哀求的语气对路珉说：“主人，我求求你，求您舔我的乳头吧……怎么样都行……”
作家的话：
这俩人终于开始激情互动了^^
俺不幸萎了。。开学后的第一波冲击终于来临，昨天我是十点才回的宿舍，紧接着大家都关灯了，太困了所以也没写文也没上网啥的就睡了，在此对昨天晚上来等文的各位朋友说声抱歉。
以后事情会更忙碌一些，所以更新也不定期了，不大可能日更了，但是尽量会保持一定规律，比如三天一更啥的，所以大家要继续支持啊！么么~
PS：此后双向和诱色会插着更，直到诱色B章更完。
PPS：谢谢judyjane亲和嗜风亲送的礼物，尤其是judyjane，一连送了那么多，真是让我受宠若惊^ ^




☆、赎罪之旅3（病房 口技）

　　楚锋听到路珉低低的笑声。
　　笑声低沉，就像个小拳头一样，一下一下砸着楚锋的胸膛。
　　因为这笑声，他万分窘迫；因为这笑声，他的情欲反而更加旺盛了。
　　楚锋的脸晕红，两眼巴巴的瞅着路珉。
　　路珉倚在床头，嘴角带笑，用宠溺的语气道：“你不凑近些，我怎么够得到？”
　　――听听，这哪是温和实在的人能说出来的话？路珉自然是那种遇弱则强，敌退我进的人。
　　楚锋低低的白了路珉一眼，嘴也抿了起来。
　　坏蛋！真是坏蛋！他在心里骂着，可是依旧服从了身体的欲望，慢慢向路珉靠近，直到跨在路珉腰上，手揽着路珉的后背，挺立的性器也抵在了路珉的小腹。
　　楚锋挺起胸，使它们正好摆在路珉面前。
　　“冤家……就知道欺负我……”他狠狠低着头，说出的话却是甜腻的很。
　　“既是冤家，欺负的自然是你。”路珉笑了，手啪的一声拍了楚锋的屁股，凑上前去舔了楚锋的乳头一下。
　　“啊……”楚锋抽了一口气，紧接着甜腻的声音顺着嗓子飘了出来。
　　楚锋的声音清亮的很，医院墙壁不怎么隔音，楚锋只是抽了一口气，便生生抑制住，不再吭声了。
　　“怎么了？怎么不叫了？”路珉抬起头，用手捻住一粒，微微搓弄，看着楚锋因为快感和忍耐而咬紧嘴唇，又凑上前去吻了一吻。
　　“有……有人会听到……”楚锋低低的说，胸口痒的很，可是路珉偏偏不给他解脱，便想上手去摸。
　　路珉“啪”的把手打下：“谁让你碰了？这是我的东西……”楚锋皱皱鼻子，不知为何，每次路珉这么说时，他都有一种想抽打路珉的举动。
　　“主人……快来舔……快来舔……”楚锋凑到路珉的耳旁，故意用这种腻的发抖的声音诱惑路珉，果然，胸前的小粒被再度含住，粗鲁的，路珉用牙磨着乳头，故意拉扯着他，引得楚锋阵阵尖叫。
　　可是当楚锋渐渐沉醉在这又痛又痒的时候，路珉又改用舌头包住，轻轻的舔过，又温润的吮吸起来。
　　楚锋被他舔的浑身发软，要不是路珉的手撑着，早就一头栽下床去了，恍惚之中，他突然想到从前，路珉一如既往的喜欢玩他的乳头，常常把他玩到射。
　　今天……他不会想这么着满足自己吧！
　　楚锋看向路珉的眼神变得有些怯怯。虽然这样射了也很快乐，却终究敌不过后庭被插入，两个人同享快乐，一起射精的满足。
　　楚锋低下头，看着自己两颗被路珉玩弄的坚硬无比也嫣红无比的乳粒。
　　路珉觉察到了楚锋怪怪的眼神：“怎么了？”
　　楚锋摇摇头，他自不会告诉路珉自己所想，万一人家路珉没这个意思，他一提出倒有了这份想法，这不亏大了？
　　――从前……从前也不是没有过同样的案例。
　　想到这里，楚锋抬起头，用着讨好的语气笑道：“主人，能不能不舔了，我受不了了。”
　　“什么？”路珉没听清，手挑逗着面前的小东西，感觉到面前的小奴隶呼吸又错乱了。
　　楚锋憋着气，努力使自己的呼吸得到顺畅：“我说……我受不了了……”
　　“哦……”路珉点点头，再度含住了乳头，“是真受不了还是假受不了？”
　　他用心的挑逗着口里的小果粒，手里那个也不放过，又是揉，又是拈，搞得楚锋也开始止不住呻吟。
　　“嗯……啊啊……真受不了……啊……啊――别……别别……我错了，是假受不了……快点……”
　　最后以乳头被舔到疼痛而告终。
　　楚锋心情有些低落，自己又被这么玩了，什么都没做，便被人挑逗成了这个模样。
　　他低头看着那个硬到与腹部平行的小兄弟，很是愤愤，忍不住用手拨了它一下。
　　“怎么，不满意它？”路珉故意调戏他。
　　“嘿嘿，怎么能呢？”楚锋讨好笑笑。
　　路珉的笑意更深，情之所至，他伸出双手，揽住楚锋的背，微微用力，让楚锋躺在了自己的腿上。
　　楚锋的腿原本盘在路珉的腰上，此时体位所致，也略微舒展，架在了床头上。
　　楚锋不明所以，或者说心里有着某种期待，他空茫的盯着天花板，心脏砰砰直跳。
　　路珉瞅着楚锋一脸绯红，暗叹这小奴隶什么时候这么纯情了，低头把那个趴在楚锋小腹上的鸟含在了嘴里。
　　腥味一下子传遍口腔，路珉想着，今天把乐乐的全身几乎舔了一遍，真是累死我了――他几天没洗澡了？
　　路少心情不错，还懂得开玩笑，自然口技更不错，直把楚锋弄得欲仙欲死。
　　“嗯……”只可惜，不知道是因为楚锋太过激动地缘故还是别的什么，仅仅一会儿，还没等路珉用上什么技巧，楚锋便腹部一缩，径自将精液射了出来。
　　“唔……咳……”路珉被强制性的灌进去了点，口里含着剩下的，歪头吐了出来。他微微有些不爽，好不容易他乐意并且快乐着帮楚锋口交，居然这么快就结束了？！
　　楚锋尴尬着脸，瞅瞅路珉同样不好看的脸，自觉丢人，那手捂住了脸。
　　路珉觉得楚锋此时还是捂着自己的鸟更好，他瞪着楚锋的鸟，越想越觉得不是个事，以前的调教成果都到哪里去了？唔，看来还要重新调教一遍！
　　边想，他拿手拍着楚锋的大腿，装作生气：“谁让你射的？谁让你提前射的？”
　　楚锋的大腿内侧极嫩，没几下便被拍红了，楚锋也觉得丢脸，路珉以前的规矩坏了还不是最重要的，重要的是他男人的尊严……
　　楚锋不由的想到再见路珉之后的种种，越想越澹好似自从碰见了路珉就没有一回顶用的时候。
　　小小乐啊小小乐，你争气点……争气点行不？
　　于是，在多方面的催促之下，那个埋藏在一堆乱草之下的小小乐终于再度被唤醒，颤颤巍巍的站了起来。
　　路珉忍不住笑了起来，伸手拍了拍囊袋：“孽障！”
　　楚锋吃痛，可是小小乐却更加兴奋了，不仅变粗变硬，还冲着路珉晃了晃。
<% END IF %>
作家的话：
俺觉得都脸红了，啊啊，真色情*^。^*
今天是宿舍老大的生日，吃了个大蛋糕，又聊了一会儿天，于是十点之前就准备更新的文拖到了现在……




☆、赎罪之旅4（病房前戏）

　　“呜……”楚锋羞涩的偏过头去，却被路珉强硬的捏住下巴正了过来，紧接着，他觉得一个黑影逼迫，重重的压在他身上，吻像狂风暴雨一样落到了他的脸上、身上。
　　“呜呜……”唇齿下意识的张开，迎接着来着的掠夺，路珉太急迫了，楚锋完全无法抵挡他，唇齿被掠夺，舌头绞在一起，简直是不能够呼吸了……
　　“嗯……”有双有力的手缠在了他的身后，自己被那人从床上托起，被迫倚在那人的怀里，迎接着那个人一个又一个如雨点一样的吻。
　　粗暴却不痛苦，急切却又带着丝丝甜蜜。
　　楚锋的心一下子就化了，柔的能流出水来，他紧紧的攀住路珉的后背，指甲嵌入了路珉的皮肤中，像是要与他融为一体。
　　他觉得，自己从来都是和路珉是一块儿的，他觉得，自己和路珉，从来都未分开。
　　这一吻吻得时间极长，犹如过了几生几世一般，一吻过后，才将将发现仍在今时今日。
　　这一吻虽然狂野是狂野、浪漫是浪漫，只是时间太长，把氧气全都消耗尽了，两个人问的都大脑缺氧，直到眼前都黑了才舍得放开对方。
　　路珉瘫躺在床上，路珉头倚在路珉的肚子上，两个人化作了两滩泥，茫然的盯着天花板，呼哧呼哧的喘着气，身体不住起伏。
　　楚锋是最先从这种缺氧的气氛中最先走出来的，他枕着路珉的肚子，马上又想到了方才的热吻，不由的咂巴着嘴，翻了个身，幸福的回味起来了。
　　可是这边厢――路珉不高兴了，一把把楚锋从肚子上推了下去，这才狠狠喘了几口气。
　　楚锋很不爽，撑起身子问：“你干嘛？”
　　路珉也怒：“你说我干嘛？你压我肚子了！”
　　楚锋：“……”
　　两个人你瞪着我，我瞪着你，突然觉得这就是俩小孩儿闹别扭，又纷纷红了脸，别过脸不去看对方。
　　不过在这种一人已经赤裸、另一人衣冠不整；一只鸟蠢蠢欲动、另一只鸟蓄势待发的情况下，实在不适合这两个邪恶的人装纯情……
　　“……”路珉首先微微转回头，拿视线瞟着楚锋，正巧撞上了那个试探的跃跃欲试的目光。
　　于是乎，一拍即合，干柴烈火马上就要来鸟~~~~~
　　“还要继续？”路珉继续装傻，明知故问。
　　“！！！”楚锋几乎想要抓狂了，“路珉，我X你全家！”
　　“啧啧，可惜……”路珉一副遗憾的面孔，无奈的摇摇头，“自攻自受虽然好看，但是太辛苦你了，还是别了。”
　　楚锋愣了有三秒，然后怒了，一下子扑了上去，直接把路珉压在身下，拼命狂撕路珉的衣服：“叫你不从我！叫你调戏我！我给你面子你就上脸了！你混蛋！路珉我要强暴你！”他一句话撕一块布，说道“强暴”时刚好把手里最后一块布扔了出去。
　　“呃……”路珉光着上身，被楚锋骑着下身，不说情景有些不纯洁，连他本人都觉得邪恶的不得了。路珉想了一会儿，觉得自己的鸟被楚锋压的实在难受的紧了，试探着问：“强暴有点太难受了，要不……和奸？”
　　“嗷……”楚锋疯了，抬手就扯着路珉的脸皮拽了拽去，“路珉！你是路珉吗？你确定你不是韩信飞专门带了面具故意耍我？你什么时候变得这么嘴贱了？嘴贱！”
　　路珉被楚锋骂的嘴角直抽搐，可惜脸皮被扯着，没法表现出来，他本想再嘴贱的回话，又怕不小心触动楚锋的伤心事，于是在心里默默的吐槽：就是在那五天被韩信飞折磨出来的……
　　楚锋和路珉嬉戏了一会儿，然后下意识的、不由自主的、心向往之的又回到了某个事件的一开始。
　　“咳嗯……”路珉抿着嘴，憋着马上就要洋溢出的坏笑，眼睛却带着笑，他用下身顶了顶楚锋坐着的地方，示意他帮自己把裤子脱了。
　　“坏蛋！”楚锋微微皱了一下鼻子，手轻轻拍了一下路珉的腹部，听话的后退，把被子掀开，露出了路珉穿的宽松裤子。
　　裤子一直被褪到膝盖，楚锋住了手。
　　路珉扬扬眉，似乎在质疑为什么不继续动手。
　　楚锋“咳”了一声，掩住坏笑，又把路珉的内裤脱了，也一直褪到膝盖，这样，也只有路珉活力四射的性器和大腿裸露在空气外面。
　　“这样就够了。”楚锋点点头，对着小路珉，又抬起头对着路珉点点头，以示确认。
　　路珉不由苦笑。
　　“你确定？”他笑着问。
　　“为什么不确定？”楚锋歪过头，装傻。
　　“唔……这样的话，可要辛苦你了。”路珉恍然大悟的模样，下腹用力，做了个由下向上穿刺的动作。
　　楚锋的脸一下子红了。
　　路珉看着楚锋的脸发笑，一笑便又柔了下来，他伸出手，轻唤：“乐乐。”
　　楚锋在一瞬间被迷惑了，如同掉进了一个酒池子里，醉在里面，他伸出手拉住了路珉的手，身体被路珉带的前倾过去，他压着路珉，唇凑过去，轻轻的吻着对方。
　　双手在对方的身体上摩擦着，感受着对方皮肤的温度，几乎在同时，那两双手来到了对方对隐秘的地方，握住对方的性器，开始不断摩擦起来。
　　“啊……啊……嗯……呜呼……”楚锋不由的发出甜腻的声音，在昂起脖子的刹那，他睁眼瞟了一眼路珉，发现路珉倚在枕头之间，头发散乱着，闭着眼睛，绯红着脸，同样轻启着唇，低低的呻吟着。
　　楚锋觉得快意急了，原本酸痛的手也好像突然有了力量，摩擦的速度又快了许多。
　　直到路珉的性器完全挺直才放了手。
　　路珉轻轻拽了楚锋一下：“转过身去，我给你润滑一下。”
　　“润滑？拿什么润？”楚锋四下瞅着，并没有看到类似于KY的东西。
　　自然，医院里也不会凭空冒出这些个东西。
　　路珉悄无声息的把手伸到枕头底下，摸到了某件东西，这才放了心，一面笑着从床头拿过了一瓶果酱：“这个怎么样？你是想用草莓的呢？还是甜橙的呢？”
　　楚锋的脸一下子红了个彻底。
　　这种小情趣他不是没搞过，只是……只是……
　　楚锋垂着眼道：“这样不大好吧……”
　　“有什么不好？”路珉看着楚锋的眼神很无辜，“除非你不想做。”
　　“我……”楚锋哀怨的看了一眼自己兴致昂扬的大鸟，很想说自己不想做了，可是……他明知道路珉是要欺负他，却只能随他调戏……
　　楚锋干脆转过身来，腿叉开来，头埋在被子里，只留给路珉一个屁股。他的回答很简单：你想干什么？就干吧！
　　路珉终于藏不住自己的坏笑。
　　楚锋听见路珉打开果酱瓶盖的声音，紧接着听到有粘稠的声音搅动，伴随这一阵清香的草莓气味，路珉低声说：“草莓的味道比较好，我们就用草莓味的吧！”
作家的话：
呜呜……小黑好不容易塑造的甜蜜气氛全被这无厘头德云社小剧场给弄没了。。。。
最近事情乱的头昏脑胀，还要为清明是否放假――要是放假要不要逃课回家的事情头疼，唉……不淡定啊！
虎摸所有看文的孩纸们~大家积极冒冒头啊，写肉不容易啊！




☆、赎罪之旅5（病房H）

　　楚锋很想哭诉：这说的可不是水果味的避孕套啊！
　　可是他仍是羞涩了起来，原本高举臀部，袒露下身的姿势已经让他的身体极为敏感，路珉几次三番的语言调戏，更是让他的身体滚烫了起来。
　　于是，在路珉眼前，那朵稚嫩紧致的雏菊开始略微的紧缩了起来。
　　路珉一瞬间觉得自己口干舌燥。
　　他突然意识到，从五年前开始，他就再也没有碰过这个密处了，这个让他留下过诸多快感的地方……
　　他的手，颤颤巍巍的伸过去，食指准确的压在了楚锋的菊门上。
　　楚锋“啊”的一声，很久没被人碰过的地方不受控制的缩了起来，明明没有被进入，却紧紧的夹着路珉的手指。他的深处，开始灼热了起来。
　　路珉把手指收回：“就那样期待我吗，乐乐？”
　　楚锋感觉，自己全身上下，就像火山的熔浆一样，开始咕嘟咕嘟的冒着火热的泡泡。
　　他无法回答路珉了，不仅仅是因为羞涩，可是他的身体却主动自觉的回答着路珉的深情――后穴开阖的更加频繁，整个臀部也因为激动而颤抖了起来。
　　路珉从楚锋的双腿之间握住了那个坚硬的器官，用手套弄着，楚锋因为阵阵快感而呻吟不断，可是他不想就这么再泄一遍了，他忍着快感，哽噎的出声：“路珉……快嗯……快点进去……呜……别再……”
　　他脱了力，就这样倚歪在被子里。
　　路珉停止了为楚锋手淫，楚锋恍惚之中，突然感觉到一个软软热热的东西触碰到了他的臀部，一下……两下……三下……他听见路珉清晰而温柔的声音：“乐乐，我爱你。”
　　楚锋的泪突然之间流淌了下来，他把脸深深的埋在了被子里，让它把自己的泪吸干。
　　手指带着冰凉而湿润的触感进入了自己的穴中。
　　“嗯啊……”楚锋不禁呻吟出声，括约肌夹得死死的，尽管他试图放松，可是，有五年不能被进入的穴此时紧致如处子，加之被路珉用草莓酱润滑的羞涩感作用之下，是怎么也无法让路珉的手指进入半分了。
　　路珉的手指退了出来，楚锋的心里不知怎的空了几分，可是马上，他的臀部有什么冰凉的光滑的动作在摩擦――是路珉的脸！他听见路珉的低沉而温和的声音，那样的充满爱意：“放松，乐乐，深呼吸。”
　　楚锋被路珉引导着，像从前那样，一步一步做着放松自己的准备。
　　突然，后穴有凉凉的空气进入，让他一个激灵，原本有开有阖的穴再度缩在了一起。
　　路珉笑了：“只不过突然想玩一玩。”
　　“你……”楚锋埋在被子里的声音听不出是怒是恼，“别玩了……”
　　“遵命。”路珉轻快的应了一声，笑的和个孩子似的，飞快的亲了楚锋屁股一下，继续开始开拓大业。
　　臀缝被更多的粘稠液体所覆盖，在一阵阵的水声之中，路珉的手指再度随着小穴的开阖进入，这次果然容易了许多。
　　“放松……放松……”路珉轻声的开导着楚锋，深入穴中的手指抽插不停，另一只手也不断的摩挲着楚锋身体其他地方的敏感带。
　　“呜……啊……”楚锋皱着眉，后庭被再度充满，这种熟悉的感觉让他着实踏实了许多，直到路珉摸到了他某个敏感的地方时，楚锋突然身体一颤一震，被压抑的声音尽数被释放了出来：“啊啊啊……嗯唔……”
　　手指再度退出，又是更多的冰凉粘液贴上臀缝，草莓味始终弥散，冲击着他的大脑，让他忍不住的羞涩。
　　又有更多的手指被插入，后庭一片饱满，痛肯定是有的，可是那种被充满的满足感掩盖了一切，楚锋沉浸在欲海里，满心只有那不断抽插着的手指和阔别已久的满足。
　　抽插的速度渐渐加快，快感也在累积着，楚锋的身体因为惯性而随着手指前后摇摆着，性器也晃着，越来越硬。
　　楚锋终于受不了了，出声：“够了……路珉，你进来吧！”
　　路珉停下手。
　　床铺晃动，楚锋被路珉托着换了个动作，摆成了面对面的体位，双腿叉开，跪坐在路珉面前。
　　路珉把草莓酱放到一边，湿漉漉的手伸到楚锋嘴边：“味道不错，来，乖宝贝儿，尝尝。”
　　楚锋因为路珉这个羞辱性举动而浑身发抖发红，可是他无法拒绝，他依恋于路珉的这种霸道，他心甘情愿，所以尽管很是羞耻，他仍顺从的做了。张开嘴，将路珉的两根手指含入嘴里，入口的味道果然是甜甜的草莓酱，只是不知道还有没有混入其他的味道……楚锋闭上眼睛，将手指含的更深，舌头在手指间穿梭，牙也轻轻厮磨着指肚，嘴里咂咂声不断。
　　尽管有五年没有用到，楚锋的口技依然绝妙，仅仅是吮吸手指这样的非敏感带，都让路珉如痴如醉，不舍得抽出。
　　楚锋将手指舔的光洁无比，路珉抽出手指，用舌头又舔了一下，笑：“果然还是乐乐的口水更甜。”
　　楚锋反而有些羞涩的低下头去，自己被羞辱也就罢了，路珉也……
　　“小傻瓜……”楚锋一系列的反应都被路珉看在眼中，路珉忍不住拿手摸摸楚锋的头，把另一只手拿给楚锋看，“刚才插入的，是这只手，那只没有任何问题；润滑用的也不是草莓酱，喏，韩信飞进门时塞给了我一管――我刚才哄你玩呢！”
　　路珉大笑，楚锋窘的不行，恨不得扑上去掐死路珉：“你这个坏人！”
　　“我是坏人你不一早知道？”路珉笑着刮了刮楚锋鼻子，“好人、大好人，你快坐下，好好满足一下我这个坏人！”
　　“你！”楚锋愤怒之极，可是就是拿路珉的这种挑逗没有办法。羞涩难当中，欲望反而更一步催发，楚锋没有忍住，一手扶着路珉的肩，一手探到后面，直起腰，用手撑开洞口，慢慢的对准路珉的男根，坐了下去。
　　路珉小心翼翼的扶着楚锋的腰，方才挑逗是挑逗，这个体位对于很久没有被开发后庭的楚锋来说颇有一定难度，他不想让楚锋受伤，因此声音也小了下去：“慢点……别急乐乐……慢点……”
　　但对于楚锋来说，慢着来不如快刀斩乱麻，至少痛的能痛快点，眼看男根进去了一半，干脆一不做二不休，楚锋一咬牙，便硬生生的坐了下去！
　　疼痛在一瞬间从脊髓冲到了大脑，楚锋咬着牙，手指甲深深嵌入了路珉的皮肤里，一阵乱挠。
　　路珉吃痛，可是心里更痛，不住抚摸着楚锋的性感带，想给他减轻痛苦，又不住的吻着他的唇，想着分散一下注意力。
　　楚锋缓了好久，渐渐适应了这种被撑开的感觉，路珉的性器滚烫，一直从下面烫到了上面，连喉咙都好像能够感受到热度，楚锋跪直身子，手撑着路珉的肩，腰由路珉扶着，开始一点点的起落。
　　“啊……啊……”仅仅是一点点动作，呻吟便犹如唱歌一般从喉咙里飞了出来，敏感带被烫到被顶到，无一例外的增加了其中的快感。
　　渐渐地，不仅是深度，连速度都无一例外的加快了。
　　楚锋只觉得自己的后面被一个又烫又硬的东西插着，那么饱满，那么羞耻，他像是疯了一般，直起腰――又狠狠坐下去，路珉的性器插得他极深，似乎连两颗卵蛋也直直的插了进去。
　　“啊啊……不行……要穿了……要穿透了……”楚锋尖叫着，耳边是性器的啪啪作响，隐约间还有路珉低低的喘息之声。
　　就是这种忍耐不住的声音进一步的激发了楚锋的欲望，他渴望听到路珉的呻吟，这是他――楚锋，把路珉弄成这个样子的，他把路珉弄得欲仙欲死，他把路珉弄得喘息不停。
　　“嗯……不行……弄死我了……要穿了……啊呜……”楚锋仰起头，深深的将呻吟吐出。
作家的话：
在大家的千呼万唤中，这两只终于完成了第一次的甜蜜H……
如果条件允许，明天就可以坐火车咕咚咕咚的回家去了，就是学校有一位上级挡着，我就怕他明天找我干活。。大家保佑小黑今天的工作顺利过关、明天坐上火车一路顺风吧！回了家就有甜甜蜜蜜的日更看了！
PS：谢谢嗜风送的魔法杖^.^




☆、赎罪之旅6

　　晚上楚锋睡在了路珉的床上，他执意不要离开，路珉只好让他留下，不过条件是必须和他睡在同一张床上。
　　病床挺小，睡路珉一个人还能容纳，可是两个大男人挤在一块儿，就怎么也躺不舒坦了。
　　路珉知道，楚锋也知道，所以路珉执意让楚锋回家休息，楚锋执意不上路珉的床。两个人都是一样的倔，谁也说服不了谁，路珉身体还虚弱，楚锋被滋润的很是精神，反倒是楚锋占了上风。
　　最后，路珉忍无可忍，摆出了一副主人的架子，让楚锋乖乖跪在地上，一顿痛斥，然后冷冰冰着脸命令楚锋上床，这才结束了一场闹剧。
　　其实两个人睡一张床并不舒服，虽然能够保持肌肤相贴的这种姿势，但是两个人却不得不都保持着侧躺的姿势。
　　路珉低下头瞅瞅楚锋，虽然已经是26岁的人了，睡起觉来还是和以前没什么区别，紧紧环着自己的腰，头埋在自己的胸前，像只小动物一样盘在自己的身边。
　　想到这里，路珉心中便趟过一阵热流。
　　他忍不住俯下身去，亲了亲这个可爱的小奴隶。
　　楚锋早已熟睡。最近他公司、医院两头跑，加之刚刚拆了石膏，还要补上之前落下的大半工作，实在是辛苦的紧，路珉和他下午一阵欢愉之后，趁热打铁，以最快的速度迫使楚锋打理好一切，尽早的歇了下去。
　　此时已是深夜，医院一片寂静，病房里也漆黑一片，路珉环着楚锋，汲取着楚锋身体里的热度，缓缓抚摸楚锋的身体，却一点睡意全无。
　　不同于楚锋的忙来忙去，最近他在医院呆着可谓闲的不能再闲，他从没有如此无聊的时候，想做的不能做，只能没事躺在床上打个瞌睡，醒来在发呆着望着天。
　　路珉觉得又丝丝的凉意从背后蹿了上来，他轻微的打了个寒战。路珉把被子又紧了紧，探手摸摸楚锋那里是否没有盖好，又把被子往他那里挪了挪。
　　一张病床、两个人，盖一张被子终究是不大合适的。
　　路珉的背完全露在了空气中，他只得抱紧楚锋，从他身上汲取一些温暖。
　　如此过了一夜。
　　
　　楚锋一觉起来，觉得神清气爽，他好久没有这样满足过了！有性爱、有怀抱，还有充足的睡眠！就算是脖子因为睡姿不好而隐隐作痛，也无伤大雅。
　　他看看表，惊觉竟睡去了大半个上午，急忙起床，帮路珉收拾要走的东西。
　　他一起来，把路珉也带动着醒了过来。
　　楚锋有些恼恨，自己怎么总是这样笨手笨脚！连忙俯身轻道：“我吵醒你了，要不要再睡会儿？”
　　路珉摇摇头，手揉揉太阳穴，觉得有些钝痛：“不睡了。”
　　可是身子一点劲也没有，头也痛的厉害，路珉干脆倚在床头，微眯着眼，看着楚锋转过来转过去，把东西装了一大包。
　　这几日他倒是怕路珉闷着，没少往这里捎东西。杂志书本什么的也就罢了，还拿来一堆吃的，就好比……草莓果酱。
　　路珉瞧着床头上那瓶草莓果酱不住发笑，看来楚锋未来有一段时间要坚决抵制草莓了。
　　他带着笑意扬声：“乐乐，把那瓶草莓果酱带着，我们还没用完呢！”
　　他看着楚锋瞟向草莓果酱时的羞涩与怨恼，脸迅速泛红，和那草莓酱没什么区别。
　　头都这么痛了，还有心思开玩笑。可见路大少的心情是多么的好。
　　只是换做楚锋就可能不是这么想了。
　　楚锋把路珉送上车，一路就在偷偷瞧着路珉的脸色――怎么着了？路珉……似乎不开心？一直半眯着眼睛，不怎么笑，说话也不大搭理。
　　他是不是……不喜欢回到那里？
　　楚锋马上记起了他在公寓里对路珉做过的诸多事情，肠子立刻悔青了――他怎么忘了，像路珉自尊心这么强的人，怎么愿意回到自己曾经受辱的地方去？
　　他越想越急，越想越后悔，自己怎么这么粗心大意！
　　楚锋现在立刻就想掉头往别的地方开，可是，除了公寓，他还能开到哪个地方？
　　对了，韩信飞的俱乐部！
　　楚锋马上就在心里给了自己一耳光，这是什么破主意！
　　最后人还是被送到了公寓里。
　　路珉在前面走，楚锋提着很大的行李包在后面晃荡，一路那个心神不宁啊……
　　进了家更是这个样子，他是怎么瞅着路珉都没有那种名叫“回家的喜悦”的神情啊！那表情――疲累、厌恶、不耐烦……
　　路珉从回了公寓就没说过话！脱掉了外套就向卧室里走，躺在床上就不动了。
　　楚锋立刻想到了之前路珉被他囚禁在家时，两个人冷战时就是这个模样。
　　他真是不愿意……？楚锋惴惴，或许，他只是在迁就自己，所以当时做爱时才会说出这样深情款款的话，可是，现在回家了，他讨厌，他藏不住了……
　　楚锋简直都快哭了出来――他怎么能委屈了路珉！
　　楚锋低头看了看自己衣装革履的身体，又照照镜子，镜子里的楚锋那样的无助与恐惧，生怕主人再度离自己而去。
　　该怎么让他不再烦闷呢？他已经受不住路珉再度离开自己了。
　　楚锋低下头，没有丝毫犹豫，抓住衬衣便向两边撕去――哗啦啦啦，扣子被崩开，掉落了一地。
　　楚锋偷偷瞟了一眼路珉，后者躺在床上一动不动，背对着他。
　　要加快速度了……楚锋把撕破的衬衫扔在一边，又去脱裤子，等到完全脱光、全身赤裸，又跑到柜子里拿了一条鞭子，迅速走到了路珉的房间里。
　　于是路珉晕晕乎乎的被楚锋呼唤了一声，回过头来便是这个场景――
　　小奴隶跪在地上，全身赤裸，头微微低着，手里高举着一根通体红色的鞭子，双腿分开，巨大的性器在两腿间乖顺的垂着。
　　楚锋沉声，却无法控制的颤着音：“主人，奴隶知道您不满意，请不要生气……奴隶知道您现在不痛快，就请好好责罚奴隶吧！只是不要……抛弃奴隶。”
　　路珉还没搞清楚状况便被楚锋的话弄得心痛不已――怎么就这个样子了？
　　楚锋用的是标准的奴隶用语，很是强制冰冷，路珉和楚锋就算是当年……也没有这样用过，楚锋一句话，等于把他们的距离拉了很大一段距离，连同以往的情分也全然否定了。
　　所以，这是怎么了？
　　路珉的心痛的要死，身体的不适也一下子忘了，坐起身就把楚锋一把拉到床上：“你怎么了，乐乐？”
　　鞭子被路珉扔到了一边，路珉抓着楚锋冰凉的手，惊觉楚锋此时竟如此脆弱，他来不及多想，先敞开被子将楚锋和自己紧紧被裹了起来。
　　他不断的摸着楚锋冰凉赤裸的身体，感受着楚锋身体的颤抖，楚锋紧紧环抱住路珉，下巴抵在路珉的肩上，眼泪噼里啪啦的掉：“我知道你住在这里不痛快，你不必迁就我的，你要住哪里，我陪你就是了……路珉，别这么压抑自己，我会有负罪感的。”
　　路珉的手顿住，他终于明白这是怎么回事了。
　　难怪他觉得不对劲，没有了平日里的聒噪，他原以为是楚锋没有休息好太过劳累，却没想到是楚锋多想了――啧，怪他，光顾着自己头痛去了，居然忘了关怀一下楚锋。
　　路珉涩声，继续抚摸着楚锋的后背：“我没有不痛快，搬到这里我很高兴。乐乐，不是你说想的那样，只要与你在一块儿，我并不在意住在哪里，我只是……”他顿了顿，觉得下句话一定会使楚锋满怀负罪感，“昨晚没有睡好……”他斟酌着，“我的身体一向不好，所以头疼。”
　　几年前动过手术的身体元气大伤，稍稍有些风吹草动便会这难受那难受，路珉不想让楚锋太过担忧，却没有想到会成这个样子。
　　“是因为我吗？”楚锋从怀抱脱离，睁着泪汪汪的黑眼睛盯着路珉。
　　“不是你的错。”路珉的眼遍含春水，他轻轻地凑近，吻了吻楚锋的额，“不是你的错。”他的吻渐渐滑到楚锋的唇上，静静亲了会儿，然后楚锋迟疑地张开嘴，迎接了路珉舌头的探入……
作家的话：
　昨天坐火车回家晚了，天黑的路上没有一个人，回家我就躺下睡了，所以木有更新，咳……然后今天的文就写成了这个怪样子，好像……拧了。。
　讨论一个问题吭：大家好像对肉文的认识和小黑的不一样，回评里大家都在认为小黑在憋H，可劲儿的盼H，可是小黑一直觉得自己没有憋啊，前戏这么幸福的肉大家怎么都不理解呢？等到上一章完了以后，小黑明白了――大家都盼着最后这么一下呢！
　可是……可是，小黑还是爱前戏啊！光插入有神马好写的啊，每个小攻基本上都是在一章之内插插射了，感觉的早泄似的――换句话来说，要是小黑真能把路少插进去到射出来之间写个一二三四章的话，姑娘们就该来揍我了= =
咳……话就说到这儿，小黑要去写论文去了。（突然想起了卫风大人的一个专栏名――猪赶稿- -）




☆、赎罪之旅7（浴室灌肠）

　　楚锋早早的醒来了。
　　窗外是一个阴天，了无生气，但是楚锋却是异常高兴，不，异常幸福。
　　一张柔软的大床，一张被子，然后，他的身边，躺着他赤身裸体熟睡着的爱人――兼主人。
　　楚锋笑着看着路珉熟睡的面容，忍住了俯下身去亲吻的冲动，轻轻的掀开被子，从床上下来。
　　他从一边拿来一件睡衣，只穿了上身――当然，他不需要穿下面的，因为接下来的项目必须要他赤身裸体的完成。
　　楚锋悄悄的溜出卧室，回身小心的关上房门，透过渐渐变小的门缝瞅了瞅他心爱的主人――嗯，正在睡着，在笑，想必是在做一个甜甜的梦。
　　笑容不自觉的显在了脸上，楚锋的全身上下每个细胞都是那样的开心，以至于可以忽略接下来马上要进行的略显残酷的行为。
　　楚锋走到浴室之中，仔细的刷牙洗脸，又洗了澡，最后从浴室的架子上取下了一个盒子，打开了。
　　面对现实，连心情不错的楚锋都有些寒战，笑容也挂不大住了，看着盒子里的物什，不由的咽了口口水，伸手颤抖着拿出了其中的东西。
　　一整套浣肠器，全新的，明显是路珉从他的店里拿来的。
　　楚锋最怕这个东西，其余的路珉怎么折腾他都好，至少能有快感，可是这个……
　　他的嘴角向一边咧去，表情很是触目惊心，可是该做的依然要做，不仅要做，最好……还在路珉不在场的时候做。
　　楚锋清楚地记得路珉是多么喜欢看他自己给自己灌肠，百看不厌，他要是在，不仅遍数要增加，连时间要延长。
　　楚锋紧张的瞧了瞧门外，仔细听了听卧室里有没有响动，这才略微放心的跪在了地砖上，胸抵在浴缸上。
　　唔……真凉。
　　楚锋不安的晃动着身体，努力适应着瓷砖的冰凉，手上也不停歇，熟练的把浣肠器连接，在装置里填上甘油，又将气打足。他牵着该插进身体的那段，迟疑了一下，然后乖乖的将手背向后方，向那个隐秘的地方插去。
　　后庭已经经过充分的润滑与扩充，入口不是很粗，轻易的便进去了，没有多少感觉，楚锋捏着胶皮软管一点一点的往里面递，知道前端触到了深处的内壁，这才停下手去。
　　他回身拿过打气器，用手捏着，向软管里打气，打进的气推动着容器里的甘油推进，略微冰凉的甘油顺着胶皮管慢慢的流入了后穴里面。
　　楚锋闭紧眼睛，感受着后庭的一片冰凉，甘油很是柔滑，不刺激，没让他受多大的罪。楚锋没灌进去很多甘油，只是少许，便将胶皮管撤了出来。
　　他知道这是阔别五年之后他第一次灌肠，肠道并不能很好的适应，甘油只是进入了少许，腹腔便痛如刀搅一般，点点冷汗从额头上冒了出来。
　　饶是如此，楚锋依然坚持着忍了一会儿，这才无力的撑着身子爬到一旁的马桶上释放了出来。
　　肠道里不清洁的东西随着甘油一块儿尽数排出，有的呈块状，有的已经融成了液体，稀稀拉拉的，厕所里一股恶臭，楚锋忍不住皱起了眉，真想不出这么恶心的环境下路珉为什么还能够呆在一旁饶有兴致的观看。
　　等排泄的差不多了，楚锋冲了厕所，又把排气扇打开，又跪回到原来的地方，再度把软管插入，进行再一遍的灌肠，这一次的容量比之上次要多了一些。
　　如是者三，楚锋终于把肠道里不洁净的东西排尽，排出的东西全数干净，这才收拾东西准备撤退。没想到一个声音突然在身后响起：“别动，继续灌。”
　　楚锋吓了一跳，这种惊悚程度莫过于夜晚看恐怖片，立时大叫不好，整个身体差点五体投地摔倒在地砖上。
　　“主、主人……”他手忙脚乱的转过身来，跪伏在地上，仰视着披着一件长身白色松垮睡衣倚在一边看得兴致勃勃的路珉。
　　他是什么时候来的？楚锋摇摇头，根本不知道。
　　路珉很是欣赏楚锋的这种纠结的表情，扬扬下颌：“继续。”
　　“是。”楚锋瘪了脸，苦兮兮的回答，老老实实回过身来，上身向地面低伏，向着路珉高高的撅起屁股，手拿着软管一点一点的插入……这次路珉在场，他一点不敢偷懒，一直把软管插到深处，顶的难受了，才住了手。
　　拿过打气筒，乖乖的灌着，感受着已经适应的肠道接收着冰凉的甘油的缓缓进入。
　　楚锋一直灌到了上一次灌入的两倍，这才停了手，准备从后面撤掉管子。
　　“等等。”他的身体一僵，一动也不敢动了。
　　路珉把打气筒从楚锋的手中拿过，又把已经扯出的软管向里塞了塞，听着小奴隶响起的呻吟，这才用手继续按压着气筒。
　　甘油源源不绝的顺着软管进入了后庭之中，原本已经饱胀的腹腔慢慢鼓起，刀搅的疼痛之中夹杂着急切排泄的愿望。
　　“呜啊……”楚锋双手紧紧的握紧浴缸的边缘，手指已经发白，口中忍不住的呻吟着，满头都是冷汗。
　　整瓶甘油的容量是2000CC，路珉把全部都灌了进去。
　　“我记得你最大的容量是三千多。”路珉淡淡说，到了现在仍然风凉话不断。
　　“呜呜……”楚锋的脚趾已经全部蜷起，紧紧的勾在一起，身体已经泛红，像是吃了春药一般，路珉从楚锋张开的双腿之中看见已经硬起抵着浴缸的性器，微微挑了挑眉，把软管扯下，以极快的速度塞进去了一个肛塞。
　　“啊啊……”楚锋一个脱力，整个上身差点栽入了浴缸之中，难受……极度难受，整个大脑只剩唯一的一个念头――排泄。
　　“主人……主人求求你……求求你……”泪水瞬间倾下，楚锋哽咽，明明知道身后的人不会那么轻易的饶过自己，依然止不住求饶的念头。
　　“可以，”路珉淡淡说，下一句话便打破了楚锋的喜悦，“忍10分钟。”
　　楚锋只觉得眼前一黑，恨不得就此昏过去。
　　10分钟，其实对于以前的他来说还不算什么，倒是可以忍过，只是过了那么长时间，没有经过特殊训练，再想要回复到之前的状态，楚锋自然知道有多困难。
　　可是他不想就此放弃，不仅是因为路珉的命令，他淫荡的身体也因为这种痛苦的折腾而兴奋了起来。
　　“10分钟，准许你随意爱抚自己，记住，不许射。”虽然后面半句有些苛责，但是却是极为有吸引力的，错过这次，楚锋不知道下次能够尽兴抚摸性器是哪个时候。
　　他忍着痛苦，颤抖着手握住那个已经勃起的小家伙，兴奋的揉搓着，企图倚靠快感减轻后面的疼痛。
　　思维不由的发散开来，楚锋不由的想起昨晚路珉与韩信飞的通话。
作家的话：
日更的时候到了~不过思路有些不对，怎么有写到通话上去了……
突然想到好多天没有更《诱色禁室》了，找空更一下。。。。




☆、赎罪之旅8

　　说实话，楚锋不知道昨天怎麽了，事後想想，总是忍不住脸红，路！抱著他笑，胸腔震动著，让他更加羞涩了，埋在路！的怀里不出来。
　　两个人抱在一块儿，倒在床上，说了一会儿情话，不知不觉就睡著了。
　　楚锋是被一阵隐约的怒吼吵醒的，醒来时已是傍晚，天色昏沈了下来，没有开灯，他迷迷糊糊的探手摸身侧，摸了个空。楚锋立刻醒了，脑子马上反应过来是路！的声音，便悄无声息的下床来到客厅。
　　路！正坐在沙发上拿著电话吵架。
　　说吵架一点儿没错，楚锋从来没有见过路！以如此暴躁的语气拿著电话对骂。听电话那头的嘶吼，不用说，是韩信飞。
　　楚锋不悦的眯眯眼，他看韩信飞从来没有顺眼过，如今更是让他的爱人兼主人如此生气，哼哼，真不是好人！
　　便听路！吼道：“照你这麽说，我只能给乐乐当主人？阿飞，那我如此忍耐是为了什麽？就是为了再一次伤害他的尊严？”
　　楚锋愣住了，他从来没有想过，路！如此纠结，如此忍让，竟然是为了他那不值钱的尊严？就是因为这样，所以才让他们的相处如此别扭！
　　对，就是因为这个。楚锋一直觉得他和路！的生活有著一些隐隐约约的不对劲，不仅是那段时间，就是他们和好了以後，也……
　　楚锋张大了嘴，听著韩信飞在电话里暴怒：“路！，我真不明白，S和M，主和奴，天经地义，你为什麽非要扭转这些，过著两个人都别扭的生活呢！”
　　路！气的几乎七窍生烟，翘著二郎腿，左手手指不耐烦的敲打膝盖，撇著嘴，冷哼一声：“和你说不到一块儿，我不说了！”说完便“啪”的一声摔了电话。
　　楚锋有点不可思议，这是路！？一向优雅的路！？粗鲁的可以和他相比了。
　　这麽想著，他反而笑出了声。
　　从後面看著路！的後背突然僵直，“乐乐？”路！迟疑的轻唤，慢慢的转过身来。
　　楚锋迅速上前几步，从後面搂住路！，手扶在路！的肩上，身体慢慢转动，走到路！的面前，缓缓屈膝，跪在路！面前。
　　楚锋从来没有觉得自己如此平静过，像是下了一个很重要的决定一般，视线如此深沈，又如此镇定，不禁让路！一愣，楚锋抬手，搭在路！的双手上，语气也温柔了下来：“你无须为我这麽烦忧的，路！，你是主，我是奴，就如韩信飞说的，天经地义，”他看著路！的眼睛慢慢睁大，笑容进一步拉大，“没有什麽放弃尊严一说，路！，因为我爱你，因为我崇敬你，我自愿跪在你的面前，做你的奴隶，不仅仅是从前，包括现在，以及未来。”
　　楚锋的眼中渐渐蓄起了泪，脑中快速的划过从前的一幕幕，竟然让他触景生情：“我爱这一切，被你奴役，让你控制我的一切，不止你快乐，我也乐在其中，主人。”楚锋俯身，把脸放在路！的膝上，感受著路！颤抖著抚摸著他的头颅，“我楚锋只愿这辈子能够永远和你在一起，做你的爱人，做你的奴隶，做你的知己，做你的朋友……我的人生是你的，你的也是我的，”他迟疑了一会儿，问道，“路！，你愿意吗？”
　　回答他的是一个紧紧的拥抱和狂烈的亲吻。
　　
　　“嗯……”楚锋的头抵在浴缸上，手握住性器，快速的撸动著，腹中剧痛不止，愈来愈剧烈，他只得加快速度，让快感进一步加大。
　　“主人……”他不自觉的呻吟出声，微微侧过身子瞅著路！的样子，视线从他的脸上逡巡著，又渐渐滑落到他的身上、下体，楚锋的视线停留在路！的下体，炯炯有神，像是能够穿透睡裤看到里面。
　　手指的撸动力度也加大了，楚锋犹嫌不足，抬起另一只手捂在胸口，粗暴的揉弄著胸口，采摘著胸间的小果，乳头瞬间胀大了不少，被拽的通红通红。
　　“呃啊……主人……”胸部被揉弄，下体也在持续的爱抚著，楚锋只觉得後庭是如此的空虚，注满甘油的饱满满足不了他，穴口无意识的翁动著，每一次活动都会让腹部的剧痛加深，甘油汹涌，像是马上就要喷出似的。
　　楚锋觉得过去的每一秒都度日如年一般，浑身上下满是汗水，身体却渐渐无力，积累的快感因为禁止射精的禁令而慢慢变成了痛苦，和腹间的剧痛混杂在一起，令楚锋疯狂，“啊啊！求求您……主人……求您……”他不由得喊叫。
　　路！慢慢开口：“已经过去了8分锺，还剩两分锺，真的不能坚持了吗？”
　　楚锋只觉得再多一秒便能够死去，摇著头呻吟：“不行了，真的不行了！路！……主人，求求你，让我解脱了吧！我愿意受一切惩罚……求求你……”
　　他原本不指望路！能够答应的，毕竟主人的命令他没有完成，本就是一项罪过，可是没想到，路！走了过来，把管子轻轻的挪动出来──他竟然答应了！
　　
　　随著括约肌的打开，甘油倾泻而出，楚锋坐在马桶上忍不住叹息，整个身体都瘫倒在上面，在这种舒爽与羞耻之中，他的性器更加硬了，前端直挺挺的朝向这路！。
　　路！低头瞅了瞅这个调皮的小家夥，嘴角一勾。
　　恍惚之中，楚锋看到路！在笑，倚著墙，深情地看著他，带著那种神秘的、像是得意、像是冷酷的笑。是了，这才是路！，温柔却严厉，深情却残酷，这种强烈的反差，给予了他无尽的关爱与奴役，让他腻在里面，宁愿伏在他脚下一生一世。
　　楚锋沈迷其中。
　　他看著路！迈著悠闲的步子向他走近，弯下腰来看著虚软的他，那种令他著迷的笑容进一步加深：“接下来是惩罚哟！”
　　楚锋突然睁开眼，圆睁的眼睛里有对惩罚的恐惧，以及对於被惩罚的欢喜。
　　“乐乐……”楚锋的情绪感染到了路！，他轻轻低喃，俯身吻了楚锋的脸颊。
作家的话：
我错了……
今天出去玩了一天，玩疯了，回来就一个劲的犯困，本来想把路少和韩少的对话说的深情款款，充满教育意义，（……）却死活写不出来了，磨啊磨的磨出了这麽些字，真是好痛苦……
明天还要出去玩，依旧是一玩一天，一想起来明天的更新，小黑就痛不欲生……
──大家来抚摸小黑吧！
PS：谢谢桦r送的小龙人，好萌~ 然後……前天忘了感谢嗜风送的眼镜，在这里说一声谢谢，然後说声抱歉……




☆、赎罪之旅9（鞭打）

　　楚锋被捆绑在十字架上，背过身去，面朝着刑架，双手张开，十字架的高度对于他有些矮小，他的手臂被牢牢绑住，使他不得不弯下腰去，露出翘挺的臀部。
　　他穿着睡衣，只有上身，下摆恰好垂在臀部上部，微微一动便拂着光裸的屁股，因为只穿着上衣，使得楚锋光裸的下体更为敏感了。清晨的房间微微有些冷意，半硬挺的性器接触着空气，轻微颤抖，屁股因为弯腰向后撅着，从臀瓣之间略微露出了淫靡的深处，刚刚被扩张的小穴还未回复到最紧致的程度，随着呼吸吐纳而开合着……
　　楚锋把头抵在十字架上，身体微微发抖，他恐惧着路珉接下来的责罚，同时亦为这感到着迷，他渴望着路珉赐予他的疼痛，渴望了很久，如今终于可以得以实现。
　　这么想着，又有一股热流涌向下身，让积蓄已久的性器微微发疼，楚锋把张开的双腿合拢，夹住硬挺的性器，摇动臀部，利用旋转用大腿摩擦着坚挺。
　　“呼呼……”他低喘出声，细汗渐渐从额头渗了出来，这种摩擦仅仅是杯水车薪，远不能给他带来极致的快乐，可是这种细小的甜蜜却也同样的吸引着他，令他丑态毕露。
　　脚步声渐进，最终听在楚锋的身后，楚锋突然停住，猛然意识到自己方才显露在路珉面前的丑态――追求着快感，犹如一只淫荡的兽，路珉就在他身后，如此高大、如此圣洁，而自己……被捆绑在罪恶的刑架上，即将接受惩罚的洗礼。
　　或许，面临他的是一顿鞭挞吧！
　　这么想着，臀部微微发热，就如同被抽过一般。
　　楚锋深深的咬唇，为自己的淫荡想法所不齿，只是身体是如此诚实，不肯欺瞒一分。
　　路珉迈步，慢慢的走到楚锋面前，看着楚锋的下身出了一身的鸡皮疙瘩，楚锋的后穴收缩的更快，后来干脆紧紧闭合了起来。
　　楚锋似乎感觉到了路珉盯在他屁股上的视线，强烈的像是把他穿透，他的身子为路珉而震颤，在一顿空蒙之中，楚锋的身子微微一震，屁股无意识的向后撅去，乞求着路珉的抚触。
　　路珉轻笑了一声，抬起鞭子，冰冷的前端轻轻的落在那圆滚滚的屁股上，缓缓滑动着。他的眼睛紧紧盯着楚锋的屁股，看着楚锋的屁股由突然紧绷随着辫梢的滑动而渐渐放松，辫梢轻抬，点在屁股上，于是那小麦色的屁股便又一次收紧了起来。
　　一次，又一次。
　　路珉的视线随着辫梢移动，心也随着辫梢跳跃着，一瞬间，他觉得身体强健无比，不同于五年的病弱缠身，此时的他，突然获得了从前已经丢失的东西。
　　路珉的身体微微发颤，因为眼前这具供他肆意鞭打的身体而兴奋起来，一种久别的火热也从心脏深处随着血液向外奔涌起来。
　　路珉是个天生的S。
　　无论怎么变，这种深深藏于骨髓中的品质永远不会变，他只有在奴役他人时，才能获得那种久违的强大能量。
　　而今，他重生了，带着眼前的小奴隶，他最爱的爱人。
　　手略微移动，辫梢轻盈的滑到臀缝之中，小穴如羞花一般猛的收紧，臀瓣夹住辫梢，阻止着它的挑逗。
　　路珉选择的是一根细长的鞭子，很韧，挥舞在空中能够听见嗖嗖的破空声，这种鞭子击打在身上会是一种尖锐的疼痛，不同于棍棒产生的钝痛，会使人微微发痒，然后疼痛如刀一般切割着皮肤，撕裂细胞，让疼痛顺着神经冲入大脑。
　　像是有什么音乐奏起，鞭子挥舞的路径在路珉的脑海中播放着，挥舞的样子，落在皮肤上的声音，产生的伤痕，会显出什么颜色的……一切一切，都在大脑里清晰无比的呈现出来。
　　路珉突然抽鞭，夹住粗糙辫梢的后穴因为这种迅速的摩擦磨出一道痕迹，在迅雷不及掩耳之时再度落到那来不及收缩的密处，啪的一声击打在那朵微微红肿的密花之上。
　　楚锋身体一震，疼痛还未传来臀瓣已经下意识的夹紧，将那私密之处紧紧隐藏起来。
　　受伤的后穴因为敲击和摩擦而发痒着，只是还未反应过来，那种钝钝的痒变为了撕裂的疼痛，如此尖锐，就像一把尖刀从那里插入，插入，由下到上撕裂着整个身体。
　　这一切发生只是在瞬秒之间，可是反应如此层次分明，清楚的印证着路珉脑海中的分析。
　　“啊！”楚锋后知后觉，清亮的嗓音顺着高扬的脖颈发出，响彻在房间之中。
　　路珉收鞭，左手抚弄着鞭身，轻微的弯曲着鞭子，他在仔细观察着楚锋的行为，以此评估着已经阔别了近五年的手感，这只鞭子是他的旧识，是他和楚锋在市场上细细挑选过的，小牛皮的手柄，亚麻加牛皮编织的鞭身，是他最喜欢的鞭子之一。
　　他看着第一波疼痛已然过去的楚锋，音调挑高，语气傲然，不容反驳：“把腿张开，露出后穴来。”
　　楚锋的身体一震，反而紧紧的缩了起来，他明白路珉是什么意思，他要鞭挞他的后庭，以此作为他没有在灌肠一事上圆满完成的惩罚。
　　他是如此惧怕着这种惩罚，那种疼痛是他再也不愿意尝到的，可是惧怕的同时，又渴望着这种惩罚，那不是疼痛，而是心灵的归宿。
　　楚锋颤抖着，晃动着身体分开了双腿，上身努力的前倾着，露出了那红肿的地方。
　　路珉微微一笑，又挥了一鞭上去。
　　“啊！”那地方完全肿了，火辣辣的麻痛，楚锋痛苦的用头撞着十字架，双手紧紧的握住刑架，被捆住的手臂也全然陷入绳索之中。
　　疼痛冲击着大脑，脑中一片空白，在这种虚无的空茫之中，快感一点一点的蔓延了上来。
　　后穴在刺痛过后麻痒仍在，酥酥的，逐渐变为了狂热的瘙痒。
　　双膝猛然一软，差点跪倒在地，楚锋夹着大腿，拼命的收缩着菊穴，以缓解那处无法抑制的痒。
　　“主人……”他不知道出了什么事，无法判别一切的起源，是路珉给他下了药，还是他的身体出了什么变故。
　　不仅是他的嗓音发颤，连整个身体都在颤抖，他惧怕的缩紧身体，若有可能，他宁愿把耳朵也闭合起来，生怕听到路珉的第二次命令。
　　他深深的被疼痛征服，臣服与疼痛之下。
作家的话：
今天玩得真累真快乐！回来脚跟都疼了，倒床上就睡= =
和代更君绕着海边逛了一阵，然后在广场上坐着看人家放风筝，头顶上是一个蓝色的疯狂的小鸟的风筝，飞的摇摇晃晃的，我跟代更君说，咱俩就是俩猪，说不定一会儿就被鸟砸了。。不远处还有个红色的鸟，和蓝色交相辉映……
明天又要上肉了，正经H，室内场景比较少，几章就完了。
PS：谢谢dark5277送的魔法杖，路少受的章节是肯定会有滴~




☆、赎罪之旅10（H）

　　“两鞭，只有两鞭。”路珉扔掉鞭子，走上前去用手掌包住了那受惊的臀部，“下面的时光，是主人与奴隶爱的接触。”
　　路珉向着楚锋的方向缓缓跪下身子，爱怜的托着火辣辣的柔软屁股，凑上前去吻了吻。
　　楚锋猛的打了个寒噤，满身的痛不见了，全身的神经都集中在被路珉吻过的地方。
　　柔柔的，软软的……就如同被打了春药一般，性器一瞬间胀大了许多，全身更是火烫了起来，灼烧着楚锋，热的不得了。
　　“嗯……主人……”楚锋的脸抵在脸上，含混的出声，他全身都酥了，膝盖软软的立不起来，晃动着想要跪下去，可是手臂被绑着，整个身体被迫弯腰低着，实在达不到跪的高度，只得以这种尴尬的方式站着，后穴大开，承受着身后的主人对他做的一切。
　　屁股被放肆的搓揉着，连大腿内侧都被抚摸到了，指尖每每触及性器及会阴，都戏耍一般迅速收走，惹得楚锋性欲高涨，却每每不得舒坦。
　　“主人……嗯……”理性已不再，满脑都被快感充斥着，楚锋追随着性欲，向着路珉不断地摆动着臀部，乞求着路珉的爱抚。
　　“想要什么？”路珉笑着，温和厚实的声音震动着楚锋的耳膜，“说出来就让你舒服。”
　　“前面……主人，摸摸前面……求你……”奢求到了深处，楚锋的眼眶慢慢因为性欲的浪潮而湿润，修长的双腿再度向外分开，就像一只被本能操控的畜生一般，袒露着性器与后庭，乞求着被临幸、被掠夺。
　　路珉的手从大大张开的两腿之间伸过，握住了硬硬的东西，手指细细搓揉着上面的沟壑，问：“是这个吗？”他摸得毫不在意，却让楚锋如同疯了一般，腿抖得更厉害了，哭泣般呻吟：“是、是它，求求你了主人，摸摸它……摸摸它……”
　　早已聚集在顶端的粘液因为剧烈的晃动滚落下来，润湿了路珉的指尖，路珉见状，用手在顶端上一抹，遥遥的伸手过去，碰到了楚锋的唇，用手涂抹着：“这是什么呢？是小鸡鸡吐了吗？”他的手指往里面探着，抵着楚锋柔软的舌头，让楚锋舔弄着手指，故意用羞辱的话说给他听，看着楚锋皮肤的颜色更一步的艳红起来。
　　“唔……”楚锋听话含住路珉的手指，舌头包裹着，缠绕着手指舔动，不由的呻吟道，“是……是它哭了，求求你，摸摸它，揉揉它……”
　　路珉把手从温热的唇齿间收走，重新握回性器上，轻轻的在上面搭着，微微环成了一个圈。他不去摩擦它，只是戏谑的说：“既然想被摸，自己努力啊！”
　　“啊啊……”楚锋觉得自己快要被逼疯了，路珉一直这么逗弄他，却不知他的性欲是如何的满胀，已经到了无法收束的地步了。所以尽管满含羞涩，楚锋仍然红着脸，闭着眼睛把性器贴在路珉的掌心上，腰部用力，开始一前一后的抽插起手掌来。
　　路珉的手掌有着男人的坚硬，在火烫性器的对比下显得有些凉，可是这是另一种奇怪的触感，楚锋一面愉悦的呻吟着，腰动的更厉害了。
　　路珉就在后面跪身看着楚锋的腰部运动，那被灌肠、鞭打轮番折腾的小穴有些红肿，总是留有了一丝空隙，随着腰部的挺动，那个小孔随着臀瓣一开一紧，好玩的不得了，路珉笑了笑，用另一只手的手指点了点开阖不停的花瓣，看着楚锋的身体顿了一顿，笑着掰开了臀瓣。
　　温热的、软软的触感碰触在后面敏感的地方，惹人心旷神怡，楚锋的身体犹如触电般震颤，喉咙里也抑制不住的嘶吼起来，路珉在吻着他的小穴，一下一下的触碰着，蜻蜓点水一般，每一下都引起小穴的收缩，如花般绽放，颜色嫣红无比。
　　“主、主人……”楚锋因为快感而泪水涟涟，满脸都是落下的泪痕，红晕布满了整个脸庞，被捆绑的双手紧紧缠绕在刑架之上，指尖被挤压的发白，绳子摩擦着刑架发出吱呀声音，他的臀不住的摆动着，试图摆脱这种缠人的快感。
　　“别动。”路珉抽回握住性器的手，双手固定住骨盆，大拇指把臀瓣使劲掰开，露出隐秘的私处，探头伸出舌头轻轻舔了一下。楚锋的声音如天籁吟唱，臀部摆动的的力量进一步加大，路珉必须更加使劲才能够稳定住楚锋。
　　“难道你不想要？”路珉轻笑，大拇指挑逗着后庭的边缘，惹得小穴不住吞吐着指尖。
　　“想……想……”楚锋胡乱的点着头，泪水因为点头的动作洒落在地上，晕出点点湿意。
　　舌头突然钻入敞开的后穴之中，粗暴的翻卷着，那是一种与性器和玩具插入全然不同的一种感触，又软又暖，像是进来了一个小动物一般，在入口滑动着；嘴唇乃至牙齿贴在后庭的边缘，吸吮着小穴，牙齿不时的摩擦着褶皱，引起一种恐怖的触感。
　　“不要……啊……不要……”楚锋哭泣的闪避着，不知是逃避还是迎合，泪水湮湿了整个面庞，楚楚可怜的样子更是引起了路珉的施虐欲望。
　　时隔五年，两个人再一次如此贴近了施虐与受虐的快感，并营营求索，沉溺于其中。
　　路珉猛的站起，几下撤掉松垮的睡裤，不顾睡裤依旧缠绕在腿间，撸了几下已经坚硬到发疼的性器，猛的插入到了那个红肿柔软的小口中。
　　“啊！”性器一查到底，火烫的有如插入了一根烧红的铁棍，灼烧的幼弱的内壁，楚锋发出长长的一声呻吟，整个人都瘫倒在刑架之前，路珉必须紧紧把他的骨盆勒住才能止住他下跪的去势。
　　路珉一反往常的淡定，如此的疯狂，快速的抽插着小穴，快速到像是要摩擦出火来，楚锋的呻吟因为这种频率而破碎不已，碎玉般的声音流泻出来。
　　“啊啊啊啊……”嘴巴因为呻吟无法合拢，唾液也无法控制的流了下来，长长的垂在空中，随着剧烈的运动而晃动着。
　　楚锋的小穴收缩起来，紧紧箍住路珉的性器，腰部也不断地活动起来，配合着路珉的顶进而向后迎接着，每一次都那么深、那么深，直直的戳到花心，引得呼喊不断。
　　坚挺的性器因为后穴的快感不断的溢出粘液，滴在地上，楚锋忍得发疼，可是双手被紧紧捆绑无法脱离，孤单的性器无声的呐喊，渴望得到爱抚。
　　“主人！主人……摸摸它！摸摸它！”楚锋昂起脖子嘶喊着，嗓音高亢，恳求的意味浓重。
　　路珉的双手从腰后伸过，牢牢的握住性器，一手重重摩擦着，一手抚触着流泪的前端，他的手法如此之好，使得楚锋必须废很大的心力才能控制自己不立刻射了出来。
　　后穴的抽插明显加剧了，路珉深入的一次比一次深、一次比一次有力，整个性器被插入，又被猛的抽了出来，柔软而滚烫的肠壁随着性器的进出一次次的开阖，紧紧吸附着那个坚硬如铁的东西。
　　“嗯……”路珉紧抿的嘴唇不由的溢出呻吟，这让楚锋很是有成就感，后穴不由的缩的更紧，扭动着腰，媚态尽显。
　　“乐乐……你这个……小妖精……”他听到路珉咬牙切齿的声音。
　　楚锋不由的笑了出来，因为这笑，也得到了更多的惩罚。
　　快感不断地累积着，一波一波的冲击着二人的神经，犹如大浪打过，每一次都是一次重生般的喜悦。
　　“啊啊……不行了，我忍不住了……主人，主人……让我射！”楚锋最先忍不住了，性器紧紧的箍在路珉的手心，尖叫着出声求饶。
　　“嗯……”楚锋紧紧闭住眼睛，前面突然一松，紧接着舒爽的感觉冲击着大脑，一波一波的泄了路珉一手。
　　与此同时，后面也是一热，犹如开水般滚烫的精液源源不断的射入了深处，烫的楚锋更加的尖叫起来。
　　等到余波过后，路珉慢慢将性器从后穴中抽出，忍不住的后穴将精液不断吐出，白浊的粘液滴了一地。
　　路珉把楚锋从刑架上解了下来，两个人抱着坐在地上歇了好一会儿，相互扶持着走到浴室里，路珉帮懒散的不愿动弹的楚锋把浊液掏出，然后借着热水，在浴室之中又是一顿缠绵……
作家的话：
明天早晨4点多的火车，早发文早睡觉，肉文奉送！




☆、赎罪之旅11

　　秘书小姐一早便心惊胆战，往日暴躁的楚总裁今天更加火爆了，简直和鬼畜没什么两样，一大早来了几波回报工作的员工，个个被骂的劈头盖脸，一个比一个惨。
　　正感叹着呢，只听见厚重的木门后爆发出一阵狂吼：“给我滚！”便见一个垂头丧气、满头是汗的中年男人走了出来。
　　秘书小姐连忙起身打招呼：“李经理，总裁他……”
　　满脸横肉的李经理掏出手帕擦擦汗，满脸晦气，瞥了秘书小姐一眼，便抬步离去。
　　“啪”！
　　屋里烟灰缸碎裂的声音让两个人的身体齐齐一振，李经理顿了一步，摇头叹了口气，离开的速度顿时加快了。
　　总裁今天的心情真的是很不好啊……秘书小姐嘴角一抽，慢慢的坐回到座位上，这让今天值班的她情何以堪啊！T T
　　楚总裁的怒火一直燃烧了一上午，秘书小姐送进午饭时还看见楚锋办公桌后面的脸色那个铁青啊……简直到了目不忍视的地步啊！
　　那种奇怪的震动声音又一次听见了……
　　退出时秘书小姐想。
　　楚总裁的精力一向很旺盛，从中午到下午上班之前的休息时间，秘书小姐一贯能够听到楚总裁喋喋不休的怒骂，而今天，似乎奇异的安静下来。
　　不，已经不是能够用奇异来形容了，是诡异，今天一整天都过得那样诡异……
　　这种诡异一种持续，直到总裁一个来电――取消下午所有的会议与事物，秘书小姐终于默默的松了口气，她知道，救星来了。
　　
　　楚锋觉得这一整天过的十分艰难，从一大早被路珉叫起，被耐心的服侍穿衣、吃饭开始，他就知道今天过的一定很不一般。
　　原因很简单：在穿衣服的同时，路珉把他压在床上，往他的后庭里塞进了一个巨大的震动器。
　　因为这个震动器，使得楚锋从上车开始身体便躁动不已，偏偏今天来汇报工作的部门如此之多，事务繁杂，又被后庭震动的假阳具折磨着，楚锋自然不会有什么好脾气等着他那些可怜的员工们。
　　震动器被设定为开启二十分钟后停止十分钟，中午到下午上班期间完全停下，楚锋难得有一个可以消停的机会，被折腾了一上午劳累的身体一旦放松，便沉沉的睡了下去。
　　楚锋是被后庭疯狂震动的假阳具吵醒的，路珉给他塞得这个玩意很是高端，除了震动和360幅度的扭动之外，还可以迅速有力的伸长缩短，后穴深处的前列腺被快速的捣着，让他本就躁动不已的性器立刻立起，却又被阴茎环紧紧束缚着，疼的楚锋立刻从沙发上滚落下来。
　　与此同时，身边的手机发出被皮鞭抽打的啪啪声，楚锋身体一震，性欲被催发的更加厉害了，心情是如此激动与欢快，楚锋颤抖着手伸出，迅速的接起了电话。
　　手机里的路珉的声音如此敦实温和：“乐乐，被震动器伺候的还愉快吗？”楚锋能够清楚的听见路珉声音中的愉悦，不禁有些咬牙切齿，可是，他知道，路珉一定就在他身边的不远处，因此反而更加期待了起来。
　　“主人，饶了我……停下它……”楚锋喘着粗气，努力的抑制住喉间欲吐露的呻吟，哽着嗓子求饶，“主人，主人……我忍不住了……呜……”呻吟最后喷薄而出，楚锋跪在沙发前，上身俯趴在沙发上，手指紧紧攥着手机，握的死紧。
　　他的性器已经三天没有得到发泄，连被抚摸的权利都被取消了，此时被阴茎环紧紧束缚着，箍的很疼，停留在射精高点的快感和痛楚同时折磨着他，让他忍不住向路珉求饶着。
　　路珉愉快的听完了他全部的呻吟，直到楚锋绝望的一刹那，电话里轻飘飘的传来一句话：“既然这样，那么就停下吧！”
　　楚锋大喜过望，赶忙把手机调成外放模式，然后站起身子，颤抖着手去接裤腰带，他的动作是如此用力，差点把腰带扯坏，急色鬼一般的把裤子脱了个干净，露出小麦色的细长的腿部。
　　被束缚的性器在内裤中箍着，肿起高高的一团，楚锋迫不及待的连内裤都褪尽了，让受尽委屈的小家伙能够微微放松一下。
　　下身已经全部光裸了。
　　楚锋张开双腿，努力下蹲着，一手伸到胯间，摸到了被贴在左侧大腿内侧略微向后的遥控器的开关，关闭了震动器。
　　后庭的躁动终于平静了下来。
　　一时得到的宁静反而使楚锋不能反应过来，一方面他得到了久违的放松，虽然欲情未消的硬挺依然坚立着；另一方面，又在心里暗暗防备着，不知道路珉还会出什么古怪手段，虽然让他如此期盼，可是又隐隐的惧怕着。
　　关掉震动器后路珉一直没有说话，楚锋听着路珉均匀的呼吸声，心中有些惴惴，忍不住出声：“路珉……你在哪啊？”明明才分开一个上午，他竟然如此想念路珉，刚刚从情潮上退却的性器居然又开始想念路珉的触感。
　　路珉在电话里低低的笑了两声：“你说呢，小奴隶？”
　　楚锋的脸有些红，路珉说的他很是不好意思，却还是悄声回答：“你就在附近，是不是？”
　　路珉回给他了一个笑声，不知道是不是承认。
　　楚锋蹲下身子，把手机放在面前，面对着开着扩音器的手机，就如同路珉就在自己面前一般，神情变得恭敬而柔顺。
　　很久一会儿，他突然听见路珉说：“既然已经把下面的裤子脱了，那么，上面的衣服也一块儿脱了去吧！”
　　不知为何，面对着路珉如此直白的命令，楚锋竟然羞涩了起来，他有些含糊的解释：“呃……下午还有会议，我……”
　　“赶快脱掉！奴隶！给你五秒钟时间，否则就这个样子给我滚出办公室！”不出所料的，电话里传出了路珉的暴喝，严厉的命令，更加催发了楚锋的性欲，让他着迷不已。
　　楚锋低低的应了声“是”，便迫不及待的执行着路珉的命令――把西服一脱，随意扔到了地上，双手用力，只听“撕拉”一声，便又扯坏了一件衬衣。
　　扣子洒落在地摊上，静落无声，可是路珉就像是听到了一般，低低的笑了起来：“是不是又把衬衫扯坏了，小奴隶？”
　　“还不是你逼我这么做的……”楚锋红着脸，冲着手机嘟嘟嘴，神情自然的就仿佛路珉能够看到一般，“你在哪里啊，主人？”他又问道。
　　路珉停顿了一下：“你真这么想念我？”
　　楚锋老实的点头：“嗯，我特别特别的想你。”这句话他咬字集中，仿佛只有这样才能把自己浓浓的思念传递给路珉。
　　路珉笑了。
　　“既然这样，那么就走到窗口，我就在下面。”
作家的话：
小黑我回来了……貌似真的是清明玩的太欢快了，最近一直处于萎靡状态。。大家一定要爱护自己的身体啊！小黑最近脖子疼腰疼的，稍微坐的时间长了些便难受的紧，今天的文都是趴着写出来的。
然后正题――终于到了万众瞩目的办公室了啦啦啦~小黑我要一☆雪☆前☆耻☆！小黑我要拼命写肉！所以亲们，小黑已经预见到了这场办公室肉是多么的旷日持久……
PS：啊啊啊！春小受！你是被冬小攻JY到精尽人亡了么，我要的温暖呢？我不要再盖两床被子了！




☆、赎罪之旅12（办公室 电话调教）

　　楚锋有了片刻的迟疑。
　　为了方便采光以及避免隐私，楚锋的办公室的窗户是使用着里面可以清楚的看见外面，而外面看不到室内的特殊玻璃，此时正是下午上班、业务办理的高峰期，楼下来往的人群极多，透过窗户，临楼的员工忙碌的景象也能够清楚的看见。楚锋虽然知道这些人都无法看到他如今光裸全身的羞耻模样，但是依旧让楚锋面红耳赤不已。
　　他清楚的明白路珉是在羞辱他，目的就是增强他的羞耻感，在这种被逼迫的强硬之中，情欲同时也催发着，快感一波一波的从脊椎的末端向大脑蹿去，坚挺因此微微发硬，乳头也在空气中立了起来，楚锋被性欲折磨着，全身上下颤抖不已。
　　明明室内保持着最合适的室温，可是此时，楚锋却觉得平白高了好几度，烧得他脸发红发烫。
　　他拿着手机就这么迟了一下子，脑子里却是百转千回，直到路珉一声冷哼才把他唤了回来：“怎么了，奴隶，想违抗我的命令不成？”这种严厉的话语如同鞭子一般抽打在楚锋身上，让他既有痛楚又带着丝丝快意，楚锋低声道：“我怎么敢……”
　　“那就快点！”路珉吼道，“我就在下面看着，你快些走过来。”
　　楚锋不敢再过多迟疑，深深的呼吸了一声，便遵从了路珉的吩咐。
　　当然，他也长了个心眼，先是绕道把办公室的房门锁紧，又用了内线电话通知秘书取消下午所有活动，以防他被路珉玩弄的正快乐呢被路人甲乙丙打扰。
　　路珉也明白楚锋的担忧，因此一直没有出声询问，直到楚锋站在窗边，微微有些惊惧的看着下面时，才出声问道：“已经走到窗边了吗？”
　　楚锋的办公室远高在26楼之上，从落地窗向下看去，一切都是小的，连轿车都只有火柴盒那般大小，更不论忙碌行走的人群，就像一个个会移动的小点。
　　可是此时他这般的赤裸身体，只穿着一双袜子，性器套着环、微微勃起着，后庭塞着震动器，大腿内侧还贴着遥控器的开关，怎么样都让他百般的羞耻，似乎这扇窗并不存在，而楼下的那些人们，只需要一抬头便可以清楚的看见他这副淫荡样子。
　　楚锋低声回答，嗓音因情欲勃发而变得微微嘶哑：“我走到了，主人。”
　　说话时，他的视线一直注视着楼下，清楚地执行着路珉一步一步的指令，遵从着一个合格奴隶应该做的一切。
　　路珉嗯了一声，呼吸中可以听出他满意的微笑，他的声音从电话里传来，因为电波的转换而带有着些许机械：“我就在楼下，你能看见吗？”楚锋睁大眼睛努力的瞅着下方的一切，奈何距离太远，他实在分不清那么多黑色的小点哪个是他心爱的主人。
　　楚锋老实的回答：“我看不见，主人。”
　　路珉也没有生气，只是继续笑着说：“我正仰着头看你呢，周围有很多路过的人都在朝我注视的那个方向看呢！小奴隶，有没有感受到他们火热的视线呢？”
　　明明窗户是特殊构造，明明距离如此远即使什么都不存在也绝对看不清，可是路珉的话依旧激发了楚锋的羞耻感，让他周身微微的发着抖，性器因为羞耻更加坚硬了。
　　楚锋的喉咙中不禁飘出呻吟：“我只能感受到你的，主人，我能感受到你的视线――你能看得到我，是不是？”他的器官胀的发疼，楚锋忍耐着，说话间隙间忍不住微微碰了一下流泪的顶端。
　　“那么对面的那些人呢？你有没有感觉到他们在看你呢？”路珉又道。
　　楚锋顺着路珉的指示将视线平视过去，身体不由的微微一僵，他对面的办公室可不是什么总裁的办公场所，而是一个办公的大厅，玻璃是完全透明的，大厅极为宽敞，被小隔子隔成了很多件，许多人在大厅里来往穿梭，手里拿着各式的文件。有的人接着电话，面对着窗户，眼睛里看的――正是他这面！
　　楚锋的喉咙里不由的一阵发紧，吞咽唾沫，发出响亮的一声“咕嘟”声。
　　路珉显然是听到了，笑了：“有人在看你，是吗？”
　　楚锋的整个身体都僵硬了，尽管心中不断地告诫着自己玻璃是特制的，他们看不见，可是被那种目光注视着，依旧感到了强烈的耻辱感。
　　他顺从的回答：“有。”
　　“那么你数数，有多少人在看你呢？边数边报数。”
　　！！！楚锋觉得心跳都停止了――不，剧烈的跳动着，他已经感觉不到自身的感受，耳朵里回荡着路珉的话语――让他报数，实际上就是让他仔细的找出每一个盯着他的人！
　　楚锋觉得喉咙发梗，视死如归的盯着对面，结结巴巴的报数：“一、一个……二个、三个……四个……”他的视线在众人的脸上逡巡着，寻找着一切盯着他的视线――尽管他知道他们看不见，仍然在脑中幻想着他们情色而贪婪的嘴脸。
　　这一切都让他想起了当年在狩猎俱乐部被路珉公开调教的场景：他赤身裸体，身上带着性用具，被绑在十字架上，路珉持鞭，用鞭柄一寸寸的描画着他的肌肤，逗弄他所有敏感的地带，挑弄勃起的性器，深入他的后穴，最后还让他用嘴细细的舔吮！
　　“九……嗯……”楚锋终于没有忍住，性器完全硬挺，被环束缚着，疼痛的想要爆炸，他忍住不用手去碰它，可是腿间的力量却在渐渐流逝，直让他想跪下去。
　　“一共有几个？”路珉显然是听到了，打断了楚锋的报数，只简短的想要问出结果，楚锋抬头仔细的看了一遍，回答：“有……十二个。”
　　十二个盯着他的人！因为不同的缘故直视着他身前的这块“不透明”的玻璃，丝毫不知道在它的后面，隐藏着一个全身赤裸、淫靡不堪的男人！
　　楚锋浑身发烫，羞涩让全身一片桃色。
　　就在这时，他听到电话里传出路珉略微冷酷的命令：“把你面对的那扇窗户打开。”
<% END IF %>
作家的话：
下雨下的好潮湿，真希望雨下过了春姑娘赶紧来。。。。




☆、赎罪之旅13（办公室 电话调教）

　　楚锋的瞳孔一缩，失声道：“主人！”颤抖的话语中带著浓浓的急迫，有羞耻，亦有恐惧。
　　“别管，照我说的做！”
　　楚锋不敢、也不愿违背路！的命令，顿了一下，顺从的抬手将面前的窗户打开，那扇窗户正对著楚锋的头，因此窗户从下面支起，只能看见楚锋双眼到下巴的那部分，瞧不到剩余的地方。
　　微风顺著窗户流入房间，吹在楚锋赤裸的皮肤上，让楚锋起了一身鸡皮疙瘩，冷热相交，让楚锋昏乱不已。
　　他能做的，就是用凌厉的眼神盯著那些瞅著窗户无所事事的人们，让他们一个个自知理亏的移开视线。
　　他预感，路！要他做的，不仅仅只是这些──
　　果然，接下来，路！继续命令道：“下面，把手撑在玻璃上，打开遥控器的开关，调到模式三上。”
　　楚锋一哆嗦，声音软了下来，带著浓浓的哀求：“主人……”
　　“什麽都别说，找我说的办！”路！却直接打断他，言语果决，没有半分心软，楚锋一撇嘴，还是依从著路！说的做了。
　　模式三是楚锋觉得最变态的一种模式，打开开关之後震动器会以一种虫子蠕动的形式卷曲的扭动著，当然，速度不会像真的虫子蠕动那样缓慢，一波一波的能够把人折磨疯。
　　楚锋弯下腰，盯著大腿内侧的开关，手指在开关键上摩挲，浑身颤抖，其实，他也不是不愿意……
　　果然，开关打开後，楚锋就觉得後庭里像是钻进了一条蛇，向深处缓缓移动著，速度那麽快，那麽有力，刺激著脆弱的粘膜，让他的性欲暴涨，时不时被刺激到的敏感带，更是让他的浑身都软了，直想跪下去。
　　好在路！在楚锋开启开关前又加了一句，让楚锋把那该死的阴茎环取下来，否则他很可能就要痛苦死了。
　　不过尽管这样，楚锋还是没有权利抚摸自己的器官，只是在拿环时微微过了几把小瘾。
　　他遵从著路！的命令，把双手高高的举高在头顶，撑在玻璃上，臀部向後翘著，露出正在折磨小穴的震动器，努力的低著头，板著脸，让自己的脸上不会显露著泛滥的情欲。
　　对面的人不能看到他被折磨的身体，可是却能够看到他的脸啊！要是自己一时没有控制住，所有人都知道他是一个怎样淫靡的人了！
　　楚锋只得隐忍，板著脸像个面瘫。
　　“啊……啊……”尽管这样，他仍旧止不住呻吟出声了，声音断断续续的从口中飘出，频率拉的很长，每一声都是那样强烈，直直的通过电话从路！的耳朵钻入心脏。
　　後面被折腾的淫水泛滥，前面更是饱胀不已，没有被允许抚摸的性器高高立起，顶端冒出晶莹的露珠，随著楚锋身体的一颤一颤而顺著柱身滑下。
　　连地毯上也湿了一小片。
　　“啊……主人……饶了我……饶了我……让我……让我……”楚锋实在忍不住了，开口求著饶，他的大腿打著颤，显然是坚持不住了。
　　路！有著短暂的停顿：“可以准许你摸自己的性器，但是没有我的允许，不准射！”
　　这无疑是一项变相的折磨，可是之於楚锋来说，能够摸一摸自己的宝贝已经是天大的享受了。
　　“谢谢、谢谢主人！”楚锋狂喜，立刻抽了一只手伸到下面，握住已经润湿的火烫性具，快速的摩擦下来。
　　“啊……啊……”後面与前面一并折磨著，让楚锋快乐的忘记了众多顾虑，闭上眼睛，一心沈浸在快乐的天堂里。
　　只可惜这种摩擦的快感只持续了一段时间，随著射精感的不管积累，楚锋又感受到了那种想射不能射的难耐。
　　“啊……主人……啊……求你……”他又一次的忍不住出声，央求著路！的开恩。
　　便听路！的声音从电话中传出：“自己摸得爽不爽啊？”
　　“爽、爽！爽死了……啊啊……”楚锋此刻已经完全被快感左右，一心只想射精，路！问他的话根本经过不了脑子，只凭直觉作答。
　　“後面插得你爽不爽呢？”
　　“爽、爽，也爽！”楚锋的眼泪因为快感而下，淅沥沥的从下巴处掉了下去。
　　“那麽，乖乐乐，把手放在後面，抽插几下，让主人听听你的声音。”
　　楚锋已经完全被路！控制住了，顺从的听从路！的吩咐，哭泣著把摩擦著性器的手移到後面，握住振动器的手柄，一下一下的抽插起来。
　　“啊！啊！”明显是戳到了前列腺，楚锋的声音既高亢又嘶哑，淫靡的呻吟听在路！耳中，让路！的情潮也不断，呼吸也急促了起来。
　　“来，摸一摸自己的乳头，掐一掐它、再揉一揉……”路！克制住自己的欲望，竭力的保持著冷静，吩咐著楚锋。
　　那只手早就在路！刚刚开口时便爬上了胸口，捏著一颗红粒尽情的肆虐著，疼痛与快乐交替著，让楚锋的呻吟接连不断。
　　“啊！啊啊！”楚锋浑身已经颤抖起来，射精感折磨著他，他再也忍不住了！
　　“主人……主人……求求你……就让我射了吧……射了吧！”他忍不住嘶吼。
　　路！长长的舒了一口气，吐尽浊气，嗓音也嘶哑起来，语气不稳：“那麽，乐乐，把你的性器对准玻璃，冲著那里──射吧！”
　　他的声音混杂著楚锋的尖叫嘶吼，精液终於喷薄而出，绵绵不绝的射向了玻璃。
作家的话：
最近总是无精打采的，冻死我了%>_不能使用特殊HTMLPS：谢谢嗜风送滴花花！




☆、赎罪之旅14（办公室 乳夹）

　　射了精之後的楚锋格外疲累，双膝一软，就这麽跪在了地上。
　　他的手顺著玻璃一路滑下，粘了一手的精液，手机也掉在了地毯上面，把话筒的一端压在了下面。
　　楚锋把手撑在地上剧烈的喘息著，後庭的震动器依然在尽职尽责的运转著，给他在解脱的舒适之中多了一重媚惑的快感。
　　第二波情欲来的没有那麽快，所以这种磨人的扭动成为了一种甜蜜的折磨。
　　“嗯……”楚锋实在被它折腾的不得了，呼吸再一次的局促起来，他想关掉震动器，於是抬眼找手机，却发现手机正在面地思过。
　　拿起来再看，通话早就结束了，楚锋讶异於这段通话居然进行了半小时之多，这是他怎麽也没想到的。
　　可是现在问题是──路！挂了他的电话，摆明是不想让他打过去，那麽这个震动器……
　　楚锋愁眉苦脸的纠结了一会儿，大义凛然的决定──关。
　　反正就算不关路！也能找著理由折腾自己，与其这样，不如自己帮他找个理由，正好让自己好好歇歇，恢复一下体力，他可不想一会儿被路！玩著玩著就玩晕了！
　　等等！他想了什麽？
　　楚锋有些怔怔的伸手把开关关掉，然後跪坐在地上回忆刚才的想法。
　　他刚才想……帮路！找理由……
　　噢不……楚锋愁眉苦脸的捂住了脸，他终於开始离一个好奴隶的标准渐行渐远了吗？
　　事实上，楚锋在刚刚过去的这段日子里表现的极为乖顺，对路！予取予求，不反抗很配合，特别在性事方面，更是和谐到了一定境界，换做路！的话，那就是──极品好奴。
　　可是，楚锋可从来不是当什麽“极品好奴”的料，从一开始就是这样，过了那麽久，能转了性子吗？
　　所以嘛……所谓江山易改，本性难移，说的就是楚锋这种人。
　　楚锋歇了一会儿，终於爬起来，活动活动手脚，准备随时接路！的电话，他觉得路！应该是时候找他了，他就不信刚才那麽一阵电话调教都没有唤起路！的性欲，他那麽诱惑的呻吟，路！就不想吃他！
　　不过……
　　微凉的风吹在楚锋光裸的身躯上，瞬间把他从自我回味的小天地里拔了出来，楚锋有些心有余悸的看了看窗外，回想起方才那麽羞人的场景，脸不禁一阵阵红，刚才还开著窗呢……自己对著窗口一阵发浪，对面的那些人……不会看到什麽吧……
　　楚锋趴在玻璃上贴著使劲看，似乎没有看出那些员工脸上有什麽异样的表情。
　　如果是这样……那就好……
　　他轻轻的舒了一口气，视线转向那扇开著的窗，觉得分外可恶，冷哼一声抬手把窗狠狠阖上。
　　“啪”
　　就在窗户发出清脆响声的刹那，楚锋的皮肉一紧，听到了那熟悉而具有震慑力的声音──皮鞭敲击在肉体的铃声再一次响起，楚锋也在欢喜与恐惧之中几步迈向手机的方向。
　　这次不是电话，而是一条短信：把房间的门锁打开，别关窗，趴在桌子旁，後对房门，服从姿势。
　　楚锋的身体一震，浑身一哆嗦，紧接著再一哆嗦，然後他想哭……
　　他家的主人怎麽那麽会玩啊！T T
　　楚锋算是看出来了，他家的路！是看他最近乖顺非常，所以想出了源源不断的花招来了！
　　仗著他不会反抗是麽……
　　楚锋嘟著嘴，一脸严肃。
　　他不干了！怎麽著了？怎麽著了！
　　楚锋板著脸几步走到窗前，又把那扇倒霉的窗户打开了，警惕的看了看窗外，又回头把办公桌与窗户的位置对比了一下，这才放心的离开了窗户那儿。
　　紧接著他又走到大门旁边，死盯著门锁，苦大仇深，过了一会儿，他才木僵的伸出手，一下一下的把门锁拧开，动作活像个提线木偶。
　　他回身往办公桌那里走去，走了几步，回头看看房门，生怕下一秒就有一个陌生人冒失的推门进来，然後看见他们英明神武的总裁大人一身赤裸的摆个变态的POSE……吹冷风。
　　一步三回头。就这麽几步路，楚锋走了好长一段时间。
　　他站在办公桌前，看著光洁到可以反射出他的身影的办公桌，脑海里开始肖想路！会在这张桌子上怎麽办了他。
　　光是想想就激动地紧！
　　刚刚安分下来的性器蠢蠢欲动，向外溢出热气。
　　楚锋的手搓了搓，按在了办公桌上。
　　突然皮鞭声再度响起，楚锋一震，立刻拿起了手机。
　　自然，他期望的赦免短信没有到来，短信是这样补充的：把震动器开关打开，再把乳夹带上。
　　呜呜……楚锋都快哭了，您老怎麽什麽都知道啊！
　　知道震动器被关了也就算了，可是……您怎麽知道我的办公室里还放著一对乳夹的？！
　　楚锋不愿承认也羞於承认，可是事实就摆在那儿──他确实从家里带走了一对乳夹，藏在办公室里，还……曾经用它自慰过……
　　他颤抖著从抽屉深处拿出一个精致的小盒，慢慢打开，露出了那一对黑色闪著光晕的乳夹来。
　　──那是他之间用来折磨过路！的乳夹。
　　楚锋不喜欢乳夹，可是却格外锺情於这对，不仅在於它曾经也折腾过路！，还在於……
　　楚锋伸手拿了一只，乳夹很长，缀满了黑色的晶石，在日光反射下格外的晶莹剔透，乳夹的齿是鳄鱼齿，上下布满了锯齿，夹在乳头上肯定是格外的疼痛。
　　他抬手揉了一会儿胸，又捏了捏乳头，等待乳头完全立起，这才张开乳夹的嘴，夹在了乳头上。
　　“嘶……”楚锋不禁皱著眉抽气，整个身体弯了下去，手下意识的捂在胸口却被生生遏制住，他的一手紧紧握著桌子的边缘，用力到让指尖都没有了血色。乳夹带来的疼痛又细又尖，顺著脆弱敏感的乳头，像条线一样直达大脑皮层。
　　可是就是这样的痛苦，仍然让楚锋硬了。
　　冰冷的晶石垂下来，附在皮肤上，随著身体的晃动而摇曳，带给楚锋一种异样的感觉，楚锋不可抑制的想起那时给路！戴乳夹的场面。
　　於是，在这种尖锐的疼痛下，带了一份甜蜜的幸福，路！曾与他感同身受，乳头上的那张坚硬的嘴，也曾经咬过路！的乳头。
　　有很多次，楚锋都是这样在办公室里戴著乳夹自慰著。
　　等疼痛过後，肿胀了不止一圈的乳头对那张坚硬的小嘴格外的敏感，就像是一只不停揉捏乳头的手，讨厌却又可爱。
　　身体只要微微一晃动，就会带动长长一串的晶石一块儿晃动，拉扯著锯齿小嘴，把快感一下下送到乳头上。
　　“呜……”楚锋的口中不禁流出呻吟，性欲暴涨，硬气的器官也乞求著抚触，後面的小穴也随著楚锋性欲与疼痛的高低起落而一张一合，绞著里面塞著的巨大性器。
　　没有路！的吩咐，楚锋自然是一点也不敢碰的，但是这丝毫不妨碍他用别的方法满足自己。
　　於是那颗唯一剩下的乳头成为了发泄对象。
　　“啊！……路！……主人……”楚锋跪在桌子前，肖想著办公桌後面那抹熟悉的背影，恍惚之中他像是回到了从前，很久之前，他还是个奴隶时，曾经在办公室里跪在地上，魅惑的诱惑过路！。
　　那时他还是那样的稚气，路！也是那样的意气风发。
　　楚锋沈浸在其中。
　　乳头被他揉的发胀，又被他捏的肿起，指肚从上面轻轻的拂过，那乳头便颤颤巍巍的躲避，要是用力摁下去，便会像个柔软的垫子一样迎合著他。指尖一圈圈的绕著乳晕滑动，却就是不触摸中心敏感到瘙痒的乳头，楚锋有意的折磨著自己。
　　“啊……主人……求求您……给我……给我……”楚锋呻吟著，声音低回婉转，腰肢也不住的扭了起来。
　　他狠狠的掐住乳头，指甲陷进了皮肉里，一下一下凶猛的捏著，节奏规律，每一下都伴随著小穴的一次开阖，绞著里面坚硬扭曲的假阳具，楚锋觉得後面更湿了。
　　性器已经完全立起，上面冒著露珠，蠢蠢欲滴。
　　好在楚锋没有完全忘记路！的命令，在一阵玩弄过後，他停了下来，把乳夹戴在了那个被玩弄到嫣红的乳头上。
　　他忍著疼痛从地上爬起，两手撑在桌子上，臀部向後挺起，露出震动器来，正对著大门的方向。
　　乳夹随著楚锋的俯身而垂了下来，拉扯著乳头，并随著楚锋的姿势变化而剧烈晃动著，每一下都拉扯著那敏感淫荡的乳头。
　　“嗯……”楚锋皱著眉头，紧紧的闭上了嘴，喉咙耸动，把一声声婉转的呻吟吞咽到肚中。
作家的话：
代更君常用表情：=v= +V+ -Y- =T= (！?！) Ψ(￣?￣)Ψ ／/( ???? )\＼ ！(！?！*)！ ┐( ┘ 3 └ )┌ (￣～￣)
等等等等。。。。
小黑常用表情：^-^ =。= 。。 *。*
你们看出什麽了吗？
每次和代更君聊天都要看到她那猥琐而卖萌的面孔啊啊啊啊……o(*￣幔*)o
PS：谢谢阿曳送的臂钩！




☆、赎罪之旅15（办公室 排出）

　　楚锋趴在办公桌上，一直没动。
　　凉风不断地通过打开的窗户被送入，虽然不能直接吹到楚锋的身上，却使这间保持室温的房间的温度下降了一些，楚锋赤裸的皮肤上开始不断显现出一颗颗的鸡皮疙瘩来。
　　“嗯……嗯……”这还不算是最难捱的，让楚锋难过的是，后面打开的震动器深深的插入了小穴中，微微的震动虽然不断地给予他快感，同时也使他进一步迈入了欲望的天地中，小穴自动的绞着震动器，随着震动器的频率而翁动着，楚锋羞耻的意识到，这一切都是他想要的，是他自己，在通过按摩器来满足自己下流的欲望。
　　每当出现这种想法时，楚锋身体内的情潮便会再度泛滥一次，直接刺激着前面的性器更加坚硬，因为没有阴茎环的束缚，而必须分出好大一部分精力来死死忍着。
　　“唔……”楚锋因为快感而不断战栗着，而每当这样，乳头上悬挂的乳夹，便会随着身体的颤动而大幅度摇晃着，拉扯着乳头，发出又酸又痛的触感。
　　楚锋性欲的折磨中翻腾着，度日如年，他不知道过去了多少时间，是短短几分钟？还是一两个小时？
　　让他感到绝望的是，路珉迟迟未来。
　　这不由得让他感到忐忑。
　　现在他的处境极为不妙，办公室的房门处于未上锁的情况，任何一个人，只要扭开门把，便可以看见浑身赤裸，高高抬着屁股，露出小穴里插着按摩器的自己，这种想法让楚锋感到毛骨悚然，虽然他知道，这种情况微乎其微，可是仍然不能完全避免，若是这样的话……
　　“啊……”楚锋痛苦的呻吟出来，这种等待让他感到焦灼与不安，他的心脏在怦怦的乱跳着，不知道是因为紧张还是情欲的作用，他被动的等待着路珉，乞求着路珉的尽快来到。
　　“主人……主人……”楚锋流着泪，低低的呼唤着他的主人。
　　房门被推开了。
　　
　　楚锋的房间里铺着一层地毯，门底拖曳在地毯上，发出沙沙的轻柔声音，这在平时完全可以被忽略，而现在，身处一个静谧的环境里，神经紧绷的楚锋自然可以敏锐的感觉到。
　　有人进入了，他不知道那是谁――他不被允许回头，也不敢回头――那人的脚步缓慢，走在地上几乎没有声音。
　　楚锋的呼吸急促起来，身上的温度也急剧升高，浑身泛起了红晕，他感到万分羞耻，在心理力量控制下，他哭泣着进一步伏低了身子，几乎让他的上半身与地面平行――这也使得他的臀部向后顶去，更加暴露了后庭里的物什。
　　楚锋把头埋在两臂之间，额头抵触着光洁冰凉的桌面，闭上眼睛，试图逃避这一切。
　　他的浑身上下都在战栗，抖个不停。
　　直到那一双温热的手掌贴在了他冰凉的臀部上。
　　战栗神奇的停住了，楚锋突然安静下来，感到了前所未有的静谧，这一刻，他感到了心灵的归宿，联系在那张温热的手掌上，留恋不已。
　　楚锋知道那张手掌的主人是谁，即使不去回头，即使不去听那人呼吸的频率。
　　他保持着身体的不动，顺从的听从一切安排。
　　放在臀部的那双手突然动了起来，猥亵的揉弄着楚锋的臀部，就像一个电车里急色的色狼，对他的不敢做声的猎物使尽一切羞辱手段。
　　臀部被摩擦到发热，臀肉被揉动，像是揉面团一样，小穴里的震动器因为这种揉弄而忽轻忽重，不时的深深插入到里面，又不时强烈的震动着一侧的内壁。
　　楚锋闭着眼，忍着内心的喜悦，鼻息却因为这种猥亵的行为而微微错乱，快感再度涌了上来，那双手是魔法师的手，轻易的带给了他自己所触及不到的快感。
　　臀肉被紧紧的贴在一起，挤压着震动器，又被牢牢的分开，露出了隐藏的臀缝，使得震动器无处着力，在小穴的不断挤压之下，有渐渐下落的趋势。
　　这种类似于排泄的感觉让楚锋很不好过，又很羞耻，他本以为身后那人只是玩弄一会儿，却没有想到他强力的分开臀瓣，就再也不合上了了。
　　楚锋试图控制翁动的小穴不去挤压按摩器，却不想在这种状况下按摩器的震动更加牵引了体内的快感，让他里面瘙痒不堪。
　　“嗯……”楚锋红着脸，喉中轻微的流出吟叫，他再也无法忍受，低声下气的乞求路珉，“主人……”
　　路珉“嗯”了一声，然后命令道：“乐乐，把它拉出来。”
　　楚锋的身体一瞬间僵硬了，皮肤绷紧，连同臀肉，也自发的向回收拢，可是被两只强硬的大手抵着，无法去往归程。
　　路珉手下的两团嫩肉颤栗着，被更加用力的掰开，可以清楚地看见含着按摩器的小穴，以及最外面的那层褶皱。
　　“怎么，乐乐，还害羞吗？”路珉微微笑着，语气有点轻佻，伴随着口里的调戏，还伸出手指绕着褶皱轻轻转了一圈，引得楚锋身体轻微的晃动与挣扎，“又不是没有被摸过，真的有那么敏感吗？”
　　“呜呜……”楚锋羞耻的叫着，小穴张合不已，意识却在命令停止这一切，弄得他十分的焦躁。
　　“听话，乐乐。”路珉命令道。
　　“求你……”楚锋睁开眼睛，路珉的这种逼迫让他羞臊不已，快感却是叠加，前面已经完全坚硬并且滴下露珠，而后面……
　　他没有等到路珉的回答，楚锋有些绝望，他是知道路珉的，很少有路珉下达的命令被收回的时候，路珉的耐性很好，他绝不会因为你一时的抵触而有所惩罚，可是他会一直等着，不厌其烦，直到命令达成。
　　楚锋只觉得后穴被火烧般灼热，他知道，路珉的视线正集中在那里，像是要把他烧透，这种认知让他一阵甜蜜一阵羞涩，后穴不自觉的狠狠咬合了一下。
　　“啊……”后穴挤压着震动器的柱身，一阵麻酥，伴随着快感，楚锋感到那根震动器被他的小穴向外推进了一大块，摩擦着内壁，带来一阵排泄的快感。
　　楚锋万分羞耻，闭上眼睛，头向一旁微微歪去。路珉知道这是楚锋羞涩的表现，反而越发的想要捉弄他，他对着后穴吹着气，引得小穴一阵阵收缩，看着震动器再一次的因为收缩而冒出来。
　　“啊啊啊……”楚锋向后仰起了头，身体突然放松，继而立刻紧绷了起来。
　　路珉知道，楚锋下了决定。
　　果然，他看到了楚锋的小穴收缩起来，虽然频率不高，却非常有力，按摩器被一寸寸挤了出来，大部分悬挂在外面，要掉不掉的。
　　“嗯……呜……”楚锋却在承受着极大地压力，不仅是心理上的，还有后庭被震动器骚扰的快感。他挤压着震动器，不免受到了更强的摩擦，肠道中一半空虚而另一半又过分充实，让他感到微微的不平衡感。
　　“还差一点……”路珉突然出声，嗓音低沉起来，微微带着沙哑，这给了楚锋无限的鼓励，他知道，他的主人在他的这场表演中同样获得了快感――那是他带给他的。
　　“啊……啊……”楚锋深吸了一口气，括约肌突然用力，把震动器挤了出来。
　　扭曲形状的按摩器掉落在地上仍旧在低频震动着，上面覆盖着一层光滑的粘液，在日光下泛着淫靡的光。
　　路珉盯着地上的按摩棒微微的勾起嘴角，露出了意味深长的笑。
　　楚锋羞红了脸，别过脸不去看那个让他快乐痛苦的东西。
　　两个人都知道，那上面的一层粘液是什么。
<% END IF %>
作家的话：
最近回来的特别晚，昨天只是打开电脑，然后和老大在QQ里聊了两句，一低头――啊啊啊啊！11点半了！=。=
亲爱的们，小黑错了，俺真的不是故意不更啊T T俺很真诚的请罪。。。
其实上一章不是代更君给发的，是小黑自力更生，之所以上次叨叨这么多，纯粹是因为发文之前和代更君聊天，然后表情帝代更君把我震撼了――你们能感受到每次看到百度表情的时候都能想象到代更君那猥琐又卖萌的脸的纠结吗？
PS：谢谢阿曳送的翠玉白菜！谢谢你的支持！




☆、赎罪之旅16（办公室 调情）

　　路珉放开楚锋的臀肉，那两团柔软的东西迅速合拢在一起，和着粘湿的小穴，发出一声淫靡的“啪”的声音。楚锋的脸红了红，微微抿起了嘴。
　　路珉蹲下身，捡起地上的按摩棒，用手指蹭了一缕上面的液体，探出舌头舔了一下，他又把楚锋转的反过身来，把按摩棒放在他面前，让他看清上面的液体。
　　楚锋甚是羞涩，逃避着路珉的眼神，脸上却红了大片。路珉仍不满足，又把按摩棒向前探探：“不尝尝你自己的东西？”
　　楚锋的脸更红了，隐隐的还有些发黑，虽然他的肠道经过几遍的灌洗已经干净无比，但是就这么品尝后面分泌的液体，还是黏在按摩棒上的，让楚锋有那么几分的不情不愿。
　　可是他没有拒绝，头脑里仍是保持着不违抗主人命令的思想，于是楚锋乖乖的探出舌头，把按摩棒的头含进了嘴里。
　　按摩棒的开关黏在他的腿上没有关上，所以假阳具仍旧微微震动着，舌头贴上去，一瞬间就被震麻了，上面粘黏的液体有股腥味，又苦又涩，实在不好吃。
　　他没有含多久，舌头刚一沾上液体，按摩棒便被路珉抽出，楚锋敏锐的觉察到了路珉微皱的眉，后者一脸不爽，瞅了按摩棒一下，便远远的把它丢开了。
　　楚锋眨巴眨巴打眼，心里有些忐忑。
　　可是路珉回过头来时，又是一副愉悦的笑脸了。
　　看着路珉的样子，楚锋也不禁甜蜜的笑了起来，伸出手去，揽住路珉的脖子。
　　“主人，我好想你。”楚锋低声说着，语气轻柔，像是怕打散这样静谧的时光。
　　“我也想你，我的乐乐。”路珉同样如此，声音厚重，以至于放低声音，就如同躺在一张软垫子上一般舒服。
　　楚锋主动凑过唇去，去吻路珉的嘴，后者没有拒绝，在轻轻舔了楚锋的薄唇之后，轻轻张开了嘴，允许他的奴隶在他的口中攻城略地。
　　楚锋有点惊愕，身为一个主人、一个S，路珉这样的作法不禁违背了他这样的身份，更是与以往的经验不符，可是他仍旧顺从欲望的本能将舌头探入，一开始还稍有防备，却在缠绕住那条柔软的舌头时全然崩塌――管他有什么陷阱，只要享受到片刻的甜蜜便好。
　　路珉出奇的顺从，放松了身体，任由楚锋在他的口腔中肆虐。因为他的容忍，楚锋的舌头灵巧的扫过了每一颗牙齿，又与舌头搅在了一起，压向喉咙，憋得路珉一阵喘息，两个人吻得累了，就在路珉的口腔里略微歇歇，然后继续……最后路珉不得不把楚锋推开――他吻得太重了，使劲啜着路珉的舌根，让他整条舌头都麻了起来。
　　两个人一站一坐，都重重的呼吸着，因为这场热吻，使得两个人的性欲都高了起来，路珉的裤子里肿了一个大包，而楚锋更不用说，没有遮掩的性器高高立起，向着路珉致敬。
　　路珉的一手捂在嘴角上，那里似乎被楚锋尖锐的牙齿划破而流了血，他喘了一会儿，看着楚锋，突然笑了起来，边笑边拿下手看看手上的血迹：“你的口技真不错，乐乐。”
　　他的话语带着一种意味深长的感觉，让楚锋不得不怀疑他在暗示着什么，可是他的脸色又是那样的正直――或者说不带有色情，又好似没有丝毫那方面的意图。
　　楚锋一向不喜欢揣测这方面的东西，他只是略微的想了想，便突然蹲下身子，跪在了路珉的面前。
　　路珉向后退了一步，面色变都没变，也不知道是不是被吓住了，他站着不动，任由楚锋膝行慢慢凑过来，用牙齿咬住裤子上的皮带。
　　楚锋已经好久没有用这样的方式伺候过路珉了，因此做的断断续续、很是笨拙，要了好一会儿才把皮带从抽出，上面沾满了牙印与口水，路珉低下头，微微调侃：“我这是养了条小狗吗？”
　　楚锋微微红了脸，羞涩了一下，又继续下面的步骤。
　　好在路珉能忍，在经过楚锋长时间奋战之后，他的裤子终于被剥了下来，垂在膝盖上。
　　路珉抬抬脚，从裤腿中迈出，移步走到办公桌前，臀部倚在办公桌上，楚锋膝行转了过来，扶住路珉的腿，用牙齿把内裤慢慢脱下来。
　　内裤被脱下的一刹那，路珉已经坚硬的性器弹了出来，正好打在楚锋的脸上，又热又烫，还在他的脸上留下了一行白痕。
　　“乐……”路珉尴尬的一咳，却反而被楚锋打断了话。
　　“主人……”楚锋眼里冒着光，紧紧盯着眼前的这根，红色的舌头在牙齿间闪动着，“请允许我，吸一下它吧！”
　　路珉笑了一下：“既然你想，那么请随便享用。”他向后一跳，正好坐在办公桌上，大大方方的叉开腿，把最私密的地方露了出来，那根性器，粗壮而有力，直挺挺的竖在那里，瞧得楚锋心头发痒。
　　“是的，我的主人。”楚锋虔诚的喃喃，膝行上前，含住了那个圆圆的蘑菇头。
　　路珉昂起头，长长的发出了一声呻吟。
　　实际上，他的欲望早已累积了好多，早在电话调教楚锋时，他便已经性欲高涨，只是用意念将射精的感觉牢牢压住，而现在，被楚锋这么急促的一啜，他一时没有忍住，差点泄了。
　　想到这里，他微微有些恼怒――要是真是那样的话，自己的面子该放到哪去呢？
　　路珉低头盯着楚锋的后脑勺，突然想出了个坏点子。
　　楚锋吮吸的认真，仔细的用舌头勾勒着性器上的痕迹，又用嘴包裹着整根，又吸又吮，还把后面的囊袋一块顾及，用嘴含住，挨个舔了个遍。
　　每当做这件事情时，楚锋总是感觉异样的自豪，他很少能够有把路珉弄得呼吸不稳、平和不在的时候，而现在，偏偏是最好的时机之一，他喜欢看到路珉的理智崩塌，就在他的口中，臣服于他。
　　这是一种身为爱人的快意，也是一个M的小情趣。
　　只是这种自豪往往不能够保持长久，就在楚锋舔的正高兴的时候，突然乳头一痛一痒，楚锋诧异低头，便发现路珉赤着脚，用脚趾夹着乳夹垂下的珠石，玩弄着他的乳头。
　　“嗯……”被性器塞满的嘴里流露出呻吟，被挑弄的万分敏感的乳头被路珉这般玩弄，轻易的使楚锋呼吸紊乱了起来，在适应疼痛之后，路珉的玩弄更多的是给他了一种痒。这种痒发自心灵深处，勾的楚锋很想去挠一挠。
　　可是他知道路珉不会允许他这样做，他只得更加用心的吮吸着路珉的那根，以祈望他的主人能够因为他的良好表现而给他一个解脱。
　　“嗯……唔……”一方的性器被用心的吸吮着，另一方的乳头被有意的拉扯，一主一奴，都在用特有的方式相互角力着，都期望通过这种方式让对方提前射出，呻吟回荡在办公室里，一声连着一声，听不出是谁的声音，只觉得这声音缠缠绕绕，那么淫靡与甜蜜。
　　角逐的最后是路珉先射了，一个不慎失了神，便在楚锋嘴里泄了出来，后者带着骄傲与得意，用嘴包裹住整个柱身，一点点的把射出的精液喝尽，不留一丝。
　　当然，这种得意没有维持的太久，路珉趁着楚锋这股气劲，突然放开勾着的乳夹，脚向下踩去，正好压在楚锋翘起的龟头上，才摩擦了两下，便让楚锋又疼又爽的颤抖着射了出来。
<% END IF %>
作家的话：
小黑最近学霸了，晚上很晚才回来，今天一看表，9点了，赶紧滚回来更文。。
大家看在小黑这么努力的份上，多送点评吧！
PS：最近越来越不会起名了，索性胡乱起，反正你们知道这是肉~
PPS：谢谢judyjane送的精灵之粉和奥汀之眼，谢谢你的夸奖！谢谢你的一直鼓励！




☆、赎罪之旅17（办公室 舔脚）

　　白色的精液飞溅出来，溅了路！一脚，趾缝里全是粘稠的液体，有些团状的粘液同时飞到了楚锋的肚子上、地上。
　　射完精，两个人都有点气喘吁吁了，保持著原有的姿势没有动作。楚锋斜倚在路！的两腿之间，还抱著路！的一条大腿，闭著眼睛，活像一只听话的大型宠物；路！呼吸未定，但却很喜欢现在这种环境，所以任由楚锋倚著，从上到下俯视著乖顺跪著的楚锋。
　　从这个角度看的话，真是一个乖巧的奴隶啊！路！想。
　　可是现实往往不能同想象相比，光是想到楚锋从前到现在做的一系列事情，都让路！隐隐头疼，这条充满爱的主奴之路，看来还要走很久啊！
　　不过路！不怕，楚锋也不怕，他们都乐在其中。
　　路！笑了笑，开始用脚趾不住夹著楚锋的龟头，又用脚轻轻踩著那根已经软软的东西，不住摩擦著。
　　在他这麽调戏下，楚锋很快就又亢奋起来了。
　　“嗯……主人……”楚锋没有抬头，脸贴在路！的大腿上，轻轻摩擦著，嘴里低喃出乞求。他被摩擦的很是舒服，被路！用脚踩著性器的羞耻认知更是让他的性欲迭生，可是同时，刚刚出精完毕的他实在不想很快的再来一次了。现在，他只想抱著路！的腿，贴在上面，和他的主人细细品味一下高潮後的静谧。
　　“嗯？”路！挑了一下眉，其实他也没有想真正挑起楚锋的性欲，一切都是因为他无聊，既然楚锋发话了，他也就顺势收回了脚。
　　被精液包裹的脚趾上此时精液已干，站在皮肤上，粘稠的让人难受，路！晃荡著脚，一边抚摸著楚锋的头，让他躺的更加安顺些，一边伸腿把脚放在楚锋的身体上，用楚锋的皮肤蹭去脚上的精液。
　　“嗯……”脚底摩擦皮肤的触感自然引起了楚锋的注意，路！的动作虽轻，可是因为是他，轻易的挑动了自己的性欲，楚锋要在不做些什麽的话，估计一会儿就要躺在地上任路！折腾了。
　　现在他还不想这样。
　　楚锋从善如流的放开路！的腿，跪伏在地上，微微後退一点，虔诚的捧起了路！那沾著精液的脚。
　　他亲吻那只脚，从大脚趾一直细细吻到了小脚趾，又沿著皮肤慢慢的吻了过去。
　　路！被他轻柔的气息撩拨的有些痒，几次用力想要抽回去，却被楚锋紧紧禁锢住，不得动弹。
　　“主人，请允许我……舔您的脚。”楚锋的声音是甜腻的，他不常为路！做类似服务，上一次做的时候他都已经不记得了，而现在，他捧著路！的脚，看著那白皙的脚背，摸著光滑的皮肤，後脑勺能感受到路！灼热的目光，崇敬之心油然而生，很想与这只脚做一次亲密接触。
　　路！笑了，干脆向後一跳，坐上了办公桌上，翘起那只被楚锋捧著的脚的脚趾，意为我同意了。
　　“感谢你，我的主人。”楚锋再一次跪伏在地，低喃著吐出对他的主人的爱语，再度捧起那只脚，在脚背上留下深深的一吻。
　　他伸出舌头，细细舔吮著脚上的每一寸皮肤，他用口包裹住每一根路！的脚趾，在口中用舌头搔刮著它，不时用牙齿咬著，摩擦著。
　　路！被他折腾的有些发窘，咯咯咯的不停笑著，几次想要抽回脚，却被楚锋固执的按住，楚锋微微抬起头，仰视著他那逆光以至看不清面孔的主人，目光强硬，好像一只固守著自己骨头的大狗，不允许任何一个人同他抢夺，哪怕那个人是路！。
　　路！有些讪讪，红著脸躲避楚锋的视线，望著天花板，装作若无其事的样子。
　　楚锋从鼻尖哼出一个音节来，以表示对他的主人的鄙视。
　　他又垂下眼睛专心致志的舔路！的脚。
　　路！是个爱干净的人，一天一洗澡，因此他的脚并没有很臭，带著些微咸咸的汗湿味，却让楚锋的性欲更加旺盛了，这种气味，更让他清楚地认识到他在为路！舔脚，像只狗一样，殷勤而忠实，因为他是路！的奴隶，所以更要崇敬的伺候好路！的每一寸皮肤。
　　楚锋把路！的脚吮吸的啧啧作响，而他合拢的双腿之间，也可以隐隐看到向上冒头的性器。
　　“光是舔脚，就可以让你兴奋的勃起吗？”耳边突然响起路！的话，带著浓浓的讽刺，震动著耳膜，让楚锋的身体不住颤抖，含住脚趾的嘴也因羞耻停住，不再动弹，“你是有多麽淫贱，乐乐，再舔一会儿，你是不是就能够射出来？──被脚踩射不算完，舔脚也可以？”路！每一句话，都化作强烈的春药，作用於身体内部，刺激著楚锋的身体不住亢奋，他明知道路！只是在用这种话语来刺激他的性欲，可是依然止不住内心的羞涩。
　　“是的，主人，我很淫荡，舔您的脚让我感到兴奋，不仅能够被您踩射，我也能舔著您的脚射。”他含著路！的脚趾，含糊不清的重复著路！的话，身体因此更加亢奋了。
　　路！的脚已经被他舔的湿润无比，每一寸都如同被水洗过一遍似的，上面粘连的精液也早就被舔湿、吞进了肚子里。
　　楚锋把路！的脚趾吐出，後者从善如流，把脚翘起，对著楚锋亮出了自己的脚底，楚锋顺从的贴上来，伸出舌头一下一下的舔著路！的脚底，等到舌面舔的有些发麻，又歪头含住路！的足跟，用牙齿摩擦著粗糙的表面……
　　路！把脚从楚锋口里拿出，抵在楚锋的脸上，不断的摩擦著，脚面上的口水沾了楚锋一脸，楚锋没有闪避，反而更加贴近，闭上眼睛，任由路！踩著他的脸。
　　他俯下身子，脸几乎要贴著地，路！踩在他的後脑勺上，摩擦著他茂盛的黑发，一下一下踩著楚锋，踩得楚锋的脸压倒地面，扭曲著，这才高傲的问道：“小奴隶，被我踩著，爽吗？”
　　“爽……”楚锋的声音都颤抖了，整个人兴奋不已，路！这样踩著他，更让他感到了S和M、主人和奴隶的天差地别，因此更加崇敬起踩著他的主人，性欲也更加亢奋起来，并拢夹住性器的大腿内侧已经湿润了，楚锋知道，自己又分泌出了精液。
　　“来，让我看看你的JJ。”楚锋更紧的夹住双腿的动作自然无法逃脱路！的眼睛，後者不怀好意的笑著，发出命令。
　　“嗯……”楚锋羞涩的红了脸，却还是遵从命令，直起了身子，慢慢分开屈起的双腿，露出了其中夹著的、已经亢奋不已、硬到流出淫液的性器来。
　　楚锋向後仰著身子，伸手撑到身後，挺起挂著乳夹的胸膛，颤声道：“主人，请您看我的鸡鸡。”
作家的话：
小黑是越来越重口了……以前连看都接受不了的一些个桥段现在居然写出来了=。=
同志们，你们有想看的更加重口的桥段吗？
PS： 谢谢嗜风送的眼睛，小黑会努力加油的！
PPS：今天繁体版没有登上，於是用简体版发，於是路少同学的名字再一次变成了“路！”，看文的亲们，你们有多少从看文的开始就没有搞懂小攻同学的名字的？




☆、赎罪之旅18（办公室 情虐）

　　楚锋向后仰着身子，伸手撑到身后，手臂颤抖着，他挺起挂着乳夹的胸膛，颤声道：“主人，请您看我的鸡鸡。”
　　说完这句话，他已经脸红不已，咬着嘴唇，不再说话了。
　　翘起的性器晃晃悠悠，因为楚锋的羞涩，而冲着路珉微微点头，不禁引起了路珉的施虐之心。
　　路珉把脚放在性器上，慢慢摩擦着，不时的轻踩两下。明明知道路珉不会对自己性器做什么过火的事情，然而这种威胁依然环绕着，让楚锋恐惧不已，大腿颤抖着，几次下意识的想要合拢，却被潜意识强行阻拦着，保持着大大敞开的状态。
　　路珉对楚锋的这种反应感到极为满意，命令道：“不要让你上面的两个小点太过空虚，乐乐，伸手去安慰它们，你平时在办公室里是怎样夹着这个东西自慰的？”
　　“啊？”楚锋吓了一跳，欲念全消，路珉……路珉是怎么知道的？他又没有看见！
　　路珉轻嗤：“就你这个淫荡的小东西，你会做什么我能不知道，家里的乳夹能凭空少了不成？”他看着乳夹的眼神满含深意，让楚锋不住发窘，知道路珉肯定是明白了其中关窍。
　　既然这样，还做作做什么呢？
　　楚锋因为羞涩而不住眨着眼，听话的分出一只手去拉扯胸口的乳夹。
　　本来就敏感的乳夹经过之前的一阵采摘，更加敏感无比，楚锋只是拽了几下，呻吟声便忍不住飘了出来。
　　性器也更加硬了。
　　路珉踩着性器，挑眉：“继续拉。”
　　两侧的乳头被轮番牵拉着，又痛又痒的，在余韵之后化作更深的情欲反作用着乳头，让楚锋自顾不暇，一会儿拉拉这边，一会儿拉拉那边，口里也呻吟不已，流出淫靡的涎水。
　　路珉看着好玩，也不忘使使劲，去折磨一下脚下的小家伙。
　　他边折腾边在想，等找个日子买几个带铃铛的夹子来，给乐乐带上，两边乳头都挂上，性器的顶端也挂上，然后让乐乐赤身裸体跪在地上给他做狗，脖子上系着链条，带着口枷，穿着贞操带，后面再插着会震动的狗尾巴，自己牵着他在屋里散步。那时，不仅能听到铃铛晃动的声音，还能听到乐乐止不住的呻吟。
　　这样真不错。
　　路珉沉浸在自己的YY中，他也不忘把自己的想法同楚锋共享一下，讲的格外具体，让楚锋兴奋到不行，颤动的想要射精。
　　“不准射！”路珉脚趾一夹，命令道，又软声问道，“乐乐，你看这样儿，好不好啊？”
　　“好、好……”楚锋因为快感而哭泣不已，整张脸已经完全湿润了，又大又圆的眼睛望着路珉，眼睛里满是泪水，一颗颗的滚了出来，“求求你主人……求求你……”
　　“那就这么办了！道具，我找；时间，你定！”路珉满意的拍拍手，把脚移了开来。
　　从高潮上生生跌落的感觉让楚锋失落不安，不禁哭泣的更加急迫，路珉故意调戏他：“你不是求我把脚移开吗？怎么我挪开了，你哭的更凶了？”
　　“呜呜……”楚锋用手胡乱的抹着脸，脸热的能煮熟鸡蛋，他怎么不知道路珉的坏心眼？他又怎么好意思和路珉说自己想被他踩射？
　　楚锋低着头不说话，一心抹泪，路珉调戏够了，见他可怜，又道：“把身子转过去，把后面露出来给我看。”
　　楚锋停止哭泣，因为路珉的命令而有些愣愣，他分不清楚路珉想给他什么，是难耐，还是快乐？
　　或许主人要这么插入他了？
　　这种认知让楚锋希冀不已，于是很快的，他转过身去，跪在地上，背对着路珉，深深的俯身，把屁股高高抬起，用肩支着身子，两手向后伸向臀瓣，用力掰开，露出深深的沟壑，以及一张一合的小穴。“主人……”楚锋深切的企盼着。
　　暴露在空气中的穴口被一个冰凉的东西摁住。
　　楚锋一惊，下意识的回头，后面却被那个东西一顶，顿时不敢回头看了。不过，他知道那是什么东西――路珉的脚趾，此时正踩在自己的后穴上。
　　这种认知让楚锋寒毛的都立起来了，路珉想用脚趾满足自己？可是……这根本就没法实现啊！
　　思考之间，路珉的大脚趾已经探进了小穴中，被按摩器扩充过的小穴柔软无比，轻易就包裹住了路珉的脚趾。
　　“嗯……”楚锋发出了一声长长的颤音，不知道是因为舒服还是恐惧。
　　路珉用剩余的四只脚趾踩着小穴边缘的皮肤，问：“觉得舒服吗？”
　　“……”楚锋不作声，他是极不满意的，路珉只顾自己玩的高兴，却不顾及自己的需求。
　　体内的大脚趾动了动，让楚锋哼出了声音。
　　“来，乖乐乐，夹一夹它，夹一夹它……”路珉引诱着楚锋，脚趾前后活动着，催促着楚锋。
　　“哼……”尽管是多么不满，楚锋依旧红着脸，听从路珉的话，下面用力，夹了里面的脚趾。
　　路珉抽了口气，骂了句脏话。
　　路珉不常骂人，说脏话正是他觉得爽的表现。楚锋这才略微高兴了点，继续夹着后面的脚趾，发泄着自己的不满。
　　渐渐地，那上下活动的脚趾也慢慢抽插了起来，刺激着边缘的肠道，让楚锋敏感的震颤，可是脚趾很短，无法深入其中，反而让里面更加的饥渴，肠壁不住的收缩着。
　　“主人……”楚锋终于没有忍耐住，呻吟出声。
　　路珉把脚趾抽了出来，上面粘了一层无色湿润的液体――那是楚锋后面分泌的，他晃晃脚，低声问：“乐乐，愿不愿意再舔一遍？”
<% END IF %>
作家的话：
今天被虐了。。。。莫名其妙的被拉去唱合唱，就小黑这个破嗓子，吼了两下就哑了，明天还要继续被虐。。。
咳咳咳咳……




☆、赎罪之旅19（办公室 舔菊）

　　楚锋抽了抽鼻子，他的舌头有些发麻。实际上，他全身的大半部位都在痛，无不是因为路！的玩弄而耗费了过多的气力。
　　他瞅了瞅路！那泛著水光的脚趾，心里是不情愿的，给路！舔脚是一回事，去吃自己後面的液体又是另一回事了，情欲因为路！的问题略微降下一些，於是理智也随之回来了──只要自己还带著点儿理性，做这事就不情不愿的。
　　不过……
　　楚锋的眼睛盯著脚趾，视线慢慢的上移起来，顺著路！白皙修长的双腿，从小腿一直到大腿，然後到那被衬衫隐隐约约覆盖的、却被顶起一块的私密地方，他不由得咽了口口水，眼神有点发直。
　　不过，要是舔路！其他的地方，他就愿意了。
　　这麽想著，楚锋干脆膝行几步，抱住了路！的脚──这样路！只有一条腿站立著，不得不向後坐在了办公桌上面──他死死的抱著路！的脚踝，防止路！突然抽脚，然後扑上去，一口咬在路！的小腿上。
　　“嘶……”路！怎麽也没有想到楚锋会给他来这套，疼的抽了一口气……其实也没多疼，只是楚锋的表情忒凶残了点，直观点说那就是一犬科动物。
　　不过过了一会儿他就感觉小腿处酥麻了起来，楚锋用牙齿磨著小腿的肉，不时的用温热的舌头舔，舔的他又舒服又痒，忍不住收回腿去。
　　可是楚锋让吗？他直接把路！的小腿夹在胳膊下面，牙印顺著小腿向大腿蔓延。
　　“呃……”路！扭动了一下，楚锋正好跪在他的两腿中间，在舔他的大腿内侧，那里的肉极嫩，又敏感，楚锋的舌技实在不错，舔的路！一阵一阵的抖，快感也在慢慢累积，性器又撑大了几分。
　　他现在是想抽腿也不行了，楚锋直接把他的两条大腿扛在肩上，让他向後仰去，双腿也不由的张大了。
　　路！顺著楚锋的动作走，楚锋让他做什麽他就做什麽，由著楚锋主动，他的大腿都颤抖起来，楚锋舔的太HAPPY了，让他前面止不住的想要寻找抚慰。
　　“乐乐，把它含住，把前面的大肉棒含住……”路！的嗓子沙哑不已，他现在是身体向後仰去，用手肘支撑著上半身，努力的昂著头，也只能看见楚锋的头顶以及那两条被高高举起的大腿。
　　其实这种体位应该是两个人换过来才对……
　　路！想著，依旧由著楚锋动作。
　　不过受制於人，得到的待遇就没那麽好了，楚锋没听他的，倒是换了个地方，直接把两个囊袋含进了口中。
　　“唔……”路！的头不住的向後仰，囊袋被舔又是另一种感觉，除了在其中穿梭的温热的舌头，有时还能够感觉到锋利的牙齿──这就如同被含住性器一般，不，可能是更加强烈，有种恐惧感在心头环绕，生怕自己最宝贵的东西之一就毁在那坚固的牙口上。
　　路！抖得厉害，嗓子也嘶哑的哼哼出声，他这个样子让楚锋感到格外高兴，过了一会儿，他便吐出囊袋，去舔路！的会阴。
　　会阴与肛门隔得距离不远，舌头穿梭在上面，一下一下的舔舐，“一不小心”便会碰到肛门的边缘，路！的後庭收缩不已，下体也紧绷了起来。
　　这个时候，楚锋想要做什麽，不光是他，路！更是知道的一清二楚。
　　路！有些尴尬，更是紧张，脸也红了大半，抬著头看著楚锋，不知道该说什麽。
　　倒是楚锋很是主动，睁著圆圆的眼睛看路！：“主人，就让我舔舔你的後面吧！”
　　路！的脸全红了，尴尬也写在脸上，说实话，他挺怕後面被触碰的，除了上次，还有上上次，他那里可从来没有被人看过碰过。就算是上次下定决心奉献，却换来个那样的结局，也让他多少有些抵触。
　　可是他又实在抵抗不了楚锋那圆滚滚的天真的大眼睛，尤其是它们渐渐的显出失望之色的时候。
　　“咳……”路！干咳了一声，把腿放下，顺势一跳从桌子上下来，转过身，俯趴在桌子上，他的额头抵在桌子上，脸上一阵一阵的热，羞得根本不敢抬头，连声音也支吾了起来，“你要做什麽，自己看著办……”
　　“嘿嘿……”楚锋有点惊讶，立刻又欣喜若狂，他从来没有见过路！有如此羞窘的模样，更不用说如此的对他献身，过後那种邪恶的念头便浮现了上来。
　　白白的屁股，隐秘的後穴，真想把路！曾经对自己做过的也来那麽一边。
　　不过咳……想归想，楚锋还没有那个胆量去做。
　　只是路！给他的容忍已经很宽了，足够让他去做一些从前从未做过、有些过头的行为了。
　　楚锋把路！的双腿分开，分的大大的，抬手给了那白白圆圆的臀瓣两下，打的路！略微哼了几声──自然不是疼的，是羞的。
　　听听，这声多好听。楚锋上了瘾，又多打了几下，直到臀瓣上有手印泛出，微微的红。
　　楚锋咽了口口水，伸手掰开路！的臀瓣──这个动作他也做过，只不过那次是怀著满满的恨，自然比不得这次心情激动。
　　那神秘的小穴终於显露在楚锋的眼前，粉嫩粉嫩的，真不像一个已经快三十的男人所有的，小穴周围的褶皱很是紧密，一层一层的，很是健康，附近长著黑色的绒毛，隐隐的遮蔽著这一切。
　　“主人……”楚锋不由自主的发出感叹，是真心感叹，“您的後面真好看。”
　　路！没说话，可是楚锋明显看见那紧致的小穴猛的收缩了一下──路！害羞了。
　　“嘻嘻。”楚锋暗笑，他终於成功的调戏到了路！，不过他也不敢再来一趟，生怕路！一个恼羞成怒不让他玩了。
　　楚锋用手指戳了戳穴口，引得那粉红的穴肉一阵轻颤，极度收缩，咬合的很紧，他又用指肚摸了摸小穴，戏弄的没入一点点指节。
　　当然，他的动作遭到了顽抗的抵挡──穴肉向外鼓著，阻拦著楚锋的用力。
　　路！的屁股晃了晃，明显是想要放弃给楚锋玩弄的权利，楚锋自然不会让这一切成为现实，微微一低头，舌头便扫过了敏感的小穴。
　　“啊……”他立刻便听见了路！销魂到极致的声音，楚锋爽到不行，舔的更加用力，一下一下的，舌尖甚至没进了小穴里面，整个後庭被口水浸的湿漉漉的，泛著水光，看起来淫靡不堪。
　　路！的後面虽然紧致，被这麽舔弄也微微的张开了一点，隐约露著里面的一点点肠肉，很是惹人眼馋。
　　楚锋盯著那隐秘的一块，突然觉得自己浑身好热好热，额头都冒出汗了，连性器都硬的发疼起来。
　　他看著路！的小穴，又看著路！俯趴著的姿势，突然明白了自己的渴望──他想上了路！。
作家的话：
啊啊啊啊……小黑怎麽会起出这麽YD的名字！！！！（脸红）乐乐小受的欲望真是越来越……
小黑来晚了……前几天练合唱每天练到晚上十点多，回来一打开电脑就困的不行，於是就没码出多少字。。。。
大家多包涵包涵小黑吧！等过两天放五一了，我们来玩日更的游戏吧！^_^
PS：话说，办公室写了这麽长的时间，也快完了，於是，离完结也不远了……真舍不得大家。.。
PPS： 谢谢阿曳送的各种礼物！！！啦啦啦啦就不细数了，谢谢你了！小黑爱你！！！ 谢谢嗜风送的马戏团！抱抱~




☆、赎罪之旅20（办公室 玩弄）

　　楚锋一惊，冷汗顿时冒了出来，哪管身上还有情欲纠缠，立刻冷了下去，他後退几步，看著摆出淫靡造型的路！，心中一阵一阵的愧疚。
　　怎麽能有这种想法呢？……怎麽会有这种想法呢！
　　楚锋啊楚锋，那是你的主人啊！
　　不管他怎样在心里谴责，身体却是不会骗人的，性器硬的一下一下的跳，要求著自己的插入与抚摸，楚锋越看这个小家夥越觉得可怕，恨不得和他撇清关系。
　　他这一愣神不要紧，路！觉察到了，毕竟摆出这样一个姿势让他感到万分羞耻，一旦身体离开了热源，便有种依赖与恐惧感，况且楚锋在他身後静悄悄的站著，呼吸略微急促，更让他产生了一种被人远远观赏的感觉──这可不妙！万一乐乐用手机拍下……
　　路！一个抽气，寒毛都立了起来，不由的回头看楚锋：“乐乐，你在……”路！一下子噎住了，他这一看不要紧，楚锋吓了一跳，立马给他跪下了。
　　“主人，求您上了我吧！求您上了我吧！”楚锋跪在地上哀求，却总是和他隔了段距离，不肯靠近。
　　路！微微歪了头，有些奇怪，乐乐像是吃错药了似的，求欢是求欢，可是却没有引子，这麽突兀，反而让路！起了疑心。
　　路！干脆站起，几步走到楚锋的身边，蹲下，平视楚锋的眼睛：“你怎麽了，乐乐？”
　　楚锋突然抱住了他的腰，整个脸都埋进了他的胸膛，脸蹭在路！的衬衫上，不敢看路！。
　　“我想要了，主人……你来插我吧，路！，狠狠地……”楚锋改了口，直接唤路！的名字，他知道，若是以主奴的身份相称，路！肯定要怀疑一二，还有可能回绝自己，但要是以情人的称呼，路！基本上都不会否决自己。
　　可是，说归说，他的身体却更加僵硬了──他的脸贴在路！的胸口上，隔著衬衫可以清楚地听到路！怦怦的心跳，温暖从衬衫中透了出来，暖洋洋的，他的颧骨，就抵著路！的一颗乳粒上，随著自己的说话，慢慢的蹭著它……
　　他甚至能够感觉到乳粒的硬起，身体不自觉的又热了起来，头脑里开始幻想：啊，要是就这样把路！摁在地上，撕开他的衣服，去舔路！的乳头有多好！压著他，插入他，玩弄他的乳头和性器，听路！好听销魂的呻吟，看著他因快乐而流出眼泪的表情……
　　不不，打住！楚锋，他是你的爱人、你的主人！你疯了！
　　楚锋慌张起来，生怕一个不留神真的做了这种事，他生怕路！因为这件事而生气，万一抛弃了自己……
　　他猛的打了个寒噤，觉得事情实在不妙，路！迟迟不去满足他，为了保险起见，最好……
　　楚锋猛的埋下头，用脸挑开衬衫下摆，露出被他遮掩著的完美器官，路！显然被他舔的很舒服，就算是这种情景，性器依然是半硬的状态，散发著雄性特有的一种腥味。
　　楚锋深深地吸了一口气，一口将性器叼进了嘴里。
　　他听到路！一声抽气，心里很是愉悦，路！又一次被他吓到了，却被他服侍的很舒服。
　　可是下一秒他的头就被一双大掌扶住了，被迫抬了起来，直视著路！。
　　楚锋从来没有觉得路！的眼睛如此恐怖，蕴含著所有的情感，深不见底，黑黝黝的似乎能够只是人心，楚锋红了脸，为自己卑劣的想法而自责不已，他又是愧疚又是崇敬，竟陷在这潭深水中无法自拔。
　　“乐乐，你这是怎麽了？”路！问。
　　楚锋的心全然臣服於路！，方才那种想压倒路！的想法彻底消散，他盯著路！的眼，慢慢道：“我想和你做爱，路！，我想感受你，用我的身体。”
　　他主动的抱住路！，凑近去吻路！的唇，一下一下，犹如蜻蜓点水。他伸出舌头舔著路！的唇瓣，伸手去解路！的衣服。
　　路！很快便一丝不挂，露出了白皙的上半身。
　　他的皮肤可比楚锋的白多了，显得楚锋像个小黑人，楚锋很是W羡，忍不住凑上前舔了舔路！的锁骨，又吸了吸，留下了一个吻痕。
　　“小妖精……”路！宠溺的笑了，双手抚摸著楚锋光滑的肌肤，不时的拉扯一下乳夹，又去抚慰已经躁动不安的小乐乐。
　　“来，跟我来，我和你玩个不一样的体位。”看著楚锋因为快感而扭动不已，路！突然觉得自己口干舌燥了起来，拉起楚锋的手，把他带到了窗户边上。
　　
　　“啊啊……”楚锋因快感与羞耻而淫叫不已，腰肢在极小的空间里摆动著，使得有些重量的乳夹随著身体摆来摆去，一下下拉扯著肿胀立起的乳头，快感像导电一样像大脑射去。
　　楚锋坐在老板椅上，赤身裸体，他的大腿被拉开，分别架在两侧的扶手上，使得他的前面大大敞开，连後面也暴露无遗，他的双手也直直深处，和大腿并在一起，一块儿被绳子绑在椅子的扶手上。
　　这样的姿势，使得他如此淫荡放浪，前面所有的部位又暴露在路！眼底，任由路！亵玩。
　　不仅如此，楚锋还面向著玻璃，那个能够看到外面的玻璃，正给楚锋极大地压力。
　　“你看，那边的那个男人，是不是在看你呢，我淫荡的乐乐？”他透过玻璃，扫视著对面楼上所有的人，路！在他耳边细致描述著，好似那个人真的能够看清这一切。
　　与此同时，路！还拿著震动器不断地蹭著楚锋的敏感部位，不时用顶端抵著红红的乳头，不时蹭著楚锋已经坚硬的性器，说话间，又将按摩棒插入了楚锋的後面，开启了蛇样扭动的模式。
　　“他正看著你呢，”路！轻柔的说，抽插著楚锋的後穴，让楚锋扭动不已，发出阵阵尖叫，“和那个男人说，你爽不爽啊？”
　　“爽、爽！我好爽……啊……快要疯了……”楚锋大力的扭动著腰，口中呻吟不断，体内的按摩棒以极度变态的轨迹扭动著，後面恍若被塞进了一条蛇，路！还在不断抽插著，让他在快感之中，凭空多出几分恐惧。
　　这样还不够，路！还逼迫著他描述那个正在盯著这个方向的男人的面貌，添油加醋的激发自己的性欲，久而久之，连楚锋都怀疑起来，那个男人，是不是真的能够看见自己淫荡的表现。
　　这种认知让他难堪了起来，全身上下因为羞窘而泛起了红潮，楚锋睁著眼泪汪汪泛著红圈的眼睛哀求路！：“主人，求您……不要让他看了，不要让他看了！好羞耻，好丢人……我不想让他看，求求您……”他因为激动而拉扯著捆绑的绳子，整个身体晃动不停：“求求你，路！，我只想给你一个人看──”
　　话音未落，他感到眼前一花，接著天旋地转了起来，待到回过神来，自己已经被路！扶著椅子转了过来，面对著办公室，楚锋终於舒了口气。
　　他的心里止不住的欣喜──路！竟然因为自己最後一句话而这麽轻易的放过了自己！
　　他看著路！低头帮他解著绳索，忍不住心中的甜蜜，凑上前去，吻了吻路！的耳朵。
　　“嗯……”路！的性欲此时也是极度高涨，根本受不得这麽刺激，顿时颤抖了一下，他停下手里的动作，盯著楚锋，眼中满是笑意，“小东西，还没有玩够？”
作家的话：
好消息！经过小黑的不懈努力，终於从合唱队里刷下去了，从此不用合唱到十点了，耶耶耶！祝大家即将到来的小长假玩的快乐！小黑明天就要坐火车回家去了，先放上一章，不知道明天能不能再更了。。
人家没有想到上一章乐乐想要反攻反应这麽大，让大家纷纷都冒出头来了，真的，这只是顺著乐乐的想法走，就变成了这个样子。。。但是你们觉得这可能吗？办公室可是路少的主场，咱怎麽能先不让路少乐一乐？
不过乐乐反攻的情节是有的，完了办公室估计马上就来了^^
PS：谢谢阿曳送的马戏团！抱抱~




☆、赎罪之旅21（办公室 绳缚）

　　“嗯……”楚锋低头瞅瞅自己那个硬的滴水的小兄弟，脸渐渐变红了，他用含着眼泪的水汪汪的眼睛看路珉，可爱的要命，像是在渴求路珉放他一条出路，让他能够直达极乐。
　　路珉爱极了楚锋的这种表情！尤其当这种表情出现在现在的楚锋脸上。
　　想想，当现在掌权无数、桀骜不羁的楚总裁露出这种楚楚可怜的求欢表情时，是多么强烈的对比？反映在路珉身上，又会给他带来多少刺激？
　　路珉不禁被这种表情吸引，凑上去吻吻楚锋的眼皮。小奴隶乖顺的闭上眼，眼珠在眼皮下颤抖着，嘴唇感受着这种楚楚的滚动，觉得奇妙极了。
　　路珉又点了点楚锋的唇，笑道：“看在你这么尽心尽力陪我玩的份上，就赏你一个痛快吧！”
　　楚锋大喜过望，一双眼睛精光闪闪，张开刚刚摆脱束缚的双手狠狠搂住路珉，张口就亲：“路珉，你真是个好人！”
　　路珉被他这个突如其来的吻亲的喘不过气来，心底笑，这还算好人吗？这么认为的也就只有他亲爱的小奴隶了。
　　“不过……”路珉从楚锋的亲吻下逃开，微微急促的喘着气，脸上高深莫测，“我们来做次不一样的爱。”
　　“啊……”楚锋略微退缩了一下，性欲却高涨了起来，性器的内部在勃动着，连后穴也因此开阖不已。
　　楚锋知道，路珉的“不一样”一定让他很辛苦，不过，带给他的快感，却是倍增的。
　　
　　“这个样子，怎么样呢？”路珉把手中的绳子紧了紧，引得楚锋哼了几声，他知晓已经到达了楚锋的极限，便把绳子固定好，站起了身子。
　　楚锋跪坐在地上，上身被绳索牢牢的捆住，一动不能动，看着路珉从身后慢慢的绕到身前，脸上一副楚楚可怜的模样。
　　“主人……”楚锋仰视着站在他面前的路珉，高大而雄伟，让他不由得起了敬畏之心，他挣扎着跪立起来，脸贴在路珉的腰上，轻轻的蹭，犹如一只撒娇的猫。
　　路珉得意的笑了，眼中闪烁着狡黠而傲然的光，他伸手抚摸着楚锋的头发，感受着楚锋在他的抚摸下的微微颤抖，他的手指又紧接着滑到了楚锋的唇上，后者安顺的启唇，含住他的手指，慢慢吞吐着。
　　手指在口腔中轻轻的翻卷着，依旧让楚锋感觉到微微不适，他摆动了一下头，以摆脱一下自身的束缚，继续尽心尽责的为路珉服务。
　　路珉把手指抽了出来，指尖上粘连着一丝银线，在空中噗的断掉，路珉勾了勾湿漉漉的手指，然后将上面的唾液抹在楚锋的脸上。
　　“嗯……”楚锋昂着脸，闭紧眼睛，承受着这一切。
　　很快，他就感到唇上有一个火热的、湿湿的东西戳着他的唇，他很快就认知到了那是什么东西，不由的敬畏的打了的哆嗦。他睁开眼，一眼便看到了路珉那已经硬气的庞大器官。
　　“主人……”楚锋含混的唤了一声，只是略微的一启唇，龟头便没进了唇间。
　　“唔……”楚锋顺从的张开嘴，将这傲然的性器含入了嘴中。
　　最终因为路珉的性器过长，没有完全的含进去。
　　“嗯……”楚锋的鼻腔中发出一连串的颤音，口中的性器压迫着舌头，逼迫他的口腔大大的张开，他唯有通过摆动头部，来给予路珉快感。
　　“呼……”他明显的听到了路珉舒坦的声音，这让他感到很是愉快，能够把路珉搞得如此销魂，就仿佛像他占有了路珉那样自豪。
　　路珉轻轻的把性器抽了一半出来，让楚锋得意活动舌头，再慢慢的推进，在舌头和口腔的挤压中，感到了温暖濡湿的快感。
　　两个人都不由得发出叹息声。
　　很快，路珉把性器抽出，直挺挺的弹到了楚锋的脸上，留下了一串水渍，楚锋主动把舌头伸出，勾住那粗壮的器官，舌尖描摹着沟壑，又侧过脸细细的舔吮着上面的皮肤。
　　“唔……”路珉耸着身，在舌头的包裹下慢慢的晃动着性器，鬼头上已然聚集了大半露珠，随着他的摆动一点一点的落在地上……
　　楚锋还想把性器再含到口中，路珉扶住他，摇摇头：“够了。”他知道楚锋被缚成了什么样子，深喉明显会对他产生很大的痛苦，他不舍得。
　　路珉摆动了一下已经坚硬如铁的器官，像是在向楚锋炫耀，然后后退几步，大大方方的躺在地毯上，冲楚锋勾了勾手：“来啊！”
　　他的表情极为魅惑，惹得楚锋不住的咽口水，性器也鼓胀了起来。
　　可是激动之余他又有些羞窘――被路珉捆成了这个样子，还要不知羞耻的坐在路珉身上自给自足，这太……
　　他拿眼瞥路珉，嘴也嘟了起来，路珉不为所动，反而笑得更灿烂了。
　　啊！真是个坏人啊！看我不榨干净他！楚锋哼了一声。
　　他慢慢的站起身，因为双手被绑缚在身后，因此平衡犹难把握，连着歪斜几下才站直了身子。他赤着脚，踩着略微有些毛刺的地毯，一步一步的向路珉的裸体走去。
　　他的上半身被路珉捆的极为严实，大概是被路珉用了某种绳缚的手法，一道接一道的，倒是美观，脖子被一条绳索勒着，需要微微抬头――这也是为什么路珉不让他深喉的原因――那道绳子又翻转到胸前，在两乳间交叉缠绕，又平行的勒在了双乳上面……绳索又从股沟下缠绕上来，逼迫着楚锋微微的张开大腿，最后缠绕在背在身后的两腕上，绑的结结实实。
　　“嗯……啊……”因此，楚锋每走一步路，身上便被有技巧捆绑的绳索勒着，被迫摩擦着身体的敏感带：睾丸在绳子旁一颤一颤，双乳也被绳索左右摩擦着，乳夹晃动着，拉扯着已经红肿的乳头，双手因为快感而一张一合，每一次用力，便牵动着全身的绳子，再度给予同样的折磨。
　　楚锋走过来的距离不长，却已经被自己调戏的气喘吁吁、汗流浃背，路珉伸手一探后面，发现后面也因为这些快感而濡湿了。
　　路珉突然恶意的想到：干脆就让乐乐这个样子，让自己达到高潮吧！
<% END IF %>
作家的话：
你们相信吗？其实小黑一直想写H，上一章就想了，可是这俩孩子就和没玩够似的一个劲拖情节，于是……我说，路少，您真够坏心眼的>.<
小黑是个手拙的笨蛋！今天试穿一件新买的衣服，没想到布料把拉链整个都卡住了！上下拉了半个小时纹丝不动，于是我火了，用力一拽――撕拉，衣服碎了……呜呜~~~~(>_<)~~~~ 小黑这个大笨蛋！大、笨、蛋！！！
PS：明天终于H了。。。办公室你可以SAY GOODBYE了~




☆、赎罪之旅22（办公室H）

　　路！慢慢的搓揉著绳子，一边思索著。
　　不过，眼前这麽秀色可餐的乐乐，真是让人忍不住啊！
　　路！的眼神一凝，松开手，用下巴点了点：“坐上来。”
　　楚锋的脸红了又红，让人很是想咬一口，他浑身赤裸的被人绑起，害羞的时候连遮掩自己的办法也没有，只好扭来扭曲，殊不知不仅让路！性欲勃发，更是让自己被绳子再度摧残了一遍。
　　楚锋快乐的有些发抖。
　　在路！的注视下，他慢慢走到路！身旁，颤抖著高高抬起了一条大腿。
　　路！给他捆绑的绳索松紧有度，偏偏紧的地方正是勒过睾丸的地方，大腿张开，摩擦挤压著藏著厚重液体的囊袋，让楚锋凭空出了一身汗。
　　他前面的那根胀的发疼。
　　楚锋对著路！缓缓蹲了下去，他不得不慢慢来，在这个动作中，全身的绳子都在绷紧他的身体，粗糙的表面尽职的折磨著所经过的敏感带，楚锋气喘吁吁，终於双腿一软，扑通跪了下去。
　　“唔……”缠绕在脖子上的绳索骤然被拉紧，楚锋因窒息而高高扬起了头，控制著绳索的双手在身後扭转，却不得解脱，反而让睾丸和乳头受尽折磨。
　　楚锋真是害怕再这麽下去他就要被一条绳子玩到射了。
　　“主人，帮我……”他不禁挤压著声音向路！求助。
　　路！笑了笑，只是像拨动琴弦一般扯了两边的几根绳子，所有的窒息感都消失了一干二净了。
　　“呼呼……”楚锋垂著头，大口的呼著气，眼角的余光正好能够看见已经硬的不能再硬、与腹部保持平行的性器，红润巨大的龟头不断低著露水，这让他感到万分羞耻。他想并起腿来，无奈中间有著路！的身体阻挡，只好下意识的缩紧了下腹，下体的绳子紧接著又压了上来，被抵著的两丸受不了粗糙的快感，就这路！的身体，微微摩擦了起来。
　　“嗯……”楚锋觉得自己真是淫荡不堪，仅仅被绳子捆了起来便这麽有感觉，身下便是路！，视线这麽近的灼烧著他，让他感觉快要被烧熟了一般。
　　他的乳头突然一疼，楚锋惊呼一声，这才缓过神来。
　　路！正一下一下拽著他胸前的一个乳夹，酥疼不断地从小点蔓延开来，很有感觉，楚锋感觉自己的腰部又开始扭动起来了。
　　路！见楚锋回了神，这才满意的松开手，探手猥亵的揉弄著楚锋的屁股，食指顺著股缝探入到小穴中，在穴口轻微搅动著。他分开一只手去撸自己已经很硬的那根，嗓音嘶哑：“怎麽不坐上去，乐乐？”
　　“啊……”楚锋完全沈溺於快感之中，顺著路！的话语，慢慢的抬起腰，向後挪了寸许，很快，他便感到了一个火热滚烫的柱状体摩擦著他的屁股。
　　楚锋的手一下子握紧了。
　　他有些紧张，这种体位已经很久没有做过，况且这次是他主导，自己被绑缚，还对著路！做这麽下流的姿态，无一不让他感到快感。
　　他直起大腿，屁股也翘了起来，路！的两根手指探入了湿热的穴中，以剪刀状分开，扩张著小穴，揉按著他的敏感点，然後引导著楚锋一点点的接触到了龟头上面。
　　後穴的手指被抽离，穴口被一个大大湿湿的东西堵著，楚锋的心突然跳的很快，下身微微使力，那东西便突然进入了後庭之中。
　　“嗯……”两个人都因为这细小的动作而颤栗起来。
　　楚锋仰著头，十指凌空抓著，晃动著腰部，一点一点的把粗长的柱体慢慢吞下，小穴随著被深入一张一合，不住的夹著深入的性器。
　　“唔……”他的臀部终於接触到了路！的腹部，这也代表著他的後面已经完全把路！那话完全吞下，前列腺被粗暴的顶著，後面被大大撑开，又粗又烫的，就像被钉在地上了一样。
　　楚锋下意识的夹紧了後穴，脖子高高的仰著，扭动著腰肢，适应著後面的粗大。
　　可是路！却没有他那麽有耐心，在下面慢慢的挺著腰，搅动著里面的一切。
　　楚锋很快觉得内脏都要翻卷过来了，他低头瞪路！，发现路！正以很淫靡的眼神盯著他，舔舔嘴角，笑：“乐乐，你里面真湿──又湿又热。”他便说，下身便在楚锋里面翻卷著，发出淫靡的水声。
　　楚锋的脸骤然红了。
　　“你这个坏人……”他低声谴责，“只顾自己舒服。”
　　楚锋加的这个罪名不大好，话一出口，便看见路！无辜的冲他眨了眨眼，紧接著，他索性什麽都不动了，四肢大大展开著，等著楚锋的动作。
　　楚锋觉得自己要被路！逼疯了，本来那麽正经一个人，怎麽到这个时候就这麽可恶了呢？
　　他愤愤的盯著路！，腰肢轻微的晃动著，这点动作明显解不了两个人的欲望，只会更加的催发起来。
　　楚锋重重的喘起气来，前面被路！抚摸的感觉要泄了，後面还在瘙痒不已，他咬咬牙，直起双腿，猛的向下坐去！
　　“啊啊啊……”他发出一连串的尖叫，因为重力的缘故性器插得又深又狠，直直的顶在前列腺上，楚锋像是眼红了一般，迅速的起伏起来。
　　身体被缚，随著他的一起一落，绳子肆无忌惮的摩擦著敏感带，路！的手在上面逡巡，伸手解下了乳头上的夹子。
　　被释放的乳头一下子酥麻起来，路！的手指在上面轻柔的揉著，画著圈，挑著嗓子问：“乐乐，你玩的爽吗？”
　　“爽、爽……”楚锋上气不接下气，“路！，你快要把我顶穿了！”
　　说话之间，楚锋已经完成了数个起落，腰肢款摆，性器立在腰间，白浊不断地滴下来，因为双手被缚，不能够尽情的爱抚小家夥。
　　“路！，帮我……”楚锋的嗓子都喊哑了，性器被他摇的直晃，看在路！眼里那就是赤裸裸的催情剂啊！
　　眼看楚锋的速度开始减慢，深度却在不断加深，路！知道他力气快要用尽了，可是高潮却马上临近，终於伸手帮衬，一手搭在柱身，迅速的撸著，一手摸向後面，按揉著被撑开的菊穴。
　　在前後的攻势下，楚锋终於狠狠一坐，泄了出来，与此同时，里面也爆发出一阵滚烫的浓液，深深地射进了腹腔之中。
作家的话：
啦啦啦~终於H了！小黑深深觉得自己H无能，一点也不香W……小黑要再接再厉！再接再厉！
今天逛文化市场，花四块钱买了件T恤，还送一本时尚杂志──当然这应该反过来的，虽然感觉很无耻，但是小黑还是无耻的炫耀了一下下，嘿嘿=皿=
PS：谢谢嗜风、阿曳、桦r送的礼物！你们好齐心啊，送的都是马戏团^^




☆、赎罪之旅23（SUB之夜 壹）

　　刑架的锁链被触碰，发出叮叮当当动人心扉的声音，在昏暗的灯光下，显现出一种淫靡又恐怖的水样光泽。
　　路！的手在上面触碰著，仔细的擦拭著刑架的一分一寸──不仅是它，这个幽暗的刑求小屋里所有的所谓“刑具”，都被路！细心地擦拭过一遍。
　　路！清洗的很认真，犹如在进行著某种仪式，他的表情恬静，没有丝毫色欲与木然，像是在对天乞求著什麽一般，缓慢而不失沈稳。
　　他花了整整一个晚上，把整个游戏室打扫的干干净净。
　　陈旧之物，如今光洁如新，正是象征著某种新生。
　　路！休息了一会儿，又极认真的沐浴了一番，换了新的衣服，这才慢慢踱步到游戏室里。
　　游戏室的门缓缓关闭，唯剩头顶那占昏暗的灯光，路！走到略到墙角的一把古式木椅前，缓缓坐下。
　　他轻轻倚著後背，双手放在椅背上，一腿翘起压著另一条腿，意态肆然的看著四周。
　　他的表情很是淡然，眼中却带有深沈而有力的魄力，宛若一个国王，坐在黄金打造的王座之上，视线缓慢逡巡著他的广阔领土。
　　对，在这个房间里，他就是主人，这里的每一个角落、每一个器物，包括即将到来的人，都是属於他的，他掌控者全部大权，可以对他的所有物生杀予夺。
　　路！的下巴微微抬起，嘴角也流露出一丝笑容。
　　他的身体里的细胞格外兴奋活跃，在肉体的禁锢挣扎著，奋力逃脱。
　　路！知道，这是一种身为S的快感，这股力量支配著他，让他容光焕发。
　　他在木椅上静静坐著，沈浸於自己的世界中，不觉时光之流逝。
　　直到一阵门铃声打破了这一切。
　　路！深沈的目光一瞬间闪过一道亮光，锋利而明亮，翘起的腿迅速的回归原位，双手一撑，整个身体便柔软的站立了起来。
　　路！打开了游戏室的门，走了出去。
　　
　　他现在处在的位置正是隐居五年的那个旧居民楼，因为楼房陈旧，不少年轻人从这里搬走了，留下老人留在这里，但因此把这里作为淫靡行动的根据地，的确是有些冒险。
　　可是，正是有这种危险才能够焕发出心中的激情，路！享受这一切，喜欢在这种气氛中生活。
　　此时是午夜十二点，居民区里一片黑暗，唯有路边几盏未碎的路灯发著昏暗的光。
　　寂静无声，偶尔传来几声猫叫，居民区里的人大多已经睡去，在这远离繁华的地界，同时也远离了人心的浮躁与喧嚣。
　　路！透过猫眼向外看去──实际上他可以说什麽都看不见，窄小的楼道里那盏原先已经灭掉的灯此时又发了光，闪来闪去，光线就那麽一点儿，还不如不亮──他确实什麽也没看见，周围此时寂静无声，什麽声音都没有了。
　　路！又等了一会儿，这才打开房门。
　　悉悉索索的，又锁链的叮当声响起，还有不知道什麽拖曳在地上的声音。
　　路！把门完全打开，向前迈了几步，脚步一顿──软软的，像是踩到一叠整齐叠好的衣服。
　　路！低头，看向那个跪在他脚边无比恭顺的裸身奴隶。
　　
　　路！站在门口不动，因为大门敞开，风对流的速度加快了，夜风冷飕飕的掀起路！的头发，同时也大面积的吹在那跪伏的奴隶的身上。
　　路！细细的端详著脚边的奴隶，他不动，奴隶也不动；他不出声，奴隶也不敢出声，四周一片寂静，似乎连时间也静止住了。
　　路！打开手里拿著的手电筒，冷冷的光线照射著奴隶，奴隶似乎很是畏惧，在冷光被打开的时候微微的闪躲了一下──引得身上的锁链叮当震动了一番──紧接著一动不动了，他没有穿衣服，全身上下一片布料都没有。路！淡然的看著他身上因为紧张而一阵阵颤抖、因为夜风的吹拂浑身上下爆发著鸡皮疙瘩，从屁股开始，一直蔓延到背部……最後全身上下都抖动了起来。
　　他跪伏在地上，额头枕在放在地面的手上，膝盖直接接触著有著粗糙沙粒的地面，脚尖抵著地，足弓弓起，双腿大大打开，把私密之处全然露给了身後虚无的夜色。
　　这是一种无言的羞辱，虽然无声，却威力巨大，特别是在这人们沈睡的夜色里。
　　路！待了会儿，直到脚下的奴隶颤抖的不成样子，浑身都冒出冷汗，这才大发慈悲，俯身捡起垂在地上的链子，向屋内走去。
　　链子的另一端连接在奴隶的项圈上，因为没有适应路！的扯动，奴隶微微窒息了一下，接著忙不送迭的向屋内爬去。
　　他爬的极慢，不仅慢，还摇摇晃晃，姿态极度不雅。
　　仔细一看才发现他的眼上蒙著厚厚的黑色眼罩，大腿上带著分腿器──以最大的程度被分开了大腿，在冷空气中暴露著私密的小穴。
　　奴隶被堵著嘴，被路！牵引著，不时“呜呜”叫著，像狗一样爬进了游戏室中。
　　游戏室的门关上，屋内又恢复了原先的沈默与昏暗。
　　奴隶跪在游戏室的中央，变换了姿势──双腿分开，上身挺直，胸膛挺起，双手背向身後，直挺挺的跪著，他的眼睛被蒙著，什麽都看不见。
　　此时，他就像一件精致的艺术品一般，全身上下被打理的精细，口里衔著透明的玻璃长管，长管的两端系著绳子，在脑後交叠，他的口被迫张开，唾液因此无法控制的流了出来，不仅滴落在身上、地上，脸上也因为刚才的跪伏了沾满了口水。向下看去，便看见脖子上带著的项圈，紧紧束缚著颈部，上面挂著的绳索顺著胸口垂在地上。而挺起的胸口挂著两个铃铛样的乳夹，乳头已经被捏的红肿，被竹片做的夹子狠狠夹著，因此显得格外肿大，铃铛随著他身体的颤抖晃动著，不时发出清脆的铃音，除此之外，奴隶的阴茎上也系了一个铃铛，那个本应软软垂下的家夥，不知何时因为门外那场无声的刺激而勃起了起来。
　　奴隶的身体微微颤抖著，因为即将而来的惩罚而激动与恐惧，然而这种无声无视的恐惧依然继续著，让他在跪立中愈发的不安起来。
　　不知道是不是祈愿有效，空气中终於响起了声音，同时，被鞭打的疼痛传遍了全身。
作家的话：
小黑回来了！
谢谢大家的支持！在参加完葬礼之後小黑无奈的面临苦逼的期中考试，考试期间还断网了，而且不能充值= =每天小黑在复习期间用手机看评论的时候那个急啊！好在今天终於能更新了。。你们可以看到路少又更新了新玩法==
於是进入了完结倒计时……估计四章所有吧……
PS：谢谢洛樊语送的糖果，谢谢你的支持！谢谢a55s88送的礼物，谢谢你的安慰！




☆、赎罪之旅24（SUB之夜 贰）

　　那跪着的奴隶正是楚锋。此时因为突然爆发的刺激而扭动呻吟起来。
　　路珉站在他身旁挥起轻质材料做的散鞭――分了几十股，即使用了很大的力气抽打也不是很疼，却能给赤裸敏感的肌肤带来细小的刺痛感。
　　“呜呜……”他看着他心爱的小奴隶跪伏在地上，因为他的不断鞭打而尖叫着，叫声被长管紧紧拦住，因此变得呜咽不已，口水也因此洒了一地。他的身体不断扭动着，因为每一次的鞭打而颤抖不已，他的手被意识牢牢的锁在地上，一动不动，不敢去伸手挡打在身上的利器――纵使挡也没用，眼被封住，分不清鞭子走向的楚锋拦不住路珉的故意挑逗。
　　“呜……呜……”路珉每抽一鞭楚锋都会爆发出一声长长的叫声，身体柔软的款摆着，不知是躲是迎，性器渐渐变硬，随着身体的晃动而摆动不停，后面被大大扩开的小穴绷紧了皮肤，拼命收缩着，挂在乳头和阳具上的铃铛也晃动不止，一时金铃狂舞，叮叮咚咚的声音大作，伴随着鞭子飞舞和抽打在身上的声音，既是淫靡，又是爽快。
　　路珉一边抽，一边改换着抽打的方向与部位，在楚锋适应了这种不大的疼痛后，他转而从刁钻的角度去抽打楚锋敏感而脆弱的部分：肘部、腋窝、臀缝、后穴、大腿内侧、N窝都一一抽到了。楚锋被刺激的浑身打颤，整个身子都几乎蜷成了一团――当然他不能完全做到，大腿上的分腿器时时刻刻都在禁锢着他的行动，于是让他形成了一个上身蜷缩下身大大张开的可笑姿势，这让他的大腿内侧的嫩肉受了路珉更多的特殊招待。
　　路珉踢了踢楚锋的腿：“翻过身来。”
　　他自是要好好玩弄楚锋一翻，看见楚锋因为自己的命令而恐惧不已，浑身上下颤颤巍巍，因为嘴里被透明玻璃长管塞住，喉咙吞咽着唾沫，不住耸动着，心情便是更加激动起来，往下身摸了两把，又用鞭子抽了两下小穴：“快点！”
　　“呜呜……”楚锋被他打得叫个不停，却不敢迟疑，立马立起身子，可是大腿被禁锢，于是他几乎是滚着翻了过来，被分开的大腿因不适应高高举起，过了好一会儿才慢慢的放在地上。
　　楚锋的手遮掩着两个乳头，因为刺激太大，只能把手拱起，盖在乳头上，停了好一会儿，才不情不愿的放了下来。
　　果然是和路珉玩SM惯了，连路珉想做什么楚锋都一清二楚。
　　可是楚锋讨厌吗？看来不是，路珉瞅着那半硬的性器一抖一抖，眉一挑，便一鞭子抽了上去。
　　“呜……”楚锋整个身子都蜷了起来，疼倒是不疼，就是很刺激，要是完全勃起的话，恐怕就被路珉一鞭子抽射了。
　　路珉趁着楚锋喘息的空当又抽了乳头几鞭，只把那翘起的乳头抽的红艳艳火辣辣的，楚锋呜咽了几声，实在是受不了了，便伸手抓住了辫梢。
　　路珉顺势把鞭子扔了，蹲在楚锋身边，把口中的长管解下来，伸手把楚锋揽在怀中，双手轻轻的抚摸他的皮肤，问道：“疼吗？难受吗？”
　　楚锋摇了摇头，窝在路珉的怀里不住的喘息，他的眼睛看不见，可是能够听见路珉温柔的声音，敏感的皮肤被摩挲，化为了更深的快感，性器已然挺立了起来。
　　“嗯……”他的喉咙突然耸动起来，几声呻吟从嗓子飘了出来，不为其他，路珉轻轻的拽了拽夹在乳头上的铃铛，让他不禁又痛又爽。
　　路珉把左边的乳夹拿下来扔在一边，指肚轻轻揉捻着大了一圈的乳晕，楚锋的呼吸因此急促起来，他咬住路珉胸口部分的衣料，压住呻吟，可是腰肢已然款摆了起来。
　　路珉松开手，用手指轻轻拨动右乳的铃铛，轻柔的问：“爽吗？”
　　楚锋的嘴角勾起一丝笑，脸却红了，他耻于回答如此羞涩的问题，只窝在路珉怀里不住点头，告诉他自己真实的感受。
　　路珉点点头，又问：“还喜欢吗？”他与楚锋经年没有玩过这种完全主奴身份的强制类游戏，生怕楚锋此时无法适应。
　　楚锋顿了顿，似乎知晓路珉的心意，终于开口说话：“喜欢。”他的声音有些嘶哑，显然不是因为嘶叫造成的，他主动伸出手臂去揽路珉，路珉微微低头让楚锋双手环住他的脖颈，楚锋向上探着头，轻轻的吮吻路珉的唇，两人的舌头纠缠了一会儿，这才分了开来。
　　楚锋的脸更加红润了起来，吻过之后略微羞涩的说：“我喜欢主人这么玩我。”他做了M那么多年，早已习惯了这些，并且已经沉迷于路珉施与他的一切。
　　路珉笑了笑：“这便好。”话音未落，他取下了楚锋右乳上的乳夹，不待楚锋喘口气，转手便从大张的双腿中间伸过，把夹子夹在了多摺的后庭上。
　　“嘶……”他清楚地听见楚锋抽气的声音，腰部被环紧，勒的喘不过气来，不过路珉知道，再怎么难受也不及他的乐乐的疼。
　　没有多会儿，楚锋的浑身上下都颤抖了起来，控制不住的颤，连带着路珉也抖动了起来，前后两个铃铛来回滚动，响个不停，此时倒像是催命来的。
　　路珉一面轻轻的哄着楚锋，一面伸手去揉弄楚锋因为后面疼痛而更加挺立的阳具，那么鼓鼓的一团，又大又热，一只手根本握不住。
　　过了一会儿，路珉感觉到楚锋在轻轻拽他的衣服，他停下手，去听楚锋含混的呜咽：“主人，我忍不住了……求您拿下来吧……”
　　路珉心头一动，楚锋的声音太过楚楚可怜，一股热流顿时涌进心里，他想也没想，抬手就把后面的夹子拿了下来。
　　楚锋彼时已经满脸汗水，声音也低弱了几分，路珉用衣服帮他擦净脸上的汗水，又抬手去揉弄楚锋的后穴：“还疼吗？”
　　楚锋摇摇头，夹子夹得地方疼的快散的也快，他不常被路珉这么样的虐肛，不过偶尔为之，感觉也是不错的……
　　他的脸红了红，现在更多的感觉是路珉的揉弄，他并没有往里插入，只是单纯的揉着肛口，那个被夹的地方，可是这样温柔的揉法，倒是让楚锋感觉体内痒痒的，很想让路珉就这么插进去。于是他鼓了鼓气，张开后庭想要包住路珉的指尖。
<% END IF %>
作家的话：
路少真是变着法的坏啊……
昨天小黑去看心心念念做梦都想看的《泰坦尼克号》，可是坐了将近一个小时的车到了之后，发现那个时间木有《泰坦尼克号》，只好看了《复仇者联盟》，不过真的好好看啊，特别是嘴贱的萝卜叔，真是越贱我越爱，看完之后，最心心念念的就是大叔的大楼――被毁了啊啊啊啊（……）。虽然不喜欢雷叔，但是雷叔和他小弟的纠纠缠缠也是不错滴，特别是最后一幕，雷叔带着锁着锁链，戴着口枷（！）的小弟升天去了，我看着那口枷，眼都亮了，真是的……哪时候真应该在文里也写上个这么样的道具，真的好有爱>.<
PS:谢谢桦r送的夏日泳圈！




☆、赎罪之旅25（SUB之夜 三）

　　可是路！却把手抽了回来。
　　“嗯？”楚锋茫然的看向路！，虽然他看不见，可是路！能够明白楚锋的疑问。他吻了吻楚锋，说：“我让你射一次好不好？作为刚才的奖励。”
　　楚锋对於不能插入後庭感到很是失落，虽然高潮很是愉快，却弥补不了他的疑问，况且路！给他射的次数是有定数的，他想把这次高潮留著，用在更重要的地方。
　　於是他摇了摇头。
　　“哎？”这下轮到路！不解了，“你想要什麽？”
　　楚锋伸出舌头舔舔嘴唇，红舌红唇，一下子让路！惊W的蒙了。
　　楚锋说：“我想舔主人的宝贝。”
　　路！一下子愣住了，他从没想到楚锋这次竟入戏极深，完全把自己当做了SUB，全然遵循著一个做SUB的原则，甚至以服务主人为荣。
　　他茫然的看了看四周，又看了看楚锋，慢慢把楚锋的眼罩摘了下来。
　　游戏室里昏暗，四周的每个刑具都因此泛著阴森的影子，楚锋没有多久便适应了过来，看了看四周，又看了看路！，慢慢的跪正身体，崇敬的盯著路！藏在裤子里的阳具，道：“求主人让奴隶舔主人的宝贝。”
　　路！的脸突然红了，像是被人调戏了一般，他自己也搞不清楚是怎麽回事，明明玩过许多遍，可是就这次……
　　他清了清嗓子，故作镇定：“许了。”
　　可是这次的裤子是他自己脱的，不仅自己脱，而且还背过了身，不让楚锋看到。他心里很是忐忑，浑身上下都因为楚锋的话热了，背过身纯属不想让楚锋看到自己猴急的神色，以及那个突然就胀的发硬的东西。
　　可是他不知道，这个举动让楚锋那个失落啊！路！不清楚背地里楚锋因为那个用牙齿咬开裤子的愿望而练习多遍，好不容易可以派上用场了，却不用他干，楚锋那个憋屈啊，差点没吐了血，一双黑黝黝的眼睛盯著路！背後全是幽怨。
　　自然，这种幽怨被昏暗的环境所压制，楚锋沈浸在奴隶的身份中不能自拔，在怨念过後，脑海里盘绕更多的是他主人高大的身体。他，楚锋，身为一个奴隶，只配跪在路！身前，以主人的快乐为快乐。所以此时，就连路！穿著衣物这件事都让楚锋感到羞愧不已，自己一个人赤裸著，只配被他的主人踩在脚下，肆意蹂躏。
　　楚锋没有看到，他的性器因为这种想法更加魁梧了起来。
　　
　　路！转过身时，下身已经完全光裸了，全身只留的一件衬衫的下摆，此时挂在了硬挺的性器上面。他慢慢走到楚锋面前，清楚的看见了楚锋眼中的亮光与崇敬，这让他感到很是满足，“小奴隶，这是给你的奖励。”他说著，一下子把性器塞入了已经张开嘴准备的楚锋嘴里。
　　“唔……”楚锋的鼻腔震动著，因为性器的突然顶入而闷哼了一声，他对嘴里的这个又大又烫的东西早已熟识，嘴里像是已经有了模板一般，柔顺的将这个庞然大物全然吞下，一直顶到喉咙。
　　楚锋闭上眼，用口腔仔细感受著路！的存在。在过了干呕的那一阵难耐後，楚锋开始耸动喉咙，通过挤压龟头来伺候著路！。
　　同时，嘴里的舌头也贴近著肉壁，努力的在能触及的范围内滑动著，舌尖挑动著肉棒敏感的地方。
　　随著路！性器的不断胀大，舌头渐渐失去了活动的范围，楚锋甩甩头，将肉棒吐出，柔软的舌头沿著根部向上，开始舔舐路！的性器，两只手也揉弄著两丸，不时的捏上几下。
　　他感觉到路！放在他後脑上的手不住的握紧，小腹迅速的起伏著，像是感受到了极大地快感。
　　楚锋干脆把肉棒再度含入嘴中，摆动著头部，用抽插的方式给予路！快感。
　　他吞吐的越来越快，口中已经弥漫著溢出精液的腥与苦，肉棒把他的喉咙不住冲开，嘴巴也因为长时间的长大而酸痛不已，可是楚锋毫不在意。
　　他敏锐的感觉到了路！性器的震动，全然放松了喉咙等待精液的射入。
　　没有想到，路！却抓著他的头发把他扯开了。
　　“主人……”楚锋有些惊慌与迷惘，但是不待他明白过来，一股股热流便喷涌出来，全部射向了他的脸庞。
　　楚锋闭上眼，屏住呼吸，脸上一阵阵的火热，很是粘稠，可是明明这麽羞辱的行为，他却感到很是快乐。
　　过了一会儿，当楚锋感觉到脸上已经射满了精液时，他的下巴被路！强行掰开，性器被再度塞入嘴中，楚锋吮吸著把剩余的精液吸净，全数吞进了肚子里。
　　“主人。”楚锋把已经软下来的性器吐出，仔细舔干净，睁开眼睛看路！，眼里分明是讨赏的意味，路！笑了笑，阴茎抽打了楚锋的脸部几下，把脸上的精液抹得更加凌乱。
　　“在家洗过澡了吗？”路！问道。
　　“洗过了。”从知道了今晚有这样的游戏之後，楚锋前前後後里里外外洗了不下五遍，努力使自己干干净净的去见路！。
　　路！叹了口气，手指抹过脸上的精液，放在楚锋眼前晃晃，塞进楚锋嘴里，一边感觉著楚锋努力吞吐，一边叹息著说：“可是现在我的小奴隶乐乐已经被弄脏了啊！”
　　楚锋的眼睛突然睁得很大，眼里也放出精光，他知道，路！又想出新的花样了，而他的任务，就是陪著路！，一起去感受其中的快乐。
<% END IF %>
作家的话：
啊呀！色气满满的路少！
《识骨寻踪》真好看！变态的好看！是真变态哦~但是变态的太爽了！呃……我貌似又重口了。。
PS：谢谢cynthiavov送的鞭炮，这样让我想起了过年，算算转眼间，已经过了四个月了耶……




☆、赎罪之旅26（SUB之夜 肆）

　　路珉抽出手指，在楚锋的皮肤上擦去口水，弯腰去捡颈部的绳索，楚锋配合的摆出跪爬的姿势，被路珉一路牵引到了游戏室的角落。
　　游戏室的角落有一个洗手池，旁边放着一根胶皮管。路珉把胶皮管连在水龙头上，另一端对准跪坐在地上的楚锋：“小奴隶，跪好了，主人我要给你清洗身子了！”
　　话音未落，他便打开了龙头的开关。
　　“啊……”楚锋整个人都瑟缩了起来，水龙头里涌出的水全是冷水，如此直接的泼在身上，实在让他有点不能接受。可是楚锋仍旧遵循着路珉的命令，努力地直起身子，让路珉肆意冲洗着身上的每个部位。
　　最先被冲洗的地方便是脸部，水流打在脸上，让楚锋不由的闭上眼睛、屏住呼吸，嘴里因为呻吟而吞进不少的水，吐也不能吐，只要略微张开便会涌进更多的水。
　　身体也被水流不停的冲刷着，乳头被对准，强大的水流击打在上面，又重又冷，楚锋的胸口不断起伏，咚咚作响，被打击的乳头愈发酥麻，竟然更加快乐起来。
　　最后连阴茎也没有逃脱责罚，水柱打在肉柱和两卵上面，让楚锋不由地左摇右晃的躲避着，几次想合并双腿，却都因分腿器的禁锢而失败。
　　楚锋的全身上下都被冷水冲洗了一番，唯有后穴――楚锋一直认为路珉会着重处理那个地方，可能还会给他灌几遍肠――却只是用水流扫了几遍屁股就完事了。
　　等到路珉关闭水流的时候，楚锋浑身上下已经湿漉漉的了，头发低着水，垂了下来，盖住了黝黑的眼睛，显得格外楚楚可怜。
　　路珉嗜虐之心大动，一把抓住楚锋的头发，扯到眼前。
　　“主人……”楚锋的眼里因为方才的刺激而布满泪水，整个头都对着路珉昂了起来，浑身上下被路珉操控着，任谁看见都想虐上两把。
　　路珉用左手抓着楚锋的头发，右手抬起来，啪啪啪啪给了楚锋几个耳光。
　　“呜……”楚锋规矩的跪直身子，头部柔顺着随着路珉的巴掌而转动，他的两颊很快红了起来，两个脸蛋上各留着两个巴掌印。
　　路珉提着楚锋的头发，眼睛微微向下一瞥，突然笑了，抬脚踢了踢楚锋的阴茎：“就这样还能让你硬起来？”
　　楚锋感到下身那个挺立的小东西晃动了两下，不由的红了脸。
　　不料路珉笑的更加开心，凑上去亲了一下。
　　他这样的阴晴不定，着实让楚锋吃惊，不过楚锋也经历过，习惯于此，更加代入了角色之中。
　　“嗯……主人……”他扭动着身子向路珉凑了过去。
　　路珉伸手将楚锋抱在怀中，走了几步，坐在了游戏室里那张唯一的椅子上，他把分腿器拆了下来，让楚锋跨坐在他的腿上，上半身紧紧的贴着他。路珉凑过身，淫靡的舔弄着楚锋的耳朵，在耳边轻轻说：“要是你能接受下面的游戏，我便给你一个最大的惊喜，乐乐，你想要吗？”
　　他把楚锋整个都环在怀里，脸蹭着楚锋因为耳光而火热的脸，用全身的体温为楚锋保暖。
　　他等待着楚锋的回应――其实也无需等待，他非常清楚楚锋的回答，就如楚锋明白他的游戏是多么“残酷”。
　　楚锋亲了亲他的耳边，说：“想。”
　　
　　楚锋被吊了起来。
　　他的手臂高高举起，被一条麻绳捆绑，双膝跪在椅子上，腹部抵在椅背上，凳面和椅背都被路珉垫了软垫，以防硌到楚锋，这样楚锋就以上半身前屈、屁股向着后面高高翘起的姿势露在路珉面前。
　　路珉在楚锋面前带上了一双黑色的皮质手套，白色的衬衣搭配着禁欲的黑色皮质手套，充满了情色的意味，路珉故意在楚锋面前比划，后者牢牢盯着那双手，“咕嘟”一声咽了口唾沫。
　　既是馋的，又是怕的。
　　路珉从来不是什么好人，一肚子坏水，他知道。可是就如同飞蛾扑火一般，明知前路一片火海，依旧敢于粉身碎骨。
　　路珉给的条件太好了，他虽不知道是什么“最大的惊喜”，可是他知道，路珉这方面很诚实，从来不会对他耍诈。
　　路珉走到楚锋身后，两只手按在屁股上，楚锋的浑身上下都很凉，可是手套更凉，冻得楚锋打了个哆嗦。
　　“没事，一会儿就让你热起来……我喜欢红红的热屁股。”路珉边说边笑，开始用手揉捏着柔软的臀部，“看在一会儿的惊喜的分量上，我们就三十下吧！”
　　楚锋有点失望，这和他预估的一模一样，路珉哪怕是多十下或者少十下，都会给他谄媚讨好或是捡了便宜的机会。
　　路珉琢磨他太深了。
　　楚锋撇着嘴，默默的悲哀了一下下，然后把屁股向后撅起，让路珉能够更容易的玩弄他的屁股。
　　虽然他害怕，可是谁说他不乐意呢？楚锋不禁撅了屁股，而且还分开了双腿，露出了嫣红的后庭与前面的器官。
　　肉柱因为接二连三的摩擦又开始硬挺了起来，路珉的中指擦过楚锋的臀缝，引得楚锋不由的闭上眼睛，浑身颤抖。
　　“啪”第一下打的又快又狠声音脆响，楚锋尖叫了一声，整个身体都仰了起来，索性有绳索捆绑着，否则可能会就此翻下椅子去。
　　路珉没有理他，用另一只手把楚锋的背部强行摁了下去，露出后面滚圆的屁股，一下接一下的狠狠击打了上去。
　　打的真用力呢，没有一下是虚的，两半屁股被交叉着相互问候，楚锋的尖叫也有一声没一声的响了起来，疼痛迅速的蔓延，整个身体都沸腾了。
　　楚锋喘息着、抽噎着，摆动着屁股，不知道是不是想要躲避闪电般的责罚，他终于哭了起来，泪水和鼻涕流了满脸，整个身体都颤抖了起来。
　　他觉得自己就像是一个屁股被点了火的火箭，努力的飞啊飞，想要飞到太空上去，可是距离太过遥远，屁股都要被烧化了……
　　三十下说来也快，就在楚锋哭得凄凄惨惨的时候，拍打停了下来。楚锋一开始没有反应过来，依旧鬼哭狼嚎的想要逃避，却不想肉柱被一双温暖的手握住，紧接着爱抚了起来。
　　“嗯……啊啊……”他抽噎着，顶着一个火红火红又火烫火烫的屁股，向着那双手不断地顶去。
　　真舒服啊……
　　楚锋在手中抽插着，那双手温柔的接纳这一切，一边爱抚着双丸，一边用手指去摩擦流泪的顶端。
　　楚锋抽插的越来越快，渐渐要达到高潮。
　　这难道就是路珉所说的“最大的惊喜”？楚锋在临近高潮时模糊的想，虽然舒服，可是觉得好不值啊！
　　他的腰挺得越来越快，马上就要达到高潮――
　　“嘶……”楚锋一个抽气，路珉这个混蛋！他居然掐了他的睾丸一下，他想要的高潮就这么……离开肉柱的双手不知抹了什么液体，迅速的在滚烫的性器上抹了一把，接着再度消失无踪。
　　路珉这家伙究竟要干什么！
　　楚锋很是恼火，瞪着眼转过身，却发现束缚他双臂的绳子不知何时已经被路珉解下，他现在四肢又自由自在了。
　　楚锋回头看到的最后一幕，便是不知何时已经光裸身体的路珉扭着腰从游戏室走到卧室的妖孽模样。
<% END IF %>
作家的话：
啊呀……路少，你这是要作死吗？
SUB之夜这就完了，可以说这四章是我写的最爽的章节之一，充分的抒发了我的施虐欲= =
下章就乐乐攻路少了，支持乐乐攻的姑娘们可以考虑浮出水面了。




☆、赎罪之旅27（乐乐攻）完结章 上

　　没等楚锋回过神来，挺立的性器便火辣辣的燃烧了起来，有股力量在身体里跃动，肉柱因此胀大了不少。
　　路！究竟给他涂了什麽？楚锋惊讶的想。
　　楚峰伸手撸了小东西几下，便往卧室里赶。
　　要问他刚才那般乖巧的奴隶作风到哪里去了？──废话，演主人的那个人都不在了，他还留在这做个甚？
　　况且……况且路！刚才的那个样子真是太TMD妖孽了！楚峰发誓长这麽大从没有看见路！这般作死的模样。
　　路！这是吃错什麽药了？楚锋想著，伸手推开了房门。
　　我擦！这一看不要紧，楚锋的鼻血差点就冒了出来──路！这是真的吃错了药了吧！就这麽赤裸裸的躺在床上，侧著身，一条大腿屈起半遮半掩著性器，还撑著头对自己笑，顿时让楚锋毛骨悚然。
　　……难道这就是路！所谓的“最大的惊喜”？
　　可是楚锋不愿意多想了，他的性器因为抹上去的液体又涨又烫，恨不得让路！给撸撸，瞧著路！这骚包的架势，他嗷的一声怪叫，像条大狗似的扑上了床。
　　“呜……”路！被楚锋压得喘不过起来，一口气没上来差点翘了，楚锋就趴在他的身上，两手两腿支撑著身体，把自己禁锢在其中，又亲又舔的，就好像要……强暴他似的。
　　路！眯著眼看了看楚锋怒张的下面，不仅咽了口口水，好大……他开始不禁怀疑起自己做的是否正确了。
　　可是後悔也没有用了，路！笑了笑，对上了楚锋的眼睛，仰头吻了吻他的下巴，一条腿抬起，勾在楚锋的腰间，笑：“乐乐，摸摸我的後面。”
　　他竟是在求欢！身为一个S对著M的乐乐做出这般的邀请，饶是脸皮厚的路！的脸也不禁红了起来。
　　楚锋愣了愣，一瞬间把前面发生的事情联想到一切，怔了几秒，不由的傻傻的嘿嘿笑出声来，他还真就直起了身子，把路！的一条腿搭在肩上，让路！的小穴露了出来。
　　“路！，你真让我弄？”他的眼睛亮闪闪的，因为激动都发红了，没等路！回答便将手深入了小穴里面，小穴没有受什麽阻力，乖巧的吞缚进了一只手指，“路！，你自己扩张过了？”
　　路！有些脸红，嘴唇紧抿著，点了点头。
　　楚锋开心的笑了，这麽好的礼物啊！要是他知道，别说打屁股三十下，三百下也值啊！
　　他的食指顺利的进入了路！狭窄的小穴中，慢慢的抽插著，小穴又湿又热，显然是路！之前已经做过了润滑，他抚摸著肠道，看著路！因为不适而皱起眉的脸庞，手指的根部被小穴紧紧箍著──饶是後庭经过了路！的扩张，依旧只有一个小口，并不足以容纳下他的庞然大物。
　　楚锋亲了亲路！：“主人，刚才你给我抹的春药放在哪儿啊？”
　　他好歹也和路！玩过那麽多年，彼此什麽花样没用过，偶尔也会用春药助助兴，只不过近来他和路！都选择回避这个东西，因为那次失控报复的後果，让两个人都心有余悸。
　　不过既然路！现在对他用了这个，自然也是默许了他用的。
　　路！睁开眼，神情有些不定，似乎在估量楚锋的狂热程度，他停了一会儿，说：“在游戏室柜子的抽屉里。”
　　“得！！”楚锋高兴的一声嚎叫，立刻跳下床往游戏室里奔，甚至忘了自己带著伤的红屁股，在路！眼中是怎样诱人的风情。
　　路！盯著楚锋的背影发笑，微微的翻过身，俯趴下来，他有一些害怕，却也不乏期待。
　　身为爱人兼主人的路！，怎会不知道他的乐乐的那些小心思？他知道乐乐的愿望，也知道乐乐忍得很辛苦，那麽，既然他想要，为什麽不给他、满足他的愿望呢？
　　楚锋消失仅仅是几秒锺的时间，回来时手上便拿了两个小盒，一弯腿便蹦到了床上。
　　路！仔细瞧了瞧小盒，一个是他给楚锋抹的胶状水样物质，一个是带有催情效果的喷剂。
　　“嘿嘿……”楚锋觉察到了路！审视的目光，对著路！晃了晃喷剂，“我这不是怕主人你被我插的时候太疼了嘛，闻闻这个会好的哟~”他甚至卖起了萌，路！拿他没法，将就著点了点头，不过他还是怕吸入了过多，因此让楚锋把喷头旋钮开来，就著开口，略微的吸了一下。
　　楚锋分开路！的双腿，跪坐在其中，拿来枕头把路！的腹部垫高，以便方便扩张，他打开胶状物质的小盒，用手抹出了点，又觉得多了，往自己的那根上又抹了两下。他拿过床边的润滑剂，对著路！的小孔，把大量液体挤了进去。
　　“呜……”路！的双腿不由的痉挛著，不熟悉的後面被人如此对待，又是难受又是羞耻，他努力控制著身体，让楚锋的手指得以进入。
　　就著润滑剂，楚锋把春药仔细的抹在肠壁上，均匀的揉匀，一面挑逗著路！的敏感点，路！的呼吸略微急促，随著楚锋按到了敏感点也不由的呻吟出声，连被扩张到了三个指头都没有察觉。
　　楚锋知道是春药发作了，自己也忍受不住，於是一不做二不休，抽出指头，就著那刚刚扩张开来的青涩小穴，便狠狠的插了进去。
　　“啊──”路！整个人都蜷缩了起来，虽然有春药麻痹，但是被插入时的疼痛依旧刺激了他，好在楚锋小心翼翼的爱抚著他的身体，让春药的效果再度发作，这才把疼痛的知觉压了下去。
　　路！倒在床上，面朝上，因为春药的作用没有什麽力气，只是这麽瞅著楚锋，他瞧见自己两腿被楚锋扛在肩上的羞耻模样，也同时看见楚锋因为忍耐额头上冒得大颗的汗珠，喘了口气，道：“乐乐，你动吧！”
　　本来就忍得痛苦，得到路！的同意，楚锋的眼立刻亮了，也顾不得路！的身体是否不适，立刻大力的冲撞了起来。
　　这是路！的後面！他在插他的主人的屁股！这种认知让楚锋愈加的兴奋起来。
　　路！的後面极紧，那麽青涩，虽然没有任何後庭技巧，可是就是那麽爽！
　　阴茎一下一下的抽插，龟头像是撕裂布料般突破著小穴的紧致，柱身摩擦在肠壁上，那麽舒服！那麽舒服！
　　路！被楚锋插的传不动气，整个人都摊在了床上，双手抓著周围的床单，随著楚锋的抽插而起伏著。
　　春药发作的很快，随著楚锋的不断插入，原本湿润的肠道更加的粘稠起来，隐隐的发出水声，肠壁愈发火热起来，柔软的像是融在了一起，紧紧的贴附在楚锋的那根上，路！的呼吸也急促开来，控制不住的呻吟不住的随著身体的起伏飘了出来。
　　楚锋越发的激动了，路！的声音就好像唱歌一般，每一次都能让他的性欲更加勃发，他狠狠的插著路！的穴，故意让路！发出类似尖叫似的声音。
　　他揉捏著路！的腰，去搔刮他皮肤上的敏感带，还不住吸吮出一两个吻痕，路！被楚锋弄得扭动不止，楚锋一性起，干脆把路！拦腰抱起，把路！整个人都抱在了怀中。
作家的话：
脸红……乐乐你真是太粗野了，其实路少也挺有受的潜质的~




☆、赎罪之旅28（乐乐攻）完结章 下

　　“呜……”体位被突然改变了，路！跪坐在楚锋的怀里，楚锋那根更加深深的插了进去，正好抵在前列腺上，路！大声嘶叫著，不知是因为快感还是难过，他趴在楚锋肩上，双手揽著楚锋的脖子，楚锋的耳边尽是路！嗯啊不停的呻吟，使得他越发的激动起来。
　　水声淫靡，楚锋把路！举高，用自己的大庞昧Φ挠合著落下的身躯，“啊……”路！叫著，不停有泪水滑落，湿透了脸庞。
　　他从来没有被楚锋弄成这个模样！
　　楚锋甚是得意，他甚至用手去摸路！被大大撑开的小穴，骚刮著敏感的边缘；另一只手摸到了路！的胸前，就和之前的无数次一般学路！揉捏著他的乳粒，楚锋的手劲大，使得路！不住的闪躲著他的手，无奈还是被揪住，每捏一下都是一声清脆悦耳的尖叫……
　　“嗯……别这样……别这样、啊……乐乐……”路！实在承受不住，虚软的双手去推著楚锋的肩。
　　“怎麽，受不住了？”楚锋收回手，双手扣著路！的两腋以下，探出大麽指去深深揉弄两颗发胀的乳头，猥亵而用力。
　　他架著路！脱离开他的怀抱，看著路！因为他的操弄而泪流满面的绯红脸庞，以及因为被蹂躏乳粒而摆动不止的身躯，突然坏心一起，更加用力的顶弄路！，大声问：“主人，你被奴隶我搞的爽不爽？快不快活？”
　　路！咬著唇不说话，楚锋顶的更用劲了，扑哧扑哧让润滑剂都流了出来，他分出手指与大麽指一道衔著两侧乳头，肿胀的乳粒缩在指肚里，感觉就像个小球，楚锋大力的捏著乳头，看著路！像条脱水的鱼一般挣扎著，小穴缩紧，一下一下的挤著柱身。
　　“你快说啊！主人，你是不是快被我搞死了？”楚锋逼问著。
　　“是……”路！抽泣著，半强迫的附和著楚锋的问话，“我被你搞的好爽，快要被搞死了……”
　　这句话像是绝顶的春药一般，刺激了楚锋的大脑，他的眼全然红了，紧紧托著路！的两条大腿开始疯狂的顶弄著。
　　呻吟、尖叫、抽插的水声混合在一起，响彻了整间不大的房屋。
　　终於，楚锋一个顶弄，精关一松，顿时射了出来，路！被他折腾的不行，烫的连叫喊的力气都没有了，楚锋抚摸著路！的性器，让路！也成功的射了出来。
　　完事了，两个人都虚脱了，所幸用的春药不多，两个人都没有爬起来再战的想法。
　　楚锋咂摸著嘴，回味著刚才发生的一切──哭泣的路！、被插入的小穴──啧啧，真TMD爽，主人果然就是主人，怎麽样都这麽爽！
　　就是不知道能不能再来一次……
　　想到这儿，楚锋偏过头去看路！，不知道刚才自己这麽疯狂，路！会不会生气……
　　果不其然，一转头便撞进了路！的眼里，路！是实在累的不行了，嗓子都哑了，只是冲著楚锋笑，过了半天，才慢慢说：“乐乐，你可真行，我差点就被你搞死了。”
　　楚锋的脸一下红了，又窘迫又自豪。
　　他突然想起路！那青涩的小穴，不知道被自己疯狂的这麽玩弄了个遍，会不会有事。
　　他坐起身想要分开路！的腿，却不想路！并紧了腿，不让他看：“那里没什麽事，乐乐。”他越是这麽说楚锋便越觉得有问题，最终路！拗不过楚锋，还是张开腿让他看了。
　　小穴倒是没有事，经过路！和楚锋的两次扩张，除了略微红肿以外没有其他状况，只是射入小穴中的精液甚多，使得路！的小穴不住开阖著，每一次都吐出一部分精液，淌到腿间，这种景象，路！怎麽好意思让楚锋看？
　　可是楚锋还是发现了，不仅要看，还把路！翻了过来，垫高了臀部仔细看，路！存心溺爱他，也不管不顾了，红著脸任由他的小奴隶用猥亵的目光调戏他。
　　楚锋看著看著觉得饿了，用手指点点路！的菊间：“主人，你别吐了，让我帮你吸干净吧！”说著，他凑到双腿中央，把唇贴在了小穴上面。
　　他用手把路！的双臀大大掰开，露出还留著空隙的小穴，先是亲了几口，亲的路！浑身发软，又把舌头伸了进去，就著留下来的空间吸了起来。
　　果不其然，穴肉耸动著，还真的被他吸出几口精液，只是路！被弄得浑身虚软，被吸得舒爽无比的同时还毛骨悚然──因为吸力，每一次穴肉都会被吸到牙缝中，锋利的牙齿摩擦著穴肉，怎麽能不让他心生恐怖？
　　很快，後庭里的精液都被楚锋吸了出来，小穴也被他清理的一干二净，楚锋用舌面大力的舔著肛门和周围，感受著菊穴每一次不自然的收缩。
　　他感到更饿了──“主人，再让我插一次吧！”他央求。
　　路！感到哭笑不得，这麽可怜的小奴隶，这麽强烈的欲望，他怎麽能够拒绝？於是，他点点头，就这麽听之任之了。
　　“嗯……”很快，後面又被一个又粗又烫的肉柱塞满了。
　　
　　楚锋一直折腾到了将近天亮，像是永无止境似的，一连要了路！几次，似乎生怕日後没有这个机会了，路！被他折腾的没完，最後一次甚至昏了过去，这才把狂热的小奴隶吓得胆都飞了，终於停了下来。
　　这是第一次路！被他的小奴隶服侍著洗後面，不得不说，在半睡梦中被人服侍著洗澡真的很舒服，难怪每次楚锋都要赖著让路！帮他清理。
　　洗完过後两个人躺在了床上，因为害怕情欲再起，楚锋还特地给两个人都穿上了睡袍，他看著床上闭目养神的路！，习惯性的缩进了他的怀抱，对著路！的脸颊亲了亲：“我爱你，主人。
　　说完，他闭上眼睛，沈沈睡去。
　　可是，睡著的楚锋不知道，他所做的一切都被路！觉察到了，在他进入熟睡之後，狡猾的主人睁开眼，拉紧了身上盖的被子。他的手臂有些疼，因为在右臂上，清晰的印著一个刚刚纹过的花纹繁复的纹身“L”──这是乐乐的象征，代表著楚锋的所有物，就如同楚锋大腿内侧，那个象征著路！所有物的“L”烙印。
　　这是他们在这个老式小屋的最後一夜，明天，路！就要把小屋变卖，彻底搬进楚锋的公寓，过起永远的二人生活。情趣用品商店路！也关闭了，取而代之的是日後再度进军商业圈的计划。
　　就如楚锋所说，路！是不可能永远的居於平静，他有著掠夺一切的野心，同样也有与此相匹配的头脑。
　　当年的路少想要让楚乐与他并肩，而现在，路！也为了能与楚锋比肩不断努力著。
　　主奴两个人的故事仍旧继续，当赎罪的心事已过，等待他们的，必将是二人携手、无坚不摧的未来。
　　温柔的主人笑了，搂紧了他怀中沈睡的心爱的小奴隶，看著天边已经泛起的晨光，闭上眼睛，慢慢沈入了梦想。
　　─完─
作家的话：
最後一章了！《双向》完结了，真舍不得大家T.T挨个儿抱抱~谢谢大家一直以来的支持！！！
会有一点点番外的，详细事宜明天後记会絮絮叨叨一通，就当拉个呱吧~
PS： 谢谢嗜风送的夏日泳圈！




☆、废话篓子≥△≤

　　好吧，在说废话之前，小黑不得不吐槽：明明在用这个名字写文之前已经下定决心绝对不写後记的！天知道为什麽会脑抽的再来倾诉一下情感历程= =
　　呃……我能说这篇文勇敢的写到20万字不是我的本意吗？（被PIA）实际上，我本来只想写一个肉文中篇的啊！字数不超过5万的啊！尼玛！为什麽会这样？！一下子变成了5万的四倍？！
　　表问我，我也不知道= =我知道的是──小黑是个话痨。。。。。。
　　於是乎，你们所看到的这麽多字的文，全是小黑一个人话痨著的写出来的，这是多麽伟大的一种能量啊！
　　所以神马路少为乐乐献身、韩少调教路少、神马赎罪之旅、路少吃醋记什麽的，都是写著写著它们自个儿蹦出来的！
　　所以你们要相信，路少和乐乐是真实存在的。
　　──为啥麽我写上面那句话会这麽的莫名感动？
　　所以请你们相信，这是一个叫小黑的女人的胡言乱语= =
　　OK，後记结束，这麽短小而精炼（……），终於不再覆辙从前冗长的写文情感经历了。
　　总之，每一个人心中都有自己的路少和乐乐，俺自己生滴俺要留在怀里慢慢怀念，就不和你们分享啦~
　　在此，感谢所有看文的姑娘们（我相信没有小夥儿吧……），谢谢你们的一直以来的支持，不管是发过评的还是一直在潜水的，小黑都给抱抱！~
　　谢谢嗜风、judyjane、阿曳、水母、凌羽裳、雪雪、桦r、santsia、onlylovetw、duringdhl……姑娘们众多，知名不具，就不一一列举了，谢谢你们的支持，鞠躬~
　　然後最後是华丽丽的送文时间啦~请嗜风、judyjane、阿曳来点番外吧！谢谢几位送的诸多礼物！番外我没什麽想写的，所以就由你们来想吧！路少和乐乐的幸福生活就由你们来点亮吧！>.<
　　PS：要是有送十个以上礼物的姑娘请通知小黑，统计不全，可能有漏；有长评推文的姑娘也请联系小黑^^
　　於是，天下无不散之筵席，《双向》完结，我们说一声小小的再见；今年暑假，《诱色》开坑，肉戏多多，希望大家继续支持！
作家的话：
考了一场试，直接考废了- -所以本来打算很冗长的废话精简了许多，没啥营养，SO，就凑付看吧= =
PS：谢谢桦r送的泳圈~




☆、番外之晾晒乐乐

　　路！刚到家，家里负责洗衣打扫的李婶便携著三分怒气向路！告状──你家小奴隶又闯祸了。
　　其实不用她说，看李婶这个架势，路！就知道楚乐又犯事了。
　　李婶为人极好，从不与人为敌，有什麽矛盾也只是笑笑便过，今天这股气，恐怕是积攒已久了。
　　楚乐啊楚乐，你到底有多活跃，上蹿下跳和个猴儿似的，没有一刻能停下来。
　　路！嘴角一抽，手也不自觉的捂上了额头，片刻，她对李婶说：“我一定好好管教他。”路！感觉自己绝对不是楚乐的主人，是楚乐的父亲，对，为他做牛做马，犯事儿了他来道歉。
　　李婶大咧咧一笑：“其实也没事儿，少爷你也别打的他哭天喊地的，我就是来和你说声，麻烦你教育他一下。”
　　路！温和的点点头，又安抚了半天，这才慢慢的顺著旋转楼梯上了二层。
　　边走他边琢磨：我什麽时候打的他哭天喊地了？倒是李婶的儿子是这样，每次都揍得她孙子鬼哭狼嚎。
　　不过话说，每次她孙子被揍过之後，总能乖上大半个星期。
　　自己……是不是也要学著点？
　　路！打开卧室的门，往里瞅瞅，没人。
　　这小奴隶跑哪里去了？
　　他叫住楼下走过的佣人小丽：“楚乐呢？”
　　小丽手里端著盛衣服的盆，看见路！笑了笑：“楚哥儿在浴室洗澡呢！”她忍了忍，没有继续告状，估计少爷会是一顿修理。
　　路！点点头，看著小丽手里的盆：“这是楚乐弄脏的那些衣服？”
　　小丽点点头。路！继续说：“你也别洗了，把所有弄脏的那些都放在草坪那里，去忙别的吧！”
　　小丽应了一声，端著盆离开了。
　　路！猜测，楚乐洗澡估计是闯祸的时候把自己弄脏了，正销毁证据呢！
　　看李婶要怒不怒的样子，估计他是求过李婶了，本来李婶可以帮忙瞒过去的，不过可能他闯祸的次数太多了，李婶也恼了，於是干脆向路！告了状。
　　路！想了一会儿，进卧室把西装脱了，换了身松快的Tee，又从游戏室里拿了些东西，又下楼找了趟李婶，这才慢慢踱步到了浴室。
　　他隔著门听，水声啪啪，果然是这小奴隶闲不住，在浴室里玩起了泼水游戏。
　　路！的嘴角抽抽，他怎麽就养了个皮猴儿？真是恨不得就这麽把他栓个狗链锁在屋子里，可是又舍不得……
　　他无奈地叹了口气，推门而入。
　　刚进就被泼了一身的水。
　　路！怒了，暴喝一声：“楚乐！”
　　很快哗哗的流水声消失了，路！抹了把脸，怒瞪著站在浴霸旁边光著身子的楚乐，脸都扭曲了：“你在干什麽！”他也真佩服李婶了，果然是有孙子的人了，楚乐那麽捣蛋，她都没有真的把楚乐捆捆放锅里炖了！= =
　　浴室里满是水，墙上、门上、洗漱用品上……连天花板都有！沾著水渍的镜子有些模糊的倒映著路！英俊年轻的外表，尽管穿了宽松的Tee，仍旧能够感受到此人的骨骼挺拔。当然，在镜子的一角，也映照著一片肉色──竹竿似的乐乐。= =
　　路！几步过去，怒不可遏的点著楚乐的脑门：“你说你有多大了！啊？！乐乐，你说你有多大了？”
　　楚乐捂著脑门不让楚锋点：“我就是在玩……”
　　“你几岁还在玩这个！”路！瞟了一眼自己湿了下摆的Tee火就一阵阵的蹿，“你18了乐乐！成、年、了！”
　　楚乐从指缝看著路！扭曲的脸，觉得眼前站的就是他的爹。
　　路！停下手，站在浴缸外面，审楚乐：“你说，你又闯什麽祸了？”
　　“闯祸？闯什麽祸？没有啊！”楚乐装傻，装的惟妙惟肖，可见是平日里说谎说习惯了。
　　“没闯祸你洗什麽澡！”
　　“我身子痒痒~”楚乐笑了一下，又是天真又是邪恶。
　　路！抿著嘴不说话了。
　　整间浴室只剩下了哗哗流淌的水流声。
　　“算了，你出来。”路！让出个地方，让缩在浴缸一角的楚乐走出来，他从口袋里抽出一块红色的丝带，蒙在楚乐眼上。
　　“哇哇……你要干什麽？”楚乐对於路！类似的动作很是警惕，路大少要这麽做绝不是好意。
　　路！瞪了楚乐一眼。
　　楚乐不说话了，也不挣扎了，蒙上眼的刹那他偷瞧了路！的脸色──其实也不算很生气，估计刚才是恼火自己中弹了。= =
　　楚乐猜路大少估计是看自己赤裸的模样色心大发了，要玩花样──哼，玩就玩，正好小爷也憋了好几天了，要好好爽一爽！
　　路！玩花样楚乐倒是不怕，他又真的不会把自己怎麽样，况且这具被调教了的身体也不会抗拒这些东西，倒是上瘾似的。
　　思量了半天，楚乐得出了结论：蒙眼=路！饥渴=玩花样=找乐子=爽。
　　既然这样，他还反抗什麽？蒙就蒙呗！
　　……不过乐乐，你推理的，真的正确吗？
　　路！调整了一下丝带，确定楚乐看不见了，拉著楚乐的手准备出门，然而阻力不小。
　　 “啊啊啊……等等……”楚乐拽住路！，“我还没穿鞋呢！”光著脚站在地砖上，有些冷。
　　“不用穿。”路！冷冷给出回答。
　　“啊啊啊……那个……”楚乐继续拽，“我还没穿衣服呢！”
　　“不用穿。”
　　路！拖著楚乐就走，楚乐扒住门，死活不出去：“我不不不不……李婶她们还在外面呢！”他怕被看见。
　　“我让他们离开了。”
　　“唔……”楚乐乖乖放手，这就好了，他倒要看看路！有什麽花样。
　　路！牵著楚乐的手一步一步的走出浴室。
　　楚乐的眼睛看不见，路！走的格外小心，不仅慢，还不时的提醒一声。楚乐一路走的踉踉跄跄，湿漉漉的脚丫子踩在地板上，留下了一串爪子印。= =
　　楚乐越走越觉得羞涩，原本脸皮厚的他也不禁脸红了起来──你看，路！，他穿著衣服，我没穿；路！，他穿著裤子，我也没穿；路！，他穿著鞋，我还没穿；还有还有，路！他是干的，我是湿的。= =
　　楚乐现在身上还挂著水珠呢，头发也是湿的，短短的头发泡了水，像只刺o一样立在脑门上。
　　路！一路把楚乐牵到了室外。
　　“……”楚乐站在门口，没说话，但是下意识的反抗了──到外面去，难道路！想野合？
　　路！看著瘦瘦的楚乐缩在门後面，心里突然软了下来，脸上也不那麽冷漠了，他走过去，抱住他，在他脸上亲亲：“别怕，外面没人──这里只剩我们两个人了。”
　　有了这句话，楚乐终於放松了，拉住路！一路走到屋外。
　　路！住的别墅外面是一片草坪，有树有花，很是怡人，别墅到草坪中间连接的是一段鹅卵石路。
　　“呜……”楚乐光裸著脚走在石子路上，一不小心便被硌了，因此走的格外小心，速度也慢了下来。
　　路！也迁就他：“小心点，咱不急。”
　　不急你就抱我过去啊……楚乐撅撅嘴，假惺惺！
　　还好石子路不长，很快便踩到了草坪上。
　　只是楚乐的身子更软了，他脚底怕痒，被茂盛的小草扎著脚心，一路走的咯咯笑的没完，动不动就趴在了草坪上，赖皮不走了。
　　路！再度感到了头疼──自己准备这麽些可不能半途而废了。
　　就这麽拖拖拉拉拖拖拉拉的走，到达了目的地已经过去了将近一个小时。
　　路！原是上午回来的，现在也已到了中午。
　　他们已经离别墅有段距离，这里有两棵树，不是很粗，枝叶也不是很茂密，因此遮挡不住日光，只在地上投下了略微几道投影。
　　两棵树中央撑起一条绳子，原本是晾衣绳，为了稳固起见，在两树间缠绕了几圈，直撑的紧绷了起来。这里本是衣服多的时候晾晒衣物的地方，路！特意让人整理了一下。
　　绳子下面放了两个凳子，树下放著几个盆，有些装著衣服，有个装著一些你我都心知肚明的东西。^ ^
　　路！从那个盆里拿出些绳子，吩咐了楚乐“不准动。”便捆了上去。
　　楚乐没反应过来便被绑了个五花大绑，路！技术很不错，没捆疼他，不过也没让他觉得轻松。
　　他这是要干什麽？大太阳下面玩绳缚？不嫌热？楚乐不明所以，蒙著眼睛瞎寻思。寻思的功夫路！把楚乐捆好了，捆的是结结实实：手背在後面，前胸被绳子勒成了一块一块，向前挺去，绳子从双腿间穿过，又反过来绕著腰转了一周，最终止於後庭。
　　楚乐的下体没有被束，因此上缚下松的格局弄得楚乐格外不自在。
　　楚乐不明白路！的意图，因此扭来扭曲，别扭的要死。
　　
　　往昔华年之晾晒乐乐 中
　　路！绑完，後退了几步，细细观赏了一下，觉得格外不错，他走过去，拍拍楚乐的屁股：“来，往这儿走。”他引导著楚乐走到凳子前，将楚乐抱上凳子，让他稳稳的站在上面。路！走到一旁拿了些工具，登上另一个凳子，站在楚乐身边。
　　晾衣绳路！让人特意调整过高度，因此楚乐的肩正好到达晾衣绳的高度，不时的碰了楚乐一下，倒是让不明所以的楚乐一惊一乍。
　　“乖……乖……”路！安抚著他，手也不停，用短小的绳子穿过肩上的绳子，牢牢系在晾衣绳上，再用卡子掐住绳子，做出了一个晾衣服的样子。
　　路！做完了，很是满意，抬手摘了楚乐眼上的布条。
　　“啊……”楚乐一时没有适应，迷迷糊糊的，然後突然吓了一跳，尖叫起来，“啊啊啊啊！路！！你要干什麽？”
　　路！微微一笑，跳下凳子，把自己站的凳子搬远，又回来猛的踹了一脚楚乐小心翼翼登著的凳子，伴随著楚乐一连串的惨叫，便看到楚乐被悬挂在晾衣绳中间，两肩上别著夹子，像件衣服一样被晾晒了起来。
　　恰好是中午，日光垂直的照了下来，直映的楚乐未干的头发晶光闪闪。
　　“路！……主人……”楚乐见吵吵嚷嚷没有用，也学了乖，改甜甜蜜蜜，试图博取路！的怜爱。
　　路！走到一边从盆里拿了一根藤条，很韧，在楚乐面前不住的掰来掰去，惹得楚乐一个劲的咽唾沫。
　　“你知道我今天为什麽要这个样子吗？”路！慢慢问。
　　楚乐咽了口唾沫：“我……我怎麽知道？”
　　 “噢，这麽说，你是不知道了。”路！点点头，手一松，藤条便落在了楚乐光裸的大腿上，嗖的一声，楚乐的大腿便泛出了深深的红色。
　　楚乐猛的吸了口气，身体一震乱晃，却没有大声喊叫，他知道路！生气了，他也知道自己闯了那麽多祸，因此一心盼著路！原谅，不再继续惹路！恼怒。
　　好在他的身体经过路！细心地调教，不仅是忍耐，在礼仪方面也极守规矩。
　　“现在知道错了吗？”路！挑著眉，慢慢问。
　　“……”楚乐低著头沈吟了一会儿，然後慢慢点点头。
　　“那就说！”
　　楚乐知道自己今天一定惨大了，苦著一张脸，但是却不敢再撒娇耍赖，一五一十的交代著自己的罪行：“唔……今天，我在後院玩，把晾衣架弄倒了，把刚洗干净的衣服全弄脏了……”路！点点头，今天李婶来找他就是这件事，楚乐倒坦诚，没有一点隐瞒：“还有呢？”
　　“……昨天把李婶做的菜给砸了──”他慌慌忙忙的补了一句，“我不是想帮忙嘛，一不小心失手了……”
　　“还有呢……”
　　楚乐絮絮叨叨絮絮叨叨，把该吐得吐个干净，路！点点头，心想自己就离开了这麽几天，小东西祸闯的倒是翻了番儿！
　　路！拿藤条碰碰楚乐的小腹，引得楚乐不住抽气：“你知道错了吗？”
　　“我知道……我错了，我错了……主人你能原谅我吗？”楚乐偷偷看路！，黑黝黝的眼睛睁得圆滚滚的，像小动物的眼睛。
　　路！其实早就原谅他了，但是教训必须得给，要不楚乐就太猖狂了。
　　“嗯，我原谅，但是，你必须接受惩罚。”路！说。
　　楚乐一阵沮丧，他自然知道自己是要受罚的，但是看刚才路！脸色不错，以为自己能够逃脱的，没想到……
　　路！抬手抽了一下：“想什麽呢！”
　　“没……没什麽……”楚乐撇撇嘴，“请主人处罚吧！”既然逃不过，不如柔顺一点，还能少点责罚。
　　“嗯，那麽就罚你在这挂著吧！”路！昂起头，“藤条肯定也少不了。”
　　“唔……我知道了……”
　　“就先挂上一个小时吧！我在旁边看著，不准偷懒耍滑，不准动弹！”路！拿了两个晒衣服用的木头夹子，往乳头那里一边一个，疼的楚乐呲牙裂嘴却不敢出声。
　　路！走到树下，看了看表，道：“就从现在开始。”他坐在树下，也不闭目，也不做别的，只是直直的看著楚乐。
　　……别说，这小奴隶被挂在这儿，活像是个鲜亮的娃娃被晒在阳光底下，好看极了。
　　路！一看就收不回眼去了，视线火辣辣的，带著三分欲望。
　　这麽强烈的视线，楚乐当然感觉到了，他并不是不懂，就是因为懂，所以赤身裸体被绑成这样，让他更为羞涩，连男根也微微翘了起来。
　　此时是初夏，中午炎热，远没有早晨、晚上那般清凉，大日头毒辣辣的，别说被晾晒在那里的楚乐，连路！都觉得晒得慌。
　　一睁眼便被日光刺的一片黑，一闭眼就是一片红，眼前没有什麽会动的景物，远远地只有豪华的别墅，楚乐看了一会儿便觉得头晕，闭著眼自己摇摇晃晃的，感觉就像要掉下去似的，睁开眼又难受，这麽毒的太阳照著，果然是难受极了。
　　楚乐耐不住静，没过多会儿便开始摇摇晃晃，左扭扭右扭扭，踢踢脚，又转转手臂，他渐渐从被挂在晾衣绳上的恐惧中走出，一个人在晾衣绳上晃著，突然有种被代入的感觉──原来作为衣服被晾晒是这种感觉啊！噫！真好玩！
　　他一个人玩著自在，看路！也没事什麽表示，於是越荡越高，越荡越欢，也忘了乳头上被夹的痛了，同样丝毫没有注意左肩上拴著晾衣绳的绳子正一点点送掉……
　　“啊！”楚乐一声尖叫，整个人侧翻了过去──左肩的绳子终於开了，只有右肩上的绳子还尽忠职守，楚乐瞟了眼地下，心惊胆战，这要是突然摔在地上该怎麽办？
　　他害怕起来：“主……主人……”他轻轻唤，不是不心虚，只是拼著被路！打也好过掉地上吧！
　　可是路！没理他。
　　楚乐咬咬嘴唇，他了解路！，路！不是不知道，是拿这事来惩罚他呢！於是只好干受著，天又热、头又晕，还这麽斜著，唉……真难受！
　　楚乐闭上眼，努力使自己清净下来。不知被斜挂著多久，他突然听见声音，睁开眼睛一看，路！正搬著凳子过来，是要把自己正过来！
　　楚乐一下子欢腾了：“主人快点！主人快点！”
　　路！没说话，摸摸的把楚乐扶正了，让小奴隶重新回到了被晾晒的姿势，他也不留情面，挨个把乳头上的夹子松开又合上了一遍，让楚乐重新感受了一遍疼痛，又在那个关键的地方加上了一个大夹子。
　　“嘶……啊……”楚乐终於没能忍住，喊叫出声──太疼了！太疼了！原本就晕的头脑此时和被炸掉似的，全部的精神都集中在了下体。
　　在这种疼痛中，楚乐的委屈终於没能忍住，全都爆发了出来，他为什麽要被吊在这里？他凭什麽要这麽痛！
　　“哇哇……”楚乐痛哭流涕，换来了路！屁股上的一巴掌，“别闹！”
　　楚乐只能眼巴巴的看著路！，眼中含怨。
　　路！也很无奈，可是没有办法，惩罚就是惩罚，不能因为楚乐的可怜就加以原谅，於是，两个心里都不好受的人你看著我，我看著你，觉得时间流逝的如此之慢。
　　好不容易一个小时到了，路！上前解下了三个地方的夹子，下面的那个他很是小心，因此只有痛，倒没有什麽损坏，就是上面的那两个……毕竟不是专门用来夹乳头的夹子，又夹了两遍，微微有些肿。
　　
　　往昔华年之晾晒乐乐 下
　　路！很是心痛，脸上不露，可是仍旧忍不住凑过去，轻轻吹了几口气，手也揉了揉，想把淤结的化开：“疼不疼？疼不疼？”他小心地问。
　　路！不问不要紧，一问楚乐的泪就下来了：“你说呢？疼死我了！路！你这个坏人！你这个坏人！”可谓声泪俱下，控诉奴隶主的暴力活动。
　　“好好，是我的错，是我的错。”路！小心揉著乳头，任由楚乐埋怨，“要不要我舔一舔？”
　　楚乐红了脸，纠结了半天，还是色心大发的点点头：“要。”
　　路！笑了笑，他就知道这个色心眼的小奴隶不会拒绝。
　　路！埋头过去，倒也不用往日的那些挑逗手法，只是用舌头慢慢的舔，用舌尖挑逗著乳粒，温柔至极也磨人至极，楚乐的呻吟一声比一声长，一声比一声响，也幸好路！把李婶他们都遣走，否则不还都听到他们的耳朵里？
　　路！安抚了很长时间，两个乳头都满是唾液，在阳光下面闪烁著。
　　楚乐也很是愉快，乳头也不觉得痛了，他被舔的有了性致，因此刚才刚被责罚的下体也挺立了起来。
　　楚乐盼望著路！也能给他舔舔，可是路！绝不会如他所愿。
　　路！拿来了藤条。
　　楚乐的唇有些颤，说实在，他还是惧怕的，可是惧怕没用，惩罚就是惩罚。
　　路！拿著藤条在空中挥了挥，藤条在空气中发出“嗖嗖”的声音，极为可怖。
　　“这次我就抽你十下。”路！说。
　　“嗯，谢谢主人。”楚乐低声，此时绝不敢惹怒路！。
　　路！一狠心，抬手就回了过去，“嗖”的一声，然後楚乐的双瓣上便多了红红的一条杠。
　　“啪，啪，啪，啪……”
　　路！一下下的抽，每条杠都是几乎平行的，十下过去，楚乐的屁股尽数红了。
　　路！扔下藤条，轻轻抚触著楚乐的屁股：“怎麽样？疼不疼？”
　　这不是明知故问吗？楚乐红著眼圈：“你说疼不疼！”
　　嗯，惩罚完了，小奴隶脾气又上来了。路！心知肚明，却又心疼，也不与他计较，一个劲的安抚他，帮他揉屁股，揉著揉著就觉得不甘心，自己这个做爹做的太委屈了！因此又开始数落：“楚乐！你都多大了？18了！也该懂些事了，做事别冒冒失失的，人也该稳重些，整天调皮捣蛋，给李婶和小丽他们添麻烦，他们是人好！不责怪你，还帮你收拾烂摊子。要是等以後，等你进了社会，谁还给你这麽多照顾？”他越想越生气，手狠狠拍了屁股一下。
　　“啊！”楚乐痛极，泪哗哗的下来，“我不就是捣蛋了点吗？我已经道歉了……我又不是不想长大，因此才帮李婶他们的嘛……你又不知道我以前什麽都没做过，我不是在学吗？你打我干什麽，你就只知道欺负我！几天不著家，连个电话都不打，我不闲著没事嘛……”
　　路！苦笑，得，这又赖回在了我头上。
　　可是……他又能跟楚乐反驳吗？路！只得认了。不过楚乐说的都是实话，虽然再往深处考虑是责怪自己没有满足他，但是楚乐的精力的确是太旺盛了，路！寻思著，要不让楚乐给他做个帮手？
　　嗯，挺靠谱的。路！道：“我这不是最近在公司实习，公司最近事务繁杂，实在没有抽得出空；导师又找我，和我研究下一步读研的事，所以最近才没有空回来陪你，我错了，今天晚上就任你罚好不好？”
　　他伴著鬼脸，成功把楚乐弄笑了：“噫！一点也不搞笑！”
　　路！又说：“马上秋天到了，大学又开始招生了，乐乐……去上大学好不好？毕业了来帮我的忙。”
　　楚乐愣住了：“我？就我？”
　　“嗯，怎麽不行？”路！抱住楚乐，“你也上过一阵子学，也有底子，专业那部分我专门帮你补便是了，反正不从正面渠道走，把该会的弄明白就好了──你不也总抱怨自己没有自由吗？现在我给你，大学不比在家自由吗？”
　　这个条件果真优越，路！两三句话便让楚乐点了头。
　　“唔……路！，那你该把我放下来了吧！”楚乐扭了扭身子，路！的绳缚技术好是好，但总不能一个小时一个小时的挂吧，总保持一个动作，还有重力因素，身上现在除了痛，还是痛。
　　楚乐可怜兮兮：“路！，你看我，头发都干了，我这件‘衣服’已经晾好了，你就把我拿下来吧！”
　　“嗯，不急，”路！一句话让楚乐凉了半颗心，可是下面一句话让他又欢腾了起来，“等你下面这个射了以後──就作为我几天不著家的补偿。”
　　路！一向不许楚乐偷偷自慰，如今为了补偿更是承诺了给他口交这种难得的事，楚乐觉得哪怕是再挂上个一个小时，也不吃亏。
　　他悬挂著的高度正好到达路！跪著的高度，楚乐眼瞧著自己那高贵的主人在自己面前跪下，然後握住自己的性器，摩擦了一会儿便含到口里，心里说不出的畅快。
　　当然，在这畅快之中，他还要辛苦忍著，一面太激动早早的便射了出去。
　　路！的舔吮有时缓慢而有力，有时又如狂风暴雨，只把楚乐折腾的快乐无比，他尖声叫著，身体因为快感抖来抖去，尤其是在路！含住他的前端轻轻吸著时，楚乐感觉自己的魂魄都要被吸走了──太快乐了！太快乐了！
　　楚乐忍不住的挺腰，让自己的性器更进一步贴近那个温热的来源。
　　可是楚乐忘了自己是悬吊著的，只要微微一动，身体便会被带动著大幅度大摆，这样下去，便不是更进一步了──路！干脆放弃了舔吮的动作，略微扶著楚乐的腰，张大了嘴，任由那个火烫的东西在自己口中逍遥。
　　深喉，唔……真的好难受，路！的喉咙每次都被深深顶到，难受的冒了泪，但是他甘心受著，一心只想要他这个宝贝小奴隶满意。
　　“呜……啊……路！你好厉害……啊……”楚乐尖叫著，满脸通红，浑身上下都是汗，快感从脊椎迅速的溜了上来，阵阵麻痹，背在後面的手也绞紧，绳子勒入肉中，却丝毫不觉。
　　“呜……啊啊……我嗯……我不行了！”楚乐尖叫著，声音越来越高，响彻了云霄。
　　热流刹那间喷涌而出。
　　“咳……呜……”路！承接了一切精液，深感这味很是浓重，看样子已经小奴隶忍了好久。他把口中的精液吐掉，回头再看楚乐，发现小奴隶正失神的挂在绳子上，浑身脱力，像个布偶娃娃似的。
　　他忍不住调戏这个捧在心尖尖上的小奴隶：“要不，就等汗被晾干了再解下来？”
　　换来一声後继无力的怒吼：“不行！”
　　於是路！巴巴的搬来凳子给楚乐松绑：“还剩一个惩罚。”他说。
　　小奴隶歪过头，一脸苦样，不知道还要再受这个变态什麽样的变态责罚。
　　路！忍不住笑了：“那些弄脏的衣服……既然是你弄脏的，当然要你洗干净。”
　　
　　路！下午什麽事情都没有做，和楚乐两个人蹲在地上，洗了一下午衣服，然後晾在了那条晾晒乐乐的晾衣绳上。
　　─完─
<% END IF %>
作家的话：
上卖萌番外~
──小黑这算肉麽算肉麽算肉麽算肉麽算肉麽！如果这算肉的话也就是个肉渣子，你让那些期待著又香又肥的肉块的孩子们情何以堪啊混蛋！你一定是肾虚了吧肾虚了吧肾虚了吧！
咦？非常奇异的发现这章我发又没有t了。。好奇怪啊。。。
PS：这是真．福利。其实今天本来应该只有上的，但是代更君手一抖，结果全部发上来了。。於是小黑说：“俺这样子就不叫肾虚了，这叫精尽人亡。”於是我就哈哈哈哈哈哈哈了




☆、番外之路少吃醋记1

　　初夏的温煦很快变成了夏季的炎热，随著时间的迅速流逝，迈向了秋天的大门。
　　楚乐终於如愿以偿，在盼了一整个夏天之後，成功的踏入了大学──Y大。
　　Y大是一所全国闻名的大学，路！在这里度过了四年的大学时光，也在这个秋天，成为了Y大的研究生。
　　楚乐看著地上打包好的行李，心里又是欢喜又是忐忑，欢喜在於他这个自由自在的撒泼性子终於可以到路！口中的大学去逍遥自在了，忐忑的是，他没有上过高中，仅仅只是在家里被路！单独教学，没有高考的成绩，也没有过往的经历，他必须好好地藏著掖著，不让他人知道自己这个败絮似的底子。
　　路！那边已经完全打理好了，他轻车熟路，这几天全是忙著楚乐的事，先是把楚乐的事搞定了，又带著楚乐四处采买东西，不至於让他与生活太过脱节。当然，也是看著楚乐最近精神不济，让他出来散散心。
　　路！想的没错，只要出了家门，这个泼猴便上蹿下跳的放肆起来，一回两回这样，到後来连自己都管不住，只好下了狠手，往楚乐屁股里塞了个小玩意儿，才让他乖乖的听了话。
　　路！深深地担忧，要是这孩子上了大学，没了自己的严格束缚，这可怎麽办是好……
　　他深知自己这个当爹的心思又露了出来，不由的叹息不已……
　　他21岁的大好时光啊……
　　路！站在一片灯火霓虹中突然出神，看著上蹿下跳的乐乐，在看著街上的繁忙人群，他惊觉，自从有了乐乐，似乎那些花天酒地、放浪不羁的生活就离自己远去了。
　　难道现在自己除了有了爹的属性外，还提前成为了已婚男人？
　　“路！！看看，怎麽样？哈哈~”楚乐突然从一旁蹦了出来，嘻嘻哈哈的，穿著件极为紧身的衣服，“怎麽样？好不好看？”
　　穿的太露了……
　　他居然第一反应是这个！路！感到了深深的绝望。
　　於是一口回绝，拉著换了他认为的正常衣服的楚乐出了这家服装店。
　　路！慢慢的走在商业街上，眼前的楚乐活蹦乱跳，一会儿左边看看，一会儿又奔向了右边，自己好像养了个不得了的宠物，应付不来……
　　可是偏偏，楚乐对那种衣服上了瘾，许是潮流引导，他又是对自己竹竿样的身体极为自信，硬是拉著路！专门试那种衣服，路！可以阻止一次、两次，可是不能全部都阻止了吧！虽说楚乐现在屁股里还塞著个定时炸弹，可是他也实在不舍得开启开关，一是因为天热楚乐穿的少，二也是同样不想让楚乐为著那个东西不痛快。
　　於是在不知不觉间，楚乐买了一大堆他所谓新潮的衣服，并且趁路！不注意把他原来身上穿的彰显著乖乖牌的衬衣短裤全都换成了刚买的衣服。
　　路！看著楚乐穿著露肩露腰还贴身的衣服极为不爽，这又不是去酒吧，街上还有那麽多人呢，他穿著给谁看？
　　於是脸阴沈了下来，像是要吃人一般。
　　楚乐对路！今天的表现疑惑不解，趁路！坐在长椅上休息，慢慢靠近路！，几乎全身都要贴在他的身上，在耳边边吹气边用那种很魅惑的声音道：“主人，我穿这个，真的引不起你一点性欲吗？”
　　大庭广众之下，怎麽好意思说这个！
　　路！刚想义正言辞的批评楚乐，突然就愣住了。
　　是啊，自己……不是这麽个古板的人啊……
　　为什麽楚乐穿的这麽妖孽还引不起他的火？就是因为楚乐穿著这身衣服在街上走？他不穿衣服在俱乐部公开调教给人看的情况都有，怎麽现在自己就不乐意了？
　　想到了这一点，路！突然感觉到了莫大的绝望，难道自己真的已经步入了良家妇男这种人群中，一心只想护食儿，所以醋意大发？
　　路！沮丧的带著楚乐回家，可是到了家里，看见楚乐穿著更加暴露的衣服在自己面前扭来扭曲、晃著屁股，一时没刹住火，直接把他扑倒，做掉。
　　楚乐被路！折腾了一晚上，签订了一系列不平等条约，大体意思就是在学校给我乖乖的穿著正常的衣服，不准穿成这样给我丢人现眼，给别人招火！
　　第二天，楚乐被做的腰都直不起来了，躺在床上被路！这样那样的伺候，路！就和个孙子似的，他让他干什麽，他就去干什麽。
　　让一向少爷样的路！给他办事，真是难得，可是楚乐快意之中，也很是郁闷。他郁闷啊，自己不就穿的花哨了点，怎麽路！回家就成禽兽了？
　　後来楚乐专门为了这事偷偷问了小丽，同样换来小丽的疑惑，楚乐穿这衣服妖孽是妖孽了点，怎麽样也算不得难看吧，路少怎麽说扔衣服就扔啊……
　　这个问题到了很久以後也没有确切答案。
　　
　　初秋，大学开学了。楚乐被路！陪著，进入了他一直敬畏的地方──Y大。
　　路！是学校里的名人，人尽皆知，楚乐为了避嫌，死活不让路大少爷给他做牛做马，一个人吭哧吭哧的把行李搬进了宿舍。
　　宿舍里一共住了四个人，其他三个人是梁衡、周佩、李清。
　　要说一个宿舍里各种性格的人都有，碰到什麽样的全靠自己运气。
　　楚乐深感这是缘分。几句话便能看出，这三个人无一例外都是那种极端开朗的那种，四个人凑起来直接就是皮猴四人组，於是没有几分锺便开始称兄道弟起来，半个小时以後相约先去打篮球，再去聚会吃饭。
　　楚乐受宠若惊，又是欢喜又是担忧，在他的记忆中，还没有同学一起吃饭的经历，这是头一次，万一……也没有什麽万一的。
　　他马上又想到了路！，路！知道吗？路！会让他去吗？
　　但是这也只是半秒锺的迟疑，对新生活的好奇淹没了对路！的想念，也忘了平日路！对自己的管制，楚乐迅速收拾好东西，穿上篮球衫便去了操场。
　　Y大的操场从来不缺人群的聚集，不仅是在这里打篮球的人多，来看帅哥的女生们也多。
　　不过即使女生来的多，聚集的地方也是极为固定的。
　　不是每个男孩打篮球都能被女生旁观，尤其是楚乐这四个新来的稚嫩的男孩。
　　梁衡又找了几个刚来的新生，几个人挤在一个角落的篮球架玩三对三，不远处的篮球场被女生男生围得里三层外三层，呐喊声震天，尤其是几个女生，喊得连嗓子都哑了。
　　周佩他们玩了一阵，大汗淋漓，不由的停了下来。
　　“旁边打篮球的都是谁啊？”梁衡拿起一瓶水猛灌，顺带拍拍周佩，後者估计嫌热躲开了，“我刚来，我怎麽知道？”
　　而楚乐站在篮球台子上，向远处眺望，这才慢慢的说：“是路！他们在打。”
　　楚乐在家的时候经常和路！对打，却从来没有看过路！在篮球场打球，他穿了一件天蓝色的篮球衫，打起球来很是潇洒，运动衫飘来飘去，悠远自在。路！技术也不错，有时玩点花哨，到处放电，难怪许多女生喜欢他。
　　他原以为新生中没有人认识路！，没想到李清却笑了，原来是大四和研一的学长在打球，那个路！，听说就是路氏的公子，Y大的名人，绝对的高帅富啊！
　　周围的人原听前面都很有意思，听到最後一句，纷纷“嗤”了一声都散了，楚乐不明所以，以为路！哪儿得罪他们了，急忙问：“怎麽了？”
　　“人家是高帅富，咱们潘烤筒灰丢人现眼了！”周佩撇撇嘴，拍著手呼喊，“来来来，我们继续！”
　　梁衡这一帮子男孩子都极有精神，周围的篮球场上都换了好几拨人了，他们依旧在操场上坚守，渐渐也有人围了过来，看他们打篮球，不是还能听见几声女生的加油。
　　楚乐从来没有被那麽多人围著看过，尤其是女生，不由的有些紧张，他打篮球本来不错，这麽一局促反而状态不好了，连连被李清抢了好几次球，急的脸都红了。
　　“哎，累了吗？”梁衡过来拍拍他，“累的话就休息休息，你刚来，不比我们在宿舍已经住了一天的。”
　　正好有个台阶下，楚乐想了想，点点头，把位置让给同班的一个新生。
　　他走到人群的一角，头上蒙了个毛巾，拿著水牛饮，不想有人从背後拉住他，把他生生扯出人群。
<% END IF %>
作家的话：
回校倒计时，周日凌晨滚蛋，这几天又是收拾行李又是故地重游，恐怕没有更文的时间了，在此放上路少和乐乐的往事番外给大家看，甜蜜的幸福生活啊，正好帮大家解解闷。
--------------------------
其实这又是一个爆字数的极好事例。。。。俺发现了，俺不仅喜欢写肉（前戏）的时候爆字数，还喜欢在过渡的时候爆字数，简直是无时不爆，无语-_-|||
这章番外是接之前的<晾晒乐乐>之後的，所以写了很多字数，直到两千八（又是两千八！），才发现，不好，俺又爆了。。。。下章乐乐就要倒霉了，嘿嘿………^皿^
刚才和代更君聊天，聊到了对於肉文的定义，俺和代更君的定义都是只要写得够W情就是。相比插入，俺更喜欢写前戏。不知道大家对肉文的定义是什麽样子？
PS：爱你们~~~~(┘3└)




☆、番外之路少吃醋记2

　　楚乐从手上便可以感觉到是路！，因此也没有挣扎，被路！拽著走了好久，藏在了一棵杉树的後面。
　　路！拿毛巾给楚乐擦头发，一面不热不冷的说：“玩的很好嘛！”在和楚乐交往之後，他鲜少说过这麽刺耳的话，楚乐从毛巾下探出头：“怎麽了？”
　　“……不许你和他们打篮球，其他人也不行。”路！顿了顿，他怎麽能说看著楚乐打篮球他吃醋，那麽多女生看他，还讨论“刚出锅的小学弟赶紧上手”什麽的，一块儿打篮球的男生还摸来摸去，勾肩搭背的，真是……
　　路！的脸板著：“要是以後让我看见，小心罚的你下不了床！”
　　“哎你这人……”楚乐本来玩的很快乐，却被路！一下子泼了冷水，脸立刻冷了下来，可是他又不敢公然顶撞路！，哼道，“暴君！”
　　路！皮笑肉不笑：“那要不要我现在就把你扒光了吊在篮球架上向他们告知一下我的所有权？”
　　“你！”楚乐不是不知道路！的性格，别看平日温和，但是只要邪恶一上头，什麽事都能做，当年调教他时没少用缺德手段，如今才好了，没想到他竟然说这话来刺激他！他心头惧怕，可是心里的不爽依旧不能消除，板著脸冷哼一声，“我知道了！”
　　他转身就要走，没想到路！拽住他，又把他往後拉，一直躲在了冬青丛的後面，牢牢的挡住了周围人的视线。
　　“跪下！”路！蹲著命令他。
　　楚乐瞪著路！，停了半天，还是乖乖的照做，他是无胆匪类，路！真这副口气，他是不敢违背的。他掉过身，屁股朝著路！，微微向上翘起，双膝跪在草地上，大腿分开与肩宽，手臂也支在地上，腰板和地面平行。
　　就算是在这种环境下，楚乐摆的姿势依旧完美无错，只是耳边是人声喧闹，他跪在树丛里，虽然有植物给他掩护，但是以一个奴隶的身份跪在这里，依旧让他羞窘了起来。
　　很快，他感觉到自己的短裤连同内裤被一双略微有些冰凉的手拉了下来，下身赤裸在空气中，性器软软的垂著，下面便是草地，冬青丛附近不时有人路过，说笑声不断，似乎稍不留神便会被人发现。
　　楚乐颤抖的更厉害了，浑身泛起红光，皮肤上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　路！的手在他的屁股上缓慢的抚摸，指尖不时的划过臀缝，勾的楚乐心痒痒，後穴不住收缩著，一吞一吐，吸进去不少冷空气。手渐渐蔓延到了大腿，一点一点的厮磨著，尤其是大腿内侧，更是摸了又摸，直摸得楚乐发抖，性器也因为这种刺激而晃动起来。
　　路！把楚乐的下身尽数爱抚了一遍，引逗著手下人发软，却唯独没有抚摸楚乐的性器，让那可怜的小玩意儿孤零零的垂在空气中，备受冷落。楚乐咽著口水，感觉著自己的性器正痒，却不得安慰，他使劲摇了摇屁股，渴求得到路！的注意，却无功而返。
　　路！的手伸入了宽大的篮球衫里面，摁在楚乐的小腹上，先是抚摸了腹肌一会儿，然後手伸到了胸前，以一种很猥亵的手法揉著两胸，乳头更是被格外照顾，仅仅是被揉，便又肿又胀了起来。
　　楚乐被摸的呼吸有些紊乱，可是仍旧规规矩矩的跪著，动也不敢动，恪守著路！定下的规矩，他的头垂著，只要一睁开眼睛便能从下垂的领口处看到路！是如何玩弄他胸前的两颗小点的。他虽被玩的不情愿，可是路！手段极高，又加上环境原因，身体更加的敏感起来，倒也是快乐无比，楚乐只得咬紧了下唇，将呻吟之声牢牢的锁在喉中。
　　路！的两指拈起一颗乳粒，用指腹碾压著，感受著楚乐因为快感而微微抖动，手指突然发力，狠狠的挤压著乳头。
　　楚乐咬紧了牙关，硬生生的没有把叫声溢出。
　　“你知错了吗？”路！慢慢捻弄著，轻声问。
　　疼痛全部集中在胸前，脑子里更是一片空白，楚乐觉得很不甘，却一点儿不敢违背了路！，张开嘴，努力控制著自己不叫喊出声，低声回答：“我知道错了。”
　　路！放开手，让楚乐喘息了一会儿，手又滑到了另一边，照样拈起来，他明显的感觉到楚乐身体的僵硬，手却迟迟不动，他知道，此时在外界、光著屁股、露著下体、乳头被捏住的状态对楚乐是多大的羞辱，可是他就是不想放，一心想要折腾楚乐。
　　直到楚乐的身体受不了长时间的紧张而微微放松时，路！才猛地发力，把乳头向外拉去。
　　楚乐死死的咬住嘴唇，差点把一声惨叫喊出。
　　“你，知道错了吗？”路！又问，手指拖著乳头不断拉长，像是要把这个乳头揪掉似的。
　　楚乐疼的都快哭了出来：“我知道错了……知道错了……”
　　路！终於放开手。楚乐张著嘴大口呼吸著，没有控制的唾液顺著嘴角一直流到了草地上，拖出了一条长长的银线。
　　他还没有从乳头的疼痛中缓过神来，後庭突然一冷、一湿，紧接著路！的一只手指便强硬的伸了进去，楚乐忍不住闷哼了一声，咬紧牙关，低著头，梗著嗓子忍受著这种无言的羞辱。
　　路！居然向他的後穴吐了口唾沫！借由唾沫来给他润滑後庭。
　　尽管觉得如此屈辱，可是被路！调教良好的後庭依旧乖顺的吐纳著，迎接著路！手指的驾临，很快，後穴便张大到能够承纳三根手指。
　　路！抽出手指，拿出一个光亮的东西递给楚乐：“舔舔。”
　　楚乐微微直起身，双手接过，等到看清楚时手都颤了，手心里一个光滑的不锈钢肛塞，正在他手里滚动，表面的光泽甚至能够照出他那张羞红的脸。
　　楚乐闭紧眼，手紧紧握著肛塞，过了一会儿，才慢慢将肛塞含入了嘴中。
　　肛塞不长，却有些粗，不锈钢光滑的肛塞很容易被舔润，很快，上面便沾满了楚乐的口水，湿嗒嗒的裹著表面。
　　“自己弄。”路！跪坐在楚乐身後，侧著脸看著楚乐做著这一切，那张脸因为他的百般羞辱而泛著红光，不由的一阵快意。
　　楚乐僵了一下，身子再度伏下，用肩撑著自己的身体，两只手向後伸，一手握著肛塞，另一只手摸到了後穴，手指慢慢插入，又扩张了会儿，才用两指阔开後穴，将肛塞的头顶在上面，手指用力，让後穴慢慢的吞缚进去。
　　最後只留了手柄在外面，隐藏在臀缝间，只要闭合了臀瓣，便寻不到了。
　　看著楚乐做完这一切，路！满意的点点头，细心的把浑身颤抖的楚乐的内裤、短裤穿上，让楚乐直起身子，帮他整理衣服，又帮他擦汗。
　　楚乐的脸有些白，脸色自然不好看，後庭里夹了个东西，虽然已经习惯了，但是在这种环境下却敏感的感觉出来，他边看著路！帮他擦汗，眼泪边冒了出来，一串一串。
　　“怎麽哭了？”路！帮楚乐抹掉眼泪，“就因为刚才我欺负你？”
　　“没事……没事……”路！怎麽对待他倒是没关系，他只是伤心路！的态度，那麽冷冷的、无情的，不分青红皂白，还在这种场合羞辱他。
　　“乖……”路！有些悔意，觉得自己做的确实有些过火，於是凑过去亲亲他，“我只是玩个小情趣，没想到你……你就原谅我吧！”他在楚乐的滚烫的脸蛋上不住的亲亲，语气一时又变得温柔了起来，让楚乐很不适应，本来很想发顿火，此时又被迫憋著，怎麽也发不出来。
　　路！……你这个天杀的混蛋！
　　楚乐皱著眉头在心底骂。
　　路！好一顿安慰，把楚乐一切整理好了，才扶著他走出了树丛，此时天色渐暗，球场上的人少了很多，没有人注意到突然从树丛里走出来两个人。路！递给楚乐一个手机：“我最近有些忙，可能顾不到你，你自己安排著生活，可千万别到处闯祸。”他亲亲楚乐，“要是想我，就打电话找我，只要我有空，绝对第一时间过来找你。”路！顿了顿，看著篮球场上的热火朝天，又有些严肃的交代，“肛塞每天必须带著，除了上厕所不准拿下来，再有，不许和他们打篮球，不许和他们勾肩搭背，不许让他们摸你，”楚乐翻了个白眼，以为人人都像你一样是条色狼吗？我也就许你摸，要是别人敢碰我，看我不揍他丫的！“要是被我发现了，小心我把你脱光了，用绳子绑上，让你晚上跪在这片草地上，让蚊子咬你的屁股！”
　　楚乐哼了一声，虽依旧不满，心里却被最後一句逗乐了。
　　他还从来没有见识过路！如此的狠招，不过……也不想见识。
　　路！见楚乐的嘴角略微有了些弧度，这才放下心来。“不要想我。”他又忍不住亲了楚乐一口，恋恋不舍了一会儿，转身准备离开，没走几步，又走回来，“乐乐，我爱你。”
　　楚乐的心一下子软了下去：“我也爱你，路！。”
作家的话：
路少你真坏啊！！！
-------------------
啊，好困，一晚上都在和爸妈剥核桃。。。剥核桃。。。剥核桃。。。困=_=
PS：谢谢嗜风亲和onlylovetw亲送的礼物，挨个抱抱~
PPS：再度宣传俺那个可怜的留言板。.。




☆、番外之路少吃醋记3

　　楚乐看著路！走远，躲在树後面努力适应了一下後庭的难受，这才慢慢走了回去。
　　梁衡他们已经打完球，站在篮球场外等他。
　　“诶，你去哪儿了，一转眼你就不见了。”
　　楚乐略微有些尴尬：“肚子不好，跑了趟厕所。”
　　“啊啊，那你还能吃的下饭吗？吃不饱可不怪我们啊！”周佩笑著就搭上了楚乐的肩，“走著，咱们兄弟去好好乐呵乐呵。”
　　周佩无意而楚乐有心，刚刚路！的教训还在眼前，因此路！装作系鞋带的样子，避过了周佩的胳膊。
　　这一餐之於周佩他们，绝对是快活的多，但是之於楚乐，却略微有些不爽。
　　自然是因为後庭的那枚肛塞。
　　一枚肛塞，其实并不能影响楚乐多少，在此之前，路！常常拿这个来管教他，可是这是在那时。如今他带著肛塞，面对著宿舍的这几个哥们，怎麽能没有种不平等的感觉呢？
　　是啊，你们欢天喜地、把酒言欢，可是我呢，却带著一个肛塞，像个奴隶一样陪你们说、陪你们笑。
　　楚乐有些闷闷不乐。
　　一桌人不是没有觉察到，梁衡拿著酒杯，也不避讳：“楚乐，你怎麽了，我看你好像不开心啊！”
　　楚乐努力撑起一个笑：“我肚子不好──还真被周佩说中了，想吃却吃不饱！真想抽他丫的！”他作势要打周佩，周佩边笑边跑到李清那里躲著。
　　楚乐站起身：“我去趟厕所。”
　　“诶诶，我也去我也去！”周佩急忙跟上。
　　得，烦心事又来了！楚乐皱著眉，原本他想去厕所放水来著，谁叫周佩跟上来的啊！现在倒好，自己夹著个肛塞，还怎麽上厕所？
　　到了厕所，他皱著眉跑去了单间。
　　“哎我说楚乐，你怎麽不在外面解决？”周佩已经解了裤子，一回头便看见楚乐往单间里蹿。
　　楚乐一瞬间觉得自己找的理由无比的顺畅：“闹肚子，嘿嘿……”
　　一场聚会下来，楚乐该吃的没吃到多少，不该喝的倒喝的一堆，他倒是没想到这三个人这麽能喝酒，哪怕明明喝不了，还非要往肚子里灌，一个个忙著跑厕所，放水倒还是其次，这三个人，哪个没有呕过一遍？
　　楚乐坐在位子上吃他的饭，看著三个人醉醺醺的忙忙碌碌，突然想到了路！平日的衣冠整洁、千盏不醉，不由的感到有些寂寞。
　　餐桌被一顿横扫，楚乐从没有见过有人这麽能吃，盘子在桌上垒了一堆。四个人相互扶持著，摇摇晃晃的穿过马路，一个个跌坐在马路牙子上，楚乐很是头疼，打了辆车，一路回了宿舍。
　　屋里四个人，有三个都像是死了一样躺在床上，楚乐以为他们这是心满意足准备要睡了，却没想到周佩看看表，哈哈一笑：“时间还早著，我们找点什麽助助兴？”
　　梁衡道：“这儿什麽都没有，拿什麽助兴？”
　　李清邪笑：“我这有XXX拍的最新的A片，要看不？”
　　剩下两个人就像打了鸡血似的，一下子有了精神：“要要要！”
　　楚乐阴沈著脸站在一边，默然的看著这三个人和活宝似的爬到李清的床上，三个人盯著电脑，露出邪笑，每人手里还握著一盒纸巾。
　　楚乐打了个哈欠，觉得分外无聊，他喜欢的是男人，怎麽会对A片感兴趣？
　　周佩抬头呼唤楚乐：“楚乐！你还愣著干什麽，快点快点过来！”
　　楚乐：“哦……”
　　最终拗不过，被三人组强拉过来，手里还被塞了一盒纸巾。关了灯的漆黑的屋子里，四个人围在一台电脑前，脸上泛著电脑的荧光，死死盯著里面的女优演出。
　　“啊……啊……嗯……不要啊……”才是刚开始，女优便已经叫的很畅快了，围观的三个人也分外投入，有定力的口水都快出来了，没有定力的那个手已经伸到裤裆里了。
　　楚乐看了一会儿，觉得甚是无聊……他大大的打了个哈欠。
　　睁开眼睛便撞上了李清诡异的眼神：“你居然无视我家XXX女王？你居然敢打哈欠！”
　　楚乐无奈：“好好好，对不起，我错了！”看著李清那种狂热的模样，楚乐突然明白了路！在面对他胡搅蛮缠时的无可奈何。
　　这个片足有2个小时那麽长，之於楚乐就和上刑似的，等到片子完了，李清他们都发了好几炮，地上满是纸巾，空气里满是属於男性精液的那种腥味。
　　楚乐皱皱眉，微微把头偏了过去，原本他是习惯於这种气味的，如今闻到却觉得格外恶心……
　　在此过程中，他一点都没有勃起，里面的女优表演的太假，甚至他觉得，看著这个片，足足让他萎了半分。
　　也没有管其他人如何，他起身回到自己的床上，其他三个人也是一样，一个个猥琐著脸，飞快的奔回到自己的床上，用被子蒙著身体，似乎打算回味回味，再来一发……
　　接著有些昏暗的月光，楚乐冷眼看著那三个扭来扭曲的被窝，从里面不时飘出的呻吟，以及屋里无法散去的腥臭味。他看著看著，突然觉得自己是如此的热，却如此的空虚。楚乐猛的把被子掀开，如法炮制，将自己用被子牢牢的掩盖起来。
　　他把自己缩成一团，抱著臂，觉得整个身体都处於一种冰火两重天的状态。
　　身体是火热的，心却冰凉、
　　明明才离开路！没有几个小时，明明自己进入了一个期待的新生活里，为什麽会如此的寂寞，为什麽会如此的想念路！？
　　楚乐在床上滚来滚去，敏感身体摩擦著衣服，快感一阵一阵的顺著皮肤爬上来，却不得满足。後穴里那个原本冰冷的不锈钢肛塞被体温浸润，此时也滚烫无比……
　　犹如他的身体一般。
　　楚乐微微探出头，望向窗外，月亮挂在天边上，冷冷的，却有种野性的魅力，诱惑著他，诱惑著他……
　　下身那个原本柔软的东西，慢慢的发热起来，顶在内裤上面，被迫弯曲著，真是难受。
　　楚乐咬紧牙，手紧紧的抓住臂膀，他不想违背路！定下的规矩，可是这种痛苦的执行，亦在想念之中，变作了无形的责罚，让他的身体更为欢愉。
　　楚乐闭上眼，呼吸渐渐紊乱了起来，他忍了好久，最终没有忍下去，手从双臂上拿开，颤抖著向下，慢慢的伸进内裤中，几下撕扯，将内裤粗鲁的剥下。他的手贴在那个已经半勃起、蓄势待发的小东西，小心翼翼的碰，然後一把将它握住。
　　“啊……”在握住的一刹那，楚乐不仅从鼻腔逸出了一丝呻吟，好快乐……好快乐……手心里是那样的灼热，一直熨帖到了他的心里，就好像……握著路！的性器。手开始不住的摩擦著性器，他把它当做路！的性器，他也把它当做路！的手。
　　一切的幻想都激发著楚乐突然爆发的性欲，一波一波，让楚乐仅存不多的理智溃不成军。
　　“啊……嗯……”楚乐小声的喘著气，喉间抑制著自己的喘息，他闭上眼睛，遐想著。
　　路！的手如此温柔，轻柔的抚摸著他的性器，手指一点点刮弄著上面的凹槽，从下到上，从上到下，再慢慢向上，到达顶端……
　　楚乐用手指轻轻抠挖著小孔，仅仅是几下，便快感倍增，他服从著脑海中想象中的情景，跪起身子，头抵在枕头上，弓著腰，双手快速的撸动著。
　　从前，他也曾经跪在地上，被逼著自慰，路！在他身後环住他，手包住他的手，交给他如何安慰自己的身体。
　　可是不够……不够……
　　楚乐的头在枕头上扭来扭曲，汗湿了满头，不能接触的快感折磨著他，似乎单单是抚弄性器已经无法满足於他。楚乐他干脆腾出一只手来，去摸胸前的乳粒。
　　“嗯……”
　　乳粒今天被路！狠狠责罚过，手指甫一靠近便是一股钝痛，可是也因这责罚，凭空敏感了不少，在疼痛激荡在胸口，更有一股快感蕴藏在里面，从胸口迅速窜入大脑。
　　无法捏弄乳珠，楚乐干脆用手揉起胸口来，像路！对他做过的，狠狠揉，既猥亵，又色情。
　　楚乐无法解释自己身体的空虚，犹如一个无底洞，将快感尽数吞没，让他的情欲激增。
　　手慢慢地从已经完全肿起的乳头上离开，被玩弄的乳头，钝痛的无论如何不能再去触碰。楚乐因快感而哭泣，眼睛埋在枕头上，迅速的湮湿了一角。
　　他的手又去拽後庭的肛塞。将它慢慢抽出，又狠狠顶了进去，把手紧紧的箍著穴口，恨不得也被塞进去，无奈肛塞的长度太短，无论如何都无法顶到那个最最有快感的地方。
　　楚乐的手顿了顿，慢慢将肛塞从後穴中拔出，慢慢舔湿了并起的两指，伸进了自己的後穴里。
　　“嗯……”他低低的呻吟著，感觉著自己的嫩肉又湿又热，紧紧裹著手指，每往里面进一步，都是那样的困难。另一只手也不停，继续抚弄著性器，粗鲁而迅速。
　　後庭终於适应了手指的存在，进出的速度也快了上来。
　　前面与後面变成了同一频率，就如同，自己被夹在中间，既捅著别人，又被别人捅著。
　　“嗯嗯……啊……喔……”楚乐的声音越来越无法抑制，他抻著脖子，头发在枕头上被磨得一片凌乱。
　　脑子里满是路！的脸，温柔的、邪恶的、用情的、冷漠的……楚乐好似突然间回到了下午的那个场景，他跪在草丛里，树丛外都是人，他被路！玩弄、被路！羞辱，身体却愈发火热，他舔了路！的性器，然後慢慢调转回身，屁股对著路少，用手把自己的穴掰开，掰的大大的，连刮得微风，都能轻易的进入小穴，灌入肠中。恍惚之间，路！拿著自己的宝贝一插到底，接著一下又一下，如同狂风暴雨一般，他拍打著楚乐的屁股，又用话羞辱他，愈做愈勇，愈做愈勇，楚乐的後穴被摩擦的像著了火一般……到了最後，一股热流滚进了穴中，射的远远的，耳边尽是路！的爱语，反复不止，环绕在耳：“我爱你，乐乐。”
　　“啊啊啊……”楚乐终於泄了出来，在出精的一刹那，他强迫自己从虚幻回到了现实，紧紧咬住被角，将对路！的深深爱意，抑制在了喉间。
作家的话：
明天凌晨就撤，回归学校的怀抱，真舍不得离开家……
从明天开始又变成代更君更文了，她能比我晚点开，能更几章更几章吧。。──大家一起来膜拜代更君吧！
临别，请送俺点评，让俺乐呵乐呵吧！^_^
PS：感谢onlylovetw送的小鞭炮，俺这攒了你送的一把，找时间一块放了听听响~




☆、番外之路少吃醋记4

　　t距离那天晚上已经过了4天。
　　t也就是说，路！足足有四天没有找楚乐，楚乐也等了路！四天。
　　t从前从来没有离别这麽长的时间，就算分开，也时时联系著。
　　t距离那个荒唐的夜晚，也已经过去了四天。
　　t第二天清晨大家几乎同时起床，看著自己身上的一片狼藉，再看看对方满脸的纵欲过多，四个男孩子羞窘了起来，恨不得钻到地缝里去，但是许是性格使然，亦或是法不责众，在短短的窘迫过後，四个人都不怎麽介怀了，甚至，因为这件事，大家的感情都更上一层楼。
　　t隔壁的其他宿舍还都没混得这麽熟络呢，可是大家每时每刻都能看见四个小夥子勾肩搭背的穿梭在校园各处、打打闹闹，笑声不断。
　　t楚乐他们也不知道，就是这麽短短的四天，自己的宿舍已经获得了他人公认的称号──基友联盟。
　　t= =
　　t幸亏他们不知道，要是他们知道了，会做何想？
　　t唔……至少要是楚乐知道了，一定会想，自己的屁股一定会被路！打烂的！
　　t说到路！，唉……
　　t楚乐坐在床上深深的叹了口气，握著的手机再度拿起，又再度放下。
　　t有谁知道，他想念路！想念的都要发狂？分分秒秒都在想，身上的每个细胞都在想，日里想夜里也想。
　　t楚乐缩了缩身子，觉得身子饥渴无比。
　　t对路！的思念无法解脱，他不得不在白天和周佩他们发泄大半的精力，使自己夜里能够疲累一些，顺利进入梦想，哪怕是梦里有路！，也比睁著眼睛夜不能寐的好。
　　t可是偏偏……只要入夜，楚乐便毫不意外的失了眠，看著窗外洁白的月亮，又不住的在床上翻腾。
　　t他不敢告诉路！，也羞於启齿，可是事实在那里──他，天天靠自慰入睡，如今已经四天了。
　　t路！常说，纵欲过多会肾亏，所以在平日也极度控制性爱，哪怕是做的狠了，也尽量控制不出过多精；要是哪天真的很是疯狂，等待他们俩的，绝对是长达一个星期的禁欲生活。
　　t路！极度自制，可是楚乐不行啊，所以身上没少被路！安东西，只不过看在楚乐临进大学，这才把所有都解除了。於是，倒是让楚乐钻了空子。
　　t夜晚贪得一时欢愉，白天楚乐便尝到了苦头：晕晕乎乎的、浑身无力，精气神也没以前好了，眼睛下面的黑眼圈大片，眼袋也有了，还有腰酸。
　　t楚乐挺一挺腰，顿时感到酸楚顺著尾椎一路爬行，难受的不得了。
　　t可是他有能怪谁？噢……倒是有，路！！都怪他！谁让他不打电话来的！
　　t路！已经有四天没有给楚乐打电话了，也就是说，自他给了楚乐手机，楚乐的手机就没有响过。
　　t楚乐多麽希望它能响啊！每天攥著手机，直把手机捂得火热。
　　t“唉……楚乐，你是不是有喜欢的女生啊！想告白就打啊，别这麽唉声叹气的，哥们听的心里都著慌！”李清拖著湿嗒嗒的拖鞋，几下爬上了床，“哎，跟哥们说说，是什麽样的女生？漂不漂亮？胸大不大？”
　　t楚乐白了他一眼，转身缩在被子里面。
　　t路！漂亮？路！的胸大？唔……平心而论，长的是很帅，下面那个器官也……
　　t楚乐觉得一阵火热，随著宿舍灯的关闭，周围一片漆黑，身体反倒是活跃了起来。
　　t楚乐快乐又痛苦的翻身面向墙，手飞快的伸进了裤子里，套弄著自己越来越硬的器官，方才李清要不说还好，就像是一把火，把楚乐一瞬间点燃，烧得他身体都软了。
　　t有之前的经验在此，楚乐默无声息的将枕巾塞进口里，能塞多少是多少，鼓胀的枕巾一直堵到喉咙，就算是真的不小心喊了什麽其他人也听不见了。
　　t每当塞住了口，楚乐就有种被凌辱的快感，自己赤裸著身体，口里被塞著，下身，再被一个人搓弄著……
　　t是路！在调教他。
　　t是路！……楚乐觉得身上的活烧得更烈了，挟著山雨欲来的气势，狂风骤雨而下，手越撸越快，楚乐觉得自己就是个小船，在欲海之上颠簸著……
　　t他这次出精的速度极快，而且量不多，欢愉之後，空虚紧接著冒了出来，腰也酥了，钝痛又蔓延了上来。
　　t楚乐翻回身来，把枕巾抽了出来，张著嘴无声的喘息。
　　t精液用卫生纸擦好，被悄无声息的扔进了床旁边的垃圾桶里。
　　t楚乐躺好，缩在被子里，准备睡觉。
　　t“喂，梁衡，你是不是又在看什麽片子打炮啊！”周佩突然哼了一声，吓得楚乐身体一缩。
　　t“放屁！小爷我好好的睡觉呢，谁打炮了！”梁衡马上就要睡著，被周佩一吵，烦的不得了，“去去去去，小爷我最近想女朋友，夜不能寐呢，你少在那里吵小爷睡觉！”
　　t“戚！谁稀得吵你，”周佩哼了一声，“我怎麽闻见宿舍一股子腥味呢？”
　　t没人回答他，该睡的，装睡的，一律缩在被窝里，一动不动。
　　t於是第四天晚上就这麽过去了，转眼迎来了第五天。
　　
　　t到了第五天，楚乐终於没能忍住，打了路！的手机。
　　t第五天是周六，楚乐和梁衡他们打了一天的篮球，暮色降临，其他三个人各干各事，同市的李清回了家，梁衡去临校找女朋友，周佩和一帮子一块儿考到这个城市的高中哥们一起喝酒，三个人都夜不归宿，更显得一个人带在宿舍里的孤独悲凉。
　　t楚乐没有忍住这种寂寞，终於拿起了手机，拨通了路！的电话。
　　t其实他不是不想给路！打电话，只是，他不想让路！觉得自己那样饥渴，又淫荡、又缠人，他是个M无疑，可是却不想让路！误认为是一个下贱的人。
　　t手机只是响了几声，很快便被人接起：“乐乐？”
　　t声音温和浓厚，那麽熟悉，那麽亲切，一瞬间占据了楚乐的耳朵，环绕不去。楚乐的泪一下子掉了下来，手里握著电话，半天没有说出话来。
　　t“乐乐，你怎麽了？”路！听出了楚乐的抽泣，心顿时酸了起来。
　　t楚乐没忍住，对著手机哭喊：“路！，我想你了！”
　　t“嘘……”路！知道大学的宿舍不隔音，楚乐这麽大的声音，万一被隔壁宿舍听去，就不好了，他安抚了楚乐一阵，顿了顿，声音突然柔软了下去，“我也想你。”
　　t楚乐二话不说：“你在哪儿，我要见你。”
　　t“……”路！停了停，然後说，“下楼，我在楼下。”
　　
　　t楚乐几乎是光速飞奔下楼，路！刚挂下电话，便看见车窗外面宿舍楼口跑出来个身材纤长的男孩，不住的瞅来瞅去，急切的不得了。
　　t路！几乎在同时按响了车里的喇叭。
　　t楚乐飞奔而来，打开副驾驶的门，便钻了进来。
　　t两个人一句话都没来得及说，关门的一瞬间，路！便发动了跑车，飞快的向校园外开去。
　　t路！没开多远，刚过了一个岔路口，便遇上了红灯。
　　t通红的红灯，就像是情欲的催化剂一般，看在两个人眼里，直接让理智爆炸了！
作家的话：
在小黑能够回来之前又是我来给大家更文了。
话说我一直很想吐槽小黑改的这个名字，炸毛受小黑，简称小黑受麽？
PS：感谢a55s88的向日葵~话说我很喜欢向日葵的，我就当是送给我不是送给小黑好了
~\(≥≤)/~




☆、番外之路少吃醋记5

　　不知道是谁先主动的，只是一个呼吸的起落，在红灯照应下的驾驶室中，只留下了一道紧紧连接的影子。
　　t路珉和楚乐紧紧相拥着，急切的拥吻着，甚至不在意这是在一个繁忙的十字路口。
　　t唇舌在口中交缠着，唾液在其中流动，舌头被吸得生疼。楚乐紧紧的抱着路珉的头，手指插入头发中，揪得路珉生疼，路珉的手环在楚乐的背上，在激吻之中不断的抚摸着。
　　t欲望忍到了极限，便已经不在乎天与地、时间与空间。
　　t手指在发间逡巡，无数头发如丝绸一般从指尖掠过，衣服被紧紧抓的褶皱，指甲的锐利透过布料紧紧的刺入皮肤之中。
　　t性器迅速的抬起，被箍在内裤之中，鼓鼓的一团，不得解脱，双腿夹住中间的东西，不断地交叠厮磨着。
　　t仅仅是几分钟，亦或是只有几十秒，在路珉和楚乐的眼里，如年而计。
　　t直到车后的鸣笛声此起彼伏，两个人才终于从二人的世界中恍然脱离，再一看，眼前早已是绿灯璀璨。
　　t“呃……怎么办？探头不会照下来了吧！”楚乐清清嗓子，依旧声音嘶哑，在激情过后顾虑重生。
　　t“管他呢！”路珉一反常态，他的衬衫被楚乐抓的破了几个洞，领带也歪在一边，头发如乱草一般，一向的温文儒雅仿佛被激情一夕踢走，尽显狂野姿态。说话间他已发动着车高速窜出去了很远，许是觉得领带束缚，一手握方向盘，一手随意拉扯几下，将领带解下，随手扔到后面。
　　t楚乐一直注视着他，路珉的嘴角被他咬破了，脸上的肆意神采他从未见过，尤其是解领带那几下，性感而粗野，迷人至极。楚乐这才意识到，这才是路珉，将华丽外衣剥下之后露出真面目的野兽。
　　t危险丛生，仅仅是坐在路珉身边，楚乐便感到了一种被狩猎的危险气息。
　　t他不由得咽了口口水，身体也向车窗靠近，想要尽力避其锋芒。
　　t可是路珉怎会让楚乐如愿？这是他最喜欢的猎物。
　　t“过来，帮我解开扣子。”路珉命令道，伸手摁开了CD的开关，顿时热情似火的音乐传遍了整个车厢，欢快而狂热，鼓点敲击着，高亢的女声在耳边回荡。
　　t楚乐说不出这是什么风格的音乐，不是摇滚，也不是POP，有种野性的美，就如同巴西的探戈，犹如草裙舞狂野摇摆，非洲鼓在敲击，不知名的语言在吟唱。
　　t就如同巫师的蛊惑，有梦缠绵。
　　t楚乐慢慢的贴紧，一点点的磨蹭着座椅，路珉的侧脸在路灯的照应下如此英俊，如此完美，好似天人，眼睛目视前方，在侧却依旧能感受到目光锐利，鼻梁高耸，向下便是薄唇，嘴角点点血迹，反而更加激发了他的野性。
　　t楚乐慢慢伸手，在路珉脸上抚摸了一把，顿时清醒，这才将手滑下，一点一点解着路珉的扣子。
　　t楚乐的手在抖，细小的扣子几次从指间滑落，路珉的车开的也越来越颠簸，楚锋堪堪解开一个就再也解不下去了。
　　t“解不开那就撕啊！”路珉瞟了楚乐的手一眼，高声道。
　　t楚乐惊于一向自律的路珉竟会说出如此狂野的话，不过倒是很合他心意，顿时两手抓住两襟，只是微微一使力，便听“嘶”的一声脆响，路珉的衬衫化作两半，胸口、腹间大片的皮肤裸露出来。
　　t楚乐一连咽了几口口水。
　　t“怎么了？不想摸摸吗？”这不像是路珉，倒像是一个妖孽，一个妖精，勾引着路边的行人，找不留意，便会将他吞噬其中，吃的连骨头都不剩。
　　t可是楚乐无法拒绝，他被深深吸引进去。
　　t手不知何时已经贴在了肌肤上，疯狂的上下抚摸着，楚乐想起路珉曾经说过他的肌肤好摸，殊不知自己的皮肤比之好摸了不知千百倍，俨然是昂贵的丝绸，从掌间滑入，又从指尖滑落。
　　t小腹也是那样有力，肌肉虽不是很发达，却依然隐约能够抚摸到腹肌的痕迹，柔软与坚硬交错间，华美的触感顺着掌间的皮肤传到大脑之中。
　　t手不知什么时候跑到了胸上，更不知何时起，学着路珉曾经对自己的模样，将乳头纳入掌中，用力的揉着两胸。
　　t明明高亢的音乐之中，可是路珉的喘息是如此响亮，就在自己的耳边，缠缠绕绕，挥之不去。
　　t食指和中指夹住挺起的乳头，像剪刀一样用力的夹着，乳头被越夹越硬，喘息声也逐渐急速了起来。
　　t楚乐用力的捏住乳头，左右使劲旋拧着，路珉终于没有忍住，喊叫出声来，似乎是痛苦，又似乎是快乐。
　　t挺起的乳头那么大个儿，楚乐用手指点着乳头，突然想，要是在上面穿上一个环，这会是多么好看。
　　t路珉突然停车，晃得楚乐一个踉跄，他迅速把楚乐推开，然后开车门下车，身影在车头前飞速的晃过，然后副驾驶席的车门被打开，楚乐还没有被反应过来，手臂依然被铁钳一般有力的双手拉住，整个人被扯了出去。
　　t前方的探照灯依旧明亮，楚乐被路珉粗暴的甩在车头，俯身趴在上面，还没等他回过神来，下体便是一阵冰凉，裤子不知什么时候被扒了下来，硬挺的性器弹出，打在车杠上，滚圆的双臀间，有什么东西若隐若现。
　　t双臀被有力的手飞快的打了两下，震得发颤，紧接着被强硬的掰开，掰的大大的，臀缝完全露了出来。
　　t肛塞的手柄横在那里，将小穴牢牢隐藏，路珉飞快的拍打着楚乐的屁股，大吼：“乐乐，快把它吐出来！快点！”
　　t屁股被打的啪啪作响，痛意含着羞意从脊髓飞快向上，楚乐脸一红，小腹使力，小穴猛的张开，向后突出，手柄松动，被隐藏的那部分突然露出了头。
　　t“快点！快点！”路珉拍打着，怒吼着，像是一只欲求不满的狮子，楚乐从来没见过他这样，却更加魅力动人。
　　t他的心也急迫了起来，憋足了劲，将肛塞慢慢吐出。
　　t不锈钢在灯光的照射下明晃晃，反射着小穴的殷红，更加的淫靡不堪，路珉最终没有等及，抓住露出一半的肛塞的手柄，猛的一拽，肛塞与小穴之间发出“啵”的一声，紧接着，小穴飞快的闭合，如同一张小嘴，闭的紧紧的。
　　t路珉扔掉肛塞，几下脱了裤子，内裤里的性器依然坚挺，笔直的贴在小腹上。
　　t楚乐只觉得臀部被再度大大的分开，力量好似要撕裂小穴，很快，一个火热滚烫的东西横插进来，直直的插到深处。
　　t“啊……”楚乐尖叫了出来。
作家的话：
其实在昨天更文的时候我就想手滑来着，但是小黑同学在之前警告过我不要让我一・时・手・滑把她的存稿一下子发上来。没办法了~这下没理由给你们多发几章，比如下一章肉质饱满的鲜肉




☆、番外之路少吃醋记6

　　t每天佩戴著肛塞，小穴很容易便接纳了这庞大的器官，路！的性器顶入深处，楚乐只觉得後庭里如同著了火，灼烧了起来，他趁著路！让他缓神的机会大声喘气著，努力的用瘫软的双臂支撑起上身来。
　　t这麽一来，导致了楚乐的屁股更加的向外翘起，方便著路！的任意施为。
　　t他感觉到有一双有力而温暖的大掌箍住了他的腰，然後狂风暴雨，倏忽而至。
　　t性器在小穴中肆意的抽插，楚乐的呼吸被搅乱，随著一进一出而胡乱嘶喊著。
　　t路！非同一般的狂，楚乐只觉得抽插著的性器依旧变宽变大，热的惊人，如同一块烙铁一般强压入身体深处。
　　t“啊……求……别再大了……”他抻著脖子艰难的呼吸著，身体随著抽插来回晃动，连呼吸都颤动不宁。
　　t楚乐的手指扣在车盖上，指尖压的紧紧的，发了白，变了形，腰被紧紧抱著，拉向身後，那柄利器在灯光下一亮一暗，卵蛋撞击在臀部，啪啪作响。
　　t楚乐觉得自己这艘小船，马上就要被大风大浪撕扯殆尽，碎在这片海里。
　　t果然妖物是不可靠近的……在快感的作用下，连脑子都不听使唤，开始天马行空。
　　t“专心！”可是身後的男人不让猎物在被享用时走神，性器猛的进入，深深的钉在前列腺上，滚烫滚烫，立刻把他拉回到了现实之中。
　　t楚乐被折腾的彻底软了，手臂撑不住晃动的力量，一个脱离，上半身便俯趴的下去，他的脸紧紧贴在冰凉的车盖上，上身一片冰冷，可是下身却是如此火热。
　　t屁股再度被拍打，啪啪作响，伴随著男人低低的吼声：“快说……你是我的！快说！”
　　t“哈啊……”楚乐的脸厮磨著车盖，眼泪流了出来，在一片快意中下意识的重复，“我是你的……我是……啊嗯……你的……”
　　t可是男人依旧不依不饶，拍的皮肤啪啪作响：“你是谁？快说！”
　　t楚乐的口水泪水混杂在车盖上，被身体的晃动拖出长长的水渍，他盯著那滩水渍直发愣，却下意识的回答著路！的问题：“我是……楚乐……啊……我是……楚乐……”
　　t“还有呢？”
　　t“我是……路！的……嗯……奴隶……”
　　t“不对！”答案被狠狠地否决，作为惩罚，屁股被拍的生疼，性器也不住的深入下去。
　　t“啊啊……不……不要……求你……要穿了啊啊……要穿了……”楚乐厉声尖叫，手臂胡乱在车盖上抓著，想要找到固定自己的媒介，可是无功而返。
　　t“快说！快说！”
　　t在性爱的冲击下被强迫回答问题，这真令楚乐感到头疼，大脑似乎被浆糊所占据，粘稠的，什麽也想不清。整个大脑里只是在重复，我不是路！的奴隶，那我是什麽……那我是什麽……
　　t“要是不说！我就抽出来！”男人威胁著，原本疯狂顶撞的性器突然静止，一分一分的拖拉著臀肉，慢慢的抽了出来。
　　t被抽离的部分犹如真空，牵拉著肠道居然那样的痒，楚乐从迷蒙中惊醒，下意识的缩紧臀肉，夹紧性器，拼命地挽留它：“别走……求你……插进来！求你插进来！”
　　t“快说！你是谁？”路！仍然咄咄逼人。
　　t好在意识在此期间略微清醒，楚乐尖叫著说出答案：“我是楚乐，我是路！的爱人！”
　　t“这才对！”温柔的笑声响起，那快要离开的利剑一个挺入，再度插到了最深处。
　　t“啊啊啊啊！”楚乐感觉，自己像是一只蝴蝶，被丝丝的钉在了车盖之上。
　　t男人的吻疯狂的落在裸露的背部、臀部，楚乐瘫软著，趴在车盖上，承受著一波又一波的攻势，坚硬的性器在车杠上有意无意的摩擦著，整个身体唯有嘴唇在一张一合，不时发出媚惑动听的呻吟。
　　t性器突然被强硬的扯出！楚乐从快感的迷蒙中惊醒，甚至後庭来不及挽留，便空荡荡的，只剩冰冷的空气。
　　t“路……”楚乐下意识的出声，还没等他反应过来，身体被大力翻转拖过来，大半个身子躺倒在车盖之上，後脑勺砸在雨刷上，“嗡”的一声，双手摊开，将肚腹敞开。
　　t挂在膝盖的裤子被三下五除二的脱下，衬衣也被粗暴的掀了上去，胸腹敞在空气中，不断地起伏著。
　　t双脚的脚腕被有力的抓住，猛的抬起，大腿被迫向身体弯曲，臀部被抬高，淌著透明黏液的後穴和坚硬滚烫的性器被完全敞露了出来。
　　t路！逼迫著楚乐用手揽住双膝的s窝，小腿打在路！的肩上，抬著滚圆被打的W红如海棠的屁股，性器再度刺入。
　　t“呜……啊啊……”泪水如同珠子一般一串一串的落下，满脸都是快乐的水渍，性器被路！的手抓住，後庭被不停捣著，双重的快感交叠在身上，如同进了天堂般愉快。
　　t“路！……啊啊……路！……”楚乐下意识的喊叫著，仿佛这个名字能给他带来救赎。
　　t性器顶端的小孔被毫不留情的抠挖，楚乐如同脱了水的鱼一般在车盖上滚动，严厉的拷问再度开始：“我是谁？快说！快说！”
　　t龟头被大麽指粗暴的摩擦著，那麽快乐，那麽刺激……
　　t有了方才的回答，楚乐几乎毫不犹豫的回答：“啊啊……你是路！，嗯……你是我楚乐的爱人……哈……最爱最爱的人……”
　　t肆虐终於过去，手指离开，带来的是柔软的唇的几个吻。
　　t“啊呜……”楚乐一不留神，差点泄了出去。
　　t他一个紧张，连带著後穴也一块儿收紧，压迫著坚硬的性器。路！“嗯”了一声，开始扒住屁股狠命的抽插起来。
　　t“啊啊啊啊……”楚乐的尖叫被晃动的连成一串，连话也说不利落了，“路……路！……你啊……你慢点……嗯啊……慢点儿……我……我受不住了……”
　　t他把手从s窝放开，双腿搭在路！的肩上，伸手去搓那个坚硬的不行的东西，寻求快感的同时，又死命的堵著小孔，不让精液渗出：“路！……路！……我们一块儿射……一块儿射……”
　　t快感在不断累积著……终於在路！的一个深深顶入中到达了极点。
　　t“啊！”两个人几乎是同时喊出，精液肆无忌惮的射了出来，飞溅四方，有的甚至溅在了路！的脸上，而楚乐，只感到一股滚烫的射流喷涌而入，如滚烫的岩浆，直把他烫的魂飞烟灭。
　　t就在这种快感的刺激之下，楚乐终於尖叫著，尖叫著，大脑一片空白……昏了过去。
作家的话：
期待肉的可以欢呼了~
PS：感谢忆紫的奥汀之眼~以及嗜风的鞭炮




☆、番外之路少吃醋记7

　　t楚乐好梦，一觉睡到了大中午头，醒来时吓了一跳，完全不认识这个陌生的环境。
　　t室内有些昏暗，床边的不远处的窗子开著，微风把棕色的窗帘吹起，那光便是从那里来的。
　　t楚乐磨蹭著爬了起来，只动了几下，腰便不像是自己的一般，痛的不得了，他倚在床边，去看书桌上码放的书，都是那样的熟悉，这才放下心来。
　　t这是路！的房间，虽然他从来没有来过这里。
　　t楚乐悄无声息的观察著整个房间。
　　t许是房间太小的缘故，触眼的一切与路！往日的风格有所不同，墙壁贴著古朴的壁纸，地上扑的是棕色的地毯，床很软，但是很大，一旁便是书桌，再旁边就是一扇不大的窗。
　　t房屋虽小，但却温馨的可人，楚乐眯著眼睛把头倚在墙上，觉得无限惬意。
　　t他觉得这是几天来他睡的最舒服的一次了，从来没有比这个舒爽过，虽然醒来腰是那麽痛，但是昨晚做的是那样有快感啊！
　　t对了……自己是怎麽来的啊！
　　t楚乐的身体一僵，顿时愣住了。记忆似乎在快意的高潮之後便断开了……
　　t啊！
　　t楚乐的嘴一抿，脸刷的红透了──自己……自己竟然被路！做昏了！竟然做昏了！
　　t他连忙把手臂从被子里抽出来，看了一眼，又猛的掀开被子：不仅仅是手臂，自己的胸膛、大腿，到处都布满了吻痕和咬痕！
　　t路！这个禽兽！
　　t楚乐握紧了拳头，恨不得给路！一拳──正好，门被推开了，路！从门後探出个头来，看到楚乐醒了，一副又羞又怒的样子，这才笑著从外面走进来。
　　t“你总算是醒了。”路！边走边说，一屁股坐到床上，挑逗著楚乐红肿的乳头，“足足睡了20个小时，我怎麽从来不知道你有那麽能睡？”
　　t他的语气、形态都如此优雅，偏偏干著挑弄自己的猥琐动作，快感从胸前小粒不住的向脑子进发，整个身子酥的不得了。
　　t楚乐看著路！满面红光、志得意满那样儿就气的慌──这还不是吃自己吃的！
　　t“要不是你，我怎麽会睡这麽长时间！”楚乐哼了一声，却不想牵动了腰，疼的又缩回到床上。
　　t“哼！真是我弄的？”却听见路！轻轻的轻哼一声。
　　t若是平时，这绝对是路！的玩笑，可是楚乐做贼心虚，立马吓了一跳，他素知这声是路！生气的前兆，心一下子悬了起来，暗自猜测是不是手淫的事让路！发现了手淫的事，惹他不快了。
　　t他小心翼翼的抬眼，果然路！嘴边的微笑没有了，冷意含在嘴角，眼里的寒光尤其锋利，刺得楚乐生疼。
　　t“我……”楚乐谨慎的斟酌，“不是你弄的，还会是谁弄的……”路！，不会怀疑他外面有人吧！
　　t路！的嘴角一撇，冷笑起来：“我可不记得昨天晚上我有玩过你的乳头，让它肿的这麽过分。”他突然捏了乳头一下，力气不大，却牵动了红肿的不成样子的乳头，楚乐“哎呦”一声，紧紧拿手捂住胸。
　　t路！见状，也收回了手，淡淡问：“我问你，距离上一次，我有几天没给你手淫了？”
　　t楚乐一僵，路！果然发现了，可是他又不敢不回答，开学的前一天路！还好生伺候过他一回呢，这麽算……“五天。”他轻声回答。
　　t路！冷笑：“五天没射，精液就淡的和水似的，乐乐，要真是这样，你这一年都别射了，好好养养身子！”
　　t楚乐的心一紧，路！说一年不射可就真不能射了，搞不好还会在自己的小JJ上安个密码锁什麽的，连个空子都钻不了。
　　t一急，也不管腰是不是还疼了，立马从卧姿变成了跪姿，跪在床上，小心翼翼的道：“主人，我错了。”
　　t路！的手伸了过来，把楚乐低垂的脑袋挑起来，看著小奴隶可怜兮兮的神情，漠然：“错在哪儿了？”
　　t楚乐停顿了一下：“我……我没经您的允许，私下手淫了。”
　　t说这话时，他的皮肤一阵紧绷，心想这下子痛打可难免了。
　　t路！收回手，在楚乐的皮肤上逡巡：“几次？”
　　t“……每天都有。”
　　t路！的手停住，许许没有动弹，楚乐心里恐慌，身体更是紧绷的像块石头，他闭著眼睛，不知道耳朵会听到怎样的审判。
　　t路！收回手，坐在一边，表情也不再那麽冷漠，可是他不看楚乐，只是盯著一起一伏的窗帘，像是发呆：“为什麽？”
　　t楚乐一下子睁开眼睛，不可置信，路！竟然没有立刻罚他！他努力遏制著自己激动地声音，使声音尽量低沈，还带著丝丝可怜：“主人，我想你了。”
　　t整整五天！楚乐没有接到路！的一个电话，连条短信都没有，当然，自己也从没有给过路！任何讯息。
　　t耳边传来路！的话语，那麽空茫：“你想我，为什麽不给我打电话？”
　　t楚乐一下子抬起头来，眼里不解、愤怒、委屈混杂在一起：“你不也没有给我打电话吗？”触眼的路！有张恬静的外表，面向著光芒，那样的纯白无暇，听了楚乐的话，他微微摇了摇头。
　　t“不一样，乐乐，不一样的，我不打给你电话，是想多给你点自由，我想，既然到了大学，我不希望你的生活里只有我一个人，你该多看看，多学学，而不是只把我放在心里。我想给你的，是一个多彩的世界，而不是想把你的心，永远束缚起来。如果那样，不管你在什麽地方，都和呆在家里没什麽两样。可是……”他顿了顿，声音有些发哏，“我却不知道，你不给我打电话，是什麽原因。”他突然笑了一声，自嘲一般，“我很想你，乐乐，无时不刻都把手机放在手边，生怕你打的电话我看不到、听不到，每天晚上，我都开著车在你的宿舍楼下等候，我幻想著，某一刻某一秒，你打来电话，然後像昨天晚上那样飞扑到我的车里……可是一切，都没有。”他转过身，俯身看著楚乐氤氲的双眼，“既然你也同样想我，为什麽不给我打电话，要呆在宿舍里，一个人偷偷摸摸的自慰？”
　　t楚乐没有看错，说最後一句话的那一刻，只是那一刻，有颗泪从路！的右眼里掉落出来，再无痕迹。
作家的话：
昨天看肉不过瘾的都赶紧去找小黑去，让她赶紧多写点肉来！~




☆、番外之路少吃醋记8

　　t楚乐低下头，他从没有那麽一次不敢面对路！，他把身子伏的很低，头埋在手背间，含混出声：“主人，我错了，你惩罚我吧。”
　　t“惩罚？你身上哪处还能让我惩罚？”路！轻轻问，停了一会儿，又说，“算了……”他站起身，向著房门走去。
　　t他这是要走？！
　　t楚乐慌了，一步跳下床，连跑几步拉住路！的手臂，抓的死死的，扑通一声跪在他身後，带著哭音：“主人，你怎麽罚我都好……别不要我！别不要我！”
　　t他知道路！这次是动了气，甚至万念俱灰，要是再不拉住他，恐怕他们之间就要完了！
　　t路！慢慢转过身，蹲在楚乐面前，看著小奴隶泪流了满脸，一副可怜兮兮的样子，心肠终於软了下来。
　　t他的心里也暗自懊恼自己的行为一改往日的冷静，如此唐突！如此冒失！把这个自己心尖尖上的宝贝都吓哭了。
　　t路！一把把楚乐抱起──就这麽养著，体重依然是这麽轻快──走了几步，又重新放在床上：“我不生气了，这次，也是我不好，没有顾及到你的心情。”
　　t楚乐怎麽想他不是不知道，只是恋爱之中难免失了分寸，倒斤斤计较起来。
　　t路！又是抱抱又是亲，摸著楚乐的脸一顿安慰，总算让楚乐解开了心结，不再惊惧了。
　　t两个人又是道歉又是安慰，身体缠在一块儿，温馨的不得了。
　　t“不过手淫的事情不能原谅！”柔情过後，路！又板起脸，“我以前是怎麽规定的？”
　　t他变脸倒快！刚刚矛盾开解了就开始兴师问罪，还摆出了一副主人面孔。不过楚乐知道自己是踩了路！的底线，罪无可恕，乖乖的跪起了身子，低下头，等著路！惩罚。
　　t“您以前说……没有主人的允许，不准私下手淫。”
　　t“嗯，手淫了几次？”
　　t“五……五次。”楚乐狠狠的闭上眼，心想这下惨了，自己不得被罚的丢了半条命？
　　t在平日里，他可以犯任何的错误，只要不犯了路！一开始制定的规矩，也就是随便罚罚，有时自己使使性子撒撒娇，还能免了惩罚；可是要是坏了规矩……惩罚不仅重，还是按照程度翻倍的罚。
　　t不准私下手淫。这便是规矩之一。
　　t“你说，该怎麽罚？”
　　t楚乐猛的咽了口口水：“桨五十下，皮带五十下，藤条二十下，然後……”他觉得自己的身影发著颤，“阴茎鞭打……十鞭。”他猛的闭上眼，觉得自己这下子一定死定了。
　　t“主人，请饶了我……”尽管知道自己犯了大错，可是依然想要侥幸逃脱。
　　t路！否定的很彻底：“不行，我的小奴隶。”他顿了顿，又说，“我应该夸你，惩罚的很合理。”
　　t楚乐听到自己的喉咙“咕嘟”一声，被路！夸奖这方面可不是什麽好事。
　　t路！好整以暇的说：“既然这样，你还愣著干什麽？摆好姿势吧！”
　　
　　t路！从柜子里拿出了东西，一转身便看见楚乐跪在床边上，上身伏在床上，撅著白白的屁股，很是诱人。走进了看，明明微风不冷，屁股上却平白无故的多了一层鸡皮疙瘩。
　　t路！将工具放在一旁，拖了书桌的凳子坐在旁边细细的摸，楚乐的屁股又滑又白，倒和他身子其他处的黑黝黝的皮肤全然不同，很是喜人。
　　t路！摸了一遍又一遍，直摸得楚乐浑身上下舒爽的很，腰也软了，悬在半空，是屁股撅的更厉害了。不多一会儿，连两臀之间的菊穴也察觉到了暖意，一张一合起来。
　　t路！笑著打了屁股一下：“瞧你那淫荡的屁股，现在向我撒娇，是想吃点什麽？”
　　t楚乐羞红了脸，却害怕路！真的当了真，再给他往里面塞点什麽，连声说：“不想不想，真不想……”
　　t路！拿过桨，桨的宽度足有成人手掌那麽长，一厘米多厚，刷著漆，在光线下泛著一道道光泽。
　　t他故意拿桨的手柄去戳楚乐的菊穴，楚乐以为那是路！让他“吃”的东西，那麽粗、那麽硬，吓得连声求饶。楚乐不求饶还好，一求饶倒是激起了路！的坏心，故意把手柄往菊穴里捅，看著楚乐半放松半紧张的样子，菊穴足足蠕动了半天也吞不进手柄，才终於放过了它。
　　t路！拿桨拍拍楚乐的大腿：“腿分开。”看著楚乐扭动著屁股一点一点的把膝盖挪开，一直把小穴和性器都露了出来。
　　t路！满意的点点头，又用桨碰了碰楚乐软软垂下的小兄弟，又爱又恨，把桨的表面贴在楚乐的屁股上，缓缓摩擦：“看在你平日还要上课的份上，这次惩罚分开打，今天先打你桨三十五下，三十下是惩罚，五下是利息；阴茎拍打五下，四下是惩罚，一下是利息，可以吗？”
　　t──这能说不行吗？楚乐梗著嗓子，抿紧了嘴，委委屈屈的回答：“谢谢主人。”
　　t路！嗯了声，抬起桨，他看著楚乐突然屏住了呼吸，整个身体紧紧绷了起来，原本一张一合的小穴也缩的看不见了：“那麽，现在就要开始了！”
　　t第一下来的又快又猛，路！的话音未落桨便呼啸而下，楚乐只觉得自己的脑袋被什麽东西砸了一般，痛还没有感觉到，头先迷迷糊糊了，紧接著，疼痛闪电袭来，耳朵嗡嗡的响。
　　t第二下也很快砸了下来，头晕的更加彻底，屁股钝痛，紧缩在了一起。
　　t直到第三下楚乐的大脑才反应过来，疼痛不再模糊，清晰异常，一波一波的顺著脊椎蹿上大脑，没有半分迟疑。
　　t第四下楚乐终於喊叫出声，尖锐的嗓子回荡在狭小的房间里，和杀猪似的。楚乐知道，路！没有禁止他出声就是意味著可以随意叫喊，那麽还等什麽呢？至少惨叫可以纾解一下疼痛……还可以让路！的心软一些。
　　t“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”
　　t桨拍击著臀部，每一次离开都能看见屁股瓣的紧缩，饶是如此，臀肉依然随著拍击的惯性摇晃起来，臀部的皮肤极嫩，像果冻一般弹性十足。
　　t路！拍足了十下，终於停了手，双手放在已经红了的皮肤上慢慢揉搓，楚乐长长的呻吟了一声，不知道是舒服还是痛苦。
　　t屁股被打的都热了起来，火烫火烫的，简直灼了路！的手心，而路！的手更显冰凉，尽管疼，楚乐仍旧向後顶著屁股，想尽量去吸收一些凉意。
　　t路！轻轻抚摸著，不时吹一两口气，轻声问：“疼吗，乐乐？”
作家的话：
我去。。。刚说如果手滑小黑会拿桨拍死我，这章桨就成了情趣道具。小黑你丫故意的吧故意的吧故意的吧！话说桨到底是个什麽捏他啊！




☆、番外之路少吃醋记9

　　t这哪有说不疼的道理，楚乐拖著长长的声音，带著哭腔：“疼，主人，我疼，咱们不打了好不好，呜呜……”
　　t路！道：“这可不行，惩罚可不能免。”
　　t於是两个人上述对话均属废话，可是偏偏每次惩罚都要进行一遍。
　　t路！把手拿开，拿过板子：“我要继续了。”
　　t小奴隶委屈的撇撇嘴，重新趴回床上，抓紧床单，低下头。
　　t“啪”，一声。
　　t“啪”，又是一声。
　　t打到第十五六下时，楚乐已经哭得不成样子，原本清脆的嗓子也喊哑了，每一下过後都有一声长长的呜咽声，身体随著桨的起伏而一颤一颤的，手里紧紧攥著床单，把床单都拖曳到了一块，紧紧的攒著它，把头埋在里面。
　　t“啪”，第二十下完，路！站起身，倒了一杯水，跪在楚乐身边，把楚乐从一大摊床单里面挖出来，小心的抱著他，擦干净脸上的泪，又让他平复了一会儿，把水慢慢的喂给他喝。
　　t他抬手摸了摸那一摊床单，笑道：“真该补补水，有多少泪啊，把床单都浸透了。”
　　t楚乐抽抽噎噎：“你……你又不是……我，你嫉妒……我能哭……路！你、你泪腺……泪腺不发……达，难怪……没有、没有我的眼……水汪汪。”
　　t路！无奈，楚乐口头都已经这麽说了，不知道心底里怎麽骂他了，不过这也是实话，自己的确不大哭，难怪眼睛没他长的好看。
　　t这麽想著，路！突然想再看看楚乐被打到哭的情景。
　　t（我说乐乐啊乐乐，这个你就没想到吧……）
　　t楚乐心情不爽，也只喝了半杯水，路！接过水杯，把水尽数倒在屁股上，冻得楚乐一个哆嗦，不过好在能给火红屁股降降温，只是因为菊穴上存著少量的水，又让路！调戏似的玩了半天。
　　t“那麽下面的十五下，就一块完成了。”路！说道，抬手给了一下。
　　t“啊啊！”楚乐又扯著嗓子嘶吼起来。
　　t这十五下真如路！所说，“一块儿”完成，全然没有方才的空余，一下手便是狂风暴雨，直打的楚乐泪如雨下，揪著床单丝丝不放。到了後来，连哭叫都没了声音，一个人咬著床单，呜呜的忍。
　　t“二十八、二十九、三十……”楚乐在心里默默地数，觉得三十五永远都数不完。
　　t“咚”，桨掉落在地毯上，发出一声闷响，路！蹲在楚乐身边：“乐乐，你怎麽样？”
　　t楚乐的脸像是水洗过一样，眼白泛著血丝，整个眼睛都红肿了，水汪汪的只要动一动就能掉出泪来。他慢慢抬头，看著路！模糊的脸，不知从哪里来的劲，一下子扑到路！怀里呜呜大哭：“主人，我错了……我真的知道错了呜呜……”
　　t“我知道，我知道。”路！心都碎了，拍著楚乐的後背不住喃喃，圈著楚乐的手臂也紧了一紧，将小奴隶更用力的抱在怀里。
　　t楚乐的屁股被打的红肿不堪，足足有三天不能轻松的坐下，路！给楚乐涂了药，又让楚乐趴在床上，盖著被子睡了一会儿，楚乐疼的要命，死活要拉著路！一块儿睡，路！无奈上了床，让楚乐枕著他的手臂，另一只手臂盖著楚乐的背，防止楚乐梦里翻身，又哄了一哄，这才让楚乐乖乖的进入梦乡。
　　t路！整个身子都被楚乐占著，没有别的事可做，只能无聊的看著墙壁上的花纹，过了没多久，也沈沈的睡了过去。
　　t这一睡，就过去了两个小时，等到楚乐再度醒来时，发现太阳已经西沈，余晖映射到窗子上，屋里暗了不少。
　　t夏日里两个男人抱著睡觉，就和抱了个火炉没什麽两样，热的出了一身的汗，楚乐想要翻一下身，却被路！压著背，无奈又翻了回来。
　　t屁股总算不火辣辣的了，敷了含有薄荷成分的药倒有些清凉，只是微微一动，还是钝痛。
　　t屁股痛，腰也痛，楚乐觉得自己倒霉的不得了，然後他马上想起自己的小JJ马上也要痛了！！
　　t呜呜……
　　t楚乐小心翼翼的瞅著脸就在前方的路！，暗自期望他不要醒来，就这麽一直睡，一直睡，睡到明天天亮该上课去了，那就好了。
　　t可是不随他愿，路！已经被楚乐的翻身惊了梦境，再睡也睡不著了，迷迷糊糊的睁开眼，楚乐见状，连忙闭上眼睛，装出一副熟睡的样子，以免惹祸上身。
　　t路！把手从楚乐头下面抽出来，觉得又麻又痛不像自己的，微微动一下都难受的要命，身上出了一身汗，他皱著眉直起身，拿过扇子扇了扇风，又给楚乐扇了扇，然後沈声：“既然醒来了，就不要装睡了。”
　　t楚乐睁开眼，一脸苦相：“你怎麽知道我装睡？”
　　t路！无奈的指了指楚乐身下：“那个东西都激动的勃起了，还不是在装睡？”
　　t楚乐恼恨的看著不听号令、嗜虐成性的小东西，恨铁不成钢，马上就要被人打了你激动什麽啊！小东西被盯著，更加激动了。楚乐泪目。
　　t呜呜……难道这一切真的不能避免吗？
　　t路！起身，把窗帘拉上，又把电灯打开，拿过面积只有三个硬币大小、用牛皮做的拍子，敲了敲床：“来来，既然醒来了，赶紧摆好姿势，早点完事。”
　　t楚乐想哭，您是这麽想的，我不是啊！他可怜兮兮的瞅路！：“主人，我屁股疼~”
　　t路！：“赶紧躺好。”
　　t楚乐：π_π
　　
　　t楚乐赤裸著身子，躺在床上，欲哭无泪。路！站在床边，一手持著拍子，点点微勃的小家夥：“不是喜欢自慰吗？快点做！”
　　t楚乐委屈极了，他搞不懂为什麽刚才还温温柔柔和和气气的路！转眼就变成了这个样子，不过他也不敢放抗，颤著手握住小小乐，撸了起来。
　　t他的手法太硬了，一点也找不到快感，路！气的脑袋发热：“你平常晚上就是这样做的？你这是自慰还是自虐呢？”
　　t“呜……”楚乐嘟著嘴，小心翼翼的瞅著路！，羞涩的眼神在路！脸上移动，握著小家夥的手终於开始动了起来。
　　t“呜呜呜……”楚乐眼都不眨，可是焦距明显不是路！的具体部位，他盯著路！的模糊的形象，陷入了自己的意淫之中，“啊……嗯嗯……”在羞涩之中慢慢找到了快乐，楚乐的脸越发的红起来，可是快乐之中他又有著担忧，因为这一切都是惩罚，路！是不可能让他这麽一口气高潮的。
　　t可是他是那样期盼著……
　　t“怎麽不做了？”路！看著楚乐的手慢慢停了下来，而手里的家夥还没有完全的勃起。
　　t“主人……帮我……”楚乐的声音又甜又腻，黏黏的，“摸摸它……”他想念著路！的手淫，那麽温柔的摸著自己，每一次就像进了天堂一样。
　　t楚乐的神情自然换来了路！的温柔，消融了身为主人的严厉和冷漠，路！的眼睛里满是柔情：“真的需要我吗？是我的话你会更痛苦的。”在到达高潮瞬间会猛然剥夺快乐，比之自己弄要残酷许多。
　　t楚乐的泪都快下来了：“主人……帮我摸摸……摸摸它……”
　　t路！放下拍子，趴在床上，握住了楚乐的性器，“啊……”楚乐高亢出声。
　　t路！抚摸性器的路数和楚乐全然不一样，比之於楚乐的狂风暴雨，他更喜欢小火慢炖，手指微微用力，速度不快，快感却倍增，又是在楚乐忘性之时，会俯下身子舔一下流泪的顶端。
　　t“啊啊啊……”楚乐呻吟声连成一片，太快乐了！太快乐了！他想念著路！的触感，晚上的手淫比之与它根本什麽都算不上。
　　t快感迅速的累积著，犹如火山的熔岩一样积蓄著力量，在即将喷出火山口的刹那──快感消失了。
作家的话：
感谢桦r（是这个字没错吧）的鞭炮~




☆、番外之路少吃醋记10

　　t“呜……”高潮被剥夺，尽管有所觉悟，楚乐仍旧痛苦失望的呜咽出声。
　　t路！直起身子，俯视著满面红潮捂著下腹、蜷缩著身体呻吟却不敢碰那器官一步的楚乐，命令：“平躺，把手举高。”
　　t他拿来绳子，仔细的把楚乐高举在头顶的手分别捆到一旁的床柱上，再将他的双腿也分别用绳子绑在床腿，让楚乐形成一个拉开四肢的“大”字型。
　　t楚乐晃动一下手腕，路！绑的很紧，有力的拉扯著四肢，动弹不得，楚乐把目光移到路！身上，又移到路！手里的刑具上，喉咙不自觉的紧缩，咽著口水。
　　t路！把手中长长的拍子放到楚乐眼前晃了晃：“要开始了哟！”
　　t“嗯！”楚乐狠狠点著头，像是这样能把恐怖忘记似的，干脆闭上了眼睛。
　　t可是当眼前一片漆黑时，楚乐才发现这边的更加恐怖，什麽都看不见，可是听觉却敏感的传递著一切，周围很静，很静，唯一的杂音便是自己沈重的呼吸声；他的触感也敏锐起来，身体因为拍子轻柔的划过挺立的性器而颤动不已。
　　t心脏跳得飞快，全身上下都能感受到它的勃动，耳朵里全是心脏崩血的声音，咚咚咚咚，楚乐想呼喊路！，想求救，可是嗓子哽住，说不出话来。
　　t他的浑身都在发抖，所有的触感都集中在了那个最重要的地方。
　　t路！把拍子收回，楚乐紧紧的闭著眼睛，头歪向一边，试图努力避开这一切。
　　t可是许久都没有来，久到……他觉得已经过了一分锺、一小时、一整天。
　　t“主……”楚乐终於没有忍住，轻吟一声，想要睁开眼睛看向路！，与此同时，拍子敏锐的敲击了一下楚乐的阴茎，将那坚硬的勃起打的向下弯了下去。那一声未完的叹息化作惨烈的呼号，响彻了整个房间。
　　t“啊啊啊……”楚乐闭著眼睛惨嚎，若不是四肢被捆绑，他一定蜷缩著身子在床上滚动，身体一次次的抬起到极限，然後摔落在床上，如此反复，似乎只有如此才能缓解万分之一的疼痛。
　　t一股气没有捋顺，拍子又一次拨弄了阴茎，竖立的阴茎晃动不已，犹如刀子在切割根部一般。
　　t“啊啊啊啊呜……”楚乐的泪瞬间溢出，顺著眼角流到耳阔，头不住摆动著，那泪水便飞溅开来。
　　t敏感的阴茎再度感受到了拍子的触感，楚乐的哭号一瞬间消失，所有的注意力都汇聚到了那一点上。那拍子在阴茎上点了点，引得那发肿发胀的玩意儿更加的硬了，挺在小腹上面，顶端朝向楚乐的脸。
　　t拍子离开，楚乐在黑暗之中想象著它是怎样被高高举起，然後以抛物线的优美路线滑落下来，重击到自己的性器上。
　　t“啪”
　　t那根线突然断裂了，楚乐咧著嘴到了极限，呜咽之声混乱，谁也听不出他到底喊叫了什麽。拍子这次没有向下打去，反而是向著腹部，直接打在了趴在小腹的阴茎上。
　　t这一下比前两下都要狠，前两下只不过是晃动了根部，而这一下是实打实的击在了性器上面。
　　t“主人……主人……路！……”楚乐大汗淋漓，浑身上下如同从水中捞出一般，声音也嘶哑极了，虚软无力，“路！……给我个痛快……给我个痛快……”
　　t他宁可这种折磨尽数袭来，也不愿意这样慢慢的磨下去了。
　　t“……如你所愿。”过了很久，他听到路！说，奇怪的是路！的嗓子也同样嘶哑，紧张到了极点。
　　t楚乐闭紧眼睛。
　　t可是最後两下像是虚招一般，只是对著阴茎随便拍了两下，虽然同样疼痛，但比之之前，已然轻了不少。
　　t路！扔掉拍子，急忙解开绳子，扑到楚乐身边，把紧紧蜷缩的楚乐揽在怀中。
　　t“有没有什麽不对劲？”他问。事关楚乐的关键部位，他必须慎之又慎，方才精神极度紧绷，全身上下也是出了一身的汗，竟不必楚乐轻松多少。
　　t“我疼……”楚乐的嘴唇发白，虚软的倒在路！的怀里，紧紧抓著路！的胳膊，相碰自己的那东西，又不敢去碰。
　　t路！揽住楚乐，伸手轻轻的碰了碰，引得楚乐一声吸气，又轻轻的抚触了一下柱身，按揉著顶端，让快感尽量冲走痛苦。
　　t楚乐的性器仍旧坚挺，随著路！的按揉冒出了点点前列腺液，楚乐在痛苦之中重新找回到了快乐，原本苍白的脸此时又红的过了头。
　　t嗯……路！按揉的好舒服。
　　t楚乐翻身把路！的腰紧紧搂住，下身忍不住向著路！的手冲撞，试探性的问路！：“主人，这次……能让我射吗？”
　　t“……”路！有些矛盾，“之前射的太多了，精多伤身，还是不出为好。”
　　t楚乐抿紧嘴，下半身追逐著路！的手指，突然下了狠心：“主人……我愿意禁欲一个月，这次，能不能让我射一次？”
　　t“……”禁欲一个月，说明这一个月他和路！不管怎样寻欢，不管怎麽有快感，都是不能射了的，这个交换，倒是代价极大的。
　　t“主人……”楚乐埋著头亲亲路！的手臂，甜腻的讨好他。
　　t“……好。”路！拗不过他，心一软，最终还是答应了。
　　t他让楚乐平躺著，自己倒下了床，绕到床尾，跪在床上，分开楚乐的双腿，让它们成M状折叠，俯身下去。
　　t楚乐惊愕的张大嘴，路！居然为自己口交？
　　t当然，在路！心中，值得用一个月不射精做代价的交换，自然是要让他有意义一点。
　　t顾及著小小乐上面的伤，路！没有过多吮吸柱身，先是含住龟头舔了一阵子，等到前列腺液都冒了出来，在张大嘴含住柱身，用喉咙收缩著按摩顶端；两只手也没有闲著，不断地揉捏著两端的精囊。
　　t“啊……啊……嗯……”楚乐在床上摇著头，头发凌乱，他怎麽也没有想到路！竟然帮他口交，甚至深喉，这一切是太难得了，仿佛从天上掉下金子一般。
　　t既然是有意义一点，自然不能让楚乐过早的享受完这一切，路！舔著顶端，等到小腹一阵紧绷，像是要射精的时候，便离开性器，让楚乐在欲望的深渊里徘徊，发出长长的一声叹息。
　　t周而复始，路！舔吮著性器，口中皆是淡淡的腥味，耳边尽是楚乐难耐的呻吟，反而觉得那样痛快。
　　t如是者三，楚乐终於忍不住了，伸手去推路！的头：“路！……主人……别，求求你，放过我，让我射吧……”
　　t路！含著楚乐的性器，略微抬头，语气含混：“你想射？”
　　t“是，对……求求你，我忍不住了……”
　　t路！吸了一下柱身，发出了一声淫靡的水声：“我服侍的怎麽样？”
　　t“好，好，舒服……死了，好舒服……求求你……”楚乐的大脑已经混乱了，一心只想追寻快感。
　　t路！终於大发慈悲，手再度摩擦阴茎：“射吧，乐乐。”
　　t“啊……”楚乐发出一声长长的呻吟，在路！手心里吐出一滩白浊，瘫在床上一动不动了。
作家的话：
星期一代更君也要开学了，但是小黑的网还没搞定，於是从明天开始停更，停到小黑把她的网搞定为止。
因为上次没有亲自道别，那麽今天正式道别一下：
我代更君还会再回来的，早晚！（为什麽像反派，嘛反正好多反派人气很高2333
PS：小黑很伤心，因为最近的评很少。




☆、番外之路少吃醋记11

　　“楚乐，你是怎麽了？”在楚乐第三次拒绝和周佩他们打篮球之後，周佩终於没有忍住，问出声来。
　　楚乐在床上躺下，装出一副有气无力的样子：“感冒了……咳咳……实在不舒服啊……”他装得太不像了，宁可说像是来了大姨妈也不像是感冒的样子。= =
　　周佩无奈的耸耸肩，抱著篮球出了门。
　　大门关上，宿舍里只剩楚乐一个人了，楚乐等了一会儿，发现确实没有人再回来了，一翻身坐了起来。
　　“呜……”动作太过猛烈让屁股受了太多的力，臀部受的伤被触及，穴里藏得东西被捅的更深，让楚乐一下子呻吟了出来。
　　他猛地捂住自己的嘴，幸好宿舍里没有人，要不就坏事了。
　　楚乐把手拿下来，在床上跪直身子，手伸到裤子里面把串珠微微的向外拔了拔，手又绕到前面，摸了摸那个套著阴茎环的可怜的小家夥。
　　唉……自从那天之後，路！便给小小乐套上了环，还上了锁，自己这一个月幸福无望了。
　　楚乐坐回到床上，再度压到屁股上的伤，疼的抽了一口气。
　　开学之後，学校举行了一个“迎新杯”篮球赛，每班派出一个代表队，进行对抗，前几天楚乐一直作为主力冲锋陷阵，和周佩他们还有班上的几个男生打的风生水起，不仅把同专业的其他班干掉了，还一路斩杀，把上届的学长都斩落马下。
　　眼瞧著马上就要打到决赛，路！一顿惩罚──行了，别说跑步了，就连平时走路走要小心别露了马脚。
　　楚乐这两天都是作为替补上的场，好在没有什麽突发状况，要不他能後悔死。
　　沮丧的同时他也在抱怨，为什麽路！给他这种限制，就算是屁股上没伤，带著个肛塞也不好奔跑吧！
　　──他明显忘记了不久前路！的警告，还私自在打篮球的时候拿下了肛塞。
　　反正除了那次在篮球场上见过路！，其他时候还真的没有再遇到过他，也许是研究生的生活和他们的不一样吧！
　　楚乐暗自盘算著，再过一两天，屁股没事了，就把新塞的串珠拿出来，再去干一场！
　　自己这个队，打到决赛应该是没问题吧~
　　楚乐估计的没错，自己班的球队真的顺风顺水的到了决赛，面对的是上届冠军，另一个学院的大三学长。
　　听私下传言，这群学长的技术非凡，学校举办过很多场篮球赛都被他们拿了冠军。
　　梁衡他们焦虑啊，周佩已经是第N次跑来问楚乐：“唉，你那‘感冒’什麽时候才能好啊！”他也看过学长们的比赛，有个人行动极为灵活，自然也要让比他还要灵活的楚乐上去活动活动。
　　楚乐伸伸腰，眨巴眨巴眼，满眼放光：“好了！完全好了！打全场都没问题！”
　　周佩大喜：“那麽明天决赛你肯定上咯！”
　　小夥子们忙了一晚上，又是探讨战术又是分析对手，很晚才恋恋不舍的睡下。
　　眼见著梁衡他们倒头就睡，呼噜震天响，楚乐却失眠了──这才受了路！的惩罚没多久，又要拿掉串珠去打比赛，路！他……不会知道的吧！
　　可是到了第二天，怕什麽来什麽，楚乐上完课就往篮球场奔，在楼道里径直的撞上了倚在墙边的路！。
　　“哟，急急忙忙的干什麽去呢？”路！挑挑眉，姿态优雅的向他打招呼，眉间风流，一点看不出印象里的温和，倒是潇洒无比，他穿了身西装，打著领带，很明显是刚从公司回来，来堵楚乐的。
　　楚乐身体一紧，心里大叫不妙：“你怎麽过来了。”研究生的楼和本科生的楼不是一座，路！该不是要带他去哪儿吧！
　　路！一笑：“最近忙，好几天没见你了，想看看你。”
　　楚乐悄然舒了一口气。
　　此时楼道里的人几乎走光了，该上课的继续上课，该下课的早就跑光了，路！看看四周，把楚乐推到厕所里，关上了隔间的门，压著他便是一个湿吻。
　　“唔……”楚乐扒著路！的肩，虽然是同样想念路！，可是时机不对，一时不知道该推该迎。
　　路！没吻多长时间，唇齿分开後，把楚乐压在隔间的墙上，手慢慢的往楚乐裤子里伸：“让我瞧瞧，给你安的小玩意戴的怎麽样？”
　　楚乐反抗了几下，裤子依然被路！剥掉，挂在小腿上，下身冷飕飕的。
　　“嗯，果然带著很漂亮。”路！看著带著环的小东西满意的点点头，伸手抚摸了两下，“最近，有没有憋得疼？”
　　楚乐按照路！的吩咐掀著上衣，露出小腹，两颗乳头在衣服的遮盖下若隐若现。听到路！的问话，楚乐顿时红了脸：“有……”尽管刚刚满足一场，回了宿舍仍然有时会寂寞，下身忍不住的硬起，却被小环束缚著，一硬便被箍著，疼的难受。
　　路！笑了笑，吩咐楚乐转身，要看後面。
　　楚乐犹豫了一下，还是乖乖的转过身去，叉开腿，腰弯下，将屁股向後顶去，方便路！观赏。
　　刚拿出串珠的後穴还有著点点空隙，暴露在空气中，一张一合间总能吸入点冷空气来。
　　他紧紧闭著眼睛，额头冒出冷汗来，路！知道了他没有带串珠，不知道又会怎麽罚他了。
　　他感觉路！的两根手指突然闯入了後穴里，深深地插入，在里面粗暴的搅弄著，每一下都蹭著敏感带，点起了一簇簇火苗，让他浑身上下颤抖不已。
　　插了一会儿，路！抽出手指，在楚乐的衣服上抹去了沾的丝丝黏液，淡淡问：“串珠上哪去了？”
　　楚乐一阵哆嗦，说了谎话：“中午的时候，上厕所……不小心掉下去了……”
　　“是这样吗？”
　　小穴紧张的狠狠收缩著，“是……”楚乐轻声说。
　　“那就好。”路！的声音又重新温和起来，“我这正好有一个，塞进去吧！”
　　楚乐的身体突然一僵，路！这个变态怎麽随身还带这种东西？！他惊愕的回头，正巧看见路！从口袋里掏出一串串珠──竟然是12个的！他先前偷偷拿下的那个才6个，数量足足加了一倍！
　　不仅是数量，连珠子的大小也加倍了。
　　“主……主人……”楚乐的声音发著颤，不知道是不是应该向路！说出实情，他猛的闭嘴──不能说！说了不仅要受罚，连比赛都不能比了。
　　“怎麽了？”路！无辜的看了他一眼，又顺著楚乐的目光看向手里的串珠，“你都装过更大的东西，才12颗，没什麽大不了的，来。”
　　他让楚乐撑著墙，屁股後撅著，双腿大大分开，露出了臀瓣间藏的小穴。
　　珠子从小到大被依次塞了进去，楚乐的声音压抑在喉间，但不可否认，每一颗珠子的塞入，都带给他了灭顶的快感，前面被刺激的想硬，却被束缚的，疼的要命。
　　“主人……饶了我……”楚乐咬著牙求饶，担心著马上就要开始的篮球赛。
　　“怎麽了？”路！恍若不觉，径自向小穴塞著，看著小穴一张一合贪吃著珠子，忍不住夸，“瞧你这淫荡的嘴，吃的这麽快乐，真应该给你塞那个48颗的。”
　　他的话更加激发了楚乐的性欲，小穴吞的更快，同时也更加痛苦了。
　　最大的一颗珠子也塞了进去，小穴“摹钡囊簧，紧紧的收缩了起来。
　　路！给楚乐穿上了裤子，又帮他整理好了衣服，拍拍他的屁股：“行了，我们走人吧！”
作家的话：
啦啦啦啦，终於复网了！搞了大半天，差点没法上了，不过俺现在可以上了，原本宿舍里能上的姐妹们却不能上了，头疼……
PS：明日双更，先把番外的最後一张发了，然後二更继续正文。
PPS：大家看来不是很喜欢番外啊，俺本想给大家换换口味，别这麽郁闷呢，看来大家都是一群小M……
PPPS：所以大家都回来积极回评吧~~~




☆、番外之路少吃醋记12

　　两个人结伴出了教学楼，楚乐面色铁青，走路却是飞快。路！忍不住问：“走这麽快，要去哪？”
　　楚乐的脚步一顿，速度慢了下来，他一心想甩开路！，乖乖回答：“今天班里的篮球队打决赛，我去看看。”心中却是忐忑，珠子塞了那麽多，整个後庭被撑的满满的，稍不留神便会顶到前列腺上，腿都软了，这比赛，该怎麽打？
　　难道，自己还是要替补？那麽昨天花了一晚上制定的战略不就白费了吗？
　　路！点点头：“正好，我也要过去。”
　　楚乐的心差点不会跳了：“你、你也过去？”这不就坏了？本想趁路！走後悄悄拿了珠子，这麽一来，别说拿珠子了，就连上场也不能上了。
　　【要不要我现在就把你扒光了吊在篮球架上向他们告知一下我的所有权？】他可清楚记得路！曾这样说过。
　　路！说：“我的车停在篮球场旁边，要去开走。”
　　“啊……哦……”
　　“和哪个队打？”路！问。
　　“……王铭那个班。”
　　“喔，”路！应了一声，随口道，“你们把10号和29号防好了，这场比赛能有七成的胜率。”
　　两个人结伴去了篮球场，一到场地楚乐便被李清拉到了球场上去，“怎麽来的这麽晚？”他责怪。
　　“我……我……”楚乐结巴著，脸长得通红，後庭的饱胀感明显，让他在李清面前格外羞涩。
　　“嗨，别解释了，比赛快开始了，你快点收拾收拾上吧！”幸好楚乐的衣服让李清他们提前拿到了球场，要不非要被路！当时就抓了包不可。
　　可是现在要当著这麽多人的面把衣服脱了，再把篮球衫穿上，被路！看见了，会更加完蛋吧！
　　楚乐偷偷的看向场外，却发现刚才还停在场边的跑车没有了。
　　路！走了？楚乐一愣，心里竟有点空荡荡，可是他没有时间瞎想，急忙脱了衣服，故意忽略著後庭的饱胀和挺起的乳头，把衣服换好。
　　在一片急促之中，比赛开始了。
　　路！说的没错，对手的整个球队最能那分的便是10号和29号了，29号正是他们之前说过的那个动作十分灵活的人，楚乐负责防他，一场下来成果倒是斐然，基本没让他得什麽分。
　　29号气喘嘘嘘，心想这个家夥怎麽如此棘手，殊不知楚乐也紧张的很，不仅要注意著29号的动向，还要分部分精力去控制後穴，以免一时紧张把串珠吐出来！
　　29号得球，楚乐一惊，连忙去拦他，可是脚步突然一软，“啊”的惨叫一声便跪坐在球场上。
　　周佩他们大惊，赶忙叫了暂停，一群人围著楚乐：“你怎麽了？”
　　“没……没事……”楚乐抽著气说，可是举动却暴露了他的状况，双腿拼命的夹在一起，双手成拳，脸色涨红了起去，嘴唇被咬的失了血色。
　　“你怎麽了？”大家都在问，楚乐只是摇头。
　　比赛继续，楚乐的动作确实慢了许多，不仅不常跑动了，连注意力都分散了开来，次次让29号投篮成功。
　　有了29号的助力，一瞬间，楚乐他们原本领先的分数被追平，隐隐有被反超的趋势。
　　“呼呼……”楚乐撑著腿，大口呼著气，冷汗顺著脸颊一颗一颗的掉在地上。
　　他快要忍不住了！
　　楚乐怎麽也没有想到，路！这次给他塞得居然是一串电动串珠！比赛的时候突然剧烈地震动起来，还到处扭动，颗颗顶在前列腺上，立刻让楚乐的腿软了下来。
　　楚乐凭著意志力坚持到现在，却再也支撑不住了。
　　楚乐皱著眉头直起身子，突然愣住了，场外不远处，竟然停著路！的跑车！路！根本没有走，只是把车开到了别的地方！
　　一刹那，楚乐什麽都明白了。什麽偶遇，什麽想念，根本就是路！知道了一切前来作弄他的！自己说的那些个谎言，路！根本是心知肚明！
　　楚乐的身子一瞬间冷了下来，怎麽办？怎麽办？路！的威胁历历在目，当著这麽多人的面被赤身裸体的挂在篮球场上？不不，不用那样，串珠在这麽震动下去，自己非在大庭广众之下露出淫荡模样不可！
　　此时楚乐庆幸自己还套著一个阴茎环，虽然现在痛苦不已，至少不用出那麽大的丑。
　　他猛的拦住周佩：“你让替补上来替我一下，我马上回来。”
　　“呃好。”周佩隐约觉得不对劲，可是楚乐此时状态确实不佳，於是点头同意了。
　　楚乐几步钻出人群，不管不顾的向著跑车跑去。
　　好在大家都没有过多在意，楚乐跑到跑车背对众人视线那侧，车门突然开了，直接把他扯到了後座上。
　　“主人！”楚乐还没有反应过来便先行给路！跪下了，痛哭流涕，“主人求求您！我错了，我错了！求求您把它拿出来吧！”
　　路！没有说话。
　　楚乐哭得眼前一片模糊，根本看不清路！的表情，只是乞求的抱住路！的腿：“求求您了，主人，我知道我违背了你的命令，可是我真的很想赢，真的好想啊！求求您了主人……等我打完这场比赛，我随便您怎麽惩罚，把我吊起来打、用假阳具插我、让我强制高潮……每天带著震动器都行……求求您了，主人。”
　　楚乐搭在路！大腿上的手突然被路！拂落了下去！楚乐一惊，恐惧感顿时蔓延上来，让他浑身发冷。
　　“转过身来。”路！淡淡吩咐，关掉开关，“我帮你拿出来。”
　　他不仅把串珠拿了出来，还把阴茎环一并解开，慢慢道：“我记得你刚才跟我说的，这次你违背了不止一条我的禁令，这笔账我们慢慢算，惩罚绝对不清。”
　　楚乐根本管不了那些，狂喜的抱住路！的腿：“谢谢您主人，谢谢您！”
　　“好了，好了……”路！把楚乐的泪擦干，又把车门打开，“去吧！”
　　
　　楚乐在回归之後状态凶猛，不仅防的29号没有再的一分，自己还砍下了十多分，一下子把对方拉开的差距又扯了回来。
　　周佩那群人受了鼓舞，状态也好了许多，一鼓作气，在下半场把对方打得落花流水，成功夺了这一年的“迎新杯”冠军。
　　路！一直坐在车上看著比赛的状况，嘴里衔著淡淡的微笑，楚乐在哭泣之中没有看到，他丝毫没有生气，反而觉得自己的小奴隶在赛场上跑动投篮的样子真是帅的不得了。
　　唔……他是不是真的应该让小奴隶离篮球场远点？以免场边上的男男女女看著他红了眼。
　　别扭的路大少没有意识到，从始至终，楚乐受的诸多折腾都是源自於路大少自己──路大少吃醋了。
　　不过，至少，在比赛过後，楚乐之前承诺的那些惩罚一项都没有被运用在他的身上，身为主人的那方故意把它们都忘记了。
　　─完─
作家的话：
麽麽大家，好爱你们~
为啥那麽多孩子们喜欢乐乐攻啊，明明路少长了一张小攻脸啊。。
PS：今天宿舍里所有人的网都能用了，啦啦啦啦好开心\(^o^)/，谢谢来修电脑的学长，虽然宿舍的姐妹都不觉得你帅，可是我觉得你好帅啊！（*^ο^*） 
PPS：晚有二更，等俺把课件做出来再发，请大家不留余力的用评论和票票把俺砸死吧！




☆、番外之发烧记 上

　　楚乐发烧了。
　　这也难怪，下著雪在外面打雪仗，还穿著单薄的衣服，回了宿舍便开始头晕头疼，第二天就发热起来。
　　活该！
　　路！如此说。拿著毛巾蹲在床边上，一脸心疼。
　　“咳咳……”楚乐的脸红的不正常，整个人都焉了，半眯著眼睛，很是无神。
　　温度肯定很高，楚乐连床都爬不起来，软绵绵的，感觉像是一个尸体躺在床上。
　　课当然不用上了，一大早晨，宿舍里就剩下他一个人了。
　　被窝里全被汗浸湿了，又不敢把被蹬开，难受极了。
　　楚乐觉得自己就要烧死在这儿了，挣扎著给路！打了电话。刚刚拨出号，手便无力的垂下了，手机掉落在地上，楚乐只听得几声嗡嗡的拨号声，接著路！温厚的声音便传了出来。“乐乐？乐乐？”他听见路！急切的声音。
　　“唔……”楚乐挣扎著想要发声，嗓子却像被堵住似的，一点力气都没有。
　　电话被挂断了。
　　楚乐闭上了眼，只觉得天旋地转，了无希望，似昏似睡。
　　直到他被一声巨大的踹门声惊醒。
　　看看时间，似乎没有过去多少，路！气喘吁吁的站在他的面前，外面还是冰雪天气，路！的额头竟然挂著点点汗珠，楚乐的宿舍在6楼，想必路！是一口气冲了上来。
　　下一秒路！便跪蹲在了床前，抬手去摸楚乐的额头，楚乐被冰凉的手冻得一个哆嗦，又马上贪恋起这种温度，不由的把额头贴了上去。
　　路！的手冰凉，也摸不出到底是什麽温度，用手摩擦著楚乐火烫的脸蛋，问：“现在烧到多少度了？”
　　“咳咳……我不知道……”楚乐皱著眉头，挣扎了几下才说出话来。
　　路！皱皱眉，他就知道这群男生能够粗心大意到不准备体温计和退烧药。
　　好在他考虑到了这点，都准备著了。
　　“先不管这个，先把药吃了。”尽管摸不出楚乐的体温，路！也知道这温度不能低了。
　　他倒了杯水，扶起楚乐把药吃了。
　　楚乐烧得有点糊涂，一心只想往路！冰凉的怀里钻，路！轻轻亲吻著他的额头，干脆把外套脱了，钻进被窝里抱住了楚乐。
　　楚乐像个小猫一样窝在路！的怀里，头枕著路！的手臂，紧紧揽著路！又睡了过去。
　　退烧药的药效不错，楚乐睡觉期间出了一身的汗，把路！的衣服也浸湿了，湿热不已。
　　路！低头看著蜷缩在一起的小奴隶，觉得很是心疼，怎麽能够发烧了呢？
　　他很快想起了昨天的那场大雪，心知肚明。这麽淘气，等好了要好好罚，狠狠罚！
　　路！大概也只能用这种想法来安慰自己。
　　楚乐睡了大概一节课时间，接著醒了过来。
　　“醒了？”他微微一动路！便感觉到了，侧过身子问。
　　“嗯。”楚乐闷闷的嗯了一声，觉得浑身上下舒爽了许多，大脑也能转动了，总算不是一团浆糊了。
　　“还难受吗？”
　　“还好。”楚乐把手臂从被子下探了出来，感受著冷空气，散散热气。
　　路！摸摸楚乐的额头，不像原先一般烫了，虽说感觉还是热了一些，但是总算没有方才那般惊险了。
　　“昨天干什麽了？”一想起这个路！便生气，故意冷下声音问楚乐，唬的小奴隶一个哆嗦立刻钻进被窝里抱著他撒娇，“主人我错了，你就原谅我吧！”那双眼睛又水汪汪起来，看的路！心痒痒，若不是楚乐还病著，立刻就想把他扒光就地正法。
　　“哼。”路！翻了个白眼，不提这事，被窝里的楚乐露出一丝得逞的笑意──耶！不会惩罚他了！
　　正这麽想著呢，路！脱离了他的怀抱，下床拿过背包来：“来，我给你量量体温，把屁股撅起来！”
　　“啊？”楚乐吓了一跳，量个体温嘛，干嘛还要撅屁股？
　　探了头才知道，路！从包里拿出的是个蛮大的直肠温度计。
　　他的脸立刻垮了下去，啊？发烧还要遭罪吗？
　　路！转过身来，掀开被子，在楚乐屁股上拍了几下：“叫你快点！脱了裤子跪起来！”
　　“呜呜……”楚乐不情不愿，像个小狗似的呜呜直叫，迫於路！的淫威，乖乖跪了起来，整个身体趴在床上，光把屁股翘著，光滑的屁股冲著窗户，光亮光亮的，只想人打几巴掌。
　　路！拿润滑剂把温度计圆球那端润滑了，又挤了一些在楚乐屁股里，就这麽把温度计塞了进去。
　　“别动！”路！警告，“万一水银球碎在里面，後果可是要自负的。”
　　“呜……”楚乐苦著脸，坏蛋！就知道欺负我！连发烧都不放过我！
　　路！哂笑：“是谁没事出去瞎溜达，发了烧只能怪自己！我倒是没有发烧，要是我发烧了你也可以用直肠用温度计来插我啊！”
　　楚乐足足在床上趴了10分锺，撅著插了个温度计的屁股供路！观赏，甚至还被路！用手机拍了照！
　　“啊啊啊！路！我不量了！我不量了！”最後直接导致楚乐炸了毛，大吼大叫著怎麽都不配合了。
　　路！看看时间，嗯，正好，於是顺了楚乐的意，去拿温度计。
　　“嗯……”可惜，路！还牵著水银球的那段，在楚乐屁股里玩了一会儿。
　　“路！……”路！的举动直接导致了楚乐的欲求不满，屁股里空虚著，一开一合间触碰著冷空气，他的动作没变，还冲著路！撅著，路！一转头便看到了及其香W的一幕。
　　楚乐的下身光著，两腿分开，隐隐看一见到软软的性器和囊袋垂著，小穴在眼前突兀著，紧致的小洞不安寂寞，开阖翁动著，楚乐的睡衣大半滑到了胸口，这个屁股高翘著，腰肢又细又软，引得人上手把玩，怎麽样都觉得诱惑至极。
　　路！的喉咙咕咚一声，他和楚乐有几天没有见面了，光是打电话不能慰藉他们自身，此时被楚乐一勾引，直接觉得欲火中烧起来。
　　可是路！还是有点理智的，偏过头去咳了两声，故意不看楚乐。
　　“路！，我後面痒……”可是楚乐偏偏不愿意罢休，冲著路！腰肢款摆，如此W景，路！怎能坚持得住？
　　“小妖精！”路！叹了一声，几步走过去，食指和中指一起插入了小穴之中。
　　“嗯……”楚乐满足的长叹了一口气，控制著下身挤压著手指，惹得路！低吼：“小东西！你真敢这样！”
　　手指发狠的往深处插，直插的楚乐尖叫不已。
　　“喂！小点声！”路！捂住楚乐的嘴，把他的嗓音压在喉咙中，整个身子钻进被窝，把两个人都遮掩上。
　　手指活动不停，每次都插得极深，楚乐快乐的都要翻白眼，手指紧紧扣著路！腰间的肉，用力之狠，让路！以为楚乐要挖下他的一块肉。
　　“楚乐！你怎麽样？”门突然被大力推开。
作家的话：
这段是ACT22的一段对话的扩写，跟的是[路少吃醋记]时的背景，当时写的时候就觉得那段对话很萌，於是唯一一篇出自小黑自己点子的番外出现了，恰恰恰~
小黑待的地方昨天下了场雨，今天冻死了~>.<~




☆、番外之发烧记 下

　　这简直是被人捉奸在床！
　　楚乐的身体立马僵住，梗在咽喉处的尖叫也猛的咽下，嵌入路珉的指甲抠挖的更是用力，自己却浑然不觉。
　　“放松，闭眼。”路珉在楚乐的耳朵边轻轻说道，楚乐吓坏了，木然的听从着路珉的指挥，闭上了眼睛。
　　路珉振振被子，把两个人的身体裹得更加严实，更是把楚乐整个塞在了被子里，只剩下两只眼睛和鼻子隐隐约约的露在外面。
　　“楚乐……呃，你是……路、路……”来人是周佩，走到床边看到躺的居然是路珉，不由的吓了一跳。
　　“嘘，他正睡着。”路珉轻声道，仿佛真像楚乐睡着，整个人变得和大哥哥一般温和。
　　周佩从被子间瞅了一眼，发觉楚乐确实是闭着眼，点点头：“他怎么样了？”
　　“还略微有点低烧，睡上一觉就好了。”路珉笑了一下，眼光逼人，一瞬间让周佩像是看到了高三班主任的神情，立刻寒毛都立起来了，“我看你们的课程表待会还有两节课，怎么现在就回来了？”
　　“呃……呃……”周佩睁大了眼，心跳怦怦加快，“我……我忘带书了，回来拿！”
　　他在骗人！楚乐闭着眼睛想，周佩明明是不想去上接下来的马克思，逃课回来了。
　　“哦，别迟到了。”路珉点点头，不去看他了。
　　周佩心惊胆战的拿了书，正准备走，又折了回来：“呃……那个……”
　　他实在不敢面对路珉，不知为何，这个比他们大不了多少的人总让他有种毛骨悚然的感觉。
　　路珉像是知道他的想法，淡淡道：“我是楚乐远方亲戚，听说他发烧了，来照顾一下。”
　　骗人！楚乐在心里道，不过装的跟真的似的。
　　“嗯嗯哦，”周佩疯狂的点着头，“我先走了！”
　　他一阵风的蹿出去，没能听见路珉凉凉的一句“走好不送。”
　　
　　“呼……”两个人同时舒了一口气，楚乐此时才感觉到心脏在慢慢跳动，汗出了一身，倒是比刚才更加清爽了。
　　“路珉！”他狠狠瞪着路珉，像是发怒的猫，不知何时便会撩爪子给路珉一下。
　　路珉从刚才开始就没停过玩弄他的后面！不管是装腔作势欺骗周佩还是现在，害得他几次没忍住呻吟出声。
　　“你也真可以！”因为快感连眼眶都发红了，楚乐戳着路珉的胸膛，换来的是对方更加猛烈的几下抽插，让他立刻软倒在路珉怀中。
　　“嗯……啊……”楚乐轻轻叫着，后穴被玩弄的又湿又软，前端也因为快感立了起来。
　　“路珉，来插我啊……”他拽着路珉的衣服，软声缭绕，勾引着路珉。
　　“别，你还在发烧……”发了烧的楚乐别有一股媚态，眉眼挑着，眼神也一阵一阵的发媚，眼眶红红的，唇也比往常红了许多。
　　路珉拒绝着，可是自己心里知道，理智的防线是那么脆弱，在这么诱惑下去，他就忍不住了！
　　“就是因为在发烧啊……”楚乐笑了，“主人你有没有感觉到，里面的温度也比往常高了不少？”
　　不说不要紧，一说路珉觉得指尖像是灼烧起来一般，烫得吓人，他自然知道，要是这样子插进去，会是多么的销魂……
　　他猛地摇摇头，拼命告诫自己，不要冲动，不要冲动！
　　“主人，我好爱你！”
　　路珉终于没有忍住，食指中指猛的拔出来，挺起身子几下解着裤子，让楚乐跪趴在床上，猛的进入了进去。
　　“啊……”两个人都舒爽的叹息着，“干死你这小妖精！”路珉低吼着，一次一次的挺腰，把坚硬的性器顶进身体的最深处。
　　“啊……啊……”楚乐从来没听过路珉说过这么粗鲁的话，反而激起了他的性欲，让他在欲海中翻滚，不得解脱。
　　“说！你淫不淫荡！”一次一次的向里撞着，路珉问出最羞耻的问题。
　　“呜……”连一向脸皮厚的楚乐此时都招架不住，在路珉炮轰似的淫荡问题下，他近乎哭泣的低喊着，“我淫荡，我淫荡……嗯……我最淫荡了……嗯啊……我、我喜欢主人的大棒棒，主人的宝贝插得我好爽……”
　　淫词艳语如同流水似的从楚乐红润的口中说出，每一次都让原本激昂的情欲再度迸发，身前的性器笔直入住，随着身体的晃动轻微摇摆着。
　　腰肢也禁不住款摆，虽然嘴里喊着“不要不要”，身体却诚实的吞吐的路珉的坚挺并期望更深的挺入。
　　“噢？我还从来不知道我的小奴隶是这么的色情，说，你还想要怎么样？主人我要一块儿满足你！”性器一下一下的顶入，犹如打桩机一般，楚乐的身体滚烫，内壁更是烫得吓人，坚挺插入其中，火热的简直要化了一般。
　　“呜呜……”楚乐的头埋在被子里，腰肢被向后拉扯，被摆出极度淫靡的样子，“我想要主人……更深更深的顶进来……射进来……”
　　快乐的眼泪不住的落下，晕湿了被子，楚乐喊得声音都嘶哑了，下体的动作却更为猛烈。
　　路珉放肆的摸着楚乐火烫的皮肤，又滑又热，让人忍不住摸了再摸，他低下头，吻着露出来的腰部，在上面留下了一个个吻痕。
　　“啊啊啊……”楚乐连声叫着，音调也因为快感的爬升而提高了上去，“主人……路珉……帮帮我，帮帮我……摸摸前面……摸摸前面，我、我要射了……啊……”
　　“等等……”路珉的声音也是嘶哑无比，含混中带着浓浓的欲望，挺入的力度却来却大，仿佛囊袋也要一块儿塞入小穴之中，楚乐被顶的无比销魂，坚挺胀的不行，可惜只差最后的抚触。
　　“我们……一块儿……”路珉一面插着，一面伸手来到楚乐的前端，抚摸着那个不住滴着精液的家伙，手下用力，一股热流喷射到了手上。
　　“啊啊！”楚乐只觉得一阵光华掠过，整个人软倒在床上。
　　
　　高潮过后，路珉又给楚乐量了一遍体温，许是刚才“运动”发汗的结果，楚乐的体温终于恢复了正常。
　　路珉看着倚在床上、姿势无比销魂的楚乐笑笑，感叹小奴隶的恢复能力如此之好，一边马不停蹄的收拾着屋子里的一切。
　　唔……这一股味，还有床上那位一肚子的精液。
　　等到周佩他们回来的时候，没有看到楚乐，只是见到了床上留下的一张纸条，短短几句话，大意就是：你们的哥们发烧太严重，我带他去医院了。
　　三个人相顾无言。
　　当然也不会知道，路大少是怎样一床被子裹住楚乐，几下把他抱出门去，扔进车里。
　　“啊啊啊！路珉你这个大混蛋，放我回去！”楚乐一路上都在狂吼，可是路珉不管，只当听不见，他只想尽快把楚乐带回家，然后OOXX一万遍！
　　―完―
作家的话：
嘿嘿~欢乐乐肉乎乎的番外来了~本来上一章是想在6月1日给大家当儿童节礼物的，怎奈小黑忘了5月还有31号这件事……所以虽然晚了两天，还是祝大家儿童节快乐，童心永远，永远开心哦~
PS： 谢谢桦r和嗜风送的泳圈~^^
