


1、一 
　　
　　世界上有这么一种人，他不爱冒险，不相信未知的东西，固守着自己的原则和坚持一晃就是很多年。 
　　
　　他永远跟不上时代，却从未被时代抛弃，因为他平凡又简单，生活在你任何可能去过的角落。 
　　
　　你也许会说他是奇葩，但他是世界上最纯净的那一朵。 
　　
　　顾炎就是这么一个人。在4s肆虐的年代，他依旧使用着300的砖头机，大家发型千奇百怪的年代，留着从小就维持的落叶式中分。他不爱上网，机器白痴，对于信息的来源不过是报纸和书籍，他能抱着一本悲惨世界坐在图书馆角落一整天，却从未花费过一点时间去浏览黄色网页或者挖掘哪个明星的八卦。 
　　
　　他从未觉得他的生命中有所缺失，反而觉得异常充实。 
　　
　　可是就算这么一个只活在净土里的人，也没法不和世界上任何都失去联系。他像是一只封闭在自己世界的蜗牛，在飞速前进的时代里走着自己固有的步调，却依旧还是要伸出触角偶尔的探探路。 
　　
　　所以，在秦卫的死乞白赖下还是答应了一场圣诞联谊。可是他从未想过，在联谊这样男人纯粹只会顾着招呼美女并且不时散发扰人的费洛蒙的场合，他居然还能被个帅男人搭讪。真是枉费了国家大好的雌性资源。 
　　
　　顾炎端起一杯果珍，拒绝对面男人递过来的香槟。他不是不喝酒，一个人在家的时候他偶尔也会小酌一杯，装装情调，但出门在外不得不时时谨慎，特别是这个男人看着他的眼神，让他隐约感觉不妙。
　　
　　男人西装革履，头发梳得流光水亮，尖头的皮鞋像是偶尔路过的专卖店里的限量款。手腕上代表着身份地位的腕表一看就价值不菲，而男人的举止谈吐更加证明了这一点。 
　　
　　他不是一个――普通人。 
　　
　　在顾炎小眼神打量男人的同时，男人也毫不掩饰的用目光上下扫视了一遍顾炎。古板的发型，但配着白皙透明的巴掌小脸很有风情，衣着虽和整个环境不搭调却也显示出这个人的简单明了，喝果汁的动作倒是不那么无趣，双手交握着像个小孩。连害羞的打量人的眼神也勾
　　人心魄。 
　　
　　男人抿了一口酒，心里叹气，想对面这个家伙依旧是根本不知道自己有多大魅力。 
　　
　　“你好，我叫周休宁，能有幸和你一起度过这个美妙的夜晚吗？”周休宁不屑于拐弯抹角，笔挺挺就把问题丢了过去。眼神里带着的暧昧情愫，让人很容易想歪他说的美妙夜晚绝不是看星星月亮。 
　　
　　顾炎虽早觉得他目光里的笑意不那么单纯，却还是想不到会这么不单纯，他仿佛一时脑细胞与脑细胞之间脱了节。
　　
　　一道莫名的闪电冲进了他的大脑，一百头***在他脑中狂啸。这个男人很危险，他的***如是的说。 
　　
　　好在像他这样的人，对于未知的冒险一点也提不起兴致，压住心里的疑惑后，马上给脸上降了个温，冷着脸当面就拒绝了。 
　　
　　“我想先生可能是眼睛不太好，如果有治疗的需要可以随时来人民医院找我。”声音冷冷清清的，倒和他给人的木讷形象不太符合。 
　　
　　顾炎觉得自己该表达的已经很清晰，便不理会对面的人径直往出口走去。这样一场荒谬的聚会绝对不值得他放弃了一本才看到一半的原文书籍。走之前远远瞪了眼秦卫，希望他今晚钓到个如狼似虎的老女人，榨干他啊榨干他。 
　　
　　周休宁却手快的拉住了顾炎，“大医生，那我能知道你叫什么名字吗？” 
　　
　　迟疑了一下，顾炎不情不愿但又不想拉扯不清，还是皱着眉峰道了姓名。 
　　
　　周休宁看着前面人清瘦的像是一阵风就会刮跑的背影，好笑的摸了摸下巴，自言自语，“顾炎？你怎么还没有你名字热火呢，你该叫顾寒。” 
　　
　　逆光里，周休宁修长的性感身影被很多人津津乐道，而当事人却只负责散发费洛蒙，心思早跟着踏出的脚步飘到了不知哪里。
　　


2、二 
　　
　　别人总说顾炎为人处世有些迟钝，来医院也不知道多少年了，依旧固守在门诊，像他那样的资历那样的成绩，哪怕是和院长多说一句话，院长也是肯放他去手术室的。 
　　
　　可是过了一年又一年，他还是在门诊。 
　　
　　顾炎在乎的，就是把握好现在，坐在门诊室里给病人确定什么急症如何治疗，在哪里不是救人呢。既然职责都一样，何必为了那点名气和金钱放弃现在的生活，他现在的生活很惬意。 
　　
　　人越想着如何飞黄腾达，越会失去生活的意义。 
　　
　　可是最近顾炎的思想动态终于有了新的变化，他觉得他似乎可以考虑去应酬一下院长了。 
　　
　　面前的人已经是这个星期第三次出现在门诊室了，而他根本就没有病。 
　　
　　周休宁轻轻吐出口里一个烟圈，在顾炎冰冷的目光下最终掐灭了火。 
　　
　　他毫无介意顾炎明显写着不欢迎的目光，耸了耸肩，“我是按正规程序挂号进来的病人，你该仔细检查的。” 
　　
　　若是脾气再坏一点的人手里的手电筒怕早就塞到说话的人的嘴里了，顾炎虽有点生气，到底还是忍住了。 
　　
　　“周先生，你不知道你浪费的时间可以让外面很多病人早点接受正规治疗了。” 
　　
　　倒是听出来言语里的愤怒，周休宁难得认真的看着顾炎，收起了惯有的轻浮笑意，“所以说只要你答应我，我便不会来打扰你工作了，那些病人自然就能提早治病了。” 
　　
　　顾炎冷笑了一声，冰凉的眼镜后边竟是无情得很，“周先生，我看你眼睛一点问题都没有。作为医生，我建议你去看看脑科。需要我写推荐信吗？” 
　　
　　周休宁被噎得说不出话，知道顾炎现在已经是极怒的表现了，抿了嘴无奈的不加反驳，倒是潇洒的开门离去了。 
　　
　　等一天的工作结束，顾炎脱下白大褂走出医院的时候，一辆宾利不快不慢的尾随他，在他面前稳稳停下后，摇下的车窗里终还是看见了周休宁的脸。 
　　
　　顾炎倒退了好几步，险些撞上了后面的行人，身上显示警戒模式，语气自然也很不客气，“周先生的空闲时间真是多，要是做点为人民服务的事总是好过浪费在我身上的。” 
　　
　　周休宁好笑的看着顾炎像个刺猬一样防备他，两片落叶式中分发也因为刚才的后退而散在额前，遮挡了一些锋利，平添了一份稚气。 
　　
　　“我现在做的难道不是为了世界和平？调节男女比例失衡也算是一种功德无量吧……” 
　　
　　当然后面的话被顾炎的一个眼刀给斩在肚子里。 
　　
　　“你别老像个刺猬一样，我们可以选择个好地方心平气和的谈谈。” 
　　
　　顾炎心里想的是自己和这个人能有什么好谈的，却对上周休宁骤然变得严肃的栗色眼眸时，迟疑的应下了。这个危险的人，不绝了他的心意的话，一定是没完没了的。 
　　
　　坐上周休宁的车，顾炎倒是不客气了，直接要周休宁送他回家，有什么话在车上说就好了。 
　　
　　汽车开了一路，周休宁连个屁都没蹦出来，而顾炎一路都绷着脸。 
　　
　　停在顾炎家楼下，周休宁才解开了安全带，倚着方向盘，一脸无奈，“你的厌恶表现的太明显了。你要我怎样才肯稍微友好点呢？” 
　　
　　“别缠着我。”顾炎自顾自开门下车，声音里透着凉。 
　　
　　“这样啊，只要你应了我一个要求，我就再不去你医院里耽误病人了。” 
　　
　　停顿脚步，顾炎全身又僵硬的警戒起来。要是是什么过分的要求，他干脆拿出口袋里的镊子戳死他得了。 
　　
　　周休宁走出车，站在顾炎面前足足高去了半个头，却慢慢的俯身把脸靠在僵硬的人的耳边，“我饿了，你做顿饭给我吃，我就再不去你医院了。” 
　　
　　顾炎还以为是什么天大的请求，原不过是一顿饭的事，顿时松懈。推开近处人的脸，皱着眉便带头上了楼。 
　　
　　不过是一顿饭嘛，小意思。 
　　
　　周休宁在顾炎的小房子里自顾自的打量，还真像主人的性子，凉薄。除了必需品日用品，连一点多余的东西也见不着。 
　　
　　顾炎在厨房里，看上去并不熟练，切的黄瓜条都是粗粗细细。他显得有些错乱，不时抬手擦额上的汗，难得的笨手笨脚的样子，周休宁躺在沙发上像是欣赏一部默剧。 
　　
　　终于将炒面端上了桌，递给周休宁筷子，顾炎也没什么把握，要是这家伙不满意，麻烦依旧是麻烦吧。 
　　
　　看了一眼盘子里色泽不明的炒面，要不是顾炎那一脸期待，他会以为顾炎是故意要谋杀他而做的。 
　　
　　虽隐约觉得不妙，周休宁还是绕上了一大块送进了嘴里。 
　　
　　究竟是放了什么料，味道会是这样。 
　　
　　周休宁连眉头的没皱一下，风卷残云般消灭了整一锅，顾炎想试一口都被他拒绝了。 
　　
　　抚摸了自己残废了的胃，周休宁满面幸福的说，“这是我这辈子最幸福的一顿晚餐了。” 
　　
　　顾炎怀疑的看着他，但既然任务完成，他自然是不会计较这些的。收拾了碗筷就要赶周休宁走，并且提醒他不要忘记自己说的话。 
　　
　　周休宁不舍的站在门口穿鞋，弯着眉眼，“我能要你电话号码吗？” 
　　
　　“不能。”顾炎嫌恶的赶他，等这家伙后悔起来就没得好过了。 
　　
　　周休宁一脸可怜道，“我生病的话才会找你的。” 
　　
　　顾炎面无表情，冷声冷语，“我只是眼科医生。” 
　　
　　“眼球那么脆弱，很容易得病的。我保证不会半夜骚扰你。”可不保证白天。 
　　
　　周休宁双手死死抓着防盗门，看样子不答应他他是不会罢休的。顾炎挠了挠头，一脸
　　不愿意的报号码。 
　　
　　眉开眼笑的拨了回去，看见顾炎裤口袋里一闪一闪的，周休宁才放下心来，心满意足
　　的退了出去。 
　　
　　“我真心喜欢你。”周休宁带着笑意的呢喃，算是一个短暂的告别前的告白。 
　　
　　周休宁知道，像顾炎这样坚守砖头机的人，总是有一颗不被外界打扰的心。他不甘愿为未知冒险，不喜欢尝试风险投资。而唯一能攻克他的办法，只有一个――就是成为他的习惯之一。 
　　


3、三 
　　
　　顾炎习惯在清晨六点半起床，洗漱在十分钟内，下楼吃李师傅家做的米粉，一勺子的干辣椒浇上浓烈的黑醋。闻上去冲冲的味道只不过是掠过舌尖，到达喉口的时候已近温和，下达到胃部的时候，顾炎回味起来，便是暖洋洋的香辣。
　　因为早上人们习惯于睡懒觉，空荡荡只有一两号人的公交车，能够畅通无阻的把他送到人民医院。然后进入一天繁忙又繁忙的工作。
　　有的病人只是看着走进来，便觉得心里被砂纸狠命揉了一掌的痛，眼睛被刺进了玻璃碎渣，或者无辜被殃及遭了人家的降龙十八掌。顾炎都会咬着牙为他们难过，其实他心很软，只是大家都觉得是石头罢了。
　　可也有像今天一样平平无奇的，统共来了五个病人，其中四个是近视度数加深，来检查是否要加戴厚度的。另一个也不过是往日的病人来复检。
　　坐在问诊室，双手十指交叉着，顾炎习惯性的发起呆来。只要时间被空闲出来，他就会摆出这种姿势，发着傻呆。
　　一个人发着呆呆到了下班，下午六点半的公交却是满满汗味，顾炎被夹在两个胖胖的女人中间，只剩下一干点儿，像个晒没了的葡萄干儿。
　　窗外一疾驰而过的黑色车子，好像那个很久没出现的那人的，叫不出名字的车啊。那人还真是很好打发，一碟子炒面就揭过去了，顾炎最后还是挑起一根剩下的尝过。哎，要是别人炒出那种食物给他，他怕是脾气再好也得拿锅拍人了。
　　呵。这么一想，那人竟还有这样那样的优点。
　　顾炎在感情的世界固然不是一张白纸，想到那个人沉吟的样子，突然说出喜欢他的勾起的嘴角，却不禁嗤了一声。
　　下了车，经过猫屋蛋糕店，顾炎买了两块抹茶蛋糕。昨晚回家的时候，有搬家公司的人在隔壁上上下下。隔壁一对年轻的夫妻不知怎么的就那么搬走了，那对夫妻面目和善很好相处，也从不过问他为何一直一个人独来独往。
　　今天，似乎可以去和新邻居打个招呼。毕竟一层楼才两个住户，朝夕相对的，还算是比较亲密的邻居了。
　　顾炎站在新邻居家门口，叩门却听不见里边有人，顾炎顿了一秒，决定把蛋糕放在邻居家的牛奶箱上面。
　　一直很喜欢抹茶，让人觉得平和，但是却有它的一股骄傲，很难形容。顾炎舀了一勺子放进嘴里，淡淡在嘴里化开的浓郁，闭着眼感受得特别清晰。
　　秦卫说过，顾炎像是抹茶蛋糕，看上去清淡，也从不花哨，可就是惹人回味。谁要是咬过一口，必定再也忘记不了。
　　秦卫，好像是唯一了解他过去的人。
　　昏沉沉脑袋收看着新闻联播，电视里的人正襟危坐，面色严肃。
　　“国家统计局今天公布：今年前三季度，我国国内生产总值达……”
　　“目前国内形势空前的好，我国外交方面已与……”
　　一直习惯看的新闻，突然就觉得过于形式，顾炎拨了拨中分，耷拉到脑门中间，借着电视屏幕看去，真像一个傻子。 
　　砖头机一闪一闪的亮起来，顾炎抿着嘴，看到短信提示人的周烦人。还以为这个人已经从人间彻底消失了呢，没想到他还记得有顾炎这号人啊。
　　大拇指点开短信，一道闪电从顾炎的脑子里劈过。
　　“谢谢你了，抹茶蛋糕很好吃。PS：比炒面好吃，虽然炒面也还不错。”
　　顾炎冲到门口，脸色不好的砰砰敲响对面的门，无不例外，周休宁笑得一脸欠扁的拉开门，斜倚在门口。
　　“嗨，好久不见。”周休宁笑笑，就像真的像一个好久未见的老朋友一样再自然不过的打招呼。
　　确实有很久没见，可两人的熟稔程度却也说不上深。
　　顾炎说不出心里那百味杂陈的复杂感觉，但主干思想仍旧是郁闷。他拧巴着眉，说，“你怎么……”又出现了？搬过来了？来这干什么？似乎怎么都不礼貌。
　　周休宁似乎知道顾炎想问什么，却侧身邀顾炎进他家。宽松的家居服套在身上，随性架起的黑框眼镜，使他看起来失了前些日子见面时的锐气，只余下被岁月洗礼过后的成熟男人的独特魅力。
　　顾炎胸口梗着一口气，咬着下唇，后退了一步，却又没好气的大跨步走了进去。
　　说不惊讶是假的，同一个户型，和顾炎家比起来，周休宁显然更懂得品味这种虚无缥缈的东西。
　　那些家具摆设，一看就是昨天刚搬来的，不是之前拜访这家时的模样。古木色从天花板蔓延到地板，每件家具都透着股古色古香。周休宁站在一屋子古木色家具中，硬生生被顾炎看出了些仙风道骨来。
　　顾炎皱着眉，好不容易憋出一句，“你家挺有意思的。”
　　周休宁大喜，笑得一脸褶子，“哦，开始欣赏我的品味了？”
　　顾炎摸了摸下巴，“挺像名人故居的。”古色古香么。
　　周休宁顿时就觉得胸前插进几把木桩子……
　　桌面上摆着已经见底的抹茶蛋糕盒子，顾炎撇嘴。
　　周休宁邀顾炎留下吃饭，撩起袖子走进厨房要亲自动手，鉴于顾炎自个上次做饭的惨淡收场，顾炎不敢多留，怕打击报复来的太快。周休宁也不死乞白赖，放下袖子一脸宠溺的笑“也好，来日方长。”像是笃定了什么似的。
　　回到自己房间，躺倒自己床上，顾炎才自顾自生起气来。
　　顾炎不想问周休宁为什么搬来了，你搬来干嘛来了，你是准备一直呆着不走了吗？顾炎想，周休宁可能真要和他耗上了，连长期作战的准备走打上了。
　　眼睛一闭上居然就浮现出周休宁欠练的笑脸，他到底为什么坚定的认为他们两个能有未来呢。
　　顾炎从未想过男人和男人的爱情，与其说抵触，不如说不相信吧。男人和女人能合适的处着到最后的都位数不多，而现在摆在前面这七拐八拐的，道路崎岖的，乱七八糟的同志之路，他觉得他难以回应。
　　顾炎蒙着脑袋，心情复杂到无以复加。
　　


4、四 

　　如果说顾炎是抹茶蛋糕，看上去软乎好拿捏，骨子里带点清冷的骄傲。那周休宁就是粘牙糖，粘在你牙上任你龇牙咧嘴死活刮不下来，可你还得提防他不时就渗入你味蕾的甜。
　　前几个早上，周休宁还没抓住顾炎的作息，到第四天开始，李师傅家的粉店他便出现了笑眯眯坐在顾炎对面，明明不能吃辣，却看见顾炎加了一勺辣椒也有样学样，结果辣出一嘴燎泡，还可怜兮兮张嘴给顾炎看要他负责。
　　大清早的公交，顾炎登上车，后边也必定跟着他这么个大尾巴，顾炎冷言冷语也只换来大尾巴狼似的笑脸相迎。
　　下了班后的蛋糕店，顾炎还没拉开猫屋的门，周休宁就拎着两袋子抹茶蛋糕邀功的递过来。看，我就知道你要来。
　　和之前答应过的一般，除了医院，顾炎的小世界完全被侵占了，无论走到哪里都看见优哉游哉晃过来还一脸不知所谓的笑的周休宁，笑得眼都没了。
　　“你怎么就那么闲呢？就不用上班赚钱吗？”顾炎抓着公交上的扶手，一个转弯使他轻飘飘的身子站立不稳。
　　周休宁自然的把手搭在顾炎肩上，带着痞气的靠近顾炎耳边，轻吐一口气，呵得顾炎耳朵一麻，“我是高富帅嘛！”一脸得瑟。
　　那就是啃老族咯？顾炎嫌恶的避开，可突如其来的一个急刹车害他脚步一个踉跄，反撞得周休宁一个满怀，周休宁笑得那叫一个春心荡漾。
　　顾炎比周休宁矮去了半个头，这一下栽下去，脸巧的很埋在周休宁的领口。
　　来不及平稳的呼吸喷在周休宁脖颈，周休宁趁机按住了想逃脱的顾炎，“既然这样了，你就体会下吸血鬼的心情呗，看见这么优美的脖子忍不住咬上一口不？”赤果果的调戏啊，周休宁很享受顾炎一脸吃瘪的黑脸。
　　顾炎咬牙切齿，死瞪着周休宁，一字一顿往外蹦字，“要咬也是恨―你―恨―的。”
　　周休宁低下眼，手痒的忍不住拍拍顾炎的短发，不甚柔和，有些扎手呢。
　　顾炎憋火憋得内伤，有次周休宁又出现在猫屋蛋糕的时候顾炎发火了，虽然程度至于周休宁不过是小猫挠挠一样，却还是无奈的换了战略。
　　晚上顾炎下了班，周休宁做好了饭菜摆在两户中间的过道，然后盘腿席地而坐等顾炎回家。瞧这追人纠结得，还真的上班路上拦，下班家里堵，要不还真看不见这人。
　　听见熟悉的脚步声响起，周休宁赶紧的把盖在碟子上的盖子拿掉，菜还腾腾冒着热气，香气四溢。
　　“我等你很久了，今天下班没准时哦。”一脸小媳妇的委屈。
　　顾炎看见这阵势也吓着了，赶紧拉他起来起来，不怕楼上楼下别的住户不方便吗？
　　周休宁却耍赖的不放开顾炎细皮嫩手，“喊你去我那吃饭你又不愿意，既然你嫌我那地不好，这儿便好。”
　　纵是顾炎这样的人也拿他没辙，挠了挠脑袋，一脸不情愿却又不得不的悲愤答应了以后下班就去他家吃饭。
　　“吃肉。”周休宁笑眯眯给顾炎夹菜，自己则看着顾炎吃。
　　“干嘛一定要我吃肉。”看上去很肥腻啊。
　　“你看你瘦的，风一吹就放风筝了。”作势要捏顾炎腰上的细肉，顾炎一筷子打掉了狼爪。
　　放进嘴里，他做的肉一点也不油腻，这么好的厨艺，顾炎都有些不好意思了。自己之前拿出手的真是献丑了。他难得的辶艘幌隆
　　总之，在周休宁每日操劳奔波下，收获自然也是有的。不管他是如何闹顾炎，但他始终还是怀着一颗真诚想和他在一起的心。
　　他发现顾炎这人其实特单纯，别看平时张牙舞爪和只容易暴怒的狮子似地，时不时还轻飘飘冷言冷语几句的威胁，其实吧他真是个心肠特别软呼的人。
　　不禁想起埋在很久很久之前记忆里见到他的模样，四年前的一个聚会，那时的他和现在差别不大，至多不过是那时的他会笑。弯弯的眉眼，勾起的唇角，有不经意打动人心的味道。
　　他那时就想，要是一辈子都能看见这样的笑脸该就满足了，只是，再也没见过顾炎笑了。 
　　顾炎不是一直这么冷，谁也不可能天生冷感，要不会自然性感冒的。他也曾经将自己的心切成一瓣一瓣给人当桔子吃，完了人家还嫌弃桔子上火。
　　顾炎不知道周休宁其实都知道他的过去，却觉得这颗粘牙糖越来越粘牙了，他不知道该怎么刮掉他，隐约心里偶尔还会产生就让他去吧的错觉。
　　一个人久了就不会觉得寂寞了，若是习惯了两个人突然又变回一个人，那才是寂寞。顾炎害怕现在这些都是假的，不过又是另一个镜花水月罢了。
　　谁知道呢？ 



5、五 

　　生活总是在人们快步往前走的时候不断的前进，我们有时候想去追赶它，却发现怎么也追赶不上。不如停下来歇歇，或许它便回过头来，决定留在你身边了。
　　所以说，凡事莫强求，自有出头天呢。
　　顾炎这几天便体验了一把这种滋味，平素里绝不会没事找他的院长，找他喝茶了。
　　院长一副我看好你哦的长者慈悲样子注视着顾炎，直到顾炎微不可查的点了头，才摸着圆顶顶像是怀着五月孩子的肚子笑得一脸褶子开出一朵纯洁菊花。
　　所以，莫名其妙的，顾炎升职了。走出院长室后，突如其来的他竟是生出了些惆怅。
　　部门里耳朵和墙壁长到一起的人大有人在，看见顾炎，便高呼着推搡着呼朋唤友的说要去唱歌喝酒啊！
　　无措的不知道眼光落到哪好时，顾炎已经一杯酒下肚了。
　　――要糟！
　　顾炎的酒量和他签字的笔的笔盖子一样浅，三五杯下了肚肠，别人是口渴还未解，顾炎就红着脖子，将领带当绳子绑人玩儿了。
　　坐的近的一个小护士险些被勒死，一杯酒泼得顾炎满脸，众人才觉察到这事要命。喝醉的顾炎发着酒疯，和平时冷静样子判若两人，四个实习生死活都拉不住。
　　所以当周休宁接到电话赶来时，顾炎的模样是可想而知的邋遢了。酡红的面颊，眼镜早被他不知道什么时候给甩飞了，睁着一双水光潋滟的眼眸，看见周休宁从车上踏出来时，软绵绵的便自发的贴了上去。
　　“在常联系名单中我们只看见了周先生你，所以打给你的。既然你是顾医生的朋友，那便拜托你好好照看他了。”一个实习医生甩烫手山芋般将顾炎撇给了周休宁，一叠声的道谢在他转身挥手又呼朋唤友的高调里显得并不是和他所说的一样真诚。
　　顾炎没留一丝气力的瘫在周休宁身上。不时又滚出一些混话，倒真是醉的不行了。
　　周休宁抿着嘴，将顾炎拦腰抱起，真轻，腰上也没几两肉。
　　放在车后座，让他能蜷着腿躺着睡。
　　后视镜里看过去，他嘟囔而不安分的样子，颇有些好笑呢。
　　顾炎，你看，这便是你不愿承认的，你我之间的缘分呢。



6、六 

　　有人常常爱比较初升太阳的暖意和落日余晖的壮丽。
　　有人常常爱将天空的蓝的纯洁和大海蓝得透彻联系在一起。
　　就像有人总是纠缠于一个亘古不变的问题，到底是被爱比较幸福，还是爱人比较幸福呢？
　　周休宁一只手撑住沙滩上，顾炎的沉沉睡着的脑袋枕在他腿上。另一只手无意识的拨弄着顾炎被风吹得丝丝缕缕的额发，嘴角却幸福的勾着。
　　他那些狐朋狗友都不相信他是认真的，连他自己都觉得诧异。
　　可眼前这个孩子一样的人，却慢慢将他心里的角落占得满满的，像一束霸道的烛光。
　　也许一开始的种子不过是四年前无意间播种的，可谁能料到如今依然硕果丰登。
　　顾炎醒来的时候已不知什么时候了，太阳穴突突的疼，揉了揉，想撑手起来，才发现身上盖着件西装，早被揉成了酱菜。
　　而自己以一种婴儿盘在子宫的姿势睡在周休宁的腿上。
　　耳边是呼啸的海风，潮湿的水珠使他很快便清醒过来，慌乱从周休宁身上起来，揉了一把头发，耳朵尖却来不及掩藏的红了。
　　周休宁被他的样子逗得笑了，抓起一旁的沙，细细碎碎的往顾炎身上洒，突然便恶趣味起来。
　　“！”顾炎缩肩膀没来得及，粗糙细腻不等的沙便从脖颈处滑下去，禁不住一个颤抖。一个眼刀劈过去，那人却没心没肺的笑着，好像得了什么不得了的开心的事情。
　　根本生气不起来。
　　顾炎胸口困顿的气也被搅和得一团和气，做起了三岁小孩一样互相嬉戏怒骂吵闹争夺的事。
　　两人卷起袖子，跟在海鸥一起在沙滩上奔走，你推我攘，一路的欢歌笑语，竟像两个十五六的少年，谁能知道是年纪加起来过了半百的男人呢。
　　指甲里的沙会随着海水溜走，可记忆里的温热却难以消却。
　　这是，你给我的甜蜜。
　　“你在想什么？”两人并肩走在细软的沙滩上，海边的人也随着日光的缓缓升起多起来，周休宁突然出声问道。
　　顾炎摇了摇头，眼光突然就投向了海平面。
　　看不见边际的边际，到底在哪里？
　　“啊……”周休宁小声呼了一声，低头一看，暗暗苦笑。
　　两个小羊角辩沾着沙子的小女孩，小背心小短裤，委屈的眼睛里转着泪水，不声不息的看着他，左手一个小塑料铲子，右手提了一桶子的水，好不可怜兮兮。
　　她眼眶红红的，委屈的瞅了周休宁一眼，敢怒不敢言，胖胖的莲藕小手擦着眼泪，咬着粉嘟嘟的嘴唇让自己不出声。
　　顾炎这才也注意到了，闷笑了一声，低转头看周休宁一脸无奈的样子，更觉得好笑。
　　周休宁抬脚，赫然发现自己脚下的平地，刚才也许是城池……
　　小女孩挤着眼睛，乌溜溜的眸子一下子就被水淹了。脏兮兮的胖手怎么都擦不完眼泪，看着自己的城堡被踩扁了，终于哇一声哭出了声，嘴巴张得比鸡蛋还大。
　　周休宁理亏了，将脚挪开，看着平地却没得方法哄人。
　　顾炎无法，蹲□子柔着声音哄道，“不哭哦，女孩子的眼泪最珍贵了，不能浪费哦。”
　　小女孩闻言抽噎了下，胖胖的小手依旧抹脸，一张白白净净的小脸一下子就成了个锅底。
　　“城、城堡……”小女孩短手指着印着周休宁的脚丫子的平地，眼眶中金豆子哗啦啦。
　　顾炎用袖子细细将小女孩脸上的沙子揩净，温和的指尖戳女孩嫩嫩的脸，笑意升起，“那叔叔帮你建一个更大的更好的赔给你好吗？”
　　可能的顾炎脸上难得的绽开的笑，又或者是八九点的太阳已经过于耀眼，周休宁的眼中，顾炎整个人变得异常的柔和，淡淡染上一层圣母的光辉。
　　小女孩闻言眉眼一下子从下耷着的变成弯弯一个月亮，眼泪也停了下来，只余下一行鼻涕下脸颊。
　　周休宁不会和小孩子相处，他也觉得他此后也不会有机会给他个孩子来相处，此时看见顾炎一脸和睦自然像是一种得天独厚的本领一样逗小孩子，觉得很不真实。
　　小女孩撅着胖胖的屁股蹲在顾炎身边，不时瞥一眼站在一边的周休宁，因为顾炎的关系，她甚至瞅他的时候还咧嘴笑哈哈了。
　　顾炎随意说些什么，小女孩都摆着胖胳膊摆摆，咕噜咕噜说些孩子的俏皮话。
　　“看，这高大蜿蜒的就是我们祖国最伟大的建筑――长城！”顾炎搓着一手泥沙的手，眉目染笑的对小女孩说。
　　小女孩反而撅着嘴摇头，软糯而含糊不清的童声说，“像蛇！”
　　于是顾炎笑了，周休宁也跟着笑，拍着顾炎阳光下显得金色俏皮的头发，突然觉得顾炎真的像是一把温温的火焰，在他心底慢慢沸腾。
　　他说的任何话，他做的任何事，即使他什么都不说什么都不做，只是静静的呆在他身边，便觉得浑身透着一阵暖洋洋。
　　他不知道这算不算得情根深种了，只知道自己没得救了。



7、七 

　　小女孩被家人的叫唤喊走了，走之前还不忘稚气的留下一下飞吻，谢谢顾炎陪她玩了一上午。
　　顾炎又落寞的坐到沙滩上，看着小女孩一扭一扭的奔走，心壁上也突然有个小孩在奋力奔跑一样，不落人后的奋力奔跑。
　　勉强想笑，咧开嘴来，却只剩下想倾诉的欲望。
　　被阳光晒得暖洋洋的周休宁懒懒的撩起眼皮，看见顾炎落寞的神情，不由分的就把人的脑袋搁到了自己肩上。
　　发丝绕着脖子有些微的痒，像只恼人的小猫不听话的挠着心脏。
　　“怎么了？有什么感慨吗？”周休宁淡淡的问。
　　顾炎没有挣扎，斜靠在周休宁身上，他身上还有淡淡的属于自己身上的酒味，一个晚上也没有消散。
　　于是，莫名的心安，觉得和这人说不上熟，却好像告诉他自己藏着的快拦在心底的事。如果是这个人的话，应该不会笑他吧。
　　“我很喜欢小孩子。”顾炎先是一如既往的敛着脸，作为了一个谈话的开头。
　　周休宁点头，自己当然看出来了，他对待小孩的态度可和面对自己的是十万八千里。
　　顾炎神色肃穆，说完这么一句便又断了思绪。
　　直到海浪拍击着沙滩，白色的浪花打着卷激荡，翻滚，又坦诚成平静的水纹从两人脚边退后，周休宁等到了顾炎哑哑的声音。
　　“可惜，我以后都不能有自己的孩子了。”这话顾炎说的悲戚，眼眸光芒黯淡，周休宁不自觉的想安慰几句。
　　但是顿时想到，难道这是一种暗示？
　　正眼光发亮的想握住旁边白净修长的手指，顾炎却继续说起了话，话一说开，便如裂了缝的木桶，倾泻而下。
　　“我结过婚你知道吗？”顾炎本以为自己要努力平复心情才能淡淡说出口，却不知是不是时间过去太久，连他自己都觉得，那道伤疤并不是那么痛了。
　　让暴风雨来得更猛烈些吧。
　　周休宁伸出去想握旁边人的手抓紧捏成了个拳，面色却未变，哦了一声。
　　“对方是我青梅竹马，自然而然就交往了。可是她……”
　　周休宁在心里将顾炎说的话滚了一遍，心情无以复加。
　　顾炎以前有个谈婚论嫁的对象，那对象和顾炎处的时候和别人搞上了，还有了个娃，顾炎不嫌弃，还是同意结婚。
　　对象TMD不相信顾炎，顾炎就去结扎了。说，看，我现在也要不成孩子了，你肚子里的孩子就是我孩子。
　　要是个人就会感动，可惜那对象TMD不是人啊。回头孩子他真爹又一招手，姑娘就又跑了。
　　顾炎于是死心塌地戳心戳肺的一个人过着小日子。
　　周休宁气疯了，他喜欢的人居然让别人这么白糟蹋！要是让他碰见这个女的，他定是要她尝尽人间辛酸苦辣，那也换不回来这个人四年来皱着的眉头的时光啊。
　　他缓缓伸出了手，握紧了顾炎的手，十指相扣。 
　　他眉目里的苦涩，周休宁看得懂。
　　顾炎是被一通电话叫走的，医院里那边有事耽误不得，本是一天的假，下午却临时上班了。
　　周休宁送到了顾炎，还嘱咐他一定要先去更衣室洗个澡，免得身上不舒服，才夹着根烟不爽的关上车门，嘭的一声，碎了的岂止是自己的心，更是他看见的顾炎的那颗碎成一瓣瓣的心，难以缝补。
　　“喂，是我。能帮我查查以前和顾炎在一起过的那女的，看她现在和谁在一起，不是，先不要动她，有什么消息先告诉我。今天的酒局？哦好的我来。”
　　后视镜里，周休宁看见烟雾中的自己，认真得让自己都觉得陌生。



8、八 
　　
　　顾炎到了医院就往急诊室里走，洗好手换好衣服便上了手术台，这一站就是三个半小时。
　　晕乎乎回到办公室，看到手机上有五六个来电显示，都是来自秦卫。
　　顾炎捏了捏手机，在想要不要打回去时，秦卫的第七个电话已经打过来了。
　　“顾炎，是我。”一如既往的温和语气，“是这样的，还要一个月就过年了……”
　　“我要加班。”顾炎打断他，“还有别的事吗？”
　　电话对面的秦卫被噎着了，一时接不上话，过了很久，才慢悠悠劝道，“都这么多年了，你总是一个人过年过节的，偶尔来一次就当回家嘛。”
　　电话传过来的声音总是带着点不真实，顾炎觉得心头堵得慌，不是自己身上的肉，掉了一块都说不疼。
　　“那不是我家。再见。”挂上电话，时间已经不早了，接近下班时间，顾炎终于想起自己还没洗澡。
　　回家前洗个澡吧，被周休宁闻到说不定会念他。
　　温和的水流冲走了大部分的疲倦，只留下心底结疤的柔软地方，被水流刺激得有要揭疤而出的感觉。
　　秦卫，秦丽，本就是一双姐弟。三个人一同长大的，总是有些情分。
　　顾炎的父母走的早，小时候跟着爷爷奶奶住，隔壁便住着秦家一家子。因为都是同龄人，不一时便玩在了一起。
　　一直到秦丽和顾炎走到了结婚的殿堂，秦卫和顾炎都一直是好兄弟。即便秦丽后来跟别的人跑了，秦卫厚着脸皮说起码我们还是兄弟的时候，顾炎是笑着的。
　　可是，那里毕竟还是不是我家。虽说和秦家一起过年，似乎是从小到大的事情。
　　顾炎回到家的时候，看对面人的屋子漆黑一片，心里有些失落。但转眼他便抛弃到脑后，因为他饿了。
　　自从周休宁说要照顾他起，他已经很久没有自己下过厨了，常吃的抹茶蛋糕也因为有人专程送来，自己再没踏足过那家店。
　　从什么时候起，自己已经依赖起了他来呢。就像现在这样，一离开那个人，自己居然觉得活不下去，不，是饿死的。
　　在家里东找西找，终于让他翻出来了很久没叫的那家外卖。
　　“不好意思啊先生，我们家一个月前已经搬到市中心去了，不方便再送小区外卖了……”
　　原来，逼死一个人是那么简单。
　　顾炎生气的拿起外套往外走，他生自己的气，真没用，真该死，连家外卖都搞不定，怎么对得起自己的五脏庙。
　　楼梯口却传来了两个人慌乱的脚步。
　　顾炎摸着肚子撩起眼皮往下看，正巧看见周休宁斜倒在一个人身上被半推半就的搂着往上走。
　　诶，这是喝醉了？顾炎赶忙顾不上自己胃里空虚的叫唤，让上去帮忙，且料刚伸出的手被人无情的打开了。
　　打开他的自然不是周休宁，而是搂着他往上走的一个男孩子。此时，顾炎才把目光投到这个人身上。
　　这是个很平淡的脸，若不是他引起了顾炎注意，顾炎恐怕不会专注看他一眼。他此时皱着眉，还努力想靠自己的小身板让周休宁不往下滑。
　　“还是我帮忙吧，他不舒服。”顾炎自顾自搭上了手，两个人架着周休宁走到门口，在男孩子在周休宁身上找钥匙时，顾炎已经从自己裤兜里拿出自己的钥匙找到了不常用的那片打开了周休宁家的门。
　　当然顾炎不是撬锁的，所以钥匙是周休宁自己偷偷挂上的。
　　顾炎背对着，没看见后面人难看的可媲美大便的脸。
　　好不容易给周休宁盖上了被子，顾炎捂着肚子更加难过了，额角上还流下了冷汗。周休宁家的冰箱里有什么呢？顾炎慢吞吞走过去，却被人一掌给推开了。
　　于是，顾炎第二次正眼看这人。
　　男孩子年岁不大，看上去才二十出头，长得干干净净，不像是个乱撒泼的人。可是，他现在正是无理取闹的拦着顾炎，简直就像是母鸡护崽一样，不准顾炎碰周休宁家的一针一线。
　　“我住对面，又不是坏人。你拦着冰箱前面干什么？”顾炎无可奈何，摊手要坐回沙发上。
　　男孩却又把他扯了起来，沙发也不让坐。真是叔可忍婶不可忍。
　　“怎么了？”
　　“你是顾炎？”男孩子声音很小，却让顾炎听了个清楚，不错，这人和他有仇。
　　“是。”顾炎叹了口气，自己安分守己的过日子哪里会有什么仇人，一定是想多了。
　　“我恨你。”男孩子的语气里不是一丁点的恨意，声音也突然拔高了，简直是像是有杀父之仇的，这可把顾炎吓了一跳，胃都移位了。
　　“周哥本来就是洁身自好的人，来店里也从来只找我，他身边再没过别人。可是最近他都不来了，听人说和人好上了。我听人说你长得像我，看来是真的。周哥从没碰过我，看来是嫌我脏。但是他喜欢我，所以他找了你！”
　　顾炎听得云里雾里，这孩子逻辑很有问题啊。
　　“那什么，我走了。我要去吃饭了。”顾炎拿起掉在一边的衣服转身要走。
　　衣服一脚被踩上了，抬头，那男孩子眼里的目光十分的不善良。
　　“你别缠着周哥，还故意住对面，我看你是居心叵测！”
　　“……”顾炎没话说了，把衣服甩在地上开门出去了。没想到外面寒风一吹，大洞洞的毛衣透风得厉害，一个喷嚏还没来得及酝酿就给喷了出来。
　　好在钱包在裤子口袋，立马下来去老陈家吃粉去了。一碗热乎乎的粉可比周休宁家的醋坛子味道正多了。
　　


9、九 
　　
　　这人呐，人品是要靠累积的。所以一旦在前一段时间用完了，后面肯定有着祸不单行。
　　自从顾炎给提拔上去了后，看看这紧接着来的都是些什么事？
　　所以，顾炎是感冒了。
　　他的小助手把他扛回家的时候，周休宁正巧和那个男孩子一起站在门口看上去要出门。
　　小助手是上次的实习生，见到周休宁还腾出个手打招呼，“嘿，周先生。刚起床呢？”
　　眼看顾炎就要往下掉，周休宁走过去扶着，微笑的招呼走了小助手，还顺便把赖在他家不走的男孩子给一起打包走了。
　　“那谁，有空送下我朋友，他在医院旁边上班。”
　　男孩子不甘心却又不敢反嘴的走了。
　　周休宁叹了口气，真心累啊，这两天的事情太突兀了。
　　昨天和人交代了去查顾炎的前妻，所以特意出门应酬了，不留神就喝醉了，好在都是熟人的场子，没出什么乱子。只是林梢，是个意外的赠品。
　　顾炎晕沉沉的，脑门在冒汗，脸也红彤彤的，比他醉了的时候更加会撩拨人。
　　一个劲的往周休宁怀里钻，像是缺少疼爱的小孩子。
　　周休宁抽出手拍了拍顾炎的后背，宠溺的握着他的手。
　　面前的人是他确定要守护一辈子的人，怎么能够轻易放手。
　　“什么？”周休宁听见顾炎低声呢喃，凑过耳朵过去听。温温的气息一丝丝吐在他的耳廓上，却什么也没听清。
　　顾炎闭着眼手不安分的胡乱比划，嘴巴嘟起可以挂一个酱油瓶，委屈的嗷嗷的骂人。
　　周休宁更加好奇了，顾炎这是什么毛病，一醉了晕了都和他平时反着来，真是可爱死了。
　　“周休宁你个王八蛋！”终于听清了，周休宁的脸也黑了。
　　正准备抽出手出去抽跟息事宁人的烟，不料手还被用力一抓，直接进了顾炎的嘴。
　　“啊！”周休宁没得防备被咬了个正着。
　　顾炎咬人一口便松开了，继续手舞足蹈的嘟囔，“让你在外面养小三~！”
　　“……？”周休宁听得来了兴致，干脆趴在床边认真的听了起来。
　　“长得也不好看，还那么嚣张！还鄙视我！还说我是小三！尼玛我才是正宫！”
　　周休宁忍不住笑得肩膀一抽一抽的，温和安慰道，“对，你是独一不二的正宫，没有旁的了。”
　　“不行，没有胖的有瘦的！”顾炎接上了话，要不是闭着眼周休宁还以为人醒了。
　　“瘦的更不行。那谁就是瘦的，还不让我去吃饭，你冰箱里的东西也不给我吃，害我饿的胃痛……”
　　周休宁心疼的看着越说越起劲的顾炎，起身在他额前留下一吻。
　　“我再也不会让你胃疼心疼了，我要把你喂得饱饱的，爱也满满的，好不好？”周休宁轻咬着顾炎手背上细致的皮肤，诱导性的说着。
　　顾炎缓缓睁开眼，面皮红红的扭过脑袋，不轻不重的嗯了一声。
　　周休宁立马就压了上去，给了顾炎一个狼吻，作为他装睡的惩罚。
　　 
作者有话要说：完结了，会有番外。一个是关于回家过年的，一个是关于前妻的诱惑。
