
如何向基友表白？


            如何向基友表白？ 

            李晨是在果壳上看到这个帖子的。长夜漫漫，刚跟某人夜宵归来又懒得掺活满寝室联机DotA的他蹲在床上被好奇与忐忑驱使着点进去看，以为是个跟他一样苦逼暗恋直男N久的汉子吐苦水，又或者是软妹子来卖萌求对大手表白的，内容却晃瞎了他的眼。 

            LZ总共写了四行字，简单直白地表示他GD到隔壁班基友，弄到了手机号，求短信发法以及表白方式。语气跟大部分果壳er一样不萌不残，只是……基友哪有那么容易搞到手啊亲！！！ 

            李晨怀着悲愤的心情继续往下翻，恶意地想看看牙尖嘴利的果壳众搞死这个纯白的LZ，不料未曾遂愿，刚过两楼酱油调戏的“啪啪啪”就来了一条神回复，洋洋洒洒一千九百九十五字历数了基友搅基过程中所能经历的艰辛坎坷以及攻克之道，言之凿凿，称不得有理有据却也煞有介事，虽不但厉，顿时心头一荡，只道是恰合我意。 

            惜乎彼时李晨是大好青春弯男一枚，爱好与大部分汉子相类，虽知道这世界上有腐女一说也没想到会有学术型腐女打入此帖，连何谓狗血也只停留在字面在的解释，更不知道生活比小说更狗血的事实。 


            【第一阶段：友情万岁】 

            李晨点点头，这一阶段他们已经达到了。 
            神回复说“你首先要成为他的朋友，先要作为【熟人】，慢慢和他熟络起来，直到成为好友，因此第一条短信不必太严肃，但一定要有实质内容”，但李晨跟吴向东的交往没有这么麻烦。 

            他们从陌生人的模式直接由于大一光学研讨课上欢乐的分组而摇身一变成为志同道合的技术宅友，也算是好友的范围了。至于第一条短信，那时候他个小弯男虽然对对方有好感，也没到暗恋的地步，课上要到手机号便自自然然地把第一条短信发出去了。 

            李晨翻出手机打开储存卡找到用WXD命名的文件夹，里面是一串标题是日期的文档。打开最开始那个，里面便是当时的短信。自从李晨在大一第一个假期因为思念那个平淡又贴心的大男生而后知后觉地意识到自己喜欢吴向东之后他便存了个心思，把两个人来往的短信一条不落地存了下来。至于为什么要存到特殊的文件夹里，咳咳，毕竟这种小女孩似的浪漫行为，万一被外出时时常借用他手机发邮件的吴向东发现了，也还是蛮丢人的。 

            不过现在看也没多浪漫。 
            “你好，我是XX课上你的同组李晨，请问你打算什么时候开始做光源？” 
            “你好，第三周之后可以么？这周我要写入党申请书。” 
            …… 
            “笔记本读不到CCD的信号啊啊啊！” 
            “驱动装了吗？” 
            “草！我二了！” 
            …… 
            “你的程序呢！说好的期中后呢！” 
            “抱歉，不过我们系的期中考试从明天开始……” 
            …… 
            “快来！我调出频谱了！记得给我带饭！” 
            “嗯，我到了，下来开门吧。” 
            “……刚想去开门，手把CCD撞挪位了……” 
            “……下来开门，我带了502。” 
            …… 
            内容全是学习范围没多少营养啊，不过那时候年轻嘛~李晨故作释怀又略带忧郁地这样想着，放下手机接着往下看帖子。 
            内容全是学习范围没多少营养啊，不过那时候年轻嘛~李晨故作释怀又略带忧郁地这样想着，放下手机接着往下看帖子。 
            “进行到这一步，QQ、人人、微薄什么的都可以利用起来了，拼命增加自己的存在感，但不要刻意。想尽千方百计弄清楚他的兴趣，然后投起所好，成为知音。” 

            QQ、人人、围脖之类的，吴向东每样都有，每样都基本不用。想当初，李晨发现自己那点龌龊的小心思之后就开始借故追问他的QQ号，然后立马回寝室加好友，结果等了半天也不见回音。他给自己打气说吴向东可能没上QQ，结果一周下来他的好友申请还是没有通过。他实在按捺不住了，次日便腆着脸打着蹭网的旗号去吴向东的寝室，拐弯抹角地打听了一下。吴向东听到他说起倒是先歉意地笑了，然后指了指自己的电脑：“前几天折腾着装了LINUX，现在还没装QQ呢。” 

            等回头李晨亲眼见证他装上了，又被他登陆时屡屡弹出的密码错误框搞得笑出声来。吴向东很不好意思地看了他一眼，撑着下巴奋力思考密码，最后还是从邮箱找回才登陆成功的。此后李晨陆续也加上他的人人和围脖，不过吴向东那些社交工具的最大特点是除了ID和邮箱以外所有资料都是空着的。 

            再空，李晨也会没事儿去看两眼。虽然真人不是看不到，但了解对方网上的动静也很重要啊。而且，看着对方空空荡荡的好友栏里除了唆使他注册的三个室友之外就是自己，这巨大的成就感时常让现实中表白无望的他心情愉快。 

            至于投其所好，李晨想了想，发现这条自己是做得最完美的。吴向东是个名副其实的技术宅，虽然会打篮球和排球，游泳水平也还不错，但最大的执念绝对是电路板。也因此，胸无大志的李晨同学开始奔着学霸的独木桥一去不复返。 

            每个学期学校举办的各种科技竞赛是李晨最喜欢的，因为一旦跟吴向东组队参赛，就有了没事儿去骚扰对方的权利。这对于暗恋阶段却又不同系不同班难得有机会跟吴向东交流的李晨来说至关重要。 

            说是暗恋，就是暗恋。李晨不打算让吴向东发现自己的心思。直男对Gay的爱慕会表现的态度，他高中就有过惨痛经历。好在吴向东生得一副好皮囊，脑筋却全用到科研上去了，从来没有察觉到他的心意。 

            呀呀呸！好个屁啊！老子暗恋你也是很辛苦的！虽然吴向东两年来没有过女朋友这点让他很欣慰，但对他一点特殊也不带的态度也令他火大好不好。这种感觉就是你对个木头好，木头不负你，也不懂得回应你理会你啊！ 

            李晨懊恼地抓抓头发，继续往下看。 
            第二阶段：朦胧的美】 

            “成为好友后，彼此有了一定的了解，你可能已经发现自己和他不适合了，如果仍然深爱，那么，继续按以下做。” 
            李晨被“仍然深爱”这个短语冻了个哆嗦。 
            “你要陪他经历一些事情，从考试失利到女友分手到与父母不和。给他无微不至的关怀和陪伴。（比如他和父母吵架了，你就收留他在家过夜，他厌学了，你就帮他写作业等）你要在他的生活中担当重要角色，比如每天叫他上学，周末陪他打球或者考试前帮他勾重点等，总之，就是没了你，他的生活会受影响。” 

            这个……有难度。 
            李晨觉得，两个人角色交换过来还更符合这段描写。 
            吴向东这人吧特别实在，李晨对他亲近，没事儿就黏糊他，他虽然没那个脑子想偏，却也是对李晨极好的。自从李晨下定决心做学霸来追随吴向东的轨迹之后，他遇到了无数麻烦，首当其冲的就是低空擦过录取线的他学习效果不佳的问题。大一第一学期还好，第二学期课重了一些，李晨就被压得不行了。趁着智能车大赛的机会李晨有次约吴向东出来吃饭的时候曾偶尔抱怨过，结果下次吃饭的时候人家就把自己的一整本笔记复印了交到他手上。捧着那本可以算是第一次收到的礼物，李晨囧囧有神地发现自己第一感觉竟然不是“神呐我可以当他也对我有好感么？”而是“神呐这货绝对不是地球人！”。要知道那可是他们系的基础课诶！他们系修的那门课难度比吴向东所在的系修的类似的课大很多好不好！ 

            至于考试失利……这个PASS。李晨一点也不想回忆考完试后他拉着吴向东去喝酒喝到吐还撕成绩单撕得很欢的经历。 
            女友？两个人都没有过。李晨是因为女性不在他守备范围，而吴向东么，大概是太迟钝了完全没有长出这方面的神经吧。 
            与父母不合？哦闹，这个也没有。试问哪个小Gay在暗恋阶段就有得到对方家长支持的恳切希望进而苦苦打探的？他只知道吴向东是外地H省来的学生，家在城市，父母对他兴趣爱好很宽容，以至于他培养出这种对科研无限的热爱。 

            李晨唯一一次跟吴向东父母正面接触——不，是电话接触的经历——是某个阴霾冬日的上午，李晨蜷缩在暖气旁陪吴向东焊电路板。吴向东上个厕所的功夫，电话就响了。李晨犹豫了一下还是接了，对方是位女士，声音甜美，操一口字正腔圆的普通话：“请问吴向东在吗？” 

            李晨下意识的反应就是吃醋，但是他迅速扭正了心态，非常平静地回答：“他上厕所去了。”然后他发现自己仍旧在吃醋，便恶毒地加上了一个尾巴：“请问您有事么？阿、姨？”后两个字他加重了读音，生怕对方听不出似的。 

            可惜对方确实没听出：“呵呵，我是小东的妈妈，你是他室友？” 
            李晨嘴角抽搐了一下，换了一副亲切而温柔的嗓音：“不，我是他的朋友。我叫他回来再打给您？” 
            “呵呵，不用了，今天是小东的生日，麻烦你转告他一句生日快乐。” 
            晴天霹雳！道别并挂下电话之后李晨欲哭无泪地看着手机里好不容易以比赛报名资料要到的吴向东的个人信息。那家伙告诉自己的生日明明不是今天啊！这也要骗他？！ 

            吴向东回来的时候就看见李晨幽怨的小眼神直直地打在他身上，不甘不愿地说完吴妈妈的留言后就再不理他。其实他开始也没有太留意，但在李晨第三次把电烙铁戳到手上之后他还是沉不住气了。 

            “怎么了？” 
            他握着李晨的手边涂药边问。 
            李晨不想太忸怩，直截了当地说：“你今天生日。” 
            “啊，对。” 
            “你跟我说的可不是今天。” 
            “对，跟你说的是阳历。竞赛要求填的都是阳历啊。” 
            所以今天是他的阴历生日？李晨觉得自己不能丢人更多了，默默地从吴向东手里抽出手来，变成一只焊电路板的蘑菇。 
            这样一来，吴向东就算再瞎也看出李晨不开心了。脑子里过了一遍李晨可能跟他闹脾气的理由，一无所获。事实上，李晨从来没跟他闹过别扭，顶多是抱着头在一边抓狂地吼着“我怎么惹上这么个角色啊啊啊！！”然后继续寂寞地蹲在他身边陪他试车。 

            吴向东忽然觉得很沮丧。他想了想，搭上李晨的肩：“既然你知道了，别做了，我请你吃饭吧。” 
            “噶？” 
            对吴向东难得的示好毫无抵抗力的李晨心神一荡，手上也一荡，再次成功受伤。 
            那次经历还是蛮凄惨的，手上的烫伤痒了两天才好。不过之后难得的酒后乱性也弥补了这一点——如果酒后躺在一张床上盖着棉被纯聊天也叫乱性的话。 
            “欣赏他的某一方面的才华，那个才华很可能是他很自得但是周围人又并未多注意的。在某方面打击他，让他看到你的某些能力才华，使他也欣赏你。” 
            对方很自得又没有人欣赏的才华……？ 
            那个……他还真没发现。科技达人？不不不，这是众所周知的……就连果壳上，吴向东的ID也是广为流传。说起来那个ID还是李晨起的。假期的某天李晨给吴向东发邮件，手上一快，搜狗便尽职尽责尽情联想出了“五香蛋”这样的别称。李晨也没注意，随便写了几句就发了出去。假期结束后他注意到吴向东迷上了果壳，便也注册了个号，找吴向东时才发现对方的ID就叫五香蛋。他拐弯抹角地打听了一句，吴向东毫不介意：“那天你这么叫我来着，我觉得挺有趣的。”彼时微妙的独占感和成就感已经充溢了李晨那单薄的胸膛啊~ 

            除此之外……似乎就再没有了诶。李晨拍拍脑袋，抓起手机发了条短信过去：“小东东你最得意的是什么啊~” 
            等了一会儿不见回复，回忆了一下最近的deadline，他估摸着对方大概在写某门课的大作业，也不着急，继续悠悠地往下看。 
            在某方面打击他？ 
            这个倒是容易。随便除了篮球和排球之外，随便哪项运动李晨都能完虐他。但是……吴向东向来对此毫不在意啊！那还展示个毛啊！不过，李晨仅剩的矜持告诉自己，对方还是欣赏自己的。 

            这么看来，这朦胧的美的阶段，大概也能低空飘过？ 
            【第三阶段：若即若离】 

            “光是这样，要成为恋人，还有难度，你若向他表白，很可能他会说“我们做朋友更好吧”，所以还需要别的外界刺激。” 
            何止有难度……李晨苦笑。就他高中对直男告白的经历而言，不被当成异端报告给辅导员已经算对方手下容情了，能直接答应什么的，简直是天方夜谭。 
            “你要暂时冷落他。以下方案可以自由组合使用。” 
            李晨撇了撇嘴。 
            他可舍不得冷落吴向东。要真冷落了，对方肯定转眼就把他忘了。毕竟两个人来往，一直是他一边热，吴向东鲜少为正事之外的理由找他。他估摸着自己在吴向东心里多少是占了特殊地位的，不过吴向东分给人的地方太小，特殊地位也不会高到哪儿去。 

            至于那些方案…… 

            “（1）找个女友。具体不指导，但一定要保证到时候能干干净净地甩掉，建议找腐女。让他有微微醋意。” 
            这条不成立。他是个纯Gay，找女友对他简直是折磨。腐女？就他所在的这所海淀区知名学府而言，男女比例7:1，腐女能有多少个？又能让他遇上多少个？ 

            当然，最重要的，这样会耽误人家姑娘的。虽然嘴上不干净，但李晨本质上是个好人。 

            “（2）我很忙。因为一些事情（不论是编造的还是真的有），暂时与他减少了交往，比如早上不叫他上学了，周末不陪他打球了，中午不陪他吃饭了等等，让他惊觉没有了你生活有多乏味、空虚、寂寞、冷。” 

            这个不是没有过，效果却不尽人意啊……李晨泄气地垂下肩膀，转头看着白花花的墙漆。有那么一阵子，大概是在两个月之前，因为李晨为某人成为了学霸，系里把他丢出去做Project了。为期两周的项目折磨得他人不人鬼不鬼的，完全是揠苗助长。 

            最令李晨抑郁的，是某人在此期间除了最开始给他发了短信问他为什么缺席组会之外一次也没有联络过他。他一赌气，索性也不给吴向东发短信了，每天端坐在计算机前敲敲打打，活像那是某人的脑瓜子一样。 

            其实吴向东也做过Project的，那时候李晨正是暗恋萌动的时期，每天早晚一条短信，晚上是调戏并求晚安，而吴向东只会呆呆地当真说出他每天做的项目内容；早晨是对内容的回复，虽然李晨的感想永远都是虽不但厉…… 

            两相对比，李晨更黯然了，Project一结束便灰溜溜地回了学校，也不跟人联络，先蒙着被子大睡一觉。 
            睡醒后隐约听见手机有动静，李晨翻开一看，居然是吴向东的短信。虽然只有短短的“恭喜”二字，李晨也觉得很满足了，果断结束了这场在某人开来完全没有开始过的冷战。 

            所以……先爱的永远是输家啊QAQ 

            “（3）你太过分了。因为一些事情生他的气。要注意，前两个阶段，因为是你倾慕他，所以肯定是有扭曲自己来迎合他的成分在的，但是爱情是平等的东西，要成为恋人，那些不平等都必须扭转过来，这里就是机会。” 

            李晨想了想，觉得自己最有理由对吴向东生气的地方就是对方一点也不在乎他。怎么说呢，当然他跟吴向东在一起的时候，吴向东会关心他是不是焊烙铁的时候烫伤了，出去打牙祭也会挑他不忌口的点，但只要不是在他面前发生的，一切都无所谓。 

            就比如昨天他感冒了，给吴向东去了条短信，大意是撒撒娇卖卖萌求带饭之类的，结果对方完全不在意，回都没有回。他开始还安慰自己说大概是没看到短信，结果今天对方就发了短信要跟他吃饭，顺便讨论一下下周的数模大赛的问题。 

            李晨承认自己有些心凉了，但看着吃饭时平时无辣不欢的对方刻意避开了带辣椒的菜免得他感冒不好受，又被安抚了，只是言辞里还是有些别扭。 
            反正再别扭那家伙也发现不了。 
            李晨自暴自弃地想。 
            刚刚发出去的短信又没有回音了。虽然知道对方多半是在赶报告没时间看手机，李晨依旧很沮丧。他继续往下拖。 
            【第四阶段：一举拿下】 
            “你和女友分手了/你忙完了/你原谅他了……你们关系恢复如初，甚至更亲密，那么，就可以开始最后一个阶段了。” 
            恢复如初是有的，更亲密从来没有。妥协的永远是自己啊草，这是多悲催的故事哟。 
            “现在他已经把你看得非常重要了，可能也有了朦朦胧胧的爱恋，这个时候，就差捅破窗户纸了。” 
            非常重要估计没有，爱恋更不可能有QAQ求窗户纸啊！ 
            “窗户纸的信号就是他开始在意你的感情生活，他开始对同性文化感兴趣（问你对同性恋的看法等），他开始没事给你发短信问你在哪里，他开始喜欢和你肢体接触等等……” 

            感情生活。李晨很想笑，心情太难过又笑不出来。那家伙要有感情生活就好啦。 
            同性文化？李晨回忆了一下，发现对方确实有接触这个。不过不是从第三阶段开始的，而是从他进驻果壳开始。估计他接触这个纯粹是研究目的吧。李晨实在乐观不起来。 

            发短信问在哪里倒是常有。不过大部分时候都是为了确定接下来在哪里碰头。肢体接触也是有的，搭个肩啊靠个背啊骑车载人啊都不少见，只不过主动的永远是李晨而已。 

            越看越难过，他已经有点想哭了。 

            他想关掉这个帖子，鼠标一动，却又往下翻了一页。 
            “楼主不是来消遣我们的吧。我并不是歧视同性恋，但楼主你作为一个男同，至少要弄清对方的性取向才能表白吧，这是起码的尊重，也是省得你尴尬。” 

            发帖ID，是“五香蛋”。 
            李晨看到这里已经完全无力了。他开始就有些自我代入，看到这个ID更是整个人如同五雷轰顶。他知道会是这个结局，却想不到会以这种方式被打回原型。本来就在生病，泪腺脆弱得不得了，他缩到被子里哇地一声哭了出来。周围室友带着耳机打游戏打得热火朝天完全没注意他的情况，他越哭越委屈，鼻涕眼泪糊了满脸，索性破罐子破摔抓着手机拨通了吴向东的号码。 

            响了很多声对方还没接，李晨的火气更大了，一等接通，他劈头盖脸地便骂了过去： 
            “操`你个混蛋！我就是喜欢你啊！我就是要表白啊！你管我尴不尴尬！滚你丫的！” 

            忽然之间寝室里就安静下来了。对床的老大小心翼翼地从书桌上探出头来：“老四……你、你、你……你这是告白？” 
            李晨猛得清醒过来，脸都白了，只恨不能删掉刚才那段话。 
            看着老四这么一幅哭得稀里哗啦的样子，再联系到刚才那貌似告白实则骂娘的语气，再二的都是这是情伤不是八卦了。老大努力笑得一脸慈祥：“要不要跟哥哥说说？” 

            说什么？说我是个Gay？ 
            好在刚才没提到吴向东的名字，也不至于有什么后果。李晨勉强朝室友一笑，下床趿拉上拖鞋：“我出去走走。” 
            老二老三很犹疑地看着他：“老四啊，别想不开啊，心里有事打电话给哥哥们啊。” 
            “……嗯。”李晨想说自己没那么蠢，但心里又难过得厉害。折腾来折腾去，最后嗯了一声，转身拉开门。 
            吴向东站在那里。 
            李晨下意识地打了个哆嗦，夺路而逃，却被吴向东拉住了手。 
            他心情太震撼，无法直面这个人，使劲挣扎着，忽略了牵着自己的那只手上传来的颤抖。 
            对方拉着他下楼出门，一路沉默着到了操场。 
            李晨觉得挣扎起来太难看，再加上心里的委屈还没退，覆水难收，索性鱼死网破，好过慢刀凌迟，也默默地跟着他。 
            夜深了，操场上只剩谈恋爱的小猫三两只。桃色的气氛反衬得李晨心情更加晦涩。李晨停下来，直视着面前的人。 
            来个爽快的吧。 
            在他开口之前，吴向东先说话了。 
            他表情犹疑，又不是平时看到难题的样子，反而像是……害羞。 
            他站得直直的，天寒地冻的，也没有缩起后背，只有握着李晨的那只手微微颤抖着。 
            他手上没有鲜花，没有戒指。他没有浪漫的情话，没有甜蜜的情歌。 
            他只是看着李晨，平铺直述： 

            “李晨，我们在一起吧。” 

            这就是故事的结尾。 
            后来，李晨气势汹汹地质问某人为什么留下那种言论的时候，没等到对方回答，先看到了那个帖的结尾。 
            然后他脸红了，再也没提起过这件事。 
            那个神回复的最后一段，写着这么一句话： 

            “对于迫不及待地说“我愿意”的人，你就是撒泡尿尿个爱字，他也会答应的。 




            番外·如何把核桃撬开 

            吴向东终于从书包内层找到按下接听键的时候，便听见那边李晨哽咽的声音，还带着哭腔，背景音非常嘈杂，李晨愤怒而脆弱的声音却完全没有被掩盖。 
            他听见他说：“操`你个混蛋！我就是喜欢你啊！我就是要表白啊！你管我尴不尴尬！滚你丫的！” 
            他没想到他会听到这句话。 
            从来没有。 
            然后李晨不等他回答便挂了电话。他觉得自己清楚地听到了“咔嚓”一声。 
            那是核桃被撬开的声音。 

            吴向东开心得要死，又不敢确认。 
            他没想过会是对方先说出这句话。他也不以为他自己会说。他是打算把这份心意埋在心底，关在一个大核桃里，一直到忘掉他，或者，忘不掉的话，一直到死的。 

            又或者，等哪一天，核桃越长越大了，他必须在核桃爆掉之前离开李晨。 
            李晨。这个人真是不可思议。 
            最开始的时候他没有太在意。长得好看，性格开朗，这种人总是受欢迎的，分在同一组他也不反对。后来越接触，他越觉得这个人不可思议。看，他跟他可不同，他会的东西太多，几乎什么都玩得转，又什么都不上瘾。通常而言这种特性被称为浮夸，但李晨不是。甚至对那枯燥的研讨课内容他都很有耐心。虽然一副不上心的二`逼`样子，内里自己研究了多久，他是看在眼里了，也记在心上了。 

            后来莫名其妙地混熟了，他没想到，想过了也不觉得奇怪，相反，真的很高兴。他不太会跟人交往，之前主动找他示好的同学泰半都是为了他的成绩而来求笔记求经验求补习甚至求作弊的。李晨也一样。但吴向东觉得不一样。他喜欢跟李晨在一起的感觉，就算没有话说也不尴尬。 

            李晨果然是不一样的。 
            吴向东一路地看着起初跟课程都跟得步履艰难的李晨渐渐成为学霸，心里有种吾家有儿初长成的满足感。他们一起做项目一起参加竞赛一起报名挑战杯一起焊电路板一起改程序一起东奔西走买硬件一起……吴向东觉得自己第一次这么愉快，这种愉快甚至大于他中学亲手做出的收音机第一次收到电台时的感受。李晨对科技创新有兴趣之后，他怀着一定要把自己难得派得上用场的地方发扬到最大的心思，拼命学习。如果说之前完全是自己的个人兴趣的话，现在动力已经转化为那个人了。 

            当然，他不知道，为了跟上他，李晨付出了多少努力。 
            虽然喜欢跟李晨在一起，却不清楚什么样的度比较合适。吴向东怕李晨觉得他烦。因为他思来想去，在李晨连学业也变得那么优秀之后，他较之别人，对李晨而言唯一的优点就只剩下不多话了。他不那么擅长与人沟通，所以每个有长期交流的人都会给他留下很深的印象。有些很好，像是黏在心头一块柔软的再生胶；有些不那么好，像硌在心上一颗尖锐的铅粒；而李晨呢，他本来以为他是再生胶，但现在，他也不知道。 

            也许是一个沟壑纵横的核桃。 
            他情愿把心刻上核桃的纹路。 
            转变发生在假期。那时候他注册了果壳。莫名其妙地就想到用李晨发的那个绰号做ID。下意识地，他觉得这是一种亲昵。 
            其实也的确是一种亲昵。他没想过放假了还有人会联络他。他以为假期自己的邮箱只能收到订阅邮件的。但李晨记得他，还时不时发个邮件来。他觉得那简直是枯燥乏味无事可做的假期里每天最值得期待的一件事了。到后来，每个假期都是如此，他渐渐被养刁了，习惯了，不那么期待了。 

            虽然他从来没有忘记查收过李晨的邮件。 
            到了果壳以后，果壳上有很多技术宅，他如鱼得水，难得的有了人际交往，想起李晨的时候更少了。偶尔想起来的，也只是李晨的上一封邮件的内容。他说他要回老家过年了。 

            李晨的老家在乡下，没有网络。 
            那封邮件已经是两周之前的了。 
            再后来，他闲着没事，逛到了性情栏目，本着学术的性质翻看起来。里面有看到一些不对劲的内容，他却没那么在意。他知道两个男人也是可以做的，甚至，连他自己也不明原因地，他仔细学习了相关的诸多细节。在脑子里想象的时候，翻滚的两个人中的另一个，有着李晨的脸。 

            原来他真的这么想念那个人。 
            吴向东对自己说。 
            他悄悄地打开心底的核桃，把一切不为人知的心思统统锁了进去。 
            本来以为开学就能见到的，系里却派了他出去做Project。吴向东对着邮件上两周的期限，难得的，对这样的机会也有了些不情愿。 
            这种项目一向是压在年级最抢手的人身上的，进度也催得非常紧，再加上与访问学者的交流都使用英语，对于语言功底不太好的吴向东来说挑战其实很大，他却异乎寻常地兴奋。因为挑战，也因为每天晚上的短信。 

            不管多晚回到住宿的地方，他都会第一时间打开手机。往来的短信在他人看来内容枯燥平淡乏味，之于他，则是独一无二的良药。 

            得知李晨要做Project的消息时，他简直比李晨自己更兴奋。那天一起吃饭时他絮絮叨叨地把自己的经验事无巨细地全部说给李晨，直到饭菜都凉了，他才意识到自己的啰嗦。好在李晨没有嫌烦，他撑着下巴睁着水亮的眼睛直直地看着他，目光专注。 

            他忽然脸红了，借着酒劲含糊应了过去，再不开口。这件事也就这么揭过，被更重要的、他自己都没有注意到的事情，埋在下面。 

            直到两个月前的某天组会上没有见到虽然不是成员却次次来蹭会的李晨，他才意识到，对方要做Project，虽然就在临市，也意味着他们两个星期不能见面了。他发了短信去问，得到果然如此的回复。他的心情低落得出奇，一点也不像为朋友得到机会而高兴的样子。他觉得这样不对。 

            这样真的不对。 
            不对的感觉强烈到让他抛下了做到一半的SRT项目向教务处请了两个星期的假，去参加一个他不那么想去参加甚至本来已经决定不去了的本科生研究者会议。 

            因为那个会议就在临市。 
            会议倒是比他想象的精彩，他也意识到同龄人的优秀之处，虽然总有与会的学生抱怨联络不上他。 
            登上回程大巴的时候，他忽然想到，昨天回去的李晨当时是不是也是乘的这一辆车？然后他从书包里翻出来冰冷的手机，犹豫了很久，终于开机，发过去一条短信。 

            过了很久，直到他开始忐忑，对方才懒懒地回复了一句“累死了QAQ”。 
            明明是随便的抱怨，他却如饮甘霖，心里的核桃开始慢慢膨胀。 
            吴向东发现自己没办法自然地对待李晨了。真是不妙。 
            在一起的时候还好，分开之后哪怕一点点的时间，他也会想他。 
            倒不是什么撕心裂肺的渴慕思念，就是平平常常的，一点一点的，想他。比如运行程序等结果的时候，再比如下载文档等完成的时候，只要他略分出心神来，空的地方便被那个人填满了。 

            他会很想给他打电话，很想约他见面，尽管要讲的只有一些明明短信就可以解释清楚的东西。 
            这不对。他不该这么粘人。 

            他想他知道核桃里装的是什么了。 
            但是我学会了使用记事本！ 


            刚刚跟李晨夜宵归来，他对自己感到很满意，也对李晨很满意。对方一点都没有察觉他的心思，这是不是意味着他们可以继续相处下去？他拿起手机开机。他已经很久没有碰过那个体现了他一切心思的玩意儿了，这段时间来的交流完全依靠邮件和飞信。他慢慢加固着核桃的外壳，生怕里面的东西泄露了一点。 

            但他可以控制自己，这说明……他可以继续跟李晨保持联络吧？ 
            他重重呼出一口气，决定把这个机会留到晚上。他重新把手机丢进书包深处，打开电脑，心不在焉地处理着琐事。交作业、回邮件、刷果壳…… 
            然后他看到了那个帖子。 
            不可接受。 
            这是他第一个念头。 
            人们并不都会歧视同性恋，但作为一个男同，至少要弄清对方的性取向才能表白吧，这是起码的尊重，也是省得尴尬。 
            他下意识地噼里啪啦打出来一排字发送出去，才想起来按照平时的做法他应该先思考这个念头的来由，再确定是否合适。 
            当他真的开始思考的时候，他惊觉自己自我代入了。 
            是的……如果是他，绝对不可能告白。他说出来的那些话都是针对他自己的……尽管他不算男同。 
            他的语气愤怒，因为他在害怕。 
            核桃，已经被那个该死的帖子挑开了一条缝。 
            吴向东终于从书包内层找到手机按下接听键的时候，便听见那边李晨哽咽的声音，还带着哭腔，背景音非常嘈杂，李晨愤怒而脆弱的声音却完全没有被掩盖。 

            他听见他说：“操`你个混蛋！我就是喜欢你啊！我就是要表白啊！你管我尴不尴尬！滚你丫的！” 
            他没想到他会听到这句话。 
            从来没有。 
            然后李晨不等他回答便挂了电话。他觉得自己清楚地听到了“咔嚓”一声。 
            那是核桃被撬开的声音。 
            他的心跳快得令他有些难受。 
            他抓着钥匙飞奔出去跑到李晨他们宿舍楼下。 
            夜深了，宿管已经锁门了，而他不是这栋楼的，当然没有钥匙。他当然可以给李晨打电话让他下来。但他不愿意。 
            他不敢。 
            他怕有什么问题，他怕好不容易撬开的核桃被砸得粉碎。 
            他真的很害怕，怕到手抖。 
            旁边传来脚步声，他立刻扬起一脸笑容：“同学，我想上去找人，您可以帮我开下门么？” 
            他觉得那是他跟陌生人的对白里说得最溜的一次了。 
            他几乎用冲的爬上了三楼，站在李晨寝室门口的时候，又突然露怯了。 
            他呆呆地站在那里，直到李晨愤愤地拉开门。 
            那场简陋别扭而又惊心动魄的告白之后他们的关系并没有立刻就发生什么变化——除了一个纯洁到不行的亲吻。 
            他觉得李晨亲过来的时候似乎表情很忐忑，他想了想，凑过去抱住了李晨，为了方便还将一只手抵在李晨的后脑。他不知道应该怎么做，只是顺应本心，觉得这样就很好。然后李晨的反应比他能想象的更热烈。 

            他又脸红了。 
            不过确实仅此而已。亲吻结束之后两个人傻傻地对视着，忽然就都笑了，然后—— 
            然后门禁时间就要到了…… 
            想起李晨临走那个幽怨的眼神，他有点想笑。 
            回寝室不久他就接到了李晨的电话。 
            明明才分开几分钟而已。 
            那边的人嘻嘻哈哈地东拉西扯，说话方式跟平时完全一样，甚至比平时更加呱噪。他在这头静静地听着，偶尔也插上几句。月光洒进楼道尽头的落地窗，寝室也难得那么好看。他坐在楼梯口，举着手机，轻声应和着，就这么聊了一个多小时。 

            然后，突如其来的，李晨沉默了。 
            他听到对方呼吸急促起来，他的心跳也跟着加快了。 
            “李晨？” 
            “嗯。” 
            “你……看到我回的那条短信了？” 
            “嗯。” 
            虽然看不到，但他觉得自己肯定脸红了。发件箱里最近的一封短信，收件人是李晨，内容只有一个字。 
            你。 

            然后他听到李晨说：“我也是。”
