
书名：张警官和萧混混 【完结全本】
作者：半空的花

备注：
     张池是个碌碌无为的小警察,过着闲散枯燥的单身生活。大龄剩男也无所谓，父母催婚也没办法，对于物质女的强猛火力，他已无力招架，或许生活会一直这样，孤单但是自由，他觉得挺好。谁知有一天，自己的单身公寓突然得容下第二个人，这个总是喜欢和自己拌嘴的小混混说没地方住的时候，便慷慨地让出自己的半边床，看似平常，实则有些东西在悄悄变化的生活开始了。    这是个十分、十分平凡的故事，但它在讲述幸福。
☆、第一章

六点，张池踩点到达警察局。
    一进门，就看见同事吴兢在训人，叉着腰，一脸严肃。
    但被训的几个坐在靠椅上，有的玩手机，有的两眼无神的呆坐着，反正没一个人把他当会事儿。
    “小吴！下班。”张池对他喊。
    “哥。。。”吴兢转过头来看见张池，继而埋怨地说：“跟你说要早点来的啊，我有约都快迟到了。”说完赶紧到值班室换便衣。
    张池看了眼那几个被训的人，又是几个这一片儿的小混混，一个个鼻青脸肿，一定又是打架斗殴。
    其中还有一张特别熟悉的脸，正用那副永不变的刁样儿看着自己。
    “萧牧！怎么又有你小子！有这么想你哥我吗，三天两头就来一次，很光荣是不是？！”张池有点挖苦意味地对他说。
    “要你罗嗦！”萧牧面色不改地说到。
    “你。。。”张池气紧，他觉得自己这个警察做得真的很失败，连个小混混都敢跟自己顶嘴。稍作平静，自己到值班室换警服。
    萧牧看着转过身离开的张池白了自己一眼，嘴角微微上扬。
    天色渐渐暗了下来，有几个打架的小子都一一被保释离开了，只剩下萧牧还在椅子上坐着。
    其实张池知道，没有人会来接萧牧走，因为他只有一个在医院病重的外婆。
    警察室里现在只剩下张池和萧牧两个人，十分安静。
    这个小警局有案子的机率小之又小，除了白天可以处理一些鸡毛蒜皮的小事之外，到了晚上绝对是闲得可以打鸟。
    无事可做的张池只有不停的写文件，而萧牧早就躺在椅子上睡得横七竖八。
    过了一会儿，张池叫的饭送来了。停下手上的工作，整理了一下文件，走到萧牧旁边。
    “起来吃饭了”。张池拍了拍他喊道。
    “嗯？！。。。”惊醒的萧牧还一时睁不开眼，揉了揉眼跟在张池后面。
    “三菜一汤，还不错”说着坐下来拿起筷子，萧牧开动了。
    “臭小子，知道哥对你不错以后就对我尊敬一点！别总是顶嘴！”张池抬手给了他一记暴力。
    “我操，好疼，嘶。。。不能轻点吗？”萧牧咧嘴痛呼。
    “什么？你小子，操？操谁啊？”张池故作凶态地吼到。
    “。。。。。。”萧牧不反驳了，一个劲儿地塞饭。
    “饿死鬼投胎啊你！谁跟你抢了？！”
    “对啊，我快饿死了。。。”萧牧嘴里嚼着饭含糊地说。
    张池没说话了，只是一个劲儿地给他夹菜。
    。。。。。。。。。
    吃完饭，张池继续写他的文件，而萧牧则坐在他旁边，无聊地玩手机。嘁嘁咔咔的按键声让张池听着噪耳。
    “喂！休息够了就回去吧，还想在这儿呆多久？”
    “我回不去了。”头也不抬一下地继续玩手机。
    “嗯？为什么？”张池停下笔来看着他。
    “房租欠了几个月，被赶出来了，这几天住在朋友家，但他女朋友来了，今晚不好回去吧。。。”
    “我看你又得找地方住，人家二人世界的，不过个一两月能行吗？”
    “是啊。。。。”
    萧牧停下手上的运动，陷入沉思中。就算找到房子住，自己也没钱给房租吧。最近存的钱都拿去缴外婆的医药费了。
    张池也不说话了，想了一会儿，看着萧牧失神的脸突然做了个决定。
    “喂，你要实在没地方去，到我那儿去住，不收房租”
    “嗯？！”萧牧明显是被惊到，还反应不过来。
    “不过只有一个卧室，你得和我挤一张床了，要不你实在嫌挤的话还有沙发，哥只能帮你这么多了”，张池继续说到。
    “你。。。你说真的？！”萧牧有点结巴地说。
    “当然啊。”
    “好，好啊！谢谢张哥！”萧牧突然一把抱住张池，头抵着他胸口开心地说。
    “操，你撞疼我了。”张池脸色有点痛苦地说：“你小子总算说了一句好话，不过突然这么尊敬我，还真不习惯！”
    “张哥。。。你人真好。”萧牧声音突然缓和下来。
    “行了。。。给我坐直了，热死了。”
    扯开粘身上的家伙，张池还是有些不好意思。萧牧这小子虽然混了一点，但真正了解过以后，其实是个很好的人。
    ／／／／／／／／／／／／／／／
    请了假，萧牧带上自己仅有的几件衣服跟着张池来到他的公寓。
    “虽然是小了点，但两个人还是挤得下的。”
    张池看着那小子一脸兴奋地在各个房间东跑西窜，完全还是一副小孩子的样子，比起以前装刁的模样要可爱多了。
    “不会，我觉得很宽敞啊，”萧牧的声音从浴室传来。
    “你这样觉得就好，喂，你要喝什么？”说着走到厨房。
    “当然是啤酒啊！”
    萧牧把衣服放进衣柜里，心情还是平静不下来。要住在一起了，这真是太好了。
    “所以呢？你要怎么报答我？”
    两个人坐在沙发上，大白天的开始喝酒。
    “啊？！。。。。什么报答啊？！”萧牧突然一愣。
    “不用给房租这么好的事有那么容易遇到的吗！”
    看着张池嘴角浮现的隐笑，萧牧突然觉得不自在起来，还想到了一个镜头，耳根微红。
    “要。。。难道要我。。。以身相许吗？！”天知道自己是怎么说出来的，萧牧觉得自己现在的心速开到了120码。
    “哈哈，你在说什么，你又不是女人。”张池笑喷：“别吓成这样，只是以后你得帮我做一些家事吧，比如洗衣服、打扫、倒垃圾等等。”
    “哦，这些没问题”。
    “你今天休息对吗？”
    对了，还要去上班。萧牧突然反应过来。
    “我只请了半天假，时间也快到了。”萧牧立马站起来：“我得马上去。”
    “不吃中午饭吗，快到饭点儿了”张池今天还买了很多菜。
    “不吃了。。。我走了！”说完便急冲冲地要赶去上班了。
    “等一下。。。”，张池突然叫住他，扔给他一把钥匙：“早点回家，跟我住一块儿就别给我打架惹事儿，”
    握着手里的钥匙，萧牧的心里第一次这么踏实。
    “知道啦！张警官！罗嗦。。。好像我老婆”萧牧装模作样的一个敬礼，然后说了后半句欠揍的话。
    “臭小子，你说什么？！给我站住”发怒的张警官就要一跃而起，但萧牧一转眼儿就溜出了门。
    虽然这样斗嘴，但两个人都笑得很开心。




☆、第二章

凌晨两点，萧牧轻手轻脚地开门，他怕吵醒张池。
    打开卧室的门，床上的人已经睡得很熟了。走过去看了一会儿，拿着睡衣洗澡去了。
    蹑手蹑脚地爬上床，睡在张池空出来的半边床上，他不禁开始傻笑。
    他没想到自己能住在张池的家里，还睡在一张床上。几天前自己还睡在哥们儿家的沙发上想着这个男人DIY，今天旁边就睡着真人。
    不过他当然不敢做什么。
    但是能这么近的看着他，还能感受到隔着睡衣传来的微弱体温，萧牧已经觉得很开心了。
    稍稍再靠近一点，萧牧在充满张池用的香皂的气味下，渐渐睡着了。
    早上，张池被一阵淅淅沥沥地洗刷声吵醒了，旁边没有萧牧。
    看了床头柜上的闹钟，才六点。他没想到，原来这小子这么勤奋，这么早就起床了。
    睡眼惺忪的走到浴室，就看见萧牧蹲着在洗衣服。
    “精神那么好啊？一大早就洗衣服。”
    萧牧被这个声音吓得一颤，接着应声：“嗯，吵着你了”
    “没事，你也别太勤快了，人家以为我搞虐待呢。”边说着，往牙刷上挤牙膏。
    “不是，我在洗自己的衣服。”
    “哦，”张池瞄了一眼他洗的衣物，便笑出了声：“晚上梦到美女了是吧。”
    一萧牧知道他什么意思，挡住张池看着自己内裤的视线，满脸通红地大声说到：“不关你的事。”心想，还不是你害的，梦见的就是你。
    同居的第一天晚上自己就这样了，以后该怎么活啊。
    “呵！害羞了，都是男人嘛，我理解！”
    “切。。。。”，理解才怪。
    “跟哥说，有女朋友了吗”
    “没有。。。。。”
    张池把嘴边的泡沫擦干净，有点惊讶的说：“就你这张脸，不应该是脚踏几条船的那种吗”。
    “你夸我还是损我呢？！没有！”萧牧回头给了张池一计白眼。
    “那还真是可惜了。”张池想，如果自己长那样，工资再涨一涨，父母就不愁自己单身这个问题了。
    “不过，哥！”萧牧突然低沉着声音对张池喊。
    “干嘛？！”
    “我已经有喜欢的人了，只是他不知道。”萧牧有点紧张但十分专注的神态看着张池说。
    萧牧突然这么认真得看着自己，张池有点发怵，但也没太在意，立刻说：“暗恋啊，那就对那女孩告白啊，你这么帅，她一定开心得要命。”
    “他不会的。”说完，继续洗手上的东西。
    “为什么。。。”张池问。
    “。。。。。。”萧牧不说话。
    “吭声啊！我想知道。”张池还是锲而不舍地追问。
    “吵死了，闭嘴！”
    “真是。。。”，看着突然别扭起来的小孩，张池想，那女孩可能已经有男朋友了，人家很相爱，这小子连墙角都挖不着。
    两个人吃了早餐，便都出门上班去了。因为两人同路，萧牧第一次搭张池的摩托车去上班。
    “你每天都工作到凌晨回家吗？”张池突然说到。
    “啊？抱歉把你吵醒了。”萧牧庆幸当时没对他做什么事，要不然。。。
    “主要是你洗澡时哼歌的声音太难听了。”
    萧牧以为房间是隔音的，所以一高兴就哼了两句。
    “我打两份工，白天当推销员，晚上在酒吧当侍应生。”
    “。。还挺有能耐的嘛”，顿了顿又说：“不过你能不能把酒吧那份工作辞了，太累了不好，每天睡四个小时当自己是铁打的啊！现在房钱省了不正好吗，钱要挣，身体也要顾啊！”
    “。。。。。。”萧牧看着男人的后背不吭声。
    “呃。。。当然我尊重你自己的决定。”张池以为自己太过干涉萧牧的生活了，萧牧该不会生气了吧，一直不吭声。
    “好啊，我辞掉好了，都听哥的。”萧牧突然说。
    “啊？！那。。。那好啊”张池有点喜出望外，这小子是彻底被自己感化了吗，还真有成就感啊。
    我喜欢你，张池，真的好喜欢。萧牧在心里默默念。
    ／／／／／／／／／／／
    热闹的夜市，人流涌动。各家商铺，餐馆生意都非常火爆。
    张池和萧牧坐在一家火锅店里吃得热火朝天，啤酒也空了好几瓶。
    今晚萧牧请客，张池就没敢点太多酒菜。
    萧牧已经在张池家住了有两个月，目前还相处地十分融洽。两人没事儿就到夜市逛逛，有时还一起买菜，到超市买些日用品。
    日子过得像两口子，当然只有萧牧在这样想。
    吃完火锅，两人还饶有精神地到跑到碟片店挑上几张盗版美国大片，准备回家打发剩余的时间。
    八月的空气总是闷热的，但到了晚上就稍微要凉爽一点。
    萧牧和张池并行着走在回家的路上。
    这时，张池看见迎面走来的一女人，他认识，那人也在同一时间看见了他。
    “你是？。。。。。。。张池？！”女人先开口打招呼，表情又点惊讶的样子。
    “嗯，好久不见，杨小姐。”张池有点局促的把手从裤袋子里伸出来。
    萧牧看着张池突然变得不自在，嘴角的笑意那么刺眼。
    “没想到还能遇见你，还真有缘啊”，杨林笑脸吟吟地说到。
    “呃，对啊。”
    萧牧觉得心里不是个滋味儿，虽然不知道这女人是谁，但张池一看见这女人就一副紧张局促的模样，他瞧着心里就来气。
    “我先回去了，”萧牧说了一句，便要离开。
    “嗯？一起回吧”张池赶紧说到，但萧牧还是摆了摆手离开了。
    走上几步，萧牧回头看那两人，好像聊得很开心，心口好像被撞了一下。
    萧牧回到家，从冰箱里拿出一罐啤酒猛灌，依然觉得口干舌燥。
    正在发愣的时候，开门的声音传来。
    “那女人是谁啊？”萧牧走到客厅，看见张池心情不错的样子。
    “啊？。。一年前的相亲对象，没想到会遇到。”
    “相亲？！”
    萧牧突然气紧，那刚才两人又碰面，还聊得那么开心。
    “嗯，那时聊得还不错，但后来就不怎么联系了。”
    “为什么不联系。。。”
    “我不知道。。。可能出现更好的对象了吧。”
    “切。。。。。”，萧牧坐在沙发上，把腿放在茶几上，斜着眼睛看他。
    “你这是什么表情啊？”
    张池居高临下地瞪他。
    “那现在是怎么回事，那男人把她甩了，遇见你又觉得你不错，就粘上你了，这种女人你还要吗？”萧牧很清楚自己在挑拨里间，但他就想这样做。
    “别这样说，杨小姐人也不错，”
    “你！。。看那女人一笑，脸上的粉都在往下掉，拼命的用花妆品和满身名牌来遮掩年龄，你觉得不错吗？”
    张池低着头不说话，自己怎么像个小孩子被训一样，萧牧说的一番话让他感觉有点过了，但是心情突然低落下来。
    想起父母经常在耳边说的话。
    “我已经二十八了，却还是一个碌碌无为的小警察，没有很高的工资，也没车，这样的我，我自己都觉得失败，那我还有挑的权力吗？”
    张池失落地样子让萧牧感到愧疚，自己刚才在干涉他的生活吗，让他突然变成这个样子，只顾着自己没考虑到张池的想法，这样。。。。。很混蛋。
    “你是个很好的人啊！！”萧牧突然大声的说。
    “你不要安慰我。。。。”张池还是有气无力地：“。。。我知道。。”
    “我是说真的！你总是无条件地帮我，对我很照顾。。。。每次我不拿好脸色对你，你也不生气，我是一个麻烦的人，还总是关心我，我。。。。我真的觉得你很好，，，，”说着说着，萧牧的脸越来越红，语气也弱下来。。。。




☆、第三章

张池看他垂下头，脸蛋通红，刘海下的眼睛闪闪烁烁不敢看自己。这小子，什么时候变得这么可爱了，刚才说的一番话也暖透了心。
    张池突然伸手把萧牧抱进怀里，用手拍他的背。
    “嗯？！。。。。。”突然的落入一个温暖厚实的胸膛，让萧牧的脑袋嗡得一下卡壳了。他抱着我，他抱着我。。。萧牧感觉就要飞起来了。
    “谢谢你这样说，其实我也不是你说的那么老好人啦，只是看见你就想帮你，原因是什么我也不知道，你是一个坚强的孩子，你身上有我没有的那份执著，你也是个很不错的人不是吗。。。。”
    “你这样觉得吗？我不错吗？！”萧牧靠在张池的怀里小声地说。
    “是啊！”说着用手揉了揉萧牧的头发，动作温柔地快让萧牧融化了。
    “哥，我。。我。”萧牧欲言又止，吭吭呜呜不敢说出来。
    “什么？”
    “我。。。我喜欢你！！！”说了，终于说出来了。
    “我也喜欢你啊！”听后张池也笑着说道。
    萧牧瞪大了眼睛，欣喜油然而生：“真。。真的吗？！”两只手一把抱住张池，楼得紧紧的，他开心得就要飞起来一般。他说也喜欢自己。
    “对啊！。。。。”顿了顿又接着：“今天起我们就当亲兄弟吧！”
    “什么？！”没有预料的一句话，把萧牧的胸口撞得生疼。
    “以后你就是我弟弟了，咱们一家人，我会好好疼你的！”
    萧牧从他怀里挣脱出来，看见张池一脸温柔宠溺的笑容，但这不是自己想要的，不是！
    “没见过你这么笨的蛋！！”萧牧懊恼地大叫，接着张口往张池脖子上凑，一口咬下去，用牙齿狠狠地烙下两红印，慢慢有血丝从破皮的地方渗出来。
    “啊~~~你干什么？！”张池反射性地一捂脖子，震惊地看着萧牧。
    “你不是说疼我吗？我也好好疼疼你啊！哥哥！！”萧牧咬牙切齿地说出最后两个字，然后转身跑进卧室里去了，留下张池一人在那儿挠头皮。
    “这孩子怎么又闹别扭了？！太高兴也不能咬我啊！”张池心想，这是传说中的代沟吗？整整八岁的差距也不小了吧！
    萧牧生气的倒在床上，发泄地捶着枕头。
    没办法，张池是直得不能再直的正常人啊，就算是那样告白了，他也傻的完全不懂。该怎么办，怎么办啊~~
    也怪自己活该，喜欢上一个男人，一个不喜欢男人的男人。
    接下来整个晚上，两人都没有搭话。
    萧牧死硬着不吭声，张池看样子又怕再把小孩惹毛了。
    当两人都躺在床上的时候，张池忍不住了：“萧牧，你在生什么气啊？！”
    可萧牧根本不回应，还侧过身拿背对着张池，这让张池气憋，无奈地叹了口气。
    今晚，两人都失眠睡得不太好。
    咬脖子事件过去一个星期了，萧牧彻底变回了以前那个不乖的小孩，对张池不搭不理，也不一起上班了，一大早就丢下自己出门了。晚上也回来的有点晚，有时还一身酒气。
    这让张池心里不好受，每天晚上回来屋里都是一片黑暗，失落的心情把张池胀得满满的。有时就算在一起吃饭看电视，自己跟他说话，他也是爱搭不理。
    今天晚上张池坐在沙发上，焦急地等萧牧回家，因为挂钟上的指针已经走到了十一点，萧牧还是没回来，以前八点就到家了。
    又过了半个小时，张池实在等不下去了，拿起钥匙走出家。
    他骑着摩托车先到萧牧工作的地方，可早已经关门了。可能是和朋友吃饭去了，这样想着，于是在附近的大街小巷搜索，夜市也逛了好几个就是没见那个人影。
    就在他急得要骂娘的时候，突然发现了那小子的踪影。
    臭小子正跟一伙狐朋狗友在前面的巷子里和一群小混混打群架呢，张池震惊之余又十分生气。他一直不希望萧牧过这样混乱的生活，很危险。
    停下车快速地跑过去，一边跑一边掏警察证大喊：“警察！都给我住手！”
    一群人听见警察两字，立刻撒腿就跑，作鸟兽逃窜，一会儿就跑得没影了。
    “萧牧！你没事吧？！”跑到萧牧跟前，见他嘴角流血，但除了这个好像就没有更严重的了，张池松了以口气。
    “你应该问他们有没有事。。。。”话还没说完：“哎哟！干嘛打我！”萧牧咧着嘴，揉着脑袋叫唤。
    “我当初是怎么跟你说的，叫你别打架了你不听，如果那群人拿刀怎么办，闲小命太长是吗？”张池有点控制不住地大声说道。
    “要你管，真拿自己当我哥了。”萧牧嘟囔着。
    “我不管，你外婆也得管！！”
    萧牧愣住了，看着眼睛发红的张池不吭声。
    “你要有什么事，你外婆不会伤心吗，她只有你一个亲人，臭小子！”
    张池发完火，看萧牧低着头一言不发的样子，自己不禁有点发怵，该不会哭了吧。
    小心翼翼地把萧牧的头抬起来，小子的眼晴已经见红，眼眶湿湿的，但可以看出他倔强地努力地想控制住，不让眼泪掉下来。
    “啊~~糟糕，你，你别啊，对不起”张池慌张地想安慰萧牧，却不知道该从何说起。
    其实小孩一直懂事，挣的钱都给外婆付医药费了，独立而且倔强。哪用得着自己教训啊！
    “。。。。”萧牧挣开张池的手，拉过他的肩膀把眼角险些要滴落的泪水用衣服蹭干。
    然后瞪了张池一眼，绕过他走向摩托车：“我要回家！”用的是命令式语气。
    张池苦笑不得，还真是倔强地可爱啊。
    之后张池发誓，萧牧开车的话他再也不会坐了，那小子嚷着要开车，其实是想飙车。摩托车在街道上疯驰，几次转弯都差点倒下去，把张池吓得紧紧抱着萧牧的腰，眼睛也不敢睁开，一路大叫。
    萧牧倒是爽到了，因为身后的男人把自己抱得死紧，感觉就像融为一体。
    那晚之后，两人又恢复到互相拌嘴的状态。萧牧又按时回家了，有时还在张池赶回家前下厨做好晚饭，虽然不是很丰盛，但味道很不错，十三岁就独立地生活不是白混的。
    张池感觉这样的生活再惬意不过了，不过如果没有父母三天两头的催婚就完美了。
    他不禁想到那天的杨小姐，她让自己可以给她打电话，但上次让萧牧那样一说，自己倒真的犹豫了。
    再说现在的自己，并没有感到孤单。




☆、第四章

早上，萧牧一个人在家吃早餐。昨晚张池值夜班，所以还没回家。
    在以前，他早上往往都不会吃早饭，睡到很晚忽然被闹钟叫醒，然后就急冲冲地去上班，这个坏习惯现在被张池彻底纠正了。
    阳台上飘扬的床单，是萧牧昨晚换下来洗的。
    昨晚张池不在家，萧牧一个人躺在床上翻来复去睡不着，枕头上，被子里都有淡淡的张池的气味。
    每次在这种晚上，萧牧就抱着张池的枕头，脑子里是一片绮丽幻想。
    不知道是不是太久没用手解决的原因，再加上又抱着张池每天睡过的枕头，稍微想到张池洗完澡光着上身的样子，萧牧那下面的家伙就渐渐苏醒了。
    萧牧难耐得想去冲个澡好让胀得难受的感觉退下去，但一动，那话儿蹭在枕头上还真的有感觉。萧牧便忍不住地轻轻蹭了蹭，没想到就一会儿就出来了。
    因为穿的短裤的原因，东西弄地枕头上、被单上都有，把萧牧吓了一跳。惶惶张张扯下床单被套拿去洗，羞愧失落的心情翻江倒海。
    如果张池知道自己喜欢他，还在他床上做这种事，会不会讨厌自己呢，还以为自己是个变态。
    真是不好受的感觉。
    “我回来了。。。。”张池的声音突然冒出来。
    “你吃过早饭没，我有留你那份。”
    “还没，不过我先睡一觉，好困！”张池边走边打哈欠的说。
    “再怎么也要吃点。。。”说着拿着包子和豆浆走到张池面前硬塞进他嘴里：“吃两口就好。。。。”
    “哦。。。唔。。。。”张池被塞得说不出话。
    “那我去上班了。。。。”。
    到了午餐时间，萧牧边吃盒饭一边给张池打电话，想叫他起床。因为那男人每次值完夜班回家，就会倒在床上一觉睡到天黑，午饭都不会起来吃。
    萧牧打了好几通他都没接，萧牧就知道那头猪又睡死过去了。
    晚上回到家，那猪还倒在床上睡着。
    萧牧做好晚饭，费了好大劲把男人叫醒。
    饭桌上。
    “那你明天休息没有其他的安排吧？”萧牧问。
    “没，你有什么事吗？！”
    张池现在是特喜欢萧牧做的饭菜，跟自己妈的手艺都有得一拼。
    “我明天也休假，我要去看外婆。。。。。。你能不能跟我一起啊？”
    “你外婆？。。。”
    “嗯！她很想见见你。”
    “好啊！我也早就想去拜访一下老人家的”，
    萧牧欣喜万分，开心地说：“那太好了，呃，还有，你可不可以穿警服去啊？”
    “为什么”
    “外婆听说你是警察特别开心，所以我想让她看你穿警服的样子，拜托了，哥。”萧牧满眼期待地看着他。
    “。。。没问题！”
    萧牧高兴得一个劲儿地给张池夹菜。
    “怎么样？！”第二天一大早，张池就穿着干净整齐的警服站在镜子前倒腾自己，用吹风机把头发吹定型，胡子也刮得特别干净。
    “我说了，帅呆了！走吧，总是磨蹭。”萧牧趴在门框边好笑地说。
    他不禁想，真有一点丑媳妇要见公婆的意味，便忍不住笑出来。
    “小子你笑什么笑？！”
    “我不是笑你啦，快走吧！”
    两人骑着摩托车奔向医院，中途张池还去买了水果和营养品。
    来到医院的内科，跟着萧牧走进一个病房，里面三张病床上都是老人家，正斜躺在床上聊天。
    “外婆，我来了。”萧牧走到最靠里的那张床，对着一位头发花白的老妇人说到。
    “小牧！．．你今天休息啊。”床上的老人看见萧牧立刻开心地笑了，满脸都是慈祥的皱纹。
    “嗯！你猜他是谁？！”萧牧指着一旁的张池问。
    “你好啊，外婆。”张池也跟着萧牧叫外婆。
    “你是？！．．张池吧．．．”老人惊喜地说。
    “对啊，您真有眼力，一下就猜中了。”
    “看你这身警服我还不知道吗？．．真好！”老人笑眯了眼：“麻烦你了，你来看我真高兴。”
    “您别这样说，我倒是一直没来看您，挺愧疚的。”张池不好意思地说到。
    “哎哟，小伙子别这样说，我已经很高兴了，快坐！”
    招呼张池坐下，老人家用一双慈祥的眼好好端详着他，从头看到尾，都快给瞧出眼儿了。小牧有这样的朋友还真好啊。
    “瞧外婆多喜欢你啊，我这个亲孙子都比不了。”趴在张池身上，故意吃味儿地说。
    “臭小子！．．给外婆削个苹果。”张池敲了一下他的脑袋说到。
    老人看这两人关系这么好，脸上露出一丝欣慰。
    接下来张池就跟老人聊个不停，倒有股想见恨晚的感觉。
    萧牧在一旁坐着，看着他们聊得这么愉快，心里也抑制不住的开心。
    外婆，我把喜欢的人带来看您了。
    他是个很好的人对不对。
    我真的．．好喜欢他。
    从医院出来。
    张池回家换了衣服，两个人就像以往一样去撮了一顿，回家时买了碟片和啤酒，萧牧做了一些下酒菜，两个人玩到很晚才睡下。
    张池躺在床上，久久不能入睡，他在想白天时老人跟他说的一番话。
    那时，萧牧到医生办公室去了，留下自己和老人两个人。
    “小池，我很感激你一直以来对小牧的帮助和关心，你是个好人。”老人握着张池的手。
    “您别这样说，我喜欢小牧这孩子，很懂事很善良。”
    “小牧十岁就没了父母，十五岁就辍学到社会上打工挣钱，真的是个很可怜的孩子。”老人说着哽咽了。
    “你放心，我会好好照顾他的。”
    “我．．虽然觉得不该麻烦你，但是，你可不可以答应我一件事。”
    “您尽管说。”
    “小牧现在只有我一个亲人，我现在的时间也不长了，我怕我不在了以后他一个人．．．＂说着老人的眼泪突然落下，风烛残年的容颜写满了不舍，看了让人心酸。
    “您这是说什么话，您现在很好啊！”张池握紧老人的手说。
    “我自己的身体我不知道吗？我叫医生向小牧隐瞒我的病情，不想他难过。”
    “小池，我想请你答应我，我不在以后，你能一直陪在他身边，你能把他当亲人一样，一直这样陪着他，好吗？”
    “我答应您．．．”
    张池心里难受极了，萧牧还不知道吧。
    他上次还满心欢喜地跟我说他外婆的病有所好转，他一定坚信外婆的病会好起来的吧。
    侧过身看着萧牧睡着的脸，十岁就失去双亲，小小年纪就出来打工挣钱，看别人脸色过日子，受尽欺负，努力坚强地过活，还要硬撑着让别人看不出他的痛。
    倔强的个性还能接受唯一的亲人就要离去的悲痛吗。
    张池不想再想下去了，用手轻轻揉揉栗色柔软的头发，轻声说：“我会一直陪在你身边的。”
    “你说的是真的吗？”
    原本以为已经睡着的人突然抬起头冒出声来，眼眸闪亮着。
    把张池吓了一跳，随后又露出温柔的笑说：“真的。”
    “．．．”萧牧一头扎进张池的怀里，使劲儿的抱着。
    “喂，你干嘛，热哎！”
    虽然不知道你为什么要说这样的话，但是我好开心。




☆、第五章

目前张池的生活基本上只有两件大事，上班，和相亲。
    家里老人打电话来催婚的次数越来越多，渐渐地又开始安排相亲对象，张池是不想去相亲的，怎敌得过三姑六姨的口水战。
    被押送到约会地点，然后接受一番女方调查户口式地盘问。难以招架的他觉得自己都快得上相亲恐惧症了。
    萧牧这段时间更不好受，眼睁睁地看着张池去约会，又不能阻止。他怕张池看上哪个女人，一想到张池要结婚心就一阵阵的钝痛。
    他想让张池知道自己的感情，确又不知道该怎样做。他知道如果自己说出来，两人之间的关系会瞬间瓦解。
    想到张池会用哪种恐惧的眼神看自己，他就快疯掉了。
    这天晚上，萧牧一个人坐在电视前，张池去参加朋友的婚礼了。
    门铃响了，萧牧去开门。
    看门后一股酒气，张池被他朋友扶着已经醉得不省人事。
    “又不是你结婚，喝这么多酒干嘛。”萧牧把张池背到床上，打来水用毛巾弄湿给张池抹脸。
    “。。。。。”
    还真是第一次见到张池醉成这个样子，是有那么开心吗？还是看人家都结婚了心里难受啊？
    “你真的有孤单吗？”和我一起生活还是孤单吗？萧牧看着张池睡熟的脸，失落的感觉快速疯长，挤得胸口发闷。
    睡得还真熟，均匀地呼吸着。英挺地眉眼，紧闭的嘴唇薄薄的，因为酒的原因脸上还透着微红，这样子的张池还真有点性感。
    萧牧盯着盯着，慢慢把头凑上去。他想自己的这种行为算不算是趁火打劫，亲一下应该不会被发现吧。
    小心翼翼地贴上张池的唇，热热地，好温暖。萧牧激动的心快飞起来了。
    缓缓离开，又轻轻地贴上去，尝试着轻舔，残留着淡淡白酒的味道，又经不住舔舐几下，让它变得湿滑红润。
    看看张池紧闭的眼睛，还是睡得死沉。萧牧便大着胆子解开他的衣服，结实白皙的胸膛和腹部整个暴露在眼前。
    虽然有时张池洗完澡后来不及穿上衣让自己看到，但这么近距离的还是第一次。从胸膛抚到小腹，萧牧感觉手下的皮肤像是有吸力一样让自己挪不开手，非常有手感。这样抚摸他，自己不知道已经幻想过多少次了。
    再向下一点，就是。。。萧牧不敢动了，眼睛盯着那微微凸起的地方，呼吸变得急促起来。脑子里闪着热辣辣的画面，该打住还是要试试看啊。
    萧牧心虚地看看张池睡熟的脸，伸手解开腰上的皮带，小心翼翼地向下脱。
    男人的东西完全展现在眼前，萧牧紧紧地盯着，大气都不敢出，如果张池现在醒了，自己是跳进黄河也洗不清了。
    用手握住轻轻地扶弄，不一会果然就硬起来了，比起刚才软软的样子，现在的尺寸还真是可观。手中灼热的温度让萧牧觉得口干舌燥。
    小心的舔舔涌出汁液的顶部，萧牧第一次尝到了张池的味道，感觉好幸福。整个含住的时候，萧牧感觉嘴唇都要被撑破的样子。
    带着激动膜拜的心情，萧牧慢慢地吞吐，细细地舔弄，把男人的东西像珍宝一样对待。
    同样是男人还为男人做这样的事，虽然有点窘迫羞愧，但对象是张池就没问题了。
    “。。。嗯。。。哼。。。”正忘情吮吸的时候，头顶上突然冒出声音来，把萧牧吓得一颤，汗都吓出来了。
    啊~~该死，是醒了吗？萧牧停止了动作向上望去。男人好像没有醒的样子，只是哼了两声。萧牧松了口气，然后低下头去继续做事。他很奇怪自己为什么这样乐此不疲。
    口里的东西突然胀大，剧烈的抖动几下后，有东西射进了萧牧的嘴中，还把他呛得咳嗽了几下。有点腥的味道，萧牧没有犹豫就吞了进去，虽然觉得自己很变态，但还是幸福地笑了。
    又亲了亲张池微红的脸颊，帮他把被子盖好，萧牧走进浴室开始解决自己的问题，那地方也是硬了好久了。
    浴室响起淋水声，张池一下从床上坐起来，瞪大了眼望向浴室的门。
    他对刚才发生的事感到震惊不已，梦到美女给自己口交，却在高潮的那一瞬间突然清醒了过来，微睁着眼，朦胧中看到埋在自己~间的头颅，栗色的头发，萧牧紧闭着眼迷醉的脸。张池瞬间石化了。
    这是什么情况？！什么情况啊？！萧牧刚才在。。。给自己口、口交？还笑得那样开心。
    张池双手扯着自己的头发，脑子一片乱。萧牧为什么要那样做，为什么要亲自己，为什么要笑得那么开心，为什么？！
    萧牧，喜欢男人吗？同。。。同性恋？！自己怎么一直不知道，平常也不见他有这个倾向啊？
    对了！张池突然想到那天晚上，萧牧说喜欢自己，那句“喜欢”难道真的是这个意思吗？难怪后来还咬自己，都咬出血了。
    不对！出血才不是重点，萧牧喜欢自己，自己是男人啊！该怎么办怎么办啊？！张池头都快乱成一锅粥了。
    浴室的水声突然停了，张池立刻到在床上装睡，如果两人这样面对一定尴尬死了。
    过了一会儿，门打开，萧牧爬上床来，关了床头灯躺下来准备睡觉。
    张池整个人都僵硬着不敢动，就怕萧牧察觉到自己醒了，突然从身后伸出两只手来抱住了自己，张池心里一颤。
    均匀的呼吸声从身后传来，张池睁大着眼睛，一夜未眠。
    饭桌上。
    张池不动筷子看着正专心吃饭的萧牧，心里还是别扭地紧，紧张又焦虑，这种情绪围绕了好几天，感觉快疯掉了。
    张池不知道该怎样处理这件事，知道萧牧喜欢自己，同样是男人当然是不正常的，是不对的。但自己不可以露出一点已经知道的样子，这样两个人都会尴尬。
    自己不是同性恋，但居然发生了这种事在自己身上，还真是吓一跳，但为什么对萧牧没有一点讨厌的情绪，看到萧牧还会紧张到心跳加快，这才是他最烦恼的地方。
    是见机行事还是立刻摊牌？他不敢做后者，他怕萧牧会受伤，怕两个人的交情会断掉。如果萧牧离开了，自己一定不好过，但要像朋友一样继续生活在一起自己也会因神经过度而疯掉。
    他现在一看见萧牧就会想到那个晚上，然后就感觉气紧，不好意思，晚上睡觉的时候紧张到睡不着，过不还好萧牧没再对他做什么。
    “你看着我干嘛？”萧牧突然对张池说道，：“脸上有饭粒吗？”说着用手摸摸。
    张池的思绪被拉了回来，结巴地：“啊？。。呃没。。没，你快吃！”
    “你也吃啊，半天不见你动筷。”萧牧一边说着，一边给张池夹菜。
    “哦，好！”
    ／／／／／／／欧是分割线／／／／／／／
    眼看就要下班了，张池坐在办公桌前心不在焉。每到这个时间，他就开始焦虑，因为他现在开始害怕回家。
    一想到回家后就会看见萧牧，张池就头大。
    最近也开始觉得萧牧看自己的眼神有点奇怪，让自己没有办法直视。今晚还是等萧牧睡着以后再回去吧。
    “吴兢，下班后我请你喝酒。”张池转头对吴兢说。
    “什么？又陪你喝酒啊，我这次不去了，小月会杀了我的。”吴兢连续几天晚回家，女朋友都开始有所怀疑了。
    “没义气的小子、陪我去嘛！”张池锲而不舍。
    “不要，小月生气的时候很可怕”
    “我生气也很可怕！”
    “一点也不觉得。。。”




☆、第六章

“先生请我喝杯酒可以吗”，一个纤细的声音在张池身旁响起，转头看见一个漂亮的女人正看着自己，嘴角还淡淡地笑着。
    张池有点惊讶，这还是第一次被女人搭讪：“呃，好。”
    “看你一个人闷闷不乐的，有烦心事对不对。”女人坐下就这样问。
    “。。。。是啊。”张池望着手中的酒杯，叹了口气说道。
    “我很有兴趣当垃圾桶，你要不要对我说说看。”
    张池抬起头看这个女人，没有浓妆艳抹，衣服也没穿得很暴露，笑起来的样子会让人放松。
    “嗬，这样看我干嘛，以为我是骗子吗”女人笑着说。
    “不、不是这样的。”张池意识到这样盯着人看还像不太礼貌，窘迫地回应。
    “脸红了？！你还真是好玩，我叫闵兰”
    “。。。张池”
    “嗯。。。。张池。。。”闵兰重复着，一口喝完手中的酒：“再请我嘛！”
    “嗬，行！随便你喝多少酒都行，今天正好没酒友。”
    “谢啦！”闵兰拍了一下张池的肩：“现在能说你的烦心事了吗，没准我还能给你建议呢。”
    “。。。。。”张池低头沉默了一会儿，他还不确定这种事能不能说出来，：“呃。。你有认识同性恋吗？”
    “．．．”闵兰停止动作看着他：“你。。。？”
    “不是的，你别误会，我不是。”张池急忙辩解道，脸都涨红了。
    “是也没问题，我朋友中有好几个，你别紧张。”闵兰好笑地看着他。
    “我都说不是啦！”
    “哦，好啦，那你问我这个干嘛。”
    “如果，有个人被同性室友喜欢上了，但这人并不是同性恋，但又不想明确的拒绝那个人，怕他伤心，他该怎么做！”张池尽量委婉地道出事情，虚出一身冷汗。
    “嗯。。。。直接说有个男人喜欢你就行了呗”闵兰脱口而出。
    “拜托，小声一点。”张池惊吓地向四处看。
    “呵呵。。。。”闵兰看他胆小的样不禁笑出来：“那你喜欢他吗？”
    “我．．我说了不是同性恋了。”张池低头声音放弱。
    “没有回答到问题哦～”闵兰狐疑地眯缝着眼，略有所悟地样子：“给你两个建议。”
    “什么？！”张池瞪大了眼。
    “第一，直接了断地拒绝。快刀斩乱麻，这虽然比较伤人，但两个人说清楚了就不至于纠缠地心痛了。”顿了顿：“第二，你说你们是室友，那你们就俩分开一段时间。”
    “分开？”张池不解：“分开就能解决问题吗？”
    “试了你就知道了。”
    “．．．”张池皱着眉头，陷入了沉思。
    “得，让你一个人静静，我走了。”说着就要离开。
    “啊？再见，还有，谢谢你”
    “我还得谢你请我喝酒呢。”说着闵兰突然凑近了说：“本来想把你拿下的，可惜我来晚了。”说完转身淹没在人群中。
    张池没听懂她的话，看着人潮涌动一番思考。
    时间已经很晚了，张池以为萧牧已经睡了，谁知道开门进去以后客厅的灯是亮着的，萧牧就坐在沙发上面无表情地看着自己。
    他等自己回家到现在还不睡，张池心里觉得不好受。萧牧这样看着自己，张池根本办法直视。
    “你还没睡啊。”张池局促的说。
    “其实，你知道对不对。”萧牧认真地看着张池：“所以你最近都在躲我。”
    “你、你在说什么？！”
    张池对上萧牧的眼，眼中某种炙热的情愫让他心里一颤。
    “我喜欢你”萧牧没想到自己会这样镇静地说出来：”我是真的很喜欢你，从很早以前就喜欢了。”
    “。。。。。。”张池就算是已经知道，但突然被告百还是被吓一跳，震惊地不知道该说什么。
    “我们。。。都是男人。”
    “但我没办法。。。”萧牧有点哽咽地说。
    “。。。。。”
    “我没办法放手。。。”
    “萧牧，我不想伤害你，但是。。。”张池还是说不出口，他知道大男人面对感情问题要果断，但对萧牧就是没办法。
    “不要！”萧牧突然一把抱住张池，死抱着不撒手。
    “萧牧。。。。”，张池被撞得一个踉跄，稳住身形，不知所措地看着怀里的人。
    “你说过，会一直在我身边的”萧牧害怕张池说出什么话，他还是想极力地抓住眼前的人。
    “．．．”张池说不出话来，一股沉重地阴郁压在胸口，令他喘不过气。
    第二天。
    “你这是什么意思。”萧牧看着张池收拾好的行李惊恐地问。
    “我想回父母家住段时间。”张池闪躲着萧牧的目光：“我想冷静地想想。”
    “想清楚再拒绝我跟现在就拒绝我有什么差别？”说着萧牧的眼眶红了：“反正我已经知道你的答案了，该走的人应该是我吧。”
    “不是的．．．现在很多不确定的情绪扰得我心很乱。”
    “．．那到底是什么？”萧牧上前抓住张池的手臂：“哥，你要扔下我一个人吗？”
    “对不起，但我真的想静一静。”
    “。。。。。”
    “整理好心情后我会回来。”
    “．．．”萧牧低头不语，过了一会儿：“那我等你。”
    自己不能这样死拽着不放手，太自私了。
    ／／／／／／／／／欧是分割线／／／／／／／／
    张池离开的背影就像永远不会回来一样诀别，萧牧气自己还是没能留住他。
    张池走了，萧牧每天一个人进出这个家，一个人看电视吃饭，一个人躺在拥有两人气息的床上，深深想念。
    一天又一天，萧牧以为自己这样等着，就会等到自己想要的东西，可随着张池离开的天数的慢慢增加，一个月、两个月，萧牧感觉自己渐渐没有信心了。
    抑制不住想见他，每次想去他工作的警局，半路又返回。
    萧牧感觉自己快疯了。
    ．．．．．．．
    “我吃饱了。”放下碗筷，张池就回到自己的卧室。
    “儿子这是怎么了，回来后就这副心不在焉得样子。”张母担忧地看着张池卧室的门问张父。
    “可能是工作压力大吧。”
    “是吗？．．”
    张池双手枕着脑后，躺在床上沉思。
    不知道萧牧现在在干什么，还在等着自己回去给他答复吗？自己这样卑鄙地逃走真是没用又懦弱，但现在自己还没办法去见他。
    自己要弄清楚的东西到底是什么，越想，这个概念似乎就越模糊。每天脑子里都显现着萧牧的脸庞，让他无法认真地思考当下的问题。
    自己到底是怎么回事。
    天气有点转冷了，不知道萧牧有没有好好照顾自己，以前没同居的时候，还看见过他大冷天的就只穿着一件单衣。
    这时他的手机突然响起打断他的思绪。
    “小吴，有事吗？”
    “没事就不能找你吗，出来玩吧，兄弟们都等着你呢。”电话那头一阵起哄的声音。
    “我现在没那个心情，你们去吧。”
    “别这样啦，都见你阴郁了两个月了，有什么不开心的就出来发泄嘛。”
    “我实在是不想出门．．．”
    “给个面子，出来嘛！”吴兢央求道：“张池！你要不出来，我们就上你家逮你去！”手机突然传来另一个兄弟的声音。
    “唉，行，说个地儿。”




☆、第七章

“张哥，别总是一个人喝闷酒嘛”吴兢一脸谄媚地凑过来：“跟周静说说话，她人不错的。”
    就说为什么一定要把自己叫出来，原来这群家伙居然做起了媒人。周静是个长得不错的女孩子，看她安静地坐在角落的样子，性格也应该很文静内向。
    如果是这样的好女孩，要说在以前，张池一定会好好把握这样的机会脱单，但现在提不起那样的兴趣。
    只要想起萧牧还在等着自己，他就没办法把心思放在别的女人身上，他好像感觉自己变了一个人似的。
    “别愣着了，过了这村没这店，跟我过来。”说着吴兢硬拉着张池到周静旁边，把张池摁在那儿：“你们俩好好聊啊！”说完就溜了。
    剩下两个人尴尬的坐着，谁都不先吭声。
    吴兢看着他们只剩叹气了，真有种恨铁不成刚的感觉。
    这时有人点了一首男女对唱的情歌，吴兢想到了什么似的，突然大声嚷嚷：“张哥，你和周小姐来唱这首歌吧，你们说呢？”说着向四周的人极力使眼色。
    所有人心里都明了，便立刻起哄，推着两人到屏幕前。
    张池傻站着窘迫地挠头，周静红透了整张脸，霎时一看，两人还挺登对，起哄声响成一片。
    周静握着话筒开始唱起，歌声如同她的人一般温婉悠扬，吴兢刻意地向张池比起大拇指，惹来张池一记眼刀。
    快要到张池的部分，有个侍应生突然走了进来，张池看清那人的脸，便浑身一颤，傻愣着动不了。
    “这是你们刚才点的酒。”说话的萧牧一身侍应生的服饰，背对着张池。
    他怎么会在这里？！
    “萧牧！”张池喊出声来，两个月了，这两个字一直在脑海里环绕。
    萧牧震惊地转过身，张池就站在自己面前，一阵欣喜涌上心头，但他已经笑不出来了。
    看了看张池身边的女人，萧牧没有理会张池，低头走出去了。
    “张哥，你认识那个男孩子啊？”有人问。
    张池懊恼，萧牧离开时的眼神是那么失落凄凉，他一定误会了自己和周静。
    “对不起，我得走了。”向周静道了歉，立刻拔腿就追。
    剩下周静站在原地，不知所措。
    张池追出了门，见萧牧刚好在前面走廊正要拐弯，便急忙跑上前，一把拉住他的手臂。
    “萧牧，别走。”张池喘着粗气，手紧拉着不放手。
    萧牧被抵在墙角，抬头仰视眼前的人，瞪大的眼终于忍不住涌出伤心的泪水。
    张池被吓了一跳，还是第一次见萧牧哭。两行泪不住地往下落，还死咬着唇不让自己出声，让他心痛。
    “对不起。。。。”一时间不知道该说什么才好。
    “。。。。所以，这就是你给我的答案？！”萧牧的声音颤抖着，一脸地落寞。
    张池看着他不说话，眼神纠结着且复杂。
    萧牧以为他这是默认了，一时间心酸和失意决堤了般涌上心头，拼命地想挣脱张池的手。
    张池见他这样，忽急忙一把将萧牧整个人抱住，乖诨忱铮阻止了怀里人的挣扎。
    “好想你。。。。”
    耳边的话让萧牧为之一震，他刚才说？
    “我喜欢你，这是我的答案。”张池觉得整个人一阵轻松，这些日子绕在心口的阴霾终于不在。
    他喜欢萧牧，这就是自己一直不敢承认的事实，就在见到萧牧的那一刻，他才明白过来。
    “你耍我，那你旁边的女人是谁？！”或是太过震惊，萧牧还是不敢相信。
    “你相信我。”张池抬起萧牧的脸与他对视。
    萧牧看着张池的眼睛，那里有自己的影子，还有一种叫真挚的东西。眼泪再次决堤。
    两人回到公寓，张池一关上门，就被冲进自己怀里的萧牧撞得一个踉跄。
    等稳住身形，萧牧的唇就覆了上来，舔着张池的唇拼命想把舌头伸进他的嘴里。张池慌乱地抱住萧牧，顺应地张开嘴，与萧牧忘情地接吻。
    两人的心都紧凑地跳着。
    萧牧一边疯狂地舔弄张池的舌头，手也不自觉伸进张池的衣服里，贴着温暖的身子到处摸索。
    火一瞬间被点燃了，张池抱起萧牧走向卧室，把萧牧放在床上，便迫不及待地压了上去。
    又是一阵火热的接吻，但这次张池显然占了上风，萧牧被吻得眼神迷离，红晕也映上双颊，被碾磨得细黏津滑的口水流出嘴角，实在诱人。
    两人猴急地开始互拔对方的衣服，上衣、皮带、内裤统统被扔在床外。
    当两人赤裸相见，萧牧缠上张池的身，撩火的摩蹭得时候，张池突然意识到一个很严重的问题。
    扳正萧牧的脸与自己对视：“怎么做？！”
    萧牧被问得脸轰然充血，想了一会儿对张池说：“你去浴室拿沐浴乳过来。”
    等张池拿着沐浴乳回到床上，还是一脸的疑惑。
    “今天就只能用这个了。。。”说着在张池耳边嘀咕了几句，这些让人面红耳赤的话要讲出来还真不是件容易的事啊，等说完萧牧的脸都能红得滴血了。
    张池听后，眯缝起眼，故作严肃地问：“你是怎么知道的？！”那意思是敢在我之前还有男人就让你好看，醋意渐浓。
    “没有！绝对没有，哥可是我的初恋！我发誓！”萧牧急忙澄清：“那都是我．．．在网上知道的啦。”自己逛逛黄色网站总没错吧。
    “网上？！．．．”张池可从来没见过那样的网站，只是偶尔看看不穿衣服的美女：“以后再看那些东西我就把你抓起来关上两天两夜”。
    “哎，知道啦，有你就够了，气氛都没了，都怪你！”撅着嘴把张池的脑袋往下带，一脸邀请地索吻。
    张池被萧牧迷得不再想其他的，压上萧牧的身热情地回应。萧牧的媚是他从来没见到过的，这哪是以往那个整天握着拳头揍人的小混混，简直就是一妖精，那大腿还在张池的要命部位磨蹭着呢，手还胡乱地在他身上点火。
    张池咬住萧牧的喉结，用舌尖细细地舔，引地萧牧一阵呻吟，然后在脖子周围吸允出一个又一个鲜艳的红斑。
    小小的红豆让张池留念不已，又吸又咬，被揉弄地娇艳红润的样子煞是可爱，一路吻过小腹，萧牧一阵激颤。
    小草堆里高高竖起的物件已经有爱水涌出，看来小家伙已经不是一般地激动了，张池用手握住，一上一下地套弄起来，就像以往给自己弄一样。下面的两个小球也有照顾到，温柔地揉捏着。
    “啊。。。嗯。。”被萧牧揉弄地很舒服，自己做的感觉完全不能和现在比，张池对他好温柔，手艺也不赖。
    “很舒服啊？那我呢”张池伏下身去轻咬萧牧的唇。
    萧牧不满张池停下了手上的动作，但还是让张池坐了起来，自己则在他面前跪趴着，低头下去用嘴帮张池做了起来。
    张池抚着萧牧的头，一脸宠溺地看着他，酥麻的热流一直往上窜，感觉有点忍不住了。忽地把萧牧扑倒在床上，把他的腿架在自己的双肩。
    小心翼翼地用沾满沐浴乳的手指插进萧牧粉红的小洞，温暖又紧窒。
    “痛不痛？，我慢慢的”张池生怕弄坏萧牧，忍着内心的冲动尽量慢慢地搅弄。
    “一点也不痛，你。。。快点。。”萧牧受不住扭腰，张池要这样慢吞吞地，直让自己心痒痒。
    还真是热情地小鬼，故意要热火自己吗？张池坏心地用手指在甬道在乱按。




☆、第八章

“呃。。。。”萧牧突然一个战栗，整个人都紧绷了。就是那一点了吧。
    “怎么了？”
    “就是。。。那里。。。。”
    “这里吗？”问着，张池在刚才的部位按下去，果然又引起萧牧的一阵战栗。
    “啊。。。嗯。。。。”就像有电流涌向全身，萧牧扭着腰想要更多。
    萧牧的呻吟让张池再也忍耐不住，抽出手指把炙热硬挺的长物抵在一张一闭的入口：“我要进去了。。。”。萧牧把头侧向一边，手紧抓着床单，也是很紧张。
    张池狠下心，挺腰一点点往里送，紧窒炙热的小洞第一次迎来这么庞大的物件，难免有点吃力，才进去一点，萧牧就已经痛到咬紧牙根，额头冒出一层细汗。
    张池也不好受，被夹得太紧以至于有点隐隐作痛，但没办法，只能硬着头皮继续向里挺进。
    “萧牧。。。。”张池怜惜地吻吻萧牧紧闭的嘴让他放松，一个挺身，整根没入。
    “啊！。。。”萧牧痛的全身缩紧，一口咬在张池肩上，没想到会这样痛。
    “哥对不起你。。。”张池跟着心痛，停着不敢动弹。
    “。。。我感觉。。好幸福”萧牧尽量让自己放松下来，吻着张池的嘴角：“哥，给我”
    张池抱着萧牧的双臀，开始慢慢抽动，太过紧窒的包裹让他很激动，慢慢地穴口适应了自己的东西，变得柔软顺滑，使得进出容易起来。两人便体会到了无与伦比的乐趣，找着刚才寻的那一点，猛然顶撞，张池知道这会让萧牧很舒服。
    “啊。。。恩，，，，啊~~”萧牧受不了地大叫出声，感觉太过震撼了，张池还真是会举一反三，把萧牧顶得全身酥麻战栗。
    汗珠从张池脸颊滑落，滴在萧牧胸上，张池盯着那两点诱人的乳尖，忍不住低头去猛吸，他真是爱极了这两点红豆。
    萧牧双腿夹着张池地腰支，热情地配合着抽动，两人达到了最佳默契。漫长地活塞运动，萧牧突然绷紧了全身的肌肉，接着仰起头一声沉吟，挺立地欲望喷射出一股白浆，洒在张池的小腹上。几乎是同时地，张池也低吼一声，将热液射进了萧牧的体内。
    疲惫的萧牧整个人瘫软在床上，嘴大张着急喘。张池拨开沾在萧牧脸颊的湿发，爱怜的轻啄他的唇瓣。
    “好累．．．”萧牧双手绕着张池的颈项，有点撒娇意味地说着。
    “嗬，就只感觉到累吗？”张池用手握着萧牧软掉的命根，不轻不重地套弄。
    “唔．．再来一次。”说着，萧牧开始扭动腰支，磨蹭起仍待在体内的***。
    “啊．．．”张池突得被蹭硬起来，惊讶之余咬住萧牧的鼻子说：“你还真是个好色的小妖精。”边说着，底下开始快速的抽动起来。
    “只对你一个人。”萧牧紧紧地缠住张池的身体，幸福地笑着。
    ／／／／／／／／／／欧是分割线／／／／／／／
    第一篇完成的耽美文，文笔不好，请各位看官笑纳。貌似不该这么早就结尾的，但本人实在太懒，差不多就行了，这样没出息地想着。旦求大家以心领会我这颗对同性真爱的祝福之心，弯腰拜拜。。。seeyou!
