
1

1、李磊 ... 
 
 
　　有时候我会做梦，梦见很多人
　　他们形形色色。有认识的有不认识的。我不知道梦见这些人到底有什么意义或者什么意义也没有
　　我不喜欢这个世界，如果能选择的话，我不愿我的生命降临在这个世界
　　
　　我出生在众说纷纭的八十年代，关于那个年代所有的好政策。我是一点都没有体会到
　　没有像被人说的那样含着金汤勺出生的少爷
　　我只是一个贫穷山沟里普普通通的一个农村孩子
　　那是个穷困的地方，没有希望的连绵大山，和看不见尽头的盘山公路。
　　娘在怀我的时候都已经四十，我出生的那年，正赶上计划生育逼得最狠那会儿。我是家里的第五个孩子，上面有四个姐姐。为了要生个儿子，超生的巨额罚款都已经让我们家难以支付
　　甚至贫穷到家徒四壁
　　无奈，我的存在只是偷偷的在暗里。我们那个岌岌可危的家再也承受不起高昂的罚款，娘因为怕被人发现我的存在，就带着我带着住进大山里。一直到我七岁才带我回的家
　　在大山里，每天都面对着漫山遍野的青草和树木
　　没有人，没有任何一个可以交谈的生物
　　娘很忙，忙着做农活，忙着喂养牛羊。爹以为沉重的负担去了外地打工
　　在那七年，我没有说过话，从刚开始的不会说话到最后的不愿意说话
　　如果放到现在肯定会有人说，是孤独症
　　我喜欢远方的大山，看起来好高好大，站在哪里肯定能看的更远。这片树林很安静，很少有人出现。娘忙的时候我就去树林里看小鸟在窝里唧唧咋咋的叫着或者是奔跑在林间的兔子
　　它们看起来好开心，也不知道在开心什么
　　我躺在最高的山头，头顶有云朵飘过
　　一个不到七岁的孩子，有太多奇妙的念头 
　　世界里也是各种幻想的交织
　　
　　七岁的时候，娘带我回到村子里。从来没有见过那么多人的我有些惊恐，在大山里，不会有这么多的异样的目光，小鸟没有，小兔子也没有
　　我有些胆怯的看着人群，我不敢和他们说话，他们的陌生让我恐慌。我不敢和那样的同龄人玩，安正我也不知道玩什么。我就在院子里坐在小凳子上看天空飞过的大鸟
　　那样的不安
　　姐姐带我出去玩，我不想去的，但看着娘一脸的期待。我就只好踏出家门跟在姐姐的后面，她和一群同龄人玩在一起，我就坐在旁边看，目光呆呆的，我不知道要怎么加入进去，要怎么和那群明显和自己不一个世界的孩子们一块玩。一切和山里都不一样
　　村里的妇女们衲着鞋底，扯着东家长西家短的，嘻嘻哈哈的问着我话，我茫然不知所措的看着他们。我还不太清楚她们口中说的傻子是不是指我，我有些无措的看着陌生的一群面孔，她们逗我说话，随即的轰然大笑声，懵懂的认识到的好像是耻辱一样的东西，深深的刻在我小小的还不怎么懂人事的心底
　　我从那时候就隐隐约约的知道了一些事情，老李家的盼来的唯一一个男孩是傻子，不会说话的哑巴
　　
　　那天回家，娘的鞋底抽在我的屁股上，火辣辣的疼，我哭的歇斯底里，我真的没有错。娘打够了，抱着我流泪，
　　“我的孩子命苦呀，老天爷怎么这么狠心呢，他还是个孩子，是惩罚我么？”
　　我还不知道傻子这个词的分量有那么的沉重，八岁的时候，我坐在院子里，看村里的孩子，背着小书包去上学，看起来开心极了
　　我跑到正在做饭的娘身边，拉着她的衣襟，有些期待的指指远去的一群背着书包的孩子声音沙哑带着胆怯的说
　　“。。。。娘。。我。。也想去。。。和他们一样。”
　　那是我第一次开口讲话，我看见娘流泪了。声音都带着颤抖
　　“磊磊也去上学。”
　　再后来我也和他们一样可以去上学了，大姐专门给我做了一个书包，一个带着小小老虎的图案的书包，那天娘把我送到学校，和那个看起来有些和蔼的老师说了很久，话语里带着恳求，我不知道娘为了我能上学做了多少事情，后来当我知道娘为了我上学带着礼去求了校长三天的时候，忽然的就哭了
　　可怜天下父母心
　　我很喜欢上学，虽然开始同学们总喜欢围着我叫傻子，还会把我推到。但后来就没有人敢了，我的四姐把推了我的人狠狠的揍到哭，我还记得，四姐扬起瘦弱的小身板，一副傲然倔强的说
　　谁敢欺负你，就揍往死里揍，只要你强了，就没有人敢欺负你了
　　虽然晚上的时候娘用鞋底打了四姐，四姐哭的嗓子都哑了
　　但我还是很崇拜四姐说的话的，我觉的她说的是真的，但我不敢那么做，我知道四姐打了人家，人家到家里和娘吵架，娘最后还哭了，我不会让娘为了我哭，娘说，上学不打架，我就乖乖的学习
　　在班上我比一般的同学都大上几岁，个头也长的高了些，要想不受欺负也是简单。就身高都可以唬人
　　我很认真的学习，娘说，只有学习才有出息，从很小的时候我就发誓一定要出息
　　小学的时候我的成绩一直不错，第一次考试就让所有的人都大吃了一惊
　　张顺是张家村的校长，其实在李磊来上学的时候是很不愿意的，谁不知道，老李家穷呀，为了盼儿子，送进去了多少钱，谁知道生出个傻子还不会说话，因为村里的人从来都没有见过李磊讲话
　　老李家媳妇来说的时候，就充满了鄙视傻子就傻子把，老老实实在家呆着就好了，还来上学，简直就是累赘，但看在老李媳妇带来的几条烟上，还是应了，所有人都在看着李磊出糗，乃至闹笑话
　　谁料到一直不吭声的傻子还考了个全乡第一
　　我不知道学习可以改变什么，但第一次有人夸我，娘还专门去买了肉，在外打工回来好久都没有见面的爹也夸了我，我喜欢这种被重视的感觉，虽然只是一点点，但从出生就被说成傻子的人，第一次得到的夸奖是多么的难得
　　最重要的是娘还很开心，我好久没有见到娘开心了
　　我还是不喜欢说话，不喜欢面对很多人，被人注视的感觉让我难受
　　小学的是不需要任何技巧性的，只要刻苦学习就可以，但随着年龄越来越大，初中的知识再用死记硬背就起不了什么作用了，毫无意外的，我不管多么努力多么刻苦，我的成绩一直在尾部吊着
　　村里的人越来越多的话题就是
　　老李家的孩子到底还是不行，三岁看大七岁看老，老李的命苦呀
　　我很厌恶那些乱说话的人，但更加可悲的是人家说的都是实话，我真的就是个笨蛋
　　初中毕业那年，我十七 

作者有话要说：我突然好想知道怎么样能改变命运
会为 谁改变
写的不好
求个看呗
我也不知道这样固执的坚持着写
到底有什么意义
反正就是这样的写着




2

2、我只能做个厨子 ... 
 
 
　　有三个姐姐已经结婚了，只有四姐在外地打工，娘说
　　“去上技校吧，多少也是个出路”
　　娘已经五十七了，地里沉重的农活使她早已全白了头发，晒得发黑的皮肤上全是皱纹，这就是我的娘，养我十七年的娘，她已经老了，但她还要为自己的孩子操心
　　我的泪忽然的出来了
　　最后我还是没有去上技校，我不是真的傻子，上技校又要交多少钱，我也不认为上了能怎么样
　　2004年的夏天，考试完后，我就离开了家，四姐在省城，我就去了哪里
　　第一次离开家，说实话，一种说不上来的感觉，有些难受，又有些期待，还隐隐的不安，看不清未来的迷茫
　　娘送我到车站，一直在唠叨，直到车开了，娘还站在哪里，据喽着的小小身影，越来越模糊
　　
　　坐了七个多小时的长途客车，是四姐来车站接的我，我第一次到大城市，在这之前我连县城都没有去过，高楼大厦给我一种不真实的感觉，忽然觉得一切都好陌生又坐了半个小时的公交车，我们才到了四姐租住的房子，一个有些破旧的居民楼，脏兮兮的。纵使这样我也感觉很新奇，觉得这房子真的很好，楼房那，
　　因为我拿的东西有些多，那些都是来时，娘装的，被子衣服吃的用的，两大包，四姐说她住在六楼
　　然后四姐就扯着嗓子叫了一声，然后从六楼一个窗户伸出一个脑袋，应了一声，就听见蹬蹬瞪的声音
　　一会儿跑下来一个男人，
　　我看了看四姐，四姐的表情有些羞涩，然后大咧咧的说
　　“这是我弟，赶紧来搬东西”
　　那男人笑眯眯的应了声，就扛着东西上楼了
　　我有些明白，四姐比我大四岁，出来打工都五年了，那个大概就是她以前说过的男朋友吧。我朝四姐笑笑
　　也跟着上楼了，一室一厅的房子，有些小还是顶楼，在夏天显得格外闷热
　　客厅有个小小的饭桌，上面已经摆上了饭菜，那个叫许巍的男人，抹了把汗，笑着说
　　“磊磊也饿了把，赶紧吃饭吧”然后盛饭还去倒了果汁放到我面前
　　我朝他笑笑，也不知道要说什么，就找个凳子坐了下来，其实在车上的时候就饿了，我吃的狼吞虎咽，菜做的很好吃
　　那个人是四姐的男朋友，他叫许巍，是一个长相端正，脾气温和的人。和脾气暴躁的四姐正好性格互补，大概就是这样四姐才会和他在一起吧！他们在一起也两年多了，许巍的工作是在一家饭店里做厨师
　　他家是一室一厅，小小的客厅里连带着做饭的一套。
　　睡人是有些艰难
　　所幸是夏天，晚上就可以拿着席子去睡楼顶，反正家里也热的睡不着，就都到楼顶去打地铺。还剩了开风扇呢
　　晚上，我躺在楼顶，望着巨大的罩在头顶的天空，黑暗里漫天的繁星。闪烁着，我的脑子里乱七八糟的，也不知道在想些什么
　　四姐说“磊磊，你打算干什么工作”
　　我也不知道要说什么，其实我也不知道，我什么也没做过。没有任何的工作经验或者社会历练，我对前途一片渺茫，好像站在这样的黑暗里，面对浓浓的迷雾。找不到方向般的迷茫
　　“我......不知道”
　　四姐想了一会
　　“不如跟着你许巍哥学做菜吧！怎么也是一门手艺。”
　　我在黑暗里点头
　　我不知道怎样的工作有什么区别，只要赚到钱就行，不想娘永远为我担心
　　就是四姐的这一句话，我走上了做菜这条路
　　也就开始了自己陌生的未来
　　第二天许巍哥就带我到他的店里，一路上他叮嘱我
　　“磊磊，马上就去见见赵老板，你有着点眼色。他会让在哪里呆的。没事的。”
　　虽然许巍哥说没什么，但我的心还是有些忐忑。这是我的第一次找面临社会，我不想让自己很难看
　　许巍哥在的这个店，是个不大的餐馆，这家东北大骨头主菜就是炖大骨头，这个北方城市，东北菜一直都卖的红火，有两个做菜师傅，一个打下手的。许巍哥就是其中一个主厨，另一个主厨是叫赵云。整天笑眯眯的，是这家店的老板
　　他大概四十几岁，笑起来眼角有着深深的纹路，他待人都不错说话也很温和。我有些忐忑的看着老板，我没有任何经验
　　他拍拍我的肩膀
　　“以后就叫我赵叔吧啊，别客气，就在这里好好的干！小伙子很不错。”
　　我就这样留了下来，我的主要工作就是在厨房打荷，还有洗菜切菜
　　赵叔是东北人，有着北方汉子的豪爽。为人很是厚道
　　在这里，我做完手里的活就看做菜。许巍哥说这样才能更快的学会手艺
　　以前在家的时候，我很少做饭，娘以前总是说男孩子不能呆在厨房！其实我挺喜欢做饭的。喜欢那各种食材放在一起，在高温的锅里翻炒，然后就是美味的食物，我觉得这种过程很美妙！充满了新奇的魅力
　　在东北大骨头上班，早上十点上班，中午两点没客人的时候可以休息。下午五点就又开始忙了一直到晚上十点，一个月工资是四百。其实在那时候一个月四百已经很不少了！虽然这大半是因为许巍哥的关系，但我还是对赵叔充满了感激
　　在这里我学到了很多，想要东西
　　先前我一直住在四姐哪里，一室一厅的房子外面摆了一张折叠床。白天收起来，晚上睡的时候摆出来，直到九月的时候，赵叔的老婆来了
　　因为之前赵叔为了看店，就一直住在店里。现在他老婆过来，自然就不能再去挤那个狭窄的小屋子
　　后来他把这个事一说，店里少个看店的！赵老板一合计就让老实的李磊来看店，这样一来也算间接性的帮了我一个忙
　　我就顺利成章的有了自己的地方，虽然是暂住！很快我搬进了店里，两层的饭店，后面仓库旁边有个小房间，能放一张床！一个人住正合适，也不是很乱
　　让我高兴的是，里面竟然还有个小电视，能看碟片！赵叔存了厚厚的一打碟片，有大一半的都是做菜的教材
　　斑斓精彩的画面，我越看对做菜越有兴趣！以前我只知道，做饭就是把食物从生的变成熟的。但从不知道原来食物也可以做的这么漂亮，这么的美好，每一道工序、每一道食物都是精彩的一部作品
　　赵叔平时看起来大大咧咧的，但一炒起菜来就非常认真。跟着他做菜，能学到很多东西
　　在东北大骨头半年，我的工资涨到七百。也可以像模像样的炒菜，有时候许巍哥会让我去炒菜，学一些经验！我知道他是为了更快的让我上手，在省城，一个厨师的工资是一千五。我现在只是个学徒，在这个社会上，能力和收入是成正比的
　　有时候我总在想，我到底想做什么，想要什么，或者渴望什么！目标又是什么
　　我是很傻也很笨，不会说话！不知道要怎么才能让自己融入这个社会，我努力的去做，但还是做不到能走进这个世界，我觉得和这个世界格格不入
　　赵叔的生意越做越火爆，每天都忙的要死
　　我的手艺也是练得越来越好了，已经可以在他们都忙的情况下！自己掌勺了，一些家常菜已经做的很好，赵叔也很欣慰有这样的一个徒弟
　　总是在喝多了的时候，对自己的一群朋友炫耀自己收了个好徒弟
　　那个月发工资，到手的是一千五！赵叔说多出来的那是奖金。
　　我第一次觉得很感动，用自己的双手赚到了希望和收获
　　我决定请四姐和许巍哥吃饭，第一次拿着多的工资，我真的很开心，已经是二月了，过年的时候我没有回去，只是让四姐把我攒的三千块带回去了，我想给娘买点什么，但也拿不准买什么娘能开心，就把钱拿回去了。
　　我是二月的生日，以前在家的时候，也就是煮个鸡蛋就过去了，那天正好也是有我的生日。
　　四姐和许巍哥已经打算订婚了，过年许巍哥是和四姐一块回家的，四姐买了一块手表说是我的生日礼物，许巍哥也送了一本菜谱，我忽然觉得挺不好意思的，本来我请吃饭的，现在还是要他们破费了，也是第一次有人送我礼物，我知道有些感动没不要说出来，就是因为太亲，所以才没必要说感谢，我不大会说话，也知道有东西不用说出口
　　四姐选了一家火锅店，那家火锅店因为在学校附近，所以不大贵，这家百顺火锅环境不错，来这里吃饭的大多是学生，我们因为来的比较晚，只剩下离洗手间比较近的位置，其实我心里是有些难受的，第一次请四姐吃饭，弄的这么不舒坦，我皱皱眉头，四姐大咧咧的就找地方坐下了
　　“洗手间在里面呢，还远着呢，没什么关系”四姐拍拍我肩膀安慰道，我知道四姐是不想我花太多钱，这里有个优点就是便宜
　　好在这家火锅做的还行，吃饭的是时候，在我们斜对面那桌人声音一直很吵。一群看起来有十几岁的学生摸样的人。本来是很正常的一群人在吃饭，但一圈嚣张跋扈的混混摸样的学生中间坐着一个白净的瘦弱的小子就有一点突兀了，我不免多看了几眼。那小子好像也抬头看过来了，他的眼睛明亮又干净
　　我装作不经意的转开视线，有些事还是不要多事的好。不免有些感叹曾经的自己不就是这样的，和人群格格不入
　　来的时候都九点多，吃完的时候都已经十点多快十一点了。我还要去店里，就在门口和四姐她们分开。好在从这里到店里也不是太远，我一路慢悠悠的走着回去




3

3、遇见范晓哲 ... 
 
 
　　已经十一点了，路上几乎没什么人，偶尔有一个也是行色匆匆，
　　静谧的夜色里，一点点的声响都是听得比较清晰，何况这么大的声音呢
　　还是那个小子，五六个混混摸样的人围着他
　　他瘦小的身体缩在角落里，几乎看不见的存在
　　一声声谩骂夹杂着击打的声音，我皱了下眉，四姐说不要惹事，特别是在这个大城市里，因为你太渺小，到不堪一击。我想绕过，但路就那么窄，
　　一个长的流里流气还染了黄色头发的人，一幅嚣张的说
　　“看什么看，快滚”
　　本来我是想走来着，我都走过去了，转头，被人群包围的苍白小脸上，一双漆黑黑的眼睛就那么的看着我，就那么平静的看着这里，没有祈求，也没有比的情绪，就是看着，波澜无惊
　　我快速的走了几步，转个弯，顺了一样东西
　　就朝刚才的地方走去
　　我不知道我为什么要去招惹这些人，还有他
　　这几年我的个子一直长的飞速，到今年，已经有一米八二了，虽然不是很壮，以前干农活到现在掂锅，力气还是有的，刚才去拿的是一根钢筋，我来的时候就看见了
　　他们虽然人多，但我来的是突击，我没打过架，第一次把棍子挥出去的时候，还在想会不会太轻，但一棍子下去，那人没爬起来，我就有些吃不准 ，现在才看清楚他们六个人，就一个个高的，剩下的个头都不高，应该没问题
　　随即反应过来的混混，就一起上了，我就是会功夫也扛不住六个人呀！但自己找下的，自找罪受呗
　　我也不知道是到底是怎么回事
　　那把刀子就进了自己的身体，也许那流血的场面太过于渗人，或者是谁也没想到会闹的这么大，其实我挺后悔的，后悔为什么要出头，我一个小小的打工仔有什么理由什么能力打抱不平，那简直就是一场笑话
　　我不知道是怎么到的医院，反正醒来的时候，就躺在了哪里，生平第一次进医院，就是为了一个素昧平生的人，真是可笑，然后入眼的是那黑漆漆的脑袋，趴在哪里一下一下的打瞌睡
　　那一刀没伤到要害，就是失血过多，我整整昏迷了一天一夜，四姐看见我醒来就是一顿臭骂，骂着骂着就流泪了，趴在许巍哥的肩膀上哭的声嘶力竭
　　我都有些不忍心
　　我在医院里躺了一个星期，就赶紧的回去了，医院真是黑呀，那个贵。。。。。。。。。。。。。
　　我也知道了，那小子叫范晓哲，高二学生，比我小几个月
　　后来我无数次的想，到底是怎么的欠了他的，第一次的流血到后来的无数次都折在他手里，这得是欠了几辈子的债呀，才轮到这样的还
　　在东北大骨头已经干了二年了，这两年发生了很多事，许巍哥和四姐终于在十一的时候结婚了，因为许巍哥的老家也不在这个城市，他们在结婚以后就回到那个城市，许巍哥在哪里开 一个饭店，本来他想让我也一块去，但我决定了在这里，许巍哥也不再坚。这两年大骨头的声音也越来越好了，赵叔也不在后厨了，我现在几乎是后厨的一把手，我的工资已经涨到了两千五。赵叔的手艺也学了个大概，还带了几个徒弟。一切都很好，我今年已经十九了，我的计划是再过几年自己开个店，赚到钱回家娶个媳妇，就一切圆满了。我娘已经快六十了，也想赶紧抱孙子，对于这一切我都悄悄的计划着，如果没有意外会，慢慢的实现着
　　
　　晚上九点多，我正在厨房忙着，现在正是高峰期
　　厨房里嘈杂的声音也掩盖不了那叫喊声
　　“磊子哥”
　　又是那个小子，为他挨了一刀后，我们莫名的就熟悉了
　　我不喜欢和别人有什么接触，也没什么朋友，倒是这个范晓哲来的挺勤快，我不喜欢说话，他也不嫌闷，有空就往这里蹿，有时候来就是尝尝我做的菜，有时候来也不吃饭，坐我身边说些话，我也不愿意搭理他，但也不是太讨厌，就任他来，他说话我就看我的菜谱，有时候累的时候听他说话，倒也解压
　　我们之间的交往就在这样的模式下维持了快两年
　　就这么平平静静的过着，现在他高三，快考试了，已经很少来这边
　　以前我几乎没说过话，现在也偶尔和范晓哲说上几句
　　他怕我没听见，又趴我耳朵上大叫了一声，呼出的热气喷在我的耳朵上，痒痒的，我一巴掌拍在他头上，把他推过去
　　“范晓哲你滚出去，耳朵都震聋了！"
　　
　　把炒好的菜出锅装盘，交代了一句就拎着他出去了.回到自己的小屋，把身上油腻腻的工作服脱掉，换了一件蓝色的短袖，灰白色的裤子
　　范晓哲一直在旁边看，有些发愣，脸还红扑扑的
　　“楞什么呢？还不走。”我朝外面走了出去
　　他赶紧的跟了上来，在后面跑的屁颠屁颠的
　　看起来兔子似的，挺搞笑的
　　他的身高一直是他的一块痛处，今年是长了一点，但也不过是长到了175。虽说也不是很低，但他本身就清瘦，就显得弱不禁风了。我有时候都怀疑看他平时挺能吃的，肉都长哪里了
　　这小子是越长越好看的，男的说好看不好听，但那是事实，范晓哲就是长的好看，白净的脸面，黑亮的眼睛，稍微有些翘起的眼角，浓密的睫毛，如果是女生了，那绝对是个美人胚子
　　范晓哲去的是一家私房菜馆
　　离我们的那个店并不是太远，我们一路走着就到了
　　今天是范晓哲的生日，我还特地的和老板请了假
　　总觉得孩子的生日，是很重要的事情。虽然我们同龄，但一看见范晓哲就完全忘记了这个事实，他完全就是一个孩子嘛
　　范晓哲不知道是怎么了，今天显得特别多兴奋，他笑的眼睛弯弯的，睫毛一翘一翘的，我不禁有些怀疑，这家伙有要做什么了
　　“磊子哥，这家的海鲜做的很好吃。”他点了几个菜就把菜单推到我手上
　　我翻着菜单抬眼看看范晓哲
　　“怎么这么兴奋”？ 

作者有话要说：我也不知道改的行不行
反正凑合着看呗




4

4、说道离别 ... 
 
 
　　范晓哲的脸忽然的拉了下来，一瞬间的悲伤，然后又笑的花儿似的
　　“我过生日，有磊子哥陪，就好开心。”
　　他说的话半真半假
　　我真是极度无语，没有搭理他的话
　　然后掏出在裤兜里放了很久的东西放在他的面前
　　“嗯，这个给你，一个小玩意。”
　　对面坐着的范晓哲马上发出一声惊喜的欢呼，绕过桌子，做到我的旁边，扒着我的胳膊
　　“磊子哥，送我的生日礼物。？”
　　他眼睛放光的盯着我瞧，范晓哲的长相是偏可爱型的，做出那样的表情实在是可爱极了。像只小哈巴狗似的，还带着摇尾巴
　　我直接无视他，手里翻着菜单，旁边的服务员都忍不住的笑了，我匆忙的点了几个菜，就让服务员先下去了
　　“出息!”瞥了他一眼，“生日快乐！”
　　我很淡然的喝了口水，早习惯了他的一惊一咋，二月我过生日的时候，他送我了一件衣服。那件衣服我很喜欢
　　一直觉得朋友就应该礼尚往来
　　“哥，帮我戴上？”范晓哲难掩的开心，有些兴奋的扬起脸蛋。白生生的皮肤在灯光下很是耀眼，眼里也是挡不住的光芒
　　“那过来吧。”我招手
　　他立马的跑过来，坐在我的旁边，眼巴巴的盯着我，把锦盒装着的东西递给我
　　他的眼睛晶亮，闪烁着
　　那是一个玉兔子，他生肖是兔。上次在逛街的时候，无意中看见的 ，觉得可爱和范晓哲好像就买了下来
　　我从拿出黑红色的锦盒里拿出黑线穿着的晶莹的小玉兔子，他立马背对着我坐好，一副很认真的样子
　　今天的范晓哲穿着的是一个淡黄色的T恤露出细腻白皙的脖颈，黑色的线缠绕在白色的肌肤上，衬得皮肤更加的白嫩
　　我都怀疑了，一男孩子长的这么白做什么
　　留的线有些长，小小的白玉兔子一直垂到胸前
　　摸摸脖子上的小兔子
　　范晓哲这才一脸高兴的露出满意的微笑，回到自己的位置上。不过整个吃饭过程他都在摸那个坠子，令我很汗颜
　　吃饭中途的时候，我出去了一趟，拎回一个蛋糕
　　小孩子过生日不都是要有蛋糕么，特别还是范晓哲这样的“小朋友”
　　范晓哲这次没有说话，只是愣愣的盯着我看
　　“哥，你对我真好。”范晓哲的眼睛红红的，我第一次看他以着这样认真的伤感出现在我面前，我还不太了解范晓哲这个人，有时候他看起来天真单纯，有时候又世故的可怕
　　“看你马上就和兔子一样了。”他红着眼圈的样子确实像极了兔子
　　我伸手摸摸他的脑袋，范晓哲嘟着嘴，一脸的不情愿
　　吃完饭，他又一脸的兴趣
　　“散步消食去吧？”
　　其实也没什么好走的，在这个城市，那都是人，景色倒是少的可怜，我们就沿着河边慢慢的走着，这条横跨整个城市的护城河，传说有千年的历史，这个历史虽然不知道是不是真的，但积累差不多千年的垃圾是真的，河水早已干涸，淤泥里飘着垃圾，在霓虹灯的照射下泛着诡异的颜色
　　前面有个小三角公园，不过奇怪的是干嘛要在万年青的树里放绿色的灯光，真是够惊悚的
　　就在泛着绿光的草地上坐定，我没有说话，奇怪的是范晓哲也没有说话，这个更加的诡异，我不禁感叹，认识他这么久，第一次见他有不说话的时候
　　过了好久，久到我会以为蚊子会把我的血喝光
　　范晓哲说
　　“哥，我舍不得你。真的舍不得你！”？
　　我没有接话，这让我不知道怎么接，如此诡异的话，我怀疑今晚所有的事情连在一起就可以汇集成一本鬼故事
　　范晓哲幽幽的眼神在绿光的衬托下，煞是吓人
　　他本来脸就苍白
　　他看了一会，忽然抱着我，其实吧，一直以来，我都把他当做自己的弟弟，一个需要保护的弟弟，所以他一抱，我就顺其自然的拍了拍他的背
　　他又接着说
　　”哥，我要去外地了上学了，大概要好久都见不到你。”他的表情悲伤语气沉重
　　我其实是有些吃惊的，没想到他会离开这里。他去外地上学的事情一直没有和我说过
　　“很快就可以回来的，不是么？没事。”我突然觉得他是我的孩子一样，孩子长大了要离开父母的不舍的
　　我被自己的想法雷到了
　　人生有太多的离别，都是身不由己的
　　那晚我们说了好多话，那是我第一次说那么多话，我以前总是害怕说话的
　　他说他要走，以后回来的机会恐怕不大
　　我没有说话
　　他说，在遇见我的那晚是他妈妈刚去世一个月，他被丢弃在这个城市，所有人都欺负他
　　
　　他说，那个男人给了他一个回到那个城市的机会，那是他的妈妈拿命换的，他恨他
　　说道这的时候，他的表情依然很平静
　　他说，他会报复那个男人，让那个男人一辈子后悔
　　范晓哲的话语里带着狰狞的恨意
　　我只是静静的听着没有说话，他就靠在我的肩膀上。我甚至没有被他那样狰狞的恨意吓到。也许大概是我看太多范晓哲的不一样的一面了吧
　　范晓哲说了好多关于自己小时候的事情
　　他还说了好多好多舍不得。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我觉得他就像一个没有离过家的孩子，有着恐慌有着害怕，还有着对亲人的舍不得
　　我只是看着他的眼睛说了一句
　　范晓哲，你一定要好好的给我回来
　　 

作者有话要说：写的很糟，我就忍不住的改了
改完还是看起来有些糟
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
我忧郁的小心肝




5

5、记忆被尘封在厚厚的灰尘里 ... 
 
 
　　人的一辈子总会有那么几个意外
　　我不向往富贵荣华，我只求一个安稳度日，以前我想过太多的美好未来，等到哪一天的时候，才看清楚一切梦想都只是幻想而已，。我只是一个普普通通的人，没有优秀的外表，没有聪明的脑袋，甚至还有语言障碍
　　我就是这么一个人，有着庸俗的希望的人
　　很久以前，我就一直的有一个希望。赚很多的钱养家，让我的家人过的幸福安逸，虽然这个对于大多数人，都是很简单的事情
　　八月的时候，我送走了范晓哲
　　他的事情我也隐隐知道一些，那是一个大家族，有钱有势到像我这样的人无法想象的地步，是的，我无法想象那该是多有钱，因为我是个很穷很穷的穷人。
　　范晓哲的妈妈只是那个男人众多情人中的其中一个
　　我不知道范晓哲那么瘦弱的肩膀到底挑起的是多重的担子
　　他走的那天，天气格外的热，他没有坐飞机
　　他买的是火车票，在火车站，跟着拥挤的人流，艰难的迈着步子。火车站的人永远都是这么多，从来都没有少过。他白皙的脸上因为闷热而泛起了红晕，我的汗也是唰唰的往下掉，我很不会说话，也不知道说什么
　　只是反反复复的叮嘱他一路小心，对于这个我一直当做弟弟的男孩子，我有太多的不放心
　　到检票的时候，他回过头看我很久，然后狠狠的拥抱了我把头扎在我怀里，我胸前的有湿了一块。等抬起头时，他的脸色恢复平静，大步的朝前面走去。
　　常回来看看，这里还有哥呢
　　我大声的叫了一句
　　他回过头，柔软泛黄的短发在空气中颠簸了下，扬起笑脸，眼睛晶亮晶亮的，他动了动嘴唇什么声音都没有发出来
　　
　　关于范晓哲，很快就在时间的长河中沉没
　　
　　东北大骨头最终还是关门了，赵叔中风了。那天，一切都好好的，还和往常一样，赵叔就站在大厅里和我们说着话，忽然的赵叔就一头栽倒在地，送到医院就这样了。事情来得突然让人不知所措
　　赵叔也不过四十来岁，对于得这种病，是谁也料不到的。医院里，我去看赵叔的时候，赵婶正在喂饭，饭喂到嘴里又滑落出来，混合着饭杂口水，狼狈不堪，赵婶忽然的捂住嘴，伏在桌子上，一声声的呜咽。在小小的病房里这样的声音显得特别的压抑
　　没过几天，赵婶来店里了一趟。就几天时间，赵婶人老了一遭，她召集店里的所有人开了个会，主要意思就是，她带着赵叔回老家养病，这店也没法开下去，只好把店盘出去。该散的就散了，工资还是能凑出来的
　　一天时间，店里的伙计店员都走完了。我是留下来帮赵婶打理接下来的事务，赵叔一直待我不薄，于情于理在这个时候我也应该帮他们善后，这是我做人的原则。我是很典型的北方男人，别人对我好，我会记住一辈子
　　跑前跑后的来来回回，所有的东西办妥后。我又去了医院，赵叔稍微颤抖的手，哆哆嗦嗦的说话，虽然不知道他说的是什么。但我知道赵叔的意思，他们自一个星期以后动身回老家，这两年赵叔待我像亲人一样，自是放心不下我
　　我眼睛有些湿润，一直以来我都不怎么会说话，我也不知道要怎么表达我的意思，但赵叔对我的恩情我是会一辈子都牢牢地记在心上
　　在走的时候，我笨拙的抱了下赵叔，我看见赵叔的眼角有泪滴下，在这个世界上，本来谁都没义务对谁好，所以他们对我的好我才会觉得更珍贵
　　走的时候，赵婶硬是塞给我钱，我推辞不掉就收了起来。但瞬间我的眼泪就出来了，我还是个不大的孩子，还学不会控制自己的情绪，赵叔和我无亲无故的对我这么好，我无以为报。以后还不知道能不能再见
　　后来我就再也没有见过那个对我照顾的赵叔，那是我一生的遗憾
　　我也收拾东西回老家了
　　在这里，已没有东西让我留下来
　　
　　有两年多没有回家，踏上这片熟悉的土地，有种说不出的感觉
　　亲切茫然？
　　




6

6、第6章 ... 
 
 
　　
　　有时候我就在想，喜欢一个人是什么感觉，是酸是甜是苦是拉，那种悲欢离合我没有体会，我也不明白，太过于陌生的一种情绪，我无法理解这种诱惑着所有人的感情
　　
　　娘和爹去了村头接我，两年没见，娘的头发已经全部白完了，以前总觉得爹的身影很高大，但现在看爹弯驼的脊背，瘦弱的身体，已经白完了的头发，我不禁心酸
　　岁月毫不留情的催着这两个老人，我心里闷闷的像是堵着一团棉絮似的
　　我的父母为我操了那么多的心，他们已经这么苍老了，我如果没能力让他们安心养老，这是多么的不孝，我思及此，心里就像压了个石头一样沉重
　　回家快一个月了
　　这期间，我那几个姐姐都陆续回家了，对于这难得的团聚，爹娘都是很高兴的，我那几个姐姐现在过的都还不错，吃完饭，坐在一块聊天，就扯到我的婚事上
　　在农村十八九就结婚的比比皆是，所以我爹娘都兴致勃勃的讨论着去那家提亲，谁家闺女长谁家闺女短的。我其实对这件事并不热衷，我没钱没能耐的，结婚也是拖累人家，还有现在的女孩子都眼界高着呢，我长的又不英俊，还没钱，谁愿意嫁呀，这几年我没喜欢的人，大多还是因为我不知道要怎么和人相处
　　这些话，我不想对爹娘说，本来我在家话就少，从小我就不知道要怎么和家人沟通，这两年不在家，对于姐姐或者爹娘，我都不知道要说些什么
　　有时候我都在怀疑，自己到底需要什么，没有任何爱好，没有任何需要，不管是亲情或者是友情，我都不知道要如何去处理，如何去做，我做不到像他们那样人和人之间的那种熟稔
　　在这一个月里，我一直在考虑要去做什么，本来我想在赵叔哪里再干几年，就回家开店，但赵叔的突然是谁度没想到的，这完全打乱了我的计划，回家这段时间，我也大致想了，我别的本事也没有，就会做饭，那就只能做自己的老本行了。这几年攒的钱加上走时赵叔给的零零总总有几万，爹娘能拿出来一些，我其实还是可以自己开店的。
　　毕竟只有自己走了，才会有路
　　我没有家庭背景，没有学历。一切都要靠自己的双手去闯
　　在省城里开始绝对不可能的，这点钱根本就不够干嘛的
　　连个门面都租不下来
　　我把自己的想法，简要的和爹娘姐姐说了。竟然得到他们一致的同意我自己开店这件事。只是在哪里这个问题讨论了很久。
　　最后还是三姐说，在市里开吧，离得近还好照顾。我们这个地方是个不大的城市，比起省城离家近的多，我有两个姐姐就嫁在市里，爹娘觉着这样也好
　　所以这件事就这么的定了下来
　　都已经十一月了，也快过年了，娘说在家好好的过个年，年后就去找地方，着手开店的事宜
　　因为家里的事情都很顺利，那个年过的尤其热闹。除夕夜，我下的厨，做了一桌子的菜，我们那的风俗是大年三十和初一嫁出去的女儿是不能回家的，所以三个人的年夜饭吃的稍微有些点冷清了
　　爹拿出他那珍藏了多年的好酒，叹口气说
　　“咱爷俩好好的喝一杯。”
　　那天爹喝多了，说了好多话
　　我以前从来没喝过酒，第一次喝，胃里火辣辣的，最后去上洗手间时走路都有些飘
　　爹说
　　“磊磊呀，你总算是长大了。能自己赚钱了，爹很高兴呀！爹出去走路腰板都挺得直直的，以后一定要有出息。。。。没人敢说你了。。。”
　　我呵呵的笑，一直在笑，我其实想问，我不是傻子，你们总归是放心了把，但我没说，何必呢，我总算是没真的傻
　　早上醒来的时候，天竟然下雪了，今年天气干燥的要命，就下过一场雪，大年初一的那场雪下的特别的大。晚上的时候，几乎都到了脚踝那么深，家里的人没什么事，都凑在一起搓麻将，这几乎是我们这的风俗，过年打麻将
　　没玩没了的打，我并不是很喜欢那种运动
　　我就坐在门口看雪，漫天的，纷纷扰扰的飘落，放眼望去，整个世界都白茫茫的一片，去年春节的时候
　　因为没有回家过年，在那个城市，有一个瘦弱的少年陪自己过的那个年
　　那小子的笑声仿佛在耳边一样
　　还记得除夕那夜他可怜兮兮的出现在店门口，赵叔他们都回去了。只有我一个人在看店。那个年他一直呆在我哪里，大半夜的我们一块放烟花，大朵大朵的烟花绽放在空中
　　范晓哲笑的孩子似的，蹦跳着。耳朵都冻得通红还就是不进屋去。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我抬头看看天，嘴角抿了抿，弯成一个弧度
　　也不知道那小子怎么样了，今年和谁一块过年
　　自从八月的分开以后，刚开始那小子还来电话，我没有电话。他每次都打到店里，再到后来，因为赵叔的事，忙的几乎忘记了他的存在，也就渐渐的没有联系了
　　说起来，也小半年没见那个人了。小孩子一样幼稚的家伙
　　
　　春节期间，一个人的出现，改变了我原先的计划
　　




7

7、陈雪的出现 ... 
 
 
　　
　　大年初三那天，我被赵和死磨硬泡的拉出了家门。
　　赵和是我家的邻居，我比他大一岁，是同班，他是那种特会玩的人，聪明会说话。从小全村的人都会拿我和他比，他简直就是我的参考物。标志性的！就是后来上学的时候，他太贪玩，经常惹出许多事，最后他爸妈忍无可忍就把他送到县城上学，以为会受点管教呢，谁知赵和玩的更疯，他家条件不错，就花钱让赵和上了高中，本来，我们的关系也不是太好。一般吧，几年同学说过几句话都是有限的，他也不爱和我玩，大概是嫌我太闷
　　村里同龄本来就不多，赵和要去镇上玩。这么大的雪，一个人走山路有点危险，他自然要拉上一个，正巧看见我在家发呆就被逮住，拎出了家门
　　爹娘也很乐意我和同龄人有接触，省的自己一个人在家又憋成哑巴了
　　我和赵和没什么话说，一路都是他在吹嘘着
　　走了半个小时的路才到镇上，刚到镇上，就有一群差不多大的人围了上来，和赵和熟稔的打着招呼，他们你推我一下，我挠你一把的胡闹着
　　我无所事事的看着远处的雪发呆，因为这里面大多的我都不认识。也没有什么好客套的
　　忽然一个女生的声音
　　“这不是李磊么”
　　随着那声叫喊，众人这才发现还有我这么一个人的存在，立马寒暄起来
　　我看了眼那个女生，那女生尖瘦的下巴，鼻翼上有一些雀斑，笑的眼眯着，瘦瘦的身材，长的还算清秀。我对着众人笑笑没有搭话
　　“李磊这一年能收获不少金子呀”一个看起来面熟的男孩叫了起来
　　“为什么？”
　　“沉默是金呀”众人哄笑起来，面对他人的调侃，我不置可否，以前上学的时候好像有个外号就叫金子，只不过自己不怎么和他们说话，大概是没趣了，渐渐的就没人叫了
　　后来我才知道，那个女孩叫陈雪，初中的时候和我做过同桌，不过对此，我毫无印象。我不大能记住人名和长相，对于好多人，我总是很快就忘记，我不是记性很好的人
　　陈雪的出现直接改变了后面的很多事情
　　那次见面后，陈雪就在我的生活中，熟悉了起来，她是我们隔壁村的，不远，过年的几天，就经常的有意无意的往我家去，开始是叫着人去我家打牌，我不喜欢任何赌博性质的东西，我不打，就在旁边看
　　陈雪在县城里上技校，性格开朗火爆，为人直爽，倒也是个不错的姑娘
　　我娘很喜欢陈雪，有事没事的在我面前唠叨
　　这姑娘不错，真的是个好孩子诸如此类的话，我知道，娘是挺看重陈雪的，这几年娘的身体不好，就盼着我结婚，我也十九了，在老家这里也是要谈婚论嫁的
　　对于结婚，我其实不怎么热衷
　　不知道为什么要按部就班的完成任务一样的结婚
　　我虽然不会憧憬爱情或者什么，但我也不想就那么的没有意义的一个过程
　　
　　初七过完，我就坐车离开了家
　　




8

8、李一伦 ... 
 
 
　　大概是我运气比较好吧，很快我就在市里把自己的店开了起来，我是俗人，也不知道要把饭馆起什么名字，后来当我把巨大的家常菜三个字挂上去的时候，陈雪直笑我俗
　　俗就俗把，反正是我的店开起来了，说起陈雪为什么在这里
　　我就头疼，她本来今年都要毕业了，后来听说我要开店，就死缠硬泡的非要来我店里帮忙，人家都把我娘搬出来了，还能怎么样，就这样她就成了我这个小小的饭馆里的第一个员工
　　我这个店里就是家常菜，因为地段不错，生意也还蛮好的
　　就这样，我的小日子如想象中的那样，慢慢的步入轨道
　　开这个小店一共用了十万，对于拿父母的钱，我一直挺过意不去的，店面因为不大，所以只有我和陈雪两个人，我管做饭她管收账和店面的一些事，分工明确，日子倒也挺舒坦，陈雪喜欢吃我做的菜，她说，谁的手艺也比不上我的
　　虽然我知道这夸奖的水分，但还是很高兴，我想大概不远的将来，我会开一家更大更好的店，然后把父母接过来，我们一家可以生活在一块
　　店里生意越来越好，每天都累得走路都飘，回家倒头都睡，虽然累但我觉得很有成就感
　　
　　2007年的春节，我和陈雪结了婚
　　正月十二，那天是个晴天，因为前几天一直都在下雪，家里人都还在担心会不会今天还在飘雪，但早上，但早上起来，就看见淡黄色的阳光照在白色晶莹的雪上，刺得人睁不开眼
　　陈雪没有穿婚纱，天太冷了，穿婚纱简直是不可能的，她穿的是一件红色的长袖旗袍，花了妆，本来清秀的面容显得很是娇艳
　　我不知道是什么心境，我是该高兴的，今天是我的大喜日子。我的希望，我爹娘的希望，都实现了，我的妻子，也是个漂亮的人，我是该满足的，但又有莫名的失落
　　就如同我和陈雪，我们就莫名其妙的在一起了，我不知道这和爱情到底有什么关系，双方父母同意，我们也不反对，就结婚了，就在一起过日子了，就这样，我不知道这中间到底参杂了多少感情
　　我没有特别的爱好，就如，这样促成的婚姻一样，我说不上喜欢说不上讨厌，就是这么按步就章的如同一道程序，按着设定好的一步一步的走向结束
　　就那样结婚了，和以前没什么两样，我们依然一起经营着那家店，就是多了个家，有种不一样的感觉把，晚上回去，再累还要洗完我们两个人的衣服，做好家务才能睡觉，有时候感觉比以前更累
　　陈雪不是一个勤快的人，所有小女孩的通病她都有，不喜欢做家务，不喜欢做饭，家里的一切还是我一个人打理，我们一直住在出租屋里，在这个城市没有自己的房子，陈雪每次遇到烦心的事都喜欢拿破旧的房子当借口，然后使劲的吵架，以前没发现，她的声音原来也是很尖锐
　　我不喜欢说话，所以造成的后果就是陈雪的更加愤怒，其实我不太明白，这样的歇斯底里难道要比心平气和的说话要来的舒服么
　　2008年，金融危机，房价看似降了那么一点，陈雪非吵着要房子，本来手里面是有一些钱，那些我本来想用来扩大店面的，但在陈雪每日每日的唠叨下，我们在市里买下了一套九十平方的两居室房子，那时候市里的房子还不如现在的贵，所以只用了十三万就拿到了环境还不错的房子
　　那时候陈雪已经怀孕五个月了，装修用了几个月，所以在年底的时候我们搬进了新房，腊月十七陈雪生下来一个六斤重的男孩，我们全家都乐坏了，那个春节我把爹娘都接到了市里，那个春节，我家的所有人，都带着满脸的笑意
　　喜气洋洋的过完了零八年，在孩子没出生之前我和陈雪就商量好了名字
　　男孩叫李一伦，陈雪是个周杰伦粉，女孩就叫李雪伦
　　其实这两个名字都带着怪异，但陈雪喜欢，并且很坚持，所以我们的第一个宝宝就叫李一伦，是个小男子汉
　　




9

9、又看见他 ... 
 
 
　　一伦两岁的时候，我的新店开业了，那是在新区的旺角，开这家店，是把我这几年的所有积蓄都拿出来。新店我没有用以前的那个店名，我起了一个更俗的，叫李记
　　这次陈雪没有撇嘴嘲笑，只是很不屑我的起名水平。。。。。。。。。。。。。。。
　　我的店是二月开业的，那天正好是我的生日
　　这个好像也很俗==！
　　在这个北方城市，二月的天还很冷。来了很多人，有熟悉的和不熟悉的。这几年，我也慢慢学会了怎么网络人际关系，在这个圈子里混久了，也该学会这些，这个社会不就是这样的么。新店走的是中等消费路线，装修布局都还算优雅清静。我站在人群中敬酒，脸上堆满着职业的微笑，有恭维祝贺乱七八糟的声音在脑袋里混乱的纠缠，我不怎么喝酒，这几年的锻炼也没能让自己酒量变好，刚喝了几杯，就晕的难受
　　就在这时候，人群里站出来一个人，清清瘦瘦的，声音也带着清亮的年轻人
　　“磊子哥，祝贺你”
　　他眼睛亮晶晶的，嘴角弯起
　　我眯眼看他，印象里没有这号人物存在
　　“范总认识李老板呀”有人带着惊讶
　　我也有些惊讶，范总，裕达的范总怎么会出现在我的这个小小的饭店里
　　我看见在场的许多人都带着惊讶
　　谁会想到一个商业巨子会出现在我这个小店的开业典礼上
　　仅我所知，裕达集团经营范围很广。主要是房地产，裕达是个新长成的企业，也刚进入这个城市，就一手包揽了很多，这个商业区，都是裕达的产业，这个城市开的几个大型商场，全部是裕达的产业，裕达的霸道手段，让这个城市的商人都有些头疼，但也无可奈何，谁让人家实力强呢
　　我应该不认识这个人，但对于这个城市的有钱人我理所应当的要上去巴结巴结
　　我笑着和他碰杯，顺其自然的说着场面上的客套话
　　他只是看着我没有说话，表情有些怪异
　　刚刚喝的酒不少，头晕乎乎的几乎看不清楚是谁在说话
　　转身走的时候，我听见他压低了声音擦着我耳边轻轻的说了一句
　　“磊子哥，你果然是忘了我是谁”
　　虽然是笑着说的，但声音里透着的浓浓的忧伤
　　我转头，细细的盯着他看，始终想不起是谁，我皱了皱眉头，有人挽住我的胳膊
　　我扭过头，陈雪挽着我的手臂。和周围的人寒暄着，她知道我不能再喝酒了，才过来替我解围的把，我不禁动容，陈雪有时候也会这么细心，只是大多时候的很粗心
　　我含笑的和她对视，她的妆画得很到位，精致漂亮优雅，已经完全不是曾经风风火火的小丫头片子了。现在的她带着女人的妩媚
　　有一缕头发点下来盖在她的眼上，我很顺手帮她弗到耳后。她也抬头朝我笑笑，又和周围人寒暄着
　　我有些醉了，头沉的难受，陈雪也看出来了，说了声抱歉就扶着我上了楼
　　我晕晕的半倚着陈雪
　　转身的时候，我们谁都没有注意到，站在人群后面的那抹阴沉的冷笑
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：哦哦哦哦。。。。。。。我写的这么烂，竟然有人看，真是万分感激，人家都说，是无意中点进去的
但不管怎样，我还是很开心有人看
我一定会写完的，就是烂也要坚持
呜呜呜呜。。。。。。。。。挥着手绢擦泪
 
　　
　　人要是不会说话就好了，就不用那么虚伪的客套。
　　陈雪的离开，毫无征兆，在我几乎以为这是一个噩梦的时候，她真实的离开了我的生活，成为一个笑话
　　
　　新开的店，生意还算不错。
　　那天，店里来了一个客人，其实对于一个饭店来说，来什么样的客人也不奇怪，但奇怪的是，他是范晓哲，对于这个人，我还是想不起在哪里见过，或者有什么接触
　　所以，当我听见大堂经理和我说起这么个人的时候，我充满了好奇，他在这个城市的地位，和我这样的小人物是绝对不会有什么交集的，如果有，也应该是我巴结他，不过我很怀疑，就是巴结，也好像不怎么够资格
　　但怎么说，我还是要去了，其实在推开包间门的时候，我还在想到底有什么被自己遗忘了。
　　我这个人从小就有个毛病，对很多见过的人，遗忘的比较快
　　那个包间不是我们这里最好的包间，但环境却是最好的。
　　一进门我就看见，背对着巨大的落地窗坐着的范晓哲，午后的阳光穿透玻璃，洒在房间里，映着那柔软的头发泛着晕黄，范晓哲穿着白色的毛衣，衬的皮肤更加白皙
　　他听见声音，就转过了头，我想他刚才肯定在发呆，因为他的眼睛里还带着一丝迷茫，但转瞬就消失了，我一度怀疑自己眼花，本来就精致的眉眼，弯起唇角，显得煞是好看
　　我挂着微笑，还在考虑，要怎么和他客套，我不怎么会套近乎或者和陌生人交流
　　但在下一刻，我呆在脸上的笑容，脑袋里也扭转不过来
　　范晓哲堂堂的范总，就扑上来抱住了我
　　“哥，好久不见”
　　我一瞬间的想起来他是谁了，其实并不是他的变化有多大，很多的可能是，我无法将那个总是跟在我身后嘻嘻哈哈的小屁孩和这个成熟稳重，有着这样成就的人联系到一块，
　　我一把拎过那小子还拱在我胸前的脑袋，扒拉了几下，
　　“原来是你小子”
　　这家伙，几年没见，个子倒是没长多高，就是小脸又好看了一点，开业那天见他，他一副社会精英的样子，现在蹭着脑袋，还跟当年那个小孩似的
　　我不知道他这几年在干嘛，以前还担心过，现在看来，他过的不错，我没有问，他的生活，有些事情，以前是在一起，比较熟，但也差不多四五年没见了，就是不说，那份感情还是带着生疏，也不好去打探别人的私事
　　我不知道他在别人面前是怎么样的，但在我这里，他还似小孩子一样，和以前一样，他一个人在那很开心的说着
　　“我还以为你真的把我忘记了呢"
　　我“。。。。。。。。。。。。”
　　“哥，你现在真是越来越帅了”拉着他坐在沙发上，他还不老实，蹭的坐过来，端详着我的脸，很认真的的说
　　我不禁老脸一红，“臭小子，越来越会调侃你哥了”
　　一个和厨房打交道的人，能帅到哪里去，这点自知自明我还是有的，
　　“哥，真没有。”范晓哲一脸正经的发誓
　　说了很长时间的话，他一直问我的事，他自己的倒是没怎么说，我问起，他也很快的叉开话题
　　其实对于他的事，我还是有点好奇的，真不知道他的这几年是怎么过的，曾经的那么怯弱的男孩到现在的成功，他一直在我面前以着孩子的性格，但能拼下那么大的家业，我想其中的辛苦也不是那么容易的，也不会是在我面前所表现出来的那样，他也应该是极具城府的人，不过，他愿意这样，我也不愿意复杂




11

11、和范晓哲 ... 
 
 
　　那天是我亲自下厨做的菜，他还是和以前一样，很认真的吃着那些菜，我们还喝了很多酒，他的酒量很好，以前他从来没在我的面前喝过，我不知道他原来也是很能喝酒的，真不知道这几年他是怎么过的。以前他在我面前都没喝过酒，我喝不了多少，没喝多少就有点醉了
　　迷迷糊糊中，我听见他一直在说话，说了很多话，他一直拉着我的手叫哥
　　那晚其实是说了很多话的，很多很多，我一直不怎么说话的人，也说了很多，范晓哲的话都没断过，他说这几年过得很难受
　　但又不细谈这几年的经历
　　他问我是不是结婚了，目光深远而忧伤，我也不知道他为什么难过，我看不懂他眼里翻涌的情绪，我什么也看不清楚 ，我知道我醉了，他就那么的看着我，长长的睫毛为眼脸投下了一片阴影，灯光下，白玉般的肌肤泛着酒后的红晕，我一直知道他好看，但不知道他会好看的这么触目惊心
　　他喃喃的说，哥我舍不得呀，这的舍不下
　　说着眼眶都红了，我不断的安慰他。我不知道这样的情况下，要怎么安慰人。他喝了很多酒，说着很多话，安正是最后我就醉。
　　陈雪总说我很迟钝，我想他说的对吧
　　醒来的时候，天已经完全大亮了。我感到异样的陌生，这里不是我的那个家，我的那个房子里绝对没有这么奢华，然后我就看见了那个躺在我肚子上的毛茸茸的脑袋，我喝酒是那种，容易醉也容易醒的人，没有任何后遗症，醉了就睡觉，睡醒了什么事也没有，以前陈雪就说我这点好伺候，不会给别人添麻烦，真好奇这瘦弱的家伙是怎么把我扛到这里的，我可是比他高半个头。分量自然是不轻，小曾（店里的经理）怎么没给陈雪打电话
　　我推推那个脑袋，范晓哲只是哼唧了声，就翻个身又睡了，我有点无奈的弯了弯唇角，就起身出了房间，这真是称得上奢华的房子，有一百多平把，一看就是屋里那个躺着的人的家。也只有他能把家布置成这个样子，环视整个房子除了黑就是白，真是单调的要命，完全不像一个就家的样子，冷冷清清的，洗漱过后，我找到厨房，厨房也是很冷清，打开冰箱真是空的可以，里面除了啤酒就有一小袋面粉，真是好难得呀，总归是有吃的
　　对着厨房里那一整套进口的厨具，我又一次的做了一次土包子。只是干净的太过分的厨具，一看就是完全没用过的摸样。第一次，我深深的体会到了，什么叫做巧妇难为无米之炊
　　锅里烧着开水，取出点面粉放在碗里加水搅拌，然后拿水泡上，这厢把面粉倒在盆里加开水加油加盐，揉成团，然后擀开，在烧热的煎锅里倒上油，摊开面饼放进去，翻烤，很快金黄色的煎饼就散发出一阵阵的香气。中间的空档里把面汤烧开，一会就煎好了四个煎饼，关火，拿餐具
　　。。。。。。。。。。。
　　转身，范晓哲大概是刚洗过澡，头发爱湿淋淋的，穿着棉布的睡衣靠在厨房，嘴角含笑，专注的看着我，有那么一瞬间，我觉得那小子的眼神里带着的温柔像极了陈雪的某时候的神情，奇怪他又不是女人
　　我端着汤边往餐厅里走边说教
　　“收拾好了就过来吃饭呀！还愣着干嘛”
　　餐厅里我很快盛好汤。端出煎饼
　　他吃饭一直都是很认真的那种，我不知道他习惯是什么时候养成的，从认识他就是这样。所有的动作都带着贵族的优雅，以前就是这样，再怎么样的食物，在他那里总是能被吃出西餐厅的感觉
　　他还是很瘦的那种，一直都是怎么吃也吃不胖，我看了看，就有些想笑，现在的女生，大概都羡慕他这样的身材把，怎么吃也吃不胖，前几天陈雪还在闹着要减肥，每天都不吃饭，只吃水果，最后还被送到了医院
　　“哥，你笑什么呀”？
　　范晓哲看我笑，就忍不住的好奇
　　“你怎么还这么瘦，总也不长肉，以后还是要吃胖些。”
　　男人嘛，可不能和女人比，还是要长的壮点好。喝了两碗汤，吃了点煎饼，我已经吃饱了，看着范晓哲细条慢理的吃着早餐。他带着笑，喝着面汤，仿佛那是世界上最好吃的东西
　　我看了看表，已经八点半了，我想了想对还在吃东西的范晓哲说
　　“我今天店里还有些事情，先走了”。我站起来，昨天穿的衣服到今天还没换，有点难受，打算到家洗澡换件衣服，身上的酒气可真是难闻的很
　　“哥，等下，我和你一块”他迅速的喝完手里的汤，把碗一推，就走进卧室，我转身去把餐桌上的东西收了起来。
　　“哥你要洗澡不，我这里有几件衣服，你要不换上，”
　　范晓哲从卧室里走出来，怀里抱着几件叠的整齐的衣服，仰着声说“那些不要收拾了，马上有钟点工来做”
　　对于这个，我乐意之至
　　在洗手间里简单的洗了个澡，我马上还有点事，不能耽误太久，不过他家的洗手间用起来很舒服就是了
　　我不免感叹这家伙的心细，连内裤都准备好了
　　他的公司离我的店很近，走出他家的时候，我才看清楚原来是德源，德源这个寸土寸金的地方，我们这样的人，只有感叹的份，在这个城市，你可以不知道政府在哪里，但不可能不知道德源
　　这个富人聚集地
　　他的车是奥迪Q7，作为男人,都会想要拥有一辆越野，不过Q7的价钱是我不可高攀的顶峰，对于这个型号，我很久以前就很喜欢，无奈，穷人的梦呀
　　坐在心仪已久的车里，感觉就是不一样
　　“昨天你怎么把我抗回来了”？我看着窗外的景色，无所事事
　　范晓哲的脸色有些羞赧，半天，才低低的说
　　“是我的助理和我一块的。”
　　我了然，他比我矮半头，怎么也不可能抗的动我这183的身高73公斤的体重呀
　　




12

12、平静的每个日子 ... 
 
 
　　从那以后，我和范晓哲的关系越来越亲近，只是怎么邀请，他都没去过我家。
　　他经常会去店里，有时候就是天天去，到最后，和店里的员工熟了，来也不用通知，就直接往我的办公室走，其实说是办公室，就是一个不对外开放的包间，有时候忙的晚了，就在这里休息，倒也方便
　　我偶尔也去后厨做饭，现在大多时候我都不会往后厨跑了。店里已经形成了成熟的管理系统，不像开始的时候事事都要自己去做，只是在忙的时候，去后厨帮帮忙
　　我还是很喜欢做菜的，陈雪开始的时候还往店里跑，现在已经很久不来了，她现在迷上了打牌，以前她打，我从来度没说过，但现在没日没夜的打，连家都很少回，孩子也不管
　　昨天回家的时候，小伦哇哇的哭，家里一片凌乱，什么都乱七八糟的堆着。陈雪和一群牌友，在客厅里打着麻将，家里乌烟瘴气的，我气的一下子就掀翻了麻将桌
　　有些气愤的抱着嗷嗷哭的小家伙出了家门
　　小伦不到三岁，还没有上幼儿园，长的白白胖胖的，圆溜溜的眼睛，我娘说像极了我小时候，说话奶声奶气的。看着孩子，我忽然的有些对陈雪陈雪不满。我的母亲我的孩子，她对这个家到底存了几分感情，几分用心
　　我在看一些账目，小伦坐在地毯上，玩拼图，他其实是一个挺懂事的孩子，不怎么闹，乖乖巧巧的
　　就是这时候，范晓哲来了
　　在这个城市，天气已经变暖了，他穿着一件淡色的条纹衬衣，黑色的西装，没有系领带，解开两颗扣子，露出精致的锁骨，他的脖颈修长白皙
　　这样的男人是时下最流行的美男吧，据说倒追他的女生也不在少数，不过他有没有女朋友，倒是没听说过
　　他见过几次小伦，进来看见小伦就惊讶了一下，我只好很无奈的讲述了一下原委，他听后，半天没有说话，在想些什么，我不禁有些后悔，说什么呀，和范晓哲到底是外人，俗话说，家丑不可外扬，丢人倒是小事，只是忽然的不怎么想让他知道
　　他也没有说什么
　　也坐在地板上和小伦玩着拼图，有一搭没一搭的说着话
　　我发现他挺悠闲的，那么大的产业，每天都往我这里跑着，问他的得到的回答，总是没事做，我真的不相信那么大的公司总经理有那么闲
　　“哥，那你怎么打算”他也没有抬头，声音有些低
　　“还能怎么样，小伦都这么大了，凑合着过呗”。我真的有些无奈，孩子都这么大了，还能离婚怎地，离婚是我没有想过的，我不可能离婚的，我们家是那种传统的家族，离婚这个词是不可能的存在，我的爹娘年纪都大了，经不起折腾，他们的希望就是我们圆圆满满的，我没权利毁掉他们的希望。这样的闹腾，最大伤害的是老人和孩子，那么小的孩子，不管是跟着我还是跟着他的妈妈这对于他来说，都是一种残忍
　　我只是希望以后陈雪能收敛一些，我们的家还是需要维持的，我不愿意这个家分裂，我就是这么一个人，没有爱情可以，我只需要一个家，一个有着灯光，有个人等候的家，说到底我还是最传统的人
　　好久没有人说话
　　静谧的房间里只听见小伦翻动着板块的声音
　　“哥，。。。。。。。。你们之间有爱情么？”范晓哲停顿了很久，有些艰难的吐出这句话
　　他抬起头，就那么的看着我，目光里带着的是说不出的东西，但那种东西是我陌生的，陌生的能清楚的看见那种压抑的激烈，我不知道这样平静的激烈，这样矛盾的情绪出现在那双眼睛里，一个荒谬的念头在脑海里一闪而过，但很快就消失，我还来不及扑捉就消失的无影无踪
　　




13

13、意外 ... 
 
 
　　好久，我听见自己的声音里带着疲惫
　　“没有吧，我不知道，那种情感到底是什么。。。。。。。。”我真的不知道，对于这种陌生的情绪，娶陈雪只是父母想我结婚，我想要个家，其实结婚对于我来说，并没有什么，和谁都一样，只要不是太讨厌。都可以过下去，人生不需要太喜或者太悲，人生就是平平淡淡的过日子，没有太多的惊险刺激。只要有个人陪自己终老，安安逸逸的平静的过着每一天
　　没什么期待也就不会有太多的失望或者悲伤
　　范晓哲就坐在那里，后面是窗户透过的蓝天
　　我不知道，藏在他眸子后面的，巨大的铺天盖地的悲伤是什么，大概他也是在感情上出了问题吧，他也快二十五了，虽然他没说，但女朋友是肯定有的
　　
　　我想着日子一直这样也不错，我把小伦送到了幼儿园，他也该有些自己的朋友，有好长时间我都没有见陈雪了，她还是没玩没了的打牌，到处去玩，我也随他，我不想再和她有太多的关联，我对于她已经毫无希望
　　九月的时候发生了一件事，让我和陈雪的关系彻底的决裂。
　　那天还是和往常一样，早上的时候，我的右眼就一直的跳，心底一直有一个不好的预感，中午的时候，照例范晓哲来我这里和我吃午餐，自从我答应他可以和我一块吃饭的时候，他就每天的来这里吃饭
　　电话响的时候，我还在抱着碗扒饭，我边往嘴里塞着饭，边接着电话
　　但在下一刻，我扔下碗就往外面冲，
　　“哥怎么了？”后面范晓哲的话还没说完，我就跑出了店门，站在店门口，我忽然的转头，朝匆忙追出来的范晓哲说
　　“把车接我用用，我回趟老家”，我有些焦急，我没有车，我现在去坐客车会更耽误时间
　　范晓哲二话没说，拿了钥匙就去开车，他的车就停在店前，很快就开过来
　　“哥快上车，我送你，”在这一刻，我有些感激的看了看范晓哲
　　我没有驾照，这几年一直忙都忘记了去办，
　　到我们老家县城要用两个小时，因为是山路，不怎么好走，耗得时间也长
　　刚刚的电话是娘打过来的，爹走路忽然摔倒，现在在医院抢救呢
　　我的脑子有些懵，前几年我就一直说要把他们二老接到这个城市，但他们怎么都不愿意
　　我知道，他们还记得那年的事，所以的屈辱为难悲伤难过齐涌心头
　　我不知道要怎么形容那种无力感，一路上车开的很快，我大概的把事情和范晓哲说了，漫长的二个小时，那是我有生以来过的最难熬的两个小时，我的手都有点颤抖
　　其实我在害怕，即使我是一个大男人，一个家里的顶梁柱，但抑制不住的害怕，害怕出现的一切可能性
　　所幸万事大吉，我到的时候，爹已经被转到普通病房，从很早以前我就非常的讨厌医院，讨厌这里的气味，还有这里苍白的没有希望的颜色
　　医生面无表情的阐述着病情
　　喝酒过量促进了动脉血管硬化才导致忽然的晕倒，病情已经暂时控制住了，以后还是要注意点饮食，好好的修养
　　范晓哲一直跟着我忙前忙后到晚上才回去
　　这期间，陈雪没有回来，我思考了很久，打电话给范晓哲，在那个城市，数数我熟悉的人，也就范晓哲关系好一点
　　我说帮我找一间两居室的房子，环境一定不要太差，我那天说的时候，也没有想到那么快就有了答复，第二天就回过来电话，说已经找到了，爹住院了一个星期，家里所有的人都回来了，几个姐姐都赶了过来，病房里也热闹的很。陈雪没有回来，连个电话都没有。虽然娘嘴上说着，孩子们忙，赶不回来也是常理。但我还是看出来爹和娘的浓浓的失望
　　一个星期后，我们回到了那个城市
　　爹和娘的坚持在这一次的惊吓中彻底的松懈下来，那天范晓哲竟然来接了。他还是开着那辆Q7，招摇的停在医院门口，他带着很多营养品。其实他还是挺会哄老人的，和爹娘有说又笑的，他说，是我的干弟弟，我娘就特乐意的认了他做干儿子，看着这对刚组成的母子，不禁有些想笑
　　娘说，这么乖巧的儿子她可是求之不得，说的大家都笑呵呵的，我叹息
　　“长了乖巧的脸就是占便宜呀，我就是长得面老，才惹得娘嫌弃呢”
　　他找的房子确实环境很好，非常适合老人居住，小区里有个小公园，有很多老人在哪里做着运动，我对于这个地方非常满意，房子也很好，二楼，两室两厅，我最没想到的是，范晓哲竟然把一切都安排好了，里面的装修，布置都收拾的妥妥当当。我真的不知道要怎么表达我的感谢




14

14、陈雪死了 ... 
 
 
　　我一直觉得我和陈雪能过一辈子，就算分开也不是现在。我是一个认真的人，我要是决定了和一个人过一辈子，就绝对的不会变卦，只要他不走，我是绝对的不会说离开
　　一辈子难道真的太长，才会有这么多的变卦
　　那天我不知道到底是怎么过的
　　当我看见那个血肉模糊的人时的心情，陈雪那么爱打扮，怎么能让自己这么肮脏。我不知道那个人是不是陈雪，如若是，我怎么没认得出来，要是不是，那些警察为什么会口口声声的说
　　那是陈雪，我的妻子陈雪，我孩子的母亲
　　一个已经好久没有出现的人
　　她和那个男人私奔了，然后那个男人在和她的一次吵架中，愤怒的将她残忍的杀害，那个那人，我见到了，一个流里流气的人，混身上下都透着猥琐的气息，我不知道陈雪怎么会和这样的人相好甚至私奔
　　那个我不能理解的谜，就随着陈雪的消逝而尘封
　　从县城回来，儿子是保姆带着的。保姆说，陈雪很久都没有回家，从我走的前一天，就离开家，没有再出现，以前他也有过，长时间的不回家，所以这次的消失并没有引起多大的注意
　　我忙碌在家爹娘店之间，后来爹娘说，把小伦带过来一块住，保姆也可以顺带的照顾爹娘。这才结束了三头跑，变成了两头跑，因为爹娘那边是两居室。我本来是决定晚上回家住，要是不想跑了，就在店里。后来范晓哲的坚持我住到了他家，最起码每天都有车可以搭。他家离得店里近一些，所以住他家还是比较方便的
　　我以为一切都上了轨道，开始朝好的方向驶去，只是遗憾的是，我那不着家的妻子，弄的一个家不像家
　　那天在店里，突然而至的警察，彻底的让我懵了。他们说这个死者你认识么
　　我看着照片上血肉模糊的脸，我不能表示我认识
　　后来他们说，经检验死者遗留下的东西，我们怀疑死者是陈雪
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　后面他们说了什么，我就有些不怎么清楚了。我的思绪一直停留在他们的那句
　　死者，陈雪
　　这两者之间的关系
　　我的妻子是叫陈雪，她是消失了一段时间
　　但她怎么就死了呢，怎么就死了呢
　　毫无征兆，无处可寻的震惊
　　杀人犯是一个二十七岁的男人，他患有严重的暴躁症，他杀了我的妻子。他们认识了半年，他是她的情人。我怎么不知道，我什么也不知道，我不知道这突然出现的陌生男人和我妻子之间的关系
　　一夜之间，我成了全城的笑柄
　　那是一个可笑的故事，我的妻子被她的情人杀了，这是多么可笑的事情，而且这一切，我是最后一个知道的，陈雪就那么的走了，永远的消失在我的生命之中
　　没有人知道，她的消失带个我的是什么
　　从警察局回来
　　我就每天很消沉的过着，每个人对我的态度都带着叹息，包括我的父母，他们都在叹息，叹息我这个不幸的人，全世界都知道有一个可怜的人他叫李磊，他的一切都带着悲剧色彩
　　从小时候到现在长大，哦背负着太多的嘲笑，压力，别人的同情。我努力了，我努力的想做好，超负荷的重量压得我抬不起头，但我还是要吃力的走下去
　　走下去
　　我真的好累。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




15

15、错误的开端 ... 
 
 
　　我的所有沉重的哀伤，结束的出乎人意料
　　我想人在最痛苦的时候，都会找一些寄托吧！我不喜欢吸烟，我讨厌尼古丁的味道，那种带着窒息的气息，我不认为那能给人带来多么快乐的感受，一把的时候，我很少去放纵自己。我想把自己仍在颓废的荒野
　　那样废材一样的生活
　　但我还是忍不住的难过，我喝多了，我发现，人真是个奇怪的生物
　　越是想喝多的时候，越是清醒，我不断的往自己的嘴里灌着酒，也不知道喝了多少。就是难受，抓心挠肝的难受，难以缓解的心痛，我想起了我和陈雪刚开始的种种美好。还有我们曾经的那种幸福平和，我不相信这一切就这么消失了
　　在我还没放手之前，命运给了自己最致命的答复
　　我只记得，我好难受，然后听见有人在说话
　　一遍遍的重复什么
　　我不知道那是谁，是谁在说话，但我知道那熟悉的味道，熟悉的心安
　　我做了一个好长好长的梦
　　我不知道那是谁
　　他清亮的眸子盯着我，有泪从里面缓缓的流出来，划过白皙的脸颊，他目光坚定，重复着那句
　　“哥，我爱你”
　　。。。。。。。。。
　　我只记得，我一遍遍的亲吻那个纯洁的眼睛，仿佛想要遮盖那双清亮的目光一样，长长的睫毛湿漉漉的，可怜又无限柔情的眸光
　　
　　亲吻着那个纯洁的人，有谁能干净的在这个世界上行走。在这个肮脏的世界里，任何纯洁的东西都是不复存在的，一寸寸的吻上那白玉般的肌肤，从额头，眉眼，到薄唇，还有锁骨
　　他就躺在那里，看着我，就那么静静的看着，他说
　　“哥，你知道我想你了多久么？”
　　我看不懂那深沉的目光代表的含义
　　但那样的眼睛就那么的看着我，看着我这个人
　　我不知道这是谁，但脑海里的疯狂叫嚣着，叫嚣着，要他要这个人，和自己一样
　　这个人，这个拥有着一双清亮的眼睛的人
　　我也不知道多久，刚开始还有的呻~吟到后来的彻底无声
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　那个梦很长很长，有一个少年拿着衣服兴高采烈的欢呼声，有少年笑着流泪吃着食物的面容，还有少年拿着温润的白玉兔子哭的稀里哗啦的嚷嚷，还有少年哭着说舍不得的委屈
　　梦里，我又回到了那个地方，那个养育我的地方
　　漫山遍野的野花，开在空旷的蓝天下面，恣意的娇艳。河水从脚边流过，清新的空气拂过面颊的温柔。像母亲拉着我的手在树林里穿梭一样
　　平静而安心，没有后来的纷纷扰扰，天地间就剩下自己
　　我躺在草地上，听风吹动绿叶的声音
　　和太阳交集的地平线处，一个穿着白色衬衣的男孩，仰起灿烂的微笑，一双清亮的眸子，慢慢的朝这边走着
　　他说
　　“哥，是我呀。”
　　我猛地惊醒
　　头痛欲裂，揉着脑袋坐起来
　　入眼的是触目惊心的一幕 

作者有话要说：我半夜呀！发神经呀，忽然的爬起来写字呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！真是好纠结呀
失眠失眠失眠的感觉真难受
不会写肉的说




16

16、转机 ... 
 
 
　　我不知道事情是怎么发展到这种情况的，这种频临着崩溃的震惊
　　熟悉的屋子，熟悉的布置，在范晓哲家住了一段时间，熟悉的再也不能熟悉的房间
　　范晓哲就躺在那里，苍白的没有一点颜色的脸色，闭着的眼睛，长长的睫毛在眼脸投下一个阴影，本来红润的唇角也是那种苍白的抿着。
　　他就那样的躺在那个熟悉的大床上面，毫无生气，像是灵魂消失了一样的安静。房间里没有任何声音，静的可怕。我的手有些颤抖，被子下的他触目惊心，赤、裸的身体躺在那里，床单上好多的血。血红的颜色，大片大片的血红
　　我不知道要怎么形容那种悲壮，那种心悸的害怕。我发现手指都在不由自主的颤抖，空气中流动着浓浓的血腥味，床上一片狼藉。手指轻触他没有任何生气的面颊
　　我怕下一秒是冰凉，我真的好怕，我不知道事情是怎么的发展到这一步。这么荒唐的事情，就在这个屋子里上演的是怎么一幕骇人听闻的事情，我的脑海里一片空白。
　　我只记得匆忙的穿上衣服，穿衣服的时候，我的手颤抖的扣子扣了好几下才扣上去，把凌乱的衣服套在身上，我有些呆滞，机械的动作着
　　拿着被子，包裹着这个看起来虚弱至极的人，匆忙的朝外面跑着，这个人不会死吧，那种巨大的恐慌萦绕在我的脑海，我的世界里什么也没有，空荡荡的
　　我不知道他到底怎么样了，我的慌乱，像无头苍蝇一样，找不到方向。穿着拖鞋，站在走廊里，等着那该死的电梯，我从来都没有那一刻，这么的憎恶住在顶层，电梯慢慢的在上升。时间一点点的流逝，好像千年一样，电梯还在上升，我拼命的按着那个按钮
　　那一阵阵的心慌，我朝着楼梯就跑了下去，整个空间里，回荡着我沉重的喘气和脚步踏在地板上的声音
　　怀里的人好像轻轻的动了一下，一个微弱的声音
　　“哥。。。。。”轻微的如果不注意听就听不见的声音，孱弱的声音，我的心，有那么一瞬间的活过来
　　他奋力的睁开眼
　　“。。。。。不去医院。。哥。”
　　他的眼睛里，带着说不清楚的情绪
　　如果我足够清醒，有一丝丝的思考能力。我就知道，这样的，去医院是多么的不合适，但我的担心让我没有余地来对这一切有一个思考的余地
　　最终，我们没有去医院
　　他的坚持，他就那样的看着我，目光专注的看着，那么苍白的脸，那么虚弱的气息。我突然的觉得心疼，他还是个孩子。我毁了这个孩子，我不知道他会不会怨恨我
　　“。。叫苏朗过来。。”
　　苏朗是范晓哲的朋友，也是他的家庭医生。以前有见过，但对于他的印象很少，我不怎么喜欢打扮时尚的人，总觉得有些轻浮。也没怎么和他有过什么接触
　　本身我就不擅长社交，所以纵使他是范晓哲的好友。我也很少和他有过交谈
　　把他放在床上，他又晕睡过去。我匆忙的翻开他的手机，找到那个人
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　苏朗来的很快，在看见眼前的一幕。并没有显露出惊讶的神情。很自然熟练的做着处理。自然熟练到我有那么一点的诧异
　　他不吃惊，不惊讶，不好奇
　　我不知道他到底知道些什么
　　“啧啧，还真是激烈呀。”他忙碌中还不忘白了我一眼
　　我有些窘迫，害范晓哲这样的是我
　　打开的窗户，把屋内的血腥味冲淡了不少
　　屋外的阳光照在房间里，吃过药的范晓哲静静的躺在干净的床单上。呼吸慢慢平缓
　　我随着苏朗到了客厅
　　“只要今天不发烧，就没什么事了，养一段就好了。不过你以后最好注意点。”苏朗坐在沙发上，翘着腿，优雅的端着茶杯，漫不经心的说着话
　　“恩”我还在想着范晓哲的苍白的脸
　　“哎呀，我困了，大早上就被召唤过来。”打了一个大大的哈欠，“简直了两个人。”
　　昨天的事情，乱七八糟的交替出现在脑海里。纠结着脑仁疼
　　“真是不好意思。”除啦这句话，我也不知道要说什么“麻烦你了。”
　　“哎呦又不是免费的，以后还会讨回来的。不用太客气哦，我睡一觉。”苏朗抛了个眉眼，就把腿搭在沙发背上，闭上了眼
　　我：“。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　看看表，也才八点
　　我起身走向厨房
　　苏朗自己开了一家私人医院，也是家境不错的人。他其实人还不错。就是整天吊儿郎当的让人看不顺眼
　　煮了一锅小米稀饭，又蒸上了几个包子
　　看着开水在锅里沸腾，我有些走神
　　这样的算什么，他是我弟，然后我竟然对他做了那样的事情。这样的我又有什么颜面去做这个哥。原本一切都好好的，怎么就这样了呢
　　事情的发展已经超出了我的接受范围，我不知道以后要怎么相处
　　水开的蒸汽顶起锅盖的嘟嘟声，才把我从走神中拉了回来
　　米粥的香味很快蔓延了整个屋子
　　想那么多，绞尽脑汁的想那么多，又有什么用，日子还是要过的
　　
　　煮好稀饭，我叫起了苏朗，他睡眼朦胧的吃着东西。我几度怀疑他会把饭吃到鼻子里，眼睛都不睁的吞下了一个包子，喝了一碗粥，期间他接了一个电话
　　就匆匆忙忙的走了，他在收拾自己的东西的时候，还不忘交代
　　“要是发烧的话，就送到我哪里。”
　　走至玄关的时候，他嘴里还在嘟囔了句
　　“这下那小子可如愿了。。。。。。”最后的声音被淹没在关门声中
　　我不禁纳闷
　　这。。。什么意思
　　回到房里，范晓哲还是没有醒，我坐在床边。细细的理顺这几天发生的事情
　　怎么这么混乱
　　陈雪的死是我未预料到的意外，和范晓哲发生的事情，是意外
　　这该死的意外到底有多少
　　他的眼睛闭着，轻细的呼吸声，胸膛轻微的轻浮着。没有血色的脸色看起来柔弱的可怜，我鬼使神猜的伸出手，慢慢的抚摸他的面颊，光滑的肌肤似上好的丝绸。轻轻的触摸他的眼睛，总是闪烁着的，明亮色彩的眼睛，现在毫无生气的阖着。在我的掌心里静静的闭着。 我的心情很复杂
　　昨天我是醉了，有些我已经忘记，但那清晰的印在脑海里的是一点都没有错的
　　手指上，如蝴蝶张开翅膀的触觉
　　“哥。。”他看起来还是很虚弱
　　“嗯，醒了。吃点东西吧。”我摸了摸他的头发，准备出去端粥
　　“哥。。。”他伸出的手紧紧的拉着我的袖子，眼睛像小动物一样，楚楚可怜。有太多的东西，几乎从他那欲语还休的目光里显露出来，他犹豫着
　　我也在犹豫
　　“乖，我去拿吃的。”我站起身来“有什么，以后再说。”我没看他的眼睛，就大步的走出卧室
　　我走的太快，太急，所以我没看见那个扯起苍白嘴角的微笑
　　也许是上辈子欠这个人的太多，所以这辈子，就还吧。直到还清为止
　　
　　我扶起他的身子，以前只知道范晓哲瘦，但触手的又是一回事。消瘦的只剩下一把骨头，我把他半抱着，让他侧着身子的躺在我的怀里，小心翼翼的喂着他喝粥
　　他吃了不多，额头上出了一层的薄汗。我摸摸他的额头，温度不算高，就把心放下去了
　　吃完他就趴在床上，眉头皱的紧紧的
　　“疼？”我看着难受
　　他抬起脸弯起唇角，但那个笑容是怎么看怎么别扭
　　我捏捏他的脸蛋
　　我们都没有上班，店里的生意，我这个老板不去也不会影响什么
　　他支起身子，让我把电话给他
　　他拿着电话交代了些东西
　　我看范晓哲也睡不着，大概是疼的厉害
　　也不好说出口
　　我们就慢慢地说着话
　　静谧的房间里，说话的声音，还惨合着风刮动着窗帘的声音，太阳的味道充斥着整个房间
　　一瞬间，我忘记了这个被我伤害的弟弟
　　忘记了那个抛弃我的女人
　　忘记了满耳满脑的嘲笑的记忆
　　放下一切，倾听风的声音
　　温柔的和美的安逸
　　粥香混合着包子的香气，有家的味道
　　那瞬间的错觉，我竟然感觉到幸福
　　暴风雨后的平静，来的如此的艰难的祥和




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　有时候我在想，人是适应能力最强的生物
　　会自动的屏蔽那些不应该出现的事物的本能，选择性的都去躲避那些话题，然后世界和平。所以说虚伪是这个世界的不二生存法则
　　我们都没有再提起那件事情，好像从来都没有发生过一样
　　那段时间过的很平静，关于陈雪，我们也选择性的忽视
　　我每天变着花样的做些吃的给他养身体，尽我所能的对他好，我总觉得这是欠他的
　　他其实也是很懒的人，有时候像个被宠坏的小孩
　　“哥，苏朗要来咱家。”范晓哲的脸皮本来就显嫩，还跟高中生似的。刚刚他接了个电话，然后就耷拉着脑袋，跟小孩子闹别扭似的，嘟着嘴巴，用手托住下巴，一副沉思的摸样
　　我上前摸摸他的脑袋，这家伙头发绒绒的，摸起来手感特好，小狮子狗似的
　　“那不让来就好了。”
　　他抬起头可怜兮兮的“那家伙威胁我。。。。哥马上帮我报仇。”然后半个身子挂到我的手臂上
　　“放手，没看见拖地的么？”我把他扒拉下去，总感觉心里毛毛的
　　他乖乖的趴到沙发上，咬着苹果，咔嚓咔嚓的嚼着
　　我怀疑，他把苹果当成苏朗了
　　我继续拖我的地，自从搬到他家，我就把这个房子里的家务全包了。他不怎么喜欢家里有别的人，就没有再雇过钟点工，所以这个地方的所有活，都是我来做的
　　我真怀疑，自己是不是天生劳动人民的命
　　哼哧哼哧的把地拖完，然后把刚洗好的衣服晾在阳台上
　　“哥，把我电脑拿过来！”客厅里传来范晓哲的声音
　　我很无奈的把衣服迅速的晾完，就朝着书房走去，他的电脑在书房放着呢
　　把电脑拎过去，他趴在哪里摆弄着电脑
　　他的工作，我也不大懂，就靠在沙发上看电视，现在的电视也没什么好看的。不是没玩没了的苦情剧，就是毫无意义的幼稚的要死掉的泡沫剧。后宫要死要活的斗争戏，我把遥控器扔在一边
　　转过头卡可能范晓哲，他正在噼里啪啦的写着东西，目光专注，神情严肃。以前没见过他工作的样子，第一次见，都说男人认真的时候最英俊，他的专注，带着凛冽的气息
　　有一点的陌生，更多的是那种难言的魅力
　　我也拿了个苹果咔嚓咔嚓的啃，这次买的苹果格外的好吃
　　他托下巴，很认真的看着一个资料，我顺道瞄了一眼“是聂村？”
　　“嗯，”他没有抬头“公司的下一个计划”。
　　我头伸过去，“盖小区？”那个地方这几年都是个争议，一块烫嘴的肥肉，虽然我对这个不怎么懂，但这几年，卡可看的多了，也多少听说了一点。很多人都在抢那块地
　　“你看吧，这里，两年之内绝对升值。”电脑的荧光打在他的脸上，他眼睛里放着光，带着自信的从容
　　“这块地我反正是看不出来有什么有什么门道。”我凑的近了些看
　　大量的资料，密密麻麻的
　　“这。唔！”他转头薄唇刚好碰到我的唇角
　　他白净的脸刷的红透了，比刚才的红苹果还红，赶紧转移的脑袋低垂着
　　我愣了
　　那如羽翼般的触觉，范晓哲露出的耳朵都红红的，我不知道一个男孩子的脸红竟如此可爱。空气好似凝固了一样，我还来不及反应就消失的柔软
　　他抬起头，微微的张着嘴，目不转睛的盯着我
　　“哥。。。。。其实。”我不知道那时候的心情算什么
　　别扭抑或烦躁
　　门铃声没能让范晓哲的话说完，我有些惊愕的呆愣
　　然后忽然反应过来，就木然的起身
　　朝着玄关走去
　　打开门，一个脑袋就凑了进来
　　“哎呦，没打扰你们的好事吧。”嘴上说着，却一点都没不好意思，直接朝着里面走，半道又转头，朝着后面吆喝“浩，进来呀！不用客气。”后面又进来一个男人，大概二十七八的样子，和我差不多的个头，长的蛮英俊的，就是有点冷酷的样子，一副生人勿进的冰冷
　　我明显的看见那个叫浩的男人在听到苏朗的话时，挑了一下眉毛，就走了进来
　　然后礼貌的打招呼，看起来要比苏朗成熟稳重的多
　　“你好，李磊吧，我是上官昊。”说出的话也很符合他的长相，即使客套也是冰的
　　大冷的天
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“恩，你好。”我没听说过这个人
　　后来才知道，原来他们三个是同学，这两个人都是范晓哲大学时期最好的朋友
　　有苏朗在，怎么冷的气场都能把他炒热了
　　我真怀疑，这么冷这么强大的气场，苏朗真是个太阳系来的，才不怕冻
　　对于上官昊和苏朗的行为，我总是感觉有哪里不对
　　说不上来的感觉，难道真的是我反应迟钝
　　电视里播放的是无聊的节目，但奇怪的是，从上官昊走进来说了那句话后，就一直在看电视，很专注的看，眼睛都不眨一下的。我细细的观察着，其实内心是在怀疑，他有没有睡着
　　因为电视里播的那个实在是太无聊了
　　男的说：“你到底爱不爱我？”
　　女的说：“我爱你呀”
　　男的咆哮说：“你爱我，为什么不和我在一起？‘
　　女的哭着说：“就是因为爱你，我才不能和你在一起。”
　　男的说：“为什么？你爱我，我爱你，我们为什么不能在一起。”
　　女的说。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我靠
　　没完没了了，真是够.........，这样你爱来，我爱去的一集就完了
　　然后是漫长的广告
　　从卫生巾广告，到护垫到泡面，几个女人蹦来蹦去的
　　上官昊依然目不转睛的看
　　我。............佩服呀
　　简直神人
　　然后............................
　　苏朗嘴里啃着苹果，手里拿着一个，捅了捅上官浩。上官浩有些木然的转头，看着他，结果苹果
　　他刚才在........................发呆
　　这下我肯定了
　　“上官，最喜欢的就是发呆，然后别人还以为他在很认真的看呢。”范晓哲在旁边解释着
　　这一群到底是怎样的嘛
　　苏朗还在和范晓哲唧唧歪歪
　　就我听见的有
　　“..你家的一夜几次......说说嘛.....说说嘛.......”
　　然后范晓哲的脸红了
　　“滚..........”
　　“哎呦哎呦............害羞了。”
　　“去死！”
　　“恼羞成怒？屁股不疼了？............还装纯情..........到底几次嘛............”
　　“你怎么不去死！！！！！！！！！！！！！！！”我可以肯定范晓哲在咬牙切齿
　　我怎么不是聋子！
　　苏朗蹭的，吊在上官昊的脖子上
　　“昊..................他欺负人家啦啦。”
　　我嘴角有些抽搐
　　“。。。。。。。。。。”上官昊看了苏朗一样，依旧面无表情的咬苹果
　　我：“....................”
　　范晓哲：==
　　后面的内容就有些低级了，简直就是小孩子过家家的水平
　　他们在这里吃了午饭
　　然后才大神一样的，优哉游哉的走了，特别是苏朗最后特女王的丢下一个所谓教材的东西。高贵的摆驾回宫
　　我：..............
　　真不知道他们为什么来
　　一番嘲笑和讽刺然后吃饱就走
　　我的目光充满了疑惑的目送他们走远
　　那双人，真是越看越诡异
　　“晓哲，他们俩。。。？”
　　范晓哲拿着苏朗留下的一包东西研究，目光里闪烁着
　　“情侣”
　　“额....？！情侣。”我的嘴大概可以装下一个整的鸡蛋，惊讶加着震惊，同性恋这个词对于我来说，完全是一个很陌生很陌生的概念。我以前一直都是在电视上看的，第一次看见真人的震惊，不亚于看见UFO
　　我从来不以为这个世界上有真的同性恋，我还不怎么明白，以前在电视上看过。但电视上的为什么会出现在生活里。我不怎么聪明的脑袋里，拗不回这根筋
　　“哥，”范晓哲的神色平静而严肃“真的有那么不可思议？”
　　“肯定的，虽然我不知道这是不是错的，但绝对不是对的！”我不明白，我还是弄不明白，两个男人的爱情。难道这世上不是只有男女才能是情侣么
　　“........哦..........”好久以后，范晓哲才低低的应了声，声音里压抑的有些难过的味道
　　手里的那包东西，也被扔在了茶几下面的沙发里
　　他有些闷闷不乐的把头埋在靠垫上
　　我沉浸在震惊中的脑袋刚刚恢复，有些不知所措的看着有点难过的范晓哲。我不明白他为什么难过，只是那浓浓的悲伤让我觉得很压抑，我揉了揉他的脑袋，没有说话
　　日子就一天天的过，没有什么太大的波澜
　　店里的生意不好也不差，也就那样。闲的时候，就带带孩子，陪陪爹娘
　　小家伙自从他妈妈走了以后，就特别的黏我。虽然他都不说，但每次我回到爹娘哪里，他都是一幅很兴奋的样子
　　腊月十七那天，我和范晓哲去爹娘哪里领小伦，他穿的大红色的羽绒服，带着同色的手套帽子，红包子似的。兴奋的站在门口。早上我们去的时候，他就在哪里等，小小的脸冻得红扑扑的
　　看见我们过来就兴奋的扑过来，我张开手臂，他一下子就扑倒我怀里。我抱起她朝屋里走去，娘和爹都乐呵呵的
　　我把小红包子放在地上，他又扑倒范晓哲的怀里，两个人闹成一团
　　在爹娘哪里吃完早饭，我们就带着小红包子出门了
　　我叫道“小红包子，走喽！”
　　他今年都四岁了，学大人说话有模有样的，他奶声奶气的指着范晓哲的红色衣服
　　“爸爸，你看他大红包子!”范晓哲穿的是一件红色的羽绒服，衬得脸白生生的，穿着厚厚的羽绒服，这件衣服是我给他买的，和宝宝的一块买的
　　看起来也确实是
　　“两个红包子！”我刮了小伦的鼻子一下“就你人小鬼大！”
　　他在我怀里不停的扭动，非要刮回来不可
　　范晓哲站在哪里叉着腰，大声的嘲笑
　　我：.....
　　小伦：.......
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　北方的冬天，冷的人哆嗦，他们一大一小的吵闹着要去游乐园玩
　　我：......................
　　于是冻得哆哆嗦嗦的我跟随着小寿星包子和大包子去了儿童乐园
　　冬天的人不多
　　买票也不用排队
　　里面的人确实很少，我们三个裹得包子似的，在里面晃荡
　　他俩不知道啥时候买的，一人抱着一个大大的棉花糖。小脸都埋进去了，吃的一脸粘腻。真是两个幼稚的包子
　　我哆哆嗦嗦的跟着他俩去坐了旋转木马，主要是他俩太兴奋。我无可奈何呀，忽然觉得自己是两个孩子的父亲。真是人老了呀，儿子们都不停话了
　　幸亏小伦太小，不能坐过山车之类的刺激玩意，要不我真怕自己的小命都搭进去了。不知道他们的精力太好，还是我实在没兴趣，他们玩的兴高采烈的，一个一个轮着玩
　　我说，小伦玩还说的过去，你范晓哲一大把年纪了凑什么热闹呀
　　跟着他们在巨大的游乐场里跑来跑去，晃荡的我心都碎了，最后我们都站在摩天轮下面，儿子满脸兴奋，上蹿下跳的那股兴奋劲呀，和范晓哲俩人简直就是一个智商的。我咬牙
　　“爸爸，这个好高！”小伦跳了跳脚，指手画脚的比划着
　　“哥，这个看起来好好玩！”范晓哲的脸上也是难掩的高兴
　　我：..................
　　俩包子
　　人不多，所以很快就轮到我们了
　　我们三个很欢快的钻了进去
　　我也是第一次坐摩天轮
　　我们仨都是！！！！！！！！！！！！
　　一群包子
　　“你没来过？”我其实挺奇怪范晓哲没有来过游乐场，他不是我这样的，没钱来。就我所知，他的家庭条件一直不错，甚至称得上好的
　　“没有人带我来，何必来呢。”他看着外面，神情有些落寞
　　他其实比我更可怜，没有妈妈。一个人在外面，还要处处受别人欺负
　　“哥不是带你来了么！”我笑着揉揉他脑袋
　　“是呀！哥是我的亲人。”摩天轮在上升，范晓哲背着蓝天，笑的一脸灿烂，露出整齐的白牙
　　“还有我呀！我也是晓哲叔叔的亲人。”小伦不甘落寞的蹦着，然后也惦着脚尖伸手去摸范晓哲的脑袋
　　“噗”！我忍不住的笑出声
　　范晓哲掐着小伦肉嘟嘟的脸，俩包子就开始了互掐
　　“呀呀呀呀！！！！！！到最高处了！”范晓哲丢下掐的嗷嗷叫的小伦站起来有些兴奋的叫
　　我也站起来。在这里可以看到整个城市，白茫茫的天空飘起了雪
　　站在这里看下面的景色真的是壮丽！虽然是干枯枯的冬天
　　小伦也兴奋的乱叫
　　忽然，范晓哲转头
　　一下子就扑过来，抱着我，亲在我的嘴唇上
　　全世界都静了
　　我不知道摩天轮是怎么下来的，漫长的时间里，我都在思考。是哪里错了
　　那样的感觉，那样的惊愕
　　陈雪说过，我是个迟钝的人，对什么东西都反应的比常人慢
　　我怎么突然想起陈雪，那个在我的生命里消失已久的女人
　　我迟钝的发现，有些事情，已经开始在脱轨
　　雪越下越大，地上都已经落上了白白的一层，一路上我都没有说话。我不知道要说什么，我怕一张口就是让范晓哲难堪的语句，所以我使劲的忍着
　　一路上小伦的叫喊我都没有听见
　　不知道怎么了，我现在特别的不想看见范晓哲的那张带着笑的脸
　　出来游乐场，小伦撒泼打滚坚持要去吃自己心仪已久的麦当劳
　　他的妈妈一直都不让他吃这种东西，说是垃圾食品。所以小伦很少吃麦当劳
　　是范晓哲带着他去点餐的，我坐在窗子边，看着外面白茫茫的世界，心里有些凌乱。我是迟钝，但迟钝不到范晓哲那么明显的心思会看不出来，从那次，我就隐隐约约的猜出点什么
　　但有些事情，我宁愿永远的装傻，装不知道。那样装作什么也不知道，也许我们的关系能维持久一些，我没有朋友。范晓哲是我喜欢的弟弟，但也就仅此而已
　　我不想失去这个弟弟，这个好朋友
　　现在看来，范晓哲的想法似乎和我的不一样
　　外面的天空灰茫茫的，压抑的人透不过去
　　我不知道人类为什么会有这种复杂的情绪存在
　　我只想单单纯纯的过着自己的日子，平平静静的
　　他们很快就端着很多东西回来了
　　“哥，你喜欢吃什么？”范晓哲依然是笑嘻嘻的
　　我看着他的脸，忽然的就有些忍不住的难过
　　这样的朋友注定了要舍弃
　　“什么都好！”我看了看外面，雪下得很大
　　“爸爸，你也吃呀！”小伦吃的嘴油乎乎的，还不忘分心叫他爸爸一声
　　我低着头，很专注的看着吃的不亦乐乎的小伦
　　“哥..........”
　　“如果你还认我这个哥，现在什么也不要说。”
　　我没有看他
　　我们的人生还长，我不知道这是对他的残忍还是对我自己的残忍
　　把小伦送回去的时候已经很晚了，他今天玩的够呛，回来的时候都是我一路把小伦抱回去的，他睡得沉沉的，白嫩的脸被帽子衣服都包没了，小包子一样
　　晚上回去的路上，一路沉默，车厢里安静极了。没有人说话，只有平缓的呼吸声。一直到家，都没有人说话
　　他一路上都跟在后面，低垂着头。看起来有点可怜
　　开了门，我正在摸灯
　　范晓哲忽然的从后面抱上来
　　他的脸就贴在我的背上，我想推开他。我听见他的抽泣声，在空旷的空间里特别的响
　　身后的门慢慢地阖上
　　“范晓哲，你真的想这样？”我深深的叹息“可就回不了头了！”
　　我脑子转的慢，反应有些迟钝，以前我是真的没发现。也没有想到，包括那一次的错误，我都以为是自己把他当做别人，他宽宏大量的原谅我。我想，我们是兄弟我对他好，也还是因为我是他的兄弟
　　那天，苏朗的话，我产生了怀疑
　　但我的直行思维。不会想出那么复杂的东西，也不会想的那么的长远，苏朗和上官昊的关系我觉得诧异，在得到答案的时候我是震惊了。我仅仅能想到是和他和范晓哲是什么关系
　　那夜，我一晚没睡，我想我们这样的是什么关系
　　同性恋？在我过去的二十几年里，我几乎没有听到过这个词。一个从来都没听过的三个字，不可能存在到我的身上，我肯定自己不是，我是没有爱过谁，但那也不代表着，我会爱上一个男人
　　这一切都太荒唐
　　想了那么多，我还是相信我们是兄弟。我想，不管，范晓哲是怎么想的，我把他当一辈子的兄弟是绝对不会改变的。那种意外也决计不会出现
　　但我没想到他真的是
　　范晓哲真的是同性恋，那一大包的东西，在打扫的时候。我无意中的看见，在几乎忘记了那件事的时候，我竟然会看见那一大包的东西
　　一堆的光盘，全部是两个男人光着身子的封面。我还能说什么
　　人呀！都喜欢装
　　我不想失去这个人，但也不想以哪种关系维持
　　我装作什么也不知道，我以为就可以还是像以前一样
　　平平静静的过日子
　　他还是紧紧的抱着我，温湿的眼泪从厚厚的衣服里透啦进来
　　“哥。。”一句话大概用完了他的全部力气，黑暗里我背对着他
　　他滑坐到地上，还紧紧抱着我的腿
　　“哥。。。你知道么？从十八岁那年，看见你的时候，我就喜欢你。”
　　他的声音因为哭泣而断断续续的
　　“四年，哥，四年的时间，我没有你的四年，是怎么走过来的么我心好痛，我一直喜欢着呢。”范晓哲的声音里带着悲鸣的绝望
　　“不要说了！”我不想听见这些，越听越心痛
　　这就是我当做兄弟的人
　　“哥，我爱你，真的爱你呀！我以为我能忍住不说的，你就还是我的磊子哥。。”
　　“不要说了！从今天起，不要叫我哥，脏！”我忍了好久的压抑的愤怒，全部的崩溃
　　他紧紧的抱着我的腿，就是不松手
　　我有些心烦，怎么也挣不脱
　　使劲的推开他
　　他狠狠的摔倒在地板上
　　我听见他磕到地板上的声音
　　还是于心不忍
　　到底还是那个自己疼了这么久的小孩。
　　回头，黑暗里，他清亮的眸子，像野兽一样放着冰冷的光




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　关于范晓哲
　　我叫范晓哲，我的出生一点都不美好
　　我憎恶着这个姓。因为他的存在，而时时刻刻的提醒着我
　　我和那个男人的关系
　　我是那个男人的私生子，我恨那个男人
　　母亲是一个懦弱的人，她单纯而天真。十几岁的时候就死心塌地的跟着那个男人，她默默的忍受着所有的委屈。她以为这样，那个男人就不会抛弃他了么？
　　真是可笑
　　我那悲哀的可怜的母亲
　　我一直坚信，命运是掌握在自己的手里，依赖别人，才能让别人更好的侮辱你
　　从我十岁的时候，那个男人就没有再出现过。每个月扔给我们娘俩一点少的可怜的钱，我那可怜的母亲呀！她把她自己的命运断送在自己的手里
　　十二岁的时候，她患上了很严重的忧郁症
　　整日里，没玩没了的碎碎念。她会在没人的时候揪着我的头发，恶狠狠的说
　　“你怎么不去死？”她的病越来越严重了
　　她有时候会神经质的端详偶的脸，唤着那个男人的名字
　　我恨这一切
　　没有尽头的折磨
　　这个女人于其活着，还不如死了呢
　　女人呀，疯狂起来让人倒胃口，歇斯底里的丑态都暴露无遗
　　阳光下，散发着腐烂的味道
　　让我觉的肮脏
　　她的性格就注定了一辈子的悲哀
　　我深深的厌恶着这一切
　　想要亲手结束他
　　从个很小的时候，我就知道有些事情。只有自己才能改变
　　如此
　　我只是在母亲的耳朵边上，经常的说着那些话
　　大年初一
　　那个冬天很冷
　　我和她来到那个城市
　　家家户户都在放鞭炮，喜气洋洋的
　　我的心冷冰冰的
　　我看着她死在那个男人的车轮下面
　　永远都软弱苍白的脸上，是触目惊心的血迹
　　她到死的时候都是笑着的
　　我看见那个男人的老婆从车里出来，恶毒的诅咒着
　　那个男人只是面无表情的看着这一切
　　我想，我可以确定了，他确实和自己有着血缘关系的
　　看吧 ，我也是这么冷冷的看着那个人从温热的身体到冰冷的尸体。这样的过程
　　终于圆了那个女人的心愿了吧
　　她不是愿意死在他的手里么
　　如愿了
　　天空下着雪
　　落在她冰冷的身体上
　　我站在哪里，冰冷的皮肤下面，是一颗剧烈跳动的心
　　我得到了一笔钱
　　还有母亲的骨灰回到了自己的那个城市
　　我现在是十八岁
　　以后再也不需要对那个人，摇尾乞怜了
　　我站在人群中，对着汹涌的人群大声的笑
　　如愿了吧！如愿了
　　都死了才好呢
　　那几个人本来是我雇来教训别人的
　　但很不幸的是，我这个雇主雇来的狗不怎么好管教
　　反过来咬我了一口
　　真是贪婪的人，拿到一笔钱还是不满足
　　人心呀！真是可怕，欲望永远是填不满的黑洞
　　我摸摸口袋里的手机
　　心里默默的数着
　　三分钟后，警察绝对会来
　　他们不断的谩骂着，叫嚣着
　　弱者就是这样，希望自己能从侮辱更弱的来获得满足
　　我眯着眼，就那么的冷冷的看着他们
　　真是恶心
　　那是我第一次看见磊子哥
　　他高瘦的身材，走起路来慢吞吞的，看起来闲散的慵懒
　　他看了我一眼，然后慢慢的朝着远处走去
　　我还以为他会做些什么
　　我嗤笑一声，现在的人都是这样。明哲保身，谁想惹麻烦，冷漠的面对这个世界。自私的人
　　我在心里默数着，怎么用这幅不怎么中用的身体，在警察来之前。最少的挨打
　　但我没想到，他会回来
　　而且是那么快的速度
　　我知道这些人手里有刀，在我还没来及开口，他们都纠缠在一起了，打得不可开交
　　六个人对一个
　　而且他们有刀
　　只是一瞬间的时间，我还没张开口
　　就看见他们停止了动作，这些人也是。都是小打小混自然没有捅过人，见到出血了。都楞了下来
　　我第一次感觉到慌乱，连我的母亲死的时候，我都没有这么的慌。
　　我一直都是很冷静的人，但我看见这么陌生人倒在血泊里的时候，我害怕了
　　警察确实是很快就来了
　　也不愧于我打着厌恶的范公子的名号，给王局长的电话
　　一直到救护车来
　　我抱着这个陌生人，他的血粘在我的手指上
　　是温热的触觉
　　我第一次知道，人的血原来是温暖的
　　那天我一直在抢救室外面的走廊上
　　我在想，这么一个慢吞吞的人，怎么就有勇气去救一个陌生人
　　怎么会
　　连我的父亲和母亲都没有做过的事
　　我是该说他傻呢
　　还是真的单纯
　　他就是哪样的烂好人一个
　　我第一次这么的想接近一个人，好奇这样的一个人，会带给自己什么样的惊喜
　　我有时候就会想
　　人呀，会为了什么改变自己的命运
　　我的母亲为了那么一个男人毁掉自己的一生
　　那个男人呢，为了权、为了钱，舍弃的是怎样的自由
　　
　　他长的其实很英俊，只是总被他的懒散掩盖着，很少说话，他说是因为自己有些语言障碍
　　他不管做什么事，都很专注，所以我很喜欢看他做菜。他的目光认真而温柔，像对待自己最宠爱的人一样
　　我没事就经常的往他那里跑
　　他不说话，但也很认真的听我说话
　　他做菜很好吃，我每次都吃的很认真。
　　我对于住都是很挑剔的，不喜欢脏乱，
　　但在磊子哥小小的狭窄的屋子里呆着，我却很愿意
　　晚上的时候，我经常会跑过来窝在他的小小屋子里
　　和他挤一块看碟
　　我不想回家，家里空荡荡的什么也没有，一屋子的冰冷空气
　　在磊子哥这里，我有一种家的感觉。十几年的生活，我第一次感到温暖
　　趴在床上看片子，我们俩靠的很近。磊子哥身上若隐若现的肥皂味，会一丝一缕的飘荡在我的呼吸之间
　　我想这样的安静
　　带着安心的感觉，有磊子哥的味道
　　其实那段时间，是我最开心的日子
　　平淡的没有波澜的日子，就我和他在一块
　　就在那时候，我忽然的意识到一个可怕的事实
　　我喜欢磊子哥，但不是他对我这样的喜欢，不是兄弟，我想拥有这个人
　　我对我的这个想法感到毛骨悚然
　　我的第一次梦遗对象竟然是磊子哥，
　　梦里，磊子哥挺拔的身材，站在黑暗里，他伸出长长的手臂，把我抱住
　　我在他的怀里，听着他的心跳，有些期待的紧张
　　他抱着我激烈的接吻
　　我亲吻他的嘴唇，然后是交缠的舌头，我兴奋的啃噬着他
　　他粗糙的手指，抚摸着我的脖子，湿湿的舌头，舔弄着我的锁骨、胸膛。他的声音带着诱惑
　　他抚摸着我的肌肤。我清楚的感到自己已经硬了
　　当他他狠狠的进去，凶猛的动着
　　我猛地爆发出来
　　醒来的时候我的睡裤里一片粘腻
　　我抱着头呆呆的坐在床上
　　目光呆滞
　　第一次我有点不知所措，这种陌生的情绪让我不安
　　我只能拼命的压抑自己的情绪
　　在磊子哥面前，努力的克制住自己想要拥抱他的冲动
　　我还是扮演着那个单纯可爱的小弟弟
　　我想要他的温暖
　　我怕一开口，就再也没有拥有他的机会
　　他是一个传统的男人
　　我无能为力
　　他的生日，我送了一件衣服，蓝色的外套。跑遍了这个城市才找到这件让我满意的衣服，我知道我的磊子哥穿上他，是何等的英俊。我喜欢他穿着我送他的衣服，朝着我微笑的样子
　　磊子哥是一个多么好的人
　　但我还是要离开，要离开他的身边
　　我的计划，不能因为谁而改变。我蓄谋已久的计划
　　那天是我的生日
　　我最开心的一天，磊子哥送的小兔子，我一直挂在胸前。那并不是很好的玉料，里面带着杂质。但我就是喜欢，四年的时间，我在最想他的时候。就亲亲小兔子
　　苏朗经常为此嘲笑我
　　我知道四年的时间，有太多的事情在改变
　　但我只能把自己的计划一步一步的完成
　　在车站，我出很远，回过头来看他。透过昏暗的玻璃，他英挺的身影还站在哪里
　　磊子哥，我不得不离开这个城市，离开你四年
　　你说的，你还在这里等我的
　　你一定要记得等我
　　记得有一个叫范晓哲的家人
　　在b市的每天都很难熬，慢慢的撒下大网
　　我每天最快乐的事
　　就是和磊子哥通电话
　　他慢吞的声音从细细的电话线里传过来的时候
　　我就忍不住的想着他怎么的笑，怎么的弯起唇角。怎么的说话
　　我的梦还在继续
　　我现在每一步都走的特别的小心翼翼
　　每一步都走的危险之极
　　我要专心的对付那个男人，我不能让别人知道我的软肋。我不要磊子哥有一丝一毫的危险，那天我和磊子哥通电话。我说
　　“哥，你能不能先不要结婚？”我有些心慌，说这句话的时候完全是慌乱的，我不知道磊子哥有没有听出什么，他会不会从此不再理我，会不会再也不会听我叫他一声哥
　　但我更怕，怕他结婚，怕在下一次遇见他的时候
　　他就不认识我了
　　他就娶妻生子，属于那个女人。
　　他的怀里也只会躺着那个女人，再也没有我的一席之地
　　他的唇会亲吻别的女人，想到这里
　　我的心就会疯狂的叫嚣
　　我不要
　　最后还是在磊子哥喃喃的笑声中结束的
　　我把自己陷在黑暗里
　　沉思
　　有一段时间，我不敢和磊子哥打电话
　　我在想，要怎么才能让他成为我的，只属于我的
　　但我没想到
　　一次意外，就让我们四年没有联系
　　我再也打不通那个电话
　　磊子哥在我的生命中消失
　　我回到那个城市，找遍了熟人，都没有他的踪迹。原来的饭店已经换成了一家洗浴，他的朋友很少，没有人知道他去哪里了
　　那时候我的那个计划才开始，有好多的关联都是比较麻烦的
　　我忙的头都大了，晚上的时候，我睡不着就整日整日的想
　　想那张脸
　　那个慢吞吞的声音，然后在被窝里的手做着熟悉律动
　　“哥。”爆发的时候，我想着磊子哥，泪一下就流了出来
　　苏朗说我变得愈加阴沉
　　办事手段狠辣
　　我挑眉，不置可否
　　苏朗和我来这里的第一个朋友
　　他的第一句话是
　　“我感觉的出来，我们是同类。”
　　这是我第一次遇见圈内人
　　不过说真的，我从来不觉得，我是圈内人，还是圈外人
　　我就是爱上了磊子哥
　　和这一切，都没有关系
　　因为某些事，我需要苏朗的帮忙。他也是极狠的一个人
　　表面的嘻嘻哈哈
　　谁知道背地呢
　　在那个大家庭里长大
　　谁能单纯的了
　　上官昊一二十那时候出现的
　　我们在利益的合作关系上做朋友
　　在这个都城，几个家族都不简单。
　　四年的时间
　　四年我做到了，我拥有了自己应该得到的
　　我在离磊子哥最近的城市，打拼着自己的圈子
　　我希望有一天，我能再这个城市，遇见那个人
　　也许是命运眷顾我，我真的遇到了
　　当我听说，那家店的老板叫李磊时。我的心脏忽然猛烈的跳动着
　　是他把！是他把
　　真的是他
　　但他的身边站着一个女人
　　我一腔的热情全部化为了冰凉
　　我的手脚都有些发麻
　　他竟然不记得我是谁
　　不记得
　　我早该想到，他会结婚。但现实摆在面前的时候，才知道那种感觉有多难受
　　心脏已经疼的扭曲了
　　他们恩爱的亲昵，他靠的她那么近，那女人的娇笑刺激着耳膜
　　我抬起头看着他们的离开
　　泛着冰凉的手指，因用力太大而发白
　　我眯起眼睛
　　勾起唇角
　　磊子哥
　　你只能是我的，纵使用手段，也只为了要你
　　就是下地狱，我也要拉着你
　　谁让你是我的亲人呢
　　泛起的冷笑很快就隐藏在伪装的完美的面具下面




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　一辈子有多长
　　我们谁也不知道，有太多的意外让我们心惊肉跳
　　从天恍惚的从范晓哲的家走出来
　　到现在我没有再见到过他
　　他仿佛消失了一样，在我的生活中慢慢的流走
　　我不愿意多想这个问题，我一想那晚，脑海中就浮现出范晓哲坐在地板上的一幕
　　触目惊心
　　日子还是要过的
　　临近春节，店里很忙，餐饮行业就是这样，别人闲的时候就是我们的忙季。我也没有时间去想太多的事情，每天回家都是睡着了，我就住在小伦的房间里。
　　以前也想过换个大点的房子，但一直忙一直忙就忘了这茬。保姆在很早前就辞退了，爹娘的身体现在都还好，所以带小伦的重任就交给了他们
　　爹娘也很乐意我回家去住
　　我晚上回来的时候，小家伙还没睡，我躺在床上有些累。小家伙磨磨蹭蹭了很久，就从他的被窝里爬了过来，钻进我的被子里
　　“爸爸，叔叔怎么好久都没有来我们家？”小家伙瞪着圆溜溜的眼睛
　　我帮他拉好被子，让他躺好，看着小家伙很期待的眼神
　　“叔叔很忙呀！你是不是又馋汉堡了？”我捏了一下他的鼻子，小家伙自上次回来就老惦记着
　　小家伙眨巴眨巴眼睛
　　“爸爸，我就是想叔叔了。”他一本正经的表达着自己绝对没有居心不良
　　我笑笑拍拍他的头
　　“睡觉，不要说话。”
　　每天都在店里忙忙碌碌的过着，回家就带小家伙
　　三十那天
　　娘还在唠叨着范晓哲怎么没有来吃年夜饭
　　“磊磊呀！晓哲也没个父母，一个人在家也挺可怜的。你打个电话叫他过来吃饺子！”娘说完就去厨房里包饺子了，他们自然是不知道我和他的事。否则娘也不会这么热心，那些事情，不会有几个人可以接受的
　　我坐在客厅里，拿着个手机，天人交战
　　看着那组熟悉的号码，有些按不下去拨号键
　　我们这到底算什么
　　这样一联系以后又会有些什么呢？但爹娘他们不知道，他们只知道那个孝顺的干儿子
　　大过年的，他一个人孤零零的在这个城市过年。身边没个亲人，还不知道能不能吃口热乎的。我没法和他们解释这样那样复杂的事情
　　“磊磊，你打了没呀？晓哲来不？”娘从厨房里探出个头，又叮嘱了一遍“赶紧着，我马上下饺子了！”
　　我横下心，就是看着这么多年的感情，也该吃个饭，然后散伙
　　按下那组号码，我的心情复杂
　　一会说什么，反正死我娘叫他来的，又不是我自己要打这个号码
　　耳边是嘟嘟的声音
　　好久都没人接听，在我以为没人要挂断的时候
　　那边接通了
　　“...........哥.....？”有点虚弱的声音还伴着几声咳嗽
　　我没有做声，这一声的哥
　　“是.......你把？”他的声音里有着惊喜
　　好久没听见他的声音，一瞬间的感觉好陌生，我张开口，喉咙却没有发出声音，一种说不清道不明的东西在心底蔓延
　　“你.........没事吧？”听得出，他的嗓子有些哑
　　“..没事..就是有点发烧。”他的话语渐渐平静一点波澜都没有“.....有事？”
　　“嗯..也没什么事，就是娘包了饺子让你来家里吃饭。”我慢慢的说着
　　“.替我谢谢干娘！我就不去了。。咳..咳”他一句话没说完，就咳嗽起来
　　“吃药了么？”我有些急了，小孩子就是不爱护身体，我就几天不在，他就病起来了
　　“...没事，睡一觉就好了...”他有点不在乎的说着
　　“什么睡一觉就好了，赶紧给我起来吃药，哎呀算了，你去床上躺着去。我马上过去。”这孩子到底是想干嘛，还要不要命了，我气呼呼的挂了电话
　　“娘！晓哲病了不能过来，我过去看看。”我起身去房间里找了几盒感冒药，也不知道那样的好，就一股脑的塞进袋子里
　　“哎呀，怎么会生病了呢？”娘也急冲冲的从厨房里赶了出来
　　“感冒，我就过去看看。”我边穿外套，边往门口走，戴上围巾手套
　　“等会，磊磊，给晓哲带点吃的，这大过年的。孩子在外面还生病了，怪可怜的。"娘知道范晓哲的情况，一直都挺疼他的
　　我跟着娘去厨房
　　“拿些饺子吧，冰箱里有冻过的。”娘拿出一大包袋子装好的饺子，又拿了很多吃的，拿些都是过年准备的熟食，倒也方便
　　娘一直把我送到门口，还不住的叹息
　　“不行了，你在那看一夜。真是可怜的孩子。”
　　“知道了，回去吧！”外面还没有黑，我拎着东西朝外面走去
　　这里的冬天真是冷，我包的严严实实的冷风还是一个劲的往衣服里钻
　　大年三十，人人都在家吃团圆饭
　　站在马路上等了半天都没有见一辆出租车
　　路上的车辆都很少
　　我有点后悔为什么没有买车
　　好不容易才打等到一辆车
　　到范晓哲家的时候
　　天已经黑透了
　　我站在门口深深的呼吸，然后才伸出手按门铃
　　那天因为事发突然，我的钥匙也掉在他家，后来因为不想见他。也就没有再来过他这里，自己的一些东西，本来也没有什么特别重要的，就没有再来取过
　　事隔十几日，又来的感觉挺复杂的
　　对范晓哲的感情，我不知道是怎样的。是怜惜或者不忍
　　总是想狠下心来，然后又觉得他挺可怜，我不是铁石心肠的人，我也会忍不住的关心范晓哲。我知道那和爱没有关系，有的只是亲情一样的东西吧




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　很快，门就打开了
　　穿着灰白色格子睡衣的范晓哲站在门里，他的脸色有些憔悴。大概是刚从被窝里爬出来的缘故，本就柔软的头发，乱糟糟的。有几跟还翘的老高，本来苍白的小脸大概是因为发烧，红扑扑的
　　我赶紧的进屋，把门关上。外面那么冷，他穿的那么单薄，还生着病。吹不的风
　　他看到我，也没有说话
　　我去把东西放到厨房里，他就跟在后面，低着头，也不说话
　　“别跟着转悠了，回去躺着去。”看着他走路都飘的样子，还跟在后面，头都快低到地板上了
　　房间里冷冰冰的，也没有开暖气。我看着他可怜兮兮的样子就来气
　　“感冒呀？该！不开暖气不怕冻死呀！”我四处转悠着找遥控器，真佩服了，这才几天!他能把自己搞成这个蔫啦吧唧的可怜样，也真是人才
　　我把围巾手套扔在沙发上
　　开了空调，房间里这才有点热气儿
　　一把拉过还杵在那的倒霉孩子
　　摸摸他的头，有点烫。
　　“还发烧了，真是能耐！”没好气的把他拎到卧室按到被窝里，这才放心，他躺在被窝里也不动
　　拿着他那红红的眼睛看我，也不知道眼睛是怎么哭的，肿的核桃似的
　　我有点心疼“想吃什么？我做去，娘包的饺子很好吃的，我去下..........”
　　他扑过来抱着我的脖子
　　呜咽着说不出话
　　我僵了一下，有些不知所措
　　看他哭的上气不接下气的
　　只好轻柔的拍着他的背，跟平时哄小伦一样，轻扶他的背
　　“多大了，还哭鼻子！你以为自己多小呀。”这个人，每天都在装嫩，就比自己小几个月呀
　　真是的，就是显嫩也不能这么的把自己当十几岁呀
　　他哭的一抽一抽的
　　哭了很久
　　他哽咽着
　　“哥，我以为你不要我了。我好害怕。”
　　我扬起的手，僵在空中，不知道还要不要继续给他顺气
　　我做的着一切到底是因为什么，他到底在想些什么
　　“哥.......”他仰起脸，满脸泪痕，哭的太激动而粉红的脸。眼睛都快肿成一道缝了
　　我们对视着，他的心性孩子似的。做事也是任着性子来。拿自己的身体不当回事
　　我伸手擦了擦他眼泪，小眼都肿成那德行了，还是眨都不眨的盯着我看，薄唇紧紧的抿着
　　然后，他就用嘴唇含住我的
　　我眼睛瞪直了，这孩子还有完没完！想推开他，他就是紧紧的抱着我的脖子不放，我也不敢用太大力。孩子身体虚的，真怕经不住我的使劲一推，他就憋着劲的抱着，怎么都不放手
　　
　　他咬着我的嘴唇，小小的舌尖拼命的往里滑，我没有张口。他就慢慢的舔舐我的嘴唇，轻咬着我嘴唇上的干皮，这几天上火，嘴巴起了一层干皮，他一咬把，就带起了肉，一股血腥味就在唇间蔓延
　　我使力一下把他压倒床上
　　有点恼火
　　唇间也没有客气，刚才他的接触，并不是太讨厌，至少说没有恶心。既然你这么期待，我怎么能让你如此失望呢
　　带着灼热的气息，炽热的吸允着他的嘴唇 ，他的嘴唇带着点冰凉，伸出舌头与他纠缠在一起。 两簇火焰交织着你来我往
　　细腻的质感这样的触觉，带给我野兽一般的欲望 ，我也不知道欲望就那么突如其来，辗转厮磨唇舌之间
　　我的右手托住他的后脑，把他拉的离自己更近
　　从没有这样无所顾忌过，在唇舌来往中胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动通过双方唇角的银液牵扯泄露出来，耳边的呼吸声越来越粗重，这种吻简直是场灾难，耗尽了双方体力，有三十秒了吧？或许更长时间了，怎麽还没有叫停！我们都像与对方有仇似的，不断地索取，不断地用力。 
　　此时此刻我已被支配 ，这无比的美感驱使我忘了所有一切如今我深处爱之海洋。感觉已没有了呼吸
　　就这样永远 永远
　　有那么一刻，我忘记了他是个男人，我只是深深的拥吻的他。
　　带着窒息的绝望
　　那种绝望的错觉
　　
　　他不是我的弟弟
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　窒息的绝望
　　他不是我的弟弟
　　
　　我并不是一个重□的人，我结过婚，有过女人。我懂男人的欲望
　　所以当他的硬挺顶在我大腿的时候
　　我的理智终于恢复了正常
　　他眼睛湿漉漉的带着欲望的茫然，目光迷离的有些不解的看着我
　　他的唇因为刚才的激烈，而有些红肿，有些沉重的喘着气
　　“哥。。。。。”细弱的声音，带着迷茫的疑惑
　　我的脑子轰的一下，炸开了，刚才我们在做什么
　　“哥。。”
　　我猛地推开他，像看野兽一样的看着眼前这个躺在我的身下，衣服在刚才的激烈中凌乱着。散开的扣子露出纤细白净的胸膛
　　我收拾好情绪
　　从刚才的混乱中醒悟过来
　　当人清醒的时候，就会觉得有些事荒唐的可怕
　　我站起身，整整凌乱的衣服
　　“药在桌子上，冰箱里有吃的，我以后不会过来了。”
　　我望着他，目光冷静
　　知道有些事，真的要放手了
　　我转身就走
　　“哥。。。求你。。”范晓哲跪在床上，手指紧紧的拉着我的衣袖
　　他眼睛里泛着雾气，带着绝望的祈求
　　“哥，求你了，就这一次，从此以后我们再不见面。”他带着哭腔的说着
　　眼泪顺着脸颊，滴在床单上。他的手指因为用力太大，而露出清白的颜色。还在微微的颤抖，我是在逼这个人么，我真的怀疑，他下一刻会倒下去，再也起不来。他在等我的回答，我从来没见过他露出这样决绝的表情
　　他知道我会心软，我会舍不得。对他我一直存在着怜惜
　　我叹口气到底是谁的孽
　　我第一次很认真的看着他
　　“你想好了？”
　　他的目光坚定
　　那天
　　大年三十的晚上
　　我们做了一夜的爱
　　我不知道，这样的有什么意义
　　
　　我没有想到竟然就这么的和他做了
　　对于和男人怎么做，我的概念有些模糊
　　他趴在我的身上努力的允吸着，动作生涩而笨拙
　　我怎么说也是一个有过孩子的男人
　　我翻身把他压在身下，我喜欢接吻多过于□
　　我亲吻他的眼睛，长长的睫毛刺得痒痒的
　　他白皙的脸色泛着红晕
　　咬着他的嘴唇，舌头深入和他的交缠在一起，唾液在我们之间融化。水乳交融
　　浓烈的好像咬撕咬开对方一样，他的眼睛里冒着疯狂
　　我们很热烈的接吻，我亲吻他耳朵，脖颈，纤细的锁骨，在上面留着痕迹，胸前的两点
　　褪光他的衣服，白生生的皮肤，樱红的两点在冷空气的刺激下，挺立着，白玉般的胸膛随着呼吸起伏着，带着喘息
　　睁着迷离的眼神，满含水雾
　　瘦弱纤细的身子，竟然透露着诱惑的曲线
　　我从来都没有觉得自己有这么疯狂过，和陈雪没有过的经验，全新的带着异样的激情和刺激
　　他轻轻的呻吟着
　　脱掉衣服，他挺立的欲望在空气中微微的战栗
　　我不知道要怎么做，男人和男人之间。
　　用手握着他的欲望，抚摸着顶端，粘粘的湿湿的，上下的律动着
　　我伸过头和他接吻，用舌头刺激他的口腔，舔舐着那整齐的贝齿
　　他的手也抚摸着我的
　　我清晰的感觉到我的也慢慢地站了起来
　　我是一个正常的男人，陈雪死后，我就没有过女人。我也有欲望，只是我的欲望比较淡，现在忽然的被撩拨起来，如熊熊大火一样燃起一片燎原
　　他很快就喘着粗气爆发在我的手里
　　“哥，我帮你。。”他的眼睛里还是浓浓的□，他翻身就趴在我的身上
　　突然的低下头把我的含进去嘴里
　　我大惊想起身
　　“脏。”
　　他仰起头，脸上带着娇艳的笑容。有那么一瞬间，我竟然觉得他该死的性感
　　他用舌头慢慢的舔着，他的动作很是笨拙。慢吞吞的
　　我感到在那个温热的地方，像是一种湿滑的像是蛇一样的东西来回的刺激着表皮，那玩意硬是又胀大了一圈
　　他吐出嘴里的东西
　　然后横过我的半个身子，在床头柜里里拿出一个软膏似的东西
　　他挤出白色的液体，我忽然明白那是什么玩意
　　那晚上
　　他在我的身上动着，动作艰难。大概是疼的厉害
　　他哼唧着，闭上眼，但还是咬着牙，坐了下去
　　他细长的脖颈，仰成一条直线，像白天鹅一样，纯洁美丽
　　汗滴在我的皮肤上，粘粘的
　　那晚折腾了很久，我不知道他哪来的那么大的毅力，往死里折腾自己
　　到最后，他连呻吟都发不出来，只是眼睛里还呛着泪，可怜巴巴的。
　　半夜的时候，我抱着他去清理，他的眼睛都没有睁，只是哼哼了几声。想叫他起来吃点东西，但也叫不醒，就喂他喝了药，抱着他沉沉的睡去
　　这一天我们都折腾的够呛
　　我不知道这样的激情后，会是怎样的明天
　　早上醒来的时候，他还在睡
　　范晓哲睡着的时候，有种孩子的恬静，平缓的呼吸在静谧的房间里清动
　　“我煮了粥，做了早餐
　　把药放在餐桌上，记得一定要吃。要照顾好自己”
　　把纸条放在床头
　　我吻了吻他的额头
　　他没有醒，大概是做了什么好梦，嘴角还微微的带着笑意
　　我们都回不去了
　　真希望你永远是个孩子
　　帮他掖腋被子，就走出了这个地方，就把这一切当做回忆把
　　房间里
　　范晓哲缓缓地睁开眼
　　眼角一滴晶莹的泪，滴落下来




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　这个世界说大也不大说小也不小，如果你要很刻意的找一个人的时候，无论如何多么艰难都可以找到，如果你要躲避一个的时候，也很容易
　　我们就像那天说的一样，不再见面，我不知道他的感冒好了没有，那些都不是我该操心的事。他也是和我一样的同龄人，也有思考的能力
　　我不再想与他相关的日子
　　过完春节，我在忙碌着开新店的事宜
　　方彤是我的一个搭档。其实当时她来找我谈这件事的时候，我还感觉像是做梦一样
　　以前我们有过联系，但交情不深。她是一个聪明的女人，她很聪明的知道自己要什么。所以她很能控制朋友交往的距离。我不讨厌这样的朋友，其实还挺喜欢她的为人，爽快大方，标准的北方女子作风
　　我们合伙开店的提议是她提出来的
　　这个城市，这几年的发展简直就是日新月异。发展的很迅速
　　我们对于这个店的定位是，高档
　　完全的和我那个店有着天差之别。对于这方面我不觉得自己有多大的优势。方彤在这个城市也混得风生水起，她有一个自己的公司，对于餐饮只是她的一个涉足。
　　我很好奇她有这样和我合作的想法
　　和我合作，我并没有很多的钱或者才能。我不觉得我的管理理念有多么的出类拔萃
　　这几年我对于管理还是在摸索着前行
　　她只是很优雅的笑笑
　　“其实我挺欣赏你这个人，你做的都更好！我想不到比你更合适的合作对象！我们的合作是个机会，你可以考虑考虑。”她并没有很快的要我的答复
　　但她说的，我有点心动。我没什么才能，只要有一点机会，我就绝对的不会放过，从现在的形式上看，这个真的是个值得考虑的一件事情
　　所以很快，我们就商议好了所有的事务。她做事很雷厉风行，店面装修都弄的非常有效率
　　我挺佩服方彤的，她今年三十，三年前离得婚，带着一个儿子。独子撑起那么重的担子，那时候她还什么都不是，一个离了婚的女人在这个城市独自的打拼。这其中的艰难并不是嘴上说说那么简单，她成功了，现在她什么都有了
　　现在的日子每天都过的平淡而没有任何波澜
　　爹娘都不知道我和范晓哲的事情
　　所以会偶尔的问起，范晓哲好久没有来家里了
　　每次我都会不知道说什么的尴尬，我看着远处发呆
　　我不知道是不是在后悔，或者还是在想他
　　距离那天的事情已经很久了
　　所以在，再见到范晓哲的时候，我恍惚着，有种不真实的错觉
　　自从陈雪走后，我爹娘的最大心愿还是能看我结婚，过着圆满的日子
　　“磊磊呀！你也不小了，还带着小伦，能找个就找个吧，这样的一个人过着。也不是事儿呀！”我坐在沙发上，无所事事的看着电视节目，娘就坐在旁边唠叨。看说道这个话题，爹也是有些期待的看着我
　　毕竟我的事也是全家人的事
　　“我不想结婚！”不是我不愿意结婚，真的是怕了，还是那样的结果
　　但为什么刚才娘一提结婚，我脑子里第一个蹦出来的是，范晓哲穿着婚纱，站在哪里的画面。我使劲的晃晃脑袋，希望把这荒唐的事情从脑海里赶跑
　　“娘知道，小雪的事情，给你的打击很大。但日子还是要过的呀！你忍心看小伦没有妈妈，在单亲中长大。”娘还是苦口婆心的说着
　　小伦是需要一个妈妈
　　而我也该有个家，我不是同性恋，就应该和一个女人结婚。过着所谓正常人的生活。还是和往常一样，每天每天的过着，也许是我喜欢的温顺女子了，对小伦好，大概会好些。但别的可能也很大
　　“娘，这个以后再说吧。”我转身出了门，我现在一个人住在以前的家里。不是不喜欢和爹娘住，但我更喜欢有自己的空间，爹娘的唠叨听得我有些烦躁
　　不知道因为什么，就又想到范晓哲
　　真是
　　搞不懂自己到底在想些什么乱七八糟的事情




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　在又一次遇见范晓哲的时候，我感到很意外
　　那天是情人节，情人节什么的对于我来说，没有任何意义。本来我就没有过洋节日的习惯，要不满大街都是娇艳鲜红的玫瑰，我还真是不知道世界上有这么一个节日
　　以前和陈雪在一起的时候，她也会经常的抱怨我没有情调。我对此不置可否，真是的中国人过洋人的节日，还能过的那么喜气洋洋的，怎么想怎么别扭
　　在接到方彤电话的时候，我是感到吃惊了。今天早上的时候，就看见店里的几个小姑娘满面娇羞的抱着大把的红艳艳的玫瑰去上班的时候，就知道了这是一个怎么特殊的日子
　　“店里的有些事情还需要见面商议一下，你有时间么？”临工办事，完全公事化的口气。她的声音淡然而优雅，
　　“不会打扰到你什么把？”
　　“没有打扰，在哪里见面”我知道她的性格，雷厉风行的做事习惯。有了问题就最快的时间解决
　　关于那家新店，我很是上心。毕竟那也是我的一个跨步，对于她的作风我也不会讨厌。大概她也忘记了今天的日子，不过令我有点好奇的是，她今天竟然没有约会，方彤那么优秀的人
　　她说的那家店离这里不远
　　那是一家在这个城市很有名的西餐厅，据说每年的情人节都会爆满。有着很大的名气，是在市中心的国际商场对面，所以以着H省的人口，必然堵车堵得要死。
　　到的时候就已经看见坐在那里等待的方彤，看见我来，她就伸出手，招了招手
　　今天的餐厅里布置的很有氛围，中间的大厅里，有钢琴家在演绎着优美的旋律
　　她今天穿着一个米白色的风衣，衬得她的身材高挑。三十岁的女人，没有一丝的显老，岁月在她的身上增加的只是成熟的韵味。她笑笑，完美的妆容
　　她不是特别美的女人，长相可以说是一般。但她就与那种气质，优雅的带着强硬的气势，所以当她笑着的时候眼角的细纹都显露出一种特殊的魅力
　　“路上堵车，不好意思让你久等了。”我有些歉意的在她的对面坐下，对于让女人等待的这件事。我总觉得非常的不好意思，虽然我不是什么绅士，但也从来没有做过让女人等的事情
　　“没关系，我也是刚到不久。”她看我入座，就招手让服务生点餐
　　“你好，我们这里今天推出一款情侣套餐，我建议你们可以点那个。还有优惠。”服务生是一个二十岁左右的小姑娘，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，说起话来带着娃娃音。她以为我们是情侣，就眨巴着眼睛，很快乐的推荐着
　　我抬头看了一眼还在看菜单的方彤，刚要开口解释
　　就听见方彤说
　　“就要那个套餐吧！”然后把菜单就递给了服务生
　　小姑娘很礼貌的点头就下去了
　　“这样简单，每次都要想着怎么点餐，这下省的麻烦了。”她喝了口水，像是解释着
　　说是像把，是因为那样理所当然的表情实在是不怎么像是解释
　　我了然的笑笑
　　“这样的方式确实很方便。”我也喝了口水
　　接下来的时间我们开始谈正事，方彤找我的主要原因是因为那家店的开张事宜和一些证件的办理。对于这些我也不是太熟悉，我们就讨论了很久的细节问题，餐点很快就端上来了
　　说实在的我一直不觉得西餐有什么好吃的，我对于事物虽然没有什么讲究。但也吃不惯这些汤汤水水的，比起中餐这些所谓的大餐真的逊的多
　　我不怎么喜欢吃，就细嚼慢咽的吃着这些食物，突然我的视线停留在对面的一对情侣身上
　　今天的情侣很多，按理说我不会对任何一对这么的惊奇。
　　那个男人面对着我的，这家店的设计。是那种，有东西隔着每一个座位，但是只有半人高的原木也并没有遮住什么。如果直起身子还是可以看见对面的情况
　　那个眉清目秀的男人，他穿的很正式，黑色的西装，白色的衬衣没有系领带。包裹在合体的西装里的线条很是好看。消瘦的身子坐的很直，脊背直直的。和面前的人交谈着什么，因为他们的说话很轻，并没有听见什么，偶尔他会皱皱眉头。忽然一直都显得冰冷的脸上不知道因为对方说了什么，勾起唇角
　　露出一个惊心动魄的笑容，我第一次见他这样的一面
　　冷艳中带着一种说不清道不明的诱惑
　　那样的笑带着一股子阴沉的味道，怎么都不像他那么单纯的人露出来的
　　我的震惊只维持了几秒
　　他抬起头目光正好和我的碰撞到一块，我们对视着
　　虽然隔得还有些距离，但在那一瞬间，我清清楚楚的看见他眼里的惊讶惊喜最后都化成冰冷的冷静
　　他走了过来
　　“你在看什么”方彤有些好奇我的目光所在的位置
　　他站起来朝这边走了过来
　　“磊子哥，好久不见。”他的话还是带着一种冰冷的疏离。但在看见我对面坐着的方彤时，他的表情变得很古怪，皱了一下眉头，表情里透露的是厌恶还是仇恨
　　在我还没看清楚的时候，他就又变回了那个冷静的近乎完美的表情
　　“是呀，好久不见。”我在嘴边细细的嚼着这几个字
　　好久不见，范晓哲真的好久不见
　　“方总也在呀!”他朝着方彤露出一个职业的微笑，只所以我说他职业，原因是我见过他的真笑，是那样的柔和美好
　　“范总还记得我这个小人物呀，真是荣幸。”方彤和他客套起来“你和李总也认识呀？”
　　“是呀！”他意味深长的看了我一眼“我们很久前都认识。”
　　我不知道他的一眼是什么意思
　　“晓哲，这位是。。？”我这才看见范晓哲身边站着的那个女生，刚才一直在想东想西的，都没有注意看存在了很久的这个人。那个女生，看起来大概就是二十一二那样，娇小的身材，精致的脸蛋。漂亮的像是电视里的明星一样
　　站在范晓哲的身边两个人很是养眼，一个俊，一个靓，不得不说他们真的很般配，简直就是完美的结合
　　那个女生，轻轻的倚在范晓哲的身侧，揽着他的胳膊。范晓哲低头看了她一眼，皱皱眉头但在看看眼前的人还是没有说什么，就任她搂着
　　“这是李磊哥和方总。”
　　他们很搭对，真的是很美好的画面，这明明是很好的事情。但又那么一瞬间，我突然觉得很心酸，大概是养了很久的儿子忽然的娶媳妇的那种失落吧，我如是安慰自己
　　“你女朋友？”我望着他的眼睛
　　“你以为呢？”他也看着我，就那样的对视着，我不知道最后是谁先败下阵来的
　　到最后，直到他的离开，我都沉浸在自己的思绪中
　　他的那个眼神，冷然的带着陌生的伤感
　　我想，他果然是做到了。再也没有关系的承诺
　　但，为什么这样的一切都达到了
　　我的心为什么感觉空落落的




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　因为合作的关系，我和方彤的联系越来越多
　　那个叫静雅轩的店，已经正式的开始营运。方彤对于高档的店的装修风格都把握的很好，里面不管是装潢还是格局都带着一种优雅的气息。忙过最初的一段时间，店里的一切都正式的上了轨道，便也闲来下来
　　有方彤这样的朋友其实是一件很轻松的事，她会把每件事都做的很完美，没有一点瑕疵。也许就是因为她的这种强势，所以在生活中，就少了几分小女人的柔弱
　　我也渐渐了解她这个人，我们会经常的出去吃饭，或者喝茶
　　在幽静的咖啡店里，她穿着灰色的长袖裙子，坐在那里。显得宁静而优雅，一切在她身上表现的闲适高贵，像是一种高贵的血族
　　“他是一个很大男子主义的人，我们在大学的时候就开始相爱。”她伸出纤细修长的手指拨弄了那长长的大波浪头发。“我们恋爱了六年，才结婚。那时候我们都很穷，但一切都很美好，他在外面努力的工作赚钱，我在家带宝宝，那样的生活真的很美好，我天真的以为这样的美好会一直延续下去。”她微微的笑着，好像沉浸在回忆里一样
　　“然后我们就有钱了，他总是很忙很忙，忙的一个月都不回家见我和宝宝。我只以为他在为这个家打拼，为了我们这个家那么的努力辛苦。有朋友还劝我说，小心点，男人有钱就变坏。我还很不以为然，我的他绝对不会做那样的事，我了解他。”她停顿了一会儿，目光看的很远很远
　　“我真的是太单纯了，不是么？”她抬头看着我，不知道是想要一个答案，还是只是一句感叹
　　其实今天我真的没有想到她会说那那些话的，本来她今天邀请我去她儿子的生日派对。我见过几次她的儿子，叫方雨，一个五岁的男孩。长的和方彤很像，小绅士一个，很有礼貌。只是因为家庭原因把，小方雨不怎么讲话，有着不符合年龄的成熟
　　我很喜欢小孩，何况一个和我儿子年纪差不了多少的孩子。总带着一种怜惜，大概是因为和一伦的年龄相差无几，又一样的单亲。他们很快就玩在一块
　　方雨的五岁生日会，办得很隆重，我不禁感叹现在的小孩子真是幸福呀！
　　他们是在静雅轩里办得生日会，方雨穿着白色的小礼服，戴着蝴蝶结，像小王子似的站在方彤的身边和来宾们问好。一副小大人摸样，然后在看见我牵着一伦走过来的时候，脸上才带着兴奋的笑容
　　两个孩子很有共同语言的唧唧咋咋的说着话。虽然大多的是李一伦在讲，方雨小大人一样一本正经的在听，偶尔的才说一句，但他们的相处还算愉快
　　方彤看着方雨笑笑就开始和我聊一些事，怎么说把，一切看似都很完美
　　那个男人走进来的时候，我并没有注意到。但我看见刚才还带着微笑的方彤脸色刷的一下变了，木楞楞的盯着门口的方向。因为我站在她的对面，就转头朝她的视线看去
　　一个男人，很普通的男人，如果扔在人群中就再也找不回的那种
　　我有点惊讶，这谁呀
　　但在下一刻，我就明白了。这个人是谁
　　“你怎么会来？”方彤苍白的脸，有些凛冽的语气。我看出她在控制自己的怒气，压抑的情绪被掩藏在眼底深处。气氛变得有些冰冷，我想很多人都已经看出了端倪把
　　方彤的事情在这个城市不是什么新闻，三年前的闹剧，所有人都看够了热闹。已经烂到爆的剧情，没有几个人还有围观的热情和耐心。
　　我之所以不知道，一半的原因是我来这个城市的日子并不久。还有一个很重要的原因是，我不喜欢去关心别人的八卦，也没有兴趣去知道哪些
　　“我的儿子过生日，我来你不是天经地义的事情么？”那个男人朝着这边走来，只是在路过我的时候恶狠狠的瞪了我一眼。我纳闷极了，我和这个人不认识吧
　　“我只是想。。。。。小雨了，想看看你。。们。”他已经走到方彤的身边，他的身材很高，站在方彤面前。我几乎看不见方彤的表情。那个男人的声音很温柔，一点都不像是在和自己的前妻说话。那样的声音只让我想到，闹别扭的情侣
　　我为自己的错觉，感到愧疚
　　因为下一刻，方彤就把压抑了很久的巴掌扇在那个男人的脸上。已经在那个男人进来的时候，就安静了的空间。那个清脆的巴掌声响的特别的清脆
　　“你滚，小雨只是我的儿子，他叫方雨和你没有任何一点关系。三年前，若是你没有听懂，现在我再给你解释一遍！”方彤一向优雅的脸上闪着狠戾的恨
　　一边在和小伦玩耍的方雨也停止了说话，静静的站在人群的角落里看着会场中间对持的男女。没有一丝的表情，他的脸上什么也没有像是看陌生人一样
　　我突然觉得这个孩子很可怜，他还那么小就看这一切丑陋的争吵
　　小伦也站在他身边，悄悄的拉着方雨的手指。他也不知道自己要做些什么，只是觉得所有人都好奇怪
　　闹剧一样的生日宴
　　结束在一场争吵中
　　送两个孩子回去，方彤说
　　“陪我去坐坐吧。”她的表情有些无奈的颓败
　　我没有意外的答应，作为朋友。我没有拒绝的余地
　　
　　“他终究是变了，快的让我措手不及！”方彤的表情有些悲伤。然后是痛苦的难过，“他变了，我知道他在外面有女人，我还在等，等他回心转意。当我等来了一张离婚协议书的时候，我彻底的绝望了。我的坚持原来只是一个笑话。”
　　方彤有些苦笑的喝了一口咖啡
　　“真是够傻的女人，当感情没有了的时候，剩下的就是无情的争执。为儿子为财产，翻脸后的□裸的肮脏面孔。全部暴露在阳光底下，在太阳的暴晒下，发酵腐烂。”
　　“我们的离婚官司打的满城都知道，你今天看见了吧！他们看了一遍又一遍的笑话。”过了一会，她的表情恢复之前的优雅，仿佛刚才的话不是她说的一样
　　“你知道现在那个男人回来干嘛么？”方彤弯起画着唇线的唇角“他破产了，过的像是个老鼠一样。那个他以为找到真爱的女人也抛弃他跑了，然后他就回来像个老鼠一样的紧紧咬着我。哈，真是搞笑！”她撩起一绺掉到脸上的发丝优雅的放到耳朵后面，抿起唇。勾出一个妩媚的笑容
　　“他再也不会和我有关系了。”
　　然后那晚我们都聊了很久，我终于明白一个道理。一个女人的怨恨是无止境的狠毒
　　以后的日子里，我们依然保持着朋友的联系
　　只是我尽量的不和她碰面，有些邀请，我也慢慢地拒绝
　　因为那晚的方彤说
　　“见到你的时候，我以为又回到了上学的时候。你的诚恳和认真，就注定了你会成功，你是一个很好的男人。得到你的人一定会很幸福，你对谁都好的让人觉得安心。”我有些心惊的抬头看方彤
　　“你这么觉得，我的人生什么都很失败。”我的家庭，那个人的离开
　　方彤眨巴着眼睛，露出一个今天以来最开心的一个笑容
　　“如果我再年轻五岁，我一定追你。哈哈，你干嘛那么惊讶呢。？说真的！”方彤笑的露出一口白牙，像个小女孩似的
　　我：“............”
　　“不过现在的我已经累了。”她说着的时候，眼睛里带着落寞
　　方彤时一个可怜的人，她把自己逼得太紧。总想做的再好一些，但她已经够好了，她说自己把那个前夫已经完全的忘记了，但我不怎么相信。我深深的觉得她还爱着那个人
　　那个爱过、伤过、恨过的男人
　　我们偶尔聚会，也是因为两个孩子。方彤常常假装嫉妒的说
　　“我的宝贝要被你家的小伦抢走了！”确实两个孩子的感情好的让人羡慕
　　这样大的孩子，正是没有任何忧虑的玩耍的年龄
　　方彤也很喜欢小伦，买玩具总是买两份。一人一份
　　在来过我家几次后，娘就又忍不住的唠叨了
　　“磊磊呀！彤彤姑娘挺好的，待小伦也好。也就是比拟大几岁，你也考虑考虑。别真的错过了。！”
　　我也知道，方彤很好。也是我喜欢的类型，对小伦也好，如果和这样的女人结婚，我相信是一个好的选择。但我对她就是没有那样的心思，我喜欢她的感觉是那种朋友之间的。说别的就真的谈不上了
　　“娘，你瞎说什么呢？我们是不可能的。”
　　后来娘大概隐隐约约的和方彤提过
　　方彤的反应也很诡异
　　她后来说
　　“我没想到呀！还真的有人把我们往一块凑，想想就觉得好笑。”
　　我们都知道很合适对方，但不知道为什么。却都没有那样的心思，简直是不约而同的
　　方彤说
　　“比起爱情，友情要来的长久一些。”
　　她是笑着说的，我不知道她是开玩笑的还是真的
　　但我们俩都在明确的表示和对方不可能的时候，娘也就不再提了，只是在有事没事的时候唠叨几句
　　我们就是那种朋友的关系
　　小伦吵着要出门去游乐场玩，我和方彤商量好了。星期天就带着他们去。那天的天气很闷热，看着热得满头大汗的李一伦，我真是后悔容忍他的任性。带他出来
　　方彤笑着给两个孩子擦汗，然后他们就跑开玩去了。剩下我和方彤在嘱托了他们注意安全后，就在树下的椅子上坐下
　　我喝了口水。抬起眼，看见了这个游乐场巨大的摩天轮
　　眯着眼，就想起了那天。范晓哲和小伦一人一个棉花糖捧腹大笑的样子
　　然后在摩天轮上，那轻如羽翼一样的碰触
　　“李磊，在想什么呢？那么入神！”方彤开口一下把我拉回了现实
　　“没什么，就是想到了一些事情。”我收拾好情绪
　　“想你曾经爱的人把？那样的表情。”
　　“额。。”我刚才的表情怎么了
　　“哎，对了。你认识裕达的范总是吧？”方彤转移了话题
　　“范总？”我想看了一下“范晓哲？怎么了？”太熟悉了那个范晓哲，一下子就忘记了他是裕达的范总
　　“你不知道？”方彤的表情有些惊讶
　　“该知道什么？怎么了？"我有些不大明白，本来我就是一个不怎么喜欢八卦的人。也不怎么关心这个城市的变化
　　“裕达换主了。”方彤这才知道，我对于这件事真的不知道，就很兴奋的八卦起来。果然女人的八卦是天生的“裕达的正主来把范总就踢下去了，听说啊，范晓哲是裕达董事长的私生子。说起来范晓哲也有些本事。这个城市的分公司是他一手打造出来的，现在裕达真正的太子爷就把他踢了下来，大家族之间的争斗呀！真是惨绝人寰，据说，范晓哲还被 安了个罪名才被撵出公司的。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　后面的我没有听清楚,也没有兴趣听了。范晓哲怎么会那样，他是私生子的事情我知道，但没有想到的是，会有人那么狠心。连自己的孩子都下的去手
　　范晓哲现在混得很惨，他什么都没有了。他现在该是怎么样的
　　这样一个孩子，老天怎么就能让他的命运这样的坎坷呢！自己辛辛苦苦用双手打拼出来的地位，就这么一下子摔得粉碎。连残渣都没有剩下
　　
　　范晓哲现在也不知道怎么样了




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　站在范晓哲的家门口 ，我的思绪还沉浸在刚才方彤的那番话里。踌躇了半天，终于拨通了那个好久都没有出现在我的通话记录里的号码。一种莫名的忧郁和担心，在一想到他会有的危险我就有些心神不宁的恐慌
　　一直无人接听，在漫长的嘟嘟声中煎熬，我才听见那个久违的声音
　　他的声音带着冰冷，没有一丝温度
　　“喂，你好。”
　　“晓哲，是我。”我抿了抿嘴唇有些担心的紧张“你现在在哪里？”
　　在听见方彤的话的下一刻，我就去了那个熟悉的高档住宅区。在疯狂的按了很久的门铃，我才证实了一件事，那个房子里并没有人。就是说范晓哲不在家里，那他在哪？我的脑子里乱极了。有好多画面不停的在脑海里交换这出现，他出意外了还是被那个人怎么了，我的手脚都有些冰凉。。。。。。。。。
　　“。。你知道了？”他停顿了一下，良久才缓缓的说：“不要来找我，我不想让你看见我现在的样子，会很难看”
　　我在一阵无声中，忽然的爆发了
　　“范晓哲，你小子在哪里？再问一遍。在那？”我的声音里都带着嘶吼，没有人知道，我现在的心情有多么的混乱，那颗焦躁的心，在听见范晓哲的声音忽然安定下来的难过。然后他那样的冰冷的话语，和拒人千里之外的态度，我还是你哥么？范晓哲？
　　在知道这一切的发生，在知道范晓哲的事情，在疯狂的按门铃中，在一遍遍的无人接听中。我已经不确定自己还有多少耐心，带着多少的担心和焦虑
　　“范晓哲我跟你说，我是你哥，你小子什么样的耸像我没见过。还装什么，赶紧给我说地址，墨迹什么呢？”我已经口不择言的胡乱骂着，我是你哥，一辈子都是你哥。我以为而已抛下的却怎么也舍不得放下
　　那边很久没有声音，是那种空荡的寂静。我心有些慌
　　在我打算开始继续开口的时候
　　那边的范晓哲，带着哽咽的声音从听筒里传来过来
　　“哥.........................”
　　一声哥后，又没有说话，只是在低低的啜泣，等了一会一个小小的哑哑的声音“西里路，便民旅馆。401”
　　我听他说话了，这才稍稍放下心来，声音也比刚才柔和了不少
　　“你在那乖乖等着，我马上过去。”
　　他受到的委屈已经够多了，我不想再让他多受一点委屈
　　就匆忙的打车到那个所谓的便民旅馆，在看见便民旅馆的那一瞬间。我才知道这个少爷到底遭了多大的罪。真是破的不能再破的小地方，如果不是从范晓哲口里亲耳听见的说是这个地方，我这辈子也想不到范晓哲这样的少爷会住在这里
　　狭窄的门面又脏又破飞的，里面想必也好不到哪里去。我走进去的时候，前面一个翘着脚坐在收银台正呼呼大睡。我没有问，就直接的上去了
　　在进去里面，有一瞬间我怀疑是我来错了地方。走廊里都是混合着不知道是臭脚丫子味还是别的腐烂味道，呛的我简直不知道怎么呼吸。范晓哲有点洁癖，虽说不是很严重，但按他的性格，也绝不会住这样的地方
　　要是他就住在这里，那得是多大的勇气。这说明他现在的处境已经非常的不好了么
　　我慢慢的上着台阶，走道里是昏暗的灯泡，还一明一暗的闪烁着。有着潮湿的霉味
　　他们的房间分布大概是，一楼就是一零几，二楼就是二零几，以此轮推。在四楼的第一个房间门口站定，走廊里还脏兮兮的，门上粘着灰蒙蒙的东西，也不知道是什么玩意。反正是有点恶心
　　我抬脚踹了一下门，实在是下不去手敲门
　　门竟然在我的一踹之下，伴随着矶宁宁的声音幽幽的开了
　　我愣了，这是没锁门呢，还是门太不结实呢
　　一眼我就看见床上窝着的人，宾馆里的被褥都被扔在地上。堆成一团，光板床铺着一个大大的袋子，上面坐着一个男人，瘦瘦的脊背拱着。把头埋在膝盖之间，只露出一个毛茸茸的脑袋。旁边有一个塑料袋里面是一些快餐盒，他听见动静就抬起了头，在看见是我的时候，眼睛红红的
　　我皱皱眉头，果然还是那个少爷作风。嫌弃宾馆被子脏，也不能这样的折腾自己呀，再脏也比坐在光板床上舒服吧！现在虽然临近夏天，但晚上的时候还是很冷的，而且大概地嫌屋里味儿难闻。窗子还敞开着，风呼呼的往里面灌
　　他泪汪汪的眼里闪烁着委屈，像是小孩子在外面受欺负了忽然看见自己的爸妈一样。他可怜兮兮的皱皱鼻子，红红的小巧的鼻头都是红红的
　　“哥......”就这么一声可怜巴巴的哥，叫的我的心里难受极了。嗓子里堵东西似的，孩子怎么可怜成这样
　　“走，跟哥回去！”我走前去拉他的手，真的不是冬天呀！他的手凉的可怕，我赶紧摸他额头，好家伙。都可以烙饼了，肯定度数不会低了
　　肯定是昨晚在这风吹的
　　他发烧的有些迷糊了都，就在那叫着哥，别的也不知道什么
　　我赶紧抱起范晓哲，朝外面走去
　　这还不去医院，还怎么滴
　　我就一路抱着他打的到的医院，他一直很安静，没有睡。就在那看着我，迷迷糊糊的样子，小脸烧的通红。就是眼神还是以前一样，很专注的盯人
　　在医院，挂号，门诊
　　严重的感冒，竟然烧到三十九度。那个带着眼镜的医生一脸严肃的说：“有病就赶紧的上医院，再烧久一点，小命都没了，你做家人的怎么就一点都不注意。”
　　面对医生的训斥，我连连称是
　　接下来就是打点滴。扎针的时候他还没有睡，一脸惊吓的看着医生在他的手背上扎针。他的身子都有些发抖，我还不知道他原来这么的怕打针
　　在输液室里，他靠在我的胸前，昏昏欲睡。他的手很瘦，很白。能清晰的看见上面的血管纹路，冰冷的液体慢慢的流进他的手臂。因为输液的缘故他的手臂凉的都有些发青，我用着自己的手慢慢的温暖着那冰凉的皮肤
　　 

作者有话要说：写的真的很烂
然后我很努力的在写
我第一次这么认真的做一件事情，而且坚持这么久
不管别人怎么嘲笑我
没关系，我坚持着自己的故事，即使他没有人看，即使他文笔稚嫩
我想这是我对自己的一种磨练
那谁说，写的文章就是像养孩子，我必须要对他负责
也要对自己负责
这是我的坚持，如果这样都不能坚持
我不知道自己还可以做什么
要嘲笑或者怎样，都没有关系，我就是我，一点优点都没有。也是我这个人
我知道写的很烂，我自己都有些看不下去
但我只想写完
有一个结束




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　一直折腾到晚上九点才从医院里走了出来，我左手拿着药包，右手揽着刚睡醒还迷迷糊糊的范晓哲。他的表情很是可爱，像个没睡醒的小猫似的
　　对于这种感冒，是没必要住院的。所以在挂完点滴，就在征得医生同意后，就拿了药回家。我摸摸他的头，已经没有很热了，这才放下心来，带着他回家
　　不知道是挂点滴还是感冒的缘故，他的精神很不好，蔫蔫的靠着我，很无力的虚弱
　　我不知道他愿不愿意去我哪里
　　“先去我家吧！”
　　他没有表示异议，只是轻轻的点了下头
　　过了好久，车厢里都很安静，我的脑子乱哄哄的
　　“我也没有地方可去。”他的声音低低的，带着鼻音
　　我揉揉他的脑袋，不知道要说什么，现在说什么安慰话好像都显得很苍白
　　他什么也没有了，没有以前的风光，连一个回去的家业没有
　　这其中的是由我虽然不是很明白，但有些事情也够我琢磨的
　　在一个大家族里，这样的事情比比皆是，剥去一切华丽的外衣，他还是那个瘦弱的值得人疼惜的孩子。他的那个狠心的父亲是决计不会管他的，如果有一丝的情意也不会把自己的孩子逼到这个份上。他现在还能靠谁，如果我不管，他又要怎么过以后的每一个艰难的日子
　　我那个地方，就是一个两居室的地方，不大但装修的很有家的感觉。我是一个恋家的人，不管有没有一个人在，我都喜欢把自己的房子弄的很安心
　　安顿范晓哲在床上躺好，我才走出卧室，厨房里什么都没有。我是快饿死了，一整天都在恍然中度过，中午都还没来得及吃饭就听说范晓哲的事情，就急冲冲的赶了过来。然后范晓哲又发烧，在医院也没有时间出去买吃的。我想范晓哲肯定也饿的不轻，中午见他的时候，他旁边放着的盒饭明明都没有动的样子
　　范晓哲还感冒着，只能做了一锅熬得火候到位的红豆稀饭。又炒了几个菜，幸亏冰箱里备的东西多，做好的时候我才去叫醒范晓哲，刚才的一会儿他又睡着了
　　卧室里的灯是那种不是很亮的，带着黄辉的颜色。范晓哲躺在被子里，睡得很熟，秀气的眉毛还皱着，不知道梦到怎样的不好的画面了！细微的呼吸声
　　我捏了捏他的脸蛋
　　“晓哲，起来吃点东西再睡。”
　　他慢慢地睁开眼，带着一丝不清明的疑惑，然后才了然的弯起嘴角，露出一个很柔和的笑容
　　“哥。。”
　　我忍不住的巴拉他毛茸茸的头发
　　“出去吃饭了。”
　　我不知道一家人的感觉是不是就是像现在这样子，他坐在我的对面。斯文的吃着我做的食物，然后会偶尔的抬起头看着我露出一个笑容。会说上一两句话
　　我会夹他喜欢的菜给他吃
　　在橘黄的灯光下，露出柔和的笑容
　　他吃的不多，大概是生病的原因，没有食欲
　　“吃不下，就不要勉强了。”我看着他搅动着勺子，很是艰难的喝着碗里的粥
　　范晓哲听见我的话，就不再扒拉着碗里的稀饭，他抬起头有些歉意的朝着我笑
　　灯光下，他的面容柔和，目光里含着一丝温柔的笑意
　　这样的他有一种异样的美，他确实是一个很好看的人
　　就忽然的想到在咖啡店里的一幕
　　有点心烦的不想再继续想下去，就起身收拾着碗筷
　　我在收拾厨房的东西，我们家的格局是那种厨房和客厅连着的那种。抬起头就可以看见坐在沙发上的范晓哲
　　他坐在沙发上，看着远处在发呆，表情有些木然。不知道想到了什么，就皱起眉头
　　我收拾好，也擦干了手，拿着药和温开水，走过来，坐在他的旁边
　　“该喝药了。”
　　他以前说过，自己很抗拒去医院的主要原因就是，医院有很重的药味
　　果然，他看见药，小脸都揪成团了。然后才一脸痛苦的把药放进嘴里，以着很快的速度喝水咽下去，那副喝毒药般的架势，看的我胆战心惊的。。。。。。。
　　他这会儿有点精神了
　　也不是刚回来那没精打采的蔫吧样儿了
　　我递过去一个奶糖，
　　“小伦来买的。”我把刚才的找到的上次小伦吃剩下的奶糖放到他的面前，“小朋友，也吃一个，刚才苦到了把。”
　　他一脸纠结的剥开外皮，塞进嘴巴里
　　我们就坐在沙发上，慢慢地聊天
　　“这。。。怎么回事？”我也不知道要怎么问，对于那件事情，方彤说的不是很全面，而且我那时候也没有心思听
　　一瞬间，他的表情变得很冷静
　　“就是那个人的儿子看我不顺眼做出的这些小动作，他希望没有我的存在，才设计了这一出。”范晓哲的表情很平静，仿佛不是在说自己的事情一样，他嘴里嚼着奶糖
　　“还玩那样的花招，好在那样的陷害还太嫩，够不上刑事犯罪，要不我现在就不能在这里了。”
　　他一直都很平静的说着
　　“那你怎么会在哪个小地方？”他们家的权利真的已经那么大了么
　　“我不怕他明的来但也要防着他的暗招。”范晓哲一副很无所谓表情
　　就看着这样的他，冷静的仿佛什么也伤不到他一样的冷静
　　我忽然的心疼
　　眼前这个还跟孩子一样的男人
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　就是这样，范晓哲在我的家里住了下来
　　他总能做到让我为他担心，我想，对于他我这辈子都不可能真的做到，再也不见
　　那何必纠结呢
　　我们没有住在一个房间里，有些事和放不下不一样的，对于范晓哲我还是很矛盾我不讨厌他，但也不想发展成情侣的关系，这个问题大概要用很多的时间来思考
　　他的感冒也很快好了，由于他们家的那个事情并没有落幕。范晓哲也很少出门，在家里玩着电脑或者就是睡觉，有时候会很神秘的打电话，我也不知道他都忙些什么
　　我也不会去很刻意的打听他的事情，不管怎样，他愿意我知道的我会知道，不愿意的就是和我没有关系的
　　因为所有的工作都已经分配好，上了轨道
　　我的事情没有很多，也会在晚上回来很早
　　给范晓哲做喜欢吃的食物
　　我们会窝在沙发里，看无聊的电视节目到很晚
　　电视上一个戴着黑框眼镜的男人温柔的声音在低低的唱着
　　.......................
　　总觉得有疼你的责任
　　要你是最快乐最单纯的人
　　因为你让我的心变得丰盛
　　原来不奢望的变成可能
　　总觉得有疼你的责任
　　让你做最轻松最自然的人
　　我想不遮掩也是一种信任
　　..............
　　不知道从什么时候开始，我对于范晓哲的疼惜已经到了责任的地步
　　我也许还没有爱上范晓哲，但我想有这么一个人存在在我的生活里。我可以疼他，对他好。让他有一个很安心的家，我会害怕他受到伤害，他难过了我也会心疼
　　我不明白，这样的感情很陌生，以前从来都没有出现过的感觉
　　
　　范晓哲最近在学习做菜
　　他很认真的拿着菜刀，优雅的切菜，放进油锅里翻炒。尽管结果不那么不尽人意，青菜有些焦了，肉炒的很硬，排骨汤盐放的有些多，喝到嘴里带着苦苦的味道
　　但他还是很兴奋，然后我们坐在小餐桌上吃饭。看着他一脸的兴奋，我也像是感染了一样，觉得吃到嘴里的食物并没有那么的不堪到难以下咽。
　　这是范晓哲用心做的
　　他最近总是很开心，做什么都开心，就连洗个衣服冒出的洗衣粉泡泡都让他高兴
　　我看着他的开心，有种莫名的心疼
　　吃完饭，我照例收拾着碗筷
　　他坐在那里，托着下巴，静静的看着我动作，目光里带着柔和。我明白他的心思，但也不知道要怎么回应，只是假装没看见，就朝着厨房走去，水池里油腻的碗筷，漂浮着洗洁精的味道
　　我慢慢地洗着，只听见水声哗哗的
　　一双手放在我的腰上，一个脑袋靠了上来
　　没有说话
　　我轻叹了一声
　　停止了手中的动作
　　“哥........我试过了，没有你我真的活不下去，那些日子我真想死了。”他的声音闷闷的，本来天气就热，我穿着一个薄薄的棉布短袖。他的呼吸喷在我的背上，热乎乎的。我平静的心泛起一丝涟沥
　　我不明白那种活不下去的感觉，没有谁都会过的好好的，但就是那样低低的闷闷的声音，我就想疼惜这个人。不管是真的假的，都好，他在我身边
　　我打开了水管，冲净手上的泡沫，这一切我都做得很慢很慢
　　转头猛地把他推在身后的料理台上，大概是我的力气有些大，他撞在上面呲咧了一下
　　我抵着他，他的身子紧紧的贴在台子上，因为我靠的近他上半身几乎是仰着哪里
　　“没有我活不下去?”我觉得如果有镜子，我就可以看见自己狰狞的面孔
　　“那你怎么不去死？你以为死是一件很轻易说出口的事情么？”我身边的人，有的已经很艰难了，但还是很努力的活着。陈雪死了，她消失在我的生命里，无声无息，我不管她是怎么死的，但她的离开是事实
　　我讨厌任何一个用着无所谓的态度轻易地说出要死要活的人，特别他是范晓哲。那样的话让我触目惊心
　　“如果你真的想死，现在就走出这里，死在那都行。"
　　“哥..."范晓哲的泪大颗大颗的落了下来
　　我轻轻的吻他的睫毛，他的眼睛，他的眼泪，让我的心软了，话也软了，有些疼惜
　　“范晓哲，你知道我会心疼，会忍不住的想要对你好，会莫名其妙的担心你为你难过。我真是疯了。”我不知道这是不是爱，我把他当家人一样的疼
　　我吻着他的唇，吸取着里面的火热，缠绕着他的舌头。舌尖刷过他的牙齿，舔着里面的嫩肉
　　他有些喘息
　　我继续深入，带着疯狂的不像是接吻一样力道，狠狠的用力的吻着他
　　我知道，这辈子我是放不下这个人了
　　我想，就这样吧，这样过一辈子吧，既然还是担心，还是不安，还是会心痛，不如就绑在自己的身边牢牢地看着
　　火热的忘记了时间存在的接吻，我们纠缠着，像是不要命一样，不断的索取不断地用力，唇舌之间的火热在身体里蔓延，然后燃烧起欲，望的熊熊大火
　　等到我的唇离开的时候，牵连的银丝挂在他有些红艳的唇边，泛着淫，靡的晶亮
　　他喘，息着，眼睛有些迷，离。
　　白色的棉布衬衫，已经在刚才的激烈中，拉扯开了三个纽扣，露出平坦白皙的胸膛。殷红的两点暴露在空气之中，我含着他的耳垂，他耳朵的肉软软的，一咬就留下了很深的牙印，有鲜红的血珠冒了出来。舌头舔舐着，嘴里又微微的血腥味
　　范晓哲的低低的痛呼一声，带着战，栗
　　我的声音有着压抑的□
　　“范晓哲，你的那个女朋友呢？”我忘不了那天，那个精致的如同娃娃一般漂亮的女孩
　　“嗯....”他显然已经有些迷茫
　　“你和她做了么？范晓哲？”我咬着他的锁骨，一路向下，吸允的狠了，就留下青紫的痕迹。在白皙精致的皮肤上显得尤为明显，带着□的色彩
　　“哥..”范晓哲抬起迷茫的眼睛，他的眼睛里都是水汽“嗯。。”
　　我咬他的樱首，他带着不知是舒服还是痛苦的呻，吟
　　用手指在他的身上点火，抚摸那那样光滑的皮肤，揉搓那个小小的乳，头
　　“你和她做了么？有这样么？
　　我的手来到那片柔软的毛发，他早已硬了起来，小家伙很精神的站着，我低头看了一样。小家伙的顶端已经吐露出晶莹的液体，在灯光下，反射着光
　　“。。。嗯。。。啊。。。。没有。。。没有。。。。只有哥。。”他有些难耐的扭动着身子，断断续续的呻吟着，语句都有些不连贯
　　我满意的收回挑弄的手指
　　他此时的上衣已经褪到胳膊，身子都显露出来，白玉办般的皮肤上星星点点的殷红。褪到脚边的裤子，中间小家伙昂扬的战栗着，他的眼睛里弥漫着雾气
　　呻吟声从有些红肿的小嘴里倾泻出来，空气里都带着淫靡的气息。
　　他的整个背都压在大理石的料理台上，我用腿磨蹭着他的小家伙
　　“只有我？那。。那个女人呢？你们不是情侣？”我的手指还缠绕在他胸前的两点上，在白皙的皮肤上游走
　　“嗯。。她只是一个。。。认识的人。。。那不是真的。。。啊。。情侣。。。嗯。。。。我只。。。。。。啊。。啊。。。。。爱哥一个人。。。。。。。”他的声音已经断续的不成样子，陷进情，欲的理智没有一丝的清明
　　“哦？还学会骗哥了，能耐了。。”
　　我的手指挑弄着手里的小家伙，语气里带着忍不住的笑意，调侃着
　　范晓哲只有我一个人，这样的感觉是蛮不不错的
　　他的有着好看的形状，玉质般的触觉，光滑的晶莹
　　我手里拿捏着力道，他的呻，吟不断地的随着我的动作而变换着
　　“哥。。。。要。。”
　　他的眼睛里溢出泪花，扭动的身子磨蹭着我的大腿
　　我加快了速度，嘴里好笑着
　　“这么快就忍不住了？”
　　“啊！！！”他的声音拔高着泄了出来
　　我轻笑了一声，俯□子，吻他的唇，和他交缠在一起
　　来不及吞咽的液体顺着范晓哲的红唇溢出，划过一道暧昧的丝线
　　手上他的粘液，弄得手指都黏糊糊的
　　沾满粘稠的手指慢慢滑向了后方，一寸一寸的扫过大腿的嫩肉，直到那个幽深之地
　　抚摸着哪里的皱褶，紧闭的如同一朵菊花似的形状。我用手指在哪里描画着，打着圈
　　“嗯。。。。哥。。。”
　　仿佛感受到自己主人的情绪，那个地方竟然也缩了一下
　　一根手指，借着粘液的润滑挤进了那个地方
　　温热的皮肤马上就紧紧的包裹着外来之物
　　我亲亲范晓哲的头发，抚摸他的背
　　“放轻松。。。太紧了，会伤到你的。”
　　范晓哲的脸红的已经可以煮鸡蛋了
　　“哥。。嗯。。。啊。”
　　我又加了一个手指，也许本身就不是做那事的地方，紧，致的要命
　　两根手指动起来都有些艰难
　　他的身子也在发抖
　　我皱皱眉头，显然粘液的润滑不是那么的尽人意，我这里不是范晓哲的家，道具齐全的。我抽出手指，扶起范晓哲朝着调料架走了过去，伸出手臂，从上面柜子里拿出一瓶香油
　　范晓哲迷茫的抬起眼看我，迷糊的可爱，我低下头，亲亲范晓哲透着可爱的唇角
　　倒了一些香油在手上，这次借着油的润滑，进去的很顺利
　　等到可以容纳三根手指的时候
　　范晓哲的呻。吟声已经加重，我也有些难。耐的冲动
　　把他翻转过去，趴在流理台上，他的身子很瘦，脊背直直的成一道直线。乳白色的皮肤在灯光下纯洁着美丽
　　抽出手指，那个地方因为刚才的动作，而一张一弛的蠕动着
　　我脱掉自己身上已经凌乱的衣服，昂扬的欲，望直接跳了出来
　　分开他的腿，那个红艳的地方还在蠕合着
　　我用火 ，热抵着那个入口
　　他动了一下，扭过头，有些不安的望着我
　　喉咙溢出一个音符
　　“哥。。。。啊！。。”
　　一个句子还没吐完
　　他尖叫出来
　　我刚顶进去前 端，他本来有些抬头的欲，望在疼痛下，竟然又萎缩
　　我亲吻他的脊背
　　“很疼么？”我也不知道他会疼成这样，我有些心疼他，我也很难受，哪里紧的很。夹，的我也很不舒服
　　我一遍遍的爱抚他的胸膛还有前面的欲，望
　　他的身子都有些发抖，背上都有些汗液
　　“疼的狠？不做了吧。”他难受我也很难受，这样下去也不知道会不会伤到他
　　作为男人，在这个时候停止是很难受，但大不了自己撸出来就好了
　　我不想伤到范晓哲一丝一毫
　　“哥。。没事。。来吧。。”范晓哲转头，眼里都是雾水，抓着我的手臂，语气坚决
　　我重新扳过他的头和他接吻
　　有些无奈的叹了口气
　　过了一会等他适应了
　　才缓缓的顶了进去
　　“不舒服了，就叫停。”我亲吻他的脊背
　　心底的欲望在叫嚣，但我一点都不想急躁的要了范晓哲。一点点的委屈都不想他受
　　我知道他努力的放松着自己，我缓慢的动作着，他稍有不适，就马上的停止动作，然后等他适应
　　我忍的很压抑，范晓哲也是，我的汗滴在他的脊背上，和他的融化在一起
　　我看他已经差不多适应了才整个的埋了进去
　　“啊！。。恩”范晓哲难，耐的叫了出来
　　我压□体，和他唇舌交缠
　　身下的动作很慢，我怕他会疼或者难受
　　不知碰到了他的哪一点，大概是所谓的敏感点
　　范晓哲的呻。吟声大了起来
　　前端的小家伙也站了起来
　　我加快着动作，肉，体撞，击的声音在不大的空间里回荡着
　　范晓哲的呻，吟声越来越大，越来越急促
　　范晓哲的小家伙抬起头，昂首昂扬的样子
　　我和着身体动作的频，率套，弄着小家伙
　　“哥，，，嗯啊。。”范晓哲的声音都有些嘶哑，一副在欲，望里沉沦的神情
　　他不断地叫着哥，迷，乱中的本能声音
　　他的欲，望已经濒临崩溃，想要宣泄。我用手指堵住他的
　　低哑着声音说
　　“等我。。一块。”
　　他泪眼汪汪的看着我，脸上的皮肤都透着绯红
　　“哥。。”
　　可怜兮兮的声音，像是祈求像是诱惑
　　我加快了速度，当那一刻的白光来临时
　　我听见那个声音，低哑着嘶吼
　　“哥，我爱你。”
　　
　　范晓哲虚弱的软在我的怀里
　　他的身上一片狼藉，裤子拌着脚，衬衫就一只袖子套在胳膊上
　　头发呗汗水打湿，狼狈着靠在我的胸前，我们的身上都是粘腻
　　我吻吻他的唇，才抱着累得睁不开眼的范晓哲朝浴室走去
　　这样的混乱是需要清水的清洗
　　厨房里弥漫着香油和体，液的味道
　　在那个不大的空间里显得淫，靡的氛围
　　 

作者有话要说：有肉么？我怎么觉得其实很纯洁呀
呜呜
到底要怎么样才可以嘛
真是好纠结好纠结
我的明明是清水




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　洗完澡，我抱着有些迷糊的范晓哲回到房间
　　他的头沾到枕头都睡着了，看着他熟睡的脸露出宠溺的带着无奈的笑容
　　范晓哲，从今往后，你就是我的家人 ，只要你不离我，我绝不弃你
　　把范晓哲搂在怀里
　　我以前的那么多的纠结，其实没有任何意义，不管男人还是女人。只要是一那个陪自己终老，一辈子不离不弃的人，又何必去局限他是男人或者女人呢
　　我有孩子，我的爹娘也不会逼我结婚
　　那范晓哲在我的身边又有何妨
　　我不就是想要一个这样的人么？在期待的陈雪带给我失望以来，我第一次想要拥有一个家，一个有自己爱人孩子的家，每天下班回来就可以听见一声呼唤，晚上可以抱着一个人睡觉
　　在黑暗里，我搂近范晓哲，轻轻的吻他的额头
　　我做了一个长长的梦，我梦见好多人
　　好多人，在黑暗里，每个人都在说话
　　我听不清楚他们在说什么
　　乱糟糟的，我感觉自己在黑暗里坠落
　　身体漂浮在空中，那种没有尽头的深渊，一直在坠落
　　我想叫喊，张开嘴却怎么也发不出声音
　　我又梦见自己
　　闭着眼睛躺在草地上，风吹动着青草，骚动着我的皮肤
　　痒痒的，很舒服的感觉
　　我睁开眼
　　就看见范晓哲的手指放在我的脸上描绘着
　　“早安！”范晓哲看我醒来，笑眯眯的吻了一下我的嘴唇
　　“早安，李太太。”我捏捏他的脸颊，戏谑的说
　　他是我这辈子要陪伴的人，就是我李磊的妻
　　范晓哲的脸一下子变得通红
　　“李先生不要赖床哦。”我享受着这样惬意的感觉，以前怎么没感觉这是享受呢
　　昨晚没有拉上的窗帘，有白色的太阳光射了进来
　　在天花板上倒映着细碎的温暖
　　我拉过一脸得意的范晓哲，就含住那弯起的唇瓣，有些贪婪的允吸着其中的美妙
　　“唔。。我还没刷牙。。。”他挣扎着起身
　　我又把他拉进了一点
　　“我不介意，李太太。”
　　真是一个美好的早晨
　　
　　范晓哲最近有些忙碌，在忙什么我也不太清楚
　　有时候会出门，到很晚才回来
　　爹在前不久又住院了，小伦没有人照顾，我就把他接到这里
　　爹娘年纪已经大了，又加上年轻的在农村干活太累，一些老毛病随着年纪的增长就慢慢地开始显露出来。照顾小伦是有些力不从心，前段时间我就打算把小伦接到自己身边住。但娘非要坚持小伦住在自己哪里
　　老人年纪大了，就喜欢有个小孩在身边
　　我想过和爹娘搬到一块
　　但想到我和范晓哲的情况，计划就夭折了。范晓哲可以在我的爹娘面前以着干儿子的身份出现，我的爹娘也很疼他，但那不代表我那年迈的父母能接受一个男儿媳妇
　　这对他们来说，太不可思议
　　他们一辈子大概都没有听说过这种事情，更不用说接受
　　他们身体不好，我们也不敢这么的说出来，刺激他们
　　我总觉得这样对范晓哲，他有点委屈
　　当我有些小心翼翼的对着范晓哲说着要不要对爹娘坦白
　　
　　范晓哲表现的很是惊悚，他用着鄙视的眼神看着我
　　“哥，你傻了把，说了我是你家的儿子，不说我还是你家的儿子，干娘就是我的亲娘。既然没什么区别何必说呢，真傻了？”
　　他一本正经的摸我的额头
　　我狠狠的将他揉到怀里
　　既然不说，就不说了
　　我们的小日子就这么过着
　　儿子过来了以后，我们的日子更加的热闹了
　　儿子对范晓哲很是亲近，这点让我都有点吃味
　　我生养的宝贝儿子，经常会腻在范晓哲的怀里，俩人讲着悄悄话，这些我都没有受到的待遇
　　以前小伦就喜欢范晓哲
　　他们俩在客厅里打游戏，盘腿坐在地上，范晓哲的水平一般，小伦人小，俩人技术都不咋地。俩人为了一点小事翻滚在地上闹得不可开交
　　互相扯着脸蛋，我拉开脸蛋揪的红红的俩人
　　“真是幼稚，范晓哲。”范晓哲露出一幅可怜兮兮的表情，扯着我的衣襟
　　儿子也照样学样
　　可爱的稚气的脸上，摆着副我最可怜的表情
　　我揪着两个人朝餐厅走去
　　“小伦以后不要给我学你叔叔。”
　　“哥，我的可怜表情独属于你一个人的。”范晓哲贼兮兮的嬉笑着
　　我挑眉，
　　“范晓哲，你想找刺激不是，晚上看我怎么收拾你。”
　　范晓哲的脸皮真是越来越厚，我捏了一下他的屁股
　　果然，范晓哲呲牙咧嘴的露出一脸的扭曲表情
　　两个小家伙，坐在餐桌前，乖乖的吃着饭，我突然有种俩孩子父亲的错觉
　　晚上的范晓哲为他的行为付出了代价
　　第二天，他趴在床上，一脸愤恨的捶床
　　不明真相的小伦对他进行了很长时间的嘲笑，这些都是在我出门走了以后进行的
　　 

作者有话要说：没有点击没有评论没有收藏的玩意
果然是没有什么激情
赶紧给这两只完结了
不想再看见这么个失败的玩意儿
捶地。。。。苍天呀
你待我何其薄幸




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　那天我出门的时候，范晓哲还在睡觉
　　我亲吻他的睫毛，他迷糊嘟囔着。看着很是可爱，我就吻他的嘴唇，他张开嘴舌头和我的纠缠着
　　直到一吻完毕，他的眼睛都没有睁
　　我摸摸他的头发，柔声的说
　　“睡醒了，厨房里有早餐，一定要吃。”
　　他翻个身，嗯了一声就又睡着了
　　昨天他恨兴奋的找来一个碟片，拉着我非要尝试一下里面的新姿势不可。拗不过他的倔强，开始他还特兴奋的笑眯了眼睛，像个猫一样，在床上扭动着，笑的咯咯的
　　我看着他这样笑的妖孽似的，就想要捏他的脸蛋
　　那个姿势是有点难，我其实不太舍得范晓哲做，那个动作太为难了，真不知道视频里的人是怎么感觉到兴奋的
　　范晓哲整天的没事都折腾个什么玩意
　　但还是要照着范晓哲的意思来，我不禁的后悔最近这么的宠他。什么都敢胡来
　　那个体位就是从上面，插入，这个对在上方的人是没什么难度。但在下面的就有些难过
　　弯过双腿到胸前，抬起脊背，整个身子的重心都在肩膀那里
　　我认为，除非练过瑜伽，要不做那样的动作实在是吃力
　　范晓哲在床上，翻腾着，扭着身子撒娇
　　“亲亲老公，相公，来嘛，不会伤到的。你看嘛人家多刺激呀。我也好想要`・”
　　我就是受不了范晓哲一脸魅惑的叫着老公
　　所以事情就那么发生了
　　刚开始还好，都挺顺利的开始。
　　我心里还是有点担心，玩的太过火，而伤到范晓哲
　　“范晓哲，要是有点难受了，就赶紧的停。”
　　我扶着他的腿，站在床上，从上面进，怎么摆弄怎么别扭
　　前戏完毕，什么都准备好了，他的脖子支撑着身体，我站在他的上方，好不容易摆成那个姿势。还没有进去
　　他就尖叫着疼
　　我连忙放开他的身体，把他放在床上
　　“怎么了？”有没有扭到脖子
　　我看他一脸痛苦的抱着脖子，有些紧张
　　“哥，好疼。。”范晓哲皱着小脸，可怜兮兮的说
　　我的还在那昂扬着，但现在范晓哲有没有事比较重要
　　“哪里，”我按按他的脖子“扭到了么？这里疼不？”
　　我把范晓哲搂在怀里，细细的查看
　　“刚才突然好疼，现在好多了。”范晓哲大概是没有刚才疼了，才低着头说着，声音低低的
　　我有些恼火
　　“范晓哲你就折腾把你，说了不让还死活要玩，要是扭到脖子怎么办，我看是最近太宠你了。。。”
　　这家伙就是喜欢让人担心，我有些气恼的骂着范晓哲
　　万一有个什么事
　　手上轻缓的揉着他的脖子
　　“哥，对不起嘛。。我也不知道会这样嘛，苏朗说那样会进的更深，会很舒服。。。”范晓哲红着眼眶，有些小声的辩解着
　　他的话我越听越生气
　　“你就闹把！看能闹成那样，疼也活该，叫你任性。该！”我揉着他的脖子，力气因为生气而有些大。范晓哲痛呼了一声
　　良久，我的欲。望和火气都消得差不多了
　　范晓哲在床上哼哼唧唧的
　　“说大声点，又怎么了？”
　　“哥，咱继续做把。”
　　范晓哲两眼放光的盯着我瞧
　　我有那么一瞬间的冲动想掐死他
　　做到最后，他哭的嗓子都哑了
　　在我的身下，求饶着
　　
　　然后就这样了
　　我有些幸灾乐祸的想着，让你范晓哲还闹腾
　　看着小伦吃完早餐，把范晓哲的一份放在保温盒里，他起来就可以吃了
　　牵着小伦的手出了门，每天早上都要送小伦上学。有时候范晓哲去，有时候我去，今天范晓哲没有爬的起来，所以这个任务就轮到了我的头上
　　前段时间，才买了一辆车，方便了很多。范晓哲的车在被赶出裕达的时候，就变卖了。所以很长时间我们都在没有车的不方便里度过，后来还是范晓哲喜欢才买的车，我对车没什么研究
　　只要舒服就好，这个马6就很实用
　　我这种不怎么有钱的人，还是朴实一点的好
　　尽管范晓哲对这个车有点不怎么看的上眼
　　用他的话说
　　“你就是小气。”
　　我不否认我不大方，大概是穷日子过惯了。我没有任何奢侈的爱好
　　送小伦到学校，我亲亲他的脸蛋，看着他一脸得意的走进学校
　　他特别的喜欢范晓哲送他到学校的道别吻，现在的小伦比以前学会了黏人
　　很明显是范晓哲教的
　　我看看时间不早了，就开车往店里赶去
　　中午吃饭的时候，我给范晓哲打过去电话
　　没有人接
　　我以为他睡的死沉了，就猜想着范晓哲肯定没有起来吃饭，就拨打了家里的电话，还是没人接
　　他最喜欢睡觉到很晚，有时候一天都不起来吃饭
　　我有些恨恨的想
　　这家伙，真是欠教训，回家他试试
　　我在跟经理打过招呼就朝家里奔去
　　开着车
　　正是中午下班高峰期
　　路上堵车的很厉害
　　我被堵在一条街上
　　电话还是没人接听
　　我无所事事的目光浏览着路边的风景
　　最讨厌堵车了
　　漫长的时间里不知道要做什么
　　旁边有个装修的很有感觉的餐厅，幽静的环境，古木的装潢，带着一点古典的优雅，镂空的木头屏风。透过玻璃能看见里面的客人，这家店品味不错
　　我的余光一扫。忽然看见一个熟悉的面孔
　　那个本应该在家里的床上睡觉的人
　　在我还来不及看第二眼，去确认一下是不是那个人
　　昏暗的空间里并没有看的很清楚
　　后面的车喇叭声急促的响着
　　我才回过神，前面的车已经开走了
　　赶紧的启动，缓缓的在车流中行驶
　　我的脑海里还是刚才的画面
　　我安慰自己，肯定是看错了
　　回到家，我就朝着卧室走去
　　范晓哲没有在家
　　他的手机被扔在桌子上，很显然是忘记了携带
　　难道刚才那个就是他
　　但他在哪里干什么呢
　　我想起了，范晓哲近段时间的忙碌，他的事情我很少过问
　　我只要确定他在我身边就好
　　所以，我不问他关于他的一切
　　但现在这一刻，我特别的想知道，他在想什么，他在干什么
　　他的一切
　　心里莫名的不安起来
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　我不知道自己在不安什么？对于范晓哲我有着很大的信心
　　但我在不安什么
　　我隐隐的明白了自己一直躲避的是什么
　　他是范晓哲，不只是我的弟弟范晓哲，他还是一手打造出裕达国际的范晓哲
　　他的一些事情，并没有我想象的那么简单，或者我从来都没有看清楚这个人
　　坐在沙发上，我想了很久
　　一直到开门的声音，响起我才回过神
　　“哥，你怎么在家？”范晓哲带着惊讶的声音
　　我转身看他，他穿着一个白色的衬衫，领口解开了两个扣子，露出纤细的脖颈
　　他换了拖鞋，朝里面走着
　　“有点事，就回来了一趟，你出去了？”我有些探索般的问着
　　“嗯，去见了上官昊他们."范晓哲走到冰箱哪里拿出一瓶果汁，拧开盖子，坐在我的旁边
　　我伸手摸摸他手里的饮料
　　“你不能喝冰的，还要不要胃了？”我拿回那瓶饮料，他的胃不好，还喜欢喝这种碳酸饮料
　　他瞪着眼看我，一脸的不舍
　　“哥，你太狠了，一点都不让喝？”
　　范晓哲含着期待的目光看着我
　　“喝这个吧，”我换了一盒牛奶递给他
　　范晓哲一脸的阴郁
　　对于范晓哲的这种行为绝不姑息
　　上个星期还因为胃病去吊水的经历，显然和那瓶点滴一样流进他的身体然后消失的无影无踪
　　“你们还有联系？”我以为上次范晓哲那么惨的时候，都没有见到那两个人的出现。以为不会再出现了呢
　　“嗯，商量点事情。”
　　范晓哲漫不经心的说着
　　他没有解释他们为什么出现，也没有解释是为了什么事情
　　上官昊那个人我有听说过，不过他的主要势力不在这个城市。他最大的根系在京都，那是个官家子弟
　　苏朗的家世就是一个迷了。只知道他很有钱，在这个城市有一个自己的私立医院
　　我怎么都不相信这样的两个人，在那时候没有帮范晓哲一把的能力
　　他们凑在一起商量事情
　　那到底是什么
　　不过我的好奇并没有存在很久，我就知道了他们到底是在商议什么
　　范晓哲更忙了，每天有接不完的电话。然后就是抱着电脑皱着眉头在写着计划
　　我没有问他在忙什么
　　我想也没有必要问了
　　那张报纸说明了一切，我很少看报纸，所以在那天看见报纸的时候感到很惊讶
　　“惊讶什么？看完你就知道了。”方彤优雅的翘着腿，坐在办公桌的对面。扔过来一张报纸
　　“我看你挺关心那个范晓哲的，知道你不会看报纸的，就拿过来了。看了你就知道了。那个范晓哲果然不是好惹的。这个事情办得真漂亮。”方彤不知道我们的关系，从和范晓哲在一起后，我就很少再和她出来聚了
　　听说最经方彤也是好事临近，正在恋爱中
　　看她满脸红润的样子，笑的也比以前多了
　　我翻开报纸，有些疑惑和范晓哲有什么关系
　　他一直在我眼前，有什么我不知道的事
　　我虽然猜到一些，但没有想到是这么大的事情
　　报纸的一面全部是关于那个事情的
　　巨大的标题
　　范氏企业涉嫌走私，万婷贪污犯罪以公谋私为婆家范氏企业铺桥搭路
　　落得双双入狱
　　上面的内容触目惊心
　　满满的一页纸上，全部是范氏总裁和其夫人万婷的犯罪过程，万婷在京都也是一把手的人物却为了老公的家业落得此下场。真是可叹可悲，下面记者的评语写的很犀利
　　把这对夫妻损的一无是处
　　看看都令人寒心
　　“啧啧。。这对夫妻真是奇葩。”方彤在旁边点评着
　　这样的事情只要不知出现在自己身上，都带着喜剧的色彩
　　“被人阴了也不知道，我有个亲戚在京都也算个人物，听说呀，这夫妻可是被一个人扳倒的。”方彤停顿了下，满意的看我皱了眉头，才又说。“检举信，各种证据，一天之内都齐了，那对可怜的人呀！恐怕还没明白发生了什么事情就被检察院的人带走了吧。也是有那样的儿子，还真是他们的“幸运”。一点都没有手软。”女人的八卦果然是相同的，方彤滔滔不绝的讲着听来的八卦，说的津津有味，一点都看不出来是刚才那个优雅的女人
　　“和范晓哲有什么关系那是那对男女的报应。”对范晓哲的父亲，我没有一点好感
　　“亏你和范晓哲的关系不错，你不知道呀？范晓哲的三石公司已经在这个城市传遍了。他着手收购着范氏的所有产业，开创另一个范氏的辉煌
　　所有人都在感叹着，范晏没有斩草除根的下场，让自己的崽子咬了。”
　　范晏根本不是不想赶尽杀绝，那是他没有那样令范晓哲消失的能力
　　范晓哲他只是在自保，他何其无辜
　　这样弱肉强食的世界里
　　我即使不知道范晓哲的手段是怎样的，但能有那样的成就，那绝不是一点点的磨练可以造成的。是的，他要爬到高处，就必须的借着别人的头才能踩上去
　　我不觉得他做的有那点不对，我只是会有些懊悔，他承受这么多，我没有一点用处的帮不到他任何一点忙
　　这会让我觉得很挫败 

作者有话要说：没有点击没有评论没有收藏的日子
真的好纠结
抓头发
算了，第一篇文嘛
难免如此
我如是安慰自己




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　晚上回家，我打开门就闻见好大的一股饭菜香味。
　　范晓哲的学习能力很强，现在做起饭来手艺也还不错，他也很喜欢做一些菜来给我惊喜。每次看他一脸期待的我都有些心疼这个人，他在我们的关系里付出的比我要多
　　浓香的牛骨汤味道在屋子里飘荡，厨房了有切菜声和嘟嘟的汤冒泡的声音
　　李一伦坐在电视机前看动漫，聚精会神的
　　我换上拖鞋就朝厨房走去
　　我站在门口，他背着我在切菜，很认真很专注
　　他的背部曲线很好看，细瘦的腰身被淡色的衬衣勾勒出姣好的线条，围着那个大围裙，是小鸭子的，上次一块逛街的时候他非要坚持买的，黄灿灿的大鸭子图案
　　我不禁佩服他的恶趣味
　　汤有些溢锅了，我就走过去拿了勺子支起锅盖
　　“哥，回来了。”范晓哲转头看我，
　　“嗯，今天做的菜很多嘛。”我用勺子舀了一点汤，尝了尝，有点淡取盐放了点进去
　　桌子上都放了几个菜了，他手里还在继续，看起来就不少
　　“这个炒了就没了。”他在装盘，然后拿出铲子
　　“范晓哲，你怎么没有回去？”我笑着说，“当初怎么就想到我绝对会去找你呢？”
　　范晓哲的愣了一下，铲子哐的一下掉在地上
　　“哥。。”
　　我拾起铲子，用水冲洗干净
　　“连个铲子都拿不稳了？”然后拿过切好的菜，打开火，在锅里倒上油，油慢慢的发热开始冒烟
　　最后一个是清炒茄丝
　　不需要很高温的油
　　把切好的茄丝倒在锅里，翻炒着。油沾上菜的嗤啦声混合着抽烟机的嗡嗡声
　　“范晓哲你一开始就算计好的把？我或者范氏集团，”我停顿了一下，把炒好的菜装盘，“又或者你自己。”
　　“。。哥。。。。我。。。。”范晓哲愣愣的站在厨房，表情有些忧伤又带着焦虑
　　我端着盘子朝外面走去
　　“吃饭，马上有的时时间解释，慌什么。”
　　范晓哲跟在后面，有些沮丧的坐在餐桌前
　　他吃饭的时候，一直是想欲言又止的神态
　　整个吃饭的时间，他都在恍惚，我夹给他最讨厌吃的姜片，他也呆呆的往嘴里填
　　李一伦眼睛瞪得大大的一脸惊悚的看着范晓哲
　　“爸爸，叔叔怎么了，是不是被外星人附体了？”
　　我敲敲李一伦的头
　　“以后不许再看那些乱七八糟的动漫。”
　　李一伦吐吐舌头继续扒饭
　　神游的范晓哲一直到我收拾好碗筷，坐在他的面前
　　“想好了没，”我坐在他的旁边，看着电视
　　李一伦已经去书房里写作业了，他现在大概又在一脸纠结的咒骂老师了
　　他最讨厌每天大量到做的头疼的作业
　　“哥，我承认我错了。”范晓哲低着头，一脸的委屈“但也有真的！”
　　我倒是好奇了那些是真的
　　“哦？那件事是真的？”
　　“感冒。”范晓哲一脸慷慨就义的摸样
　　“你真是有才呀，把我玩的团团转，很有意思？”我扔掉遥控器，凑近他道“感冒？所有的都算计到了，把自己都算计进去了，连身体都不要了，恩？该夸你呢，还是该骂你。”
　　他范晓哲，每一步都在算计，连自己都不放过
　　“是真的感冒。。。我也没有想到。我只是想到哥会去找我，感冒是意外，没想到那家宾馆那么的恶心，实在是忍受不了。都是该死苏朗出的鬼主意。。”
　　
　　我：“。。。。。。。。。。。。。”
　　“哥。。”范晓哲又用上那套可怜兮兮的攻势
　　“你。！算的可真是好呀，那裕达的都是圈套了？”我早该想到的，范晓哲是个怎样的人，怎么样也不可能落到那样的地步，还破旧的宾馆、落难的王子
　　真是什么狗血的戏码都上了
　　我竟然还呆呆的以为是真的，真是傻的可以
　　“范明那个混蛋，他不就是想把我赶尽杀绝么，我就顺其自然的满足他这个欲，望。那个大网早就开始布置，在上大学的时候就已经给你撒下去的。他的计划很好，一起商业诈骗。不过他太天真，我要是那么容易就被灭了的话，也不可能活到今天。我把罪名减到最轻的脱离了裕达，他看明的不行，就暗地里下手，本来那些手段是很容易解决的，但为了计划必须要装作很弱。苏朗说不如就这样把自己弄的可怜点，住的地方悲惨点，一是范明不可能找到那里，二是。。。。。”范晓哲停了一下，用眼睛偷瞄了一下我的脸色，看见没什么不妥，才又说“他说哥你一定会来找我，然后我也有点心动，嗯，就那这样了。嗯。。”范晓哲哼哼着
　　“你怎么以为我一定回去？我若不去呢？你不就死在那个破宾馆里了。”他心思深沉，城府居深，连我都算计这些我都可以不计较，我不在乎自己被利用。但他连自己都算计真是。。。。。。。可恶！
　　范晓哲哧哧的笑，“哥不是来了么，我就知道哥不会真的不要我。”
　　我有些气结
　　“滚，笑什么笑，严肃点。在对被你算计过的人说这样的话，你不觉得被害人很受打击。”我有些无奈的看着范晓哲
　　他蹭的一下，扑在我身上
　　“哥，你不生气？”眼睛亮晶晶的盯着哦。一只披着兔子皮的狼崽子
　　“我还怎么生气，万一你再继续伤害自己，最后难过的不还是我。真是划不着的买卖，不知道你哥我是个奸商。”我颓然的靠在沙发上任他趴在我身上
　　已经放弃了说任何话的机会
　　我还能说什么
　　他再精明再狠辣他还是我的范晓哲，在我怀里撒娇打滚闹腾的人，算计就算计呗。对于范晓哲我已经懒得计较，他是我的妻这辈子都是，我只能包容
　　他在我身上蹭呀蹭呀
　　夏天的衣服本来就很薄，几下折腾的都乱了
　　他的手从我短袖下面的衣摆伸了进去，在里面游走着
　　“哥，我就是爱你对我的无可奈何。(*^__^*)嘻嘻……”我有些恨恨的看着一脸嚣张的小白眼狼翻身将他压在身下，止住他胡乱游走的手
　　“你在挑战我的耐性么？”
　　“哥，我怕死了你赶我走。。。。呜呜。。”范晓哲一下子搂住我的脖子，哭的稀里哗啦的。泪滴在衣服上，湿了我的衣服，我拍怕他哭的哽咽的背
　　“不会不要你的，你个祸害怎么可能不要。”
　　“爸爸，叔叔又怎么了？”范晓哲的声音有些大，李一伦一脸扭曲的打开房门叫着。他刚刚趴在书桌上睡觉哎，睡觉那，竟然被讨厌的叔叔吵醒
　　“滚进去睡觉去，你叔叔就是又发神经了。”那家伙，以为我没看出来他一脸刚睡醒的样子，写个作业就成那德行了
　　李一伦睡眼朦胧的走进他的卧室，啪的就关上了门
　　我低头看看哭的差不多的范晓哲
　　“去卧室。”声音有些咬牙切齿
　　他范晓哲竟然在抽泣的时候还不忘照顾我的小弟，不停的挑弄他
　　不争气的兄弟早就站了起来，气宇轩昂的叫嚣着
　　我真想掐死怀里的这个人
　　关了电视，就抱着他回了卧室
　　用脚踢上门，把他扔在床上，他还没有翻滚出去，我就压了上去
　　“范晓哲，真能耐。”我喘着气，用手撑在他的上方，腿压着他的
　　“说吧，想怎么死？”我的嘴唇蹭着他的
　　范晓哲眼睛红红的，小媳妇似的
　　“听爷的。”他低垂着头，牙齿轻咬下唇，目光里含着水汽
　　我：“。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　狠狠的吸允他的唇瓣，喘息间
　　“臭小子，这辈子算是栽到你手里了。”
　　范晓哲仰着头，喘息着，面含春光,荡漾的秋水似的
　　吃吃的贼笑 

作者有话要说：我要找工作去
不见天日的生活快让我发霉了
啊啊啊 啊啊啊 啊！！！！！！！！！
好纠结
好讨厌上班




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“爸爸，儿童节那天你要去我们学校么？”
　　李一伦吃着饭，嘴里还在说话，脸上的表情和语气虽然很平淡，但掩藏在眸子里的期待一览无余
　　六岁不到的小孩装什么深沉，我还没有开口
　　“去，李一伦大帅哥的演唱会能不去么，是吧，李爸爸？”范晓哲一脸搞怪的叫嚷，然后扯着我的胳膊，挤眉弄眼的。“我和你爸爸
　　
　　一快去给你加油！”
　　“范晓哲，我看你就是想去凑热闹的把？”敲敲范晓哲的头，我给李一伦的碗里夹了青菜，“李一伦别挑食，那天我会去的，放心吃
　　
　　你的饭吧！”
　　范晓哲也舔着脸把碗伸过来
　　“哥，我也要夹菜。。。”一脸的孩子样，他以为他几岁呀。还装可爱
　　我加了洋葱给他，笑眯眯的说
　　“范晓哲，吃完呐！”
　　范晓哲的笑脸立马的垮了下来，他最讨厌的就是洋葱
　　李一伦因为要在六一儿童节参加节目，虽然他脸上还是一贯的平静。平时里也看不出来他有多期待。这孩子从小就特爱装，和范晓哲
　　
　　一个样，明明期待的要死还装作我才不在乎的淡定小样
　　但李一伦晚上睡觉的时候，我去给他盖被子，他嘟嘟囔囔的说着梦话
　　说着白天他一脸不屑的台词
　　他表现着对于儿童节要父母到场助阵的行为的不屑，他没有妈妈，这其中李一伦所受到的伤害。他对于有父母陪伴的孩子充满了鄙视
　　
　　，他口上说着，那样很没有男子气概哎，但我知道，他还是羡慕的，在梦里偷偷的羡慕
　　“哥，我们一起去给小伦加油，是不是也算爸妈到齐？”饭后，范晓哲躺在我的腿上，抱着电脑在翻看着文件，偶尔的仰起头和我说
　　
　　话，说这话的时候。范晓哲笑的有些得意
　　我靠在沙发背上，无所事事的扒拉着范晓哲的脑袋
　　看着无聊的电视剧
　　“你这么想当妈？”这家伙脑袋里在想什么，我调侃他
　　范晓哲现在可是三石集团的总裁了，还非要窝在我的这个小房子里。他的那件事已经彻底的落幕，赢者就躺在我的腿上，一脸惬意的
　　
　　偷笑。
　　对于他公司的名字，我只有一个想法，揍死丫的
　　嘲笑他哥也不带这样的，这真是打击呀，算计完了还来一总结。为这事儿，范晓哲有三天没下来床。苏朗还特地的跑来嘲笑讽刺了一
　　
　　番。苏朗还是那个老样子，没有一会儿正经的时候，后面还是跟着面无表情的上官昊
　　“范晓哲，其实我们努力努力你还是有机会的。”我伏在他的耳朵旁边讲话，呼出的热气让他缩了一下脑袋，用牙齿轻磨哪里的嫩肉
　　
　　。
　　“哥，你真这么想？”范晓哲仰起头，眼睛一眨不眨的盯着我瞧
　　“那试试？”我吻在他的脖颈上，留下一个痕迹
　　范晓哲好像是下决定一样，合上电脑放在茶几上。眼睛一闭躺在我腿上
　　“哥来吧。”那语气壮士割腕一样
　　我咬了他一下
　　“就耍宝把你，祝你马上还能玩的这么开心。”
　　范晓哲惊呼一声
　　“夫君，请怜惜则个。”
　　我咬他的下唇
　　“还这么玩哦，工作弄完了？”我深吻下去
　　“嗯。。嗯。。。”一吻完毕，他眼睛里都是水汽，朦胧的看着我，嘴角还有晶亮的银丝
　　“那去卧室继续完成作为老婆的工作。”我调笑着，摸摸他的脸蛋，就抱着他回了卧室
　　以前和陈雪在一起的时候，从来都没有过这样的激情和欲，望，我还曾以为自己是天生的冷淡呢，以前和陈雪都是临行公事一般的完
　　
　　成着任务。但在和范晓哲做这档子事儿的时候完全没有那样的感觉，我不怎么重□，却对范晓哲有着不一样的兴趣和热情
　　有时候我都怀疑自己是不是天生的同性恋，或者只是对上范晓哲，才成为了同性恋
　　这些都没有的任何意义，只是感叹而已
　　范晓哲的白皙纤长的腿纠缠着我的腰上，呻，吟声断断续续的
　　“哥。。。嗯。。。嗯。。。。啊！。。轻点。。。啊"随着我的撞击而发出一波波的呻，吟
　　我的手扣在他的细腰上，猛烈的进攻着
　　范晓哲的眼神迷离，身体在一下一下的撞击中，摩擦着床单，前后的晃动着
　　黑色的头发汗湿的粘在皮肤上，白净的脸上显露出绯红的色彩
　　“喜欢不？这样？”我加快了速度
　　“嗯。。。。。喜。。欢。。。哥啊！”他抑制不住的射，了出来，喷洒在我的腹部，情，欲的放纵而大口的喘息，他软□子
　　“亲爱的，不等为夫了，真不是个好习惯。”我俯□子深深的吻他因刚才的激烈喘气而微张的红唇，仿佛要把他融进身体里的力道
　　
　　用力的吻着。不留一点呼吸的激烈纠缠
　　下面动的更快了，弯起他的双腿，把自己压的更近，忽然白光一闪
　　我射，在他的身体里
　　并没有马上的退出来
　　我抚摸留着自己的痕迹的白玉肌肤
　　“范晓哲，要是不弄出来，你的愿望是不是要实现了？”我亲吻他的头发，秀气的眉毛，然后是翘翘的鼻子
　　“嗯。。。哥真是讨厌。。。快点出来了。。。嗯。。难受。。。”我还在里面的弟弟动了一下，引来他的娇呼喘息
　　我看他很累的样子，没有再捉弄，就退了出来
　　有时候我就好奇，自己一本正经的人怎么遇上范晓哲就完全的变了呢，每次看见范晓哲可怜兮兮的样子就忍不住的想要戏弄。
　　那个地方因为撑开而一时无法合闭，有乳白色的液体从里面缓缓地流出。衬得哪里更加红艳淫，靡。范晓哲瘫倒在床上打张着腿的样
　　
　　子，我真的怕自己一时忍不住要了他
　　他已经困的睁不开眼，我拉他也不动，瘫在哪里
　　“范晓哲，起来洗澡。”我拉他
　　“。。。哥。。。范晓哲已经彻底的睡死了。。。。”范晓哲有气无力的说着，还真的就睡着了
　　我有些无奈的叹口气，亲亲他的额头，每次都是这样的结尾，千年不变的戏码。
　　大半夜的抱着个昏死之人去浴室里弄干净
　　做人真的好难，做范晓哲的男人更难
　　
　　六一那天，大清早的李一伦就把我们房间的门敲得砰砰响
　　范晓哲嘟囔着皱紧眉头，用被子蒙着头，又在我怀里换个姿势继续睡觉
　　我用力的睁开困倦的双眼，过程无比艰难
　　打开门，外面站着穿戴整齐，掩不住的兴奋的李一伦
　　“儿子，现在才六点半？八点才去学校。”我把大熊闹钟摆在李一伦的面前，希望他能看清楚，那上面的时针是指在六和七中间而不
　　
　　是七和八之间
　　“爸爸。。。可是。。”李一伦急切的想表达什么
　　“乖哦，往后转，要不回房间睡觉，要不坐客厅看动漫。爸爸再睡一会儿。”我啪的关上门，把自己摔在大床上，继续睡觉。昨天又
　　
　　是睡的很晚
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　李一伦今天穿的是一件白色的礼服，不管是吃早餐还是坐在车上，都一脸掩不住的兴奋
　　范晓哲歪在后面的座位上，一副没精打采的样子，显然还是没睡醒
　　“叔叔，不要睡觉，和我说话。"李一伦拉扯着范晓哲的衣服，范晓哲还是没有睁开眼，歪在哪里
　　“李一伦最帅了，衣服帅人也帅。。。。”嘴里说着就又倒了下去
　　“呼呼。。。。”李一伦板着脸看着范晓哲，在发现那人已经完全睡熟以后才不甘心的转过头
　　“爸爸。。叔叔好讨厌。。”
　　“恩，别说话，让讨厌的人睡觉吧。”我好笑的看着李一伦鼓起的包子脸
　　李一伦扭头看窗外，决定谁也不搭理了
　　到学校的时候，李一伦还是气呼呼的
　　范晓哲已经在后面睡熟了
　　李一伦下了车，一脸嫌弃的望着睡得某种动物一样的范晓哲
　　我只好去捏范晓哲的脸
　　“范晓哲，你睡觉竟然流口水。”他竟然熟睡成那样，嘴边都有些类似于口水的液体
　　“额？哥到了？”
　　范晓哲摸摸嘴角有点尴尬的笑笑
　　我伸出手去拉他
　　“擦干净，赶紧出来，李一伦的小脸都黑的可以和包公媲美了。”我抬头朝李一伦看去
　　忽然发现那边的站在很远的车子后面穿着灰色衣服戴着鸭舌帽的人在朝我们这边张望，在看见我的目光时就很快的转移视线。我怎么
　　
　　又一瞬间的感觉，那个人在盯着我们看
　　“哥，看什么呢？”范晓哲站在我面前，顺着我的目光望过去
　　“没什么。”我回过头，拉着范晓哲朝李一伦走去
　　大概是我的错觉把，今天学校人这么多，不一定是看谁的，或者根本就没有看谁。只是无意中碰到目光了，也大有可能
　　很快我就把这件事抛到了脑后
　　今天学校的人很多
　　观众席上大都是家长，我和范晓哲坐在中间的位置
　　本来两个男人坐在一起没什么，但在都是父母成双对的家长堆里，就有那么一点突兀了。都是夫妻两个人，我们两个男人在哪里算怎
　　
　　么一回事
　　异样的目光没有持续很久，很快，今年的六一儿童节的节目就拉开了序幕
　　一群小孩的节目，其实没什么好看的，枯燥的要死。比八档肥皂剧还催眠
　　虽然那样，现场的所有家长都欢呼着，真不知道那来的兴奋
　　范晓哲都一脸呆滞的发困，我敢打赌现在给他一张床，他绝对能睡得像个猪一样
　　一个节目结束，主持人继续的报幕着
　　我都有些发困，眼睛维持睁开的状态都有些艰难
　　下面有请我们一年级三班的李一伦小朋友带来精彩歌曲
　　我推推范晓哲
　　“我们家的李一伦上场了，别发呆了。”我也随着人群欢呼着，欢呼声和掌声停止
　　“李一伦小帅哥加油！我爱你哦。”我的身旁发出范晓哲惊天动地的叫声
　　我不禁的想捂脸，我绝对不认识旁边这个丢人的玩意
　　我清楚的看见台上的李一伦也有捂脸的动作
　　“大家好，我是一年级三班的李一伦，我唱的歌曲是我的爸爸。”
　　李一伦瞥了一眼很兴奋的范晓哲
　　童稚的声音合着音乐的节拍慢慢响起
　　我叫特里，我有两个爸爸，当我还只有一岁大，就和爸爸们回家。这个两层的小楼，就是我们三个的家。巴斯在报社上班，德里克是个图书馆员，到现在我还是独生子，不过那样也挺好，他们俩就一心在我身上，巴斯送我去学校，德里克教我小提琴，我们三一起在家看肥皂剧。 我有两个爸爸，两个真正的爸爸，有时他们很酷，有时也很严厉我们在一起多开心（合唱）他有两个爸爸，两个真正的爸爸当我需要的时候，他们就是我的两个妈妈当我要上床睡觉，德里克会检查我的功课，巴斯洗衣洗碗（图书管理员果然地位高）当我生病发烧，没人能像他们那样爱护我我有两个爸爸，两个真正的爸爸，有时他们很酷，有时也很严厉但没有什么比我们三个在一起更好了（合唱）他有两个爸爸，两个真正的爸爸　　有时候我在学校被欺负，那滋味当然不好受， “你的爸爸是HOMO”，他们这样叫我，我只是耸耸肩膀，这有什么了不起，也许不常见，但是我才不在乎。　　两个真正的爸爸，有时他们很酷，有时也很严厉我们在一起多开心（合唱）他有两个爸爸，两个真正的爸爸当我需要的时候，他们就是我的两个妈妈
　　李一伦用的英文在唱
　　范晓哲在旁边笑的贱兮兮的，一脸得意
　　我说呢，这一段时间他们俩天天的躲在家里研究什么呢，我不禁一头黑线
　　李一伦大概都不知道他在唱什么，他的英文发音都不标准磕磕绊绊的，但还是唱完了
　　我狠狠的掐了范晓哲放在我腿上的手
　　低声的咬着牙
　　“范晓哲你死定了，什么都教小孩子。”
　　唱完了歌曲
　　李一伦嫩嫩的声音继续说
　　“我没有妈妈，但我有疼我的爸爸和叔叔，我们一家人在一起生活的很幸福。。。。”
　　这下不是光我一个人又那样的感觉了，现场的家长们本来听那磕磕绊绊的英文歌曲，都有些疑惑，再加着李一伦后面的话，都窃窃私语起来
　　“好，李帅哥唱的最好了。”范晓哲继续欢呼
　　原本看台上的人都在转头看我们了
　　范晓哲个不怕死的，还拉着我的手
　　刚才范晓哲的一嗓子，李一伦已经迅速的撤离现场
　　异样的目光更加强烈，我甚至听见有人说
　　“这两个人什么关系，那孩子唱的什么歌呀，真是。。。。。。。。”
　　我拉着范晓哲了出去
　　“果然是来看热闹的。”站在校园里的树荫下，我抱着胳膊凉凉的看着范晓哲“用什么收买了李一伦和你一起胡闹？”
　　“哥，嘿嘿嘿。。”范晓哲巴拉在我的胳膊上，一脸的奸计得逞样
　　“爸爸，叔叔我们回去把，终于结束了。”李一伦在校园里找到我们，小小的脸端的是一派从容，严肃的样子，“叔叔，你不要一直像个藤一样扒在爸爸的身上，好丢人。”李一伦嫌弃着范晓哲
　　“你嫉妒。”范晓哲一点收敛的打算都没有
　　“叔叔，记得你答应我的哦。别忘记了。”李一伦嚣张的扬扬脑袋，很拽的就在前面走了
　　我拉着范晓哲也朝外面走去
　　今天的阳光正好，照射着大地，暖洋洋的
　　我们迎着人群，牵手走在阳光下面 

作者有话要说：快结束了
十几天的努力就这么一玩意
有点失望
不知道有没有人喜欢范晓哲
我很喜欢他
哈哈
喜欢在自己人身边贱贱的
还有一章就结束




35

35、第35章 ... 
 
 
　　
　　范晓哲自从搬到我哪里，就没有再买车，每天我用那辆他嫌弃的马6先送李一伦上学，然后绕到范晓哲公司把他送到上班的地点，然后才去店里
　　范晓哲说这样节约能源
　　我看，分明是他懒得开车，以前没有发现范晓哲懒，现在范晓哲怎么那么那么的懒。他真恨不得自己是一天二十四个小时都在睡觉的动物
　　因为方彤的到来，我们多说了一会话，方彤又要结婚了，对方并不是一个有钱人。很普通的男人，但方彤说起那个人是脸上洋溢着幸福
　　我想，她现在过得很好。她说那是个很温柔的男人，有着很大的耐心和包容。方彤是个美丽又聪慧的女人子，我希望她得到幸福，我也相信她会过的很好很幸福
　　到范晓哲公司下面的时候已经六点半了，他的这个公司没有在市区，这个时间人已经很少了，显得有些清静。我抬手看看晚上的表，打算直接上去找他。刚要下车，就看见范晓哲那穿着白色衬衣，黑色裤子的挺拔消瘦身影从三石大楼里走了出来
　　走出那片广场，我的车停在拐角处。我招了一下手，他弯起嘴角，朝着这边走了过来。我也笑着的望着他
　　忽然我的眼角划过一个人，我有点熟悉这种感觉，像是曾经发生过一样。脑海里一闪，我想起了那个人，那个男人，是六一儿童节那天，偷窥我们的人，那时候我不确定他是不是子看我，现在我确定了。他的目光直勾勾的盯着范晓哲，我突然的有个不好的预感
　　范晓哲离我还有一百米的时候，我甚至听见范晓哲叫出的一声欢快的哥字
　　镜头在变换，我朝那里奔跑着
　　那突然出现的一群黑衣人迅速的把范晓哲捂着鼻息拉进一个面包车，车很快的开走。那一幕几乎是瞬间完成的，我听见自己的声音在大楼下的广场上回荡
　　我的恐慌排山倒海的压迫下来
　　那些人是谁？想对范晓干嘛？我不知道，我什么都不知道，这种无力的颓废
　　我几乎是同一时间，钻进车里，踩着油门。引擎带来的轰轰声，和剧烈的心跳合着节拍
　　我朝着面包车的方向很快的奔驰出去
　　掏出电话，我的手指有些颤抖。我深吸一口气
　　“李磊，你必须冷静。”
　　电话很快就被接起
　　“苏朗，我是李磊，别说话，听我说。范晓哲到底得罪什么人了，刚才在三石附近被一群人绑走了，”我来不及听苏朗的任何废话，“是一辆白色昌河面包车，没有车牌。朝着西郊的方向去了，我跟过去找了，快点！”我有些焦急的喊着
　　还是没有看见面包车的踪迹，我的手心都泌出了汗液，把方向盘都握的黏腻腻的
　　又拿出电话，按下一组号码
　　“喂，王队，嗯嗯是我，李磊。我弟弟被绑架了，白色面包车无牌朝着西郊的方向驶去，那谢谢了。好改天一块喝酒。”我现在还是乱极了，心悬的高高。焦虑的不安，范晓哲千万不能有什么事
　　我不知道要做什么，但还必须要做点什么才能让我不这么慌乱，在商界混还是认识了几个朋友，只希望他们的效率能高一些。对于苏朗我还是不怎么了解，我也不知道他们又有怎样的能力
　　我的能力只能这么做，我没有那一刻像现在一样的痛恨自己的无能
　　前面出现了分叉路口，我要冷静，我要冷静。我用手使劲的揉搓自己的脸
　　只有冷静了才能救范晓哲，我的直觉是左边，因为那里有更多的废弃工厂更偏僻
　　我深吸一口气，希望自己的判断没有失误
　　我继续的开着车
　　电话铃响着，我伸手接了过来
　　“李磊，那个人大概是范家案子里外逃的范明.”苏朗的声音从话筒里传了过来，范明范明，范明就是那个和范晓哲异母同父的兄弟，我的第一个念头他还活着
　　“我们前段时间就在解决这个问题，没想到他会自己跳了出来绑架晓哲，你现在在哪？”
　　“西通高架，我好像看见那辆面包车了。。。”就在刚才的瞬间，我看见那辆面包车了，其实那个车没什么特殊的，只是车玻璃上积了的厚厚的灰上面的涂鸦
　　在我停车等范晓哲的时候就看见了这辆面包车，不过当时吸引我的是。那蒙上灰的车玻璃上竟然有人在上面画了个裸女图，我就觉得很好玩就多看了几眼
　　那辆面包车开的很快，我踩着油门还是没能贴上去。
　　“他们朝春晖路去了。”电话没有挂，方便我们的联系“如果我没有猜错的话，他们肯定要去西郊的大厂房。”大厂房就是一片废弃的工厂，很大的一片破旧房子
　　因为地域偏僻，闲置了几年都没卖出去。没有人会去哪里
　　“恩。我们已经朝着哪里去了。这次一定要范明好看，那杂碎竟然还敢打晓哲注意，活的不耐烦了。”苏朗骂骂咧咧的嘟囔着，又听见上官昊冷冷的调令人手的声音
　　车子一拐果然，朝着大厂房驶去
　　西郊车不多，本来我也没有跟的很紧，我怕逼急了不但救不回范晓哲，甚至有可能将范晓哲放置危险的边缘
　　天已经开始暗了下来，那辆面包车在一个厂房里停了下来
　　我把车在远处熄火，从后备箱里拿出一把板子。我身上什么也没有
　　“他们在第四间厂房，你们来的话注意点，一定不要范晓哲有危险。”我挂断电话眯着眼睛朝里面走去
　　大概是人紧张到一定程度，就会冷静下来。我现在已经彻底的冷静下来，必须要护范晓哲周全，我曾经答应过他的
　　厂房外面有两个人在看门，我还做不到，打到这两个而不惊动屋里的人。所以我蹑手蹑脚的摸到厂房的后面，所幸哪里没有人把守。有一个破旧的没有用砖头堵严的窗户可以看见里面。我的心立马的揪了起来
　　范晓哲躺在脏污的地上被绑住手脚，闭着眼，我也不知道他到底怎样了
　　一个男人，踢踢着地上的范晓哲。声音里透着狠辣
　　“给我弄醒他。”那个人我不认识，但范晏的照片我有见过，那和范晏有几分相似的脸我还是能确定他是谁，那个范晓哲的同父异母的哥哥，范明
　　范晓哲好像是中了迷药，站在旁边的几个黑衣人。拿过来几瓶水就朝着范晓哲的脸上倒去
　　“咳咳。。”范晓哲倒在地上，水混合着尘土白色的衬衣上都是一片狼藉
　　“呵。。原来是我的哥哥呀，小弟真是荣幸还劳你动手。。。”范晓哲一脸嘲讽的笑着
　　“范晓哲，明年的今天就是你的忌日，还这么嘴硬。”范明的眼里闪着疯狂的暴虐，他朝着范晓哲的脸就凶狠的踢下去，那劲道简直就是想要踢死范晓哲一样
　　范晓哲的脸立马的肿了半边，有血丝从他的嘴角流出来。我猛地用力，那个窗户就塌了下去，哪里的砖头都是后来才放上去的，并没有多大的力就倒了。我的心疼的火烧似的。我无法忍耐这种煎熬。宁愿拿自己的命去换范晓哲的
　　范明本来就站的离窗户近，砖头有的都砸在他的身上，我从窗户扑了进去，屋子里的人还没来的及反应。我就把手里的扳手砸在范明的脑袋上，我用的力很大，加上刚才看见范晓哲受伤的愤怒。血一下子就从范明的头上流了下来
　　屋里的另外几个人才反应过来，他们的人不少有快二十个，我刚刚在外面的时候就看过了，这里最近的有八个人，那边远点的都八九个。我刚开始还在计划从哪里下手，在看见范晓哲的血时，我的怒火让我无法保持冷静，我只知道让我的范晓哲受伤的人，都该死都该死
　　他们手里的铁棍子击打在我的背上，我已经感觉不懂疼痛了，只是机械的和他们纠缠着。逮住一个往死里打
　　“碰”的一声枪响，我啪的就跪在了地上，无数的棍子和拳打脚踢像暴雨一样朝我袭来。进来的时候我就是朝着范晓哲的方向，现在的摔倒和范晓哲已经离得不远
　　我感觉到自己的腿已经完全没有知觉，有血液顺着腿一直的流一直的流。击打在身上发出的闷哼声。我感觉自己已经完全的麻木了，身上的每一个部位都疼的不像是自己的一样，我的嘴里出了血
　　“范晓哲。。。。”我知道自己没用，没有足够的能力救你。看着你受伤我心里难受的像是刀割，我说了，要保护你一辈子的，我没能做到，我让我宝贝的范晓哲有了危险，范晓哲这么没用的人，你怎么还会喜欢
　　“求你，范明我他妈的求你，别打了。。。。”范晓哲跪在地上，凌乱着头发，脸上还粘着泥土的肮脏，他没有看我，他只是看着范明，声音里带哀鸣的哭声
　　“你求我，哈哈哈哈。。。你范晓哲求我。。那就住手把。”范明的眼里闪着疯狂，头上的血还在流着，染红了眼睛“范晓哲我会让你生不如死的，哦。。对了，你不是很爱这个男人么？为了他连他老婆都弄死了，范晓哲你还真够狠毒，哈哈哈哈。。那我就先弄死这个男人。让你看着他死！”范明的话里透着阴沉沉的怨恨，他的脸色一变，恨意丛生的脸扭曲着，眼睛赤红
　　那句话范晓哲没有否认，他只是用很悲痛的眼神看我
　　“你害的我家破人亡，我会让你为此付出代价的。”本来还算清秀的脸上现在配着头上还在流的鲜血，闪烁着丑恶怨恨的脸像是地狱里来的魔鬼一样恐怖
　　“啊！！！！！！不要！！！！！！！”范晓哲凄惨的叫着，范明一脚把他踢到在地上，眼泪混合在泥土里，透着一股悲凉。范晓哲面无表情的倒在哪里，像死了一样
　　他范明走过来狠狠的踢着我的腹部，嘴里癫狂一样的笑着
　　“你这个可怜的东西，被人害死老婆还以为是好人，那今天我就做做好事。帮你结束了。”我的肚子疼的痉挛，缩成一团的身体，控制不住的发抖
　　意识飘离身体之外，我没有听见那些，我没有听见范明的话，范晓哲是我的爱人，他不会杀我的妻子，怎么可能！！！！！呵呵呵呵呵呵呵。。。怎么可能
　　我的眼神恍惚
　　范明抬起拿枪的手，我躺在地上看见黑洞洞的枪口朝着我的脑袋。我不由的好笑，真是讽刺呀！不是么
　　哈哈哈哈哈哈。。。。我笑的喘不过气，不停的咳嗽。
　　“真是浪费我一颗子弹。”范明嘲弄着，勾动着食指
　　我还是看着他，笑的像个疯子
　　忽然绑着的范晓哲从后面撞了上来，谁也没有注意到，刚才还瘫在地上看起来很柔弱像死了一样的人就这么撞了上来。撞在范明的胳膊上
　　枪声响起，打在面前的墙壁上，留下一个深深的子弹痕
　　“哈哈哈。。。。你们要死是吧，那就送你们一块上路。！”范明好似疯了一样
　　“不好了，范老板，外面来了好多人，。。。”一个小弟匆忙的跑进来，外面的枪声已经很密集，我知道苏朗他们来了
　　“啊啊”耳边不断的传来哀嚎声
　　“范晓哲，你今天就给我陪葬吧。”说完，范明吧枪口对准范晓哲，他已经什么也没有了。都是眼前的这个人害的，这个该死的不应该存在的人。“范晓哲，你去死吧！”
　　枪响的那瞬间，我趴到范晓哲的身上
　　我也不知道自己为什么会这么做，我想
　　那是惯性吧，这些年的习惯
　　我的范晓哲不能受到伤害
　　耳边谁的尖叫
　　我感到血液流出身体，意识越来越模糊
　　我要死了么
　　一切都结束把
　　没有我，没有范晓哲，没有这一切
　　世界里忽然的好安静，什么声音也没有，
　　范晓哲，今生，你我的纠缠已经够了
　　只希望下辈子不要遇见你
　　黑暗来临，我的意识彻底的涣散
　　我讨厌这个世界，太脏
　　
　　尾声
　　
　　已经是十九天了，哥还没有醒。医生说有可能这辈子他都会这么的睡着，永远的不会醒来
　　我不信，哥一定会醒来的，他还要很温柔的带着宠溺的抚摸我的头发呢
　　他说了，会宠我一辈子的
　　我知道，哥不会食言
　　范晓哲亲吻那个躺在床上，没有任何生气的唇
　　
　　哥，那天看你趴在我的身上，血流到我的身上，温温的暖暖的，你就那样一动不动的趴着
　　你知道么？我的心都停止了跳动
　　我站在手术室外手脚冰凉，我好怕，怕的要死，我蹲在墙角把自己缩进去，紧紧的抱着头。但我还是怕，怕从此再也没有那么一个温柔的人对我好了
　　
　　已经一个月了，医生说，哥的身体恢复的很好。但会不会醒来就看奇迹会不会出现了
　　哥，你还恨我么
　　我这么卑鄙的想要得到你，陈雪是因为我而死的。我找到那个人让他去勾引陈雪，刚开始我只是想试试陈雪是不是真的爱你，如果你们相爱，我就永远的离开你
　　我没有想到，他们会那样，我真的不知道陈雪会死
　　哥，你恨我就起来狠狠的揍我一顿呀
　　你不要一直的睡
　　范晓哲静静的抚摸着那张不会有任何表情的脸，泪顺着脸颊划了下来，滴在白色的床单上
　　
　　哥，小伦上二年级了，竟然和方雨一个班级。好笑吧
　　哥，方彤结婚了，婚礼上她哭了。哭的很悲痛
　　哥，苏朗和上官昊和家里出轨了，现在他俩都逃到国外了。听说已经在哪里领证了。哥，你赶紧醒来我们也去国外领证把。我想当你的新娘
　　哥，爹上个星期又住院了，娘还是很唠叨
　　
　　我每次回去，都要听他们念很久
　　哥，求求你了，赶紧醒来把
　　我还要和你过一辈子
　　
　　――――――――――――――END 

作者有话要说：终于把这两只搞定了
无论如何
我终于挑战了自己一把
没有半途而废
哈哈哈哈哈
好混乱的脑袋


