
文案
一觉醒来，吴胜回到了二十岁
重新去完成自己的梦想

温和腹黑攻、精明腹黑受。
汗~~都是腹黑。但受的道行跟攻差的远~~
其实最近都在找，以攻为主的文章。
那些攻实在是太弱了，怨念啊怨念，
所以写了篇自我调节的治愈文。
啦啦啦~~

本文如无意外，2~3天一更，节假日有加更
内容标签：年下 重生 都市情缘

搜索关键字：主角：吴胜、陈琦、 ┃ 配角：刘恒文，和一干路人甲 ┃ 其它：

1、吴胜是个憨厚的人 ...
　　吴胜是个……是个憨厚的人。
　　如果你问吴胜是个什么样的人，大多数人都会皱皱眉头，迟疑一下，然后毫不犹豫，斩钉截铁的回答。
　　憨厚的人！
　　吴胜从小就是个不出挑的孩子，不言不语，但永远乐呵呵的，胖胖的小脸红扑扑的，像个招财童子。
　　随着年龄的增长，这个永远乐呵呵的傻小子迅速的抽高，一直飙到190，才停下了脚步。
　　精壮结实的身材，加上温和的微笑，这个小伙子让人感觉踏实又安心。上到老师下到同学，一致好评，给予充分的信任。
　　吴胜是在姥姥家长大的，不是父母工作忙，而是根本就没有。直到初中毕业，姥姥撒手，留给了吴胜一大笔钱和一张存折，每个月，卡里都会有钱到账，数目不菲。
　　原本就早熟的吴胜很清楚的意识到，自己原来是个有钱人，准确的说，是有钱人的私生子。母亲难产早逝，父亲给他足够的生活费。他为此感到很满足，知足常乐。
　　学校里，吴胜一直是个品学兼优的好学生，肩带生活委员。没办法，从裁衣缝线到烹饪打扫，吴胜样样在行，实在与外表大相近庭。
　　要是吴胜有什么偏执的东西的话，那就是――衣服！
　　是的，衣服。
　　从小，吴胜就对衣服有一种近乎变态的敏锐感，可以从灵魂里感受到这件衣服所蕴含的生命。
　　因此，当了解到自己的优势所在后，吴胜从高一便开始学习美术，虽然与其他人相比晚了很多年，但是凭借较高的艺术天分和惊人的毅力，愣是让这个傻大个考进了一本的付南大学服装学院，跌碎了一地的眼镜。
　　上了大学后，吴胜做了业余模特，随后，凭借着优越的身高和对服装的敏锐感，被选作重点培养。
　　可吴胜还是太嫩了，毕竟是一个二十冒尖的小孩，再成熟能怎么样呢。吴胜还不懂，有很多的比赛都是有内幕的，很多的大师少时都是当枪手的。
　　所以，在某个高干子弟剽窃了他的作品后，耿直的吴胜毅然决然的请律师打官司。
　　作为一个连父母都隐蔽的孩子，吴胜理所当然的受到了不公平待遇，以剽窃的名义被判有期徒刑2年。
　　苍白的不见血色的消瘦脸庞，下颌笔直的犹如鬼斧神工雕刻过，青紫色的薄唇紧抿，原本和煦的眸子变得冷冽刺骨。
　　两年的牢狱生活不但毁了吴胜的大学生活，更是给他一辈子烙上了不可磨灭的污点。
　　收到被勒令退学的文件时，吴胜沉默了片刻，便默默的从导师手上接过了文件，签上了名字。
　　从未写得那样用力，那样清楚。
　　一笔一划，刻在了心里。
　　
　　吴胜狱中的表现很好，没有自暴自弃，也没有被欺负的不成人形，超出了所有人的意料。狱中的犯人都和他相处的很和平，和平的不自然。
　　因为他们害怕，从吴胜被退学的那天起，他就变了。
　　从刚开始的茫然，憎恨，突然间，就蜕变了。只有和他住一个屋子的人知道，当天晚上，吴胜捂在棉被里的哭声是多么的惨烈，空气中都变得血淋淋。
　　闷闷的，仿佛生生撕下了一大块皮肉，体无完肤。
　　设计是他的理想，并且，他有能力去实现，去完成，还有什么比这个更美妙的吗？如今，一切都变为了虚无。
　　没有一家工作室会接受大学被退且身上有案底的人！
　　剽窃！这是设计师一辈子的耻辱！
　　
　　第二天起，吴胜的笑容又回来了，可是，与以前是天差地别。
　　原本吴胜的笑容，让人感到温暖且安心，现在，让人们不敢直视，仿佛穿透人心般，让你只能低头怯懦的躲避。
　　
　　从狱中出来后，吴胜的日子还算可以，但仅仅是物质生活上的，毕竟还有大把的家底。卡里的钱从没有断过，已经积攒了很多。
　　但精神上却是成日的折磨，邻居的目光、窃窃私语，虽然没有明目张胆，但犹觉芒刺在背。
　　蹲在二楼的阳台上，撕开银色的铂纸，用牙齿叼出一根烟，熟练的点上。
　　黑夜中，忽明忽暗的红光，
　　吴胜的心从来就很宽，用老一辈的来说，就是能做大事的人。
　　摸了摸刚冒青茬头顶，吴胜笑了笑，牙齿泛着森白的光，渗入丝丝秋夜的寒冷。邻居的议论他不是没有听到，而是变向的消化了，比起刚入狱时夜不能寐，睁着布满血丝的双眼到天亮的痛苦，这些又有什么呢。
　　
　　吴胜花了一半的积蓄，在商业街租了两家大门脸，其中用了些狱中的关系。吴胜很清楚，他既然已经跨入了社会，那么，这些就是分不开的，他也不是什么清高的人，在别人的眼里，就是一个有案底的怂货。
　　只要生意清白，那些隐隐绰绰的人际关系是很值得利用的，可以帮他获取更多的利益。
　　思来想去，吴胜还是决定开服装店，一家是加盟，另一家是散货。
　　不得不说，即使两年没有接触这些东西，吴胜的眼光还是很毒，他挑选的衣服都是大卖特卖。
　　积攒了五年后，吴胜创立了自己的品牌，这个世界，有钱能使鬼推磨。早在七年前，吴胜就懂得这个道理了。
　　当年的高干，如今因贪污案自身难保，自家公子的陈年往事被“有心人”毫无保留的披露出来。
　　吴胜摇身一变，成了被人诬陷的青年企业家。在电视机前，沉痛说起早年受过的委屈，但吴胜的心里却是麻木的，阴森森的笑着。
　　
　　那么，究竟是谁“点”了高干？
　　那就只有天知道了。
　　
　　所以，如今，你问别人：“吴胜是个什么样的人？”
　　人们会皱皱眉头，迟疑一下，然后毫不犹豫，斩钉截铁的回答：“憨厚的人。”
　　
　　2、回到了从前 ...
　　一觉醒来，吴胜习惯性的去摸枕头下的手机，摸了摸，没有。
　　再左右窜了窜，还是没有。
　　床单的触感没有以往的丝滑，质朴的棉布手感，又按了按床板，并不是高弹性的记忆床垫，硬梆梆的弹簧垫、
　　吴胜猛的就睁开了迷蒙的双眼，惊异的看着四周，透过窗帘，映着微弱的灯光，打量着四周的环境。
　　这里确实是他的家，可是，家具却完全走了摸样。
　　所有的家具都变化了，准确的说，是回到了他少年时期的样子。从格局到家具的样式，无一例外。
　　这是？恶作剧？
　　吴胜掀开被子，动作刹那间止住了。
　　眼前的身体，并不是自己的！
　　深呼了一口气，吴胜镇定的走下床，推开门。
　　全部一样！从客厅到厨房，所有的摆设与记忆中一模一样，这逼真的近似诡异的状况令吴胜冒了一身的冷汗。
　　
　　打开浴室的门，吴胜闭着眼睛站到镜子前，咽了一口唾液后，慢慢的，睁开了双眼。眼前的人，既熟悉又陌生。
　　毫无疑问，这是自己的身体。只不过，是许多年前的，到底是多少年，吴胜说不准。
　　应该是入狱前的，现在的吴胜身体很显然是未经过操练，还有些肉。
　　自大学做模特后，吴胜一直保留健身的习惯，身材健壮且充满爆发力。那么，就是大学之前了。
　　吴胜眯了眯眼睛，仔细的回想。
　　思绪在某一处定格，在最后的高考冲刺时，吴胜为了保持体力，达到了一天五顿饭加一顿夜宵的记录，体重更是不断上升。
　　那么？
　　推开浴室门，吴胜为了验证自己的想法，快速打开了电视。
　　上午7:00，某电视台准时播放早间新闻。
　　日期：……年6月22日。
　　
　　抑制住顿时加速的心跳，吴胜从电视上的钱罐中拿出零钱。
　　年少的吴胜有个习惯，在电视上放一个铁盒，放置百元下的散钞票。
　　钥匙还是和记忆中一样，放在门口的鞋柜上，穿上人字拖，上身白短袖，□半截短裤。
　　到楼下的小卖铺买了烟和打火机，卖铺的大妈热心的唠叨：小胜你还会抽烟啊，少抽点，对身体不好！
　　吴胜温和的笑了笑，点点头。
　　帅气的大男孩柔和的微笑，深邃的双眸带着丝不符合年龄的精准，但却没有半分的违和，反倒生出一种独特的魅力。
　　大妈一愣，这小吴家的小子怎么几天不见变样了呢？以前怎么没看出来他这么俊呢？
　　要是按大众审美来说，吴胜长得很帅，挺拔的身高，给人极大的安全感，如果说年少的吴胜是一个值得信赖的少年的话，现在的吴胜，多了份岁月的沉淀与打磨，如一座百年的洪钟，低调的奢华，隐隐的闪耀着他的光辉。
　　
　　顺路从楼下的小摊买了份豆腐脑和油条，吴胜怀念这份感觉，当年出狱后，大家虽表面过得去，但是却没有现在的这份毫无芥蒂的热切。
　　无论是什么原因造成的现在这个结果，吴胜欣然接受。能一切得以重来，他有大把的时间去完成上辈子的遗憾。
　　为了不再重蹈上辈子的覆辙，吴胜决定先下手为强。
　　上辈子事业走上正轨后，吴胜一直没有忘记充实自己，从深造设计到接触国际时尚，甚至学习各国的语言和礼仪。
　　30多岁就有了上市公司，当之无愧的钻石单身汉。
　　所以，在37岁的生日当天回到了从前，这是吴胜最好的生日礼物。
　　这么多年的积累下，吴胜的举手投足间都有着一份儒雅与从容，流畅的高雅。在同等级的人当中，顶多是稍微显眼些，但是在这个什么都刚起步的年代，并且身边都是普通的百姓，吴胜的不同立马就显现了出来。
　　不出几天，吴胜就由原本憨厚的傻大个变成了翩翩贵公子。不少女学生常常装作无意的从吴胜家的复式小二层门口走过，走到拐角后，立马小碎步跑走，依靠到墙上，大口大口的喘气，小脸儿变得红扑扑的。
　　不过作为主人公的吴胜显然没有这份自觉，此时的他刚从健身房走出，骑车去驾校。这个年头的驾校还是很好考的，毕竟买私家车的人还不是很多。
　　吴胜娴熟的车技让教练有些惊讶，但很快就释然了，把吴胜当做了某有钱人家的小孩，大约是自己在家用私家车练的。
　　花了点钱，吴胜半真半假的打着“自家父母给教练的慰劳”，一个月，吴胜就拿到了驾驶证。
　　健身也初见成效，对于肌肉训练，吴胜是在拿手不过，当初为了更好的做力量训练，吴胜曾经报名过健身教练培训营，其实里面讲的东西很散，也很笼统，没有多大用处，但有些理论上的问题还是可以丰富知识面的。
　　吴胜的体质很容易练肌肉，加上有针对性的训练。吴胜的身材已与刚清醒时有大大的不同。
　　宽阔的肩膀，健硕的肌肉，倒三角的身形，腰腹紧实，充满了男性的雄性吸引力。
　　把市里的车行逛了一遍，无奈，吴胜选择的一辆桑塔纳，这个年代，桑塔纳都是很贵的，且太拉风的车吴胜不能开，毕竟是是个学生。
　　深深吸了口烟，中指一用力，烟头一个弧线掉进下水道里，踩离合、挂档，一脚油门，黑色桑塔纳一晃便出了街口。
　　吴胜刚去打探了上辈子事业起步时兑的两个店铺，不出他的所料，与四五年后相比，这里现在才刚刚落成，有谁能想到，这里以后会成为商业中心，并且一铺值千金呢？
　　吴胜二话没说，先去银行取款，然后现金买下了5个店铺，二个自己干，三个吃租。
　　有了上辈子　的经验，吴胜总结了很多做生意的经验，这能使他今生少走很多的弯路。
　　吴胜很清楚自己想要什么，上辈子，一是自己不够富有，二是没有背景，才会那么容易的被人诬陷。
　　所以，这辈子，他不但要利，也得要背景。
　　因为他选择的是这样的一份职业。
　　出名，要趁早！
　　3、初见陈琦 ...
　　八月中旬，正值炎热，但D市是沿海城市，夏天的气候也没有热的过分。
　　付南大学是提前一个星期报道。
　　吴胜一边忙着店里装修，一边预习课程。
　　即使当年半路辍学，但因为多年工作经验的积累，和并未停滞的深造，大学的课程对吴胜来说很简单。
　　但是，自己当初毕竟是野路子，摸着石头过河，还是有很多的小瑕疵与硬伤的，通过课本与辅导资料的讲解，让吴胜茅塞顿开。
　　上辈子的吴胜是大学开始后才做兼职模特，是模特公司到学校里进行的挑选。之后，吴胜才被当做重点培养。
　　吴胜记得很清楚，那所模特公司在全国也算是出名的。并且拥有自己的模特学校，吴胜被当做重点后，才真正的接触到什么是顶尖的模特儿。
　　如果他记得没错的话，现在模特公司已经开始筹备选拔了。
　　轻轻的抿了口咖啡，吴胜把烟蒂熄灭到烟灰缸。在衣柜中挑选出一件蓝色条纹衬衫，显出挺拔的肩膀与腰线，暗色系休闲西装裤，恰好衬托修长的双腿，银色的袖口，搭配经典款的圆口休闲鞋。
　　轻点了些大卫杜夫的香水，揣好车钥匙，吴胜从容的出门。
　　吴胜打探进货的渠道，顺便为自己进购衣物，按照他的审美，现在D市基本上是没有合乎心意的，就连日用品和香水，都是托了大价钱从国外购买。
　　
　　熄火，关门，下车。
　　麦季模特公司还是如记忆中一般，D市第一批高层写字楼，它自己就包揽了18层中的五层！
　　五层是什么概念，一个成型的公司，才能在这样的写字楼租一个房间而已，麦季一家就买下了五层的使用权。
　　刚关上车门，旁边的停车位就驶来一辆车，同型号的桑塔纳，只不过是红色的。
　　想到十年之后，满大街的红色TAXI，吴胜不由的微微一笑。
　　
　　从倒车的手法不难看出，开车的是个新手，几次还是不得要领后，吴胜走上前，敲了敲车窗。
　　车窗摇下，开车的是个年龄二十岁左右的青年，白皙的瓜子脸，精致的鼻梁，高挺的微微发光，像打了一层闪粉一般，皮肤细腻的不见毛孔，整张脸最出彩的还是那双眼睛，流光溢彩，眉目含笑，让人如沐春风，但青年的气场却不容小觑，一看就是有钱人家的公子哥。
　　“需要帮忙吗？”这个人吴胜上辈子认识，作为麦季的NO.1，谁能相信这个看起来温文尔雅的青年没有些手段？
　　吴胜记得，他是和吴胜一批被培养的，等吴胜出狱后，他已经大红大紫，随后，吴胜开公司，还有几个系列的服装请他做过代言。
　　陈琦，公认的笑面虎，只不过这个时候还没人知道。
　　陈琦打量了一下吴胜，微微一笑，点点头，推开车门。
　　从副驾驶上也下来一个人，吴胜挑挑眉，这个人吴胜也知道，刘恒文，父亲是某连锁酒店的董事长，陈琦的“护花使者”之一。
　　吴胜回想了下，陈琦出名后，身边就再没了刘恒文的踪影，准确的说，是一个人也没有了。
　　那些护花使者，仿佛一夜间蒸发了。
　　在这个圈子里，男、男这些事，都是公认的。这些外表光鲜亮丽的人，腌H事做的最多，也隐藏的最好。
　　
　　就像是守护领地的公狗，刘恒文颇带轻视和敌意，打量着吴胜。像刘恒文这种含着金汤匙出生的人，都有一点眼高于顶，看不起其他人是正常的。但看到吴胜不俗的打扮和处处细致的言谈举止，刘恒文扫了眼身边的对吴胜微笑的陈琦，怒气噌的就冒出来了。刘恒文在陈琦身边不是一天两天了，陈琦的每一个表情他都能估摸出十之八九，所以对于陈琦对吴胜的欣赏，刘恒文自然知晓。
　　无意挑起没必要的争端，吴胜坐进车里，踩离合，挂倒档，眼睛随意的扫了扫后视镜，右手轻轻一抹方向盘，轻轻松松的停进了停车位，且左右留出等量距离，一会陈琦开出来的时候，也会很容易。
　　走下车，把车钥匙递给陈琦，陈琦接过，笑着到了声谢谢。
　　陈琦身高180，四肢修长，上身类似唐装的绸缎盘口衫，□是随体休闲裤，柔顺的头发微微有些长，露出白嫩的耳朵。
　　不得不说，即使在这个不知流行为何物的年代，陈琦穿衣服也很有品味。
　　点点头道别，吴胜根据以前的记忆，走向电梯的方向。正巧，吴胜刚按好按钮，陈琦和刘恒文就走了过来。
　　吴胜挑挑眉：“去麦季？”吴胜明知故问。
　　当时的停车场还没那么经济化的彻底，到附近买东西的人，也可以把车停到这里。
　　陈琦微笑着点点头，本就清秀俊美的脸庞更显柔和，不过对活了四十年的吴胜来说，还是嫩了点，对于漂亮的青年，基本免疫。
　　吴胜即使年少的时候也独的厉害，要不然，一个20冒尖的男孩，刚高考完，怎么能没朋友约出去玩呢？
　　虽然平时笑眯眯，一副宽厚的样子，但心性上，吴胜绝不是良善之人。
　　即使这样，作为同学还是很可靠的。遇到什么突发事情，班上的人都会不由自主的找他，但出去玩这种事，通常没人想到他，吴胜也乐得轻松。
　　直到再世为人，吴胜才知道，自己的交际是多么的糟糕。
　　“你是麦季的模特？”刘恒文皱着眉头，打量着问道。
　　吴胜无视刘恒文额失礼，彬彬有礼的回答：“不是，但正打算去面试。”
　　“那你一定能通过，麦季就喜欢假惺惺的、” 刘恒文酸葡萄心里的说着，之前他的陈琦一起去面试，陈琦一次通过，他却在第一场就被刷了下来，心里自然有些愤愤。
　　年轻气盛，再加上大少爷的脾气，一冲动忘了，陈琦现在也是麦季的模特。
　　果然，等发现时，陈琦虽笑的风轻云淡，但脸色显然有些不顺畅。
　　“陈琦，我不是那个意思，我是说他、不是，……”刘恒文越解释越乱，说他单指吴胜吧，显得人太小家子气，但不解释吧，陈琦这边又不好哄。
　　在刘恒文焦急之时，电梯“叮”的一声，到了。
　　吴胜有礼貌的不听两人之间的交谈，率先走上电梯，按着开门键，直到两人走上电梯，才松开按钮，细节中处处显示出细腻与绅士。
　　陈琦眨了眨长长的睫毛，不着痕迹的看了看眼前的男人，衣服都是D市没有的品牌，身上带着淡淡的香水味。
　　虽然知道国外也有香水是为男人打造的，但陈琦一直认为香水是女人喷的东西，第一次觉得，男人喷香水也不会显得娘娘腔，反而平添一份味道。
　　举手投足间带着一份优雅，同样的动作，这个男人做起来就特别的好看，与刘恒文身上有钱少爷的暴躁劲儿不同，这个男人虽然看起来很年轻，但气势很稳重。
　　某种意义上来说，比他还要强上一份。
　　
作者有话要说：这篇文基本是温馨治愈系，没有虐和商战哦~~

4、4 ...
　　到了二楼，吴胜向陈琦和刘恒文点了下头，转身走出电梯。
　　陈琦也礼貌的回应了一下，刘恒文上前快速的按了关门的按钮。
　　“他的事情你别动手脚。”陈琦淡淡的说道，站在他身前的刘恒文打了个激灵，感觉陈琦的眼睛像探照灯一样打在他的后背上，把他的弯弯绕的心思看的一清二楚。
　　张了张嘴，刘恒文什么也没说出来，脸却憋得通红。
　　“你查完他的资料后给我一份。”陈琦又说道。
　　刘恒文的脸火辣辣的烧得慌，心里又一阵阵的发慌。
　　他知道，在陈琦的心里，他也就别平常人优越了那么一点点。每当有男人接近陈琦，就算是普通的交往，他也要掘地三尺的把那人身价查得一干二净。
　　家里条件比他优越的，他会尽量把那人的缺点扩大，家里条件不如他的，他会处处嚣张跋扈，直到那人对陈琦见面就躲，还有比较硬气的，那就处处使阴招，让那人不得不低头。
　　这些事，他都是背着陈琦做的。虽然有的时候陈琦会用似笑非笑的眼神斜睨着他，看的他心里突突的，但他一直以为陈琦不知道。
　　“你这次是托了谁进的麦季？”陈琦若无其事的问刘恒文。
　　刘恒文缓了缓紧绷的思绪，到：“是托麦季的副总。”
　　“你爸的关系？给的钱？”陈琦轻笑着说道，与平时的语气一模一样，但刘恒文总感觉陈琦今天的语气不大对，听得他都不敢抬头像往常一样伸着脖子，倍儿骄傲的说：对，我爸的关系，我爸和麦季的副总巴拉巴拉……。
　　刘恒文在麦季的面试第一场就被刷下来了，但由于陈琦被留了下来，刘恒文便去找他爸，托关系，花了点钱顶替了一个名额。
　　原本陈琦就很招蜂引蝶，模特公司里俊美的男生又多，刘恒文的心立马就沸腾了。
　　“是。”
　　陈琦习惯性的噙着笑，清亮的大眼睛，眨啊眨。
　　“叮”，电梯停，陈琦走下电梯，没有回头，道：“别忘了把那人的资料给我。”
　　手一抖，电梯门重新关上，刘恒文又被送回了一楼……
　　
　　第一次的面试已经结束，第二次刚开始进行，吴胜的身高和气质十分夺人眼球，破例加入到第二次面试，毫无意外的通过。
　　三天后。
　　“开学后，把学生证拿过来复印一份，这是你的身份证，收好。”登记过后，负责人给吴胜看了一下针对兼职模特的合同。
　　相对于专职的模特来说，兼职赚的肯定会少，并且接到的也就是拍拍杂志封面，做做服装平面模特之类的。
　　但是还有一种选择，可以参加模特公司的培训班，如果表现的优秀，便有T台表演的资格。作为培训的酬劳，前三个月的报酬只可以拿到极少的一部分。因此很多为了贴补家用的好苗子，都放弃了培训的资格。
　　模特公司第一次的选拔，只选出了二十人进行培训。
　　四个人因为家里条件不富裕而放弃，就只剩下16人。吴胜很了解，模特公司的选拔只是小试牛刀。
　　第二次的选拔，剩下的人，才有可能站在这个模特王国的顶端。
　　记得上辈子，经过第二次选拔后，只剩下不到10个人。
　　第二次选拔是由模特训练的总教练，闵韧和徐慧亲手操刀。
　　说到闵韧和徐慧的话，只要是想在模特界混出一片天地的人，没有不知道的。作为中国早些走出国门的知名模特，闵韧和徐慧是其中之一，凭借自身独特的风格和气质，是很多设计师的宠儿。
　　虽然在国际的舞台上他们只是一个小的不能再小的路人甲，但在中国，绝对可以说是站在顶端的人。
　　两人不做模特后，便被麦季重金请来，做模特指导。有很多人都是冲着他们俩，才选择的麦季。
　　但吴胜是太知道里面的猫腻了，说是指导，其实两人只是选一下人，然后就由别人来训练，快毕业时，两人才露一下面，对自己比较中意的人选提点一下。
　　吴胜上辈子，年少时只有选拔时见过他们俩，然后就进了监狱。说来讽刺，当时年少的吴胜是多么的敬重他们俩，但是，只匆匆见了一面。
　　后来公司上市后，和俩人打的交道却越来越多。时装和模特一直是分不开的，吴胜后来也尝试的做了一些模特培训，跟麦季初期起家时一样，选择了他们俩指导。那时后起的新秀太多了，他们两个的身价与当初相比，缩水了不止一二倍。但两个人却意外的认真，比鼎盛时期认真了许多倍。
　　
　　也正因为这两个人的铁面无私，像刘恒文这样凭关系进来的人，毫不留情的被刷掉了。
　　这个时候的人们，对做模特和电影演员已经很接受了，并且也希望把自己的孩子打造成一个大明星。
　　因此有很多富家子弟来面试，但闵韧和徐慧一点情面都没给，说刷就刷了。
　　吴胜想过，上辈子他们两人走下坡路时所属公司并没尽多大努力，多少和他俩得罪了太多的人有关系。
　　但社会就是这样，不是你吃人，就是人吃你，但时刻要给自己留条后路。吴胜也做过假设，如果当初两人在顶峰时就急流勇退，做幕后办模特公司的话，就不会落魄至此。
　　他们两人毕竟学历和见识都不高，又出名的太容易，因为当时的社会还没有那么黑暗。
　　就像那句话说的：不是我不明白，是世界变化快。
　　得过金牌的运动员都能去搓澡，更别说是两个模特了。
　　第二次选拔后，只剩下包括陈琦和吴胜在内的八个人。
　　
　　一般像吴胜这个年龄的年轻人，即使是兼职模特的合同，毕竟执行时间为三年。通常都会回家找家长商量一下，但吴胜二话没说，刷刷签了字。
　　办理手续的人一楞，道：“现在的孩子们真是有主见。”
　　“还有人也直接签字了？”
　　“对，过几天你们训练的时候你就能见到了。”负责人把吴胜的合同放在手边的另一份合同之上。那份合同的落款处，隽秀的两个字：陈琦。
　　吴胜一笑，问清楚报道的时间后，把做过的椅子推回桌子前，向负责人点点头，走向电梯。
　　吴胜上了电梯后，负责人左右端详吴胜的资料，身高190CM，体重75KG，胸围、肩宽和腰围更是精确的符合标准。无论是时装感还是舞台感觉都很棒，以前也没有相关经历，但所学大学专业却是服装设计。
　　“这就是天生吃这口饭的命？真是好苗子。”咂咂嘴，负责人将资料放好。 
　　
　　5、第 5 章 ...
　　5
　　一个星期后，剩下的八个人开始进行特训。
　　特训的内容与职业模特一样，镜前表演形体、技巧等，最基础的还是T台走台技巧，白话就是猫步。
　　四男四女，四个男人中，相貌最出挑的就是陈琦，让人眼前一亮，但要论台风和气质，吴胜更胜一筹。
　　每天训练的时间不长，两个小时。期间吴胜和陈琦只是在休息时目光相会，点点头。大多数时间，都是几个女生围着陈琦在聊天，而吴胜在和其他两个男人讨论健身的问题。
　　即使在这个行业里，男男之间的那些事大家都清楚，但是并不包括这些刚刚踏入的新人们。因此，这两个同样被选进来的大男孩，一个叫李兴一个叫王宇，并没有对陈琦有什么别的看法，只是有点小嫉妒。
　　就像现在，李兴佝偻着他一米八几的大个，悄悄的对吴胜和王宇说：“跟你们讲，陈琦倒霉了！”
　　吴胜挑挑眉，没说话。李兴也不指望能听到他说什么。通过几天的相处，李兴和王宇都大概了解了吴胜的性格，稳重、成熟，因此有什么事时，都是吴胜总结性发言，而两人都表示同意。
　　王宇白白净净的，以前是学霹雳舞的，身材修长，就是人们通常所说的，极品小0。
　　王宇的性格很随和，180的身高，总是笑眯眯的，和吴胜的狡诈笑容、陈琦的似笑非笑都不同，让人一看就知道这人好脾气。
　　“你们都不好奇啊？”看王宇和吴胜都没反应，李兴着急了。
　　“我们没有兴趣，你不也得说吗？”王宇站在栏杆前练站姿，搭茬道。
　　“唉，真是服了你俩了。好吧，且听我娓娓道来。话说……”李兴噼里啪啦的讲了一大堆，吴胜总结了一下。
　　陈琦的家里，吴胜是了解的，军人世家，爷爷当年那绝对是响当当的人物，跺跺脚，D市都得抖三抖。而陈琦的爸爸、母亲、哥哥、嫂子，全是军人。
　　要说生在这么个苗红根正的家里，陈琦受的教育不可谓是不正统，但愣生生就出了陈琦这个奇葩。
　　本来以陈琦的成绩考XX航空科技院都是绰绰有余，但陈琦愣是念了个影视学校。陈家一家都很忙绿，等发现时，陈琦都已经报道了。
　　对于陈爸爸这样的老古董而言，这件事无异于青天白日下一道霹雳雷，陈琦的后果可想而知。虽然脸上没有伤痕，但大八月的天却穿长袖就有点此地无银了。本来就不胖的人，更消瘦了。
　　所以还是商人想得开，像刘恒文那样的大少爷，父亲都能托人让他做模特，多俊杰！
　　李兴幸灾乐祸的嘿嘿乐，一转头，就看到了陈琦的眼神，大大的眼睛黑白分明，就像只流浪的小狗，孤零零的。李兴的笑僵住了，干巴巴的哈哈了两声，尴尬的转身往厕所走。
　　王宇也有些不好意思，即使他没附合着说什么，但总归是跟着听了，下意识的拽了拽吴胜的衣服。
　　吴胜还是笑着，没有丝毫的不自然，仿佛刚才他们三个只是在进行正常的对话。他可是最清楚陈琦的内心有多么的强大，铜墙铁壁都不为过。轻轻的拍了拍王宇的肩膀，安慰性的笑笑。
　　吴胜原本就生的帅气，一米九的大个更是健硕有力。一米八的王宇，在他的眼前显得立马就娇小起来。
　　陈琦的眼睛一眯，垂下了目光，阳光透过窗户，洒在吴胜和王宇的身上，带着一层光晕，画面，很唯美，但是他就是莫名的感到刺眼。
　　
　　九月份，学校开学，和提前一个星期就住校的同学不同，吴胜认识别人要晚了一周，但在开学典礼上，吴胜还是看到了那个人。上辈子，毁了他半生的人。
　　蒋明成。
　　和记忆中一样，一身的匪气，嘴里不干不净的带着嗦，一掷千金的败家样，一寸一寸，吴胜的目光一分一分的冷下来，森白的眼上慢慢的爬上血丝，太阳穴的青筋突突的跳着。
　　阖上双眼，深深的吐出一口气。
　　吴胜的内心，在呐喊，在咆哮，在沸腾！少顷，又回归于平静。
　　
　　开学半个来月，吴胜有目的的结交班上的同学，他深知，他们中的很多人，在以后，都是中国设计师中的佼佼者。
　　现在结交，对以后有很大的帮助。
　　
　　放学，吴胜先去店面看了一下。装修已经完成，进货通道也基本解决，其中两个商家都是上辈子打过交道的，很有诚信，人也够义气，其中的邓辉以后更是身价上亿，现在事业才刚刚起步，吴胜现在拉他一把，以他的性格，以后必将会十倍奉还。
　　去了趟超市，明天是周末。买了些新鲜的蔬菜和食材，烟酒。吴胜开车回家。
　　天色渐渐暗了下来，橘红色的灯光汇成的一片长龙，D市晚上的风很大，九月初的夜晚，已经很凉了。
　　红灯，吴胜停车，点了根烟，深吸一口，向窗外看去，不远的十字路口处蹲着一个人，原本很不起眼的一个小角落，只是那人太耀眼，即使低着头，也让人无法忽略。
　　“嘟――”后面的车按起喇叭，吴胜晃了下神，松离合踩油门，车路过十字街口后，吴胜看了看后视镜，路灯下的人儿把下颌抵在手臂上，单薄的衬衫在秋夜中更显萧索，让人看到就忍不住打寒战。
　　叹了口气，吴胜调头。
　　
　　一件带有体温的外套披在身上时，陈琦愣了愣，看了看垂下的袖子，黑色的休闲西服，只看布料，陈琦就知道是谁了，整个D市，也没有第二件这种款式。
　　没有抬头，没有说话，也没有拒绝披在身上的外套。两个人就这样静静的，一个蹲着，一个站着，在不起眼的街头，却吸引着众多的目光。
　　点了根烟，吴胜里面穿了件黑白格衬衫，质地精良，能隐隐看出锻炼有素的肌肉。
　　“让我在你家住一晚吧。”声音闷闷的。
　　陈琦装可怜的表情吴胜时常能看到，就像看一只小狗在地上打滚佯装撒娇，很有趣，但今天陈琦，意外的脆弱。
　　吴胜嗯了一声，把烟头扔地上，用脚碾灭。
　　陈琦还是没有站起来，而吴胜就等着。
　　过了半天，陈琦道：“我腿麻了，站不起来了。”
　　吴胜轻笑，看着陈琦鸵鸟似的把头埋起来，白嫩的小耳朵，也变得红红的。
　　陈琦等着吴胜来扶他，突然，一阵旋转，身边的女生一阵惊呼，吴胜轻松的公主抱，姿势写意又自然。
　　“不、不用……”反应过来后，吴胜睁大了眼睛，不可思议的看着吴胜。“扶着我就行。”
　　吴胜愉快的欣赏着陈琦脸上少有的惊慌，唇边一抹坏笑：“嘘，你很轻，没关系。”
　　也许是吴胜从未有过的痞气惊到了陈琦，也许靠在吴胜精壮的胸膛上让陈琦感到安心，再没有了挣扎，陈琦乖乖的，一动不动。
　　
6、第 6 章 ...
　　作为陈琦的“大内侍卫”，吴胜很疑惑，为何刘恒文从不开车接吴胜。
　　后来听别人聊天才知道，刘恒文比陈琦小两岁，离十八岁还有几个月，没车票。虽同属一个公司，但刘恒文和陈琦的训练时间不同，两个人碰头的时间更少。陈琦也不会主动去找刘恒文。
　　前几日陈琦从刘恒文手中拿到了吴胜的资料，简简单单，一清二白，没有显赫的家世也没有什么了不得的生活阅历。
　　轻轻的摩挲着手中的白纸，陈琦仔仔细细的又看了一遍。
　　乍一看，吴胜没有一点可疑之处，以至于刘恒文翘着个尾巴，奚落吴胜一清二白的家底。
　　但始终有种违和感困扰着陈琦，首先，资料上写，吴胜是和姥姥一起长大的，父母双亡，留下一笔遗产，可侦探却查不出吴胜父母是因何而死，遗产又是多少。
　　从邻居的口中得知，似乎从认识吴胜一家开始，就没有见过吴胜的父母，而吴胜一家的经济状况一直是很好的，简直可以说是富富有余，远远超过了小康。
　　一个老人和一个孩子，住在一个复式二层小楼里。
　　其他孩子刚吃到进口糖，老吴家的孩子都开始玩国外的进口玩具了，但吴胜从小就谦虚有礼，再加上那时的人们心地还是很淳朴的，也就没人说吴胜家什么，就算有什么疑惑，就当吴胜父母是出意外死的，人家赔了不少钱给这一老一小。
　　如果是普通的意外，那查遍了近几十年的案件记录，不可能连一丝线索也没有，只有一种可能，就是吴胜父母的事情被谁掩藏起来了，这个人的势力比起刘恒文的老子，高出了不是一个等次。
　　这是疑点之一。
　　最大的疑点，还是吴胜本人。
　　就像动物之间凭借着触觉就能分辨出敌人与同类。
　　只看手中的资料的话，吴胜的生活环境真是太平淡了，平淡到诡异，除了高中为学设计奋斗了一把，人品爆发外，毫无亮点。
　　他的言谈举止又是如何培养的？
　　
　　走进吴胜家，陈琦忍不住又感慨的自问。
　　陈琦虽家境优越，但家里的装修却中规中矩，很符合大家族的感觉，厚重的色调搭配上不菲的家具。
　　刘恒文的家他也去过，豪华富丽，无可挑剔，但陈琦总觉得少了点什么。
　　直到看到了吴胜的装修。
　　这种东西，叫做品味。
　　什么东西都是有过不及，一个人带着金饰品会显得璀璨耀眼，要是所有的人都带了金饰品，就会显得平常、俗气。
　　
　　每次看见屋里记忆中的家具，吴胜就会感到一阵阵的压抑，想咆哮的狂躁。
　　所以将所有的家具都清空，连窗帘和沙发套都不放过，又花重金从国外买进，布艺家居从设计到布置全部都是自己一手包揽。
　　深棕色的地板上薄薄的一层优质蜡，黑色的软纯皮沙发奢华舒适，沙发前摆放着精致的茶几，茶几下铺着一款北欧复古风格的厚毛毯。
　　香槟色的流苏窗帘随意的挽着，微启百叶窗，微风把淡色的窗帘吹起，如流动的香槟。
　　
　　大尺寸的彩电，彩电上是用精致画框装裱的一副油画。
　　多重蓝色渐变，勾勒出夏日傍晚的美丽海景。
　　“这是你画的？”
　　吴胜把晚餐用的食材放到橱柜上，剩余的分门别类放进冰箱。听到陈琦的话，端着一杯鲜榨的橙汁走出来。
　　瞥了眼墙上的画，这是吴胜真正19岁时画的，整幅画面构图精巧，色彩运用得当，是一副不错的作品，以前屋子里也只有这幅画留了下来。
　　“是，橙汁？”
　　陈琦接过橙汁道了声谢谢，并不是平时喝的冰冻橙汁，热热的，橙汁里还带着饱满的果肉。
　　“鲜榨的？”虽说是八月，但吹了将近一个多小时的凉风，陈琦还没太缓过来。
　　“嗯，趁热喝了，热水器开着，冲个澡，我有没开封的衣服，然后出来吃饭。”
　　“你做饭？”陈琦的声音上挑。
　　吴胜挑眉，没有问答，问道“有忌口么。”
　　“没有。”
　　吴胜点点头，向卧室里走：“你穿我的衣服可能会有点大，把衣服脱下来后扔进洗衣机就行，明早就能干。”
　　走进卧室，吴胜挑了件白色的鸡心领白色T恤，纯棉的灰色休闲裤，和白色内裤。托邓辉国外代购还是很麻烦的，因此遇到特别喜欢的，吴胜总是会买个几份备着。
　　这款鸡心领的T恤质地精良柔软，穿起来很舒服。
　　走到浴室前敲敲门：“我把衣服放在门口的凳子上了。”
　　过了几秒，陈琦嗯了一声。
　　放下衣服，吴胜走进厨房准备晚餐。鲫鱼羊肉、虾仁炒鸡蛋、清炒苦瓜，和胡辣汤，盛上两碗米饭，切了棵自己腌渍的辣白菜。
　　就剩鲫鱼羊肉锅在砂锅里咕嘟，吴胜坐在餐桌旁看书。
　　一个顶尖的设计师，一定是引领着时尚界流行趋势，吴胜也会适时的关注时尚杂志，点上一根烟，吴胜考虑下一步。
　　在当时的社会，唯一一个猫腻最少的设计师比赛便是“赛森盛典”。这是由每个学校选送人才，然后由主办方评奖。
　　主办方是英国学院，优胜者可以获得留学的资格。
　　上辈子吴胜并没有把这个比赛当做一回事，因为这个比赛的油水太少，也就没人去用心宣传，另一方面是英国学院也没太瞧得起穿着土气的中国人，一个不愿比一个不愿要，无比默契。
　　学校挑选赛他已经把作品交上去了，班里参加的人只有两三个，吴胜选择的作品不出挑，也不平庸，刚刚好，在没进入复赛前，他还是选择保守点。
　　其他的学生都去参加了“全国大学生设计师精英赛”，也就是吴胜上辈子栽跟头的比赛。
　　
　　邓辉黑白两道都有人，前几日打电话给吴胜：“胜啊，你得罪刘家大少爷啦？他满市里的查你消息。”
　　吴胜猜测，大概是刘恒文的“忠犬职业病”，他一点都没当回事，上辈子犯案后，所有记者齐上阵都没查到他的父亲，地位可想而知，所以，刘恒文也只能查到一些“别人”想告诉他的而已。
　　
7、第 7 章 ...
　　热水从喷头中哗哗的涌出来，热气立即盈满了整间浴室，洗手池上方的大块镜子上是朦朦胧胧的雾气。
　　身上的寒气被热水冲走，用双手接起一捧水，轻轻的拍在脸上，毛孔因冷热交替而急剧的收缩，陈琦舒适的呼出一口气。
　　乱蓬蓬的脑子得到了短暂的放松。
　　自从念了影视学校和家里吵翻后，陈琦和陈父的冲突就不断升级，今天又是大吵一架后，跑出了家。到了大街上才发现，忘带钱包了。
　　向来有条不紊的精明头脑出了空子，蹲在街角孤寂的蜷缩着。家是肯定不能回去的，陈家的人都出奇的要面子，陈琦打死都不会向父亲低头。
　　严格说来，陈琦的身边还真的没有真正意义上的朋友，只有刘恒文那种的，揣着什么心思，大家都了解。最近陈琦的训练和课程都很紧，几乎没有精力、性、生活，也就不想去找刘恒文。
　　陈琦第一次意识到自己异于常人是在初中的时候，当时正值朦胧期，小男生都看黄、色、刊物，陈琦也买了本，郁卒的是根本没感觉。有次同学一起凑到家里看黄、书，小男生受刺激大的，也不害臊，冲进卫生间就打手枪。从门缝里看到高、潮中的同学，陈琦终于激动了，自己的小兄弟如冉冉升起的旗帜，稳步上升到最高点！
　　上了高中，有朋友的哥哥做模特，熟悉了后，陈琦发现对方原来和自己一样，并且这个行业里的同类更多，当时陈琦就有念影视学校的心思，有了这个额外的“奖学金”后，陈琦立马坚定的报了影视学院。
　　但是陈琦的口味还是很挑的，看了一圈之后，刘恒文这个大少爷就进了他的视线。公平来讲，刘恒文家境优越，自身条件也不错，少年的爆发力更是没得挑，洋溢着青春的味道，除了那些二世祖的通病和瞧不上人的毛病，刘恒文还是可以的，况且陈琦要的不是他的心，身体就足够了，于是陈琦一勾手，高一的刘恒文就乖乖上钩了。
　　
　　陈琦正蹲在街角犹豫要不要去找刘恒文，吴胜就出现了，银灰色的衬衫，显得整个人帅气又利落，剪裁得体的长裤包裹住修长的双腿，嘴角叼着眼，眼神微眯，还带着淡淡的笑。陈琦的脑袋打出生以来，第一次非人工自愿性质的罢工。脑海中有个声音不断的催促着他：去他家住，去他家住……
　　就像一个魔咒，仿佛是被人催眠了，张口道。让我在你家住一晚吧。
　　
　　虽说吴胜向来给人稳重可依靠的感觉，但陈琦潜意识里判断他是危险的，很危险。人们对于未知的生物总会带有恐惧与好奇，就像此时的陈琦。
　　在任何人的面前，陈琦都可以似笑非笑的谈笑风生，但遇到吴胜，他总是会不自觉的躲避与退缩，吴胜的气势总是隐隐的作为房客的陈琦很自觉的承担起了收拾房间和刷碗的任务。
　　大少爷在家显然是养尊处优惯的，但好在陈琦头脑灵活，做东西向来是用脑子的。没过几天，收拾屋刷碗已经做的很麻利了。
　　渐渐的，陈琦把做饭的活也拦了了过来。
　　因为吴胜没收他的房租，道：房间空着也是闲着，你要是不好意思就做家务。
　　于是，陈大少爷，开始双管齐下，做起了小保男。慢慢的，烹饪也有了些趣味，八大菜系，煎炒烹炸，其妙无穷。原来一直是吃现成的，没有多大感觉，现在才知道每一道菜的形成是这么的麻烦。
　　和吴胜住在一起后，陈琦也了解到了吴胜的服装生意，吴胜丝毫没有回避他的意思。从进货到设计，到营销方案，忙不过来的时候还让陈琦帮忙。
　　陈琦不得不再次感叹吴胜的头脑，吴胜的设计图纸他也看过，从选材到设计，新颖不说，难得的是有豪华感，就是人们说的，洋气、上档次。
　　对吴胜本人的认知也有很大的改观，相比在外面谦和有礼如翩翩贵公子，在家的吴胜虽然举止有度，但神情淡漠，话也很少，一包烟一转头就能抽完。
　　沉稳的就像一潭死水，你不拨弄它，它绝不会泛起波澜。而陈大少爷在家就正好相反，相对于外面的精明狡诈，回家立马变身小白兔。
　　这就是所谓的一物降一物，也可以被称作化学反应。
　　
　　有些事情，你越是藏着掩着，人们越容易往其他的方面去想，要是你坦坦荡荡，即使做坏事也不会有人去怀疑。
　　吴胜从一开始就没打算把陈琦在他家住的事进行隐瞒，就算刘大少爷看他不顺眼，也会顾虑陈琦的面子上不会做的太绝，小打小闹的话，吴胜就照单全收，外加给他好好“爱的教育”。
　　“也算我对小辈的教诲了。”吴胜为自己的宽容很是欣赏。
　　一个月的集中培训过后，模特开始各自接简单的活了，平面模特、简单的小型展览秀等等。
　　吴也不指望做这些挣钱，也没有什么特别中意的，也就没有兼职，除非是公司规定的活。剩下的时间就是在学校里进行设计创作，学校的选送资格也已经定下来了。
　　这届“赛森盛典”给所有参赛选手一个月的准备时间，主题为中国山。
　　
　　这个题目可让一些熟知西方美术史与西方近代史的才子们蔫了，其实也不怪他们，谁知道上一年的题目还是阿波罗，下一年就中国的山了呢。
　　脑海里的灵感渐渐成型，吴胜随意的用铅笔在草纸上画着毫无章法的线条，多年来的警惕让他不可能在这样一个环境下毫无保留的进行创作。
　　四周都是刷刷的绘画声，夹杂着一两句的闲聊。
　　“……你说他胆子可真大，不但敢做那事还敢碰毒品啊。”
　　“嘘，你小点声，这叫朝中有人好做官，你也不看他爸是干啥的。”
　　男生撇撇嘴，不屑的呸了一声，左右的看了看，确认整个教室里没有几个人后，继续说道“要我说啊，他早晚得出事，也就是柳南那样的吧，换个人，早就举报去了。”
　　“我就说你傻吧，我跟你讲，换个人都不好使，他爸那么厉害的角色还能让他儿子吃亏不成，不过啊，碰毒品这事可真有点大了。”
　　把东西收拾好，吴胜拎起休闲大皮包走出教室，路过两个同学时，露出一抹会心的微笑。
　　两个同学一愣，吴胜温和有礼在班级里人缘不错，难得的是长得帅有钱还不招人嫉妒。虽然总是笑呵呵的，但从没到喜形于色的地步。
　　“今天吴胜心情不错啊。”
　　“有女朋友了吧。”两人二丈摸不着头脑，索性摇摇头，继续画画。
　　
　　五点，吴胜准时到麦季门口，门卫的大爷很喜欢吴胜，平时吴胜下了自习就到门口等陈琦，没事时，总是帮大爷力所能及的做点什么。
　　“等陈琦。”
　　陈琦家里的事通过模特们的口舌相传，上至老总下至看门大爷，几乎人人都知道了，也就理解陈琦为什么离家出走到吴胜家住了。
　　虽有一些男、男，会想歪点，但他们决不信吴胜敢光明正大的和陈琦有什么，一个来月后也就没人追究了。
　　但作为陈琦的头号忠犬，刘恒文可坐不住了。暗地里派人给吴胜下了不少绊子，当然都是背着陈琦做的。
　　就像石沉大海，他派出的人都气宇轩昂的出去，然后灰溜溜的回来，无一例外。吴胜依旧衣着光鲜的开着桑塔纳，五点钟准时楼下等陈琦，而回来的那些人鼻青脸肿，严重的断了根肋骨现在还在医院里躺着。没教训到人不说，医药费像流水似的往外淌。这些都让刘恒文气的牙痒痒。
　　这天，刘恒文掐准时间，五点在五楼电梯口等陈琦。过了几分钟，陈琦从换衣间走了出来，手里拿着一张纸条，嘴里碎碎的念着什么，一边向碰面的人点头道别。
　　待走近了，刘恒文才听清楚陈琦念得是什么：“要买牛奶、沐浴露也没有了，让他托人买好了，还有吐司、果酱，还是草莓的好吃，要不要再来点蛋黄酱，嗯，他好像挺喜欢吃的，还有水果，时令的，今天回去要把烟灰缸藏起来，少让他抽点……”
　　按下了下楼的按钮后，陈琦才发现了暗处的刘恒文。乍一眼还真认出来，原本类似于古惑仔的头型理成了接近板寸，穿着风格也发生了很大的改变，原本拉风的T恤衫都换成了内敛的暗色优良材质系扣衬衫，裤子也从滑面裤换成了略带朴素的休闲西装裤。
　　眨了眨眼睛，陈琦才发现，这穿衣风格怎么这么眼熟呢。一挑眉，这不是吴胜的感觉吗？
　　
　　这个大楼也就吴胜和陈琦是最后反应过来的，一是因为吴胜很少在，二是陈琦平时面对吴胜早就看习惯了，但刘恒文的打扮他毕竟是看熟了的，一眼就分辨出来了。
　　吴胜本人很没有自觉性，就算有，他也已经习惯被人注视，把这些都当做理所当然的。天然的气质搭配时尚儒雅的穿着，很容易引领一个公司的穿着潮流，刘恒文即使感觉到这些东西是源于吴胜的，但是大家都在穿，都在赶这个潮流，也就不差他一个了。
　　况且，这么穿感觉比以前舒服多了，按照他老爸的话说就是：有男人样儿了。
　　但男人与男孩的感觉是没法改变的，陈琦看着这个像是穿了将军盔甲的小兵，“扑哧”就笑了出来，很不给面子。
　　刘恒文换了新形象后是第一次在陈琦面前出现，小心肝本身就忐忑着，陈琦再一笑，立马风中凌乱了。脸刷的一下通红，支支吾吾的半天说不出来一句话，
　　陈琦瞟了眼上到三楼的电梯，抿了抿唇，但仍能看到眼底的笑意：“快说，什么事？”
　　“你、你还和吴胜住一起呢？”
　　“你不都知道了吗，你派去揍他的人没跟你汇报？”
　　刘恒文一听，一愣，随即一咬牙，闷闷的问：“你跟他好了？”
　　陈琦挑挑眉，把买菜单收进包里，眼里彻底没了笑意，翘起嘴角，冷笑着道：“刘恒文，别太高估自己了。”
　　
9、第 9 章 ...
　　刘恒文知道，陈琦不爱他，就算两人沉沦在肉、欲中时，陈琦只是一味的索取着身体上的愉悦，他会摇摆着纤细柔韧的腰肢，魅惑的呻吟，但却不会搂住他的肩膀，用湿润的舌尖吐出他的名字。
　　“即使小动作多了点，但你从来不会质问我什么，这原本是你唯一的优点，现在也没有了，刘恒文，散了吧。”
　　眼睛不可置信的瞪得大大的，刘恒文甚至不知道现在应该说些什么，他很难受。开始也抱着好奇的态度，但一头扎进去后便再也回不了头，他就这样爱上了这个冷漠于无形的男人。
　　“我们认识了一年，整整一年，我不相信你对我什么感觉也没有，就因为这个认识刚刚一个月的吴胜，你就要跟我散了？”声音不自觉的加大，浓烈的情感侵袭着刘恒文的神经，让他冷静不了。
　　相对于刘恒文的歇斯底里，陈琦异常的冷静，路过的人听到刘恒文的怒吼后纷纷侧目，但顾虑两人的身份都低头快步的走过，然后竖起耳朵听身后的说话声。
　　“第一，这件事跟吴胜没关系，第二，咱俩都是各取所需，心里清楚就可以，还有，你声音小点，震的慌。“
　　心里知道是一回事，被陈琦说出来又是另一种感觉。刘恒文现在脑子里很乱，他原本打算今天让陈琦看看他的新造型，然后两人出去吃顿饭，幸运的话，陈琦说不定会搬到他家住，远离那个让他厌恶的吴胜。
　　然而，现在全部推翻了，陈琦不但今天不会到他家住，以后也不会了！
　　心里原本满满的，陡然全部都空了，这一切，都是谁造成的？
　　吴胜！
　　从未尝过失恋为何物的刘恒文彻底的，对吴胜深恶痛绝！原本只是小小厌恶，掺杂上了感情之后，就会被无限量的扩大，扭曲。
　　愤怒的话语已经到了嘴边，但刘恒文还是习惯性的把陈琦的话听进了脑子里，不由自主的把声音放轻：“你看上那个人哪了？”
　　因为无法说出“他那里比我强”这种连自己都拒绝回答的问题，刘恒文只能琢磨着措辞，嗫嚅的动着嘴唇，脑子里从没这么敏捷的思考，怎么才能回去呢，怎么能和陈琦回到以前呢。
　　即使没有爱情，只要能拥抱着他温热的身体，自己就会满足。
　　“刘恒文，不要把责任总是推到别人身上，也不要用家庭背景来评判一个人的价值。”电梯“叮”的一声打开了门，紧了紧肩膀上的包袋，陈琦与刘恒文擦肩而过的走进电梯。
　　不是陈琦不想回答，是他也不知道如何去回答了。他对刘恒文有一定的情感，但绝非爱情，就像人们用　习惯了某种东西后的习惯，但却不是很强烈，一旦有更适合自己的习惯后，就会戒掉原来的，适应自己更习惯的生活方式。
　　你看上那个人哪了？
　　对吴胜有好感，是他一直都知道的，只不过从未刻意的去挖掘，他这样的人，习惯了掌控一切，一旦有更强大的出现，他会抉择性的逃避，可是为什么没有从吴胜身边离开，只有自己知道。
　　吴胜与刘恒文不同，刘恒文对他的好是张扬的。名贵的物品、车子，以及彼此欢愉的享受。
　　吴胜总是沉稳的，但当他那双锐利的双眼紧紧的盯着陈琦时，陈琦会从心底里发出颤抖，一种异样的快、感袭击着他，他希望看到吴胜更多的表情，他希望看到吴胜的双眸中染上情、欲。当性幻想的对象从刘恒文变为吴胜时，陈琦沉默了。
　　
　　那是半个月前的一个中午，吴胜带他去吃午餐。吴胜对食物是很挑剔的，因此总是带着陈琦在D市大街小巷的搜刮美食。
　　陈琦享受这个过程，平凡、温馨，比在豪华酒楼里吃山珍美味要有趣的多。
　　吃完之后，两人都想去卫生间，吴胜也没避讳，两人中间空了一个尿池，并排站着解决。陈琦的眼睛不自觉的瞥了一下，然后立即收回了目光。
　　也许一秒都不到，但那形状雄伟的器官还是深深的刻在了陈琦的脑子里。下午吴胜去店铺，陈琦没有事情就回了家。
　　原本悸动的心只是闻到空气中吴胜的香水味便情不自禁的激动起来，那种禁欲的颤栗感让陈琦无法抑制的起了反应，快速的跑进厕所，用手来回的撸、动，脑海里是杂乱的、满满的，关于吴胜的一切，他的视线、声音、味道、细长而骨节分明的手指、健硕的肌肉……
　　用纸擦拭干净，以往解决后总是会洗澡，可现在陈琦只是冲好厕所。胡乱的洗了洗手，然后走出了卫生间。
　　眼角瞥到茶几上的香烟，陈琦从里面抽出一根，窝进床边的沙发上，打开窗，生涩的点上烟。
　　陈琦几乎不抽烟，酒也很少碰，但酒量却不错。从小家里的教育就很严格，父亲也是不抽烟不喝酒的好丈夫典范，即使年少时好奇过，但还是忍住了，等到高中后自由时，却过了叛逆的年龄，加上自己对烟草的味道也不是很喜欢。酒量的话大约是遗传了爷爷的基因，至少在记忆当中，无论是出去玩还是同学聚会从来没有醉过的时候，4瓶啤酒就像是垫底一样。
　　吴胜的烟瘾很大，但家里总是会有熏香的味道，窗户也经常敞开通风，很奇怪的，陈琦并不讨厌吴胜的烟草味道。混合着浓郁的男性香水反　习惯了某种东西后的习惯，但却不是很强烈，一旦有更适合自己的习惯后，就会戒掉原来的，适应自己更习惯的生活方式。
　　你看上那个人哪了？
　　对吴胜有好感，是他一直都知道的，只不过从未刻意的去挖掘，他这样的人，习惯了掌控一切，一旦有更强大的出现，他会抉择性的逃避，可是为什么没有从吴胜身边离开，只有自己知道。
　　吴胜与刘恒文不同，刘恒文对他的好是张扬的。名贵的物品、车子，以及彼此欢愉的享受。
　　吴胜总是沉稳的，但当他那双锐利的双眼紧紧的盯着陈琦时，陈琦会从心底里发出颤抖，一种异样的快、感袭击着他，他希望看到吴胜更多的表情，他希望看到吴胜的双眸中染上情、欲。当性幻想的对象从刘恒文变为吴胜时，陈琦沉默了。
　　
　　那是半个月前的一个中午，吴胜带他去吃午餐。吴胜对食物是很挑剔的，因此总是带着陈琦在D市大街小巷的搜刮美食。
　　陈琦享受这个过程，平凡、温馨，比在豪华酒楼里吃山珍美味要有趣的多。
　　吃完之后，两人都想去卫生间，吴胜也没避讳，两人中间空了一个尿池，并排站着解决。陈琦的眼睛不自觉的瞥了一下，然后立即收回了目光。
　　也许一秒都不到，但那形状雄伟的器官还是深深的刻在了陈琦的脑子里。下午吴胜去店铺，陈琦没有事情就回了家。
　　原本悸动的心只是闻到空气中吴胜的香水味便情不自禁的激动起来，那种禁欲的颤栗感让陈琦无法抑制的起了反应，快速的跑进厕所，用手来回的撸、动，脑海里是杂乱的、满满的，关于吴胜的一切，他的视线、声音、味道、细长而骨节分明的手指、健硕的肌肉……
　　用纸擦拭干净，以往解决后总是会洗澡，可现在陈琦只是冲好厕所。胡乱的洗了洗手，然后走出了卫生间。
　　眼角瞥到茶几上的香烟，陈琦从里面抽出一根，窝进床边的沙发上，打开窗，生涩的点上烟。
　　陈琦几乎不抽烟，酒也很少碰，但酒量却不错。从小家里的教育就很严格，父亲也是不抽烟不喝酒的好丈夫典范，即使年少时好奇过，但还是忍住了，等到高中后自由时，却过了叛逆的年龄，加上自己对烟草的味道也不是很喜欢。酒量的话大约是遗传了爷爷的基因，至少在记忆当中，无论是出去玩还是同学聚会从来没有醉过的时候，4瓶啤酒就像是垫底一样。
　　吴胜的烟瘾很大，但家里总是会有熏香的味道，窗户也经常敞开通风，很奇怪的，陈琦并不讨厌吴胜的烟草味道。混合着浓郁的男性香水反而生出一种奇妙的味道。
　　这不是陈琦第一次抽烟，窗外吹进来秋风把未来得及弹掉的烟灰吹了下来，落在陈琦白色的T恤上，又深深的吸了一口烟，陈琦用力的吐出，仿佛这样就可以把心里所有的烦恼都吐出去一样。
　　陈琦曾经问过吴胜，为什么会抽烟呢，吴胜当时在桌子前，快速的画着手绘图，听到时笔停了下，片刻又画起来，并回答着说道：因为它会让你的头脑更有条理，清晰分明。
　　“骗子。”陈琦苦笑着道，思绪并没有丝毫的有条理，反而更加的停滞，就像打了麻药一般，有种晕乎乎的踩在棉花里的感觉，心里小小的念想都保无保留的放大，反而无法思考了。
　　将烟熄灭，把头埋在双手中，纠结的揉乱了柔顺的发丝，反复的深呼吸。
　　“糟糕了……”
　　
　　刘恒文扒住两侧，不让电梯门关上，直直的看着陈琦的双眼，嘴巴紧紧的闭着，不发一语。
　　“你这样会给其他楼层等电梯的人带来困扰，包括我。” 
　　“怎么，你怕吴胜等着急吗？”
　　面对刘恒文的无理取闹，陈琦好整以暇的站着，黑白分明的双眼略带不悦的看着刘恒文。
　　就那样静静的对视着，想坐电梯的人看到两人的对峙后，只能调头去走楼梯，并碎碎念的抱怨。
　　刘恒文丝毫没有动摇，就那样，瞪着眼前这个深爱的男人，双目怒睁而变得赤红酸涩，却不敢阖上眼睑，因为怕泪水就那样的从眼眶中留出。
　　“陈琦，我再问你一遍，你确定要分开？”
　　“你见过我开玩笑吗？”
　　双手逐渐握拳，青筋暴起，刘恒文的牙根咬得咯吱作响，用低哑的，从喉咙里挤出一声怒吼，同时双拳砸下两侧的电梯。
　　脆弱的老式电梯不堪重负，停止了罢工，发出“嘀―――”的音波，刺耳欲聋。
　　
10、第 10 章 ...
　　刘恒文的背影消失在拐弯处，陈琦眯了眯双眼，从罢工的电梯走出，走向楼梯口。
　　走到一楼时，吴胜正倚在车旁和大爷聊天，一人一根烟，吞云吐雾的不亦乐乎，愠怒的心情渐渐平复，吴胜面向大楼的门口，陈琦一出来就发现了他，看了一下腕表，晚了十分钟。
　　向大爷点了下头，走上前，接过陈琦的背包，放在后座上。陈琦拉开车门坐了进去，吴胜跟大爷打了声招呼后，将车开了出去。
　　“今天因为点事耽误了，不好意思。”
　　吴胜从后视镜里看了眼刘恒文的表情，马上了然，吴胜觉得，以刘大少爷的性子，能忍到现在就不错了。
　　没有问原因，说道：“今天都要买什么？”
　　“我都写在纸上了，稍等。”转过身，有些困难的从后座的包中取出纸条。陈琦今天上身穿了件珍珠白的绸衫，样式朴素却很衬他的气质，是吴胜替他准备的。
　　陈琦离家出走后，趁陈父不在悄悄回家过一次，取出了钱包。钱包里只有一千左右的现金，卡里也只有几千元钱，虽然模特公司有兼职，但现在赚的钱毕竟很少。
　　从陈琦花钱犹豫的神情里，吴胜就判断出了情况，因此生活的杂费就全都包揽了，也经常给他带衣服和用品。陈琦对吴胜的体贴很感谢，但同时对自己的窘迫也有些不好意思。
　　纤细的腰肢在转身中不小心露了出来，白白的柔韧，像只毛茸茸的猫尾巴在吴胜的胸口调皮的挠了一下。
　　收回目光，吴胜在红绿灯中的等待时间点了根烟。
　　“唔，今天要买的东西挺多，牛奶、水果、果酱、吐司、今天的晚餐，沐浴露也没有了。”抬起头，陈琦发现吴胜不知何时点上了烟。
　　吴胜最近在订购比赛用的材料，因为时差的缘故，常常要等到凌晨才能和那边沟通上，因此烟抽的格外频繁。秋天的天气很干燥，流行性感冒横行，因此总是会听到吴胜干咳的声音，即使保持相当多的水分，嘴唇还是因为烟草的腐蚀而干裂脱皮。
　　明明二十岁的男孩，却有着四十岁的沧桑，下颌的青茬长得愈发浓重，有一种成熟的性感。
　　吴胜转过头，恰好对上陈琦凝视的目光。
　　呼吸一滞，陈琦错开目光，佯装咳嗽，道：“我最近喉咙不太舒服，所以，对烟味比较敏感。”
　　低沉的嗓音如厚重的大提琴，轻轻的笑了笑，吴胜将烟头熄灭在车带烟灰缸。
　　待笑声停止，陈琦慢慢的抬起头，向吴胜的方向看去，又正好对上吴胜戏谑的目光，仿佛守株待兔的大灰狼，等着陈琦这只说话的小白兔。
　　面上一热，吴胜貌似很满意的看到陈琦的表情，转过头认真开车。
　　
　　脸红了吧，一定是脸红了，太丢脸了。……他看出我说谎了吧，嗯，自己也是为他好，谁叫他嗓子不好呢……陈琦从未有这样的心头乱跳的时刻，乱七八糟的想着无关紧要的事情。甚至变成了自己平时最看不上的那种人，因为恋情而无所适从的蠢蛋都没有发觉。
　　又是一个红灯，陈琦悄悄的转过头打量吴胜，吴胜正看着窗外。
　　那是正在等绿灯的一个女人，身材丰满又性感，打扮的很时尚，披肩的波浪长发就像恶魔的弯钩尾巴，吸引着往来男人的目光，女人发现了吴胜的目光，车窗大开，四目相对。女人一愣，随即很熟悉的打了个招呼。
　　绿灯亮，吴胜笑着点点头，才发动开走。
　　
　　很显然，吴胜和这个女人认识。陈琦知道吴胜因为服装店的缘故，认识的人很多，面也很广。
　　那个女人和他是什么关系呢？他们看起来很熟，是情人？
　　他想起，吴胜似乎从未表示过对男人的好奇与暧昧，两人同居这么长时间，吴胜就算喝多了，也没有对他做任何不合时宜的举动。
　　现在想起来真是再清楚不过了，这个圈子里的人，在他表示殷勤的情况下，没有能坚持到底的。所以，吴胜是个对男人一点兴趣也没有彻头彻尾的直男。
　　“怎么了？”
　　回过神，早已经到了超市，天色已经渐渐暗了下来，吴胜替他打开了车门，微微弯曲身子，用眼神询问着思考中的陈琦。
　　抿了抿唇，陈琦笑笑，摇摇头，若无其事的走出来，关上车门：“没事，就是今天太累了。”
　　吴胜挑眉，显然不相信这个借口，但也没有深问。自从陈琦住进来之后，关于陈琦上辈子的事情就越来越清晰，一些从八卦杂志上看到的小道消息都会清楚的出现在梦中。
　　上辈子的陈琦，26岁达到了事业的顶峰，但并没有继续向上奔爬，反而放慢了脚步，一年接几个片子和代言。
　　但28岁时，某件事情又将这个漂亮精致的男人推上了风口浪尖。
　　他出柜了，作为第一个公开出柜的内地男影星，恶意的好奇与抨击多余宽容与谅解。
　　当时的吴胜只当一个花边新闻看了，并觉得高估了这个代言人的智商，因为他的出柜，他代言的服装系列损失了不少钱。
　　事情很简单，陈琦大红大紫后，出于身份的考虑，断了所有类似刘恒文的暧昧对象。但却认识了另一个人，EWE公司的首席经济人，林仑。
　　陈琦纵使狡猾，但刚出道的艰辛、家族的不理解，以及林仑刻意下对他朋友的隔离，让他疲惫不堪。
　　于是，就和这个在孤独中安慰他的男人在一起了，林仑从陈琦身上赚了不少钱，陈琦也借助着林仑的人脉迅速上位。像陈琦这样骄傲的人，在恋情上是不屑说谎的，因此当记者拍到了两人的照片后，陈琦坦坦荡荡的承认了。
　　但迎接他的，是公司的雪藏，电视台的封杀，还有林仑的单方面分手。
　　经过相处，吴胜品透了陈琦的性子，坚强、聪明，难得的是有目标有韧性，虽然性子是阴了点，人也不算善良，得失心太重。但对于爱情仿佛比想象的要执着，一旦抓住了一个深爱的人，便不会松手。
　　无论出于同情还是唏嘘的心里，吴胜对陈琦的态度里便慢慢有了怜惜，想到他上辈子最后一个人出国，并淡出了演艺圈，吴胜便觉得，这辈子他不能让陈琦重蹈复撤。
　　
　　想了一下陈琦的态度，刚上车的时候还好好的，莫非，是因为她？
　　吴胜想笑，但还是忍住了，小家伙的感觉很敏锐，自尊心也很重。
　　抽出一个推车，吴胜状似无意的道：“今天帮我核对一下上月的员工销售额，刚才看到田蕾我才想起来，她是我朋友的财务，她和爱人都在那上班。”
　　只见陈琦那双大眼睛闪了一下，没说什么，但显然生硬的嘴角融化了开，开始用心的挑起食品，边转头问吴胜：“买点羊肉来涮锅吧。”
　　吴胜笑着点点头，眼神中带着宠溺。
　　如果，现在收留陈琦的是另外一个男人，只要够成熟，陈琦大概也会如上辈子般生出感情。
　　但那又怎么样呢，既然缘分已定，其余再无意义。
　　
　　11、第 11 章 ...
　　玻璃上是模糊的水气，矮桌上的火锅正沸腾的“咕嘟咕嘟”冒着泡泡。陈琦又下了一些腌渍好的羊肉厚片和肥牛，不久，肉片就变了颜色。
　　用漏勺把肉片捞起，舀给吴胜，然后又下了一把蔬菜和大虾。
　　在吴胜的面前，陈琦会不自觉的放松。与一开始的拘束相比，现在的陈琦就像一个孩子。卸去了平时的狡诈，和一般20岁的小伙子一样，只是多了份优雅的文艺青年范儿。
　　两人举起大拇指高的小酒杯，轻轻碰了一下，吴胜全部喝了下去，陈琦也喝了一半。
　　“这是我第一次吃火锅配清酒，原来都是喝啤酒的，感觉很爽口。”
　　吴胜吃了一口肉，端起海鲜汁的碗，晃了晃，示意陈琦要不要。
　　陈琦点点头，继续说：“清酒的味道淡淡的，不会很刺激，但是胃会觉得暖暖的，很舒服。”
　　给陈琦舀了两勺，吴胜把剩余的倒进自己的碗里。即使行为粗鲁，但做起来却有种粗野的性感。
　　陈琦装作不经意的扫了眼吴胜挽起袖口的手臂，肌肉壮硕而紧实。端起杯子，一仰头，陈琦一饮而尽。
　　吴胜挑眉，给陈琦舀了一勺蔬菜和大虾，然后下金针菇和海兔：“虽然清酒的味道淡，但是后劲会很大。”
　　陈琦“唔”了一声，低着头，小口的吃着蔬菜。
　　短暂的沉默，只有锅里的汤在来回的翻滚，发出诱人的“咕嘟咕嘟”的声音，白色的水气升起，飘到天花板后，消散不见。
　　以往的晚餐，都是陈琦在说着当天发生的事情，或是一些有趣的传闻。吴胜大都是充当着听客的身份。
　　当然也会有短暂的沉默，但是今天的陈琦精神太紧绷，也就把普通的沉默当做是自己乱想才造成的尴尬空白。
　　烦闷的，又连续喝了两杯，眼睛盯着火锅，不敢抬头看吴胜的眼睛，自说自话：“我喝白酒和啤酒还是很有量的，不知道清酒怎么样。”
　　吴胜把剩下的两只虾夹给陈琦，又舀起一些海兔。
　　
　　“你设计准备的怎么样了？”
　　“设计稿已经完成，材料的话三天后就会邮到，模特也已经订好了。”
　　“……男模特还是女模特？”低着头，陈琦状似无心的问。
　　一般的比赛上，大多数都是女模特的，但也不缺乏男模。
　　“男模。”
　　吴胜的模特是邓辉去选的，很符合他要求的“东方美人”。当时邓辉还啧啧的说：“要说这外国人的审美还真是不一样，你说的不就是要小白脸、二椅子那种吗？”
　　吴胜纠正：“要有精气神的，不要阴柔化。”说到这，吴胜就想起了陈琦，但推却不了邓辉的好意。邓辉选出的模特也确实很符合衣服的感觉，因此作罢。
　　听到是男模，陈琦一僵。转念一想，自己只不过是一个没名气的兼职模特，吴胜选别人是很正常。也许的酒精的作用，陈琦的想法有些偏执。
　　想到吴胜费尽心血的衣服穿在另一个人的身上，一起站在聚光灯下。或许，那个模特也会被吴胜所吸引，两人一起品尝胜利的喜悦。陈琦就有种喘不过气的感觉。
　　突然，思路被打断，抬起头，吴胜正抓着他的右手。看到陈琦回过神来，吴胜收回手，点了根烟。
　　电热丝已经关闭，火锅还温热着，陈琦晃了晃手中的清酒，空的。
　　“我喝光的？”有些不大相信，陈琦又看了看旁边空的清酒瓶。
　　“在你沉默的半个小时里，自己喝了一瓶半。”
　　吴胜叼着烟，从酒柜里取出第三瓶。
　　“再来点？”
　　无论陈琦是什么样的状态，吴胜从不会过问。陈琦原本是最喜欢这种方式的，互不干扰。但现在他又矛盾了，他希望吴胜在多关心他一些，哪怕询问一下他为何会这么低迷也好。
　　僵硬的点点头，陈琦眨了眨浓密的睫毛，微醺的大眼睛有些茫然。
　　酒量向来很好的他，有些醉了。快速的灌酒，即使是度数低的清酒，后劲也是很大的。
　　他有些委屈，自己因为吴胜烦恼了这么多，可他却一点也不知道。即使是自讨苦吃的看上了直男，但在爱情里从未吃过鳖的陈琦是骄傲的。
　　他想把心里的话统统的说给吴胜，但是他的自尊心不允许。
　　醉眼朦胧的看着对面男人，摄人心魄的双眼时时刻刻都是那样的敏锐，吸烟的动作看起来是那样的洒脱。
　　呼吸逐渐变得灼热，咽了口唾液，喉咙里还是热热的。举起杯子，陈琦又喝了一杯。他想再晕一些，再放肆一些，或许他就可以把心里的话统统说出来。
　　吴胜看了一眼腕表，然后转头看向窗外。
　　夜幕低垂，透过朦胧的窗户可隐约看到黑色夜空中的星辰，稀疏几颗，却耀眼异常。
　　“我先洗澡，你先喝。”吴胜的话再自然不过。
　　可陈琦却不好意思的红了脸，自己住在别人的家里，主人已经用完了晚餐，要沐浴了，可自己却像一个酒鬼一样。
　　陈琦的内心是强大的，今天如果换个人，陈琦会面不改色的继续喝，并以责备的眼神看着房间的主人，意思明显不过：作为客人的他还没有下桌，主人怎么可　以去沐浴呢？
　　可这个人是吴胜。
　　“非常抱歉，我、我吃完了，现在收拾桌子。”猛的站起，陈琦说完话后感到一阵晕眩，腿也软了下来。身子一虚，看眼就要坐在地上。
　　结实的手臂从腋下穿过，稳住了陈琦疲软的身子，站稳了后，吴胜没有放手，任陈琦大半个身子都倚靠在自己的身上。
　　熟悉又向往的香水味萦绕在鼻端，陈琦的心里防线逐个溃败，手指有些颤抖的扶上吴胜的肩膀。
　　男人的胸膛传来低笑的颤抖，双臂由腋窝下滑，环抱住纤细的腰肢。
　　“轰……”的一下，陈琦的脑子一片空白。
　　他都知道了！自己对他的小心思，他全部都了解。或许，连今晚的失态，他都知道。
　　脑海中回想起超市里吴胜说过的话：她是我朋友的财务，她和爱人都在那上班。
　　以往吴胜拜托他做什么事情，都会直接说，不会解释什么，更不会提到别人的私事。
　　一种羞耻的决然让陈琦脚趾都热了起来，破釜沉舟般，双手猛地扯住吴胜的衣襟：“我对你的心思，你都知道了，对不对？”
　　漂亮的双目脆弱的颤抖，眼角微红，洁白的上齿咬着软软的红唇，有些剧烈的喘息，热热的气息喷在吴胜的脖颈上。
　　吴胜没有回答，嘴角含笑，伸出右手，揉了揉陈琦的头发，就像在给名贵的猫咪顺毛一样，并带着毫不掩饰的宠溺。
　　莫若两可并且暧昧的态度让陈琦的心跳快了起来，剧烈的刺痛，仿佛要爆炸开一般。拽了拽吴胜的衣襟，他想听到这个男人对他最准确的想法。
　　吴胜拉着陈琦的右手向下探去，透过质地精良的长裤，双腿间的男性象征赤、裸的蓬勃着。
　　心头猛地一跳，巨大的喜悦刺激着艰难消化酒精的胃肠道。
　　“呕……”陈琦吐了。
　　　吐得昏天暗地的陈琦一整晚都是在迷迷糊糊中度过，最清明的记忆就是自己的右手，一直紧紧的抓着吴胜的袖口。
　　清晨，慢慢的转醒，脑海有片刻的模糊。然后鼻端便嗅到熟悉的香水味，身体不由自主的向香味的来源靠拢。
　　直到碰触到一个温热的身体，神智才全部回笼。眨了眨朦胧的眼睛，眼前是一个健硕的胸膛。
　　“咕咚”咽了口唾液，陈琦慢慢抬头向上看去，正好对上了吴胜深邃的双眼。
　　露出的上半身健美结实，相比于平时的衣衫整齐一丝不苟，此时的吴胜带着刚睡醒的慵懒，声音也比平时沙哑许多，干涸的嘴唇微微起着薄皮。
　　从床头柜上拿过烟盒，点了一根烟，好整以暇的看着陈琦：“头还晕吗？”
　　脸刷的一热，陈琦向被子里缩了缩肩膀，眼睛四处的乱瞟：“嗯，还好。”这显然是吴胜的房间。
　　来这里住了这么久，陈琦是第二次进吴胜的房间，第一次是跟随吴胜进屋取买给他的衣服。说不好奇他的房间是不可能的，吴胜一般都会在书房办公或完成设计稿，除了睡觉之外根本不会呆在房间里。
　　吴胜的房间很大。尤其是占据了房间三分之二的大床，深灰色的床单与被套，床垫厚重而柔软，感觉无比的舒适，同色系浅灰的窗帘及铁灰色长条沙发，处处显示着主人严谨晦涩的性格，但不可否认，很有品味。
　　吴胜缓缓的抽着烟，低哑如大提琴的嗓音响起：“还记得昨晚你问过我的话吧？”
　　一惊，陈琦心头一跳。
　　有的人酒醉后，会把前一天晚上发生的事情忘得一干二净，而另一种人会清清楚楚的记得，小到每一个细节。
　　很不幸的，陈琦就属于第二种人。
　　此时的陈琦，为了昨晚的仓促感到懊恼和迷茫，但也有种解脱的感觉。
　　自己近半个月的固步自封与满脑子的胡思乱想，终于让另一个当事人知晓，无论结果如何，他都不用再忍耐了。
　　这是从未表达过爱意的陈琦所不知道的情绪。最坏的结果也不过是从这里搬出去，淡出吴胜的生活，这也许会让他很痛苦，让他需要很多的时间来抚平伤口。但他无悔，自身的骄傲让他只能咬碎牙往肚子里吞。
　　陈琦看似不紧张的收紧的肩膀，微不可闻的“唔”了一声。
　　把烟头熄灭在烟灰缸里，吴胜修长的手指抬起陈琦的下颌，如猎豹般带有侵略气息的眼睛紧紧的束缚住陈琦，道：“你爱我？”
　　
　　爱？陈琦从来没有用过这个字，可以喜欢，可以有好感，却绝不　轻言说爱。
　　此时，陈琦追随着这个男人的眼神，看着他勾起的薄唇，心脏不成比例的狂跳着，耳边是他如罂粟般的声音，不由自主，也许是自己早就知道，只是无法说出：“嗯，爱你。”
　　看到眼前男人的神情一凛，双眼微微的眯起，鼻息缓缓的向自己靠近，每一个动作，都缓慢的像是剪切的胶片一般。
　　直到那人的呼吸重重的封住自己的嘴唇，温热的舌头强势的侵袭进自己的口腔，一缓，舌尖出奇的温柔，虏获住自己的舌尖，带着濡、湿的触感，一点点爬上舌蕾。
　　有力的左手臂搂住自己的腰肢。
　　
　　“我想上你。”chi、luo的，甚至有些粗鲁的话语，反而让陈琦再次bo、qi，抵在吴胜的腹部，柔嫩的双腿环住吴胜健硕的腰部。
　　吴胜猛然抬起身，走向浴室，陈琦瞬间便僵住了，愣愣的躺在那里，他不知道自己做错了什么，惹吴胜生气了。
　　正思考着，吴胜从浴室里返了回来，手里拿着平时用的古龙香水味润肤露。
　　待吴胜坐上床，陈琦立即钻进他的怀抱中，双脚环住腰身，面对面的对坐。“你别一声不响的就走开，我会瞎想。”
　　看到陈琦闪烁的双眼，佯装无状却颤抖的嘴唇，吴胜才知道这小家伙刚才想多了。用手心温了温润肤露，慢慢的向人儿身后探去。
　　陈琦呼吸一滞，立即放松身体，如一汪水，温顺的窝在吴胜的怀抱中。
　　“以后不会这样了。”
　　陈琦满意的将脸颊贴进吴胜的颈窝中，如猫一般，伸出粉红的舌尖，一点一点舔舐这个男人的肌肤。
　　……
　　
作者有话要说：第6次更改了，汗，可以了咩？不会JIN了吧

13、第 13 章 ...
　　陈琦侧躺在床上，一遍遍的用眼神描绘着眼前的男人。男人的肤色原本是明朗且细腻的，却因为过多的日照而变成了蛊惑人心的古铜色，像欧洲人一般深陷的眼眶，睫毛却出乎意料的纤长，一点也不符合主人严谨的性格。
　　棱角分明的下颌冒出星星点点的胡茬，薄薄的双唇即使熟睡中依然紧抿。
　　舔了舔嘴唇，陈琦窝向男人的怀抱中。
　　傍晚的天色转为了暗蓝，似被水调和的颜料，柔和的低垂。
　　感觉到搂着自己的手臂紧了紧，陈琦抬起头，吴胜刚刚睁开眼，右手抚摸着陈琦光滑的肩膀，左手盖在眼睑上，道：“几点了？”
　　陈琦仍旧窝在吴胜的怀中，抬起眼睛看了看墙上黑色白底的圆盘挂钟：“6点18。”
　　吴胜左手拿过烟盒，熟练的点上支烟，右手一搂，将陈琦带到了自己的身上，趴在自己的胸前。
　　陈琦感觉自己就像一只宠物猫，被主人用手托着前爪的腋窝，“刷”的就被抱在了肚皮上。
　　两人已经做了最亲密的事情，按理说应比从前更加亲密，可就是会有些无所适从，甚至连普通的对话都不知应如何开口。
　　但显然，这是陈琦的想法。
　　吴胜在这方面的思维方式是相当的简单，他把人家上了，就负责。这与逢场作戏不同，有些人是彼此寂寞的打法时间，而有的人是值得真心拥有的。
　　陈琦爱他，毋庸置疑，并且会一直这样下去。
　　两个人性情的上某些特质是一样的。
　　
　　吴胜的价值观里唯有爱情是模糊不清的，比起抓不住的东西，吴胜倾向于占有与侵略。而陈琦恰好，填补了他需要的空白。
　　陈琦的爱就像久违的甘露，让他如沙漠般干裂的心感受到了一丝暖意。
　　“饿了吗？”轻轻的抚摸着陈琦的背颈，看着他把脸贴在自己的胸口上，双手环住自己的脖颈。
　　“不饿。”陈琦很怕吴胜醒来后会以陌生的眼神看他，或是淡淡的说句：不好意思，之前的事别当真。
　　整个过程都是吴胜掌握着主导权，吴胜没有对他说过任何的甜言蜜语。
　　相比刘恒文整天挂在嘴边的，我喜欢你、我想你等等，吴胜静默的可以。但陈琦却感受到了一种被渴求的感觉。
　　当吴胜紧紧的拥抱着他，凶猛的在他身上驰骋时，他总会感受到吴胜内心深处的空虚。就像黑洞，阴冷的漩涡，让他的心中阵阵的抽痛。
　　手臂紧了紧，陈琦吻了吻吴胜的锁骨，先前的紧张与彷徨随着细碎的对话都渐渐的淡去了“你呢。”
　　吴胜叼着烟，双手下滑到陈琦的腰上，腰侧的肌肉很结实，但皮肤的触感却很柔滑，没有丝毫的违和感。慢慢的按摩着陈琦的侧腰，道：“不饿。”
　　“我就想这样静静的躺着，听着你的心跳，慢慢的聊天，比什么都要舒服。”语气轻缓而柔和，陈琦细细碎碎的说着自己的想法。
　　热恋中的人都是恨不得天天黏在一起，24小时无限延长，分分钟的眼中都只有着彼此。陈琦和吴胜也不例外，但相比单纯的炙热与激情，更多了一份沉淀。
　　就似地表下滚烫的岩浆，即使炙热，也不会灼伤，只是缓慢的在流淌。不曾冷却，不曾消失。
　　14、第 14 章 ...
　　不知过了多久，直到两人的肚子不止一次的“咕咕”叫，吴胜才下楼买了吃的，一份洋葱圈、一份12寸的至尊披萨，一份金枪鱼沙拉，一扎的芒果沙冰。
　　两个人冲了个澡后，就坐在一楼的沙发上开始用餐。省去了刀叉，用手抓起披萨，乳酪拉起粘丝，香醇可口。
　　吴胜左手拿着披萨，右手拿着遥控器，挑着想看的节目。
　　《新闻联播》，换。还是《新闻联播》，看了片刻后，换。
　　仍然是《新闻联播》立马换！
　　拨了一圈，就像幻灯片一样看了一圈新闻联播。
　　看着吴胜手背凸起的青筋，陈琦“咯咯”的笑了起来。吴胜眉毛一挑，把剩下的披萨塞嘴里，用纸巾擦擦手。吴胜起身去放录像。
　　这个年代有名的影视基本都看过，因此吴胜很少看电视或是电影。家里的录像都是陈琦喜欢的。
　　“看哪个？”
　　“就《肖克申的救赎》吧，还没看过。”
　　把录像放好，吴胜做回沙发里，陈琦捏起一个洋葱圈沾了些番茄酱，凑到吴胜的唇边，一口吃掉，顺便把陈琦的手指吸进嘴里轻轻一咬。
　　陈琦缩回手指，笑着扑过去，在吴胜的脸颊上“叭”的亲了一口，噌得满脸的油。吴胜宠溺的回搂住陈琦，左手抚摸着脖颈，右手顺着T恤衫下摆伸进去，将陈琦的头压低，嘴唇便欺了上去，辗转噬咬。
　　两人的手上都是披萨的油脂，噌的身上、脸上，到处都油汪汪的。
　　热吻过后，双唇轻轻的一贴，只是单纯的相触，便轻轻分开，依偎在一起，继续吃剩余的晚餐。
　　这个电影吴胜看过，因此没有太大的兴致，把沙拉倒进盘子里，拿了叉子来，又拌了些千岛酱，舀给陈琦。
　　陈琦张嘴吃了一大口，蔬菜在牙齿的咀嚼下发出：“咔嚓咔嚓”的脆响，嘴巴涨的鼓鼓的。
　　看着看着，陈琦便入迷了。本身就是学影视专业的陈琦，对影视方面的东西很挑剔。但若遇到演技精湛的好作品，便会看了又看，来回咀嚼。
　　吴胜把记忆中好看的作品记下来，一上映便状似无意的跟陈琦提起，陈琦便会去买。时间长了后，陈琦就都让吴胜去买了，这都是后话。
　　整个周末，两人就这样窝在家里，做、爱、吃饭、再做、爱、吃饭。吴胜画图时，陈琦便拿着书，靠在吴胜的怀中，安静的阅读，时不时的交换一个吻，或是一个微笑。
　　陈琦的东西虽然还是放在客房，但连续两天晚上，吴胜都把他留在卧室。既然已经在一起了，就不需要分开住了。周末晚上，吴胜把一个不用的柜子收拾了下，陈琦的衣服就放了进来。
　　
　　周一一早，吴胜照例载着陈琦去学校，轻轻的一个吻后，陈琦道：“今天照常？”
　　“5点到公司接你，然后去看电影。”
　　“看电影？真的？”陈琦惊奇的问道。
　　吴胜轻笑，看了眼手表：“还有十分钟，否则我就迟到了。“
　　陈琦狭长的凤眼一弯，眼波流转，露出璀璨的微笑。
　　
　　15、第 15 章 ...
　　大多数人认为，时间是过的很快的。一眨眼，一天就过去了，不禁感慨，我才刚吃完午餐，怎么就下午了呢。
　　可对有些人来说，时间是过得很慢的，尤其是当他期盼着某些事情的时候，短短的一个小时都会被无限量的拉长。
　　五一长假前，人们总会眼巴巴的看着日历，过了一天，便用红色水笔划掉一天，即使这样也感觉过的很慢，仿佛掌握时间的神明，特意把时间调慢了一般。
　　好不容易盼到了长假，一晃便过去了，到时才想起，我的假期计划呢？哪去了？这些天我都是怎么过的？
　　陈琦现在就在这样一个状态，从早上与吴胜分开开始，平均20分钟看一次手表，中午吃午饭的时候不禁在心里欢呼一声，终于过完半天了。
　　一整天便在熬时间中度过。
　　倚在舞蹈室的栏杆上，陈琦看着窗外的车水马龙。
　　恋爱中的人是很好辨认的，他们的气色是容光焕发的，并更加注重对自己的修饰。脾气也会好起来。常常会跑神，然后愣愣的看着某样东西，露出傻傻的笑。
　　笑得身旁一干人等莫名其妙。
　　“陈琦，有你的电话。”
　　“噢。”陈琦应了一声。这里的电话他只告诉过母亲，要不然就是吴胜。
　　接过前台手上的电话，陈琦点头道谢，对着话筒道：“喂，您好，请问是哪位？”
　　“小琦吗？我是妈妈啊。”
　　陈琦从小就没离开过家，作为家里的老小，自然也是百般呵护，一个多月没听见母亲的声音，很是想念：“妈，怎么了，家里有事？”
　　“没事，妈妈就是想你了，趁着你爸不在家给你打个电话，你在朋友家住的习不习惯，瘦没瘦，钱不够花吧，妈妈给你送点去啊？”陈母说着说着便哽咽起来，小声的啜泣。
　　上次回家取钱包的时候，陈琦跟陈母大体交代了一下，说在朋友家住一段时间。陈母也就当爷俩赌气，半个月也就消了，谁知道现在都一个多月了，陈父也没有松口的打算。一张老脸一天绷得紧紧的，谁碰都是一阵火，整个家里的气氛都异常诡异。
　　这下陈母可着急了，你俩生气归生气，不能不让我小儿子回家啊。这在外面指不定受多少委屈呢。
　　“妈，没事，我在朋友家住的挺好的，钱也够花，我现在接了不少模特的兼职，放心。”陈琦的钱确实没剩多少了，大头还留着交学杂费什么的，但生性倔强的陈琦绝不服软，励志打算与陈父做长期斗争，坚决不用家里钱。
　　只是选择了自己喜欢的学校便这样了，那以后和吴胜的事就更没法说了，陈父不要了他命就怪了。陈琦也犹豫，要不要趁着这股东风，把吴胜的事情一块跟陈父交代了，但就怕陈父一激动跟他断绝父子关系。
　　老头子最稀罕他，明眼人都知道。六岁的时候就把抢往他手里塞，天天党的教育，从小床头都贴红星的。结果适得其反，陈琦愣是奔向了影视这条臭水沟子，并且一去不复返。
　　陈琦的心里还是很在乎家人的，要不然也不能一直装乖乖男到20岁。
　　“你就倔吧，和你爸一个样。说两句软话不就得了吗？你爸就等你给个台阶呢！”
　　这可怎么说，难道告诉母亲，这是为了锻炼老头子的忍耐能力，防止以后跟我断绝父子关系？陈琦舔了舔嘴唇，细长的手指来回缠绕着电话线，缠紧了后再松开。
　　沉默了一分钟，陈琦没有回答。
　　电话里传来陈母的叹气声：“算了算了，小琦啊，钱不够花就打电话回家里，响两声就挂，我就知道了啊，在外好好照顾自己，想吃什么就吃什么……”听着电话里陈母边哭边碎碎念道的话语，陈琦感到格外的亲切。
　　可是，他挺想跟陈母说的：我现在在爱人家住的很好，吃的都是我喜欢的，还胖了两三斤。从生活用品到服饰穿着他都替我打点的很好。他是个有些严峻又阴沉的男人，但是却细心又炙热。以后，或许我们会分开，我想那时我会很难过，所以，我需要我的家人谅解我。我会努力让我们走一直下去，因此，也需要你们的祝福。
　　
16、第 16 章 ...
　　挂下电话，跟前台小姐说了声谢谢。小女生脸红扑扑的，甜甜的一笑，爱慕之情溢于言表。
　　即使不喜欢女人，但收到其他人的心意还是一件值得高兴的事情。
　　以前的陈琦，一定会报以亲切微笑，然后在心里嘲笑这个女人。但是现在，也许是有了喜爱之人的原因，更加深切的体会到，爱慕一个人所需要的勇气和心意。因此，面对小女生没有目的没有结果的喜爱，陈琦也就欣然接受了。
　　在陈琦没有发现的时候，他的很多行为都在被吴胜潜移默化着，无论吴胜内心是如何想的，但表面上，吴胜是沉稳且随和的。
　　大约是吴胜太过阴暗，导致陈琦内心存在感很少的温暖和善良开始回笼，他希望吴胜在他这里感受到爱，会放松，会很舒服，把他当做吴胜暴躁时的稳定剂，他就有把握，会牢牢的抓住吴胜。
　　真也算是心机吧？陈琦暗嘲自己。
　　他不知道，他的这些心思，吴胜都了解。小白兔和圣母都不能陪吴胜度过一生，因为他们会迷失生存的方向与欲望，他们会说：生活不是阳光且美好的吗，你怎么可以这样？
　　因此，陈琦的小算盘，吴胜是能接受的，并且是欣然接受。如果这些小伎俩都没有的话，还能是陈琦吗？
　　
　　按下电梯，陈琦从电梯的反光中看到一个身影，那人并没有坐电梯的打算，只是离陈琦一米左右的距离，静静的站着，眼神专注的令人无法忽视。
　　回过头，陈琦挑眉，果然是刘恒文。
　　相比几天前，刘恒文仿佛生了一场大病，眼眶是过度熬夜造成的青黑色，干裂的嘴唇上起了一层脱水的白皮，脸部皮肤茂盛的分泌油脂，就像熬了好几天没有洗脸一样，脸上的胡茬有了一定的长度。
　　动了动鼻子，一股刺鼻的酒丑和烟味，微微蜷缩的右手食指和中指上，是过度吸烟的黄色熏烟渍。
　　像这种一拍两散的事情，陈琦没有任何的愧疚感，当刘恒文只是年少，可能对自己有些迷恋，因此分手后掉两斤皮肉是很正常的，用不了多长时间就会好了。
　　这时，刘恒文的脸部皮肤动了动，有些不自然的，露出一个怪异的微笑，牙齿被烟熏的呈暗黄色。
　　缓慢的，像是脚底在地面上蹭动一般，一点点的走近陈琦，轻轻的抬起手，刘恒文的眉头皱了皱，然后向着中间上扬，黑色的瞳仁就像下水道的污垢一般，毫无光泽，弥漫着湿冷的味道。
　　动了动嘴唇，似乎想要说些什么。
　　此时的大厅人很少，等电梯的只有陈琦和刘恒文两个人，空荡荡的角落，没有一个人会注意到这里。
　　嘶哑着喉咙，刘恒文感情丰富的说道：“我站在那个人家对面的楼顶上，很隐蔽的角落。用望远镜、看着你们，看着你们，用我的双眼，看着你们！……没事的，这都会过去的。”
　　刘恒文的手凉凉的，黏黏的，指甲从甲床断开，指肚上还残留着干涸的结痂。指缝中是污黑的泥垢。
　　轻轻的，轻轻的抚摸着陈琦的头发，神情专注而又自然，仿佛是在抚摸一件至宝，而后，收回手。满意的点点头，走进电梯。
　　电梯的门一点点的。将刘恒文诡异的笑容，隔绝在电梯之内。
　　
17、第 17 章 ...
　　陈琦晃了晃塑料瓶中剩余的矿泉水，“咕咚咕咚”，都喝了进去。
　　“好啦，收工。”调度喊了一嗓子后，大家都开始收拾东西。
　　“给，卸妆棉。”
　　“谢谢。”接过化妆师手上的卸妆棉，陈琦对着镜子一点点擦去脸上的妆。
　　走进洗手间，用手心接了一捧水，泼在脸上，挤了一些洁面乳在手心，搓起泡沫后均匀的涂在面部。
　　自从下午在电梯口见到了刘恒文后，那张诡异的笑脸就总是出现在脑海中。总是给陈琦一种隐隐不安的感觉。
　　刘恒文的为人他是再了解不过了，之前就因为他的缘故不知多少人受过刘恒文的威胁，就连吴胜都不例外。对自己在意的人，哪怕是一丁点的危险，陈琦都会感到心绪不宁。
　　还是告诉吴胜一声吧，让他最近小心一些。陈琦心里默默的想到。
　　洗干净脸上的泡沫，拍上爽肤水和乳液，陈琦整理好东西，走出更衣室。走到长廊后，陈琦下意识向刘恒文平日训练的屋子里望了望，里面还有人在练习，可却没有看到刘恒文的身影。
　　刘恒文一直是冲着陈琦才来麦季的，两人分手之后，刘恒文也就没有了来的理由。
　　
　　“嗨，回家？”一同拍封面照片的女化妆师从后面走来，轻轻的拍了拍陈琦的肩膀。
　　“嗯，是啊，正要坐电梯。”把刘恒文的事情放在一边，陈琦和化妆师走向电梯。
　　按下电梯后，两人琐碎的聊着天。
　　化妆师是一个开朗且热心的人，在和麦季合作的摄影社做了好多年。
　　“坐公交？”
　　“不是，……爱人开车来接我。”
　　化妆师努努嘴，了解的笑笑：“真是幸福啊，我还要挤着公交车回去，想想那拥挤的人潮就感到可怕。”为了增加说服力还双手抱肩抖了抖。
　　陈琦轻笑，两人走进电梯。
　　
　　到了一楼后，化妆师左右瞟了瞟，左手挡在唇边，悄悄的问：“哪个是？”
　　陈琦一愣，正犹豫要不要说，就见正跟守卫大爷聊天的吴胜走了过来。
　　“哦~”化妆师小小的惊讶一声，在两人能看得见的地方悄悄比了个大拇指，道：“眼光真不错。”
　　听到别人对爱人的赞美，陈琦很受用的笑了笑，习惯性的把肩上的单肩包递给走进的吴胜。
　　吴胜接过背包，向一旁的化妆师点点头：“这位是？”
　　“这位是化妆师艾米。”
　　“您好。”吴胜伸出手。
　　“您好，叫我张红梅就行。”化妆师张红梅伸出手握了握，眼神在陈琦和吴胜之间转了一圈。她见过的圈里人真不少，这么般配的还真少见。男同志中像吴胜这么硬气的更是凤毛麟角。
　　“小琦平时受您照顾了，不嫌弃的话载您一程？”
　　张红梅忙摆手：“不用了，我还有些事，你们先走吧。”
　　“那失陪了。”吴胜点点头，陈琦道别后跟着走上车。
　　
　　看着坐在副驾驶含笑不语的陈琦，吴胜挑眉：“安全带系了？”
　　陈琦笑着摇摇头，然后把安全带系好。
　　
18、第 18 章 ...
　　“你刚才怎么叫我的？”陈琦眨着猫科动物般灵动的大眼，盯着正在开车的吴胜。
　　点烟的手一顿，把烟点好，转过头，低沉的嗓音念道：“小琦。”
　　原本想逗吴胜的陈琦一愣，“啊……啊，对。”反倒自己因为一个称呼就红了脸，有些尴尬的收回目光，把脸冲向窗外。
　　玻璃上倒映着陈琦偷偷甜笑的模样，吴胜弹了弹烟灰，嘴角勾起。
　　
　　两人在电影院附近解决了晚餐，看完《阿甘正传》后，开车往回走。
　　“执着的力量真的是很强大。”双手五指交叉，陈琦还在回味刚才看过的影片。
　　“如果，我是说如果，我要是变成阿甘那样的傻瓜，你会怎么做？”陈琦看向吴胜，好奇的等待着答案。
　　吴胜低声笑了笑，看了陈琦一眼，“你确定要听？”
　　“嗯，要听，快说。”
　　“我会啊……”正当红灯，吴胜转过头，贴近陈琦的耳边：“我只交给你如何做、爱，其余的都不需要知道。”
　　松离合，踩油门，车重新启动。
　　看着羞怯的陈琦，吴胜心情异常好，于是也不动脑子的问：“我要是阿甘的话你会如何？”
　　陈琦显然没有吴胜的野蛮思想，很认真的思考。
　　吴胜打开车上的广播，正播放着钟镇涛的《只要你过的比我好》。
　　
　　“如果你是阿甘，那我就要在珍妮出现之前认识你，第一个让座位给你，即使你还是爱上了珍妮，没关系。我要做第一个鼓励你奔跑起来的人，我要在你参加橄榄球比赛的时候为你欢呼，在你被珍妮拒绝的时候安慰你。即使你要去参军，那我亦跟随，在遇袭的时候带着巴布逃出丛林，让你的人生没有遗憾。如果你还是要去捕鱼，那么我也会在你的身边，陪你度过狂风暴雨。嗯，就这么多了，如果你还没有爱上我，我就会离开。”
　　看着陈琦眼中认真的神情，吴胜没有笑，反而异常的内敛。
　　点上根烟，吴胜把窗户摇了下来。
　　面对吴胜的面无表情，陈琦反而笑得愈发温柔。伸出手，陈琦把手覆在吴胜的右手上。
　　扔掉左手食指与中指间刚点着的香烟，吴胜左手把着方向盘，右手反过来，用力的握住手中陈琦的手。
　　在那么一瞬，陈琦觉得自己碰触到了吴胜的内心，那颗冰冷而又炙热的内心。
　　
　　让陈琦在家门口先下车，吴胜找地方去停车。
　　抚摸刚刚吴胜用力握过的左手，上面仿佛还残留着他指尖的温度。
　　“小子，你是吴胜吗？”
　　正想事情的陈琦并没有注意到身后有人，听到询问后转过身、天已经黑了下来，路灯离的又有一段距离。因此双方都看不清楚彼此的样子。
　　陈琦隐约只能看出是五个人，年纪大约25、6，很典型的社会闲散人员。
　　“你们是刘恒文找来的？”眯了眯眼睛，陈琦从来就不是善茬子，陈父的军旅式教育唯一还有价值的，就是陈琦的好身手。谁能看出纤细的陈琦，单挑3个大男人根本不成问题。
　　领头的人一楞，显然不知道为什么自己刚问一句话就穿帮了，看着陈琦的神情，领头心里更落实他就是“吴胜”的想法，道：“就你这小身板肯定是打不过我们，实话跟你说，有人花钱买你一只手！”
　　一只手！
　　一只手对于一个学设计的人是什么概念？就好比罗纳尔多没了腿！
　　好似要咬碎一口银牙般，陈琦紧握双拳，双肩因愤怒而微微颤抖：“我也实话跟你说，我家军衔最低的就是我嫂子――少校！”
　　刘恒文找人来之前就说过：这人没背景，要是出意外了，我兜着！
　　领头的只当陈琦满嘴跑火车，道：“别听他白话，把手给我剁了！”
　　
　　左臂从手肘关节一直到手腕，长达20十厘米的伤口皮肉外翻。不断溢出的血液染红了白色的衬衫，犹如暗夜中的曼珠沙华，明晃晃的洒在吴胜的眼角膜上。
　　左臂无力的垂下，右手握着把菜刀，用力按在左臂的上臂，身体勉强的依靠在橘黄色的砖墙上。
　　
　　吴胜停好车后往回走，在门口并没有看到陈琦。陈琦平日都会在门口等着他，然后两人一起进屋。多年来的警觉让吴胜感到了不对劲，心底有丝慌乱，但马上又冷静下来。
　　身后的小巷传出了“叮叮”的声音，就像铁刀砍到墙壁的声音。
　　快速的跑过去，然后便看到了开头的景象。陈琦背冲着吴胜，因此吴胜看不到脸陈琦上的表情。
　　吴胜站的地方光线很弱，再加上陈琦挡着，对面的人并没有注意到吴胜。
　　
　　对面的五个人中，两个已经倒在了地上，其余三人也挂了彩。
　　打头的男人很面熟，仔细回想了一下，吴胜才想起来。
　　这个人叫姜泉，之前参加过帮派，他的老大在前几年严打时进去了，吴胜上辈子在牢里住的时候和他老大关系还算不错。
　　姜泉虽没有什么大错，但小事不断，因此几年就进去一次，上辈子吴胜进去半年后他就进去了。这人虽不地道，但是极为孝顺，天天把老娘和孩子挂在嘴边上，有朋友要出狱了，都拜托去看看他老母。
　　因此他家的地址大家几乎都知道，也都罩着。
　　姜泉身上都是沙土，显然在地上滚了好几圈，侧腰也被砍了个大口子。
　　“死基佬。”姜泉恨恨的骂了句，握了握手里的刀把，往前上了几步。
　　“死基佬？”陈琦眯了眯眼睛。
　　姜泉从鼻子里“哼”了一声，鄙夷的笑了笑：“刘大少爷因为那个小子，叫什么来着，啊，陈琦。没少找小喽喽。这次你面子大，直接找上我了，早知道你这么难搞我多要点钱好了。唉呀，那小子屁、眼就那么好搞？”说罢，身后的两人也嘿嘿的笑了笑。
　　姜泉左右打量了下陈琦，坏笑着道：“虽然我不好这口，但这样的人可不少，本来嘛，我今天寻思把你手剁了就算了，但你看”姜泉指了指倒在地上的两个人：“他们得住院吧，住院得医药费吧，嘿嘿，我看你长得细皮嫩肉的，就这么办了。”
　　陈琦良好的教养使他并不会说什么下流的话，但他此刻的脸色可好不到哪里去，原本清秀的脸庞气得白里泛着青，额角的青筋凸起，眼角微微上扬，下颌微微抬起，用鼻孔冲着姜泉。
　　姜泉等人最看不惯的就是别人趾高气昂的样，他们这些人自尊心是极强的，打他们一顿都比看不起他们强。陈琦的态度让他感觉到羞耻的愤怒。
　　“少废话，来战。”陈琦右手放开左臂，拿着菜刀指向姜泉，左臂的血流又快了起来，“滴答”的落在地面上，陈琦却眼睛都没眨一下。
　　
　　一件休闲西服外套被披在了身上，带着熟悉的味道。一双骨节分明的大手将一条手帕系在了左手的上臂，血流又慢了下来。
　　男人摸了摸他的头发，在额角处落下一吻。
　　刹那间，陈琦的气势都消散了去，右手搂住男人的脖颈，呢喃道：“好疼。”
　　“嗯。”男人没有带着如影随形的笑容，动作虽轻柔，脸部线条却棱角分明的硬朗。锐利如猎豹的双眼折射出玄铁般的冷光，左手拿过陈琦手上的菜刀，淡淡的道：“剁他们几只手？”
　　
20、第 20 章 ...
　　这样的吴胜是陈琦所没有见到过的，死气沉沉般冰冷的指尖，话语中带着让人心惊肉跳的冷漠，仿佛下一秒你便会死在这寂静的寒冷中。一寸寸的冰冻了，你血管中流动的血液，让你的肢体无法随着自己的意愿，眼看着，一点点的僵掉，再一点点的在空气中粉碎。落在着陌生的土地上。
　　吴胜的话语打在他的耳膜上“剁他们几只手？”
　　在吴胜没有来之前，陈琦愤怒的恨不得杀掉这几个人，可当吴胜真的来了之后，他只想静静的躺在他的怀里，汲取他的温度。
　　“打发他们走好了，我想快点去医院。”陈琦拉了拉吴胜的衣袖，眼神凝视着吴胜放空的瞳孔。那一片深邃的黑中，什么也没有。
　　吴胜没有回答，只是摸了摸陈琦的耳朵，然后把陈琦挡在身后。
　　面对姜泉警惕的目光，吴胜并没有做出什么举动，慢慢的抬起右手，姜泉对应的摆出防备的姿势。吴胜并没有动手，只是抬起右手，从后兜里拿出烟，点上了一根。然后把烟盒的口冲向姜泉：“要不要来一根？”
　　在场的人都一愣，姜泉咽了口唾沫，咳了咳，眼睛来回打量着吴胜，如果按照常理推算的话，眼前的就应该是陈琦，可是？
　　看着吴胜一米九的个头，和粗狂有型的肌肉，姜泉怎么想怎么不对：“你是谁？”
　　“你说呢？”吴胜阴森森的笑了笑，月光凛冽，映照着吴胜冷白的牙齿，一阵夜风吹过，顺着姜泉的后脊窜了上去，激出了一后背的冷汗。
　　16岁就出来混的姜泉，在道上混了这么多年，见过的大哥不少，气场大的也不少。但像吴胜这样，没有任何多余的言语和动作，就那样随意的一站，就让他头皮发麻的，不超过三个人。
　　“吴胜？”
　　吴胜吐了口眼，抽出一根烟点着，塞进姜泉的嘴里，风淡云轻的道：“抽一根吧，好好的看着，姜泉的――断手式。”
　　那一刻，吴胜的表情，永久的刻在了姜泉的脑海里，使得他这一辈子，听到吴或胜两个字就会不由自主的喉咙发干，太阳穴突突的跳。
　　从此以后，道上再没有了喊打喊杀的姜泉，因为他的右手断了。相对应的，姜泉开始动脑子了，即使当他坐上了一方的老大，一从电视、或杂志里看到吴胜的脸，他就会发抖。
　　
　　除了躺下的两个人外，剩下的三个都极为惨烈，临走时，吴胜拍了拍倒在地上抽搐的姜泉的脸蛋，道：“你的孩子真挺可爱的，XX幼儿园是吧？嫂子最近还好？还住在XX街吧。
　　”看着姜泉恐惧得目光，吴胜笑了笑。
　　姜泉用仅剩的左手颤巍巍的握住吴胜的裤腿，“求，求你，祸、祸不及妻儿……”
　　打断姜泉的话，吴胜脚一歪，踩在姜泉的手腕上，便再次听到姜泉撕心裂肺的嚎叫声。蹲□，吴胜用两人能听到的声音道，“你的那个主意真不错，我再给你指个道路，把刘大少爷拍成碟，与其卖，拍碟更赚钱，拍好了给我，要不然，我去找嫂子要。呐，你说呢？”
　　“我，我就是个小喽喽，我不敢惹刘……”
　　“这种事你认为他会报警吗，只要你到时管好你的人，谁会知道你做的？”
　　吴胜并不知道，脑筋活泛的姜泉从此“弃武从文”了，走上了A、片一把手的大道。
　　
21、第 21 章 ...
　　“会落下疤痕吗？”面对陈琦清澈的目光，吴胜低下头，点了一根烟。
　　低头看表，已经凌晨一点了。
　　
　　即使用最好的美容针，那样深的疤痕也不可能完全的祛除，十年后的医学美容还有可能试一试。
　　陈琦点完点滴缝完针后，吴胜让他先上了车，然后和医生进行了交流。
　　从某种程度上来说，在中国，陈琦的模特事业算是结束了，就算是明星的话，也很少在手臂上有很大的疤痕。
　　“就没有别的办法了？国外呢？”
　　医生推了推鼻梁上的眼睛，道：“可以很负责的告诉您，没有。”
　　道了声谢谢，吴胜走出了诊室。
　　寂静的通道上，只有吴胜的脚步声在回荡，哒、哒、哒。
　　
　　“会落下疤痕的，是吧？”没有听到吴胜的回答后，陈琦自言自语到。
　　“来医院的路上我就已经想到了，疤痕太深了。”陈琦的目光淡定而柔和，一点没有收到打击到震动，仿佛在诉说着别人的事情。
　　吴胜知道对于陈琦来说，也许刚开始只是兴趣，但一旦用心后，便全然爱上了这个职业。即使酬劳很少，但是陈琦总会尽力的拍好每一次的照片，表演的技巧更是反复的琢磨推敲。原本底子就好，再加上努力，想成功根本就是唾手可得。
　　想着自己一心想要改变陈琦的命运，到头来却连他的梦想都保护不了，这样的思绪让吴胜陷入了深深的自我厌恶中。
　　就算修理了姜泉等人又怎么样，吴胜深深知道，报复其实是最无能的表现。因为在事情发生的时候，你无力去改变他。
　　“你受伤了？”听到陈琦的惊呼，吴胜回过神来，低头看了看自己的大腿，裤子已经被血浸的洇湿。由于是黑色的厚材料裤子，因此很难发现。胳膊上有些细小的伤口，刚才已经处理过了。
　　“不痛吗？现在回医院去处理一下吧。”看着要推开车门下车的陈琦，吴胜拉住了他的手。
　　没有言语，只是静静的凝视着他的眼睛。
　　没有，没有一点的憎恨与不甘，坦坦荡荡。
　　“你发泄出来会好一些。”吴胜想让陈琦歇斯底里的发泄一番，这样的话，他的那些暴躁仿佛就可以随着陈琦情绪的爆发而减轻一般。
　　“我没有要发泄的事情。”
　　双手回握住吴胜的右手，陈琦面向吴胜，轻轻的说道：“也许你觉得我因为疤痕而做不了模特会难过，那是一定的。可是相对应的，我又很庆幸。如果今天先遇到那些人的是你，那么受伤的可能就会是你了，不是吗？你马上就要比赛了，如果这个时候受了伤，我会埋怨自己一辈子的。因此，比起难过，我现在是庆幸，模特可以不做，但是我不能失去你。”
　　吐出了一口气，陈琦接着说道：“就算不做演员的话，我可以转去学导演啊。我觉得我有这个天分，嗯，明天我要回家一趟，你来接我？”
　　吴胜看着眼前这个深爱着他的男人，这个男人纤细而唯美，但是却有着一个强大的心灵，让他的灵魂得到救赎。
　　点点头，吴胜滑动方向盘开出医院。
　　“小琦，这次的比赛，你来给我当模特。”
　　“嗯？”陈琦转过头，疑惑的看着吴胜。
　　“把尺寸更改一下就可以了，没有任何怜悯的成分，我只是觉得，我做的衣服，有些只有你才能诠释的出来。即使，你以后可能做不了模特了，但是，只要我做一天设计师，我的首席男模一定会是你。”
　　转过头，看着泪眼婆娑的陈琦，吴胜淡淡的道：“然后，我们去留学。”
　　用力的点点头，陈琦泪如雨下。
　　不是不委屈，不是不难过，为了你，一切都值得。
　　
22、第 22 章 ...
　　吴胜考虑过姜泉会报复的问题，但是短时间内是不可能的。伤口也许半年就会恢复了，但心理上的治疗却需要很长的时间。
　　生生被剁下右手的痛苦，也许让他这辈子都对菜刀有着恐惧感。
　　就算姜泉以后势力壮大了，那时的他应该都在国外了。等从国外回来，他的权力就是姜泉所比拟不了的了。
　　刘恒文更不足为惧，只要姜泉把带子录到手，刘恒文就会彻底老实。
　　况且，吴胜很了解陈琦的脾气，按照陈琦的秉性，绝不可能就这样了事。
　　
　　此时的陈琦正坐在自家的沙发上，陈母从陈琦一进屋就开始哭，看到陈琦受伤后差点昏了过去。
　　对于陈琦来说，刘恒文这次是真的触到了他的逆鳞，敢碰吴胜的人，一个他都不会放过。过去纵容刘恒文是两人还有一定关系，而他也没有中意的人，可现在就不同了。
　　陈父板着一张脸，不怒自威。虽心头的气还没有消，但看到小儿子打着绷带的左臂还是心软了。
　　咳了咳，道：“怎么回事？”
　　右手举起茶杯，吹了吹，陈琦轻轻的啜了一口，慢慢的咽下去，茶香溢满了整个口腔。吴胜是不喝茶的，熬夜时通常也是喝咖啡。平时还没觉得，但回到家后看到茶就有些馋了的陈琦一会就喝了两杯。
　　对面的陈父看着陈琦哧溜哧溜喝了两杯，一点说话的意思都没有，无奈，又清了清嗓子。
　　陈琦也在琢磨着，怎么说能更震撼一点，放下茶杯，道：“被人砍了，缝了十五针。”
　　“十五针？”陈母一抽噎，差点昏过去，大嫂正好休息在家，连忙替陈母顺气。
　　“即使我说了家里人的军衔，人家也不放在眼里。”
　　陈琦扭曲了一些事情的真像，但“即使我说了家里人的军衔，人家也不放在眼里”这句话还是刺激到了陈父，立即如大型猫科类动物炸了毛：“是谁干的？”
　　“刘恒文。”
　　陈父听过刘恒文的名字，一直以为是自己小儿子的狐朋狗友：“因为什么事？”
　　“他为人心胸太过狭窄，也不知道是哪里惹了他，但是他多次显露家底的优越性，来映衬我即使高干家庭也不过如此。”
　　又一记响雷，陈父彻底燃烧了，指着大嫂道：“他妈的他爸早就有问题，让陈立给我查姓刘的生意！查出来往死里弄！”
　　大嫂毕竟是年轻一些，对于陈琦的事情也有所耳闻，但看到公公大发雷霆的样子也不好说什么，只能给老公打电话。
　　转头看了看品茗的陈琦，正似笑非笑的斜睨着她。收回目光，大嫂暗道，这小叔子真邪性。
　　
　　“由于疤痕的原因，做模特和演员是有些难了。”陈琦佯装难过的抿了抿唇，这让陈母看的心都碎了，连忙安慰：“儿啊，没事，咱们再学别的。”
　　陈父听到这个消息倒是喜大于忧，男人有条伤疤算什么，那样才有男子气概，不学那些歪门邪道的，才是随了他的意。
　　“不然这样吧……”即使心中很高兴，但也不能表现出来让陈母看到。陈父看似严肃而悲痛的皱眉，刚想发表言论把陈琦引回红色大道，就被陈琦打断了。
　　“因此我转去学导演了，打算明年去英国上学，虽然课程有些紧，但是我想应该应付得来。”
　　听到陈琦想去国外上学的消息，陈母虽然舍不得，但看到陈琦因为伤病而低沉的摸样，只得答应。
　　陈父听后静了静，心中却在翻滚，导演虽然是比演员好了些，可这一竿子支到国外了！心中怒火更是无处发泄，冲着大嫂吼道：“把姓刘的给我彻查，谁说情都不好使，有证据就给我送进去！”
　　
作者有话要说：嗯，这篇文还有5章左右就完事了，把吴胜的比赛交代一下，再加上两人留学的事情就圆满了。
 嗯，肯定会有宝贝儿们说，这也太短了。
 确实，这篇文比起其他文，二分之一都不到。但这篇是自我安慰加调节心情的作品。
 如果您也能得到些许愉悦，我就很开心了。

 下篇文应该会休息一段时间，不长，最多一个半月。
 有两个方案，天然呆的优质受+冷面攻，还有就是女王受+呆木腹黑攻。

 脑袋旋转吧，小宇宙~

23、第 23 章 ...
　　不出一个星期的时间，刘恒文父亲的公司就被查了个地翻天。论实力的话，整个D市，陈父也难逢对手。
　　刘父找了所有能找上的人，希望能摆平这件事。结果别人一看是陈父示意的，就全部推脱了。最后，刘父花了大半家产，去拜托陈父的老战友。
　　老战友也了解陈父的脾气，到了陈家就说道：“都是娃子之间打打闹闹，伤和气是难免哒，得饶人处且饶人的嘛！人家都拜托到我那里去了，你老小子还让不让人活了！”
　　陈父这才稍稍消了气，刘父虽然免了牢狱之灾，但基本上已经宣告破产了。半个月后，举家离开了D市。一直到刘家离开，陈琦也没有见到刘恒文。
　　也就不知道，刘家少爷自从他受伤的第三天，独自外出回来后，就一直把自己关在房间里，直到刘家离开了D市。
　　
　　陈琦受伤后，由吴胜去帮他解除了与麦季的合约，专心在家念书，争取能赶得上英国学校圣诞节后一月份的考试。
　　学校的简介，吴胜都用打印机打了出来。
　　陈琦受伤后，陈父的态度有了明显的转变，虽之前因为陈琦离家出走还有些旧怨，但终究是软下了心，让陈琦搬回家住。
　　经过商量，吴胜也同意让陈琦搬回家住。毕竟明年出国后，至少半年才能回来。
　　把学校简介拿回了家，陈琦也放软了身段让陈父出些意见。陈父一直等着陈琦的台阶，也就佯装不乐意的接受了。
　　陈父和陈母商量之后，选择了一所年代较为久远的大学，整个学校的氛围也很庄重。
　　
　　陈琦在家中也听到了刘家的消息。考虑要不要去见刘恒文一面，但过了几天后听说，刘家已经搬走了。听到这个消息后，陈琦不禁长舒了一口气。
　　陈琦知道刘恒文所做的一切都是因为他。无论刘恒文偏激也好、卑鄙也罢，都是因为太爱他。
　　很久之前，陈琦就发现了刘恒文的自己的感情，虽然不喜欢，但是也没有阻止，就那样自私的任其滋长。现在想来，刘恒文今天的下场，也有他的一份责任。
　　因此，当陈琦受伤之后，反而有一种抵消了的快感。 但刘恒文万万不该对吴胜动脑筋。
　　陈琦原本只想让陈父教训一下刘家，但他低估了他父亲和兄长对他的重视程度。
　　但是，当听到刘恒文的离开时，陈琦释然了。
　　他与刘恒文，是真的两清了。
　　或许，在感情上，他还是亏欠刘恒文的多一些。可是，感情的事情，谁又能说清楚呢？
　　
　　傍晚，吴胜埋头在缝纫机前，一点点的将衣料合纤。
　　“铃铃铃……”家里的电话响起。吴胜抬起头，将鼻梁上的黑框眼镜摘下，左手拿起烟盒，叼起一根，拿起电话：“喂，您好，我是吴胜。”
　　“啪――”打火机中窜出了火苗，舔食了淡黄色的烟草与包裹住的烟纸。
　　占据了一整面墙的玻璃窗前垂挂着香槟色的窗帘，缝隙中，流泻出橘红色的火烧云。雪白的墙壁上覆盖住暗色系的阴影，在晦暗的房间中更显诡秘。
　　吴胜隐身在这朦胧晦涩的灰暗中，只能隐隐绰绰的描绘出片面的轮廓和闪烁的火光。
　　不发一语，吴胜静静的听着电话中传来的声音。、
　　许久，直到耳膜都已经适应了刺耳的“滴――”的声音。吴胜将话筒放了回去，用力的吸了一口烟。
　　整个肺部都不住的在收缩。
　　左手盖住额头，吴胜无声的大笑，缕缕白烟从森白的齿间露出。
　　虽寂静无声，但整个空间中，却仿佛有着无形的声波，让整个房间都在震颤！
　　指尖的烟蒂早已熄灭，吴胜的双手深埋的黑发中，用力的扣着自己的头皮，面部表情却是兴奋到癫狂、放肆！
　　“蒋明成的毒瘾是戒不掉了，故意伤害罪，已经被逮捕。他父亲这次也护不住他。吴总，我丈夫的医药费我已经收到了。您放心，我马上就会离开D市，再见。” 
　　
24、第 24 章 ...
　　从一开始，吴胜就给蒋明成设好了一个局。
　　田蕾是整个布局中最重要的一个棋子，也就是与陈琦有过一面之缘的女子。
　　田蕾是吴胜往来生意公司的一个财务，因为相貌和气质都很出挑，吴胜才有了一些印象。田蕾后来辞职了，原因很简单，他丈夫得了尿毒症，普通的薪水无力支付昂贵的治疗费用。
　　但田蕾却不愿意放弃，为了给丈夫治病想尽了任何的办法，走投无路之时，吴胜出现了。
　　吴胜的条件很简单，让蒋明成爱上田蕾，然后再毁了他。
　　报酬是，田蕾想都没想过的巨额现金。
　　田蕾虽然本性善良，但在这样的关头，不动心是不可能的。吴胜看出了她的犹豫，旁敲侧击的说起了蒋明成平日的所作所为。
　　听了吴胜的话后，田蕾犹豫的心情终于变得心安理得，对自己说：他这样的人，会有今天是理所应得的报应。
　　
　　一切都如吴胜所预料的，蒋明成果真爱上了田蕾。田蕾带他去吴胜安排好的场所，吸毒、勒索、强、暴，蒋明成一步步的踏入泥沼。蒋明成的父亲发现他的所作所为后，断了他的资金，并强制送他去戒毒。蒋明成在里面安稳了些日子，蒋父心软，就把他放了出来。
　　结果，真是放虎归山。蒋明成出来后又和田蕾混一起了，并且变本加厉，这次没钱时也不向蒋父要了，直接去抢。
　　受害人报案后，蒋父都花钱压了下去。
　　可蒋明成却是抢上了瘾，越闹越大，刺伤受害人更是家常便饭。终于，蒋父压不住了，蒋明成被逮捕了。
　　此时的蒋明成相比原来的健壮，已经骨瘦如柴，就像骷髅标本一般。
　　蒋明成的事情，一直是吴胜心里的一根刺。
　　即使上辈子蒋明成也近了监狱，但吴胜不知道，他“死”了之后，蒋明成从监狱出来之后呢？
　　上辈子，因为吴胜和蒋父的身份，所以吴胜不能盲目的对在监狱中的蒋明成下手。正慢慢的酝酿时，他就重生了。
　　但这辈子，吴胜是不会再放弃这个机会了。直到确认了蒋明成的死亡，他才会收手。
　　无论重生几次，吴胜都会让蒋明成，生不如死！
　　与其说是对蒋明成的憎恨，不如说是对自我内心黑暗的救赎。
　　
　　轻轻的整理了一下因蹲在地上，蜷缩身体而弄皱的衬衫。吴胜回到桌子前，点上一根烟，拿起电话，按下号码，待接通后，清了清嗓子，道：“今天一起吃晚餐？”
　　视线落在电视机上，那是一个黑色盒子状的录像带，用报纸包裹着。眸色一暗，吴胜移开视线。
　　“去吃粤菜好了，你现在不适合吃辣的。”
　　电话里传来陈琦的撒娇声。
　　
　　吴胜温柔且耐心的诱哄着受伤中陈琦，丝丝暖意沁入到了麻木的内心中。
　　陈琦对他毫无掩饰且日渐深厚的爱意，是最好的安慰剂。
　　无论是刘恒文的事、还是蒋明成的事，就似他重生的秘密一样，他也许一辈子都不会告诉陈琦。
　　这些阴暗而又肮脏的东西，就让他独自背负，一直带到坟墓之中。
　　
　　“好，30分钟后我开车去接你。”放下电话，径自站立许久。
　　无限愁思，似昨日烟云，随夕阳而逝。
　　
25、第 25 章 ...
　　陈琦手臂状况恢复的很好，没有任何感染的症状，十天左右就准时拆线了。为了避免伤口再次裂开，陈母像供菩萨一样的养着陈琦。
　　结果半个月胖了2、3斤。索性的是并不太明显，吴胜也早有所预料，因此衣服穿起来刚刚好。
　　陈琦第一次看到吴胜的成品后愣了一下。
　　现下时，人们的设计都会不由自主的开始追随欧美的潮流，或者是开始发掘所谓的“个性”、“内涵”，殊不知，别人看不懂就罢了，自己也变得神经兮兮的。
　　“嗯，应该没有人会跟你相似的，真的。”穿好衣服后，陈琦站在镜子前，左右转身，观察整体的效果。
　　“现在很少有人会注意到这种形式。”吴胜点了烟，靠在距陈琦一米的窗台。
　　“没问题的，我学校都联系好了，就剩你的保送了。”退去衣服，平整的放在台子上。上身未着寸缕，陈琦如猫般靠近吴胜。
　　“那我要是没被选中呢？”小心的避开陈琦受伤的左小臂，吴胜左手夹烟，右手搂住陈琦的腰。
　　“没被选中啊……”陈琦左腿抬起，缓缓的摩擦着吴胜的侧腰，埋首与吴胜的颈窝中，呵气轻语：“我就在英国找个强壮的男人。”
　　“威胁”吴胜轻笑，将烟蒂熄灭，双手托住陈琦的大腿，一用力，将陈琦整个托起。陈琦尖叫一声，顺势用双腿夹住吴胜强健的腰腹。
　　轻轻的噬咬着陈琦的下颌，吴胜挑眉道：“接下来，就让我这个不强壮的男人……”舌、尖向上舔舐，一口含住陈琦小巧的耳垂，低沉的声音在耳边道：“来伺候陈大少爷。”
　　吴大灰狼提枪上阵，勇猛精悍，杀得陈大少爷丢盔卸甲，立地投降。
　　投降？吴大灰狼奸笑，晚了！
　　
　　晚上，陈琦给陈母打电话：“妈，我有很多英语语法不太懂，今天不回家吃晚饭了，就在吴胜家住下了。”
　　陈琦搬回家住后，将“这段日子一直打扰，实在万分抱歉”的朋友――吴胜，的优点一点点的潜移默化给陈父陈母。再加上吴胜的沉稳笑容及为人处世，在初次登门就送了让陈父陈母非常中意的礼品，因此得到了两人充分的肯定。
　　就连难得夸人的陈父都不禁对吴胜称赞了几句。听着陈父的夸奖，陈琦的心里是微妙的，即使将来陈父翻脸是百分之一百的，但现在能积攒一点好感就努力吧。
　　
　　比赛的当天，吴胜还是用纱布将陈琦的手臂包裹住，确定走台步不会痛之后，才安心的交给化妆师做造型。
　　上台前，作为模特的陈琦，结果比作为设计师的吴胜还要紧张。左转右转的来回走动，指尖冰凉，不住的颤抖，似乎要哭出来一样。
　　“来，吸气、呼气。把自己想象成一个孕样。”化妆师艾米也跟着吸气呼气道。
　　看着艾米夸张的动作，陈琦放松了许多。
　　
　　今天吴胜穿的是一套休闲风格的正装，优雅处更显着洒脱。高大帅气的外形让年轻的女孩子一直偷偷的瞥着瞧。
　　“呦，真拉风啊。”艾米调侃的对陈琦说道。
　　陈琦没看过吴胜穿这件衣服，虽与平日的同属休闲款，但还是多了些庄重。整个人更显魅力。
　　深呼一口气，陈琦对自己说：你要加油，不要让他落下太远才行啊。
　　随后，紧张的感觉一扫而空，眼波流转，绽放出笑容。
　　
　　中国的山，这是一个很空泛的题目。
　　大多数人都是采用了冷色系，墨绿、翠绿、浅绿……用的淋漓尽致。主题更是琳琅满目，五岳、华山、黄山，甚至还有珠穆朗玛！
　　有的选手的头饰过于繁琐，简直可以与化妆造型比赛媲美。用料的取材也很广泛，整个比赛的氛围很积极。
　　从前世，到今生，这是吴胜的第一场正式比赛。
　　前世，吴胜无数次的梦到自己接过评委的证书与奖杯，拥抱鲜花与荣耀。可醒来后，不过是黄粱一梦罢了。
　　
26、第 26 章 ...
　　白色绸缎上印画着如墨泼般的山水画。
　　险峻的高山、陡峭的悬崖、万丈的高壁。气势滂破处更显山水画的文墨气息。
　　整件衣服的剪裁混合着少数民族风情与汉服的明显特征，没有一处，不显示着中国、
　　山。
　　要说，中国风这么重的作品，在这个年头是很少见的，人们一味的追求着流行，殊不知，上千年的文化才是真正的瑰宝。
　　纤腰轻展，双臂环绕般的舒展开。陈琦一头黑色的长发，并没有多余的装饰，清素淡雅。但眼角眉梢处却流露出万千余韵。
　　服装与模特的结合已达到了极致。陈琦将这件衣服的精髓充分的展示了出来。
　　毫无疑问的，吴胜拿到了冠军。
　　但因为这个比赛不受人的重视，因此报社只做了一个小小的报道。英国合作学校的校报上也一笔带过，但是多了一副一硬币大小的图片。
　　照片上，吴胜身穿与陈琦同款式长服，可仔细看，山与山的角度、造型、袖口与对襟的装饰，无一相同。
　　吴胜左手拿着奖杯，陈琦右手捧着证书，余下的双手相牵，面对镜头，笑得自信而从容。
　　一不小心就会错过的照片却在英国大学里刮起了一阵旋风。后来吴胜成为大师后，他的很多仰慕者都说：这场比赛，是吴胜的崛起之战，沉睡的狮子，觉醒了！
　　
　　顺利的拿到保送，吴胜将生意托付给邓辉，并答应这几年每年都会给他公司总营业额的分红。
　　临走前，吴胜让邓辉查了一下银行卡的开户人，不出所料，根本没有一点结果。
　　因为对方，和陈琦的父亲，是一类人。
　　将卡里的钱全部取出，吴胜将已经磨得快要褪色的银行卡，扔进的下水道中。
　　12月31日。年末的尾巴，两人踏上了去大洋彼岸的飞机。
　　
　　后来
　　“今天下午还有个访谈节目是吧？”声音淡然中带着无法抗拒的亲和力，男子坐在椅子上，打量着经过化妆师精心打点的脸庞。
　　“是，下午4点就录完了，下午有事？”经纪人是一个温柔且细心的女子，虽已经生了两个孩子，但身材还是很好。
　　“嗯，今天好像是某人的生日噢。”化妆师艾米与男子相识多年，男子是个念旧情的人，一直没有换过。
　　经艾米的一提醒，经纪人立马想起今天是男子的男性恋人生日。
　　两人的事情他们是一路看过来的，在英国第二年的时候男子就向家里摊了牌，结果老头子一生气，断了他所有的经济来源，更扬言要断绝父子关系。
　　男子没有退缩，一直到工作赚钱之前，全部都是男子的男性恋人供养着他。被家人所不理解的重担让男子伤心不已，庆幸的是有男性恋人的相伴与呵护。
　　三年的长战后，男子的父亲还是心软了。陈母哭着打电话过来说：“把小吴带回来吃年夜饭吧。”
　　虽然一直绷着脸，但陈父对吴胜还是很欣赏的。
　　年后回到英国，大哥打电话来说：“父亲还一直遗憾，吴胜怎么不去当兵呢？”
　　男子哭笑不得。
　　
　　男子恋人的事业发展的很顺利，成功的跻身于超级新星，然后一步步走向实力派的大师，所获的奖项无数。兴致上来，还会客串当模特。
　　除了让那件衣服大卖外，更收获无数芳心。所收的情信统统让男子拿去垫花盆了。
　　
　　男子听着两人的打趣轻笑，抬起左臂，看了下与恋人同款的情侣表。左臂长达十五厘米左右的疤痕边是斜体的阿拉伯数字刺青：1 0 1 6 。凸起的疤痕，就像签名下方故意画的记号一般。
　　“当当当……”化妆间外传来敲门声。
　　“咱们的大设计师来啦。”在艾米的起哄中，陈琦走向房门。
　　雪白的墙壁上挂着巨幅的日历，10月16日。
　　送上曼妙的嘴唇，男人环住这个让他用一生来爱的恋人。
　　
　　
作者有话要说：完结啦。
 嗯，烟沙真的有好好的给各位回留言，或许是我网速的原因？（不明）也或许是晋江的原因。
 有很多回复的话都不见了。r(s_t)q
 番外的话，还没有这个想法，或许哪天会补上一个吧。

 虽然很俗气，但还是要说，感谢各位的支持，我才能写完。
 下个也在构思中了，六月中旬就能发文了。
 主攻。强大呆木攻。
 有兴趣的话到时看看吧。
 最后，烟沙再次叩谢！
 鞠躬！
