
大叔，要定你     
 
  作 者：锦衣    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：大叔
一个人久了也就越发的向往脱离孤单。一场交易的开场，又是谁无形之中沉溺在这场游戏之中无法自拔。习惯了对方的存在，等到失去时才正肯视自己的内心。  
  I missed you but I missing you. I missing you but I missed you .I see you but I seeing you .明明已经错过你，但我却还在想念你。当我想念你的时候，但我不能再拥有你。明明已经别离，却又再次相遇。  
  爱一个人很简单，柴米油盐酱醋茶。简简单单。你习惯我的存在。我习惯你的脾气。

 
 

大叔，要定你 第一卷（上） 第一章
章节字数：1871 更新时间：12-04-03 15:41
    没那麽简单就能找到聊得来的伴

    尤其是在看过了那麽多的背叛

    总是不安只好强悍

    谁谋杀了我的浪漫

    没那麽简单就能去爱别的全不看

    变得实际也许好也许坏各一半

    不爱孤单一久也习惯

    不用担心谁也不用被谁管

    感觉快乐就忙东忙西

    感觉累了就放空自己

    别人说的话随便听一听自己做决定

    不想拥有太多情绪

    一杯红酒配电影

    在周末晚上关上了手机舒服窝在沙发里

    相爱没有那麽容易每个人有他的脾气

    过了爱做梦的年纪轰轰烈烈不如平静

    幸福没有那麽容易才会特别让人着迷

    什麽都不懂的年纪

    曾经最掏心所以最开心曾经

    ――――――【没那么简单_黄小琥】

    许平凡，人如其名。相貌平凡，瓜子脸，剪的略短的头发落在耳畔，厚厚的镜片把黑亮的眸子紧紧遮住，略显怯懦。身材平凡，175的个子，不高不矮，就是较为瘦弱。工作平凡，一家外贸公司的小职员，做着跑销售的工作，争着勉强糊口的钱。

    他母亲在他很小的时候因为一场火灾离开了人世，本以为自己跟着父亲也可以过的很好，没想到父亲却整日在外花天酒地，很少照顾他。很快就再娶，一个浓妆艳抹的女子入住他家。从此对他不闻不问。一个被唤作父亲的人也不过如此。渐渐的他也习惯了。习惯了也就不痛了。人生嘛，总有的些不如意，怎么样不能活。自己这芝麻大点事，何必到处跟人诉苦，即使说了又有多少人会心疼他，不拿着当做饭后的笑话聊就已经够加仁慈。

    娶了个老婆，有个儿子，虽然说不是恩恩爱爱倒也相敬如宾。总之他就是属于呢种往人堆里一塞，人家都不知道他许平凡哪根葱的人。这30多年来一直过得平平凡凡，就像白开水般一望到底，连点泡都不带，毫无悬念。显然老天爷打算给他这个平凡的小日子添点乐子。于是在他30岁生日的时候，意外接二连三的出现毫无征兆。

    他永远记得这天，噩梦上演的这天。一切都毫无征兆的来临。这天是他30岁的生日，而立之年，人一生中很重要的日子，他想尽快忙完工作，好抽出时间来为自己庆祝一下，虽然他知道不会有人记得他。可他还是期望着，期望着，哪怕只有一人，一人也好。

    当他一如往常搭着公车奔到公司准备一天工作的时候，等待他的却是一纸辞退书。老板把他叫到办公室，拍着他的肩，委婉的通知他“许平凡，因为近来公司的业绩不景气，而我们找到了工作能力比你强的人才。所以郑重的通知你：你――被解雇了。”

    他怔住了，呆呆的立在那里。一时之间脑子里无法做出反应，他一直以来都安安分分的在做自己的事，不迟到不早退，有时还加班到很晚，连水房的阿姨有时候见到他都会调侃上几句“平凡啊，你个业务员咋比我走的还晚啊。”虽然业绩平平，但他从来没有二心。只是希望能够有份安定的工作，再难，再累，再苦的他都会去做。只因为他答应过死去的母亲，会好好照顾自己，平凡而坚强的活着。难道连这点施舍都不能给他吗？为什么被辞退的会是他？当他看到老板的侄子晃进办公室，办理交接手续的时候，他释然了。原来这就是答案。突然的就很想笑。他本来还想跟老板在争取争取，留给他最后一个机会。他有什么做的不好的，他会改。真的会改。只要别辞退他。留给他个饭碗。现在完全没有必要了。

    是谁说，上天是公平的？有的人生下来就是幸福的，绽放着属于自己的光华。不用自己努力就会享有一切。像他这样的人，就是一个只能远远观望着别人幸福的小人物。他懂，他什么都懂。他不会自怨自艾。牵起一抹笑。大大眼睛不错眼珠的看着老板，只是厚厚的镜片下的眼神让人看不真切。

    “老板，那我这就走了啊！”老板也觉得面上过去不，毕竟为了一己私利，赶走了这个稳重的元老，也觉得对不住他，可是只有他许平凡最老实，最好说话，就只能从他这里下手了。这年头谁不知道软柿子好捏“平凡啊，你是公司的元老。有些话我不说你也懂。年纪不小了，就别放在心上，以你的实力肯定会找个更好的工作。出了这门咱们还是朋友。但是不准到处乱道岔子！明白吗？”

    他突然之间发觉，人啊！都好虚伪好虚伪，何必呢？既然自己已经要离开了。何必打得呢些个官腔？自己这人品就如此一文不值？还怕自己对他们公司有什么不利？亏得自己还想得到别人的信任。只要一点点就够了！原来连这最起码的信任都是自己所妄想的。“您说的哪里话！我自然不会到处乱说的”客套了几句。许平凡就离开了老板的办公室。挪着沉重的步子往自己的办公区走去。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二章
章节字数：2713 更新时间：12-04-03 15:42
    清理，打包，装箱。做完这些仅仅几十分钟。到这时他才发觉原来自己留下的东西竟然稀稀疏疏少得可怜。把属于自己的东西清好后，许平凡就抱着小箱子一步三回头走出了公司。毕竟这里留着属于自己的心血。已经30岁的他，命理还能有几个10年。不得而知。他现在心理很乱也很沉重，更多的是迷惘，他不知道出了这门，自己将会何去何从。而这生日，怕是过不成了。

    一步一步，踩着自己拉长的影子。他忽然就觉得好难受，好卑微，活了整么久好像从来没有什么人正视过他。

    他想起了小时候，他刚搬到新家，跟谁都不熟悉。常常从窗户里看着院里的男孩们追逐打闹的影子，他很想去跟他们一起玩。于是大着胆子去了，却被小朋友们一起嘲笑。他说“我叫许平凡，是刚搬过来的！还没有朋友。可以……可以跟你们一起玩吗？”他们笑，笑得前仰后合，上气不接下气。指着他的鼻子说“许平凡？哈哈？你妈怎么给你取整么个名儿啊！笑死了。一听就是软柿子。我们不跟你玩！”然后丢下他，一起继续玩自己的了去了。他在后面追，拼命的追。大喊着“带我一个吧！带我一个吧！名字有整么重要吗？我想跟你们玩啊！我可以给你们好吃的啊！我家里有好多！都可以给你们的！真的！”可是没有一个人回应他，耳畔只有尖锐的笑声。落在他的心里，异常刺耳。

    直到现在，还是这样。原来从来没有一个人真真正正正视过他，需要过他。瞅着地上自己的影子，他放下手中的箱子，蹲下来，摸摸自己的影子，推推滑下来的眼镜说了声：对不起，跟着我让你受委屈了！

    他想到了自己的妻子，自己的儿子，日子还要继续，自己还有照顾他们的责任不是？于是强打起精神，挺直了脊梁抱着箱子往家走去。现在的他只有一个念头，就是回家！至少家里是最温暖的。至少自己还有家！夕阳落在他的背上，静静的笼着这弱小的男人。将他的影子拉长，破碎。

    回到家，老婆正在做饭，简单的离谱，显然忘记了今天是他的生日。他把事情跟妻子原原本本的说了。他跟老婆说“老婆，我对不起你！对不起儿子！我会努力找工作！一定会照顾好你们”他以为，老婆会体谅他，体谅他的难处，他以为自己还有家，还容得下自己，他以为，夫妻应该是共患难，同进退。可是他错了，大错特错。错的十分离谱。

    老婆一听说他被解雇了。二话不说抡圆了一个巴掌就裹了上来。许平凡顿时感觉自己的脸生疼。眼镜被甩掉了。摸摸脸，想必一定是肿起来了。然后他听到老婆小声的抽泣声响起，渐渐小声的抽泣变成了嚎啕大哭。老婆的拳头一顿一顿的敲在他的胸膛上，吐出了8个字“许平凡……我们……离婚吧……”哭泣让她的话变得支离破碎。

    许平凡觉得自己此生从来没有如此镇定过，听到老婆说完这话之后，竟然还能笑着回应，他轻笑着说“那就离吧！往后找个好男人！好好过日子！我许平凡配不上你！”他脑子里闪过的是他还有儿子！还有儿子不是吗？以后一定要加倍对自己的儿子好！不能让他在经历自己这样窝囊的人生了！还有今天是自己的生日不是吗？还好！他还有自己！还有自己可以给自己过生日！真的足够了！这就足够了！没有家！也不算什么啊！不是吗？他还有双手！还有双脚！他想要给自己过一次生日！只有自己的祝福！足矣！

    随意裹上了件外套。揣上一点钱。许平凡离开了所谓的家。街上已是华灯初上。美得那么不真切。独自在街道上游荡，看着街道上熙熙攘攘的人群，那些欢笑着的脸孔，那些都是不属于自己的，自己只是一个过客，什么也带不走，什么也留不下。车水马龙，是怎样的热闹，又是怎样的繁华，却越发衬托出他的形单影只，在人群中，默然抬起头，却找不到一张熟悉的面孔，好想找一个熟悉的人可以诉苦，可以告诉他自己是多么的努力，多么拼命地在活着。可是却越发找不到。

    他走走停停，无意间看到一间醒目的酒吧。【性醉】没有细想，他抬着步子走了进去。他现在只想喝酒，因为醉了就不会觉得累了，醉了就不会觉得痛了。就当是为自己的生日破费了。他生活一向拮据。基本没怎么碰过烟酒之类的高档消费品。

    进去之后他才发现，里面基本都是些男人。虽然好奇为何酒吧里会有整么多的男人，但是心里的不快显然已经掩盖了一切。他也没有想太多，就找了个吧台坐下来。酒保很贴心的问他需要点什么，他支支吾吾说不出个所以然来。看到旁边有人喝啤酒，于是点了一支啤酒，听着震耳欲聋的音乐，看着舞池里扭动着的人群，他漫无表情冰冷的啤酒从食道一直凉到胃里，惹得他轻声的呻吟，然后，随着眩目的灯光，脚轻轻的打着拍子，巴台上，他的背影像是一尊石像。沉沦在自己的意境里。

    一瓶饮尽，酒劲已经微微的起来。他又问酒保要了一瓶。开始猛灌。吹瓶，一瓶接一瓶。渐渐的他发觉自己的视网膜在模糊。眼前的一切都是恍恍惚惚的。酒精的麻痹性果然很强。没一会就醉的趴在了吧台上。

    瞳莫天结束手头这场官司来到【性醉】的时候，一打眼就看到趴在吧台上的许平凡。他嗤了一声，一看就是个为情所困的老男人。他是GAY，他从来不否认自己的性向，在他17岁的时候就已经知道自己对男人感兴趣。他也没打算藏着掖着。而这性醉也是本市最出名的GAY吧。他经常结束官司就要来这里消遣一阵。

    可怜的许平凡，根本不知道自己来到了不得了得地方。瞳莫天一开始也没打算留意许平凡，但是看着他微醉，单薄的背影，脚下却像是着了魔般径直想着他的方向走了过去。来到了他身边，坐到了旁边的吧椅上。

    许平凡醉的不能自己，根本分辨不清旁边的人是谁，他本能的只想凑过去。然后不自觉的朝着有热气的地方挪，拿了瓶酒，晃了晃，对瞳莫天说“陪……陪我喝酒，今天是我生日！喝！……陪我喝……”醉酒后的许平凡，白皙的皮肤透着淡淡的红。平日里被厚厚的镜片掩盖下的一双黝黑的眸子也越发勾人。嘴角还溢出些啤酒。

    瞳莫天勾起了嘴角。在他耳边吐气，说道“你醉了！家在哪里，我带你回去！”许平凡大大的眼睛毫无对焦。

    根本不知道跟他说话的是谁，挪挪嘴。想要说出家里的地址，转念却想到根本没有容得下自己的地方。“我……我没有家！”他现在只想找个人说说话。把他一肚子苦水倒出来。

    好难受，不管对方是谁不等瞳莫天开口，就又接到“求求你了，别走！不管你是谁！求求你！陪陪我！你知道吗？今天是我生日……生日啊……我没有做错什么啊！为什么要整么惩罚我！我做错了什么啊！求求你！告诉我啊！”“你没错！没错！乖！我带你回家”瞳莫天一只手搀扶起已经醉的不省人事的许平凡，架着他走出了【性醉】。像是受了蛊惑般许平凡没有做出反对。

    自然，他所谓的家可不是许平凡的一亩三分地。将人丢进自己银色的奔驰跑车中，向自己的公寓驶去。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第三章
章节字数：2485 更新时间：12-04-03 15:42
    许平凡昏昏沉沉的就被瞳莫天带进了家。扯下被许平凡吐得肮脏不堪的外套，瞳莫天将人拉进浴室。放好了水。把许平凡的眼镜摘下。扒了个一干二净，丢了进去。因为酒醉，许平凡根本站不住，就想找个地方靠着。不自觉就贴上了瞳莫天的身子。瞳莫天带他回来也只是看他怪可怜的，现在细细一看，对这醉酒后的老男人还真是有种要做的欲望。从来不会勉强自己，于是他当下便决定，尝个鲜。看样子这人就是懦懦弱弱的，凭自己这做律师的三寸不烂之舌还怕他能翻了天不成。

    于是退掉自己的衣服。把人撑在浴室的墙壁上。突然间的冷气让许平凡不自觉的缩了下身子，越发的紧贴着瞳莫天的胸膛。此时的许平凡只觉得一只手撑着他，一只手顺着他的脖颈延绵而下，撩起片片欲火。紊乱了呼吸。还不知道发生了什么事情。只是觉得身上有一团火，憋着想要发泄。恍然间好像有什么东西包住了自己的下体，剧烈的摩擦，不适的感觉减轻了些。正当他沉醉在陌生的情欲中的时候。感觉后庭被一丝丝的撑开。突然间的疼痛让他皱了皱眉。本能的排斥着外物。还没来得及适应，一个硕大的硬挺的东西就挤了进来。他的后庭剧烈的收缩着。闷哼了一声，疼痛眉头皱得更深了。然后就觉得有什么东西在自己的体内深深地抽插着。他睁大眼睛想要看清眼前的一切。可是醉酒后的视网膜上却只能留存一片一片不真实的剪影。身体随着抽插轻轻的摇晃着。不久之后他就释放了第一次精华。

    感觉到身下人后庭的紧致。瞳莫天像是要不够般将他又抱回卧室的大床上做了好几次。每一次都是用力的贯穿。这老男人的屁股倒是意外的契合。许平凡的手像是要抓住什么般，最后用力的抱住了什么。那一刻，他笑了，眼底留下了一滴泪。不管是谁，这个人的怀抱好暖，好暖。那时他想的是：这个怀抱如果属于自己该多好？如果这是梦，就让他沉溺在这美梦里，给他一丝仅有的温存，仅有的眷恋。不要醒来。

    梦总归要醒。许平凡是被手机的闹铃吵醒的。宿醉后头痛欲裂。勉强撑着身子想要坐起来。搔搔头，摸索着就要去找自己的眼镜。无意中飘到身旁还睡着个人。不过没带眼镜似乎也看不真切。带上眼镜，四下顿时变得明亮。柔柔眼镜他才发现，自己在一个完全陌生的地方。急忙的想要下床。在他脚落地的瞬间，他就全身乏力的倒在了地上，这时才发现身上有什么不对劲。自己全身赤裸着。下体还残留着男人的***。那个自己都不耻碰触的地方，正一缩一缩的，明显是开发过度的痕迹。即使他许平凡在怎么无知，再怎么不拿自己当回事。他也完全明白过来，自己是被用强了。

    床上睡着的男人，显然听到了重物落地的声音。被吵了起来。柔柔惺忪的双眼，朝发出声音的地方望去。

    许平凡此时才看清楚睡在自己旁边的男人。对上那人黑亮的眸子，他问“昨天……我们…之间…发生了什么？”男人的眸子紧紧着许平凡，淡淡的笑着。妖冶，如帝王之势。

    男人冷冷的答道“发生了什么？难道你没有有印象？昨晚我们做了！”努力调整着自己的呼吸。许平凡试图扯出昨晚的记忆。渐渐的那些支离破碎的影像，自己尖利的叫声。整合到了一起。他不敢相信，自己，竟然被一个男人如玩具般上了。顿时无力之感蔓延至全身。他再也抑制不住自己的感情。他不能理解这个世界究竟是怎么了。难道连自己身为男人仅剩的唯一一丝尊严都不能施舍给他么？

    于是他冲男人吼出来“为什么！为什么要整么做！！！玩弄别人你会感到很开心吗？你还有没有良知？”“为什么？昨天是谁像个女人一样的央求我安慰他！是谁像个女人般的在我身下承欢？也不看看自己什么摸样？还敢来质问我！”男人冷冷的答道。许平凡的头深深低垂着，眼帘被厚厚的镜片遮挡的严实。全身颤抖着。他张张嘴，想要开口，却发现发不出一点声音。

    “想要报案请自便！我不介意将昨晚的事情回忆一遍。况且，你还是个男人。警方能否受理此案还另当别论。这张支票拿着，就当做昨夜的补偿。没有其他的事，请回吧。我要休息了！”男人【嗤】了一声，从皮夹里拿出一张5000元的支票，施舍般的丢给他。许平凡扶扶眼镜，默默地摸到了床边。拾起昨晚被男人丢掉的衣物。一件一件的仔仔细细穿好。将不干净的身子包裹的严严实实。将支票丢在了地上。退出了房间。

    他不知道自己怎么回的家。走了很久很久，一直到街上已经亮起了灯，夜晚呼啸而至。一路上他想了很多，是啊，自己一个男人如果去报案，警方一定不会受理，男人被强奸，可笑，多么的可笑。他突然觉得撑不下去了。接二连三的事情，让他产生了想要了结自己生命的想法。可是一个小男孩跟母亲的笑脸落在了他的面上。他想到了儿子。顿时觉得自己是个男人，这些又算什么呢？

    惶惶忽忽的回了家。开开家门，虽然毫无人气，但是他嗅到了家的味道。莫名的就感到一阵安心。再也撑不住了。跑到浴室趴到洗手池上狂吐起来。五味杂全，身子软趴趴的，没有了力气。他开开花洒。将衣服除掉，任水在自己的身上流淌着。冲掉一身的肮脏。谁说的性爱后，身上会留下很重的印记？后庭会红肿不堪？完全……完全没有……除了有粘腻，糜腥的***之外。什么都没有留下。像是在嗤笑他的弱小、平凡一般，只有这顺着下体留下的白色的液体才提醒着他，自己遭受了怎样的对待。他重重的搓着身上每一寸肌肤，满眼的厌恶。

    直到洗的脱了力，他才将自己丢到床上，将身子裹得严严实实。没有开灯。他一个人蜷缩在冰冷的床上，强迫自己入睡，睡了就不用想了，却还是无法入睡，脑子里想着这些，黑暗犹如一张巨大的蛛网将他包裹在内，即便是裹在厚厚的棉被里，可还是感觉好冷从枕头下掏出手机，却发现不知道该打给谁，于是，无奈的又塞回枕头中把头缩进被子里，轻轻的抱住自己的膝盖，像一个孩子把自己抱紧一点，那么，就不会冷了吧。

    他想起了母亲临死前对他说的话，母亲说“平凡啊，妈就是希望你能平平安安的过好日子，妈知道活不久了，妈死后，就没人照顾你了。你要学着照顾自己，受了委屈别憋着，哭出来，哭出来就没事了。记住要坚强。一定要坚强的活着”。于是泪水抑制不住的顺着眼角滴落到了枕头上。留下了一行水渍。他喃喃的说“妈！我想哭！妈！我想你！好想你！”

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第四章
章节字数：2460 更新时间：12-05-16 19:36
    许平凡没有想到会再次遇见瞳莫天，而且还是在如此狼狈不堪的情况下。

    许平凡听着手机对面传来妻子的声音。握着手机的双手抑制不住的颤抖着。他听到对方说“许平凡，今天带好身份证，户口本，我们去民政局办离婚证”他茫然的应了声。收拾好东西就匆匆离开家门。赶往民政局。很可笑，结婚，离婚都是一张证。只不过由红色变成了绿色。而他却从幸福的顶点跌落到谷底，喘不动气。这就是现实的残酷。

    以为会是和平结束，没想到妻子连最后的希望都不肯留给他。晴天霹雳，妻子要把儿子带走，这是他怎么也不会想到的。幼小的儿子趴在母亲的怀抱里嗷嗷的哭泣着。他苦苦央求着妻子“求求你！让我抚养儿子吧。我会对他很好的！求你了！”换到的却只是妻子冷漠的眼神。似乎在控诉他，你这个没有能力的男人能做什么呢？儿子跟着你必定会受很大的委屈。“不可能！许平凡！你休想要回儿子”随后转身走去。看着妻子抱着儿子远去的背影。他下意识缩缩外套。下了一个很大的决定！他要要回儿子，无论怎样，这是他最后的依靠。

    回到家，他飞速的翻着手机的通讯簿。搜寻着里面的名字。他记得自己的一个初中同学似乎社交很广。不知道能不能接触到律师这一职业的人呢？

    他想找一个律师，替他要回儿子。突然秦岩这个名字在他眼前一晃。他不安的按下了呼叫键，屏住呼吸听着听筒传来的声音。不久里面传来了熟悉却又很陌生的男声。“喂？那位？”“是……秦岩吗？我……我是许平凡！你还记得我吗？”他紧张地要死，毕竟他不善求人。“………哦？是你？老同学？呵呵！过得还好吗？怎么想起来找我了？有事吗？”隔了一会对方才不急不缓的说道。似乎思忖了好久才记得有他整么个人！

    “呵呵，还好。呢个……秦岩！我想求你个事！你认识人多。呢个……有没有跟律师相关的人呢？我想找个律师！”他推了推滑下鼻梁的眼镜。羞涩的笔画着，想到对方也看不到，就瘫在了床上。对方愣了一会，问他为什么要找律师。他才支吾着把自己与妻子离婚的事情原原本本的告诉了对方。那边的秦岩顿了一顿“你等下，我找找看”“哦好，不着急！实在是谢谢你了”“呵呵，不用跟我客气，毕竟我们曾经是同学。”是啊，曾经是同学！现在还会有谁记得他呢？

    过了一会得到了对方肯定的答复。给了他一个律师事务所的地址，联系人的联系方式，让他明天自己过去跟对方说清楚就可以了。还安慰他，“平凡，没事要振作。一定会好起来的”如此云云。他飞速的记下，生怕漏下些什么。一切似乎都十分的顺利。他期待着明天的见面。

    按着纸条上的地址，他顺利的找到了天海律师事务所。整整衣服，理顺了头发他走了进去，向里面的人打听到了瞳莫天律师的办公室，很快的就来到了门口。礼貌的敲开了对方办公室的门。在得到了对方“请进――”的答复后，才缓缓地推开门走了进去。

    他听到这个声音觉得异常的熟悉。在推开门看到对方的瞬间，他愣住了，然后心里想的只有一个字――【跑】。身体抑制不住的颤抖。那是他不想要在回忆的噩梦。

    却一把被男人抓了回来。“是你？怎么看见我就跑？我有那么可怕吗？”不可否认瞳莫天也没有想到会再次见到这个满脸都写满懦弱的男人。那日的结合让他回味至今。如今整么巧合能够再次遇到，心情自然很好。于是在看到男人想要逃跑的瞬间，噙着笑。一把抓住了他。

    “放开……！你这个畜生！！……”许平凡拼命地挣扎着。“为什么跑？我还能吃了你不成？你来有事吧！放心！我不会对你做什么的！还是说你想让我对你做些什么？嗯？”“你！！你！！！不可理喻！！”许平凡被对方轻浮的话语气的脸都发红。看他这样瞳莫天也不再逗他。“喂，有事说事。来找我是有什么事情吗？”见对方态度不在强硬许平凡只能拼命遏制怒火，把事情一五一十的都跟瞳莫天说了。此时他才知道对方的名字叫做瞳莫天，是律师界的头把交椅。

    他不奢求对方能够帮他，只要有一丝丝希望，他就愿意赌一把！冒这个风险。

    瞳莫天听到对方的事情之后。脑子转的飞快，精光一闪，一个想法呈现在脑海中。随即的嘴巴翘起了一个完美的弧度。“我们来做一笔交易如何？我帮你打赢官司，夺回你儿子的监护权。你就搬到我家。随时让我上怎样？你想想，你除了儿子还有什么？这场官司的难度很高！我不认为除了我还能够有人胜任！不过无所谓，你想找别人或者怎样自便。不着急给我答复！考虑好了再说！我等你消息！”他知道以许平凡现在的状况一定会同意的！自己可以毫不费力的换来一个如此契合的性奴。何乐而不为呢？

    “你！简直禽兽不如！”听到男人的话，许平凡先是气的怒不可遏。他怎么也想不到对方会提出如此荒唐的条件。撂下愤恨的话之后他就愤怒的离开了。

    回到家，窝在床上辗转反侧，想了很多。确实，自己除了儿子什么都没有了。以前的种种也只是为了得到应有的重视，留有一个承认他许平凡还活在世上的筹码。现在这样还在乎什么呢？他说的也不是没有道理。除了他，确实很难有人会帮自己。不就是被上吗！也没有什么的！真的没有什么的！

    自己已经这样了不是吗？自己是个男人，又不像女人，还要在乎什么贞操！他现在只想要回自己的儿子。毕竟已经失去了所有的自己也不会失去什么。于是在权衡了利弊之后。他做出了决定。只要能夺回儿子的监护权，就当被狗咬了！

    听到手机响瞳莫天随手接了起来“喂，哪位？”“是，是我，许平凡”接到许平凡来的电话的时候瞳莫天意味深长地笑了。“嗯？是你，想好了？”“嗯！我……同意约定！只要你帮我要回儿子”停了很久，电话那边才才传来老男人像是下了很大决心的声音。舒了一口气，他就知道对方一定会同意，得到了对方的地址，放下手中正在看的案子。换下西装，随意套了件外套，就驾车向许平凡的家驶去。

    听到了敲门声，许平凡开开门稍微一欠身，将来人让进了屋子里。这时他才发觉，足足有185的瞳莫天带给他的压迫感不是一般的大。二人收拾好屋子里的东西。搬到了瞳莫天家。就这样，莫名其妙的。许平凡开始了跟瞳莫天的同居生活。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第五章
章节字数：3524 更新时间：12-05-16 19:36
    瞳莫天是个很守信用的人，自打把许平凡领回家之后，就开始着手整理资料，搜集了许多对许平凡有力的证据。忙前忙后，有时甚至熬夜忙到很晚。一开始许平凡对瞳莫天的印象不是很好。甚至可以说糟糕透顶。因为这个男人夺去了属于自己仅剩的那点的尊严。

    但是经过这段时日的相处他渐渐的觉得，瞳莫天并不是不好相处，对他也是很好的。至少对他的事情他是第一个如此上心的人，他心中自始至终有个结。他一直不明白，为什么瞳莫天会如此尽心的帮他。虽然他知道这其中交易的成分居多。可是他还是宁愿相信瞳莫天是真的看他可怜，真心帮助他的。对他来说幸福其实真的很简单：有人想着他，有事做，有所期待。已经足够。他曾经也问过瞳莫天，男人的答复是“因为，相信你！”当场就让他泪如雨下。心中泛起的涟漪久久难以平复。自然那是后话，暂且不提。

    开庭那天。许平凡在家里手足无措急的团团转。在沙发上做着最后准备的瞳莫天实在看不下去。大手拍了拍他的脑袋。好看的双眉深深地皱着“喂！许平凡！我说到底是你打官司还是我打官司啊！不相信我呢是吧！”许平凡连忙摇头。怕让对方误解，“不是！不是！只是有点担心！你……一定要帮我要回儿子啊！求你！”

    瞳莫天觉得好笑，这人，到底还是不是个男人。自己是瞎了眼了才招整么个老男人回家。要不是这老男人屁股跟自己如此契合。他才懒得管他。想到终于可以再次品尝到这男人的身体，他嘴角扬了一抹笑。“行了吧你！乖乖在家等着！由我出马一定换你个囫囵儿子！乖乖在家洗好屁股等着吧！别忘了我们之间的交易！”被男人一提点，他才想起他们之间的交易。心情又跌落到谷底。许平凡本想跟着男人一起去，不过在男人“你去能干什么？”的藐视中也就放弃了念头。

    开庭的过程比想象中的复杂，繁琐。瞳莫天脑子飞速的转着。搜寻证词、对许平凡有利的条件，一一罗列。巧舌如簧，把对方的律师驳的溃不成军。等到法官一落锤，才堪堪取得监护权。退庭后给许平凡去了电话。

    很快电话那头传来老男人唯唯诺诺的声音“瞳莫天？怎么样？怎么样？成了吗？”想要耍一耍这老男人的念头又蹦了出来“没……成……”他淡淡的答道。果不其然，那边又传来老男人懦弱的快要哭出来的声音“你……你不是说一定能夺回我儿子吗？？！！你……这可怎么办啊！！”惹得瞳莫天暗暗发笑“还没说完呢！没成！！怎么可能！！”许平凡觉得自己的心从天堂倏地一下子到了地狱又从地狱倏地一下子升到了天堂。

    “7点，在我事务所门口等我，带你出去吃饭。顺便把儿子给你！”“嗯？！嗯！谢谢你！谢谢你瞳莫天！真的”许平凡此刻已经不知道用什么词才形容自己的心情。从来没有如此感谢过一个人，瞳莫天给他的关心让他感动不已。他在电话那头连连鞠躬。

    守时这个习惯，在许平凡身上表现的淋漓尽致，还不到7点，就早早的在事务所门口等着瞳莫天。已是冬天，寒风冷冷的在他的四下呼啸着。辗转，徘徊。裹了裹外套，才发现，出来的急根本没来得及带围巾。茫然的四下看着。焦急的等待着瞳莫天的出现。回忆起自己的小半生，似乎从没有如此期待着谁的出现。因为他几乎都在扮演一个可有可无的角色。也没有谁会让他等待。

    7点多一点，瞳莫天健硕的身影出现在了街边的拐角处，另外还抱着一个2岁多的小孩子。他奔过去。接过儿子，吸吸鼻子，冲瞳莫天开心的笑着。亮亮的眸子透着深深的感动

    “谢谢你！谢谢你！谢谢你！瞳莫天！真的！我……”被这黑亮的眸子紧紧地盯着，瞳莫天暗暗骂了一句，这老男人还真TMD嫩。也蛮有一番风韵的。转念一想，自己怎么可能对这老男人动心。他们之间有的只是交易！被自己产生的这种想法吓了一跳。“没事。只要你别忘了我们之间的交易。”许平凡愣了一秒。抱着自己的儿子不自觉的缩了缩身子，吸了下冻红的鼻子。推了推滑到鼻梁的眼镜。也不在说什么。

    瞳莫天随意的扯起许平凡的手就要去找饭店。无意间飘到许平凡冻红的耳朵跟红彤彤的鼻子，才发现这老男人竟然就穿的如此单薄就出来了。

    没来由的一阵恼火。开口就骂“你特码的以为你是神啊！这天整么冷你就穿整么点，准备成仙啊，还是入佛啊！烧死你活该。”一边说着，手上也不闲着，随手解下自己的围巾，递到许平凡跟前，绕着他的颈子缠了几圈。把男人围了个结实。律师的嘴巴果然是够毒的，许平凡本想推辞，再被男人骂了一通之后，也就悻悻的不在纠缠。

    带有男人体温的围巾，好暖好暖。像要把他的心都烧着。跟在男人后面心里泛着连他也没有发觉的丝丝感动。

    饭店的装潢豪华气派。反倒衬得许平凡与这里格格不入。怕给男人丢了面子的许平凡抱着儿子的手轻轻推了推瞳莫天，纠结的对男人说“我……我看还是不去了吧！回家吃就可以了！这……”换来瞳莫天一记白眼“你哪能么些废话！进来！”不由分说的就扯着许平凡踏进了饭店里。男人的强势让许平凡无奈的摇了摇头。抱紧儿子跟着他走了进去。

    男人点了好多菜，都是平日里许平凡没怎么吃过的。许平凡很惊异，他竟然能花整么大的价钱替自己庆祝。不自觉的感到了一阵暖意。孩子在睡着，他也不敢有什么大的动作。低低的埋着头，捡着靠自己近的菜就着白饭吃着。

    瞳莫天叹了口气。挑拣了一块黄花鱼的鱼肉，剃了刺，丢到了许平凡的碗里。示意他吃掉。感激的看了一眼瞳莫天，他闷声的吃着。一张脸透着淡淡的红。长长的睫在眼镜下毛忽闪着。稍短的碎发伏在耳后，仔细一看确实有种淡淡的平凡的朦胧感。

    酒足饭饱，搭着瞳莫天的车，许平凡跟着他一起回了家。回到家瞳莫天就示意他把孩子放下，“喂！赶紧把你儿子放下，快去洗澡。”许平凡知道男人要的是什么。

    虽然答应了男人献出自己的身体，但是真到了这个时候，却还打了退堂鼓。把儿子放到隔间里。一步一挪的走进了浴室。开着花洒，缓缓地清洗着，他期望上天让时间过得在慢些，再慢些。他不知道该怎样面对男人。

    可是显然上天没有听到他的请求，在过了将近1小时后。已经早早的在隔间的浴室洗好的瞳莫天究竟还是奈不住性子了。冲着浴室大吼道“许平凡，你死里面了？洗好了没？”。深吸一口气，做好了完全的心理建设后。他才关上水，缓缓地拉开浴室门，走了出来。

    精瘦的身子裹了件甚为宽大的浴袍，一步三挪的才堪堪踱到男人身边。瞳莫天正开了瓶红酒细细的品着。见到他出来，眼神一亮。刚毅冷冽的面上染了笑。把他拢到自己身边。将泛着殷红的红酒挪到他嘴边。“紧张吗？先喝点酒提提精神！”“不……”刚想说不要，男人的擎着高脚杯的手就伸了过来。殷红的液体顺着许平凡的嘴角流下。他想挡下男人嵌上来的手臂。手却怎么也不听使唤。紧紧地握成拳。

    品了品美酒的甘冽，瞳莫天将许平凡抱到了床上。男人的身体异常的轻，抱起来没有几分的分量。皮肤却异常的光滑。身上还散发着着沐浴液的香气，嗅了嗅淡淡的很好闻。全然没有30岁的样子，嫩的要命。

    瞳莫天25岁，要比男人整整小了5岁，自然身体强健的没话说。在他退掉衣物覆上许平凡身子的时候，许平凡终于知道，偿还的时刻究竟还是要来到了。不似之前那次的强上，这次是他意识清醒的时候甘愿做出的选择。怎么办？要逃吗？他异常的纠结。男人仿佛看出了他的用意。一个深吻烙了下来。他呜呜的做着无谓的挣扎，“你的眼神告诉我，你想要逃避！对吗？你是我的！永远！永远逃不掉！”碎了一口，讶异自己怎么会吐出这种情意绵绵的言语。不顾身下男人扭动不安的身躯，细碎的吻上了他的脖颈，延绵至全身。

    许平凡显然也没有从男人的话中清醒过来。蜷缩着身躯，想要躲避男人的深吻。男人将许平凡翻了个身，大大的将他的腿向两侧扯开。他将头埋在枕头里，提醒着自己，没关系！没关系，撑过去就会好的，一切都会好的。

    恍惚间发觉也不是那么难捱。男人的吻细碎缠绵。竟然令他不自觉的竟然有些情动。将头深深埋在枕头里，死死地压抑着溢出的呻吟。感觉到后穴被一点点的撑开，他死命忍着疼痛，不让自己叫出来。后穴感到有异物的侵入，他不自觉的闷哼一声。渐渐的撕裂般的疼痛已经隐隐散开，酥麻的感觉攀升上来，咬着嘴唇压抑住自己的呻吟声。指尖死死地抓着床单，不敢抬头。瞳莫天感觉到松弛的差不多之后，用力的挺了进去。重重的侵犯这身子底下的老男人。陷在情欲中无法自拔。

    清醒的意识，让许平凡羞愧难当。怎么也想不到他会被男人再次做到了高*潮。男人每一寸，每一分的进入他都感受的淋漓尽致。男人深入浓烈的吻。都烙在他的脑海里挥之不去。他低声的呜咽着。听着男人轻轻地哭声，他没来由的一阵烦躁。披上睡衣，独自走到窗台，吸了根烟。缓缓地吞吐。深邃的眸子里透出参不透的情绪。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第六章
章节字数：1829 更新时间：12-05-16 19:30
    以后的日子，许平凡跟瞳莫天相处的还算愉快。除了要满足瞳莫天的性欲之外。真的让他有一种称之为家的错觉。很惬意。男人的一些小脾气，小习惯渐渐的他也了如指掌。有些是男人无意间的透露，有些是他甚为留意发觉的。

    也不知道从什么时候起，生活中除了自己的儿子已经多一个名叫瞳莫天的男人。

    虽然他无时无刻不在提醒着自己，得不到幸福的自己不要再奢望。不要在苛求什么。可是，男人的好，男人的坏。对于他来说都像是黑暗中的一缕明媚的阳光，离不开，退不散。

    瞳莫天是律师，每天忙得焦头乱额。一日三餐毫无规律。这天，瞳莫天正在厨房冲着泡面用来果腹。许平凡看不过眼去跟他说“瞳莫天，别吃泡面了，这不营养。做点菜吃。”男人嗤之以鼻。用热水泡开泡面后，头也不回的回应道“不会做！”一句话噎的许平凡无法回应。

    随后跟着男人一起退出厨房，冲着他的背影微微的轻笑着。原来他…是不会做啊…心里暗暗地想着：还真是跟小孩子般别扭。“晚上别吃这些了，想要吃什么？我去买菜，做点吧。”对着男人的背影他轻声的说着。换来的是男人不屑的眼神。“你还会做饭？别闹出火灾”“没事没事，一定不会的！”许平凡急忙的应着，怕他不信任自己“随你！”男人丢下这句话就回书房处理案件。留下许平凡独自在客厅匆匆的忙活着。

    他带上钱急急忙忙赶去了市场。因为市场的菜比超市的新鲜很多。不在乎别人异样的眼光。他挑挑拣拣选了些菜。像茄子、土豆、西红柿什么的。然后买了些肋排挑了一条鱼。满意的收工回家。路上他脑中忽然溢出很多的事情：以前自己也曾有过家，有过爱人，妻子会买菜做饭，料理家务。而现在，仅剩自己孓然一身，打点着不属于自己的家，跟瞳莫天纠缠在一起，到底算什么？

    回到了公寓已经是傍晚，瞳莫天还在忙着自己的事情无暇顾及其他。

    拍拍自己的脑袋，许平凡把瞳莫天的衣服分类整理好放到衣柜里。各个角落都清扫一遍，吸了灰尘。然后在乱成一堆的公寓里找到了围裙，穿上围裙进了厨房。把菜摘摘洗洗，把肋排腌渍泡好，匆匆的收拾妥当。

    茄子剥皮切碎，爆香葱之后匆匆的过了一下油，看看染上金色之后沥了出来。土豆削皮切丁，过油红焖。西红柿切条，蛋花打碎，小排腌渍入味过油一炸熟。熟练的做好了几道家常菜“鱼香茄子，红焖土豆，西红柿鸡蛋汤。炸小排。4菜一汤两个人吃足够了。闻闻还不错，看起来色泽也能过的眼去之后才匆匆将菜端上餐桌。

    虽说瞳莫天是海天事务所的头牌大律师，表面上风光无限，被人奉为神一般的存在，可是私生活却是如此不堪。瞧瞧这满家的狼藉。许平凡隐隐的有些无奈，这还能住吗？真不知道自己住进来之前，他都是怎么过的。

    瞳莫天是被满屋子的香气勾出来的。本以为那老男人根本不会做菜做饭，在看到围着围裙的许平凡将琳琅满目的美食端上餐桌上之后，他承认，自己的胃口被吊了起来。还不死心的对许平凡挪耶到“切，你做的这些能吃吗？”许平凡倒也不计较，只是对他笑笑说“你尝尝！”然后就不在说话，推推眼镜，盯着男人的表情细细的看着。

    瞳莫天在许平凡迫切的眼神中，缓缓坐下，动了动筷子。原本只是抱着随意的态度尝了口鱼香茄子，一口下肚。瞳莫天却是怎么也拉不住了，自己的味蕾被深深地刺激着，头一次吃到整么好吃的菜，虽然只是家常小菜，但却做的有滋有味。甚是可口。不比饭店的厨师差什么，甚至多了些自己都不曾感受到的幸福的味道。他很不想承认，这老男人的手艺可是真的很不错。

    许平凡看着对面男人狼吞虎咽毫无形象可言的吃着，皱了皱眉头“慢点，慢点。别噎着。喝点水”顺势递上了一杯热水，让他缓解一下。却也不禁轻笑了起来。真的很像没长大的小孩子。瞳莫天也很好奇许平凡怎么会有这样的手艺，咽了口饭。开口问道“老男人，你怎么会有这样的手艺？”

    许平凡垂下眼帘，手不自觉抹上了脸颊，是啊，要不是母亲去世的早，也许自己还能有幸亲自品尝母亲给自己做的菜吧。也许……也许！可是已经没有了。全都不复存在了。“这是我跟别人学的。母亲说当我自己一个人的时候，要学会自己照顾自己。所以我很早就学会了做菜。”

    许平凡给他夹着菜。听后瞳莫天无声的吃着饭，也不再搭话。就这样一餐无言。瞳莫天吃饱后径自回了房间。许平凡默默地收拾着残余的碗筷。他发现一个小小的细节，男人把所有的葱都挑拣了出来，规整的堆到了一边。他笑笑，暗自思忖着原来他不喜欢吃葱啊。那么下次就不要放葱了吧。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第七章
章节字数：1212 更新时间：12-04-03 15:44
    从那天之后起，每当瞳莫天起床的时候，就会发现许平凡已经做好了简单的早点。有时顺带着做了份便当让瞳莫天拿着工作的时候热一热去吃。晚上不管多晚回家都会有可口的夜宵安安稳稳的摆在餐桌上。瞳莫天的胃倒是被许平凡养刁了，渐渐的也只有许平凡做的饭菜才能下肚。陪客户应酬的时候吃着那些酒席总觉得食不知味。竟然独独念着老男人饭菜的味道。

    中午的时候，瞳莫天刚刚在办公室里搜罗完手头这件案子的证词。就听到一一阵急促的叩门声。“请进――”使劲按了按跳动的太阳穴。他尽量让自己语气保持平和的说道。“莫天――看这件案子的陈词还需要做一些调整。麻烦了”助理辩护刘涛风风火火的闯了进来。

    “行了，我知道了，放呢吧”他将脖子靠在舒适的老板椅上。放松着疲惫的身子。刘涛眼尖的看到瞳莫天办工作上放着的便当盒，一副了然的表情大笑着“呦，瞳律师，可以呦！这是爱心便当？怎么？交了男朋友了？说，哪家的？咱俩这关系。还想瞒着我？”刘涛台面上是他的助理，其实私下里两人很早就相识了。自然瞳莫天的性向瞒不过刘涛。这层窗户纸很早就捅破了。有时二人还户结伴去性醉，一夜风流。

    “什么爱心便当。你小子，还是先担心你自己吧！”瞳莫天挑眉，神色淡然的摆摆手回到“行了行了！那我先走了！别忘了看文件”见对方不怎么想跟自己透露，刘涛也只能悻悻的离开了。末了丢给他一个无奈的眼神。留下瞳莫天自己一个人靠在椅背上。

    最近事务所里同事们的传言他不是没有耳闻，只是不愿意为这些不切实际的废话多费口舌。一贯面上冷冽，对人不温不火的瞳莫天，最近周身却总是散发出让人亲近的温和。有时还会露出百年难得一遇的笑容。倾倒众人。似有若无的令人觉得有种幸福的情愫围绕着他，每日还吃着颇为丰盛的营养便当。

    那些眼巴巴的女人们都在四下互相猜测着，窃窃私语“瞳律师该不会是恋爱了吧？”“是哦，是哦。哎！多好的一个男人啊，要是没有女朋友，我早就追了！”“得了吧你！德行！人家还不一定看上你呢！呵呵呵”“呵呵呵”等到瞳莫天一从办公室款款走出，众人就鸟儿般四散而去。

    瞳莫天苦笑。只有他自己心里明镜般的清楚，自己内心的情愫到底是为了什么，他不允许许平凡这个老男人占据他的内心，哪怕丝毫的地位。绝对不允许。

    细细的回忆着，不知从何时起，脑子里想的，全都是这老男人的身影。他瞳莫天是什么人，要什么样的货色没有？一个平凡无奇的老男人，况且还是个带着孩子离了婚的老男人，怎么可能撼动自己的意志？他们之间有的，只是交易，肉体之间的交易。自己只是迷恋上了他的身体而已。没有其他的。他不断地提醒着自己，只不过是对这老男人的习惯罢了。对！只是习惯而已。

    殊不知爱本身就是一种习惯，不是不爱，是爱在其中，迷在其中。你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。两个人相处久了，自然会彼此依赖。到后来却会发现离不开。已经被命运牵绊在一起。牢牢地不可撼动。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第八章
章节字数：1661 更新时间：12-04-03 15:44
    将近八点，瞳莫天结束了一天的工作，拖着疲惫的身子回了家。一进家门，香气四溢，围着围裙的许平凡从厨房里探出头来。“啊，你回来了。饭马上就好。我把儿子哄睡了，先去洗洗手，再忍一下就好。”勾了勾嘴角，跟那些MB不同。与这老男人在一起，似乎多了些什么。却嫌不够，自己的内心深处叫嚣着还想要在男人身上索取更多，却也不知道到底是什么。拍了拍自己的脑袋。让自己清醒。

    可口的美食填饱了胃。瞳莫天匆匆收拾下去了碗筷后，就一头窝进客厅柔软舒适的沙发中。懒懒的开开电视，浏览着索然无味的剧情。他不做饭，但是却帮许平凡收拾好碗筷。这让许平凡欣喜万分，没先到他竟然能做这些。他沥了沥手上的水珠，靠近沙发，问赖在沙发上的男人“瞳莫天，吃苹果吗？今天刚去买的新鲜苹果。”男人抬起眼睑，瞟了他一眼“不要！”干脆利落。

    没有再说什么，他转身去洗了两个苹果，削好皮，切成块，挨着他坐下。自己吃了起来。本来在看电视的男人，看到许平凡吃的津津有味，突然地转过身来说了句“给我。”钳住他的下巴，嘴唇紧紧地覆了上来，与他的小舌紧紧的纠缠着，男人温热的呼吸四散在他的脸上，来不及吞咽的果肉被男人渡到了自己嘴里，嘴角还残留着来不及下咽的唾液。死死地闭着双眼。他听到自己的心抑制不住剧烈的跳动着。

    一时间竟然忘记了挣扎。男人细细的品味了许久之后才悠然的离开了他的唇。舌尖滑过唇部。舔动着。低声说了句“还真甜。”就去吃剩下的苹果了。也不知是在品味苹果的甘甜还是这个吻的缠绵。仅仅因为一个动作，一句话就让许平凡烙了个大红脸。

    他从来都不认为自己会喜欢男人，至少在他人生过了这30年之内毫无倪端。不然他也不会跟前妻结婚。可是现在，一切都乱了，自从遇到瞳莫天之后，他才发现自己的情绪原来可以如此的多。无时无刻不在被男人所牵引。这种感觉真实的可怕。让他抑制不住的想要留恋。

    也许，一个人久了，也就越害怕孤单。一个人久了，会慢慢变得成熟起来。一个人久了，一点点温柔就会上瘾。一个人久了，对所有的节日大多没什么期待。一个人久了，听到看到别人一对对的很甜蜜，心里多少还是会有些介意。一个人久了，会越来越理性，越来越现实。一个人久了，却发现没有证明自己存在的归属感。

    世界很小，小到一个转身，就不知道会遇见什么人；世界很大，大到一个转身，就不知道会失去什么人。

    忽然而至的幸福，飘渺的抓不住，却又想要靠近，再近些。这时他脑子中反应的不是多么的厌恶身边的男人，反倒是带着些许期望的盼着：如果，只是如果，一直能这样下去也不错。一辈子能有多久？随即便又嘲笑自己，自己与男人明明只是交易，却妄想得到什么真心？他渐渐的有些害怕了。忽然觉得，离不开男人给的温暖。好像要一个家。不用多么的豪华，只要对自己，对儿子有一点点好就可以。

    身旁的男人没有看出许平凡思绪的飘远。解决完了苹果，挪开他的腿，仰身躺在了他的腿上，似乎习以为常。许平凡没有躲开。腾出双手，覆上男人的头发。很软，很舒服。“最近很累吗？”他问。“嗯，还好，最近接手的的案子有点难办。不过没有我瞳莫天赢不了的官司”男人疲惫的脸上带了些许骄傲的神情。“休息会吧，要学会放松自己。我帮你揉揉”柔软的指肚轻轻的按压着男人的太阳穴。不缓不急，不轻不重。他的按摩让瞳莫天舒适的难以自持。没一会，许平凡的腿上就传来他低低的鼾声。想必是太累了睡了过去。

    许平凡此刻深深地觉得，男人就像是一直高傲，却又任性的波斯猫。捍卫着自己的领地。永远把自己立足在制高点上，不许自己有任何的差错。刚刚还说不喜欢吃苹果的男人，却在他洗好，削好皮，切好后，一块不剩的全盘解决。许平凡知道男人不是不爱吃苹果，而是讨厌苹果皮的味道。如果清理好之后相反的他会很乐意吃。看着枕在自己腿上熟睡的男人他不自觉的露出了笑容。

    自从知道男人爱吃苹果之后，冰箱里顿时塞满了许多诱人的苹果。瞳莫天每天回家的时候，都会吃到已经削好皮，切好了的苹果。既然有人做，他自然也乐得吃现成的。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第九章
章节字数：1543 更新时间：12-04-03 15:45
    因为常年从事律师的工作，需要耗费很大的精力，经常熬夜加班，整理辩词。瞳莫天早早的就换上了严重的失眠，烙下了胃病。许平凡不止一次看到瞳莫天在吃止痛药度日。生活毫无规律可言。他爱喝咖啡。桌子旁，茶几上似乎常常放着咖啡。

    有一天早上，胃部搅裂的痛。他拼命地喘着气。揉搓着胃，想要缓解胃部传来的痛楚。实在没办法痛的跪倒在地下，闷声的哼着。随手抓起来手边的咖啡，就要就着药喝下去。正卧室看孩子的许平凡听到瞳莫天的闷哼声，从门里探出头来想要看看出了什么事。这一看不要紧，吓得许平凡脸色煞白。顾不得手边的孩子，连忙奔过去夺下他手中的咖啡。扶起他，搀着他他坐到沙发上。“瞳莫天！！你不要命了吗！！你知不知道！！你的胃不能喝刺激性的饮品啊！！”“唔……”瞳莫天疼的只有蜷缩在沙发上呻吟的份。职业病上来本想反驳老男人几句。再被那双眼镜下亮亮的眸子紧张地盯着的时候。也就由着他去了。不断揉搓着疼痛的胃部。

    把手中的咖啡放到茶几上。他安抚了男人几句。匆匆的跑去找止痛药。端着温水，一口一口喂男人吃下。瞳莫天感受到，额头上传来的男人的体温。无疑令他的内心安抚了许多。渐渐觉得不是很疼了。许平凡替男人请好了假，一直陪在他身边。缓缓地替他按摩着放松他的身体。

    经过这一场闹剧，许平凡笃定的坚持不许瞳莫天在喝咖啡了。男人的执着向来强于他人。迫于无奈，瞳莫天竟然戒掉了整整跟随者自己4年的咖啡史。说来也可笑。他也不知道自己是怎么有毅力坚持下去的。平白无故地就是仅仅为了那老男人不再皱眉头。

    咖啡被换成了牛奶。用老男人的话来说就是：牛奶可以养胃。珍惜自己的身体。别到老了以后再后悔。他嗤之以鼻。“喂！许平凡！你是我什么人？怎么婆婆妈妈的。又不是我男人。”一句玩笑话，让许平凡心中漾起了不寻常的涟漪。很深，很重。

    虽然是这样，但是每天晚上整理案件到很晚的时候，老男人一定会定时的送来牛奶，放在他的办公桌上。他细细的品着醇香的求奶，恍惚间觉得似乎也不是很难喝。还有种唇齿留香之感。

    在喝完最后一口香醇的牛奶之后。很久没有发泄过欲望的瞳莫天终于安奈不住了，看看这老男人也就是皮肤嫩点，身子好点这点用处了。要是不做不是白白浪费了自己把他留在身边了？说到底还是忍耐不住自己对于这老男人的欲望。不知道为什么每次上完之后总会想着再要一次，总想要把身子底下的老男人干的低声抽噎着向他求饶才放手。虽然看着男人被自己折腾后悲惨的模样有点心疼，但也仅是介于有点而已。他本能的不想与这老男人缠上任何的关系。

    好像自从老男人来了之后，自己的生活也就变得有规律的多了，以前他会在性醉随意招个感觉还不错的MB，发泄自己的欲望。现在嘛，有了抱起来如此舒服又称自己心意的老男人供他享受。他才不做亏本买卖。放着身边的金子不要去相距甚远的捡芝麻。那些被人上烂了的MB，还赶不上这老男人的半点好。随即又觉得为自己的这种想法感到恶心。怎么会觉得这老男人有好处的？

    许平凡刚刚洗好澡，正裹着浴巾从浴室里出来，没戴眼镜的大眼，好像隔了一层雾，隐隐透漏出迷蒙的感觉。水珠顺着稍短的发丝滴落到光滑略微秀气的脸颊，滑到白皙的颈子上，连成一条优美的弧线。浴巾稍稍见短一些。刚好包到他的大腿，露出细滑柔嫩的小腿。粉粉嫩嫩。还有些水滴落在上面，腿部干净的要命，完全看不见男人应有的腿毛。四周还散发着沐浴露清淡的香气。跟老男人的名一样。虽然平淡但却甚是好闻，绕在周围挥之不去。

    全然就是一副任君采撷的模样。看着老男人如此诱人的样子，瞳莫天下腹一热，很快就有了感觉。他从不克制自己的欲望，况且要是面对着这种场面还能抑制住自己的欲望不做点什么的话。就要怀疑他作为男人尊严的问题了。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十章
章节字数：3145 更新时间：12-04-03 15:45
    满含欲火，瞳莫天放下手中的杯子。满含欲火的走了上去，从背后靠了上来。张开双手缓缓地拥住了许平凡。下巴抵在他湿湿的黑发上，嗅着男人发稍上似有若无的气味。嘴唇轻轻摩擦着他的头发，双手搭在他纤细的有些瘦弱的腰间来回的轻轻摩擦，情色意味十足。

    “喂！老男人，怎么样，做吧！好久没有做了！别忘了你可是要满足我的欲望的！”被拥住的许平凡颤了颤，虽然说已经做过了好多次，可是自己究竟还是不能放开心中有悖伦理的教条，以及男人带来的死死地压迫感。男人在床上强大的征服欲让他后庭饱尝痛苦，虽然这几天稍微收敛了点。他也能减轻些疼痛，可还是不太能接受。“这……我看……还……还是……不……不要了吧……”他支支吾吾的推辞着“不要？可笑！你以为你是谁啊？这时候还充起大爷来了？想不想做不是由你说的算了的！”瞳莫天把许平凡从怀里转了个圈。让他面冲自己。深黑的眸子死死盯着许平凡，仿佛像是要把他看穿一般。呼吸越来越急促。

    看的许平凡头的垂得越来越低，脸越来越红。长长的睫毛遮住了眼帘，脸颊微微泛着红，无意识的擦着额上留下的水珠。“老男人，你好香!好想要你！”瞳莫天看着老男人温温吞吞，一副叫人狠狠蹂躏的模样。手臂一圈就把他打横抱了起来，向卧室走去。

    “啊！！！瞳莫天！！你快放我下来！！放我下来！！”许平凡吓了一跳，死命的抓住瞳莫天强健有力的肩膀。“不放，为什么要放？先让我发泄一次！”“不……不要啊！！我儿子！！！还在另一间卧室里！！我……我要去照顾他！放我下来！唔！！唔唔唔！！”没有了耐性的瞳莫天低下头吻住了许平凡喋喋不休的唇。把他还没说完的话都咽到了自己的腹中。只留下他呜呜的挣扎声。

    开开卧室门，把许平凡随意的丢到了柔软舒适的大床上，好像是一件随意摆弄的物品一般。惹得许平凡一声闷哼。“儿子，儿子！！你TMD脑子里就想着你儿子是不是？你现在的任务就是乖乖给我上！没有别的用处，懂吗？”瞳莫天眼睛里微微透出些怒意。他讨厌老男人在跟自己做爱的时候脑子里想着别人。哪怕是他自己的儿子都不可以。

    许平凡咬咬嘴唇，他其实不想去争辩什么的，在整么久的相处中，他也学会了接受，但是男人的话让他不自觉的心有些抽痛，说不上什么感觉，他只是单纯的希望男人能够承认他，承认有他整么个人存在，即使被男人上他也没有逃避，因为他可以借着这份痛楚让他感受到自己还是一个活生生的人。

    “对，我只有儿子了。至少儿子或让我觉得我是存在的！我没有让死去的母亲丢脸。你知道我想要的是什么吗？你不懂！什么都不懂！凭白无故给你上，你以为我是什么？我也是个男人啊！我只是想要平淡的生活，一个家而已。一个累了可以不用设防说说话的人而已。从很小的时候开始我已经学会了不去抱怨什么。母亲死了，让我知道不能为一点小事伤心动怒。我不求有功，但求无过。我知道这样或许很没志气，但是，我只是想过一种平淡的生活，安安心心，简简单单，可以做一些能让自己开心的事。这样就够了！真的！！我真的快要撑不下去了！你懂吗？懂吗？”这是他第一次在男人面前说出了自己的内心，他没有哭，一滴眼泪都没有掉。他不知道自己的内心竟然会强大到这种地步？还是说已经完全的麻木了。

    “家吗？呵呵！老男人！你还真是现实！”男人的手覆上他的发梢，打着圈圈。听到老男人说家这个词，瞳莫天的心中竟然有种想要尝试的感觉。随后亲吻上了他的唇，企图撬开老男人死死紧闭的唇。

    许平凡呜呜的挣扎着，不料嘴巴被瞳莫天轻轻的咬了一口，他吃痛的张开了嘴巴，没有防备的让瞳莫天的舌头狡猾的溜了进来。瞳莫天的舌头进一份他就退一份，直到无路可退，舌尖被瞳莫天的舌熟练的带动着，掠夺着呼气。直到彼此都气喘连连。

    许平凡被他吻得没有了力气，软到在床上，宽大的浴袍松开着。露出精巧的锁骨。瞳莫天的嘴唇很快就覆上了他的锁骨，轻轻地啃咬着。惹得许平凡呼吸急促，扬起脖颈，想要舒缓这种刺激。

    粗暴的扯开挂在许平凡身上的浴巾。许平凡被突来的凉气袭颤了一下，随后瞳莫天健硕的身体覆了上来，压住了他，一只手在他的乳头上轻轻地揉搓着。很快许平凡就有了感觉，另一手覆上了他下身的弱小。揉搓着“老男人！你这里还真是跟你人一样弱小呢！”男人轻笑着。“够……够了！别再说了”许平凡想要克制住自己发颤的声音。想要推开的手越发的无力“呜~~”很快前面已经在瞳莫天的抚弄下颤颤巍巍的站立起来。瞳莫天将许平凡的身子翻了个个，细长的手指缓缓滑过股沟探到他的后庭。在周围打着旋。感受到后庭的异物，许平凡不自觉的收缩着***。没有加任何润滑的手指一点一点挤进***。后穴强烈的排斥着外物的侵袭，一缩一缩，许平凡咬住身下的枕头。不让自己发出可耻的呼痛声。

    似乎感受到了身下男人的紧致，瞳莫天拍拍他的屁股让他放松。许平凡尽可能的放松着自己的后穴。感觉到差不多了，瞳莫天有探入了一根手指，想要挤进去。直到探入了一半发现挤不进去才抽出手指，瞟到桌边放着未喝完的牛奶，随意倒在了男人的后庭上，才就着牛奶的润滑，一点一点的挤了进去。

    许平凡痛的忍不住窝在枕头里闷哼一声。“嗯！”因为隔着阻挡听得不真切。刚刚站立起来的弱小因为疼痛有些萎靡的趋势。他拼命告诉自己，这点痛没什么！忍一下就会好的。瞳莫天看着身下的老男人如此隐忍不言的模样，虐性大起，想要狠狠地把男人放在身子底下蹂躏。狠狠地骂了声“老男人，你TMD自找的”毫不留情的撤出手指，匆匆套弄了几下自己的硕大，凑到他的后庭，狠狠的贯穿。

    再也吃不住痛的许平凡，从嘴角溢出了一声痛楚的闷哼“嗯！！好痛！！！”“嗯！好舒服！！老男人！你那里好紧”瞳莫天发出了舒服的闷哼感受着男人身体内的紧致，火热“痛！！不……不要了！！”许平凡拼命地挣扎着。死死地按住身下的男人，瞳莫天毫不留情的在他体内深深地抽插着“不要吗？我看你是很想要！！”“不……不……！！够了！！”被刺激的***分泌了少许的液体滋润着。前面也有抬头的趋势，亲了亲男人的背部，瞳莫天握住老男人的弱小重重揉搓着。

    前后两面的刺激，让许平凡再也无法忍耐，高声的叫着“不……不行了！！”“嗯！！”身子忽然的绷着，眼前晃过一缕白光，射了出来。然后脱了力气的趴到在床上。他听到身后男人低声的骂着“真是不经干”依然埋头狠狠地在他体内抽插着。不一会他听到男人低低的吼了一声“老男人，我给你家！！嗯！！好舒服！”许平凡听到男人说的话之后***深深地一缩，就感受到一阵热潮射在了他的体内。

    他的眼睛忽然就湿润了，一滴眼泪滑过眼角慢慢的滑落。只因为听到男人无意之间说的“我给你家！！”家！！家！！家！！一个在做爱之间随处都能听到的词，其中却包含了太多太多。太重太重，让人承担不起。自己失去的家还能够得到吗？还能够从男人这里奢望着幸福吗？

    许平凡的心莫名的就被牵动了。男人说要给他一个家，这是多大的诱惑？虽然是发泄时随口就能说出来的话，可是却让许平凡深深地相信。男人是对他的承诺。足够！他呆呆的望着天花板看了好久。才想起要在对身旁的男人证实一遍，轻轻推了推撤离自己体内的男人“瞳莫天，瞳莫天！你刚才说的……”“什么？”男人带有些许不耐烦的回到。“就是……就是给我一个家的事情！”“看起来你还不是很累啊，要我再做一次吗？赶紧睡吧！！我困了”男人没有回答他的话，只是从背后拥住了他，攀上了他的身子。蹭了几下就睡着了。瞳莫天睡着之前想着的只是，这老男人还真好抱，好舒服。留下许平凡迷迷蒙蒙无法入睡。

    做爱后在瞳莫天的主卧睡觉从何时起已经成为了不成文的条例。而且每次抱着许平凡睡觉的时候都会一夜无梦。睡得很安稳，也不用再靠安定维持睡眠。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十一章
章节字数：2330 更新时间：12-04-03 15:45
    第二天一早，许平凡就被手机的震动给惊醒了，不知道是什么时候睡着的，身子也没有被清理过的痕迹，还残留着昨夜欢爱的痕迹。只记得睡着前有一肚子话想要问身旁的男人，可是究竟没能问出口。

    身旁的男人听到声音不满的皱着眉，倒也没有醒来的迹象。他匆匆的拿起手机，随意裹上一件衣服，跑到客厅里接电话。“喂，您好请问哪位？”许平凡迷迷糊糊的问着。“哎！平凡啊，是我秦岩。”电话那头传来略显亲昵的声音。

    许平凡听到是秦岩打来的电话，顿时清醒了许多连忙的应着。说到底，他还是很感激秦岩的，因为还有他还能记得他，还愿意帮他，给了他瞳莫天的联系方式，要回了属于自己的儿子。现在想想如若不是他，自己或许是根本不可能与瞳莫天有任何瓜葛了吧。

    一手摸索着眼镜带上，晃掉脑子里的想法细细的应承道“啊！是你啊秦岩啊！你……”还没有说完，电话那头的秦岩就打断了他的话“平凡啊，呢个，其实我打电话来是想问你关于孩子的事情的，怎么样了？有进展了吗？”“嗯，实在是太感谢你了，孩子的监护权已经要到了。现在才说谢谢真的是有些晚，请原谅我没有在第一时间通知你。实在不好意思。你不会怪我吧？”许平凡言辞恳切的回到。

    “呵呵，不用不用，这都是应该的不是吗？你是我同学啊。怎么会怪你呢！对了那天听说你失业了，现在找到工作了吗？”经秦岩整么一提醒许平凡才细细的想了想，的确现在只靠自己离婚后存折里微薄的生活费已经没有足够预支孩子的奶粉钱了。有些钱还是瞳莫天垫付的。

    自己真像是个吃白食的米虫，整么下去也不是办法。虽然做律师的男人挣的钱不是他能够想象的多。却也不是他能够依附得起的。确实应该要去找份固定的工作了，他不想要依附着男人。只是这找工作说来容易，谁又会录用他这个平凡的老男人呢？他不想麻烦男人所以迟迟的也没有跟瞳莫天提起过“啊，这――还没有。”他搔搔头，为难的回到。

    “呵呵，我就知道。”那边传来秦岩低低的笑声，很柔软很温和很亲切。许平凡被秦岩笑的有些窘迫。不自觉红了脸。“这样，正好我朋友这边的公司里缺一个私人助理，要不要去试试看？听说那边的待遇还是很不错的。同事也还蛮好相处的”许平凡怎么也想不到秦岩竟然已经为他想到了这些，作为一个曾经的同学来说，没有装作不认识你，距你于千里之外已经颇为神奇了。秦岩竟然会帮他联系工作，让他深深地感受到了人情冷暖。有这样一个人能够想着你的小事，有时候的确是很幸福的。

    “嗯，秦岩我想要去试试看。我现在都不知道该怎么感谢你了！！谢谢你能愿意帮我。”“呵呵，那你可要记得赏给我个面子呦，正好很久没聚了，一起出来聊聊吧。过了整么久我想你也变了吧？”秦岩言辞柔和的说着，丝毫没有许久未见的陌生感。“嗯，那好，你定地方吧，等定下了通知我。我一定去”“好，那不见不散。”“嗯！”

    愉快的挂掉电话，许平凡正在思索着，怎样面对以后的生活。还有初次与秦岩相见的场面，他记得以前他总是被童鞋们欺负，他们说他偷钱，逼他还钱，说着一些下流的语言刺激他，他不能反抗，独自蜷缩在小小的角落里默默地承受着他们的欺凌。那一刻他觉得对于这个世界绝望了，他不懂，为什么都要欺负他，毕竟他没有做错什么，安安分分的上学，不去招惹谁，到最后背黑锅的是他，挨打的是他，永远，永远没有人会站在他这边相信他，他垂着头双手抱在头顶低声的抽噎着，怕自己的哭声大了会招来更狠毒的殴打。

    没想到，一个清亮的吼声在他耳畔响起，“喂，你们够了吧！干嘛要整么欺负同学？他没有偷钱，你们别太过分。我已经告诉老师了！！”一时间，辱骂声四起，那些欺负他的孩子听说有人告诉了老师也就稀稀拉拉四散而去。“你没事吧！快起来！”声音还在他头顶回荡，他揉揉哭红的眼镜，才对上那人的眸子，温和，是他脑子中想到的，唯一能反映出契合这问同学气质的形容词。“别哭了，没关系的！我相信你没偷钱，别哭。他们已经走了。”听到对方含着关心的言语。他止住了哭声。任由对方把他从冰凉的地上拉了起来。那次的相遇，他才知道原来那位同学叫秦岩。后来，每当同学都合起伙来孤立他的时候，都是秦岩在他身后，支持着他。很久没见了，也不知道对方现在变成什么样子了，想必是越来越光彩怡人了吧，而自己却还是如此的狼狈不堪，真是不长进啊。正在想着身后突然被一个力道重重的圈住。瞳莫天低哑性感的嗓音传进他耳朵“整么早，再给谁打电话？”

    许平凡吓了一跳，扭回头对男人说道“你醒了？是秦岩，我的初中同学，你应该认识的？”“嗯？秦岩？他找你干嘛？办过一次案子，不是很熟悉”男人懒懒的回答着，神色有些狐疑“他来问我关于孩子的事情，哦对了。正好跟你说一下。瞳莫天我觉得我不能整么整天无所事事下去了。现在连儿子的奶粉钱都快支付不起了。正好秦岩来电话说是他的朋友有份工作空着，我想去试一下。正好我们很久没见了，想要聚一聚”许平凡神色坚定地回答

    “为什么不来问我？去求别人算什么？你以为你很值得别人同情？也不想想你自己什么处境？还有谁会真心对你？”不知道为什么瞳莫天在听到老男人去求别人，得到别人的施舍时心中会有些许的不自在。言语顿时就激烈了许多。

    “我……我只是想找一份固定的工作能够养活儿子。至少不用花你的钱。”许平凡退了一步。双手不自觉地揉搓着。

    “算了，算了，几点？在哪里？我陪你一起”瞳莫天看着老男人唯唯诺诺的模样，竟然有些不忍心的感觉，不想再跟他争吵。

    “嗯……这还没有定……”“跟他说8在性醉。”丢下一句冷冷的话，瞳莫天兀自去洗手间洗漱。许平凡搓搓手，坐到了沙发上，男人的脾气他是知道的，竟然能够抽出时间来陪他一起去见秦岩，心里不自居的泛起丝丝的甜蜜。
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十二章
章节字数：3517 更新时间：12-04-03 15:46
    瞳莫天吃过早点之后，匆匆忙忙赶去了事务所。坐在老板椅上，作为辩护律师开始了一天忙碌的工作。不知不觉到了午饭时间。收拾了一下桌子上的案子，抬脚想要出去吃饭。前脚刚踏出办公室门口，就听到后面一声拉长的“莫天，等等我――”于是他放慢了脚步，回头看向来人。刘涛正快步的向他跑来。气喘吁吁。跑到了跟前，一只胳膊环上了他的肩膀。瞳莫天不动声色的推了一下。刘涛倒也没有反抗，乖乖把手拿了下来。“刘涛，你能不能自重？还真是没修养！”“切，也就你整天板着个脸，你说让多少人避而远之啊。亏你还是律师。不知道要随和啊！！随和！！懂吗？瞳大律师！！”刘涛不以为然的笑骂着几句。互相调侃已经成为家常便饭。对于对方的习性了如指掌，自然知道拿捏火候。什么话该说，什么话不该说。

    瞳莫天嗤之以鼻。抬腿往前走去，刘涛在后面紧紧地跟着。生怕走丢了。一脸玩味的神色。“喂，莫天啊，你听没听说，性醉最近来了个狠角色啊！”“什么？”瞳莫天的眉头皱紧，一脸厌烦的看了刘涛一眼。耸耸肩刘涛不顾对方冷凝的神色接着说“就是很能的MB啊！怎么样？有没有兴趣？一起去掉个乐子？”看着刘涛满脸都写满着献媚的神情。瞳莫天按按痉挛的胃部。睨了他一眼，冷冷的说道“今晚我正好去那里办事。你要来一起吧。”“好啊！这种好事怎么能错过我呢？一定去！”

    自然刘涛也一起踏上了去性醉的路。临近下班的时候瞳莫天提前翘掉了班，开着车向家中驶去，去接许平凡。刘涛善后，随后独自赶去性醉。

    在家等了一天的许平凡听到了开门的声响，嘴上扯出了一抹安心的笑容。男人没有食言。对于他的承诺是遵守的。莫名的就感到了一阵安心。把孩子安顿好随意穿了件外套，就匆匆跟着男人赶去性醉。“冷吗？”瞳莫天在他耳边问道。一片小小的红晕爬上了脸颊。推推眼镜“不冷！”心里却是暖暖的。

    等到到达门口的时候，许平凡尽力的压下心中隐隐残留的不舒服之感。毕竟对于这里的印象不是很美好，那些残留的往事总是在脑中挥之不去。“走吧，今天还会来一个朋友！”男人很随意的拉住了他的手，带着他往里面走去。“嗯”淡淡的答了一句。许平凡跟紧了男人一起走了进去。

    一进入里面，通火辉煌。形形色色的人群混杂在一起，一些主顾各自搜罗着自己喜欢的MB，大大方方的与自己买来的一夜情人调笑着。掺杂着浑浊的气息。许平凡暗暗后悔，当日自己也是混在这里面的一位吧。怪不得瞳莫天会强上了自己。在这种地方谁能看清谁的真心。谁又能看清谁的面目？

    随意找了个靠近角落人比较稀少的地方，二人在柔软的座位上坐了下来，静静的等待着秦岩跟刘涛的到来。

    将近8点，刘涛率先风风火火的闯了进来。眼尖的看到了瞳莫天他们，冲他摆了摆手，穿过人群往他们这走来。“莫天，你们好早。”刘涛一来，他们这边顿时就热闹了许多。大有人气。“嗯！随意坐，这是许平凡。”“许平凡，这是我朋友刘涛”瞳莫天简洁的做着介绍。

    “你好，我是刘涛。很高兴认识你！”“许平凡，你好！”互相握了手，刘涛随意招呼了位侍应点了杯威士忌，慢慢的品着，同时闪着精光的眸子细细的打量着许平凡，头发略短的贴在耳边，脸颊微微泛红。一双大大的眼睛被厚厚的眼镜遮住。一身平常的不能再平常的衣服。总体来说就是一脸老实像。可是周身散发出的淡淡的干净，宁静的气息却能让人陷了进去。很可怕，这人绝对属于只可远观不能亵玩的品种。

    想必这老男人跟瞳莫天有什么不可告人的关系吧？嘿嘿！这下有好戏瞧喽，刘涛啜了口酒，勾上了一抹笑意。

    许平凡到没有看出刘涛的心思，不时地低下头看着手机，焦急的等着秦岩的到来。瞳莫天不耐烦的瞟了他一眼，合上他的手机说着“看够了没？没见你什么时候等我整么积极。”许平凡语竭。不好驳了男人的面子，就老老实实地坐在位子上，喝着手上的啤酒。

    终于8点过一点的时候，一个帅气硬朗的身形出现在性醉的门口，西装革履，满面含笑，一看就是事业有成的成熟男人。男人站在门口打量了一圈，眼前一亮，径直朝着里边走去。这人就是秦岩无误。秦岩一打眼就看到坐在靠近里面的许平凡，露出笑颜，走了过去。

    许平凡呆呆的看着眼前的来人，竟然没有第一时间认出来。还是秦岩先打的招呼“平凡，是我啊，还记得我吗？我是秦岩。”“秦岩，真的是你，完全认不出来了，你的变化好大！！天啊！你让我好惊讶”许平凡瞪大了眼睛，毫不吝啬自己的夸赞。

    秦岩略有深意的笑笑“那会啊，平凡你也变了好多啊！变得越来越有魅力了。毕竟整么多年了，人都会变得吧”这时他才看见旁边坐着的瞳莫天跟刘涛，“是瞳律师啊，瞳律师，你好！”顺势伸出手，与瞳莫天礼貌性的握手“你好。”瞳莫天随即彬彬有礼的伸出手。

    刘涛看到秦岩的第一眼，内心有什么东西被触动到了。觉得微微一颤。暗暗给瞳莫天使眼色示意他介绍自己。瞳莫天叹了口气，徐徐的做着介绍“这位是我的朋友兼助手，刘涛”【“你好，我是秦岩”“我是刘涛！嘿嘿！！你好，你好！”刘涛紧忙的应着。伸出自己的手与秦岩的手握在一起，被秦岩修长有力的手掌覆上的同时，刘涛感受到了一股灼热的气息遍及全身。从来没有体会到的感觉。

    他喜欢男人没错，但是没有一个能够入的了他的眼睛的。因为对于他来说，玩玩就好，他是个缺乏安全感的人，没有人能够给予他足够安全感，可以让他依靠所以感情的事情也就渐渐的搁置了下来。可是被秦岩的大手包裹着的时候，竟然品味出些许的可以依靠的感觉。细长好看的眸子，盯着他看了好一会，才转移视线。独自品着烈酒。

    秦岩点了一杯BRANDY，坐在许平凡的身边，与许平凡攀谈起来。眼睛里透出别有深意的感情。秦岩很自然的挨着许平凡做着，而瞳莫天十分不情愿的挪开位置与刘涛坐在一起。秦岩与许平凡两个人聊得热火朝天，十分熟络，根本没有许久未见面的尴尬。彼此交换着对方的信息。谈论着关于以后工作单位上的事情。丝毫没有记起旁边还有两个人。说到最近生活的时候，许平凡双手搭在膝盖上，窝在一起。显出的无助，孤单，让秦岩来不及细想，一只胳膊搭上了他的肩头，紧紧地拥住他颤抖的双肩，一只手摸上他柔软的头发，安慰他。

    这亲昵的一幕，在瞳莫天看来不知道为何却是如此的刺眼。仿佛属于自己的私有物被别人侵占，掠夺一般。蝉联在一起。他不想承认那种感觉称之为吃醋。他只是觉得，许平凡这个老男人是自己的，他的无助也仅能在自己面前显露，现在这样毫不避讳的暴漏在别人面前，让他接受不了。显然秦岩看许平凡的神色，让瞳莫天感到了一阵压抑以及莫名的不安。带有深深地掠夺性。无法证实，只是身为男人对于猎物的直觉。他本能的觉得秦岩不是个简单的人物。别过头去，不去看他们，端起手中的伏特加猛饮了一口。有些辣，呛他的轻微的咳嗽了一声。闷闷的喝着。

    刘涛看了一眼瞳莫天脸上别扭的表情，心里有了个大概。低下头，用仅有瞳莫天能听到的声音面色较为凝重的问他“喂！莫天，呢个许平凡人就是每天给你做便当的人？”“嗯！”瞳莫天随意的附和。刘涛放下手中的酒杯，猛然间用力的把他的身子摆正，让他冲着自己“莫天，你老实的告诉我，你跟他到底是什么关系。他是你情人？”“我跟他？情人？别开玩笑了！刘涛你哪只眼看出来我跟他是情人关系？”一直以来尘封在底层的思绪被瓦解，瞳莫天一时间惊慌了。情人？原来自己一直都是抱着这种想法的吗？不可能！自己怎么会对老男人有这种想法，一定是错觉。

    “不是情人？你确定？你看看你自己的表现，这明摆着是吃醋吧！”刘涛不死心的挪耶着，“你哪能么多废话，我跟他只是单纯的利益关系，顶多也算是肉体上的交易。你想太多了。”瞳莫天掩饰下眸子底层的一丝慌乱。“不是就好！！莫天，你听我句劝，那人不是你能够招惹的。玩玩就可以了，如果真正动了心，后果或许不是你能够承担得起的。你――好自为之！”刘涛满怀深意提点着瞳莫天，嬉笑的脸上也不见了轻浮“行了，我知道了，我们之间不可能的！”“知道就好，你啊！哎――”。摆摆手，瞳莫天看向许平凡，究竟还是怀着错综复杂的情愫。自己对于这个老男人到底是怎样的想法？他竟然参不透自己的内心。刘涛说的对，不能动心。

    那边，秦岩跟许平凡谈的火热，约定好了面试的时间，地点。秦岩简单的介绍了公司的情况，那是间普通的私企，业务不是很多，也不会很累，还嘱咐了许平凡几句，让他不要担心，一定会被录用的，只要把简历投递上，老总看了之后就知道是他推荐来的了，让他安心等着上班就行了。许平凡连忙感激的道了谢。看看时间不早了，就与秦岩告别，跟着瞳莫天回家了。剩下刘涛与秦岩，简单的交谈了几句，互换了联系方式也就各自离开。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十三章
章节字数：3320 更新时间：12-04-03 15:46
    不曾耽搁，许平凡第二天早早的就来到了秦岩介绍的【付圣】公司门口，瞳莫天本想搭他一程，在许平凡的坚持下也就作罢。到了门口，他向秘书小姐打听到了老总的办公室，一开始秘书小姐看到许平凡还以为他是从别处混进来的，不让他进入。直到他说是秦岩介绍来的之后，才面带愧色的告诉他老总的办公室在哪里。是啊！这年头以表看人，甚为常见。见到了老总，呈上了自己的简历。老总面上含笑的摆摆手，示意他回去等通知吧。基本上已经被录用了。改天就可以过来上班了。

    一切都顺利的进行着。美好的让许平凡觉得自己做了不切实际的梦。他生怕过后自己什么也得不到。也许这就是没有安全感的表现。晚上，他做了一桌子丰盛的菜，把这个好消息第一时间与瞳莫天分享。擎起手中盛满果汁的杯子，因为他胃不好，所以在许平凡再三的逼迫下，由酒精换成了刺激性较小的果汁。两个杯子碰在一起，发出【碰】的声响。溅起些液体。许平凡满足的看着男人，真好，有人可以为自己庆祝。从瞳莫天这里，他感到自己的存在也是有意义的。

    之后，许平凡就开始了忙碌的上班族生活，早上7点左右跟瞳莫天一起起床，8点左右赶到公司，开始一天的忙碌的工作。刚开始他来公司的时候，同事们知道了他是新进的私人助理，都没有他什么好脸色。也是，他许平凡凭什么一来就坐到了私人助理这一职位？开玩笑，他们这些在各自岗位上奔波了许多年的元老，都瞄准了这次升职的好机会，谁不想加官晋爵，做个好职位？他许平凡一个新进的新人，有什么资格？

    不平之心，渐渐在下层传开。同事们都开始挤兑他，不停的使唤他，加上许平凡不想惹事，不反抗的性子，更是变本加厉。

    他的原则就是，自己不是神不可能让所有人都喜欢，况且自己童年时的遭遇，比这些有过之而无不及，他本能的不想反抗，习惯了也就放开了。

    “许平凡，你今晚上没事吧！我今晚上要跟女朋友约会，呢啥，我这手头有些工作，你帮我搞定吧！迟到了女朋友就要生气了。多谢了!回头放我桌子上就行了。我先走了！”同事曹进拍着许平凡的肩，爽朗的笑着说道。

    “哎，我……”许平凡本想说自己要早些下班回家看孩子的，却在对上同事期待的眼神的时候，悄然放弃了，是啊自己这点事并不算重要不是吗？“好吧，你快去吧！别让女朋友等太久了。我没事！放呢吧，等我帮你赶出来”“我就知道你最好了，行了，不说了来不及了，我走了！”说完风风火火的翘班去找女朋友了。留下他自己勾勾画画，填写着各种单据，整理者表格。做着不属于他的事情。只有这时候，他许平凡才才会被人想起，才会有些用处，他苦笑。

    加班到很晚，将近8点多，不想让同事失望，他尽可能地先以别人为重。摸摸已经瘪下去的肚子。空空的胃，这才想起饭点一过自己还未曾吃过晚饭，生怕家里的儿子会挨饿、瞳莫天会找他，掏出手机给瞳莫天去了电话。那头瞳莫天倒是没有太大的脾气，说是一切都已经收拾妥当。只是让他早点回来。

    刚想要下班回家，手机铃声又响了起来。接起手机是秦岩打来的。那头秦岩略带低沉的声音传来“平凡，是我，下班了吗？吃饭没？”“嗯，秦岩啊，刚好下班，还没有吃饭，怎么了？”“整么晚才下班？是遇上什么麻烦了吗？”秦岩不安的问着。不想让对方担心，他尽可能笑着回答“没有啊，我很好。谢谢你”“嗯！那就好，怎么还没吃饭呢？如果方便的话，一起吃个饭吧，算作我请！”秦岩大方的问着。看了看表，既然家里没有什么事，跟秦岩出去吃顿饭应该也无妨吧，正好自己也没吃过饭，看了看手头的工作也都基本完工，于是就答应了下来“好啊，去哪里吃？”“还不知道你喜欢吃什么，这样你在公司楼下等我，我马上去接你。”那头斟酌了一会才说道“好！那不见不散。”收了线，许平凡收拾好东西，关上电脑，把同事的资料放到桌子上，坐上电梯，到公司门口等着秦岩的到来。

    一出公司大门，就看到门口赫然停着一辆法拉利。周围围着好些人羡慕的在看。车上的人，看见许平凡，缓缓打开车门，朝他走去，他吓了一跳，没想到秦岩接自己吃饭整么大排场。顿觉不好意思，毕竟这似乎超出了朋友的范围，但他没有多想，任由秦岩把他拉上车。挂档，一踩油门朝前方开去。

    许平凡一路上颇为不自在，却也不好做些失礼的事情，不禁深深叹口气“哎――――”秦岩歪头看了一眼明显处于坐立不安状态中的许平凡一眼，笑道“怎么了，平凡，你就整么不愿意跟我呆在一起？”“啊嗯？这个………没…没有啊，怎么会呢？”许平凡低头看着自己的手指“那就好，我以为你会讨厌我呢”秦岩自嘲的说道“怎……怎么会呢？呵呵……呵呵”许平凡收起不自在的情绪，不知道为什么，只要一面对这秦岩，自己就会有种很卑微的感觉，说不出的压抑。

    不一会车就开到了蒂亚饭店的门前。服务员带领他们到作为上坐定。显然秦岩已经提前订好座位，不然这种高档酒店在这个时间是很少能有座位的。很快，可口的饭菜就上桌了，很丰盛。秦岩对许平凡说道“过了整么久了也不知道，平凡你喜欢什么口味，这些菜都是我照着清淡的口味点的，先尝尝吧。”一边说着，一边往许平凡碗里夹菜，“恩，谢谢”许平凡低着头扒着碗里的饭。

    而秦岩也正在窥探着正在闷声不吭扒着饭的人，一张平凡的瓜子脸因为羞怯显得通红，细瘦的身体，皮肤甚为白净。一切都是平凡无奇，放在人堆里根本找不到的大众脸，唯一好看的就是厚厚的眼镜下的那双眼睛。黑色的眸子带着勾人的气息，细长的睫毛覆在外面，让人无法挪动视线。“哎！”无奈的叹了口气。“怎么了？秦岩？”听到秦岩发出的叹息声，许平凡终于肯抬起自己的脸望向他。

    “呵呵，没事，最近工作还好吗？有没有不懂得地方？如果有不懂得，你可以来问我或者问你们老总，一定要跟同事搞好关系。别总让别人欺负，知道吗？”“嗯，这里的工作很好，谢谢你帮我介绍！我想我会一直做下去的。”“好了，现在不是工作时间，不说这些了，显得好生疏”秦岩有些头疼的撑着双手，打断许平凡的话。“恩，好……”莫名的气氛一下子降低。为了缓和气氛秦岩催促着许平凡吃菜。他默默地吃着菜。食不知味。

    手机铃声的响起，让许平凡感觉来了救星。他头一次感到电话铃响的是多么的及时！是瞳莫天的电话，电话那头，瞳莫天大发脾气，问他为什么整么晚还不回家。他一一的应成着。安抚着男人的情绪。撒了个无伤大雅的小谎。说他加班到很晚，现在还没做完工作。让他不用等他，先去休息。

    秦岩听到电话的内容，眼睛里闪过一丝许平凡不曾看透的深意。他看上许平凡了，对于许平凡怀有志在必得的兴趣。他本来想要循序渐进，因为他不确定许平凡能否接受男人，但是现在看来，需要转变对策了。他听到许平凡跟瞳莫天住在一起，说明他并不是不能接受男男之间的感情，心里隐隐已经有了下一步的计划。毕竟好东西是会有很多人来争取的不是吗？

    他趁着给许平凡夹菜的功夫细细的盘问着“平凡，你现在跟瞳莫天，在一起？”许平凡听到秦岩的话之后先是愣住了，随即抿抿嘴唇，似乎很难开口的说到“我们，虽然住在一起，但是其中的过程却是很复杂，我们之间并没有什么关系”“原来是这样！嗯”秦岩听完之后，理了理思绪，基本上把来龙去脉搞清楚了，他想既然这样，那自然得到许平凡更是轻而易举的事情。不急于一时。慢慢来，他想让许平凡把身心都交给自己。

    一顿饭就在这样一种还算融洽的氛围下吃完了。许平凡起身想要告辞。“整么晚了，我送你回家吧。”秦岩不由分说的拉着许平凡往车上走去，将人塞进进车里。脚踩油门，车子便往前使去。报出一串地址后，许平凡就在车上昏昏欲睡，毕竟自己确实太累了。

    到了楼下之后，许平凡才揉揉带有浓浓睡意的眼睛，醒了过来。跟秦岩告别。回了家。他没有想的太多，毕竟有个如此照顾自己的朋友，说是不开心是假的。他也希望自己能够被别人认可，哪怕是付出再多，再多。但是只限于朋友二字之间，没有掺杂进别的任何感情。

    瞳莫天在许平凡一下车的时候就看到了，他兀自站在窗台，吸着烟，他看到老男人跟秦岩一起走出的时候，心里蔓延着一股浓浓的怒意，很不舒服。却又不敢确定这股感情中包含着些什么。也就随他去了。狠狠地掐灭烟头。他转身回了卧室。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十四章
章节字数：2484 更新时间：12-04-03 15:47
    从那天以后，秦岩跟许平凡的联络日益频繁。不过也只是秦岩单方面的对许平凡展开追求。迟钝的许平凡根本毫无戒备。只是觉得秦岩还是跟以前一样，不嫌弃自己，充当着守护神一般的角色来保护自己。他为有这样一个朋友感到十分的幸运。那时候他还在想着：“原来啊上天并没有忘记我，至少像我这样的人，还能有秦岩这样的朋友呢。”并为自己的想法感到欣喜不已。

    而对于瞳莫天，他自私的抱有着不切实际的奢望。渐渐的那份深深的悸动埋在了心底。成了他不可提及的一块自留地。他不知道这种感情对于自己来说算是什么。毕竟他们俩本是两条不相交的平行线，现在是因为儿子有了牵扯。

    上班的时候，同事们还会不时地指使他做着做那。他也任劳任怨的去做好不属于自己的事情。只因为不想给秦岩添麻烦，毕竟这份工作得之不易，秦岩的恩情自己用一生都报答不完，如果连这点工作都做不好而被辞退的话，他必然会良心过意不去。他也想给老总和同事留下较好的印象。不用太崭露头角，只要不被嫌弃就很满足。它始终保有着一份希冀，要好好地活下去。

    “许平凡，帮我把这份文件交给老总，我就不过去了。”“哎，好的！”

    “许平凡，麻烦你了，这份文件要打出来。你帮我跑个腿吧。”“好的，我一会去帮你打印。”

    “哎！许平凡啊，呢个啥，我今晚上有点事，你帮我顶下岗。我先撤。谢谢哈”“嗯，行，你去吧，我顶着就行”

    “许平凡，你过来下，这份文件你帮我改一下，老总要签章。不能耽误啊”“哎好，我看看！”

    像这样的对话，在许平凡一天的工作中，已经屡见不鲜。他就像是一台可以随时调用的机器。安安静静的做着事情。同事们对他的低姿态终究是习以为常。倒也没觉得让他做这些有何不妥。也是，谁会傻到放着这种廉价的劳动力不用，跑去自己忙活，给自己找罪受？时间一长心里倒也没有丝毫愧疚之感，反倒觉得是应当的了。

    许平凡究竟还是很好说话的人，对谁都不温不火，别人指使他就应承着。有工作就安安分分的做完，尽力做好。他也不觉得这是对他的排挤。相反倒是在这里找到了自己存在的用处。生活变得充实。就是身体累了些，不过这些都不算什么不是吗？

    中午还是自己独自的吃着买来的快餐。同事们都结伴出去吃，他为人和善，不善于麻烦别人，所以只有自己亲自动手去买饭了。不觉得自己有多可怜，一颗心暴露在外面久了也就习惯了。也许这就是他吧。无聊的时候就看看手机里儿子的照片解闷。不自觉的就会轻笑出来。偶然还会翻出瞳莫天哪张写满骄傲，俊美的脸庞。也会独自欣赏上一会，脸颊便不自觉地红了。

    晚上有的时候会加班到很晚，拖着疲惫的身体去赶末班车。呼哧呼哧的喘着气。享受着这种忙碌的感觉。工作在公司做不完的话，就会带到家里，同事们也都以鄙夷的眼神看他，有些同事还拿他开玩笑说道“许平凡，你工作为什么会做到整么晚啊，你看啊，我们上班，你在做，我们吃饭你在做，我们下班了你还在做，真是爱岗！你说你爱岗也不至于到这个地步吧！要是做给老总看，你可就吃大亏了，老总才不管你多么拼命，只要业绩！”许平凡好脾气的笑笑，推推眼镜。埋头进一桌子不属于他的文件里。

    最近公司的一笔销售的单子出了点问题，其实不属于他的职责范围，但是看到老总对那名业务员怒气宗盛的脸庞的时候，他不知怎的就善心大发，一口应承下来说自己可以试着弥补亏空。签下合约。老总一拍板，“许平凡就靠你了。”笑意盈盈的把合约往他面前一推，完事。

    留下许平凡暗暗后悔，为什么要这么傻扛下这么艰巨的任务。不过既然话已出口，不好再收回也就硬着头皮，去想办法了。那名业务员倒也乐得自在，把任务往许平凡头上一推，万事大吉。

    怎么办？没办法，只能付出更多的时间以及精力在这笔单子上。他不是不想休息。但是想要得到别人认可的思想还是占据了上风。宁愿自己多累点，但是只要想到能够签下这笔单子就会顿时充满动力。所以这几天，瞳莫天都已经休息了，他还在工作，忙着梳理对自己公司有用的条件。怕吵到瞳莫天休息，他只开了很小的一盏灯，不敢出声，细细的浏览着信息，筛选着，有时甚至能够到下半夜。天天早上顶着黑眼圈，爬起床赶去上班，如是这般。

    瞳莫天看着老男人毫无节制的拼了命工作，终于忍无可忍，在一个晚上的时候，走到他跟前，一手拍下他手中的笔。他不明白为什么有人会傻到这种地步。无奈的摇摇头“许平凡，你傻也该有个限度！这些工作明明都不是你的。你TMD干的正么起劲，嫌命不够长？”许平凡弯下腰拾起掉落的笔，摇摇头继续工作。“其实，我只想靠自己，赢得我应有的一切。没有什么做不到不是吗？”他抬起头看着瞳莫天说着，眼神里充满坚定地意念。转回身继续着自己的事情，背挺得笔直，有一股不可抗拒的力量。

    那一瞬间，瞳莫天眼前恍惚，仿佛觉得许平凡从骨子里散发出的一股韧劲，让他也不得不折服。他不得不说这老男人，当真工作起来还真TMD帅。那是属于男人在事业上不甘人后的坚持。一种许平凡独有的魅力，让人挪不开眼。他仿佛读懂了老男人的一切，他的坚强。他被迷住了，被此刻变得如此有魅力的许平凡深深地迷住了。

    在这期间，联系最为频繁的就要数着秦岩了，几乎是一到中午，许平凡的手机便会来条简讯，无疑是秦岩发来的让他注意身体，问他工作状况之类的。对于秦岩他原原本本的将自己的近况说了，说他最近稍微的遇上了一点点的麻烦，处理起来会比较困难，想要征求他的意见。秦岩当天就匆匆的给他拟定出方案，急忙的传给他。电脑那头的许平凡看着一份措辞颇为细致的方案，甚是感动。也不是很排斥与秦岩独处的时光。联系的更加的熟络。有时候，秦岩会大胆的提出约他出去吃饭，自然都是秦岩抢着付钱。

    还会约他去看电影，本来坚持着推辞的许平凡，抗不住秦岩再三的请求，没办法只好同意。坐在电影院里面，许平凡觉得局促不安，看什么都入不了脑子里。都是秦岩在主导者话题。谈谈生活上的事情，工作上的事情聊下来倒也不是很累。2个多小时的时间竟然过得很快。然后各自分离，独自回家。

    就这样忙忙碌碌的生活还在继续
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十五章
章节字数：2674 更新时间：12-04-03 15:47
    在他将几夜没合眼终经过潜心整理的方案做出来的时候，他才舒了一口气开心笑了。与对方签订合约的过程较为顺利。对方的总裁没有给他施加太大的压力，看看合同觉得对双方都有利之后，就确定下来，大笔一挥。就算协议成功。

    返回公司许平凡早早的就把合同放到了老总的办工作上。老总眼前一亮，随即眉开眼笑，晃着一身肥肉。肥腻腻的手在他的手上摩搓着，一脸猥琐的模样，看的许平凡胃部一阵痉挛。他稍微一错身避开老总搭上来的手，淡然的说道：“赖总，不好意思，我可以离开了吗？今天有些累，家里还有孩子要照顾，能先请个假回去吗？”刚处理完如此繁重的任务，人一轻松下来会感到疲累也是自然的。

    错愕一阵之后老总面色略带尴尬的说道“嗯，嗯，平凡啊，太谢谢你了！！你就先回去好好休息休息吧。你这次可是立了大功了，回头给你加薪”“那好，谢谢赖总。我先回去了”许平凡说完就的离开了，说到底自己做了整么多，还不就是为了这一句谢谢！！无论过程多么的苦，结果是这样就足够了。他毫不避讳自己心里充盈的满足感。拎着路上买的快餐。许平凡赶回了家。看看儿子睡得很熟，瞳莫天还没回来，他就简单的凑合着吃了点凉饭，食不知味。吃过饭后，靠在沙发上，向窗外看去，冬天的风刮得猛烈，回来的时候还不觉得，现在却已经下起了瓢泼的大雨，连带周围的树叶沙沙作响。随即将身子窝在沙发里，松懈下来之后，才感觉出浑身的酸麻。几夜没合的眼皮似乎都睁不开了。于是就在沙发上昏昏沉沉的睡了过去。

    梦里他梦到里母亲死之前的情形。那时他在母亲的病床前，紧紧的握着母亲的手撕心裂肺的哭喊着“妈，不要离开我，不要离开我，除了你我什么都没有了。爸……爸他早就不管我了！妈，妈！！！不要死！！我不要你死！！”

    眼睁睁的看着母亲没有熬过最后的手术，瞳孔渐渐变得放大，握着的手一点点变得冰凉，僵直。咽了最后的一口气。他知道一切，一切都完了。跟自己最亲的亲人已经远去了。从此只剩下他自己了。哭着哭着，泪水渐渐留不出来了。只剩下越来越干涩的声音，无助的嘶吼着，掩饰着自己的脆弱。他的身子沿着床沿，逐渐下滑最后重重的跌坐在地上，他听到自己灵魂喊出的颤栗的声音“我好怕，一个人，好怕！谁，谁能来抱着我，紧紧地抱着我！！妈，我不要一个人！！”却没有任何一双温柔的手将他抱紧，给他温暖。

    他猛然的惊醒，急促的喘着气。撇到真皮的沙发上，残留着一行未干的水渍，抬手抹上了自己的眼角，还是湿润着。显然是哭过了。擦拭掉眼角的泪水，用力的掐了自己一下，让自己清醒点，提醒着自己不是从那时候起就不要在想了吗。

    意识渐渐的回拢，随后听到了一阵轻微的哭声从次卧室响起，【儿子！】这是儿子的声音，他这才反应过来，原来梦里的哭声是来自于儿子！听着渐渐放大的哭声，他抬腿跑进去，想要看看发生了什么事情。不知道为什么儿子哭得正么凶。进了卧室才发现，儿子白白胖胖的小脸泛着红，低声哭着，全身没有裹任何的东西，凑过去，把嘴唇贴到儿子的额头上，【好烫！】他叫了一声。糟糕，怎么办，像这样儿子显然是发烧了。他手足无措的想着。

    退烧药，对了！先要退烧。他整了整凌乱不堪的思绪，拍拍脑袋让自己镇定下来。这时候瞳莫天应该还不会回来。只有靠自己了，于是他挨个屋翻抽屉，这才发现，家里空空的连一点备用的退烧药都没有，只有瞳莫天平时吃的止痛的胃药，儿子的哭声还在继续。把他的心搅得生疼，看看天，没办法只好出去买药了。祈祷现在药店应该没有关门，还来得及。

    于是什么都没有想，随意抓起一件衣服带上一些钱，就冒着大雨跑了出去。跑到街上才惊觉没有拿伞，也顾不上这些了，他飞奔向最近的药店，到了门口才发现，药店因为天气的原因已经早早的休业了。没办法又朝着比较远的一家药店奔去。似乎周围一切的嘈杂都已经摒弃在脑海之外。什么都听不到，什么都感受不到。只有雨水打落在自己身上冰凉的触感。幸好较远的那家还在营业。没有跑空。他揣着药不顾街上行人投来怪异的眼光。匆匆赶回家。湿漉漉的衣服黏在身上，往下滴水，冷的他打了一个哆嗦。颤抖着身子找到汤匙把药掰碎，弄成一小块一小块的撒进汤匙里。褪掉湿漉漉的衣服，随意的擦干身体，小心的抱起儿子，一口一口喂他吃好了药。

    吃完了药，小孩子果然不再难受的哭了。不一会就缩在被子里沉沉的睡了过去。

    他长长的舒了一口气，而后身子一软就瘫倒在床沿下。眼镜被跌掉，落在一旁。浑身无力，身体里好像有一团火，揪在一起，难受的要命。勉强能动动身子。不知道这是怎么会事。冷汗直流，他蜷缩在床沿的角落里，静静的等待这种阵痛缓和。也许就算是昏死在这里也不会有人想到自己吧，他自嘲道。

    手里还握着手机，费力的翻看着电话簿，却不知能有谁会来帮自己。【瞳莫天】这个名字忽然的晃进他的眸子里。是了！也许他是自己唯一能够依靠的人了吧！现在才发现原来这个霸道，却又温柔的人，给予自己的是怎样的依赖。拨了号，静静等待着那头人传来声音。“喂？老男人？”听到瞳莫天一如既往不算温和的低沉的声音，许平凡差点没忍住哭了出来。窒了窒才勉强的开口“瞳……瞳莫天！！你下班了吗？”许平凡尽量让自己喘息均匀。瞳莫天很奇怪老男人平常不会在这个时候给他来电话的，今天怎么会整么反常。

    “还没有，怎么了？有事？”“啊，没……没事……我想……可能出了点……小问题！！有点……难受”他拼命的呼吸，死死压着身体里异常难受的感觉。不想让对反察觉到异常。那头的瞳莫天显然听出对方的不对劲，他焦躁的冲许平凡吼着“到底怎么了？老男人？出什么事了？”“没……没事……就是刚才儿子发烧……家……家里没有药……我去给他买药了……可能……自己着凉了……”还没说完就昏倒在床脚的地面上，倒下的那一刻许平凡的嘴角是上扬的。勾成了一个好看的弧度。一个答案呼之欲出。

    手机的显示灯还在亮着，瞳莫天愤怒的冲着手机吼着“TMD……老男人，你搞什么！！喂！！！喂！！喂！！老男人？？！！许平凡？？出什么事了！！回答我啊！！回答我啊！！TMD”碎了一口，就穿上外套要赶回家。

    不知道为什么，在他听到老男人说自己难受的一瞬间，心痛的难以言喻，像是有什么东西被瓦解割裂般的痛楚，宁愿此刻受苦的是他，千万不要出事。不要！！！揣着伞，走之前跟刘涛嘱咐了几句。就开车往家里奔去。

    刘涛默默地摇着头，露出一脸了然的表情。以旁人都听不到的声音喃喃道“还说不是恋人，哎……都到这份上了！还真没见过莫天对谁整么用心过！莫天啊莫天，但愿你还能走得出来啊！！”
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十六章
章节字数：2179 更新时间：12-04-03 15:48
    一路驱车狂飙，闯了不知道多少的红灯，超了多少的车。将近1小时的路程，瞳莫天竟然用了不到半个小时就赶到。连自己都不敢相信，竟然对这老男人担心到这种地步。

    回到家，开开门。一间一间的四处寻找着老男人的身影。像是怒吼一般地狂叫着“老男人！！老男人，你在哪？TMD回答我啊！！”他有种不祥的预感，步伐不由加快，心跳的剧烈。终于在次卧的角落里看到了缩成一团，昏倒在地上的许平凡，那一刻他心里百味杂全。仿佛呼吸都静止，一切都凝固在此刻。呆立在门口。脑子里混乱的不行。只有一个想法，好想把他揉捏紧怀里好好的疼爱。这个老男人怎么会整么脆弱，叫人心疼，怜惜。不要有事！千万不要有事！看着他无助的模样。瞳莫天终于清醒过来，悄悄按下心中的波澜。

    跑到了床边，温柔的抱起他，将人揽入怀中。轻柔的抚摸着他烫热的脸颊，握紧他的手在他耳畔小声喊道“喂！！许平凡！许平凡！你怎么样了？哪里难受？”

    许平凡感觉到有只大手在轻抚着自己的脸颊。皱紧的眉头渐渐散开。又是谁的手又紧紧地握着他的手？还在他耳边叫唤他？努力的想挣开眼睛却觉得眼皮沉重如铁。怎么也抬不开。不过周身的这份暖意却是久久的萦绕在怀。用力握紧这双有力的手，环上对方的强健的身子。他喃喃的说着胡话“不要，不要离开我！求你！好难受”

    “我不离开！不离开！许平凡你醒醒！快醒醒！有没有哪里很难受？”瞳莫天缓缓地吻上了他的脸颊，一声声的呼唤着昏迷的老男人。终于在瞳莫天一声声的叫唤中，许平凡费力地睁开了迷蒙的双眼。对上的是瞳莫天充满了紧张，担心，怜惜的眸子。毫无掩饰的将内心都暴露出来。

    许平凡笑了。笑得是那么安心，笑得带有释然的认命。眼底闪过一缕薄雾，直到此刻他终于才看清了自己的内心。原来一直渴望的就是这种被瞳莫天爱被他呵护的感觉！是了！一份他压在心底不想承认的一抹感觉。【爱】他爱上了瞳莫天！无论他有多么的不想承认，但是就是这样毫无征兆的爱上了瞳莫天。不是简简单单若即若离的好感，不是感谢之意的牵强附会。而是一种噬入骨髓的爱！爱的一发不可收拾。曾几何时，瞳莫天已经在他的心里占有了不可撼动的位置，悄悄地侵蚀着他柔弱的内心。不留丝毫的残余。那一刻他才知道自己陷得多么彻底。是谁说的，爱情是场游戏谁先爱上了，谁就输了！

    瞳莫天看到许平凡睁开了眼睛。对上那温柔如水的淡淡眼眸，焦急的问他“老男人，你怎么样？哪里难受？我们去医院吧！”听到医院二字，许平凡本就虚弱的身子猛烈地抖动着，那是不可触碰的地方，致命的伤口，永远的空白。“不――不要――不要去医院！！瞳莫天，不要带我去医院！！我没事的。”虚弱的身子此刻竟然充满了爆发力。像是在捍卫自己最后的领域一般拼命的挣扎着，苦苦的哀求着。不――他不要再感受这种亲人离去蚀骨的痛楚。这种痛之于他直消一次就够了。自从亲眼目睹母亲在自己眼前死去的那刻起，他就本能的抗拒着医院。无论怎样的痛楚，都会自己熬过去。他怕！怕医院里那种阴森的寒冷。萦绕不去的钻心之感。他做着无谓的挣脱。

    许平凡的坚持让瞳莫天莫名的烦躁。说起来他从来不知道许平凡的家世，只知道他是个可怜虫，从见第一面起就留给他懦弱可欺的感觉，他也没有想过要深入了解眼前这个男人。今天的这一出闹剧让瞳莫天越发觉得老男人有什么秘密压在心底没有告诉过他。不想去深究他按住许平凡的手，把他抱到主卧的床上，命令他乖乖的躺着，给他掖好了被子。“TMD！！真是没见过你整么难伺候的！生病了你不知道吗？还在坚持什么啊！”当看到许平凡缓缓合上的眸子，别过脸去的时候，他冷着脸的给刘涛去了电话。

    那头不一会，刘涛就接了起来。调笑着问道“莫天，你家呢位怎么样啊？”“刘涛，你最好让徐立10分钟之内带好医用工具过来！否则他晚来一秒我会让他在医界圈里混不下去。”瞳莫天冷冷的说，言语间不带丝毫感情。“喂！！莫天！哪有你这样指使人的！！10分钟！！你玩命呢！徐立这下子死惨了！”换来那头刘涛不可置信的惨叫。“别废话！就这样！我挂了”徐立是医界的佼佼者，瞳莫天因为患有胃病于是跟他相熟。

    看着表，过一分钟他的眉头就皱紧一寸，心里也抽搐一分。看着床上翻来覆去，难受得直蜷缩的许平凡，他终于坚持不住，亲自给徐立去了电话。言语的冷冽可谓一般。在接到瞳莫天电话的那刻，徐立忽然觉得背后冷汗直流。这主惹不起，于是玩了命的往瞳莫天家里奔去。终于在9分多点的时候，徐立冒着雨，赶了过来。

    拿出器具，徐立先给许平凡量了量体温，竟然烧到了40度。徐立一脸不可置信的看向瞳莫天，“这……怎么回事？40度？你怎么照顾他的？”瞳莫天耸肩表示自己也不知道状况。“哪那么多废话！他到底怎么回事？”然后徐立又给他做了全面的身体检查。得出的结论是疲劳过度外加上整么冷的天冒着雨跑出去买药，所以引起的上呼吸道感染。如果不及时退烧很可能引发肺炎。

    之后又给许平凡打了一针退烧剂，看着许平凡露在外面骨节分明的手，流着冷汗的脸庞。瞳莫天心里恨得直咬牙。为什么这人整么不懂的保护自己。就算是不拿自己当回事也该有个限度。说到底还是心疼，不忍占了大半部分。

    末了徐立还嘱咐瞳莫天照顾好自己的情人，注意饮食，注意营养，不要在感冒了之类。瞳莫天也不愿意争辩。拿到退烧药之后，就让徐立离开了。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十七章
章节字数：2532 更新时间：12-04-03 15:48
    等到许平凡沉沉睡着后，自己才进了厨房。看着里面新鲜的蔬菜，下意识的撇撇嘴。他忘记了一个很严重的问题。自己不会做饭。本来想给许平凡做点东西垫垫肚子，现在看来也没办法了。又悄声跑回自己的房间里，摸索着西装的上衣口袋，从里面掏出一些饭店外卖的名片。想想老男人现在这个样子应该不能吃硬的东西，于是就匆匆的要了一碗粥。静静的等着外卖。

    不久，粥送来了。他把热乎的粥端去房间里想等许平凡醒来让他喝点。此时许平凡也堪堪醒来。白皙的脸颊带着潮红。“把你吵醒了？正好这里有点粥，先喝点垫垫再接着睡吧！”瞳莫天努努嘴，端着粥挨着许平凡坐在了床边，许平凡撑着手艰难的坐了起来，瞳莫天适时的给他在背后垫了一个垫子，他羞涩的想要接过瞳莫天手中的粥，不料被男人一手拦下了“乖乖的坐好。”许平凡还想再说点什么，被瞳莫天冷冽的眼神一瞪也就乖乖地坐着不敢再有动作。男人先将粥放到自己嘴边试了试，感觉不是很烫才命令他“张嘴！”许平凡配合着乖乖的张开嘴。一口一口的吞下男人递过来的粥。

    心底有说不出的甜蜜，男人温热的呼吸还在额前四散。搅乱了自己本是平稳的呼吸。在这种意境里被幸福包围的许平凡不由得想说些什么。既然爱上了男人，他渴望着能将自己的心意说出口。他酌量着怎样开口。双手揪住被子的一角，似乎很艰难，又似乎异常的容易，不就是一句，我爱你！说出来其实也不困难不是吗？他吞完一口热粥缓缓地开启双唇，“瞳莫天！！我……我想……”没有来得及说完的话，被男人传来的一声爆喝吞进了腹中。“你什么你！！！给我乖乖的喝粥！！真不知道你是怎么搞的！整么大个人了，自己都不会照顾自己！没事整么拼命找死啊！TMD！”未出口的话是一句将自己的心献给最爱的人的最真挚的绵绵情话。一句恋爱中的男女说过无数次的对话“我爱你！很爱你！”

    这一句瞳莫天终究还是无幸听到。他们之间有的只是错过！错过！只欠一句“我爱你！”只少一句“我愿意”彼此深爱着对方！却总是在不经意间流逝对方！不曾看透过自己的内心。尝够感情的脆弱，敏感。有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收。也许就是简简单单的爱上了！不愿承认。

    半夜里，许平凡被镇痛痛醒，止不住剧烈地咳嗽，像是要把肺都咳出来一般。想要下床喝点水，因为没有开灯所以就只能摸着黑爬起来，脚刚落地就感觉踩到了什么东西。连忙收回脚，揉了揉没戴眼镜的眼睛往呢里看去，顿时睁大了眼睛。瞳莫天，瞳莫天竟然趴在床边睡着了。竟然一步没有离开过他。男人可能也是被许平凡弄出的声音吵醒。没好气的骂道“谁啊TMD，老子睡得正熟。吵死了”许平凡轻轻一笑，不想吵到男人，想要独自摸索着去倒水喝，可是高烧中疲软的身体却怎么也不听使唤。没几步就【咚】的一声软倒在地。咬住嘴唇不让自己发出声音。怕吵到了男人睡觉。不过，显然没有成效。瞳莫天还是被这声响惊得醒了过来。随手开开灯，瞥到了倒在地上的许平凡，咒骂一声，快步走过去扶起他。“好好地爬起来干嘛？”许平凡垂垂眼帘。小声的说“我……我想喝水……”

    “那你不叫醒我，整么点小事，你犯什么拗”男人面上不快，手上倒是没闲着，扶着他坐到椅子上。径自走去倒水。“我……不想麻烦你……”倒水的手一窒滞，溅出些水星。“你……TMD……让我说什么好……”瞳莫天倒好温水，走到男人身边。“难受就说，憋着谁能知道！”然后自己含了少许的水在口中，往许平凡的脸前凑过去。

    许平凡不知道男人要做什么，眼前只有男人那张放大的俊俏的脸，紧张地就要往后仰去。男人眼疾手快，托住许平凡的腰，将人拉了回来。扶上他的后脑，按住他柔软的头发。温润柔软的嘴唇就深深的吻上了他的唇。挑逗般的引导着许平凡张开了自己的嘴巴，把自己口中的水送到了老男人口中。许平凡脸倏地爬上了浅浅的红晕。闭上了眼睛不敢与男人明亮的眸子对视。以前也不是没有整么做过，只不过当初没有意识到自己深深爱上了眼前的男人。而现在却是无法抵抗那份悸动的心跳。他本意只以为男人会拿水给他已经是极限。没想到会亲自喂他，却让他不知怎么是好。他呆呆的没有拒绝男人的吻。

    一口水递过，男人的唇畔带着魅惑的笑意。看的许平凡有些痴迷。转念一想，直懊恼自己大意，这样肢体接触，感冒会传染的。于是他轻轻地咳了几下，抬起眼帘对瞳莫天充满歉意的说“瞳莫天……这样……会……会传染的……”双手又纠缠在一起，紧张的低下头去，男人不满他的温吞。哼了一声才说“传染给我才好。你这身子真是够个把人伺候的！TMD”弄的许平凡颤了一下又烙了个大红脸。

    男人又噙着水，与许平凡纠缠了几次。缠恋着他的唇不愿离开，不料过了几口就被许平凡猛然的推开。弄得他一个趔趄。碎了一句“老男人！你疯了！！你……”许平凡突然猛烈地咳嗽着，启唇刚开口说了一个“我……”字就赶忙捂住嘴，忍住干呕。跌跌撞撞跑去卫生间。一到卫生间【呕】的一声就趴在洗手池边彻彻底底的吐了出来。

    瞳莫天快步跟了进去，在他背后轻轻环住他的腰，拍打着他的背，帮他顺气。“没事！没事！有我在！还难受吗？TMD！！这病到底什么时候才能好啊！”这厢许平凡吐得稀里糊涂，连胆汁基本都见了。脱了力气。心里头却在想生病总要经历这些过程，自己遭点罪不要紧，倒是真的难为瞳莫天了。男人为他忙前忙后。处理他吐过的秽物，本来想自己收拾的，在瞳莫天的吼骂声之下就乖乖的扶着墙站在一边，收拾完之后又帮他擦拭。

    抱到床上给他按摩着身体。听说发高烧的人容易反复。他就守在床边，呆了整整一夜，不敢合眼。许平凡一有什么声响他就爬起来，试试体温，问问怎么样了。反反复复折腾得够呛。却不见一丝厌恶，不耐烦。连他自己都没感觉到这已经超出了性奴，乃至朋友之间的关心，怜爱。看到许平凡烧的不是很厉害了才累的瘫倒在床边。趴着睡着了。

    许平凡动了动身子，细长的手指动作轻柔的覆上了趴在床边男人的黑发，缠绕画圈。想要说什么，究竟还是没能说出口。眼里满满的都是感动以及安心。将男人累坏的身子悄悄收紧，吻上了他的发在他耳边低喃“莫天！谢谢你！谢谢你为我做的一切！”还有三个不好意思说出口的字――我爱你！男人不满的挪了挪身子。哼唧了几声就又睡了过去。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十八章
章节字数：2444 更新时间：12-04-03 15:49
    经过瞳莫天细心的照料，喂过了许多药之后，许平凡的病情逐渐的稳定下来。烧基本也都退了。看看差不多好了就跟瞳莫天说想要去上班了。

    瞳莫天一提上班的事情就来气，冲着许平凡直瞪眼“许平凡，你知不知道！你这次发烧的缘由是什么？累成这样还想去上班？不行，我不准！我给你们公司老总请假了，你TMD傻也该有个限度！跟你说过多少次了，别总是将就别人，现在这样舒服了？满意了？！”然后就把许平凡锁在家里。气呼呼的飙着车去了事务所。

    同事们见着满脸怒气的瞳莫天自然不敢招惹。一个个都乖乖的拿着文件装模作样的背着条款。生怕火上浇油。死的是自己。只是在背后议论着谁又惹英俊潇洒的瞳大律师生气了。

    老总接到了瞳莫天的电话，自知这种人不好惹！于是也就准假，让许平凡又在家里安安稳稳的呆了好几天。其中他没想到秦岩会得到他生病的消息。一连打了好多电话给他，询问病情。嘘寒问暖，让他怪不好意思。

    这样等到瞳莫天放许平凡回去上班已是好几天之后了。许平凡强打起欢笑，撇掉心里的杂念，新的一天又要开始不是吗？他步伐坚定的朝公司走去。踏入公司，还是一如往常。同事们对他不温不火。仿佛这几天他没有来根本没有人注意到。各自忙着自己的事情，倒是工作还是少不了他的，按部就班的模式。他也没有怨言，很快恢复到之前的工作状态。做着不属于自己的工作。

    自从知道自己爱上了瞳莫天之后，男人在提出要跟他做的时候，他没有像以前一样多半的推辞，阻挠。他本能的觉得现在他们应该是恋人了，虽然男人没有亲口承认过，但是也曾许诺过给他一个家。

    只这一句就让他许久不能忘怀。他单方面的心甘情愿的献出自己的身体。他觉得恋人之间做这种事情司空见惯，屡见不鲜，不可能总是逃避。如果自己在扭扭捏捏端架子，倒显得故作姿态。所以他在床上现在会尽力的配合男人。调整到对于男人来说最舒适，深入最深的姿势。

    虽然这样会令自己很痛，被撕裂的痛。可是一点点疼痛又算什么呢？只要男人能够需要他，这般的想着。他会自己寻找着敏感处，尽力让自己放松，顺着男人，久而久之竟然也能体会到深深的快感，因为正在侵入他身体里的是自己最爱的人，这样想着就会有莫大的满足感。但是面子上终究还是会害羞过不去。

    所以每次做的时候都会用枕头把自己的脸埋在里面，不让男人看见他动情时的模样。自然他没有意识到，男人总是用背后位将他狠狠的贯穿，透过他光滑的脊背看向他的时候复杂的眼神。

    许平凡上班的时候，刚坐定，还没开始整理手边的文案，手机就传来简讯。秦岩说他生病刚好自然要来看看他。能否赏个面子给他？他也不好回绝，回复了【好】按下发送键。就埋下头去扑到繁重的工作中去。

    秦岩的办事效率异常的高，简讯发来没有很久，人就出现在了【付圣】门前。踩着优雅的步子，跨进了比屋连甍的公司内。一群女同事看痴了眼，脸上写满了青睐，目光追随着主人的身影。秦岩侧头冲她们微微一笑，立刻又倾倒一片。

    大家都在窃窃私语，“这男人好帅！还真没见过哎！”“哎！别没数！这不是盛泰的秦岩嘛！人家可是外企的董事长哎！！他怎么会来我们公司？”“真幸运！要是他能天天来我们公司就好了！就可以天天大饱眼福了！”“得了吧你~我看你是想男人想的寂寞了吧！人家怎么可能天天来！”“也不知道来找谁的！估计是来谈生意的吧！”叽叽喳喳女人们互相猜测着秦岩来此的目的。

    微微颔首，秦岩目不斜视的往总裁助理的办公室走去，那是属于许平凡的一席之地。没费多少力气就到了门口。看到他在许平凡办公室站定。同事们顿时傻了眼，怎么也无法相信，这毫不起眼的许平凡会跟秦岩这样风云般的人物有何瓜葛。互相瞠目结舌的吐吐舌头。

    敲了敲门，秦岩深情款款的走了进去。看到了一脸认真的许平凡“平凡！还好吗？听说你生病了？”言语间带了迫切的关心。“嗯！我很好！谢谢你的关心。”对上那双关切的眸子许平凡抬头应着，脑子里却想着别的事情。“别跟我说谢谢！太见外了。我们不是最好的朋友吗？”秦岩眸子里闪烁着精光。“嗯！”客套了几句，秦岩先发话，征求许平凡的意见，想邀他去自己的家里做客。

    “平凡，你还没来过我家吧！再怎么说咱们也是至交！来看看吧！”许平凡脑子里想着却是瞳莫天会不会为自己没打招呼就来上班而生气。有口无心的应着“好啊！什么时候？”“就今晚吧！整么久了咱们俩还没与好好的说句话，下班收拾好东西，我来接你”秦岩听许平凡同意，顿时心情大好。但却不喜形于色，只是随意的说了句。“好！”

    可是真正到了晚上许平凡才隐隐觉得有些别扭。下了班就被秦岩拉到了家里，苦恼着自己怎么就答应了下来，十分的后悔。秦岩家在城市的豪华地带，租金想来不会便宜。细细的打量着秦岩的家，很大，很奢华。简洁明快的装修却无不体现出拥有者的品味。却唯独少了点人气。

    莫名的就想起了自己来到瞳莫天家之前家里的样子。还是很庆幸自己爱上了男人。也许自己真是爱男人爱惨了吧！无时无刻不在想他，仰起头，盯着远处应是出自名家手笔的挂画看着，悄悄叹了口气，不知道男人是否会想自己？哪怕一点点的时间？！秦岩给许平凡沏了壶茶。浓郁的茶香沁出，煞是好闻。

    许平凡莫名的有些心醉。长长的睫毛忽闪忽闪的，落成一片影。秦岩趁机靠近许平凡，在他耳边吐气。“平凡，喜欢吗？要是喜欢的话，你可以天天来我家喝！”许平凡被突如其来的靠近吓了一跳，有些不适的向旁边挪了一下“嗯，茶很好喝。谢谢你的招待！不过我想不用了！谢谢你！”

    秦岩有些不悦，但也不能当场发作。只能强颜欢笑。殷勤的多沏了几壶茶让他喝。聊了会天，看看时间不早了，男人也好等着急了，许平凡就起身想要告辞。“秦岩，谢谢你的招待！我很喜欢！家里还有孩子，我就先回去了。不打扰了!”

    秦岩本来想多做挽留，但是转念一想，吓到许平凡不就前功尽弃？酌量了下孰轻孰重，当下也就放行。他们有的是时间不是吗？不怕会被抢走！

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第十九章
章节字数：2643 更新时间：12-04-03 15:49
    那天之后，许平凡的生活发生了对他来说翻天覆地的变化。同事们没有在让他做些繁重的工作，反倒抢着帮他做。极度殷勤。对他口气也显得柔和的多。反倒略带崇拜之意。有意无意的，大家都会来讨好他。例如“平凡啊！累了吧！别做了！我帮你”一位同事拿着他厚厚的文件羞涩的跑去整理。“平凡！吃饭了吗？没吃的话我请你！一块走吧”另一位同事勾上他的肩，把人领走“平凡啊，下班了！快别做了！”还有人催促着他早些下班凡此种种。

    他也纳闷怎么会突然之间变成这种关系？一时间无法反应。在经过一名好心的同事的提点之后，终于明白了。很多同事靠近他的动机颇为不纯。

    他笑笑，自己一穷二白的，还要什么动机不纯。同事面对着一脸白目的许平凡孺子不可教的摇头，粗声粗气的在他耳边说着悄悄话“你以为他们接近你是觉得你好？别傻了！实话说你跟呢个秦岩什么关系？他怎么会无缘无故的来找你？”许平凡凝噎“没关系啊……”“还说没关系？？人家都看着你跟他熟悉，是想通过你来接近他呗！！人家什么地位！平常人怎么会接触到！所以说你就是个可以利用的桥梁呗！搭上了秦岩这座桥那薪水好处还不是多多的？”一语点醒梦中人。

    许平凡推推眼镜，稍显无奈的抬头看了看同事又低下头干自己的事情。“他们怎么想是他们的事情。再说我跟秦岩也不是很熟悉，得不到好处的！”“你啊你啊！真是无趣”同事气的一跺脚，踩着碎步就走出去了。

    离开秦岩家之后，许平凡才觉察到，他对自己的关心程度似乎凌驾于朋友之上了。可是纯情如他，并没有什么深刻的想法，还是接受着他送来的关心。电话，简讯也都一一回复。早上头脑昏昏的就来到了公司，才一踏进来，同事一见是他来了就跟见了什么不可思议的人，脸上堆满了匪夷所思。互相咬着耳朵。

    他也很好奇出了什么事情了。搔搔头，朝着自己的办公室走去。一进去桌子上赫然的放着一捧郁金香。他暗暗纳闷，这是谁送来的，转头问同事王洁，“小洁，这花？……”王洁捂嘴，笑着跟他说“是一个男人，就是那天来公司找你的那人送的！你自己看看吧。里面应该有便签。”他拨开花从中找到了便签，上面只有两个字――【秦岩】

    愣了一下，许平凡随即找了个花瓶把花随意的插了起来。放在桌子上，毕竟实在没有必要糟践别人的心意不是吗？闻闻还不错，满屋的馨香，就一笑而过。晚上秦岩来了简讯问他“平凡，收到花了吗？喜欢吗？”他回复了一封说“收到了！花很美丽，很香我很喜欢！谢谢你的心意”。也没太当回事。

    可是自从那日他发了简讯过后，以后的好几日许平凡都会收到秦岩送来的花。各式各样。让他怀疑他这里是不是要改变花场？不过说来，秦岩却还是很会搭配的，花艳而不俗，色调丰富。品种也很多。先是黄色的合欢，加上鸡冠花。再是玛格丽特加大岩桐。之后是玛格丽特木春菊加上淡淡的桔梗花。

    他也乐得收着。不过好东西毕竟不能贪多。尤其是花这种东西，很快就会枯萎掉。眼见秦岩没有停下来的趋势。许平凡终于扛不住了。每天都捧着一怀花的日子也不好过。同事们看着他花多的收不了，自然也不客气。都三三两两的从他这顺走几枝，到也给许平凡减轻了负担。不过还是堆积成小山。只能往家里拿。

    “莫天，你看！我带回来了好多花！喜欢吗？咱们可以插起来，多香啊！”本来是觉得瞳莫天会喜欢这些花的，没想到拿回家之后，刚从法庭打完官司回来的瞳莫天就冷着脸问他“老男人，这花从哪里来的”许平凡没有多想就实话实说“是秦岩送的。”听说是秦岩送的之后，男人二话不说把花全都撇了出去。

    看的许平凡那叫一个心疼，糟践了这些花儿。暗暗后悔不应该把花带回来惹怒了男人。但是他却没有深思瞳莫天如此生气的原因。后来家里多了好些香气更加浓郁的鲜花。不必问自然是瞳莫天买来的。许平凡问他“莫天，你不是讨厌花吗，为什么要买？”在瞳莫天一句“我乐意，你TMD管我？”之后也就不再多话。

    有个女同事看着许平凡花瓶里插着的这些花，不说话，独自思考了好久，才偷偷摸摸的把许平凡拽到隔间的一角，悄声问他“平凡！你……你跟那个送花的人什么关系？”女同事脸色微微有些泛红，好像在问什么难以启齿的问题。

    许平凡被问得发懵，“没有什么关系啊！我跟他只是朋友啊！不过他人很好，很照顾我！也就仅此而已啊！你怎么会整么问？”女同事无奈“平凡，我是说你没脑子好呢？还是太大意好呢？没关系？明摆着人家是在追你好吧！你自己好好想想！还有啊！你去看看呢些花的花语，就明白了！”

    徐平凡默然的摇头。“不可能……小洁你想太多了。我们都是男人啊……这怎么可能……”后来想想自己不也是爱上瞳莫天了吗？就紧闭上嘴不再说话“你啊！！哎……也就是太好欺负了！！你不知道现在有些男人对男人感兴趣吗？”心里头有千般思绪。不可能……秦岩怎么会喜欢自己……太可笑了！！一定是一场误会！！！只是巧合而已罢了！！只是送自己一些花罢了！！不要想太多。许平凡你怎么可以整么自作多情。然后浑浑噩噩的回到了自己的办公室。把门一锁就窝在电脑前，一字一顿的查找着小结说的花语。

    调出来的资料让许平凡倒吸口冷气。果然都是跟爱情有关。而且越到后来寓意越浓厚。搞得许平凡摸着胃部不知所措。可他还是觉得不可能，自己当做好朋友的人怎么会喜欢自己呢？而且自己已经有所谓的恋人了。想到瞳莫天不禁露出了发自内心温柔的笑容，令人无法直视。

    秦岩还是一如既往的给他送花，许平凡想要退回去，可是寄来的卡片上却没写地址。想要联系他可是却不知道该怎么说口。不过他还是坚信秦岩不可能是对自己怀有这种感情的。毕竟在他心里，他们只是朋友！最多可以算上给过他希望的人而已。

    但直到一大束玫瑰成心型摆在他桌子的正中间的时候，他无法不去面对了。明眼人一看就知道这是代表爱情的最美象征。送予对方是何用意也明明白白清清楚楚的坦露在眼前。他许平凡再不济也了然，原来秦岩真的是……真的是看上自己了……他被自己的这个想法吓了一跳。拿着花的手在颤抖。【啪】的一下娇艳的玫瑰花，四散在地下。落成一地的馨香。就像他跟秦岩的感情一般。没有开始，亦不会有结果。

    同事们笑着说“呦！平凡啊！这是有人给你示爱啊！还真没看出来啊！人怎么样？哪天领来看看？”他们自然不知道他与秦岩之间的关系。恍惚间声音都在远离。同事们在说些什么他已经完全听不到了。只觉得怎么这种事会摊在自己身上！自己最相信的朋友会喜欢上自己……真是天大的玩笑。

    这让他怎么接受
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十章
章节字数：2562 更新时间：12-04-03 16:11
    想归想，不过贸然的跟秦岩联系也还是会觉得尴尬。放弃了这个念头，许平凡还是安安分分的过日子，不过那散落的玫瑰花久之也就淡忘了。

    不知不觉的到了2月14日情人节。。大街上四处充盈着幸福的气息。恋人们抱在一起，说着悄悄话。不经意间惹得对方一阵脸红唏嘘。情侣间缠绵留恋，互相给予彼此温存。快乐吗？说不清，但是这是许平凡跟瞳莫天住在一起后的第一个节日。也是许平凡清楚地认识到自己爱上瞳莫天之后的第一个节日。他一大早的就匆匆的起床了。想要将这个有纪念意义的日子与瞳莫天一起度过。不过瞳莫天显然不记得这天有多么的重要。因为有案子需要出庭，所以把许平凡留在家里，自己还在他睡觉的时候就出门了。

    许平凡前几天就奔波在街道的各个小店给瞳莫天精心的挑选着礼物。他一心扑在男人的身上，关于秦岩送花给他的事情到让他有些淡忘。毕竟再好的东西有些也是不属于自己的不是吗？

    他从来没有想到自己有机会能够有幸与瞳莫天一起过情人节。内心早已雀跃不已。花了整整1天的时间做好了巧克力。又是做胚，又是调巧克力酱，还抹了个大花脸。但是在看到最后的成品之后，他觉得耗费的一切都值得。把做好的巧克力小心的放到冰箱里冷冻起来。忐忑不安的给男人去了通电话。想要约他出来。

    电话那头响了好久才传来男人低沉性感的声音“喂？老男人？怎么了？”许平凡脸上微微泛红，想着今天将要发生的事情，不禁有些不好意思说出口“呢个……莫天，听说今天是……情人节。呢个…正好儿子在次卧睡了…我做了些东西……想要约你出来看电影。行吗？”从什么时候起，称呼已悄然改变，【莫天】二字竟能随口而出，说完后许平凡像是要接受审判一样惴惴不安的等待着男人的回答，过了许久那边还没有声音的传回。

    许平凡暗想，一定是自己给男人添麻烦了。于是不等男人开口就急忙的接着道“啊。没有关系的，如果你不方便的话。我……我就在家里等你好了。”“嗯，我过会要上庭，要退庭后才能有空。”得到了意外的回答。许平凡低下的头猛地抬起来，薄薄的嘴唇勾起一抹好看的弧度，“那，晚上7点在逸尘电影院门口等你。我订好了票。我们去看最近上档的电影，好吗？”“你都订好了，还问我好不好……TMD真是废话。不说了我要开庭了！”说完就挂断了线，不难感受出言语间包含着怎样的深情，宠溺。收完了线许平凡还沉溺在刚才那通不真实的电话中无可自拔。男人总是能够在一丝一毫中做出些让他无法预料的事情。给他不真实的感动。

    放下电话，许平凡又去忙着将晚上要用的电影票，买的礼物什么的整理好。不想要遗漏掉任何细微的物品。做好这些已经将近中午。刚要坐到沙发里休息，手机又震动了起来。

    显示是秦岩的电话，许平凡手一抖手机就跌倒了地上。不知道为什么会有整么大的反应。轻笑着自己太脱线，人家的一通电话自己就吓成这样。弯下腰去将手机捡起来。该来的总是会来的不是吗？逃避总是不现实的。况且他自己也想要跟秦岩把话说透，不想让两个人之间都产生误会。

    手机还在响铃，按下接听键，许平凡强力的让自己镇定下来“秦岩？”“平凡，这几天你怎么都不跟我联系啊？”电话那头还是一成不变的语气。搞得他不知道该怎么接下去“嗯……工作比较忙，一时间忘记了！实在不好意”“嗨！不是早就跟你说，跟我之间不要再说客套话吗？对了送你的花还满意吗？”那边充满诱惑的声音响起“啊！谢谢你送的花！不过我想我已经不需要了！送给我也是浪费……你还是送给需要的人吧”许平凡有些不自在的回到。果然电话那头声音一窒，然后才有些强硬的开口“平凡，你……什么需不需要！！在我心里你是就是最需要的，你明白吗！！你现在到让我送给谁去？说啊！”“我……”许平凡尴尬的不知道说什么才好。

    秦岩暗自后悔。对于许平凡这种不开窍的人来说，自己倒是用了最低劣的办法。现在不但没成效，反倒令人对他避之愈急，不能再整么下去了，否则这人永远不看清，不明白自己对他的心意。是时候该坦白了，哪怕会吓到他，也无所谓了。他本能的笃定的相信，只要说出自己想要跟他在一起，这人就一定会不顾一切的跟随自己。

    “是我失态了！嘘！！什么都不要说！只要答应我！平凡，今天是情人节，我们出来见上一面吧，你来【氤氲】咖啡店。我在里面等你！！我有很重要的话要对你说！！无论你来不来！我都会一直等下去！！就这样！你自己考虑下吧！我等你！！挂了”

    没等许平凡开口，那边已经挂断。留下许平凡暗自苦恼。为什么这种不切实际的事情都会降落在自己身上。颓然的推上眼镜。想想咖啡店离【逸尘】影院也不算很远。即便是跟秦岩交谈完毕，也来得及赴跟男人的约会。也就抬抬腿赶去了【氤氲】。

    街上成双成对的情侣络绎不绝，许平凡庆幸着自己今天也会有情侣相伴，心情大好。想着过一会要面对秦岩似乎也没那么的困难。来到门口，还没有进去就看到一抹熟悉的影子晃进眼里。

    文质彬彬的秦岩正手捧一束玫瑰昂首站在【氤氲】的门前。许平凡轻笑，走上前去。还真是合了他得性格，无论在什么情况下都是引人注目的焦点。可是心里的唯一一丝空隙已经完全被一个名为【瞳莫天】的男人占据，再也无法容下他人。

    他没有看到的是，透过咖啡店的玻璃，有一双廖有深意的眸子从他跟秦岩相见的第一刻起就死死地盯上了他们。未曾挪开。

    来到秦岩身边，许平凡半晌无语。还是秦岩先打破了沉默。递上了手中的捧花，许平凡推辞着，可是却抵不过秦岩的蛮力，最终只能收下“平凡，你不是想在外面说话吧！这里不方便还是先进来吧”说完秦岩就拉着许平凡来到了里面。

    入座，各自点了杯咖啡细细的品着。“平凡……你知道吗？”按耐不住，秦岩左思右想，还是决定要把自己的感情透露给许平凡。“什么？”许平凡吸了一口咖啡问道“说出来可能会吓到你！”秦岩发笑“哦？你……想要说什么？”“平凡，你知道吗？我喜欢你！很喜欢你！甚至可以说是爱上了你！应该是从很小的时候就喜欢上了你！”刚刚吸进去的咖啡在听到这句词浅意深的话之后，差点喷出来。虽然说他已经基本意识到秦岩对自己的感情可能不是朋友间的那么单纯。可是真正听对方像说玩笑话一般淡淡的说出口，还是被吓了一跳。他好久都没有反应过来“这……我们……你……我……”他语不成句的喃喃自语。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十一章
章节字数：1690 更新时间：12-04-04 15:25
    秦岩显然被他的反应逗笑。心里想着这人还真是跟三岁孩子一般可爱至极。也许就是他这种模样才让自己深深地爱上了吧。他轻叩了一下嘴唇，示意许平凡不要开口。

    “嘘！！先听我说好吗！平凡你知道吗？在很小的时候看到你被人欺负的时候，我的心也会难受的紧。宁愿挨打的是自己。那时候我不知道该怎么办，只能靠武力帮你解围！脑子里想的只是你不要受伤！看着你想要守卫最后一丝尊严的模样，我就在想，完了，自己陷进去了。莫名的就被你迷住了！我不敢跟你说，怕你不能接受男人！觉得我很肮脏！时光的累加非但没有让你的身形在我脑海中淡忘，反倒印的越加的深刻！再见面的时候我发现你变了！变得越发的坚强。也越发的让人挪不开视线。虽然他们都没有注意到你的一切，你的变化。但是我却觉得你真的不一样了。有没有人跟你说过，你在工作的时候很帅。让人折服，不自觉的想要亲近你，臣服于你的毅力之中。我又找到了那种怦然心动的感觉。那时候我就在想！是了！我要的人就是你！我从背后打听！你跟瞳莫天住在一起！！我隐隐的就知道你跟瞳莫天的关系不是一般。也许你是能接受男人的！知道吗，得到这个结论的时候我是有多么的开心！！所以我接近你！只是希望你能给我一个机会！可以吗？”

    听完秦岩这一番动情的演说，许平凡已经震惊的什么话都说不出来了。黑亮的眸子没有对焦的望着远处。心理思绪万县。不知所措。要答应他吗？这可是头一次听到如此深情的表白。说不震撼是假的，可是要以怎样的面貌来面对秦岩呢？他拿不准主意。

    转念他想到了瞳莫天，想到了男人对自己的好。男人赋予己的温存。男人给予自己的缱g。无一不让自己动心。恋爱不是一厢情愿的感情，不分所谓的先来后到，只是认定的人在心里的比重不尽相同。无论秦岩对自己用情多深，此刻他也只能在心底默然的说一声抱歉。抱歉他无法回应他的这份痴情。只因为在他之前，心里早已有了【瞳莫天】而已。要怪只能怪他们之间没有缘分。

    抿抿嘴，许平凡眼神坚定的对秦岩说“秦岩，我很感谢你能喜欢我，整么大第一次接受别人的表白。说实话，你让我真的很感动。可是正因为这样所以我不能骗你！这样我会觉得对不起你，更对不起自己。我不配你这份感情，真的！我是不喜欢男人的！对不起！请原谅我无法回应你的爱！对不起！”说完他将手中瑰丽的玫瑰花悄然推回到秦岩的手边。像是放下了包袱一般露出了轻松的笑。

    秦岩诧异，不喜欢男人――这个答案是他万万没有想到的。“平凡！你不喜欢男人？那么为什么会跟瞳莫天在一起？”“我不喜欢男人是真的！这点毋庸质疑。只是瞳莫天在我心目中是特别的存在。”

    “特别的存在？你别告诉我……你……爱上了瞳莫天！”秦岩对于许平凡的话觉得不可思议。许平凡握紧手里的咖啡，不敢与秦岩的目光对视。他怕泄露出自己内心的感情。“竟然是……真的……平凡抬起头看着我！！你告诉我！！他有什么好，值得你爱？”

    许平凡抬起头触到秦岩的目光，悄悄叹了口气，还是把话说开了，这样才能解脱吧“遇见他是宿命的安排，而爱上他却是我无法控制的意外。到现在为止我也只是想找到一个能够在我笑着对他说，我很好的时候，在我身边陪着我，体会我的痛苦人。而瞳莫天包容了我的一切。回过头来才发现原来我已经爱上他了。没有所谓的值得不值得！虽然他有些小性子，但是我还是义无返顾的爱上他了。傻傻的爱着他。原谅我！秦岩我们之间不可能的！”那头的秦岩久久未曾开口，像是在思考着很严肃的问题一般，半晌才发出了声音“我懂了！平凡，既然这样，我们以后还是朋友对吗？恋人的名分不肯给我的话，请让我以一个朋友的身份陪在你身边。不要拒绝我！行吗？”

    许平凡眼眶湿润了，原来他不是一个人，从头到尾还有一个在背后傻傻爱着他的人。总是以一个悲情的角色定位，可是人生并不总是充满着悲伤不是吗？除了谢谢此刻他已经说不出别的什么话来了。那头的秦岩溺宠的抚摸着许平凡的头发。”以后如果瞳莫天不要你了，记住还有我！我的肩膀可以借你靠！知道吗？“”嗯！我知道！！“

    看看时间已经不是很早了，许平凡就告辞了秦岩，赶去了【逸尘】影院。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十二章
章节字数：1785 更新时间：12-04-06 17:17
    瞳莫天刚从法庭退下，就被辩护人拉着来到了【氤氲】。因为他替那人赢得了官司的胜利。让辩护人的公司免于破产。35。6%的股份算得上是公司的大股东了。所以对方很重视这次的谈判。等到瞳莫天口若悬河将对方驳倒之后，得到收益之后，对瞳莫天更加佩服得五体投地。说什么也要好好感谢一下他。所以就来到了【氤氲】。

    刚进来坐了没多久，就看到本来跟他约好去看电影的老男人，跟秦岩一起进来。老男人手中还拿着像是那人送的花。气的他紧锁眉头，当场就想过去分开他们两个。可是良好的修养让他强忍下暗中的怒火。只能死死地盯着他们二人看。辩护人跟他说什么，他也无心倾听，有一句无一句的答着。明眼人都能看出他此刻的心不在焉。

    自然老男人跟秦岩之间的对话，他也听得一清二楚。他听到男人说自己在他心目中是特别的，他爱上了自己。他听到男人说他跟秦岩是不可能的。其实他从一开始就知道男人喜欢自己。他不去点破，就是不希望他们之间有任何的瓜葛。现在看来是该放手了。毕竟他们只是由一场交易演化而来的不是吗？该放的时候放，该收的时候收，这是他一贯的作风。绝对不允许有任何多余的感情牵绊住自己，这是他秉持的观念。

    微微舒展了一下身子，他啜饮着咖啡，考虑了很久。久到连辩护人叫他都不曾听闻。细细的默数着老男人来到之后自己生活的改变。

    这段日子自从老男人来了，自己和他就如同正常的夫妻间的生活一般。没有婚前磨合期，直接到达婚后共处期。

    早上老男人会在他起床之前，做好温热的早饭。早早的叫他起床。然后他会很自然的嗦一句“TMD，烦死了，就你天天叫我。跟老妈子似的，你当你是公鸡打鸣啊！整么准时！我再睡一会”然后接着蒙头昏昏睡去。一直到7点半左右才从梦中惊醒。狂奔进洗手间。洗洗涮涮。还不忘冲老男人吆喝一句“要晚了！今天有开庭！TMD怎么不早点叫我！！”

    老男人早早的替他收拾好早餐。将他需要穿的衣服整理出来。规整到衣架子上。稍显怯懦的回答一句“我早就叫过你了。你又睡着了……”“…没听到”换回来的是他遮遮掩掩的回答。然后心安理得的享受着老男人做的早餐，。走的时候老男人都会替他整理一下领带，整理好西装，帮他顺好东西。温和的说上一句“路上小心”静静的在一边送他出门。然后开始自己一天的工作。

    自从老男人来了，家里的清洁都是他包了，偶尔换几盆花。家里的香气不曾间断。日子过得很温馨。晚上，会有一桌子诱人可口的饭菜等着他享用。习惯是种害人的东西。一旦养成了就很难戒掉。他下班后一进门就会看到在等他的老男人。心情就会变得很好。随手脱下的外衣会被身旁的老男人收走，板板整整的挂在衣架子上。然后催促着他去洗手吃饭。饭后他会给他放好热水，让他去泡澡，帮他擦干身子，祛除一天的疲劳。不带任何情色的意味。做完这些默默地离去。坐到沙发的角落里去写自己的论文。

    有时他会忍不住蹭到老男人身边来，对他说“喂，我的头发不干，帮我擦干”老男人便什么话都不说拿来吹风温柔的给他吹头发。他也感受到自从老男人来了之后，这里不再是以前死气沉沉的一座房子而已。这里像是一个家，一个真正的家。于是他开始后怕，怕有一天会离不开这老男人。心里矛盾，到底要怎么样对待这个人。所以他选择逃开。

    如果要有一个人充当坏人的角色，那么他情愿自己是亲手将这份不真实的感情打破。越陷越深对谁都是一种折磨不是吗？

    终于在辩护人的声音中，他回了神。对方一脸好奇的看着他看向另一桌的两人，“瞳律师，你们认识？是朋友吗？”“不！不认识！不好意思，我走神了！您刚才说什么请再说一遍可以吗？”“啊！是这样的…………”之后的话他无意倾听。当下就找了个借口，跟对方告别。

    眸子里透着浓浓的惆怅。仿若下定决心般按下了刘涛的号码。拨了过去“喂！刘涛！你那天说的【性醉】里的呢位很能的MB的联系方式给我”“你……”那头刘涛好像听到了什么惊天动地的大消息般不可置信。呼叫起来“莫天，你不是看不上这种货色吗？再说了你不是有了许平凡，还吃什么嫩草？”“够了！不要再说了，你给我就行了！不要管整么多。”瞳莫天不满的说着。“好好好！！救你难伺候。你记好了！名字是辛晨。手机是XXXXXXXXXX你去性醉点他出位就行。这小子手段高着呢！保你欲仙欲死，好好玩吧。”“知道了，谢谢”语毕匆匆收线。驱车赶向【性醉】
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十三章
章节字数：1911 更新时间：12-04-06 17:25
    许平凡站在【逸尘】门口等着瞳莫天的到来。大街上热闹非凡。连最不起眼的音像店里也在放着流行的音乐。喧闹声不绝于耳。

    漫游星空

    温柔头顶的天空

    深蓝色有你的梦

    翻阅过去

    枯黄了一片曾经

    就让回忆变安静

    我的爱你不能给

    我的心装满憔悴

    喝一杯黑色无糖咖啡

    就让全世界

    跟着我心碎

    情人节的夜

    情人节的雨

    情人节的你们在一起

    闭上我的眼

    想着你的脸

    感受一份心酸的体验

    情人节的夜

    情人节的雨

    情人节的幸福在叹息

    雨水冲淡了温暖记忆

    爱只剩下我自己

    听着好听的音色滑出，心也跟着律动。可是为何这淡淡的声音中却分明带着些许的忧伤之感，明明是情人节，不都应该是欢快的曲调吗？低下头嗤笑着自己的多心。不疑有他，许平凡静心的听着音乐耐心的等待着男人的到来。

    2月的天气还很冷。风吹在脸上还是有萧瑟的触感。许平凡紧了紧围巾。兀自站在影院门口，他环视四周发现络绎不绝的都是情侣们的身影。一对一对携手走在一起。如此契合般配，兀自的揣测他们大概也是来看这部刚上档的爱情影片的吧。

    张望着远处，他耳朵滑进一对情侣的交谈，女生依偎在男生的怀中，娇羞的说着些什么，旁边的男生一手把女生裹到自己身子里，低下头深吻着女生。惹得女生一阵娇羞的笑。许平凡感动的看着这一幕。也许自己想要的不过这这种小幸福罢了。心里泛着淡淡的苦涩。只是单方面的思考着，自己与瞳莫天之间这不为世俗所认可的恋情能否会有好的结果，不得而知。

    他抱着巧克力在影院门口傻傻的等着。一个小时过去了已经6点整了，男人没有出现。转念中一个小时又悄然而逝，电影已经快要开场。很多晚到的情侣匆忙的从他身边跑进去，路上依旧没有男人的踪影，许平凡想着也许男人临时有事，毕竟律师这个工作确实有很强的不定性，再等等吧！

    这时天色已经完全暗了下来，从电影院出来的人又进去的人不知道换了多少拨许平凡有些发冷，走到影院旁边一处避风的地方，拿出手机，惴惴不安的给手机上存的熟悉的不能再熟悉的号码拨了过去，电话那头传来一阵忙音“对不起您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨”他不死心，一遍一遍不停地打，直到手机发烫，电池的电量由满格降到只剩半格蓄电。

    他急了，担心男人不接电话，是不是出了什么事情？手机也已经快没电了。不想让男人跑空，他用仅存的电量发了一条信息“莫天，还在忙吗？你现在在哪里？收到之后回信息好吗？对了我做了巧克力，不知道你会不会喜欢吃？我在影院门口等你。还有情人节――快乐！”之后手机就自动关机了。不甘心的继续等着。

    手机传来【叮叮】的简讯声，瞳莫天皱了一下眉。随意的拿出来看了眼，然后放回到西装口袋里，接着开车。旁边性感，俊美的少年看到瞳莫天皱眉之后，环上了他的肩膀，笑嘻嘻的在他耳边吐气“怎么，情人来的？”瞳莫天不着痕迹的避开了少年攀上来的手，“我以为你知道，我今天晚上的情人是你！”既然是做戏，自然要做的够足。他不是没有看到老男人发来的信息，只是既然要选择决裂那么还是不要有一丝一毫的念想比较好罢。

    许平凡在风中站了不知道多久，毫无征兆的天上下起了淅淅沥沥的小雨。路上情侣们都互相依偎着打着雨伞一起离开。他看到手上的巧克力就快要被落下的雨水打湿，连忙揣到怀里捂着。全然不顾被淋湿的是自己，瘦弱的身体会再次感冒，发烧。他不愿离开，因为这是第一次跟男人一起过情人节，他希望自己的心意对方能够明白。

    不知等了多久之后，街角边驶来一辆熟悉的银白色奔驰。他记得男人的车子跟这辆如出一辙。他开心的奔过去，却看到，那辆车根本没有丝毫停顿的从自己身边擦身而过。就这一眼，他恍然间看到了车里面坐着的是瞳莫天，而他身边还有一位看起来颇为性感的少年。脑子里混沌不堪，不断地在麻醉自己“这不是真的。一定，一定是自己看错了。对！一定是这样的。”呆呆的立在街边好一会，才想起来，还是回家吧。也许到家就能看到男人轻笑的面庞，还是一如既往的对自己展露不算温和的笑颜。

    瞳莫天特意选择老男人等待的路口驶过，果不其然，只用一眼就看到了穿梭在密密麻麻的人群中的老男人在雨里奔向这里瘦弱的身影。忍耐下心中的犹豫，不舍。猛踩油门，从他身边擦身而过。唇畔露出了颇有深意的苦笑。仅一眼，自己就能识别出男人的位置，也许这一眼之后，他们就不会再有任何的纠葛，从此互不相识，各自淡出彼此的生活，这份感情要怎么割舍。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十四章
章节字数：2794 更新时间：12-04-07 18:24
    搭乘了公交，许平凡怀着憧憬的心情回到了家门口，希望一回家就能看到男人温柔地笑着，告诉他自己是看错了。男人依旧会笑骂一句“TMD，下雨了，你还在等！傻啊你，我早就回来了！”可是真正到门口还有犹豫了，握着门的手松开合上，最后鼓足勇气敞开了它。

    “莫――”未出口的字被封在唇边。门内的景象让他感到了强烈的窒息。偌大的真皮沙发上男人正在跟一名俊美的少年交合，而那少年正是他在影院梦口看到的那位，男人的吻OO@@，缠绵留恋的印在那名少年的唇上，如火如荼的激烈的纠缠着。男人的手，温柔的爱抚着身下的少年，一路下滑，来到了少年的私处，轻柔的操弄。引得少年一阵媚笑。甜蜜而温馨的吻沿着少年丰润的唇逐步移到锁骨，惩罚性的啃咬。仿佛如同交往过许久的恋人般擦出甜蜜的火花。

    他就整么定定的看着，一步未曾移开。连捧怀中的巧克力洒落一地都视而不见听而不闻。任由苦涩的心情在身体里泛滥，崛起狂澜。倒是男人身下的少年看到了许平凡的出现，轻笑着推了推压在身上的男人，满怀挑逗的咬上他的耳朵“你恋人回来了呦？还要继续做吗？”

    身上的男人掠夺性的亲吻上了少年白皙如水的肌肤。加快了手上的律动。“恋人？嗤，晨。你不乖哦，跟我做爱的时候还有心情想着别人，看别的东西？看来是我还没让你满足？你还有力气说话！放心，过一会就会让你舒服的欲仙欲醉。”“嗯……天……快别说了，外人在呢！羞死了”少年白净的肌肤被瞳莫天的激吻印上了点点的红迹。说完却又昂起头与瞳莫天的吻纠缠，将自己战栗的红樱送向男人的嘴巴，男人也很自然的吮吸着，不自觉的挺动腰肢与对方纠缠。一切都显得淫靡，不堪。

    瞳莫天冷冽的眼神瞟上了许平凡，“TMD，老男人，还真不知道你有看别人性交的癖好。真不愧是贱人。”那神情仿佛在控诉他，偷看别很欢爱的不齿，下贱。他咬住的嘴唇缓缓开启“对不起，打扰你们了。你们继续！”然后捡起散落在地上的巧克力，落荒而逃，冲进了那属于自己的房间。寻找着最后一丝依靠。他很佩服自己，在那一刻，自己还能掩饰下内心的情绪。没有做什么不得体的事情。

    冲进房间，他【碰】的一声，用力的关上了门，落了锁。冷静，他逼迫自己冷静。一遍一遍的告诉自己没什么的。男人不过是找一个性爱的发泄的伴侣，这点痛他还能忍受，不必介怀，不要在意。可是泪水却是越聚越多不可抑制的滑落下脸颊。一滴一滴滴落在冰凉的地上，连着他的心，碎了，却不知该怎么弥补。颓然的顺着大门跌坐到地上。他可以欺骗任何人，可是欺骗不了自己。到底是怎样一份心痛。

    他爱男人，爱到了自己也无法预料的地步，直到这刻他才知道自己是有多麽的愚蠢，竟然把自己的身子和心全都给了男人，一丝不留。不就是丢了心吗，会找回来的！失去的总是会回来的！他紧紧地咬着嘴唇，不想让自己发出卑贱的抽泣的哭声。不想因为自己的哭声破坏了门外男人跟少年的欢爱。可是呜咽声还是从唇畔溢出。殷红的嘴唇已经被咬出了血。牵动着颤动的嘴角流向下巴，合着苦涩的泪水一同溅到地上。

    渐渐的实在憋不住了，他才缓慢的爬到了床上，将自己缩在被子里，死死地咬住被子的一角。哭声显得更加的苍白无力。他知道男人哭，是很惹人耻笑的事情。可是他无能为力。

    母亲离去时，都不曾有这种丢失了心的感觉。而现在苍白的哭泣却掩抑不住内心的悲伤。哭泣声渐渐从唇角泄露，愈来愈大。门外激烈的欢爱声还在继续。少年的浪叫声此起彼伏，还夹杂着自己从未听过的男人满足的喘息，以及极度温和的言语。“宝贝，嗯！你真棒！宝贝我爱你！嗯”他静静的聆听着。对方每说一句软软的情话话，他的心就痛上一分。

    突然，一双白白胖胖的小手抚上他的眼角，温柔的替他拭去眼角的泪水。他转头看到了儿子粉嫩的脸蛋。出处人世，小小的孩子还什么都不明白。只是瞪着双无邪的大眼睛，看着他，把抹下泪水的指头放到自己的嘴巴里，【啾啾】的吮吸着。奶声奶气的冲着他说“哈哈，爸爸，爸爸羞羞……哭哭……”然后兀自咯咯的笑了起来。

    再也忍不住，许平凡【哇】的一声哭出来了。像是迷途的孩子般不知所措。双肩剧烈的颤抖着，他紧紧地抱着儿子，像是抓住了最后的稻草一般。不肯放手。那一刻他放任自己痛哭流泪，毫不遮掩的坦露着内心“爸爸……爸爸没有哭，爸爸……在笑…你看………在笑呢！！真的在笑呢！！”然后把头埋进儿子的肩膀。就这样晶莹的泪珠挂在眼角，落满无尽的迷惘。

    他在心底里愤恨的控诉着瞳莫天“瞳莫天，你是坏人，你好残忍，为什么要等我已经深深地爱上了你之后，才要抹灭我对你的真心。看到我为你沦陷很开心吗？究竟还是我错了，面对你，总是自乱阵脚。为什么会整么失望？因为爱的人是你！只是你！究竟还是我错了吗？把心都掏给了你！输得彻底是吗？！既然忍不了那就放了吧！”相反另一种情绪又跳出来打鼓“不……不要轻易的就说放弃，你不是深深地爱着他吗！那就应该相信他啊！他一定是有苦衷的，你不是真正的爱着他吗？那就要坚持下去啊。许平凡你怎么整么懦弱！还是不是男人！是男人就坚强起来！你不坚强，没人会在背后推你一把。原谅他！你现在做的只能是原谅他！听他的苦衷明白吗！！况且这并不是什么大事不是吗？只不过男人上了哪个少年而已，你在纠结哪门子无用的？”可是只有心里知道，到底是有多痛。只是因为爱得极深，所以他选择原谅男人的一切。就算自己的心被瓦解割裂，这些都不重要了不是吗？

    瞳莫天疯狂的亲吻着身下的少年，仿佛只有这样才能阻隔男人低沉的哭声，早在男人跑进屋子里去的时候，他的心就抽搐了一下。但是内心在提醒自己不要再抱有任何的情绪，他跟老男人只是交易，现在一切都结束了。所以他还是选择了做足戏份。想要拼命地压下去心底的那一抹疼痛。

    不知道为什么，在听到耳畔传来老男人似有若无的哭声的时候，内心越发的凌乱。他死死的压住身下的少年，在他耳边说着情话。逼迫自己镇定，埋头进少年的背后。深深的重重的进入少年的身体。用力的贯穿，极快的抽插，想要把老男人的哭声摒弃在外，好像只有这样才足够扼制住这不真实的思绪。终于在重重的抽送中他与少年共同释放了精华。

    少年媚叫呻吟着，他也看出了身上这个男人跟屋内的男人关系不一般，攀上身上男人的肩头，轻轻啃咬着“你跟那个人……他没有关系吗？”“你还有精力关注别的？看来还能在来一次啊，嗯？识相的给我闭嘴！不然就滚……”老男人已经看到了，自然这少年的利用率也大大降低。着实是可有可无的人物。话语也骤然变冷。倒也真像他的作风。

    少年勾起一抹笑。穿好自己的衣服，冲瞳莫天抛了个媚眼，拿着瞳莫天开出的支票，扭着身子离开了。末了还不忘给他一个淡淡的吻“下次有这种好事，别忘记我哦帅哥！辛晨竭诚为您服务”“滚……”！！瞳莫天咆哮着推开他。然后兀自的窝在沙发里看着四处的狼藉，幽深的眸子不复当初的光彩。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十五章
章节字数：2160 更新时间：12-04-08 15:44
    听到门【砰】的关上的声音，许平凡抹了抹眼泪，止住了哭声。他知道是那位少年离开了。他要向瞳莫天问清楚，他不要这样不明不白的结束。虽然他们从没有开始过，一直都是他自己单方面的认为或许男人是爱他的。就如同自己爱他一般，把泪水耗尽，无悔的执着。牢牢的印在心上。

    打开门，客厅强烈的的灯光晃得他有些睁不开眼。如时间倒流，好像又回到了他第一次见男人的时候。男人如帝王之势，灯光打在他刚毅俊美的脸颊上，那么的不真实，眸子里带着冷冽的神情。他总是那么的高高在上的睥睨着他，他们之间永远不对等。

    收敛起自己的情绪，许平凡缓缓地踱到男人身边，他看到男人的眸子里带有一丝的厌恶。“不……不要，无论怎样，不要带着这种神情看我。我会心痛，知道吗，好心痛！不可以厌恶我，我已经把心给了你了啊！！！”许平凡心里在咆哮，他听到自己灵魂发出的狂乱。他慌了，只要男人不离开他，他有任何的不好，他会改，只求他能够给自己一个家。仅仅这样而已。

    他爬到沙发上，攀上男人的肩膀，激动地吻着男人的嘴角。被男人大力的推开了。他听到男人冷冷的说“你在干什么！”“为什么会这样！！”“这样？这样是那样？？别告诉我，你爱上了我！离不开我！天大的笑话，老男人，你TMD也太蠢了吧。你有什么资格？”“我……不要，莫天！不要这样好吗！我……”许平凡声嘶力竭。他知道也许真的挽留不了男人了，但是他无法就这样放手。

    “你现在是在跟我谈什么是爱吗，你还真是天真啊，早就跟你说过我们之间只是交易，继续这样下去你会失去的更多。拜托你醒醒吧！我们之间……不可能！！你明白吗？我！瞳莫天！从来！从来没有爱过你！从来没有！以前没有，现在没有，以后更加不可能！所以放手吧!”像是在印证出口的话一般，瞳莫天嘶吼着。

    听到男人的话，许平凡觉得一切都乱了，他爱的太贱，太痴，太傻，太卑微。他瞬间就明白了，自己对于男人只是一件可有可无的所属物而已。仅此而已。也许这场恋情从一开始就只是闹剧。或许自己连影子都未曾在对方的心里留下半分。以交易开场以交易结尾罢了。

    还有什么奢望呢？可是为什么这被人践踏了无数回的心真还是会有被抽空的感觉。那种很不真实的感觉。其实从一开始就不真实不是吗？

    话已经到这份上，“该放了吧！是啊，该放了啊！可是瞳莫天你知道吗，我将自己的心都输给你了啊！！如果我们之间的一切真的是场交易的话，那么我输掉了一切，输掉了自己。代价是不是太过昂贵？昂贵到我承担不起这份费用啊！！我的心情你可知道？”这句话许平凡终究还是没有说出口，他怕会一寸一寸将自己抹杀，剖析，如同在伤口上撒盐。

    说了句“对不起”许平凡就冲出了门去。不知道该以怎样的姿态面对爱得最深，却伤自己最深的男人。一个屋檐下，两个陌路人。罢了，罢了。

    雨还在噼噼啪啪的下着，仿佛有遇见一般，在嘲笑他的痴情，雨和着风吹打在脸上，仿佛做了一场美梦一般，只不过梦醒了一切成空罢了。他站在雨中，瘦弱的身体瑟缩着。任凭雨水顺着发丝滴落，他告诉自己不能哭，你不能哭。既然输了心，不能输了尊严。你是个男人，何必让自己搞得如此狼狈？所以他收起了泪水。摘下眼镜擦干被泪水迷蒙的双眼。可是眼角流落的那一滴，究竟是泪水还是雨水却看不分明。

    说起来也可笑，情人节分手，不――还谈不上是分手，只是知道了男人对自己的感觉而已。是有多么的可笑。街边的咖啡店还在放着那淡淡的忧伤的曲调，应和着他苦痛的心情。活该如此。这是他对自己下的最后的定论。

    可是男人对自己的好，对自己的承诺全都是假的吗？往昔的一幕一幕在眼前回放。他始终都不能相信，整么久的相处，虽然是自己先爱上了男人，可是他却一点感觉都没有吗？

    他想到了男人是第一个请他吃饭的人，男人会在天冷的时候给他披上围巾，骂上一句“你特码的以为你是神啊！这天整么冷你就穿整么点，准备成仙啊，还是入佛啊！烧死你活该”虽然是冷冷的语气，但是却让他没有安全感的心感到了温暖。

    男人会仔细地帮他挑出鱼刺，逼他吃下鱼肉。男人虽然不会做家务但是会帮他收拾碗筷。男人在他生病时无微不至的照顾。那一句句“你什么你！！！给我乖乖的喝粥！！真不知道你是怎么搞的！整么大个人了，自己都不会照顾自己！没事整么拼命找死啊！TMD！”“难受就说，憋着谁能知道！”“传染给我才好。你这身子真是够个把人伺候的！TMD”“许平凡，你知不知道！你这次发烧的缘由是什么？累成这样！还想去上班！不行！我不准！我给你们公司老总请假了！你TMD傻也该有个限度！跟你说过多少次了！别总是将就别人！现在这样舒服了？满意了！”声声刻骨。句句入心。还有男人曾经在做爱的时候跟他说“我给你家”他的心在颤抖。

    难道这一切的一切都是假的吗？如果都是假的，那么未免也太真了些。真到让自己会因为这些并不温柔的话语将自己最后的一丝真爱，捧送给男人。却得不到分毫的回报。

    他独自在街上淋着雨转了好久，想了好久，走累了就到街角边的石凳上靠一会，让自己喘息。直到街角边的路灯渐渐暗了下去，路上没有了行人，他这才匆匆掩饰好自己的情绪，往家里走去。

    不想与男人见面产生尴尬。他就轻手轻脚的缩回了次卧，抱着儿子，一夜无眠。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十六章
章节字数：2966 更新时间：12-04-09 18:15
    第二天他错开了与男人见面的时机。逃也似的顶着红肿的眼去了公司。这几天他拼命地工作。把同事们的活都揽到自己身上，虽然平常他也会做着不属于自己的工作，但是却没有如现在这般不正常，可以说是疯狂，就像是失去了目标的迷途者。只有用高强度的工作来抒发他的痛苦，压力

    同事们也看出了他的不正常，递上杯咖啡问他“平凡，你怎么了？眼睛怎么也红红的呢？别做整么多了，太辛苦了。”下意识的抹上自己厚厚的眼镜下的眼睛，他笑着回道“啊，这都被你看出来了。我还带着眼镜呢。没事，没睡好。”只是这笑意未达眼底，仿佛不曾有心。

    渐渐的他学会了奉承别人，学会了与同事调笑。应和别人。因为只有这样他才能挣更多的钱，接更多的单子。养家糊口。找房子！是了，他决定要离开了。离开瞳莫天。离开唯一一个带给自己痛苦的男人。

    同事们都被他的改变吓到了。大家都在纷纷猜测，究竟是怎样的变故能够让许平凡脱胎换骨，仿佛变了一个人一般。这些日子许平凡不曾与男人见过一面。但是一闭上眼脑子里都是男人，他回忆着他们之间的一切一切。始终不能够放下，虽然也不会有结果不是吗？他想靠高强度的工作来缓解思念。让自己忘记他。可是没有办法，还是做不到。当他下定决心要离开男人的时候，他想让男人给他一个解释，他想要亲告诉他，这些曾经给过他的并不是假的。如果有一点点的可能，他会守在男人身边，被人说懦弱也好，傻也好，贱也好。只要有一丝希望他都不想离开男人。只因为爱得太深，爱的拼尽了全力。

    所以他鼓起最后一份勇气，他要去找男人问清楚。无论结果怎样。说清楚，自己才能没有遗憾。

    这一天，他跟老总请假，早早的就离开了公司。坐着车来到了男人的事务所门前。不是头一次来了，但是这次见却恍如隔世。收好复杂的心情，他走了进去。和蔼可亲的接待小姐问他“先生您好，请问需要咨询什么事情吗？如果有法律上的案件需要帮助，我们会竭力为您服务！”他慌乱的回到“啊不，我来是要找瞳莫天，瞳律师的！”内心不自觉的泛起一丝苦意，如果自己的真心付诸东流也可以称得上是法律案件的话，那么谁会来告诉他，自己这颗被收走的心值几个钱。能够换得多少赔偿。恐怕不能。

    接待小姐笑着跟他说“不好意思先生，请问有预约吗？瞳律师现在不在。方便的话请等一会吧。”曾经是一个屋檐下的同路者，现在却连见上一面都如此困难了吗？许平凡莫名的发笑。还真是决绝。既然来了也不差等了，毕竟自己还有一大堆话要问他不是吗？错过了也许会留下深深的遗憾，他这般想着，跟接待小姐道了谢，坐在大厅里的沙发上等着男人。

    不一会他就看到男人高大冷冽的身形出现在门口，后面还跟着一个俊美的少年，走进了才发现原来是那位跟瞳莫天交合的少年。瞳莫天的大手轻轻地揉着少年的栗发，眼神里满含溺宠。一只手还牵起少年的手，低头在少年耳边说着什么，惹得少年俊美的脸上一阵泛红。那是自己从未见过的温柔。他们走在一起竟然会让他觉得是那么的般配，宛若一对璧人，光鲜夺目。让人挪不开视线。这一幕深深刺痛了他千疮百孔的心。咬咬牙，他还是硬着头皮走上前去。他要跟男人说清楚，不要整么不明不白。

    男人看到他走上来，眉头紧皱着，似乎跟看见了什么碍眼之物一般。亲了亲少年的脸颊，“晨，记得我们今晚的约会哦，不能逃开，你先去我家等我。记得吗？这是钥匙乖乖那好！我有些事情要跟他说！”男人冲许平凡淡淡的努努嘴。“好~那你要快点哦！我怕我会等不急！”少年充满魅惑的声音响起。廖有深意的忘了他们俩一眼。已经连钥匙都交换了吗！轻笑了一声，许平凡佯装镇定“找我有事？”在目送少年离开之后男人终于才想起他整么个人，淡淡的开口“对！是有事！瞳莫天！我问你我们之间究竟算什么？你对我有一点点的感情存在吗？”许平凡压抑不住的感情终于爆发“呵呵！你到这时候还来问我？那天的话还不够清楚吗？你是觉得我说的话都是屁话？早就跟你说过一千遍了，我对你没有任何的感情。只是交易，你懂吗？”没有任何的感情，其他的仿佛都已经被隔绝在耳朵之外，只过滤下男人决绝的话语，他听到他说对自己没有任何感情。许平凡苦笑，瞳莫天啊，瞳莫天，难道在最后一刻你连骗骗我的耐心都不能施舍给我吗？自己还真是够贱啊。妄想得到施舍。仰起头把泪水往肚子里咽。

    “既然不曾有感情，那为什么要对我整么好？为什么要骗走我的真心？我可曾对不起你过？”“对你好？噗！！许平凡，你TMD脑子进水了？我从来就没对你好过，你懂吗？再说了你哪点值得我对你好？你倒是说说看？”男人冷冽的面上带了几分笑意，浑身上下打量着他，仿佛在听无稽之谈。这时许平凡才深深的领会到，原来啊若无其事才是最深的报复啊。“那为什么要做呢些对我做呢些事？”你可知你骗走了我的心啊，一点不剩。男人仿佛在回忆一些许久的往事，“我以为你要说什么呢！如果我有做了些什么让你误会的事情对不起。我向你道歉！”“不必了！你的好意我心领了！自始至终都是我的一厢情愿！”原来真的终究还是自己的一厢情愿，也是，男人怎么可能看得上自己，这张面皮，这幅身子，这把年纪，有什么值得他爱的，而且自己还带了孩子。却妄想得到什么真心。

    其实静下心来想想看，错的还是在自己不是吗？男人从来不曾给我自己如水的温柔。就连仅有的交合也只是仅仅为了抒发性欲。自己单反面的承受着被插入的痛苦。从头到尾男人的欺骗桥段并不是很高明不是吗？那些所谓的温柔却只是自己肖想的吧。自始至终就是自己陷进了男人制造的温柔的骗局中无法自拔。等想到要脱身的时候却发现早已无能为力。这一切都是因为自己太渴望一个温暖的怀抱，一个家了吧。毕竟一个人久了，是会寂寞的啊。可是得到又失去的痛，还不如从未得到过。瞳莫天，你是个不折不扣的坏人。残忍的坏人。

    许平凡露出了一抹笑意，撼人心脾的笑意，可惜瞳莫天无缘得见。“那恕不远送，我要回家了！我的情人还在家里等我！”说完瞳莫天头也不回的离开了事务所，开开了车门【碰】的一声关上了车门，绝尘而去。没有一丝犹豫，停顿。

    一扇车门，两个世界。从此断了回头的路程。许平凡啊许平凡到了此刻你还在想着些什么不切实际的东西。许平凡容忍了他的一切。就连他不爱自己也容忍了。所以他放手，让他去追求自己的幸福。这样心痛会小一些吧。“对不起，因为爱你，所以无法强迫。就让我做回一会坏人，如果以后的以后，我不在你身边。那人会把你照顾的很好吧。会的吧！谢谢你！对我的好，对我的坦诚。对不起！我爱你！对不起！！！还有，珍惜你的幸福吧！不要在失去眼前了！！！对不起我爱你！好爱你！”许平凡喃喃的冲着男人驱车而去的背影默默地说着。

    那一刻他做了决定，下了慎重的决心。还是离开吧。虽然男人没有明确的提出要自己搬出去。可是在这样厚着脸皮的赖在不属于自己的家里不走，干涉他的生活。就连自己也觉得说不过去。毕竟交易结束了，一切都已经结束了。自己的这份望向也该停止了。

    他咬住嘴唇，抬头看着太阳。嗯，很暖的阳光，可是怎么整么刺眼。刺得他眼睛都睁不开呢。眼睛为什么会涩涩的呢？会好的，一切都会好的，只是也许，不是今天吧！怎么又会想要哭，许平凡啊他不在意你，又能怎样？自找的痛，又何必为自己喊疼。再疼也没有问来可怜你不是吗？因为爱得太深，所以他没有哭。

    
 


大叔，要定你 第一卷（上） 第二十七章
章节字数：2548 更新时间：12-04-11 17:10
    离开男人的事务所，许平凡在街上走了很久才想要回家。不想撞见他跟那名少年交合。直到现在他本能的还是在逃避着。所以等到夜已深了，估摸着少年应该离开了，或者跟男人睡下了。他才迈着沉重的步子往家走去。

    开开门，没有看到有任何异常。想必少年已经在男人的房间里睡下了，他才悄声的转回了自己的房间。开开笔记本电脑，思索了好久。才斟字酌句的敲下了一段文字。确认发送之后，利索的关机，拔下电源。收拾好了一切。这才埋头进被子里。翻来覆去，却怎么也睡不着。他拿出手机，慎重的按下了一段号码

    “喂，秦岩吗？是我许平凡！！啊……没什么事……我是想问你到南方最早的火车是几点？！啊……我没事啊呵呵！……会不会很打扰你啊……真的？…那会不会太麻烦你？…哦好…嗯！我记得！…谢谢了”

    挂了电话，许平凡有些不舍的躺倒在床上，却失眠了。其实并没有什么好在意的不是吗？只不过还是回到了一个人的生活，过着拮据的日子。并没有改变些什么，心底那一抹隐隐的抽痛大概也可以忽略不计吧。既然已经决定要放手，就不要拖泥带水。这般想着，许平凡也就好过了许多。

    瞳莫天和少年做完之后，挥挥手赶走了少年。自己去浴室里冲了个澡，洗去了一身的黏腻。电脑微微发出了蓝光，显示有邮件发来。粗心的他没有注意到。很自然的关机，拔下电源。倒在了床上。满怀心事的睡了过去。

    第二天一早，瞳莫天被一阵OO@@的脚步声吵醒。他不满的皱眉，心理疑虑，大清早的谁闲的没事扰人清梦。了解他的人都知道他起床气严重。任何的声响都会让他大发雷霆。当下就套上衣服开开门进了客厅。然后他的呼吸一窒，老男人的手边停着的应该是两箱子行李，臂弯里还抱着自己的儿子。那一刻他还没有意识到许平凡要做什么，只是好奇，这老男人一大清早发什么风。

    显然，看到瞳莫天出来，许平凡手里一停顿，把行李立在了地上，在心里偷偷的嘲笑了自己一把。已经要分离了，还是整么的懦弱，许平凡啊，你什么时候才能硬气一点!男人一点!

    有一种分离叫做好聚好散，许平凡率先的开口“莫天！对不起！整么久以来打扰了！谢谢你帮我要回儿子！对我的照顾！很抱歉我对你抱有了不切实际的幻想。让你感到困扰了！我想这场交易是时候结束了！既然你不再需要我！那么恕我说一声告辞！我走了！”

    他垂了垂眼睑，托起沉重的行李，向门口走去。没来由的瞳莫天一阵烦躁，他不想承认心底其实是不舍，浓浓的不舍！他只是觉得要说分手，要赶对方出门也应该是自己亲口对老男人说，现在自己倒是吃了瘪，于是背对着男人冲他骂道“你TMD的以为你是什么啊！我TMD求你啊！我稀罕啊！！！！滚！！给我滚！！！我不想再看到你！！！！滚啊！！！”

    许平凡收紧行李，露出了一丝艰难的笑容。直到这时还是不肯对自己温柔点啊，而自己却恬不知耻。早该知道这就是预定的结局，安安分分的走开不是对双方都好吗？但愿他能过得很好。这样自己就满足了。盯着男人挺拔的背影看了好久，像是要把对方的影子刻入心里，叹了口气，不算从容的离开了。

    等到身后的门【碰】的一声，被大力的合上，他才犹如脱了力气般跌坐在沙发上，狂乱的揪着自己的头发，把头窝进臂弯里，大声的骂着“滚啊！！不想……不想再看到你！！！我从来没有爱过你啊！！没有啊！！！”连带着咖啡杯被打翻在地，散落四处，列满伤痕。

    直到那一刻，他才发觉，老男人是真的走了。什么都没有留下，仿佛不曾进入过他的生活。正如他温和的脾气一般，飘渺无痕。呆坐了许久，他的心被搅得乱成一团。猛地站起来，吸着拖鞋匆匆跑到了窗台上，透过窗想要在看老男人最后一眼，但是却没有发现他的身形。他默默地点上了一根烟。缓缓的吸入又缓缓的吐出，希望通过尼古丁的迷醉性来麻痹自己的感官。他讨厌这种心理空落落感觉，这种感觉一点也不真实，搞得他好怕，却又好痛。他怕他会抑制不住懦弱的流泪。不过这些都是不允许在他瞳莫天身上发生的不是吗？

    他一直告诉自己只不过丢了一个性奴，一个任人践踏的所有物罢了，不要多心。可是每一寸肌肤，每一粒细胞都在叫嚣着一个叫许平凡的老男人。欲罢不能。他就整么直直的看向窗外，看了好久。直到觉得有些发冷，才缓缓地离开，回到了卧室，将自己锁在了里面，厌恶的用被子蒙住了自己。拼命地提醒着自己“只是走了个废物而已，你在难过个什么劲！！瞳莫天你TMD真是弱！”头却埋得更深。缩得更紧。

    秦岩昨晚接到许平凡电话的时候还以为自己在做梦，不然他怎么会平白无故的给自己来电话。听到那头男人说要去南方，他不知道是出了什么事情了。但也能隐隐的猜出可能跟瞳莫天有关，所以什么都没说就答应了他，还丢下手边的工作亲自跟他去南方。不过自己在那边也有产业就是了。无需担心什么。他觉得这是次好机会接近许平凡。可谓是天赐良机吧。错过了可不知道要等到什么时候。

    所以也乐的跟他一起去。最起码可以让许平凡忘记瞳莫天，多记点自己的好。也许自己还是有机会的。见面的时候许平凡还是很生疏的跟他打招呼，但他并不介意就是了。一路上还很殷勤的逗许平凡笑，可是对面的男人好像满怀心事。讨了没趣也就不再多话。

    辗转了好几个小时，做了好久的火车，终于来到了江南的一处风景秀丽的小镇。通过秦岩的介绍住了一个很适合他性格的朴素的院子里。远离故乡，远离那个男人，其实心里并不好受。但是他强迫自己不要想，是瘾也总会有戒掉的一天。熬过去就好了。把儿子照顾的很好就够了，其实这样平平淡淡的也没什么不好。经过正么多的事情了，心也累了，当初的热情也早已不复存在。

    初到的那天，天空依然下着雨，很密却不大，滴落在院子里，花儿沾上些水汽，似这般久久不曾停息，许平凡就这样依靠在窗边，透过江南的细雨，淡淡的端详着这座陌生却又随和的城市，他不知道自己将会在此驻足多久，不知道往后的日子将会如何。自己与男人的记忆却能否颠覆，剥离。他只是感觉被这温暖的湿气包围，烟雾缭绕，迷蒙错落。静静地眯起眼睛，呼吸着异乡的空气，享受着片刻的静谧。也许过去的一切很快就会远离，就这样吧。对谁都好，他暗暗发誓，从此时此刻开始，许平凡你要学会认识陌生的人，做陌生的事，你要明白独在异乡为异客……试着忘记他！

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第二十八章
章节字数：2174 更新时间：12-04-11 17:17
    老男人离开的第一天，瞳莫天一切都ok，可以说是很好。好到让他误以为这辈子从来没有整么放松过，冷静过。他嗤笑，是他自己太高估老男人在他心目中的位置了。哪有那么多放不下的。是自己把感情看得太重了。

    还是以一贯冷冽的面相示人。但是那温度却不似平常，周围降了不止一度，同事都在悄悄抱怨，已经整么冷了瞳律师还在制造冷空气，真是要命！但是识相的都看得出来，瞳莫天非常的不正常，就好像在刻意掩饰些什么。却又不好过问。

    刘涛来给他送资料的时候也被周围的气氛渗到了，却又不能不送，暗自咬咬牙，敲门进去。“莫天，有资料，我给你送来了……”换来的是瞳莫天勾起嘴角的笑意“哦？资料，好啊，放那吧！辛苦你了！”刘涛不禁打了个冷战，他宁愿瞳莫天能够冰冷冷的对他，也不要如此热情，就好像憋着一团火无处发泄的感觉，搞不好自己就成了第一个实验品。“那个……莫天，你……你还好吧？”“我？我很好啊！你从哪里看出我不好了？我好的不能再好了啊？哈哈哈！！刘涛你可真会开玩笑”瞳莫天笑意盈盈的眸子紧紧盯着刘涛，但神情却是空洞洞的没有生气。

    刘涛早已在心底哭爹喊娘“妈来，您这样还叫好，都快被吓死了。那您还是不好的时候比较和蔼可亲！”倒也不好说出来，只能应成着“是是！！你很好！我错了！瞳大律师”“别说些没用的，今晚上有空？陪我去性醉喝酒。”恢复一贯冷冽的表情。瞳莫天带有一丝寂寞的问刘涛。

    “您老发话了，我怎么敢没空？哈哈！得来！晚上性醉见”听说瞳莫天要去性醉刘涛自然不好回绝，于是一起约定去找乐子。

    晚9点，性醉里，隔间中――

    “刘涛，你TMD太看不起我了吧！！给我喝！！才1杯威士忌而已。干了！！是不是爷们！！恩？”瞳莫天一手举着倒满威士忌的酒杯往刘涛嘴前送去，一手掐住腰，脸上沾了些许的酒气“莫天，你别这样！！我实在不行了！”刘涛反手推辞着。脸上也带有些红晕。光看这一桌子的空酒瓶子就知道他们二人已经喝了多少了，光啤酒瓶就已经启开十几瓶了，而且一滴残余未盛。“刘涛你TMD真不够哥们……嗝……是哥们陪我喝！快！”说罢不由分说的压住刘涛往他的嘴巴里猛的灌去。“不……不要了……咳咳咳”刘涛被猛烈地酒呛得眼睛泛红，挣扎了半天终于大力的推开了瞳莫天。没拿稳的酒溅到洁净的地板上一些，染上些酒红。瞳莫天皱皱眉，也没说什么“真TMD不男人，你不喝我喝！！”仰脖把没有喝尽的酒尽数咽到自己肚子里。

    摇摇杯子，看到没有了，就招酒保来要了4杯烈性龙舌兰，一饮而尽。辣的眼睛都现了血丝，脸上的雾气更加明显。到后来越发被微微的呛出些眼泪，不想管它却越积越多，不在意的豪爽的抹了去。又像没事人一般要去解决另一杯。刘涛实在看不过眼去，却也不知道出了什么事，该要怎么劝解，就一把夺下他手中的酒杯，摔在一边，冲他骂道“瞳莫天，你发什么疯？你这身子不要了？够了，别再喝了！再喝下去就要胃出血了！”瞳莫天像是没听到一样，眼神涣散的看了刘涛一眼，被瞳莫天带着寂寞思念的眼睛一瞪竟然堵得刘涛顿时语竭。不好再管他，也就放任他喝。随后瞳莫天又默默地拿起歪倒在一边的酒杯大口大口的灌着。“嗝！！你TMD也来管我！！不要管我，让我喝。喝酒多好啊！喝醉了就什么都不知道了！”

    知道跟醉酒的人无法交谈，刘涛不再管他，喝了将近两个小时之后，看着他还没有罢休的念头索性就夺下杯子，把瞳莫天架起来，招呼了一声，就笨拙的往外走去。一出门见了风，瞳莫天好像醉的更加厉害了。头昏昏沉沉的靠在刘涛的肩上，没了力气。刘涛苦笑，心里想着又是谁惹到这老祖宗了，于是也就认命的把他架到车上，把自己的车压在性醉，开着他的车把人送回家。

    到楼下，瞳莫天已经迷迷糊糊的醒来了，然后冲刘涛摆摆手，示意他不用管他，自己一人可以，让他先回去就好。刘涛始终不太放心，苦于瞳莫天的决绝，无法争辩也就不再纠结这些。自己打了辆车赶回自己家。

    摇摇晃晃的到了家门口，瞳莫天这时候脑子里却明镜的很。他瞳莫天是谁，怎么可能在乎一个交易物？可笑。太可笑了。撑着墙壁的手渐渐下滑，到了把手处。对了好久钥匙眼才插上钥匙，深呼了一口气，开开门，刚要迈进去，却发现屋内一片昏暗。这个时候应该是干嘛来着？哦对，老男人应该是窝在沙发上哄着孩子睡觉吧。无论几点只要他没有回来家里的灯都是亮着的，老男人说，怕他回家的时候看不到路，让他放心家里一直会有个人在等着他的！不用怕会寂寞。

    【啪】的一下，打开灯，屋内屋外恍如隔世。室内过于明亮的灯光刺得他有些晃眼。仿佛老男人一如既往的窝在沙发中，安详的看着他。怯懦却又温柔的冲着他轻笑着。

    有些在意却又蔑视，瞳莫天步态不稳的向沙发走去，坐到老男人曾经经常蜷缩的位置，嗅着空气中淡淡的味道。那是老男人的味道，还未曾消散，落在鼻翼里莫名的就有些安心，恍惚间觉得老男人不曾离开过，还依偎在他身旁，只是去做饭而已，如此简单。他狠狠地笑了起来，笑的撕心裂肺，笑的眼角都有眼泪溢出，他喃喃着【喂，老男人，你看到了吗？？我过得很好啊，没有你照样活得很好啊，你说是不是啊？恩？哈哈哈哈哈！！！！】只是这笑容里有几分真，几分假。留下一席落寞的神色。

    然后他吃力的站起来，开开卧室门，没有关灯，一头卧倒在床上。蜷缩着不算沉的睡去。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第二十九章
章节字数：1955 更新时间：12-04-12 19:34
    一晃离老男人离开已经有两天了，瞳莫天依然笑着对自己说“很好啊，就是这样。你看，我没有太想你！不过如此！”宿醉的头有些痛。他习惯性的手脚并用的往旁边搭过去，却落了空，除了乱作一团的被子跟一袭的冰凉，枕边空空如也什么都没触到。

    没有反应过来他迷蒙的吼了声“老男人？几点了？怎么起了都不叫我？”回应他的是满屋子的寂静。只有时钟滴滴答答滑过的声响。偶尔还从窗边传来几声啾啾的鸟鸣之音。耳畔静止了几秒钟，他才略微不自然的回忆起，原来老男人已经离开了。再也没有人会不厌其烦的，耐心的叫他起床了。心情不禁变得更糟。大骂了一句脏话，不情愿的从床上爬起来。随手关上了亮了一宿的灯。换下睡衣，套上便服。

    不经意的瞥到了手机上的时间，显示8点半。一个机灵完全醒来了。平常老男人在家的时候，自己这个点是应该早已出门上班了。脑子里只闪过一个词，来不及了，要迟到了。随意乱裹了一件外套。洗漱完毕之后匆匆的跑出门去。

    出了门才发现，自己还没有吃早点。他到有点怀念起来男人的手艺来了。揉了揉眼睛，提醒自己打起精神来，不可以为一个老男人搞成这种样子。他开着车飞驰向公司。

    到了公司，同行的律师看到瞳莫天之后先是呆呆的愣了几秒钟，之后都怀疑自己看到的还是那个光鲜亮丽，风流英俊，衣冠楚楚的瞳律师吗？显然他给同行们带来的冲击力异常的巨大。可以说大跌眼镜。平日里从不会迟到凡事严谨一丝不苟的瞳莫天，破天荒的头次迟到。平时穿着严禁稳重，今天却只随意的套了件居家衫就来上班。

    一切的一切都显出瞳莫天的异常。瞳莫天到不以为然，对上众人投来好奇的目光坦然的走进办公室。随意的叫了份外卖，强打起精神来逼迫自己吃进去，心烦意乱的胡乱的塞了些东西。默默的有些小伤感。曾经老男人给的那些零碎的记忆又渐渐地堵在脑中，发泄般的狠狠地嚼着口中的食物，想要晃掉缠恋不肯退散的思绪，却还是徒劳无用。吃着吃着竟越发的想念老男人做的早点的味道。而口中的食物越发的让他无法下咽。

    曾经，自己可以心安理得的从老男人那里汲取着一切，到现在才发现，心里并不坦然，最卑贱的莫过于感情二字。等到老男人走了，才发现原来他烧的饭会如此好吃，他知道自己不愿意吃葱，有胃病，所以入口的菜从来都是清清淡淡的口味，却散发着一股甜蜜温馨的香气。让他闻到就会食指大动，无论早上起多晚都会吃到撑了才走。

    而现在却只能吃这些毫无营养的垃圾食品。他咂舌，不过这似乎并没有影响到他很多。该工作还是要工作。只不过一天都不怎么在状态。接手的案子头一次出现了细微的漏洞，他没有察觉。倒是刘涛好心的给他指出“莫天，你这里，这个地方应该用民法通则第八十二条全民所有制企业对国家授予它经营管理的财产依法享有经营权，受法律保护。Article82Enterprisesunderownershipbythewholepeopleshalllawfullyenjoytherightsofmanagementoverpropertythatthestatehasauthorizedthemtomanageandoperate，andtherightsshallbeprotectedbylaw。而你这个条款用错了吧，根据对方的证词，你这可是要败诉的啊！你怎么了？”

    瞳莫天看过草草的修改好条款，暗骂自己的魂不守舍。可是却又像是无法阻止般的心不在焉。

    不知道是怎样游离回家的，只知道到了家里才体会到什么叫凄神寒骨。家里的灯还是静静地卧在那里，等待来人开启，却无人问津。晃到桌子边给自己倒了杯水，不满却很暖，像是老男人经常会给他做的那般。独自静静地品着。虽然白开水毫无味道但是在他常来却有丝丝的甜意。仿佛还是之前的那一刻，老男人擎着手中的杯子对自己说“莫天，别喝咖啡了，咖啡伤胃，喝点热水。晚上睡觉前把牛奶喝掉？”可是那天已非常的遥远，遥不可及。但闭上双眼仿佛还看得见老男人就在眼前一般。手不听使唤的往前探去。触到的却是空气飘渺。颓然的放下了手。将手中的杯子随意的放到茶几上，躺在沙发上，不知到想着什么事情。

    胃部有些抽痛，可能是昨天喝酒留下的后遗症，笑一笑也不去管它，任由它发作。却发现没有想象中的那么疼。又惹得他一阵纠结。他发现他有点懂老男人了。自己夜晚归来很晚的时候老男人是怎么熬过来的，是不是也会像他这样会如此寂寞？独自一人承受着这荒无人气的家。会不会有一些焦急，一些期待。期待着这扇门被开启，这盏灯被点亮？实在按耐不住，瞳莫天重重的按下灯的开关。灯的亮光驱散了黑暗带来的侵袭。心情也好了很多。

    也许自己究竟还是不懂吧。不懂他的执着，不懂他的付出。觉得还好，瞳莫天就挪回了屋子。紧紧地裹上被子，开着灯昏睡了过去。
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十章
章节字数：1824 更新时间：12-04-13 19:46
    第三天了，老男人走了已经有三天了。瞳莫天虽然面上表现的很平静。不过生活稍微的有些错乱。早上，依然无人唤醒，只有依靠手机的闹铃叫醒自己。厌烦的伸长手臂按下闹铃，爬出温暖的被窝，匆匆收拾好赶去上班。

    出庭，应酬，本应是忙得不可开交。但是整日心里却像是丢了点什么似的。空荡荡的，越显苦闷。于是他决定给自己放松一下，一个人出去静静。所以下班之后他并没有向往常一样回到毫无人气的家，而是独自来到大街上徘徊着。毫无目的盲目的走着。不知不觉来到了街边的立交桥上，抬腿站在立交桥上，环视着下面飞速形式的车辆，和成群结队的行人。他突然觉得好寂寞，好像没有了伴，只剩下自己孤零零一人。缩紧外衣，他下了立交桥，沿着街边走到了一处花店，在门口站了许久，看到一批又一批的情侣甜蜜幸福的靠在一起，前来买花。升起一阵醋意。曾几何时，当老男人给自己递上那一捧捧娇艳欲滴的鲜花的时候，自己不曾珍惜。现在也不知道零落了多少。那时候他们也是有甜蜜的小幸福。可是现在只剩自己形单影只。

    不想要自己的思绪在记挂在老男人身上，他面色冷冷的转身，任由风将自己的头发吹得凌乱。踏着漠然的步子回家。进了家门出口的却还是“老男人，我回来了……”换来的还是满屋的漆黑。空白了几秒钟，开开灯。脾气暴躁的把自己价值不菲的西装外套脱下，往沙发上一丢。就不再管它。

    家里寂静的可怕。却又不知道该怎么缓解。抬手开开电视开关，让电视发出最大的声音。也许只有这样才可以冲淡一些脆弱的感情。想要做饭，却发现根本无从下手。原来离开了老男人自己真的是个废物。却又不想承认。不愿再吃外卖，只能硬着头皮自己下厨，摘了一些菜，放到水里冲洗着。沥净了水把菜平摊在案板上。就要拿刀开切。第一刀很稳的下去了，瞳莫天沾沾自喜着，“你看啊老男人，这些东西没有了你，我自己也可以不是吗？”第二刀……第三刀都平稳的度过了，第四刀一落下，指头就见了红，割破了皮，流着可怕的红色。咬住牙，瞳莫天把手放到水龙上清洗着，看着渐渐染红的水。他的思绪不觉又飘远。是怎样，才能让老男人学会做这些。他到底经历过什么？对于瞳莫天这种衣食无忧的人来说，自然是不能体会到许平凡自己一人生活的艰辛。

    没有过多的处理伤口，瞳莫天随意裹了个创可贴，想要等着它自己慢慢的结痂，长好。要是老男人在的话一定会心疼的冲自己大声吆喝吧“瞳莫天，你这是在干什么！受伤了都不知道处理。哎……”然后把自己的手指放到他的口中细细的允舔着，不留死角。轻轻地在他的伤口上吹气，滴上药酒，替他消毒。再轻声的问他“还疼吗？没事了，没事了”自己一定会趁机吃他豆腐。想着老男人害羞到极致的面容。瞳莫天不自居的脸上带了一丝笑意。沉溺在这幻境的温柔中无法挣脱。

    只有手上的传来的阵阵疼意才时时刻刻的提醒他――许平凡，那个可为自己做任何事都不求回报的人，真的已经离开自己了。真的已经走了。连影子都消失得无影无踪。

    面前，电视机依然传出综艺节目嘻嘻哈哈的嘈杂的声音。不过却被他自动屏蔽掉了，好像什么都听不到，只有自己的心跳声再井然有序的响着。

    不想再去看这些毫无涵养的综艺娱乐节目，关上电视。他转回卧室，开开电脑。坐在桌子前处理着没有处理完的案子。仅开了一盏小灯，闷头的修改着。很久之后眼睛累的生疼。抬起头来，伸了个懒腰，揉揉眼睛，触到伤口，他倒吸一口冷气，还真不是一般的疼。随口地说着“累死了！喂，老男人，我的夜宵？”转而狠狠地拍了一下自己的脑袋。为自己说出胡话而羞耻不已。

    平日里到这个时间一定会有的牛奶，现在却没有按时送上。手边只是空空如也的玻璃杯。只有这个还能证实着，确实有许平凡这个人存在。握紧手中的杯子。瞳莫天的手微微的颤抖着。转而去倒上了一杯牛奶放到微波炉里加热。热气烫的手生疼，但还是坚持着不肯放下。啜饮着杯中满带热气的牛奶。他轻轻的合上了双眸。冲着空气喃喃着“我给你三天时间了，回来啊！你TMD给我回来啊!!!”可是没有人应答。

    什么时候开始，晚上只能开着灯入眠。夜的黑如同要把自己吞噬。这一切，也许真的是命运的作弄。心底的痛渐渐浮出来，把强撑的面具撕破，露出最原始的皮囊。瞳莫天真的是有一点点的想老男人了，不过也只是一点点而已。他的施舍，老男人不配得到，他一直整么觉得。自己怎么可能会爱上一个没有任何优点的老男人？自然这一夜又是在迷迷糊糊中悄然而逝。直至下一个天明，无法预见的将来。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十一章
章节字数：1786 更新时间：12-04-15 12:24
    眨眼间，四天的日历已经翻过。这天是个周末，瞳莫天从一起床就开始莫名的暴躁不安，从来没有过的感觉，丢了心失了魂。无法哄骗自己还是安好。因为他知道自己的生命里有三个字已经深深的扎根，生长，发芽，落为一丝香甜――许平凡。

    他开始有些后悔自己当初赶走老男人，如若不然，现在的自己何苦要做这些。现在一切的一切都搅乱了他原本有序的生活。揉着腥松的双眼走出卧室，脚下踏着的是满地的狼籍。眉头不自觉皱的越发的紧，如果老男人不走的话，现在也不会是这个样子吧。真的是习惯了啊。习惯了他的一切，没有他在，自己便没有理由去向他勒索什么，要求什么。搞得自己如此狼狈。

    本应是昂贵熨烫平整的西装，现在却皱皱巴巴的躺在地上，像是许久无人问津。家居装也是很随意的哪里都是。收在抽屉里的内裤却四散的落在床边，没有归处。看起来也许是穿着者嫌脏直接换洗下来就丢到一边。本该是归拢在一起的袜子也是七七八八的落在地上。没抽完的烟灰磕在烟灰缸里，却已经溢出落得一地。不禁让人心疼，这几日是怎么度过的。

    这些所有的所有本该是老男人全权收拾的。现在却要轮到自己收拾残局。犹如倔强的孩子。他闷闷的窝在沙发里，一动不动。幻想着老男人已经做好了一切。次日起床就能如往常一样干干净净，妥妥当当。可是睁开眼却发现眼前毫无一人。只有满地的狼籍折磨着自己。心里一阵抽搐。

    认命的把地上的衣物一点一点归拢到一边。口里还大声地骂着【混蛋，TMD，许平凡你TMD混蛋，一声不吭说走就走，算什么啊！！你――回来吧，我想我需要你！！你听到了吗！！！】可是他的骄傲不允许他低头，只能昂起脖子将苦往自己肚子里咽。

    可是除了电视声不绝于耳之外，没有任何的回音。因为头一次做这种活，他干得很生疏。捡起这件衣服，丢了那件衣服。拖拖拉拉的才好不容易弄到洗衣机旁边。愤恨的踹了几脚散落的衣物。弯下腰把它们丢到洗衣机里面。

    插上电源，兑上水，加了一些洗衣粉，按下洗衣机上的开始按钮，烦躁不安等待着它卖力的工作，也许自己可以趁这个机会放松一下。这般想着，心里不觉的好过了一点，没有那么多的怨气了。搓搓手准备回房间在睡个回笼觉，毕竟这是周末，再加上昨晚没有睡好。头还是隐隐的泛着疼。碰到了伤处，经过了创可贴的包裹，手上的伤口还没有结痂，不过除了有些难耐的痒倒也没有什么别的感觉。

    可是背后的洗衣机好像没有发出任何在工作的声音。检查了好几遍，都没有问题。他刚消下去的火气又蹭蹭的涨上来了。咬牙切齿的冲着洗衣机猛砸下好几拳。震得洗衣机轰轰的发出响声，力的作用让他的手反受到强大的冲击的压迫，疼痛感顿时袭来，震得他整条手臂都麻痹着。不用想还未好的伤口必然已经崩裂。瞳莫天低声咒骂着，捂着手臂顺着洗衣机上靠到了墙上，背后的冷气蔓延全身，抿紧了嘴唇，不想泻出自己的闷哼生，那样会显得自己特别没有骨气。撑着的手臂收回，握紧。为什么在此时，竟会有点想哭？这种感觉，就像是被抛弃的孩子，等待着家长的接济。说不上别的，就是觉得有点委屈，他许平凡就应该是自己的人。当初为何要下定决心把他赶走。现在到落得自己难受。真是――可悲啊！

    磨了好久，才把洗衣机折腾好。这才想起要处理受伤的伤口，倒也驾轻就熟。这次倒是仔仔细细的翻找着急救箱，翻了好多地方却发现根本没有急救箱的影子。额头上不禁流下了焦躁的汗水。终于在自己卧室衣橱的一个角落里发现了小小的箱子。如获至宝般的拿出来，给自己上药，擦拭。却回忆起老男人生病时候的模样，不觉又一阵心动。狠狠压下这种悸动的感觉。他命令自己不要想写有的没得，手上却没有配合。棉棒不知道擦到了那里。有时候，回忆是一种很可怕的东西，一旦开闸就止不住。

    折腾了半天，才把手指包好。额前以流了血汗水。落到嘴旁，是苦的，咸的。不知道现在许平凡过的怎么样。只是他过得不好，很不好。没有许平凡的日子，他不知道还能在支撑多久。自已那点微薄的耐心快要被耗尽。也许今晚又将是个不眠之夜，剩下自己在床上辗转反侧。一切的一切都在点醒着他，需要，需要许平凡。

    窝到柔软的大床上，脑子里挥之不去的依然是许平凡的身型。想着他安静的睡在自己身边的容颜。微微蜷起的身子，显出的是那样的不安。原来自己从来没有正视过，睡在自己身边的老男人的任何事情。到现在才发现，他真的不够了解他。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十二章
章节字数：1911 更新时间：12-04-16 20:49
    新一天是工作日的开始，昭告着又一日的来临。细数着，好像不觉间，距离老男人离开这里已经有一个星期之久了。而瞳莫天也快要到临界点了。都说男人是下半身想事情的动物。对于瞳莫天而言，的确不假。见不到男人的日子是寂寞的。满腔的欲火无处发泄。他已经整整憋了一个星期了。以前可以随意抓过老男人来上他，排除欲火。而现在却只能忍着，强忍着。

    不知道从什么时候开始，瞳莫天养成了不锁门的习惯。好像这扇门在静悄悄的等待着谁的开启。而那人是谁，不用多说，瞳莫天心内自知。看着没有任何动静的大门，渐渐的泛起了些许的惆怅。

    一如往常，打开电视，将声音拨到最大声。缓解室内的冷到渗人的寂寥之感。画面快速的闪过。说些什么也是一样的听不清，抑或是不愿听。而这电视恍惚间也成了摆设品罢了。看着画面一帧帧快速的闪过。他脑子里晃过的却是老男人的身影。他想起跟他在一起的日子，老男人总会安安静静的坐在沙发旁，带着一丝甜蜜的笑容偷偷地望着他。那眼里带着羞怯，却格外的亮，格外的迷人。惹得他一阵心醉。当自己转过去对上他明亮的眸子的时候，老男人便会匆匆收回视线躲闪过去。这感觉就像在偷窥一件不属于自己的易碎的无价之宝一般。只是任何人都未曾注意到这眸子里所含的深情。同样他也未曾注意到过。他承认，他很失败。失败到连住在同一个屋檐下的人在想些什么都不知道。而又或许，老男人是在那时候就爱上了自己，想要对自己表白而自己却什么都不愿听他说。只是傲然的觉得是自己的就是自己的，他逃不掉。却没想到如今却真让他离去了。

    画面切过――瞳莫天坐在沙发上，样子上看起来是与常人无恙。而且精力旺盛到一边看着电视，一边跟着电视的剧情嘻嘻哈哈傻乐，遇到严肃的问题，也会皱起漂亮的眉毛，做思索状。可是只要靠近些看，那些了解他的人都会知道，此刻的瞳莫天思绪根本不在电视上，电视上明明再演着悲情的剧码，他却笑的春光乍泄。到了男女主人公经过万般苦难终于结合在一起，他的脸却撇到一边，眸子里露出焦虑。虽然他也不愿意这样做，可是做不到。此时的他脑子里有的全部都是老男人，老男人。怎么办，他觉得他快要着魔了。快要疯了。被一个叫许平凡的老男人弄疯了。电视的剧情只是左耳进右耳出。他跟本不知道演了些什么。只是觉得寂寞的无以附加。

    他很想咆哮一声“许平凡，你TMD，真是不知好歹，你赢了。你赢了。我瞳莫天只败给你一个人了。你知道吗？你走的这几天，我从来没有锁过门吗？你知道我在等谁吗？你TMD。快回来啊！！”可是又对谁去说呢？唯一一个让他等待的人却不在，没有那句温和的“莫天，你回来了？我做好了饭了，稍等一下，快去洗手。”什么都没有。这到底是为什么。咒骂了几句，发了一顿牢骚以后，瞳莫天还是只能乖乖的自己跟自己过。让自己的思绪继续沉醉在关于老男人的回忆之中。

    这些日子也不是不想跟老男人联系，只是一直都磨不下面子跟老男人说透彻罢了。他瞳莫天是谁，即使是到这个地步，他还是那个骄傲的瞳莫天，不愿意求任何人。况且当初老男人是让自己给无情的赶走的，而现在自己再百般嚷求让他回来，即便是温和如许平凡也不会答应吧。他就是这般笃定的相信着自己的直觉。他一直在等，在等老男人给他来信息。因为他知道老男人是爱他的，他在赌，以老男人对他的爱做筹码。赌注是――他会回来的。

    他窝在柔软舒适的沙发里，静静地等待着电话铃声的响起。内心是急切的，却又是平静的。人一旦焦虑到一定地步，或许会变得异常的平静。已经深夜了，有些犯困。但是他还是不依不饶死死地盯着电话再看。这个动作已经维持了好几个小时了。亦或是这几天一直如此这般。

    已经不在抱有任何希望的想要昏昏欲睡了。脑子已经处于麻醉状态。忽然一声“铃铃……铃铃”急促的电话声响破寂静的夜空。惊吓了瞳莫天一跳，不过随即还是优雅的站起身，眼里擒了一抹笑。内心早已欢呼雀跃不已。“看，这不是来了！！到底还是他先熬不住啊。喷喷！！可见自己的等待不是白费的，那人还是会想念自己的！！就知道是这样！”

    收了收过于亢奋的心理活动。他步态优雅却有略显急躁的走到电话机旁，镇定下气息。看也未看的接起电话“喂~~许平凡~~怎么，想我了，是不是？在外面呆不住了？想要回来了是不是？你要是回来我就原谅你！你听到没有~说话啊~~”他相信，以他现在充满磁性的嗓音，传到对面的许平凡耳中，定然会把这老男人迷个半死。曾经有人说过，如果瞳莫天想要勾引到那个人的话，你不可能会有招架力。只靠他充满磁性的嗓音稍微诱惑一下，你便会拜倒在他的西装裤下。甘愿为此人做牛马。任他使唤。只可惜电话对面并不是他所谓的老男人。而是跟他混了好几年的刘涛。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十三章
章节字数：2537 更新时间：12-04-17 18:15
    刘涛无奈的挑眉，看起来自己这通电话来的非常不是时候。本来想调侃一下瞳莫天，现在嘛他在掂量着是不是要换个时间再打过来，不然以瞳莫天现在的口气，自己定然又会是个死的。要不是为了秦岩他才不去惹这个老虎屁股，所以他识趣的轻咳了几声带过。【咳咳……额，呢个……莫天，是我刘涛，不是许平凡。】

    【TMD，是你啊？你干嘛无缘无故的来电话？】果然那边传来瞳莫天不耐烦的咆哮声。刘涛哑然，搔搔头对着电话无奈的叹口气【哎，莫天，这是谁又惹着你了？许平凡？他怎么了？】【你TMD有话快说，有P快放。在我面前不准提他，还有我现在没心情跟你白话。没事挂了！】好绝情，刘涛冷得哆嗦。【别啊，莫天。咱这不是好几年的交情嘛。嘿嘿！！我这边有难了你不能不帮啊！你说是吧！】刘涛谄笑。【跟你，得了吧。行了有什么事快说吧。】得到号令。刘涛忙不迭的把想要说的话吐出【莫天啊，这事还真不能不提许平凡。呢个，你知道秦岩嘛？就是上次我们去性醉跟许平凡在一起的呢个？】不知道为什么又跟这男人扯上关系。瞳莫天呼吸变得急促了一些。气温骤降。【认识，怎么了？】这么直白的回答，到换来刘涛不知道怎么接下去了。头一次羞答答的扭捏着对瞳莫天诉说【莫天，你知道就好了。呢个！其实。我……我有点看上秦岩了…………你……你不会笑话我吧！】

    【噗……】一口唾沫没咽下去，竟然被呛到了。他发笑，这刘涛难不成也动了真情？真是笑人【喂，刘涛，你没病吧。你打电话跟我来就是为了说这个？你看上秦岩了？别扯了，你刘大公子什么时候也能看上别人了？不是向来不动情吗？】【我……我是真的！莫天，我也不知道是怎么回事……就是觉得，自从那里见了一面之后就心神不宁的，脑子里面想的都是他。我不知道这是不是爱，只不过，我不想放弃这个人。他或许是头一个让我心动的人呢。你说我该怎么办？莫天？】【那就去追啊，你什么时候整么优柔寡断了？这可不像你的作风。看上了就钓到手。】说完这一席话之后，他的脑子里不知道晃过一个什么感觉。就好像有些什么满满的积压在胸中，挥散不去。【是吗，莫天，谢谢你，我觉得我知道该怎么办了。我会努力争取的！就这样挂了！】【嘟嘟嘟】电话那头已是一片忙音。是啊，久了也就淡了。落寞的放下电话。没有意想中的惊喜。兴奋过后的失望，让他有些无力。

    从别人口中随意的就可以说出许平凡的名字，而在他的心中却成了禁区。一旦提到就会产生隐隐的挫痛之感。那种感觉与从自己口中说的感觉截然不同。什么时候，自己也可以坦然的念出这个名字。

    挫败的窝回沙发里，想着老男人就坐在对面，唾手可得。想着把他涌入到自己的怀里尽情的疼爱。每每及此，心里都会有一阵的抽痛。恍惚间，仿佛老男人真的就在那里，静静地给他削着苹果皮。他还记得，老男人削水果的模样。那般的小心翼翼，大大的眼镜挂在小巧的鼻梁上。光滑的背脊形成完美的弧线。细长的手指来回的转动着手中的水果刀。不一会皮就被削落大半，平平整整。而且仿佛经由老男人手中处理的苹果，那般的诱人可口，也不知是人可口，还是苹果可口，亦或是两者都有。

    越想越觉得嘴馋的紧，跑到厨房，匆匆的翻着冰箱。不其然真的找到了好多苹果。不过都是没有削果皮的。果然，老男人还是很挂念他的，什么东西都给他准备下了。心安理得的拿出一个成色不错的苹果。放到水龙上冲洗着。洗净后拿到客厅里面。嗅了嗅，看起来，闻起来都还不错的样子，可以入口。这不禁让他怀疑，是怎么样才能做到挑出正么好的苹果。返回到了屋里，拿着刀子就要学着老男人的样子开始削。一刀下去连肉带皮一起落地。他挑眉，跟这苹果拗上了，他不信，自己会搞不定正么个苹果。费了很大的力气，边转边转削皮，已经很耐心的在仔细削了，不过从来都是衣食无忧的瞳莫天最后的成果可想而知。削出来的苹果，坑坑洼洼，异常的难看。愤恨的把苹果撂在一边，赌气的不去看它。

    只是越不看，越想念它的味道，就像老男人一样，人已不在了留给自己的却是无法抹去的味道。不禁想起老男人喂他吃苹果时候的模样来了。那是他感觉最愉快的一刻了。他会趁老男人不注意，扳过他的脸庞，嗅着他的味道，是如此的好闻。舌尖便会泛出些许的蜜液。然后毫不留情的吻上去。覆上那柔软的双唇，辗转的吮吸着他口腔里面死死的甜味。天知道，老男人的嘴巴为什么会跟吃过蜜一样的香甜可口，想让人啃下去，却又不舍得。这时老男人便会在他的怀里挣扎，不过无所谓，他也只当这是调情。却乐得享受。

    越想越逼真，明明就感觉到，老男人就在自己的面前，任由自己亲吻，而且触感又那么的真实。但是却是真的什么都没有发生过。一切都是幻象。剩下的还是那个削的参差不齐的苹果，跟他孤零零的一人。

    门依然未上锁，人依然不曾来过。他乞求，可是无人能应。外面已经有了些光亮，他知道那是月亮出来了。这个时候，应该深夜了吧。收了收心，继续将目光落在电视上。逼迫自己将注意力放到电视的内容中。

    可悲的是，电视中的戏却已结尾，悲情落幕。眼眶还是干涩的。拼命的揉，想要挤出眼泪，表明他还是有感情的，但是任凭他如何残暴的对待，竟然不曾眨过，不曾落泪。是心太冷了吗？他不由得扪心自问。明明是如此的剧情，却悄然错过，直到赶上最后的分离。是里面伤心的戏份过于频繁，还是自己的心过于麻木不得而知。也许吧。

    看着可悲的大门没有被任何人敞开，他忽然觉得好冷，冷到彻骨。难道是自己太脆弱了？脆弱到都不堪一击吗？到底是冷还是脆弱？这个问题不得而知。久久没有答案。胃病又有些发作，他适时的窝回卧室的床上，蜷缩着。独自的闷哼着。却有一丝小小的伤心。好痛，痛到或许下一刻将会死去也有可能罢。

    黑夜是最容易引起人们思念的时刻，瞳莫天也不例外，窝在床上，却又更加的想念曾经的许平凡。直到这一刻他也不愿承认，其实西装口袋里装有两张电影票，跟许平凡买的是一家的，一个场次的同一部电影。也许人就是容易自欺欺人的动物。默守着自己最后的一丝尊严，谁都不肯倾下身子，去真正的感受生活在你身边的人。

    好难过，瞳莫天不知道这场自己那许平凡对自己的爱下的赌注，能够撑多久，赢多少？他只是知道，如果老男人再不回来，也许他撑不到那个时候了，不要说赢亦或输。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十四章
章节字数：2959 更新时间：12-04-18 18:22
    再来说说许平凡这边。离开那性子骄傲的男人也已经有一周了。不否认，他很想他。不过一直克制着自己的情绪。因为他知道自己没有资格再去谈什么爱他。自从一周前被男人赶出来的时候，他就做了万全的准备。一定一定不能再去打扰他的生活。不为什么，只是希望它能够幸福，在没有自己的日子里能够过得开心而已。仅仅只是这种卑微的想法。谁离了谁，世界都不会因此静止，尚且是那个骄傲任性的男人，自己到这时候还在做着不切实际的美梦会让人讥诮的。

    所以他不能，不能再去打扰他的生活，无论自己有多么的想念。他一直告诫自己，时间久了就会忘记的。别在天真的妄想着能回去了，既然没有人能够给你一个温暖的怀抱，你还有自己不是吗？你是个男人，既然这样，就不要奢求太多，你还嫌自己被抛弃的不够惨吗？已经够了。足够了。

    所以在这段没有男人的日子里，他还是同往常一样的生活着，只不过由男人豪华舒适的家换到了一个不属于他的偏僻小镇。初来的一个星期的时间，他坚持着做人的本质，依然平平淡淡的看着太阳东升西落，目送着过往云烟。早上听着窗外划船的响声早早的起床，会做点晨练的运动。然后在小镇上信步地走走，目光柔和的掠过身子周围的水波被小船划开一缕涟漪。最入迷的时刻他能够什么都不做，就这样看着映在水中的云彩，听着一声一声的鸟鸣，感受着周围人群的活力晃到傍晚。然后赶回去看孩子。

    脚下似轻似重的踢着石子，【哗啦】一下飞得老远。而他却也对此乐此不疲。那里的水街、民居、祠堂、牌坊、晨昏的炊烟、橹声、灯影等等等等，都赋有很深很弄的文化底蕴。那里太美，美得他心醉。美得他有一时间都快要忘记覆在他心中的伤痛。小桥流水边的街角开着几家酒坊，酒香四溢。垂绿的柳让他恍惚间忘记了时光的承载，这里的一切都是那么的安静，淡雅。他不觉苦笑，还真是疗伤的好地方。那里桥多、弄多、廊棚多。兜兜转转好像人生的轨迹，什么时候能在什么地点遇到对的人，不禁让人期待。而这弄子里又发生过什么不为人知的事情也让人有所期待。这段时间，临门的阿妈倒是跟他混迹的相熟了。

    每次当许平凡开开院里的大门的时候，就会看到一位年长的阿妈坐在他的对门，笑容可掬的望着他，对他微微的点下头。似乎对于这个从城里来的标志人儿颇为好奇。阿妈是属于典型的江南水乡的妇女气派。通身的缎锦，却也不张扬。为人朴实的很。但是缕缕的银丝，条条的褶皱却沾染了岁月的浮华。韶华不复，青春不再。

    阿妈看他的目光就像在看自己的儿孙一般，充满着慈祥，让他觉得心里暖哄哄的。如果自己的母亲还在自己会不会也用这样的目光追随着自己？不由得更加期艾。却也对阿妈生出了一种仰慕和亲近之感。他也被阿妈的朴实、热情、厚道所感染。不自觉的跟她攀谈起来。

    “阿妈，我是您的对门，最近刚搬进来的，我叫许平凡。”许平凡对阿妈展出温和的笑容，用不算流利的南方话说道“哎，哎，好孩子啊，快来阿妈身边坐坐。跟阿妈聊聊天。”许平凡听声挪到了阿妈的旁边，搬了个小椅子挨着阿妈坐下“阿妈，这儿就您一个人住啊？怎么不见着您的儿孙们呢？”阿妈略显老态的脸上挂着些许的愁容，口齿不算伶俐的开口“好孩子啊，你不晓得。阿妈老了，是不中用了……有个儿子跟着不晓得什么人出了这镇，说是上城里去做大买卖去了。老伴啊，死得早。我这还没见老天爷啊，他就整么早早的先去了。就这么去了……你说就留着我这个老不中用的。真是拖累啊。”阿妈粗糙的手覆在许平凡的手上，轻轻地拍着，就像是对自己的儿孙一般的充满慈爱，说到动情处，浑浊的双眼不禁流下了沾满岁月痕迹的泪水。惹得许平凡眼眶悠悠的红了起来。不免有些动容。“阿妈，这些年自己一个人难受吧。”“不难受，人老了也就不图个什么了，，我现在天天跟廊坊里的姊妹们聊天！日子混迹混迹也就过去了。”

    许平凡听着脑子里有些恍惚。是一种什么力量才能让这柔弱的妇女撑起这亲人离别的痛苦，顽强地活到今天。他知道那不是常人能够忍受的，因为经历过所以他懂得。所以不由得更加钦佩面前的这位已近古稀之年的老妇人。“阿妈，这些……这些都不是您的错。您硬撑着多难受啊，有什么苦楚跟我说说行吗？”

    “孩子，你还太小，什么都不晓得。当初，我跟我老伴是随了父母之命，媒妁之言。我嫁给他的时候，根本连他长得什么模样都不晓得。就糊里糊涂的随了他了。后来生了孩子，老伴啊，对我也不能算是有很深的感情，可是又能怎样，只能对付着过下去啊。渐渐地生活久了，越来越觉得他人挺老实的，是个顾家的男人。姊妹们还说羡慕我真是嫁对了个好男人，整么对付一辈子，你就偷着乐吧。那时候他对我也是有了感情，时时处处开始念着我，想着我，做什么都争着。生怕我累着，大病小灾都惦念着。”

    回忆起那些陈年旧事，老人的脸上露出了苍老的笑容，从内心里发出来的欢愉。“50岁啊，50岁啊，他才活到50岁啊，就去了。那时候，他还不肯告诉我，你说说活在一个旮旯的两口子，能不知道他的脾气吗？我也看透了，他的身体一天不如一天啊。我在等，在等他对我说说到底是什么毛病。我唯一后悔的就是为什么一开始没逼他说出来。”

    “他……阿妈，我可以问一下您老伴是……怎么去世的吗？”许平凡心揪的生疼。“胃癌――他啊，死鸭子嘴硬。到了病根了，还是在邻家的照应下才抬去了医院。查出了晚期。人说没就没。硬是没有撑过去。孩子，你知道吗？我盼啊，盼啊，盼他能够给我说句贴心的话来听听。可是我怎么也没想到，竟然那就是他的遗言。”“啊？？！！阿妈……这”阿妈眼里的泪水不禁大滴大滴滑落。“孩子，你猜猜，他跟我说了什么？”

    “我……猜不着，阿妈！”“他跟我说啊，他说，老婆子，你知道吗？我这辈子做的最正确的事儿是什么？就是娶了你。唯有这件事我不后悔。你啊，老爱哭鼻子。以后我不在了，不准像个小姑娘似的哭啊！听见没。还有啊，好好照顾自己。好好活着啊，老伴啊，我……我爱你！不后悔！”说完，阿妈已经泣不成声。可想而知，这些沉重的感情背负在她心底多少岁月。积压了多少的酸甜苦辣。一触即发。许平凡懂了，完完全全的懂了。他读懂了老妇人的坚持。明明最爱的人已经不在身边，为何还能够坚强的活下来。他对阿妈产生了浓浓的尊敬之情。明明是可以崩溃的，但是她却毅然选择了顽强。他被深深地震撼着。忽然觉得自己是那么的渺小。

    所以，他也哭了，流下了感动以及羞愤的泪水。他说“阿妈！！您老伴的在天之灵会保佑您的！一定，一定！！所以您要好好地活下去！！”“好孩子，阿妈是真心的喜欢你。真好啊！”“阿妈！！您要是不嫌弃，我以后会常来陪您聊天的。”“好啊！！好孩子！”

    一个江南水乡里稀疏平常的老人，一座偌大的水街廊坊，一个并不动听的故事，却让许平凡泪流满面。似乎这一辈子没有听过比这更动听，更感人的故事了。内心的波澜久久不能平息。

    他终于知到什么叫“执子之手，与子偕老”不能共享天伦，却可以守护着那一份诺言，那一段质朴的感情选择孤孤单单过下半辈子。

    为自己所爱的人痴痴相守，多么的可贵。也不不完全是爱，也许当初的誓言，已演变为责任，而后再是习惯。直到上了天堂，看到所爱的人那一刻，她可以骄傲的对他说一句，“你看啊，我守住了，守住了誓言！我过得很好！别担心！还有――我爱你！”
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十五章
章节字数：1809 更新时间：12-04-19 17:53
    飞鸟的啁啾将他拉回现实。脑子里混沌一片，许平凡告别了阿妈，转身进了家门。独自感受着晚风来袭。冰冷的触感悄悄侵蚀着他的心。以前全都是自己太异想天开了，天真的可笑。自己这点痛，比起阿妈所要经历过的切肤之痛又算得了什么呢？他觉得自己有些背离当初的人生轨迹。原本安静的人生被瓦解的支离破碎。毫无美感可言。暗暗地打起精神，告诫自己不能在消极，放任下去了。

    “咚咚咚――咚咚咚”一串急促的敲门声响起，打破了黄昏的宁静。把正在魂游天际的许平凡吓了一跳。他心下生疑，谁会知道他住在这边呢？不由得又有些后怕。敲门声还在锲而不舍的响着。不敢耽搁，他快步跑到门前，推开大门。

    “！！平凡！！怎么整么久不开门啊，出什么事了吗？”秦岩的身影落在门口，手撑着门板，冲着他扬起俊美的笑容。没想到来人是秦岩，许平凡错愕一阵，盯着他看了好久才反应过来，不好意思的对对方说“啊，秦岩是你啊，怎么不打招呼就来了，实在不好意思，我不知道是你……还以为……”秦岩憋笑，整整衣襟，敛起笑容，想要逗弄许平凡的心思乍起“以为什么？！不会是瞳莫天吧？哈哈！平凡啊，我说你就整么对待你的恩人？恩？虽然我们没成情侣，但是好歹咱们也是朋友吧。况且我还帮你整么大忙，难道都不请我进去坐坐？恩？”许平凡羞得脸色发红。不敢有所怠慢，稍稍一欠身，让秦岩进去。

    想来也是，秦岩是自己的恩人，是他提供地方让他白住在这里，过来坐坐也是应该的，是他太把自己当回事了，心安理得的享用着这里的一切“没有的事！只是你来让我很惊讶罢了！啊！不好意思！……你看我……快请进。快请进！”看着许平凡局促不安的模样，秦岩从心底笑了出来。

    “跟你开玩笑呢，还真当真了？咱们什么关系啊！！平凡啊，你就是太老实了。”“我……”许平凡不知道怎么接口，只能立在原地，踩着脚尖。阳光透过窗缝落在他的脸上，洒下一地金黄的光晕。莫名的竟有一种朦胧之美。

    “你啊，从一开始就正么个脾气，让我都不知道该说什么好了。喏――”语毕把手上提着的袋子探出前来，冲许平凡摆摆手“平凡，你看这里有些当地的安吉白茶，还有些这里现上市的水果什么的。不知道你喜欢吃什么口味的，只能照着清淡的给你买。我记得你喜欢喝茶？对了，在这里住了正么久还习惯吗？”许平凡连忙接下，摆到了檀木做的小桌子上。对秦岩表示谢意“秦岩谢谢你！从一开始就帮了我正么多。我真不知道该怎么回报你。你看我这……吃的、用的、住的都靠你，真是不好意思啊。还要费心你帮我打点东西，太感谢你了。这里很好，我什么都不缺，你不用担心我”

    “哦？是这样吗？我看你最近气色可不是很好啊？怎么回事，是认家吗？”秦岩探上前来，盯着许平凡凹陷的眼窝仔细的打量着，仿佛要穿透了他的心。许平凡被秦岩说的哭笑不得，认家？多可笑的词啊，他自始至终都是孓然一身，这家又从何谈起。况且自己已经下定决心常驻于此，那这里便是他的家，还有什么认不认之说，虽然这种想法有些厚脸皮。随即他便推推眼镜，向后退了一步，遮掩着回答“没有的事，秦岩你多虑了，我在这过的很好，一切都很好！”

    挑了挑眉，秦岩想说什么终究还是没说出口，只能随声附和。“哦，那就好。我还以为你还在为瞳莫天的事情，放心不下呢。打起精神来。你不是已经离开他了吗？没有什么过不去的。”被触动的伤口，泛出血丝，轻易不敢提起的名字却被唤醒，他身子猛地打了颤栗。“哈哈，怎么会提到他呢？我跟他没有关系了啊，你也知道，我现在需要照顾我儿子，哪还有精力去考虑别的事情呢？”

    秦岩把许平凡的反应全部尽收眼底，他本来是想借此一番话来试探许平凡是否能够真的忘记瞳莫天，可以跟自己有新的开始，看来想要有情人终成眷属还是要有很长的一段路途要跋涉啊。但是他不介意，在此时趁虚而入，有这段时间足够许平凡爱上他。他不信凭自己的魅力竟会在许平凡的心理连分毫的地位都不曾有。虽然许平凡曾经拒绝过他，但是那是曾经不是吗？过去的事情不代表现在，将来。他就是如此的坚信。况且一个伤透了许平凡的心的人，还有什么能力跟自己再去争夺他？

    “这样啊，那你要好好照顾自己，这边的人都很和善，很容易相处。到时候寂寞了可以去找邻居聊聊天。刚来的时候或许会不太适应，过一阵就好了。这里不比北方多多注意身体。遇上什么事可以随时打电话给我，明白吗？”“恩，我明白…………”

    ………………………………

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十六章
章节字数：2307 更新时间：12-04-20 16:46
    好久一段时间二人缄默不语，好像尘封许久的雕像双双立在屋内。仿佛多一句话就会打破这种尴尬的氛围，还是许平凡先酌量着开口“秦岩，你说，这小镇上都曾经发生过什么事情，是我们不曾触及的？又有多少悲欢离合是我们不曾注意的。人生好短不是吗？她们在遇到生死离别的时候，心里都会是怎么想的？她们――曾经快乐吗？”秦岩低头思索着，很久之后才幽然的开口“谁知到呢？不过谁都有谁的苦处吧，我们不可能全都去了解。所以忘记吧，不管什么都好，在这里放开自己，让自己的人生重来一回吧！你也说人生苦短，何必祈求那些飘渺无依的不真实？”

    淡淡的点了点头，许平凡算是接受了秦岩的这番话。何必让自己活得太累，纷纷扰扰，太多的纠缠，缠恋不清。所有的痛，痛不过一个生离死别。虽然说字面意思太大了些，意义太宽泛了些。可是他还是觉得只有现在才是最重要的，过去的就忘记吧。试着去忘记，男人的好，男人的坏，男人的一切，终究会抵不过时间的流逝。到时候自己也许会时光所被治愈。

    说不定连他长的什么模样都会记不得呢。毕竟自己在他的人生旅程中只是一个小小的过客。淡而不见，浅而不明。他很想抛开一切去试着容纳另一个人，可是他却不懂得心就整么大，都给了男人，要从哪里再挖开一个位置添补给另一个人？尽管伤痕累累，血痕遍布，可是还真没有强大的固执到能够承载下另一个人的感情。如果时光能够带走感情，那么越爱越深又是怎么来的？所谓的看淡了，就能让一切滑过。可是真的能够看淡吗？又或许是自欺欺人？能不能做到，愿不愿意做到，只有他自己明白。

    没有防备的一个拥抱，秦岩把许平凡揽入怀中，悄声的对他说“忘记他吧！好不好？再给我一次机会，我会让你开心的，相信我好不好？”许平凡做着挣扎，反而被拦的越来越紧。生怕他逃掉一般。“秦岩，你……你先放开我。放开我……”听到许平凡的叫喊，他的手臂的力道才稍微松开一些，粗粗的喘了口气“秦岩，我…………我恐怕做不到。你对我的好我都记在心里。可是……真的我完完全全的把你当做我最好的朋友。对不起！！”“我不要你整么急着给我答复。对不起，我让你不安了，我不会让你一下子接受我，我们可以试着从朋友做起吗？哪怕给我一次机会？毕竟现在瞳莫天也不在你身边了。还有什么好顾虑的呢？”“我……”像是下了狠心，许平凡做了最终的决定。“我也不知道……拜托你，给我点时间。我现在乱的很。对不起……”

    听到许平凡说给他一些时间，秦岩高兴之情溢于言表。他说给他一些时间，那么是不是就代表着自己还有机会？他会试着接受自己？得到这个结论之后。他更加的兴奋不已。圈住了许平凡的身子，抱的紧紧地。

    被许平凡挣扎着推开，他也不气，既然已经有了这话，他们有的是时间不相处不是吗？也不用怕瞳莫天会插足进来打扰自己跟许平凡。

    乖乖的松开了禁锢许平凡的双臂。轻轻吻住他的发丝，笑着道别“平凡，我太开心了，谢谢你！！我会等你。不管多久，只要你能接受我！！放心，你在这边安心的生活就好，我会经常过来看你的。照顾好自己的身体，好吗？我就先走了，公司还有些事情处理。再见！”“啊，恩……再见……”满怀心事的送走不速之客。许平凡头痛欲裂。这种烂尾的戏码竟然会在自己身上上演。该说是上天对他的怜悯么？耳畔的鼓噪久久不曾停息。想不透索性不去想了，他自暴自弃的做好了过一日算一日的准备。

    谁叫他是这种爹不疼，娘不爱的孩子呢？别的孩子都可以去跟自己的父母打个商量。而从小时候起，他就学会了自己给自己下结论，不再去麻烦别人。他觉得那样会显出自己的与众不同。因为他想要平等的交流，只要能够给他一份安心。可是这种奢求在他活到这么个年纪却还是不曾得到。

    将身子嵌入楠木制成的小巧精致的卧椅中，按按隐隐跳动的眉头，心里还是被焦躁笼罩着。怎么也缓解不了。随即起身，走到了桌子旁边，被秦岩带来的安吉白茶吸引了眼球。他向来喜欢喝茶，因为他觉得那样会让自己不在那么浮躁，茶道里蕴涵的丰富的文化底蕴。他享受品茶的那一刻。只不过身边的男人从未注意到罢了，住在男人家的那段期间他一直墨守着自己的这点无伤大雅的小习惯。

    去橱里找到了一个透明的玻璃杯，他将茶罐子启开。细细的看着里面的茶叶。那白茶形似兰蕙，色泽翠绿，白毫显露；叶芽如金镶碧鞘，内裹银箭，就像它的名字般十分的可人，倒也是好茶。看来秦岩也是识货之人。

    他将茶叶捏出了一些放入杯中用热水冲泡，欣赏着茶叶在杯中上下旋转，形成完美的圈璇。随即一缕高扬的的清香扑鼻而来，惹得他不禁贴上前去深深地嗅着。这香气持久不散，没有浓的化不开的强烈，只有淡淡的如云烟般的柔和。茶叶在漂盘中的优美姿态。让人迷醉。

    滋味不甚鲜爽，仰嘴饮毕，唇齿留香，回味甘而生津。叶底嫩绿明亮，芽叶朵朵可辨。这茶安似乎有一种异于其它绿茶之独特韵味，含有一丝清泠如“淡竹积雪”的奇逸之香。越品越觉得连心都跟着沉淀下来了一般，清纯馥郁的香气蔓延周身，很久很久没有整么惬意的许平凡不禁醉了。在安吉的“风土韵”的诱惑之下，眯起了眼睛，眉角的皱起转瞬即逝，不复存在，欣欣然的享受着片刻的宁静。

    都说一方水土养一方人，那么这里清澈的水，这里幽香的白茶，这里质朴的人们，能不能化得开他的心结？也许明天又将是忙碌的一日，也许又将会是在思念男人的过程中渡过。周而复始，连他自己都不知道会到何时才能停歇。

    自己已经不年轻了，实际一点才是正确的。早已经被岁月磨平的棱角，让他不敢轻易再尝试任何的感情，不会再向小孩子一般去追求他想要的一切。他也想通了，只有平静才是他想要的。只有这点他确信。那么就这样吧。一切随缘。
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十七章
章节字数：2186 更新时间：12-04-21 21:16
    秦岩果然是信守承诺的谦谦君子，言出必行。往后的时日，三天两头往许平凡这边跑。常常稍来些日用品，或者吃食之类的。不愧是精明能干的总裁，做起事情来游刃有余，拿捏得恰到好处。既不会让许平凡觉得礼物太重不好收下，又不会让许平凡觉得礼物太轻有嫌弃的意思。零碎的日常用品谁都需要。自然许平凡也不能推辞。既然秦岩不介意，他也就装傻接的自在。到这时候他也看清了，何必对不起自己呢？浑浑噩噩过了整么大半辈子了，能有个人照顾其实挺好的。

    这可把秦岩乐的心里开了花，于是暗自琢磨，这许平凡本来是油盐不进，除了瞳莫天对谁都是不冷不热的，难不成终于对自己改变看法了？看来这事，有门！！随即欢天喜地的加紧了追求许平凡的步伐。按不时的打通电话听听对方的声音也好。许平凡苦笑，自己这枚墙头草什么时候也成了抢手的香饽饽？顺其自然是好是坏？他也在茫然的不知所措，其实心里已成为一座空城，将自己禁锢，屏蔽着任何人的侵入。

    时光总是静谧的悄悄溜走。在这里的时光让他感觉出离人世一般，没有大都市的喧嚣，只有江南水乡独有的安逸。真的挺好的，看着儿子也在一天一天的渐渐长大。他觉得很欣慰。不过现在不是该歇息的时候，还是应该有个正点的工作，他也想好了，不求什么高薪，只要工作安稳，能够维持生计已经足以。这次他没有靠任何人的帮助，因为他想自己还有能力做些什么，男儿顶天立地，生来就是要拼命的，所以没有给自己找任何借口。

    一段时间以后，生活渐渐平稳。他去小镇上走访着。一眼望去弄子里的店铺数不胜数，倒让他没了主意，不想让工作没了着落，他就低下头去一家店铺一家店铺的打听着，依旧是腼腆的让人心疼。他用着不是很流利的方言与店主们交谈。

    “老板，请问你们这边招人吗？”“是啊，怎么了？你要来应聘？小伙子？”是了，找工作自然不是那么容易的，店主们一看他是个外籍人，说什么都不肯用他。统统都是千篇一律的回答“小伙子，你是外地的吧。啊呀，不好意思啊，我们这店铺是老字号生意了，不招外地的。你去别家打听看看吧！啊！”他也早就做好了碰壁的准备。

    这家不行，换做另家，不是不难受。只是早已习惯而已。功夫不负有心人，终于落脚在那家酒香四溢的酒坊。里面的老板娘苏娟却倒是很好说话。看着温婉的许平凡，背地里扬了扬笑容，对他说“许平凡是吗？你来上班也不是不可以，你如果来我们这边，任务就是每天给客人们端下盘子，做酒侍，晌午8点开班，下午4点交接。当然月薪2000。可能会有点累，能坚持吗？如果可以的话，明天过来报道，就可以正式来上班了。”许平凡听到后，没有任何异议的郑重的点点头“老板娘，您放心，我一定会尽力干好，明天我就过来上班！”

    女老板一听许平凡一板一眼的称呼他老板娘，笑的花枝乱颤。真的还是头一次见着整么朴实的人，老实的让人忍不住想要欺负他。正是呢，他让许平凡来上班的原因，不就是看中了他从内心里发出来的那股子清透劲？觉得他可用？旁人，他也不一定要呢。就冲这个外地，她也不敢录用啊。谁叫他许平凡碰到自己这个大度开明的老板娘呢？哈哈，背地里偷着笑去吧。整么一想又觉得他这人很有意思，忍不住调侃“还叫老板娘？？哎吆，我就那么显老吗？去去去……想必我也不会比你大上几岁吧？既然这样，就叫声小娟姐吧。入乡随俗，在这里大家都叫我小娟姐”许平凡又烙了个大红脸，他还是头一次被女生搭讪调侃，有些不适应。别扭的不知道怎么开口。都说这南方人温婉，怎么没看出这老板娘哪里有这种气质。不说出去还真不知道是南方人。不过精明能干，倒是异常的惹眼。单单凭她一人撑起这偌大的酒坊就知道是有多么的不容易，不由得又对于这大上自己几岁的姐姐多了些许的仰慕之感。哎！典型的女强人一个！是惹不起的主。于是乖乖的称呼老板娘【小娟姐！】这一声又惹得苏娟哈哈大笑。往后的日子看起来不会无聊了。点点头示意他可以回去准备准备，明天就开始上班了。

    有工作的人看起来自然不同了，自从许平凡开始在苏娟的酒坊里工作开始，气色明显比刚来的时候好了许多。但是懦弱的性子，这点还是未曾改变，宁愿自己受气，也不要麻烦着别人。

    就像那天，许平凡老老实实的在端盘子。虽然是个酒侍，说白了也就是个服务生。但是他清秀的面容还是让来此的客人频频侧目。大家都在互相谈论着，这个如此清秀的男子是从哪里来的，可真俊那！可是他并不自知，他一直觉得自己的模样平平凡凡的，有什么可以让人侧目的，自己就是个服务生而已，不要想太多，自找没趣。还是面带笑容的一桌一桌的献着酒。

    直到送到了5号桌，他才被迫停下了。5号桌坐着的是几位看起来形色猥琐的男人，他调整了下呼吸，端着酒往5号桌送。显然那几个男人也看到了许平凡，带头的那个男人吹了声口哨，冲旁边的人使着眼色，一行人马上意识到要做什么，都在等着许平凡走近。一路上走的平稳，当他把酒端到5号桌跟前的时候，没防备的被伸出来的脚拌了个趔趄，那句“先生，您的酒，请慢用。”还未出口，就【啪！】的一声把酒打碎在地上，溅了那个男人一身。男人【噌】的一下子从椅子上跳起。冲着许平凡怒骂道“你麻痹不长眼啊。会不会走路啊，连端个酒都能摔碎！真是废物。”旁边还有一群人吹着口哨，打着响。从来没有遇到过这阵式，许平凡抿着嘴不说话。其实心里早已吓得不知所措。他不知道怎么会搞成这样。明明不是自己弄洒的。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十八章
章节字数：1998 更新时间：12-04-22 19:57
    那个男人看着他不说话，愈发生气。本就略显高大的身子直直地压在许平凡眼前，遮住了他的视线。他想避开，可是怎么都徒劳无用。男人一把扯住他的领子，怒视着他。好像所有的错都是他一手造成的“怎么了？哑巴了？恩？说话啊。哼哼！！就这么点阵势就下成这样了？来来来……我看看，没吓尿了吧？”说完手就要往他的私处探去。被许平凡下意识的躲开了。他急忙的侧身，摆脱那双猥亵他的手。即使他再怎么坦然，也知道了，这一群人是来找他的茬的。没有必要跟他们理论。他不做声，转头向要走。那男人看他无视他就要走。气不打一处来。

    拼命的拽着他“我说，别整么不给面子啊？小哥看起来挺水灵的，哥几个还想找你玩玩呢？怎么着，这就想走？你带问问看哥几个同意不同意啊？”旁边的一群人，看着这边有好戏可以看，都转过头来欣赏着现代版的所谓【逼良为娼】。

    许平凡气竭，一双含怒的眸子紧紧地盯着脚背，却在眼镜的遮挡下看不真切。不是不想反抗，可是在这种情况下，就算是反抗又有谁能来顾及他，帮他开脱呢？明显的，所有人都在等他出丑。原来还是这样，原以为到了这边，会抹去那不堪的记忆。可是还是一股脑的涌到脑子里，挤得满满当当的。不留一丝空隙。从一开始就是这样，并不是自己的错，到最后却还是推到了自己身上。到了这边，还是受尽嘲讽，受尽奚落。自己这条贱命，或许连老天都不会多留意一眼。

    想到这里，他强挤出一抹笑容。抬头对上那人挑衅，欲火露骨的眸子。他给自己打气“先生，对不起。弄脏了您的衣服裤子。您需要多少钱？我可以赔给您。”男人脸上带着不可思议的冷笑“呦，不是哑巴啊，哥几个还以为你麻痹是个残废呢？赔？你要怎么赔？恩？哈哈！你知不知道我这套衣服要多少钱？就怕是卖了你也不值这个钱吧！”实在不想跟这群无赖多费口舌，他尽力平静的说“您开个价吧。要多少钱？”

    那男人看许平凡整么好欺负，寻思了半天伸出手比了个5。许平凡当即从上衣口袋里掏出500块递给男人，这是他近一个月的花销。因为住在秦岩的房子里，所以身上留有的钱不多。而且才刚上班，工资自然也不能预支。

    男人看到伸来的500元，脸部抽搐，胃部痉挛。随后不可抑制的发出爆笑之声。旁边的一行人也早已笑得前仰后合。他一掌拍下许平凡递来的500块，钱随即散落在地上。他拼命地压抑住愤怒，一言不发的颤抖的蹲下身子去，一张一张的把钱捡起来，叠好。然后再次递给男人。终于男人被许平凡的态度所动摇，凑近许平凡，对他说“小哥，你也看得太轻了吧。我说的5。可不是这个数。是5000。你赔得起吗？我可是要现金啊。”“你……！！”许平凡气的不知道该说些什么好，突然冒出一丝的委屈。他整么拼死拼活到底图个什么。男人的身影不自觉的又闯进他的脑子里。如果他在这里的话，自己是不是不会受正么多的委屈，他会不会帮他挡下一切。随后又摇摇头，嗤笑着自己的无耻。到现在还在想着男人。

    他整整衣襟，把钱塞到男人的手上。对他说“先生，对不起，我只有这些钱了。请您收下。我还要去收拾餐桌。没别的事，请让我离开。谢谢”男人跨出一步。眼疾手快的拉住许平凡。“呦呦呦，撒了人一身酒。不道歉就想走？”

    场面僵持不下。许平凡只能做退步，谁叫他生来就是这样软弱呢？“您到底想要什么？”“想要什么？小哥，你不知道吗？恩？”说完，那人冲他露出猥琐的笑容，他早已心知肚明。可是有些东西却是永远不能低头的。他摆脱了男人的目光。坚定的说“对不起。先生您要的我做不到。”

    随后传来了一声动听的女声“哎呦喂，怎么着。这是谁在我店里咋咋呼呼的？我这店里的人，是怎么得罪了几位？说话怎么整么冲啊！今个天还不是能么冷啊，我怎么试着整么发憷啊？恩？”带头的一听这声音很熟悉，不由得往声音的发出处望去，一看是苏娟，都敛住了声，不在咋呼“哎，原来是小娟姐啊。我们不知道这儿是你开的。我们这就回去，这就回去。”说罢落荒而逃，没了当初的气势。

    许平凡看的蹊跷，这才明白原来是苏娟给自己开脱的。还没等着回过神来，一群找茬的人全都夹着尾巴跑远了。他转过头，不解的望着在一旁不以为意的苏娟。苏娟对上他的眼神，给了他一个安定的目光。示意他没事。拉着许平凡回到后台，絮絮叨叨着。

    “我说你啊，都被人这样了也不知道反抗啊？！！”“我……小娟姐，对不起…才第一天就弄成这样……我……”许平凡内疚的说道。“算了算了，这也不是你的错。你啊，出门在外就应该注意点。整么不提防怎么可以？”“恩……我知道了！”“行了，行了。赶紧干活吧，就当没这回事。还有好几桌客人在等着呢。别让人久等了。”“恩……好的”

    许平凡嘴上应承着，心绪却已飘远。苏娟到底是什么来历？竟然会让这些人畏惧？今天自己受了她的恩惠，确实感动异常。能有一个人愿意在你落寞的时候帮助你，心里确实会涌上一股暖意吧。不过却对苏娟更加留意了。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第三十九章
章节字数：2455 更新时间：12-04-23 21:49
    然后许平凡还是依然日复一日的工作着，虽然有些无聊，但是却很开心。他没有再想起过男人。抑或是不愿想起。

    再说说瞳莫天这边，没有老男人的日子，有些的无聊。半个月了，却是一点消息也没有。很难过，翻来覆去睡不着，也许半个月对于血气方刚的男人来说，已经接近极限。他下定决心，一定要忘记老男人。他就不信，自己离了他还活不了？他对于自己而言也就是个玩物。想要抒发性欲什么样的人买不来。所以他决定，走一趟【性醉】买个MB回来。不想自己动手DIY解决，他觉得没有必要。

    于是，夜晚车水马龙的街道，华灯初上。一个体型高大，眉目冷淡的帅气男人，兀自走在路上。他没有开车，仅仅是想要感受着晚风吹拂的感觉。当他来到【性醉】的时候，回头率可见一般。很多人频频侧目，带着浓浓的兴趣。自然，魅力如他只要人往那里一站，无数俊男美女为之倾倒。更何况今夜是有备而来。所以他收敛起让人发憷的冷冽的气色，换上了挑逗般的神情。往人群中望去，神似一汪深水，深不见底。酥了MB们的骨头，受过调教的MB眼睛自然尖的要命，一看就知道是来寻乐子的。全都缠了上来。

    “先生，您要包场吗？”一位貌似头牌的男人攀了过来，缠着他问“我记得你们这里有个叫辛晨的？”他皱皱眉，随即又展开了。他想起今夜是要来寻乐的，不能有任何的不满“是有，他今晚上还没有被人包下，先生您要点他吗？”“就他吧……”“好的，您稍等，我去把他叫下来。”随即男人扭着腰离去，瞳莫天等的有些无聊，翻看着手机。不消一会，就看到一抹熟悉的身影向他走来。不必问，那人便是辛晨。辛晨一听到说有人点他的时候，笑的合不拢嘴，他偷想，估计又是哪个倒霉蛋跟恋人闹别扭，到这来偷欢吧。这种人，自己可真是见多了。所以他调整好自己的呼吸，在全身镜面前照了又照，在确认没有问题之后就踩着皮鞋一扭一扭的到场子里来了。一进入这里他也看到了一抹熟悉的影子。咧嘴滑到了一个好看的弧度。看来今晚会是良宵难度了。收起起伏的情绪，很自然的走到瞳莫天面前。“呦，这不是前几天的那为帅哥吗？嗨~好久不见啊，怎么都不见你来点我？”“恩……好久不见……最近比较忙”瞳莫天还是一贯冷冷的表情。嘴角微微有些抽搐。

    “我说啊，你这人怎么整么没趣？前一阵也是这样，话好少啊？”辛晨颇有些微词“不然呢？你以为我找你就是为了跟你谈天说地，还是谈情说爱？”辛晨无语凝噎。还真是个木头疙瘩，冷得要命，死板的要命。明明都跟自己上床了，还是整么冷淡。“好啦好啦，我知道啦！你点我不会就是为了跟我在这里瞎白话吧。要去哪，开个路吧！”“我家……”吐出两个字，瞳莫天打了声招呼，就带着错愕的辛晨往自己家走。辛晨脑子一愣，因为在他的记忆中，瞳莫天不是有个情人吗？怎么还会带他回家？不想费脑筋也就不再去想，跟着瞳莫天走去。

    一路上，二人话不多，但却一直是辛晨在主导着话题。他是闲不住的主，一时不说话，就会觉得憋得慌。所以当他们回到瞳莫天家的时候，辛晨还在抱怨，时间过得好短啊，自己还有好多话没有说完呢。

    一回到家，瞳莫天就一屁股做到了沙发上，支着腿对辛晨说“这里你熟悉了吧，去洗澡。水的大小，温度自己调节。不用我解释吧。里面有浴巾。但是不要用最左边的呢条。明白了就去吧”辛晨应声，媚笑着扭到了浴室中，开开花洒，享受着水的包裹，自然他也留意到瞳莫天的家里空无一人。并没有见到哪位男人的痕迹。搓着娇嫩的皮肤，他吸气呼气，热气在空中展开成为好看的弧度。他玩的不亦乐乎。洗好之后，擦干了身体想要出来，再拿浴巾的时候却发现有两条并列的摆在一起。想起刚刚他对自己说的话，他轻笑。拿起左边的浴巾放在眼前小看了片刻“呵，这条浴巾空气想必就应该是离开的那个男人的吧。还是很干净的呢！装的那么的冷静，其实心里是很不舍得他走的吧。口是心非的人啊。”随即笑笑，把浴巾放回原处。裹了另一条出来了。

    瞳莫天在辛晨进去后，默默地点了支烟，深深地吸了口，又缓缓的吐出。然后又把烟掐掉，他突然记起，老男人说过“莫天，抽烟不好，少抽几支吧。”头又重重的垂下了。烦躁的抓着头发，好像这样就能缓解自己的思念一般。其实他是在刻意的回避着任何有关老男人的话题，他怕一旦提起来，心会痛，很痛，很痛。痛得他抑制不住的想要流泪。不过小小的细节却暴漏了他对于老男人的思念。那条浴巾，是老男人用过的，自从老男人走过之后就没有人动过，一直安安静静的搭在那里。仿佛在等待主人的归来。不是没有看到，而是不愿动，不能动。因为那是老男人在他身边唯一的证据。留给他唯一的东西。那上面，沾满了老男人的体香。有他们初次交合的深深的回忆。他不愿任何人去破坏，打乱这仅存的一丝丝甜腻。有时候他会想，就这样沉沦在思念里也好。

    等到辛晨出来的时候，看到的就是陷入痛苦中的瞳莫天，他轻笑一声，缠到了他身旁。瞳莫天一震之后便不再动作。看着瞳莫天没有什么太大的反抗，辛晨就贴的更近了。他隐隐的能猜出些什么来。不愿意点破。看起来当初他用自己来气的人似乎已经不在了。他的目的达到了不是吗？但是从他的目光里却透露出，本人并不快乐。辛晨是情场中的个中老手，情为何起，自然是看的一目了然。含上他圆润的耳垂，在他耳边吐气“喂，帅哥！！你包了我，不做些什么吗？岂不是太亏了点？”许平凡露出一丝不耐。随即重重的压倒身下的人，反客为主。细碎的啃咬着身下俊美少年精致的锁骨。身下少年叫的魅惑至极，任凭是个健全的男人都会被勾起情欲，与之缠绵。可是瞳莫天却没有如一开始似的那么的渴望。尤物到了自己身下却没有什么感觉了。脑子里想的全都是许平凡的影子。任凭身下的少年怎样的媚眼如丝，含情脉脉，全然无动于衷却越发的怀念起老男人那稍显冰凉的体温。带有情欲却隐忍不言的表情。竟然还是在这种感情中才得以挺立。没有吻少年的唇，他有少许的洁癖，但是他全然忘记，对于老男人却是吻过不晓得多少遍，那种触感带给自己的又是另一番的战栗。或许在他的心中早已承认了许平凡的存在，只是面子抹煞了最重要的看透自己内心的机会。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十章
章节字数：2277 更新时间：12-04-24 17:16
    不知不觉，身下的少年似乎换成了许平凡。似乎自己正在疼爱的是老男人。他细碎的吻上了他的眸子，开拓着身下人的后庭，褪下自己的裤子，匆匆套弄了几下自己肿胀的硕大。一个挺身进入到身下人的深处，寻找着欢乐。因为MB的特殊体质，外加做过扩张的缘故，辛晨没怎么受伤，但在瞳莫天一闯而入的时候，还是有些无法容纳他的硕大。闷哼了几声，也就放任瞳莫天在自己身上驰骋。毕竟他们MB是靠身子挣钱，吃饭的。没有能力去挑剔埋怨自己的顾客。而且他也看出瞳莫天今天心情不好，想必是要找什么入口借机抒发吧。其实自己也挺同情他的。

    听到了不同的闷哼，瞳莫天才稍稍转回了神志。这才发觉身下的人并不是任自己鱼肉的老男人。分身稍有疲软，把身下的少年转过身子来，让他面冲自己。辛晨面带红霞，沾满情欲的脸，那双随明亮却不同于老男人的眸子，并没有引起他的热衷。反倒想要想起，老男人在跟自己做的时候，到底是怎样的表情？他努力的回忆，想破了脑袋，也没有任何有关老男人在情动时候的表情。能够记得的就是他那消瘦不堪的背脊，光滑洁净的皮肤摸起来甚是柔软。总是会让他爱不释手。还有那紧致的后庭，显然没有经过任何的开拓，但是每当自己进入后就会把自己吸得紧紧地，好像他们天生就是如此的契合，浓到他以为上辈子他们也是一对，想到这里，顿时欲火焚身，奋力的在少年的身体里冲刺。好像只有这样才能缓解对于老男人的思念。摈弃自己不愿记起的人。感受着身下人后庭的开合，富有技巧的挑弄、迎合，他舒服的闷哼。不得不承认跟辛晨做很舒服，但是却找不到一丝的留恋，很明显的不可能把他当做成老男人，因为老男人从来不会主动地迎合自己，只会默默地承受他带给他的痛苦以及欢乐。什么事情都会揽到自己身上。越想越愤恨，他气自己为什么没有把许平凡留下来，不然现在辗转在自己身下承欢的就应该是许平凡，辛晨被瞳莫天压的喘不过气，在男人重重的挺入抽插中，没多久就释放了精华，在辛晨释放精华不久之后，瞳莫天冲撞了几下也后续跟在辛晨体内释放了精华。二人都舒服的闷哼着。瞳莫天看到辛晨释放那一霎那诱惑的表情，他精致的脖子高高的昂着，身子微微的前倾，不住的颤抖着，眸子里染上了薄薄的朦雾，脸上的红霞愈加的明显。他不禁想到许平凡释放的时候会是什么样子？会不会比他更加的让人情动？在他的印象中，虽然他们做过许多次，但是却没有一次见到过老男人在自己面前释放精华。好后悔，后悔不该让他离去。后悔他现在已经不属于自己。还有什么理由可以留他在自己的身边？自己是个莽夫，做了一件大错特错之事。

    释放精华后的身子，心灵更加的空虚，想要找什么东西来填满。完全没有跟许平凡做完之后心里涨涨的感觉。直到这一刻他才明白，原来这种感觉是满足，而且是只有老男人才能带来的满足。心情变得更加糟糕，连倒在身边的尤物都不觉得可人。起身穿好睡衣，厌烦的推了推歪倒在沙发上脱了力的辛晨。示意他起来，可以回去了。辛晨忍得辛苦，暗自骂着真是刚上完就要让人家拍拍屁股走人，真是绝情，难怪心上人会被气走，真是活该。但他到底是热心肠的人，这个年代做MB很少能有他整么察言观色，为他人着想的了。所以他在酌量着到底要不要开口点醒瞳莫天。思来想去他觉得处于仁义之心，他不能不开这个口，其实自从刚才在做的时候他就完全的明白了。瞳莫天一直是心不在焉，虽然释放在了自己的体内，但是从眼睛里，表情中完全就能看出思绪不在自己身上，要是自己猜的八九不离十的话估计是想着那个离开他的小情人才能释放的吧。对于他这样的表现没有任何的不满，相反倒挺同情他的。毕竟要让一个滴水不进的人正视自己的感情是件异常困难的事情。

    叹了口气，拍拍他的宽阔健美的肩头，用长者的口吻对他说【帅哥，你家的小情人呢？今天怎么没看见他出来？】被提起的名字带着心头一震，他心情恶劣的俊美的容颜揪在一起【提他做什么？他走了。】果然跟自己想的如出一辙，辛晨呼了口气，他挑眉【真的走了？好端端地怎么回事？】【呵……好好地？我们本来就没什么的。说什么好好地？你又懂什么？恩？你才见过我几次面？一个MB哪那么多话。不就跟我上上床，你又懂什么？】辛晨被瞳莫天莫不在乎的神情气的五脏六腑斗在冒烟。他不能容忍别人贬低他的职业，毕竟三百六十行，他不觉得做自己这行有什么不妥。自己也是靠这个吃饭。只不过求生的手段不怎么文雅仅此而已，他并不觉得自己有什么不如别人。而且他那种丢失了自己心爱的人还莫不关己的模样更加激发了他的怒火。

    【帅哥！！我并不比你们少些什么！至少我还会期待着我自己的真爱，我还敢追求自己的心爱之人。而你呢？懦夫。你连我们都不如。心爱的人走了都一副无所谓的样子，到底什么在你心目中才是最重要的？你曾经有一天会静下心来好好想想，好好听听自己内心的想法吗？到底什么是你想要的？如果我说的没错的话，当初你利用我是为了把他气走的吧，现在这个样子，你觉得开心了吗？我真的看不起你。或许话有些重。我看不过眼去，不能不说。对不起，今天就当做补偿，我不要你的钱。等着你要在点我的时候就去【性醉】找我吧。辛晨竭诚为您服务。我走了】语毕，轻轻的起身。重重的拍了拍他的肩头。晃进了浴室，匆匆的冲洗着。听着浴室传来哗哗的水声，瞳莫天心里烦躁的乱成了一锅粥，盘根错节。不知道是怎样的，只觉得心里闷闷地喘不动气。只能仰倒在沙发上，闭上眼睛想着一系列的事情。直到辛晨冲完出来，麻利的换好衣服，打开门走出去。门【碰】的一声响起。瞳莫天才缓缓地睁开眼。叹了口气，继续闭上眼睛沉思着。

    忽然觉得周身好凉，没有了人气的家如同寒冬腊月，带给自己的是彻骨的寒冷。
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十一章
章节字数：2714 更新时间：12-04-29 20:03
    夜是容易让人产生怀念的，瞳莫天也不例外。辛晨离去了，四下里倒显得尤为清净。将紧紧闭着的眼睛大睁开，此时此刻毫无睡意。他在沙发上坐了一会，便站了起来，进了浴室。里面还残留着辛晨冲洗完后的余温，蒸汽四溢。打开花洒，冲洗着自己疲惫的身体，突然间觉得自己身心都已经累到不能自己。这段时间都没有一刻放松过。挤出些沐浴液，一点一点的涂抹在身上，嗅着身上散发的香气，惊觉有些的熟悉，是了，这种气味跟老男人身上的香气如出一辙。难怪会这样的清淡。越想洗去却越觉得更加的深入皮肤，好像牢牢地渗透进去一般。放弃的仰起头，任由水在自己身上浇灌，带走一身的泡沫。呛了几口却也毫不在意。冲洗了好久，终于觉得身上干净的不残留任何气味后，才想要擦干身子出来。顺手的拿下了自己的那条浴巾将自己裹住，不经意瞥到了旁边搭着的那条老男人用过的浴巾。伸手一扯，准确无误地落入手中。

    望着它，瞳莫天发呆了好久，一直就这样静静地站着，不愿打破这种气氛。越想忘记，却越发现，到处都充满着自己跟老男人的回忆。他想起第一次，自己跟老男人在浴室里做了好久，初次尝试老男人的身体，远远比自己预想的要默契的多，自此以后他们之间经过了许多许多的事情。而这些充满甜蜜的回忆又怎么可能是一朝一夕会忘记的呢？

    叹息了一口，他怀里抱着浴巾走向了次卧，这是老男人走之后他第一次进入他的房间，属于老男人的私人房间。有一丝的紧张，却又隐约的有一丝的期待。期待着会在这里发现他留下的东西，哪怕一件也好。而且自己从未进入过老男人的生活，这一次仅仅看一下也好，让自己可以知道他的事情。怀有一丝期待，他轻轻地走到门前，悄悄地打开了门，一切进入眼前。所有的摆设跟以前一样，没有丝毫的改变。他走进去，环视四周，想要发觉老男人落下的东西，可是除了床，柜子之外，别无他物。他打开橱门翻找着。却什么都没找到，空空如也。颓然的倒在了床上，翻滚着。床单上还留有老男人的气味，不过已经变得很轻很淡，淡不可闻。嗅着这种味道，不觉的有些安心。恍惚间，老男人就躺在自己眼前，大大的眼镜，深情的望着自己，或许还带有些羞涩，就像是刚出生的小鹿一般。仿佛看到了老男人独自忍受着情欲的折磨自己DIY的诱人模样。情不自禁地下身又硬的有些发疼。

    一想到老男人背着自己在这个床上偷偷解决的情况，就会觉得浑身热血沸腾。所有的气血都冲到了下身。把持不住自己。没办法谁叫他就认准了老男人的滋味呢？想着想着，手不自觉地覆上了下身握住了自已浴霸怒张的硬挺，轻轻地套弄着，引得自己舒服的闷哼。怀里的气味越来越淡，越来越不明显。他开始有些怕了。怕下一刻，深不知处，自己将会是在哪里？老男人会不会真的淡出自己的人生。他不要，他不要整日里仅靠这些不着边际的回忆来度日，他不要属于老男人的一切就这样消失。这一刻他明白了，他想要的就是一个活生生的老男人。哪怕是禁锢也好，要让他留在自己身边。可是真的可能吗？连他自己都不清楚，在自己犯了整么大的错误之后，还能取得老男人的原谅，让他回到自己身边吗？

    喘息了好久，他默默地念着老男人的名字“许平凡……老男人……老男人……老男人你回来吧……求求你了……我……我想你了……我需要你……我真的好想你……我受够了你不在的日子……你懂吗……”一遍又一遍，不曾停歇。不久之后他又一次释放出了精华，通身的舒畅，却也掩盖不了之后的没落。多么希望他们曾未曾遇见过，至少彼此不会受伤。不会变为陌路。到现在连对方在那里都不知道。爱会出现裂痕，也许彼此都要负责任。没有谁能逃避。瞳莫天的年轻，是他的资本，莫不在乎一切，仅仅是因为觉得自己世界的中心，所有的一切都要围绕着自己的剧本去发展，到头来却发现伤害的是自己的心，是自己太自大了，把一切看得太轻，太简单。原来最爱你是一直默默陪在他身边的那个人。

    总会说年轻真好，因为有资本，结果弄得自己满身伤痕，其实内心就已悄然破损。闭上眼睛，不再去想，不再去念。也许这样会好一些。他私以为可以把这些曾经的曾经悄悄隐匿掉。梦魇忽然而至，将他带入深渊。昏昏沉沉的就进入了梦乡。也许梦里就不会在想念，不会再心痛吧。

    午夜，瞳莫天做了一个梦，在梦里，他梦到老男人轻轻地走到他的跟前，安静的躺下，轻柔的抚摸着他的脸颊，一下一下，似有若无的触摸。忽然镜头转过，他梦到很久之前自己跟老男人在饭店里吃饭，风很大。老男人穿的很少，一双温柔的眸子淡淡的盯着他，微微的笑着。灯光下，映的他的脸颊异常白皙。大街上他把他拥在怀里，给他围上围巾，在他耳边吹气“老男人，风正么大，怎么穿整么少，快围上。”唇角泛起偌大的笑意。很深很深，很甜很甜。他转身，想要记住许平凡的模样，结果扑了个空，他梦到，许平凡忽然转过身，回眸对他凝视了许久，然后轻轻地在唇边做了一个亲吻的动作，之后就转回头不说一句话的越走越远，影子被拉得好长，仿佛过了一个世纪一般，自己才想起要去追，却发现，怎么也追不上。好不容易追到了背后，想要把他紧紧地拥到怀里，却是徒劳无用。老男人的面容，化作一丝幻影，飘散，成空。什么都没有留下。他急了，冲着他离开的方向高声的呼着“许平凡你回来啊，回来啊，你说过不会离开的啊……怎么能不见了呢……快回来啊”回应他的却是一片死寂，仿若什么都未曾发生。那双温柔的眸子也不再对着自己。真是讨厌的感觉啊。梦里，他收回手，望着拐角那个方向，发呆。心也好痛，好难过，不自觉早已泪流满面。他张口，却发现什么都喊不出。越着急越哽咽。他想让老男人回来，发现已经是不可能的了。

    忽然被惊醒，眼里涩涩的，是什么？脸上还留着一行一行的水渍，很明显是从眼角滑落而至。声音还带着梗塞。他才发现，原来他哭过了。在梦里梦到老男人，然后自己竟然为他哭的泣不成声。越积越多的泪水无法抑制的一滴一滴的滑落。也许这是头一次，瞳莫天头一次的流泪，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。可是此时的他却无法克制的越哭越凶。低沉的哭声在午夜的十分，悄然响起。让人心痛欲裂。他喃喃的念着“对不起，是我错了，如果你要给我惩罚的话，现在已经足够了吧，我已经受到惩罚了，不要再折磨我了……”之后便颓然的倒在了床上。细数着他们的从前。无一余漏。很残忍，去很真实。

    一个本应甜蜜的梦，将他的心境完全拆穿。究竟自己还是忘不掉那个人，只因他是特别的。他是自己的老男人。也许在好久之前自己就不知不觉的爱上了许平凡吧。不然他的离开不可能会对自己造成如此大的伤害。幸福是什么？也许对于寂寞的人来说，那些不安，那些心酸，会让自己的心恍然间觉得疲累，茫然不知所措。仅仅只是希望有个人来陪伴自己。他爱他……他爱他……如此足矣。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十二章
章节字数：2249 更新时间：12-04-30 21:43
    爱是盲目的，也是疯狂的。当你发现已经离不开对方的时候，承认吧，你爱上他了。距离那次自己想起老男人已经过了好久。这些天他是摆着手指头度日。一到晚上就会发现，啊……原来一天又过去了啊。却再也没有老男人的影子。也许思念是一个阶段性的延展。等到过了许久之后，会发现真的已经连对方的样子，声音，动作统统记不起来了。只能在脑子里留下一个浅浅的影子，模糊不清。没有刻意的去怎样的回忆，好像过不久，脑子里面的影像全都被搅乱。只剩下一个轮廓。

    这不正是他想要的吗？逐渐淡忘老男人，让自己的心绪不再为他所牵动。然而真正到这一步，却觉得好可怕，心里很空虚。这不是他想要的。

    然后在老男人不在的这段期间，他开始酗酒，抽烟。把自己的身体糟践的不成样子。每天上班都有气无力的，死气沉沉。以前虽然性格冰冷，但是却从来没有这样对生活失去了乐趣。好像周遭的一切都提不起他的兴趣。如同例行公事一般。刘涛纳闷，谁能把瞳莫天搞成这样，倒也是让自己佩服。依旧跟瞳莫天嘻嘻哈哈，想要从他的嘴里套出些什么，却无奈他的嘴巴严的要命。无论自己怎么套话都是毫无用处。也就打消了这个念头。

    毕竟这是他人的事，自己不好插手。也就任由其自行发展。便自顾自的找起秦岩了。说起来，有好久没有见到秦岩了。自从当初【性醉】里见过那一面之后，再无缘得见。自己问了瞳莫天要来了他的电话，却不好意思拨过去。好几次手到电话边上却又合上。就这样开开合合。这种戏码一天之内不知道会上演几遍。等到下定决心拨出号码去，真要听到对方声音，才发现这头的自己声音颤抖的要命，像是初出茅庐般的青涩稚嫩，懵懂少年。心跳到要窒息。“喂，您好，哪位？”“秦岩吗？我是瞳莫天的朋友刘涛，上次在【性醉】见过一面的那人，还记得吗？”头一次对自己的魅力那么的不信任。“哦？刘涛？刘涛……”对方一遍一遍念着他的名字，像是在努力的回忆。他屏住呼吸听着对方的呢喃，没想到自己的名字被他叫出来，竟然会那么的好听。他羞涩的笑笑。那头像是忽然想起什么一般，抱歉的说着“哦！！是你啊，我记得啊。怎么会突然之间想起我？”是啊……怎么会突然之间想起他……这是自己也想不通的问题吧。他苦笑“哦，因为久仰您的大名啊，所以才来问候一下。呵呵，怎么……介意跟我说话啊？”“怎么会……有什么事吗？”之后那边冷淡不已，完全一副谈公事的样子。强打起欢笑，刘涛说道“怎么……没事就不能找你聊聊？哈哈……”“恩……不会……那聊什么……”那头的人似乎吃瘪，不知道该怎么接下去。

    刘涛却没有怎么生气，似乎早就预料到会是这样。“啊……就聊聊你的生活吧，那天咱们离开之后还没怎么深交呢……大家也好有个接触。”生活……话脱口而出，事后才有些后悔，哪有人一上来就跟人家聊生活上的事情的。这岂不是搬了石头砸自己的脚。把自己的企图完完全全暴露给他人？他能喜欢自己才怪。他责骂着自己的口不择言。不过他没想到，对方倒是对于这个问题给予很轻松的回答。好像并不讨厌一般。“生活？哈哈……刘涛，你还真是个天才……能想到这里，都让我都不知道该怎么说好了……我就是一个普通人，生活跟正常人一样。别把我看得那么神圣……他们总是给我扣企业家的光环，弄得我很烦。”

    本来想让对话及时结束的，可是好像自己的嘴巴不在自己的掌握之中一样，说出来的话却变了另一个样子“哦？普通……哈哈……我觉得你一点也不普通啊。相貌又好，事业又好，肯定有很多人追吧……”“怎么会想到这方面……还好吧……”“恩？有交往的对象吗？”这话一出口，刘涛很想抽自己一个大嘴巴子，天啊，他都说了些什么让人误会的话。秦岩还不要烦死自己。越想越羞愧，赶紧补救到“那个……我没有别的意思……就是随便问问而已……不方便的话可以不用管我的……”对方可能被他的局促逗笑，在那头低声的笑着“哦？没有什么不方便的，交往的对象倒是没有，不过有个追求的对象。呵呵”一下子时间似乎凝固了，他隐隐能猜出那人是许平凡，于是他拍拍自己的脸颊，让自己镇定“哎？还真没听说啊，连秦岩总裁也会要倒贴的追求别人？想必那人一定是很完美的人吧。他是……”“许平凡……你认识的……”果然是他，早该想到，他看许平凡的眼神跟瞳莫天如出一辙，带有深深的占有欲。“是他啊，那么，追到手了吗？”“还没有……正在努力中……不过他一定是我的，我知道你跟瞳莫天关系很好，如果你跟他说也无妨……”那头男人的语调带有一丝的笃定以及坚信。“是吗……呵呵……那可要恭喜你了。”有些沉默。他低下头去，没能再说别的话。而对方也不再说话，就这样僵持着。不想让这次的对话就这样结束，他又问道“那么，现在进行到哪一步了？顺利吗？”

    “我跟他现在在江南，他现在过得很好。我会保护他，守着他，不让他受一丝的委屈。”江南！！许平凡竟然离开了瞳莫天，跟秦岩去了江南……到底怎么回事……他脑子里现在一片混乱。想要找瞳莫天问个明白。这条重大的消息，到底该不该告诉瞳莫天，他在脑子里画了一个大大的问号。“是吗……是这样。你们现在在江南啊……我知道了……”语毕便不再说话。又是片刻的静止。二人无话。想要在多听听对方的声音，所以他不舍得先挂电话。倒是让对方先挂“秦岩，不早了，你早些休息吧，没什么事了……我不打扰你休息了……再见”“再见……”

    就这样，一场莫名其妙的对话就这样结束了。心头的空洞却越来越大。自己竟然没有发现，秦岩跟许平凡走的整么近。还真是错综复杂的关系啊。他苦笑……到底该怎么追求到心里已经有着许平凡的秦岩呢？……
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十三章
章节字数：2800 更新时间：12-05-02 17:44
    得到这个消息，刘涛左思右想，该怎么跟瞳莫天说。联系到这几天瞳莫天的表现来说，很显然，事已成真。瞳莫天果真把许平凡赶走了。要怎么办？劝他要会许平凡吗？他做不到，再怎么说，自己一个外人。怎么好去掺和他的事情，抓耳挠腮。想想还是算了吧，也就搁置下来了。

    瞳莫天下班之后，一个人无聊，电视也看不进去。左思右想，还是没有头绪。没办法，就把自己锁在屋里面，上上网，浏览一些有用的信息。毕竟最近这一段日子自己耽误了太多的工作。连同行们都看出自己的心不在焉。还是稍微收敛一点好。不然自己律师界头牌的名声可不保。出错什么的，在所难免。但是低级的错误在他身上触犯可以说是太丢人了。

    就比如那天，自己跟委托人去取证，调查一些信息。明明就在眼皮子上的证据。自己竟然会忽略。太不小心了，还害得他吃瘪。第一次在官司上败诉。对方气焰嚣张的对他说“哎呦，瞳律师啊！！喷喷！！不是说律师界首屈一指的头牌吗！！怎么整么一个小小的官司都搞不定？还被我夺去了风头？”搞得他抑郁寡欢。

    甩甩头，把没用的东西从脑子里过滤掉。聚精会神的看着条款。也许，上天就是爱作弄人。越不想念起谁，越容易看到关于对方的一切。无意之中看到信息栏上有一条状态显示邮箱里有新的邮件，没有多加思索。他认为是一条无关紧要的信息。随手就点开了。

    可是看到那封邮件的时候，他的心却微微漏跳了一拍。竟然是他……竟然是自己日思夜想的人儿。没有别的征兆，但看下方的那个落款，就已经让他震惊不已。也不知道为什么，是心灵的感应还是什么，仅仅一眼就可以看到他的名字。屏住呼吸他盯着屏幕上的字，一字一句，认认真真的读下去。

    给瞳莫天――

    不知道你能不能看到这封邮件。也许当你看到这封邮件的时候，我已经不在你身边了。呵呵，不过这不要紧。失去了一个我，你还有他不是吗？这并没有什么的。不要为我难过或是内疚，没有必要，因为我也没有什么，我过得很幸福。

    那个男生跟你很般配呢，不知道你现在过得好不好。他会把你照顾得很好的吧，不需要我操心的吧，希望是这样子的。能够看到你们幸福就已经够了。你知道吗，当我第一眼看到你跟他在一起的时候，我有什么想法吗？后悔，后悔我们曾经认识过。后悔我把心给了你。也许我对你的感情是不被承认的。当你说让我赶紧滚开，对我从来没有过的感觉的时候。我很害怕，因为你说过给我一个家，我不知道该怎么面对你的冷漠。哭过一场之后也就想开了，你说得对，像我这样的人，是不配得到爱的，尤其是像你这样优秀的人。是我太自不量力了，妄想能够得到你的爱。想通了也就没有什么割舍不了了。所以我走开了。对不起，原谅我的任性，不……这也是不能奢求的。谈什么愿不原谅呢？只要你能幸福。

    你对我的好，我无福消受。直到现在我还是很爱很爱你的。这场游戏本就是不公平的。被放逐的我不能给予你什么。而我也不能从你这里得到任何的安心。所以我选择放手了。让你自由，现在……你可以尽情的追求你的爱。不会有人妨碍你。看得出来，你对那个小男生很喜欢。那么不要错过。用心去爱他。别让他受到跟我一样的伤害，好吗？转身吧，趁着还没有失去。

    对不起，我又嗦了。忘记了，你不喜欢我说正么多话。你总是喜欢强势的压制别人。现在想想，我确实够笨的。把你随意说出的话信以为真。不过这不要紧。真的不要紧。

    哦对了，我不在的时候，不知道你能不能好好照顾自己。我给你列出了几条注意事项。没事的时候别忘了看看。

    你要知道你有胃病，没事的时候别总是和咖啡，这样伤身子。胃药在你卧室抽屉的第二格的最外面。外皮包着，要是遇到紧急情况的话，不要慌张。从那里面拿就好。实在痛到忍不了，记得要给他打电话，让他照顾你，别一声不吭的忍者。那样真的会出事情的。

    你要多喝牛奶，这样养胃。每天晚上睡觉前一定要热一杯。不要忘记。牛奶就在厨房冰箱里放着。记得喝之前要看看保质期。别喝过期的。你会难受的。自己做不到的话，要让他督促你。不要总是忘记。你总是马马虎虎的，对自己的身体不在意。

    记得不要抽烟，即便是忍不住，也要记得少抽一根。保护自己的肺。你容易急躁，生气的时候找他说说，多跟别人交流交流。这样会好很多。别总闷在心里。

    你爱吃苹果，所以我买了好多的苹果放在冰箱里，你一打开就能看到。这些都是洗好的。还有一些存货，要是不够吃的话，可以找找看，记得要洗净削皮才能吃。我知道你懒，但是这些细节不要忽略。傻瓜，下次再吃到肚子痛，可没有人管你了。啊……对不起……我忘记了你还有他……那么，如果不愿意自己动手的话，就让他代劳。

    记得不要不吃饭，总是饿到不行才记起没有吃饭，天天这样身体会扛不住的。即便是工作也不要忘记。找个人提醒你。不要吃不熟的东西，能做尽量自己做，实在不想动，就让他帮忙做饭吧。外面的东西不干净，别凑合，总叫外卖这样不好。厨房里有些菜，都是新鲜的。你看看喜欢吃什么，可以自己做一点。对不起，我……也许没办法再弄给你吃了。

    出门时记得拿钥匙，别总丢三落四的，回不了家门。不知道他能不能在家里等着你，给你开门了。是我多虑了，他会的吧。会把你照顾得很好的吧。对不起……我担心的多余了。

    没人叫你的时候，要记得定闹钟，早点起床。你起床气严重，别吓坏了他，要收敛一些。别懒床，这样不好。

    你的冲脾气要记得摒弃。不然没有几个人能受得了。即便是跟你再好的人，也难免会在背后对你做些不好的事情，你自己要注意。

    对了，还有……你跟他……一定要幸福。要迁就他，不能莫不在乎，这样会让他觉得你不重视他。你知不知道你的这个脾气，让多少人讨厌。别总骂他，要哄着他，顺着他。别再让他离开你了，别到最后再后悔。你……跟他都经不起这种折磨了。

    好了，絮絮叨叨说了正么多，你该烦了。对不起。对不起。我不只要故意占用你的时间的。只是希望你偶尔看到的时候，能够多多注意。那么就这样吧。对不起，我不在你身边了。也许没有机会再相见了。不过……你一定会过得好好的，我相信。

    许平凡

    泪水就顺着眼睛滴落，无声无息。瞳莫天才发现，自从跟许平凡的事接触多了之后，自己的眼泪倒是越来越多了。像是开了闸一般，止不住。一边看，一边心痛到无以附加。“既然你对我整么熟悉，那么当初我赶你走的时候，为什么要走开……走就走了……为什么还要留下这些东西，你让我怎么办……怎么办……看着我难受……你很开心是不是……是不是……我恨你！为什么要这样……为什么要整么自以为是？你以为自己留下这些东西我就会开心吗？？我就会过得很好吗？妈的……这样算什么？？！！！算什么！！你不在了这些又有什么意义……”还有一句留在心底未曾说出。“我跟他……没有一点关系……离开了你……谁来照顾我……我又能去爱谁……”

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十四章
章节字数：3078 更新时间：12-05-02 20:48
    郁郁寡欢一直过了一个月之久。数数看来，其实也不长。至少仅仅就是一眨眼的时间，只是几个星期而已。对于瞳莫天来说却已是度日如年。好几个周末都是自己独自在家里吃着剩菜剩饭，自己跟自己过得。其实好不好只有自己知道。他不知道自己对于许平凡的那份感情算是什么？依恋？依赖？还是出于自己的寂寞？最让他不敢相信的是，自己的心里有一个答案竟然隐隐的呼之欲出，爱！他爱他！仅仅是用了一个月的时间。他们仅仅分开一个月，已经让他几乎不知今夕何夕，仿佛丢了魂魄。但是却有不肯确定。因为自己从来没有说过爱他。也从来没有想过是爱他这个肯定句。他一直以为自己的这种感觉，只是因为突然之间走掉了一个人的寂寞罢了，没有什么的。可是偏偏这种卑劣的欺骗手段还是无法获得内心的首肯。算了……不想则不痛。于是在一个月后的这天，他踏着较为欢快的步子结束了一天繁重的工作，想要回家。

    跑车呼啸着飞过。眨眼间就到了家门。深呼一口气，开开门。一切还是原来的样子。没有人来过，分不清是失望还是什么。独自踏进家门。看到旁边本来盛开的花儿早已开败，猛然间想起一首小诗“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。”这算是什么，睹物思人。嗤笑一声，却还是轻柔的把花儿轻轻的一朵一朵的摘去。留下偌大的花瓶。左右思考了良久才下定决心一般，把花儿一口气，狠心的丢到了垃圾桶里去。想想觉得不妥，又转身，冒着风出了门。3月份的天，还是有些微凉的，瞳莫天有些轻微的鼻塞，这个天没有穿许多衣服对他来说稍微有些勉强了。不过他倒是毫不在意。

    出了门，就直奔大路，朝着花店的方向奔过去。一进花店的门就神情严肃的说“我要玫瑰……”这道把店员小姐吓得不轻，本来买花是让人心情愉悦，心甘情愿的。倒是头一次见到像这他这样脾气暴躁的顾客。但是还是语气轻柔地说“好的先生，您稍等……要几支？给情人的吗？”“9支……装饰用……”“哦，这样……那您稍等，我给您包起来……”说完就去找花。留下他一人点上一支烟，缓缓的吸着。

    不一会，店员小姐就手艺高超的包好了花。递给了瞳莫天。结了帐，他头也不回的就回家了。回到家，赌气般的把花拆开，一股脑的全都塞到了花瓶里。看着还有些微微颤抖的花枝，事后他轻轻地笑了。手扶上花儿的叶瓣，轻轻地抚弄，好像这样会让自己开心一样。花瓣还残有一些轻微的露珠，越发显得花瓣美丽诱人。让他想到了那些被丢掉的花儿。它们也曾经如此的娇艳盛开过。而现在却已经残存不已。是不是时过境迁，一切都会变呢？人的心是不是也会变得整么彻底……像这些花儿一般，随时都可能被阴霾掩盖。无法暴露出自己最真实的想法。

    越想越觉得可怕。周身变得特别的冷，像是都结冰一样的温度。到底多少时间才能够让彼此的心不再疏远。

    过了好久，才发现，不知不觉间，太阳已经下山。昼夜交替。一天又过去了。离老男人的离开又多了一天。而这一天到底过得有多么的不容易，他不愿意去想，因为他怕会叫出老男人的名字，让自己忍不住去想他。时光是短暂的，却又是冗长的。把自己推入另一个轮回。不曾停息。有时候他会想，自己是不是就会这样下去。一点一点的沉溺自己。

    晚上，不愿意做太多的饭，就用热水泡了一包泡面自己吃，食不知味。小口小口的吃着。吃着吃着，一时间，这些日子的酸甜苦辣齐聚心头，拗脾气又上来了。心里窝火，把泡面推到一边，不去管它。就这样一直饿着肚子。直到胃部发出阵痛的抗议，也是一样置之不理。他讨厌别人主导他的生活。想到许平凡写给他的那封邮件，更是难受不已。不久之后，就疼得只剩下喘息的力气。他知道自己的胃病又犯了。此时却没有人能够再来管他。他只能靠自己。扶着胃部，渐渐滑下沙发，只能蹲在地上。胃部的疼痛，让他有种就这样死去的念头。此刻要是有把刀，他宁愿就这样了结了。支撑不住了，就改为躺在地上的姿势。不住的翻滚。好像这样能够减轻自己的疼痛。很可笑，都到了这种地步了，他却没有失去知觉。这种没有人可以依靠的感觉，却是痛不欲生。尤其是心理上缺乏安全感。那种空荡荡的冷寂。让他觉得自己是不是真的做错了。

    就这样，在翻滚的过程中，许平凡那次生病的一幕一幕划过眼前。那时的他，是不是也是像自己现在这样，期待有个人能够来救他，来照顾他，无论他再怎么卑贱，固执。到这个时候也是渴望着有人关怀的吧。想起自己狂奔家，看到他倒在地上的时候，那无力的四肢，那湿哒哒的头发，那煞白的脸色。那紧紧闭合的牙关。没有一处不让自己心疼到窒息。也许自己是不愿意他受伤害的吧。哪怕只有一点点，也会心疼。那种感觉是什么呢？他也不知道为何会突然之中想到这个。只是觉得将心比心，那个时候，他能够第一时间想起他，给他打电话。而不是依赖别人，那种自豪感，像是扎根的树一般在自己的心里滋长，渐渐壮大。当他抬起头来看自己的第一眼的时候，他没有错过，那一份安心。而自己也因为那一个眼神，竟情不自禁地喜上眉梢。他头一次觉得自己被需要。自己可以让他安心，那是多么的甜蜜，幸福。

    那种感觉到底是什么？不……不能说出来……说出来真的没有回环的余地了。自己会懊悔死的吧。可是为什么会有一种强烈的不安之感。不肯承认自己做错的一切。到底要逞求些什么？到底想要什么？瞳莫天痛苦的在地上打着滚。脑子里面晃过的这些情节。让他陷入茫然之中。手触到冰凉的地板，擦过耳际。经过这一刻的痛苦，忽然，他懂了。原来这一切，都来自一个字【爱】其实说出来也并没有什么困难不是吗？为什么自己都没有这个勇气，为什么自己从来都没有正视过自己的心？想起老男人的一瞬间。眼泪滑落的不知不觉。

    原来自己竟然是真真正正，深深地，深深地，爱上了许平凡。而他却把自己爱的人，从自己身边赶走了。是老天要跟自己开玩笑吗？为什么要等到自己明白到爱上老男人的时候，才让自己惊醒，早已把自己的爱亲手打破，不得瓦全。放开手之后才懂，自己是多么的冲动。而却再也没有机会，能够挽留。遗憾，深深的遗憾。悲伤，无以言语的悲伤蔓延全身。怎么办，自己要怎么去弥补，去在此夺回自己的爱？而且即便是想要弥补，可是对方又怎么能够接受呢？况且……到了这时，他才发现，自己竟然没有老男人的联系方式，无言的颓废。

    他突然之间有些厌恶自己。连自己的心都不能读懂，真是傻瓜。他不顾胃部的痛，用力捶打自己的脑袋。如果这样能够弥补他犯下的过错。他宁愿这样自虐。直到把自己打清醒了为止，很想把自己的心挖出来看看，到底是有多么的冷淡。竟然连对他最好的人都看不出来。

    直到最后，周围只剩下他无力的喘息。还是没有停下自己擎在脸庞的手，一巴掌，一巴掌的拍下去。眼神里的光芒也在越来越暗淡。恐怕下一秒，还是个未知数。他就这样放弃了。放弃了一切。最后一秒，他还在想，这样真好，至少自己不会心痛，不会为自己犯下的错误懊悔。

    就在他耐不住疼痛已经要闭上眼睛的时候，门【咚咚咚】的响了起来。门外的人过了半天，没有听到声音之后就大声喊了起来“莫天，莫天……你在家吗？我看你家里亮着灯，我有事找你。快开门”

    本来隐忍的疼痛又返了上来，他无力的哼唧着。门外的人叫了半天，没有听到答复。本想就此离去，但是觉得不妥就又大声的喊了一遍“莫天，你在的吧……方便吗？我……”说罢推了推门。没想到，门竟然是没有上锁的。他很是惊，瞳莫天一贯是锁门的啊，怎么会不锁呢？“哎吆……你怎么不锁门啊，说话啊，我知道你在里面。既然这样的话，我就进来了啊……别怪我啊。这可是你自己不关门的。既然这样，我就不客气了啊……我……”然后，打开门，一步就垮了进来。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十五章
章节字数：3482 更新时间：12-05-03 19:02
    一进门，眨眼就看到了倒在地上，紧紧抱住胃部不断翻滚，说着痴语，一手还落在脸上的瞳莫天。他现在面无血色，丝毫没有白天英姿卓群的样子。完全不堪一击。他大叫一声“莫天，莫天，你这是怎么了？喂！！你回答我啊！喂！！听得见吗？？想要自残啊，下手整么很！！到底怎么回事！！别吓我啊！！这事怎么叫我摊上了！！哎吆……我的祖宗哎！！你可千万别吓我啊！！撑着点啊！！！我送你去医院！”说罢，就拉开他裹上自己脸颊的手，想要搀扶起瞳莫天，把他送往医院救治。

    没有想到瞳莫天哪里来的力气，挣脱了他的手，又跌坐在地上。不言语，看起来昏昏的，眼神涣散。他无奈“你到底在拗什么？再不去，你的身体就要不行了啊！！你知不知道你现在什么样子？恩？快点起来，别这样！”“不要……你……别管我……”“哎，你说你这到底是为什么啊！！！！真是怕了你了，我的老祖宗哎！！”说完，就先轻轻的搀扶起瞳莫天，让他靠在沙发上，然后跑去找救急药。“莫天，你家的胃药在哪里啊？”瞳莫天已经没有半丝力气，缓缓的吐出，对他指了指自己卧室的方向。随即，他就连忙地跑过去，到处搜寻，果不其然，在抽屉里第二格，最外面的地方找到了胃药。如获至宝一样，拿着药跑了出来，照着剂量，捏出两粒，逼着瞳莫天喝下去。但是也只能救一时之需。

    看着瞳莫天吃完药有所缓和之后，他又搀扶起瞳莫天，对他说“你这样不行，我们还是去医院吧。听我的。别耍脾气。”但是瞳莫天像是没有听到一样，连看都不看他一眼，一用力，依然跌坐在了沙发上，落了个结实。“不要……我不去……你走吧……我没事了……”

    刘涛很憋屈，自己这通罪遭的。他本来得到许平凡跟秦岩一起去了江南的消息。转念一想，瞳莫天肯定还不知道他们现在在一起呢。就想来做一把好人，提点提点瞳莫天，让他上点心，毕竟自己的爱人跟别人跑了，是很不光彩的事情吧。况且他能够看出来，瞳莫天是真心的喜欢许平凡的。只是他不愿意承认罢了。旁观者清，他们爱得热烈却不自知，而自己这个旁观者却看的清清楚楚，明明白白。不想让他们就这样错过姻缘，毕竟彼此这样相爱不容易。他还是希望他们能够一直在一起的。说到底，还是有自己的一点私心吧。他倒也不希望秦岩跟许平凡就这样如此轻松地在一起了。那自己该怎么办。所以，就这样，跑了过来，想要把消息告诉瞳莫天。到了门口才发现，瞳莫天竟然没关门。本来觉得算了，看来是无缘。但是又被自己的好奇心作祟。还是控制不住自己的手，就推开了门，可是乖乖，他看到了什么。瞳莫天那家伙，竟然一副要死之人的模样，窝在地下，抱成团，还自己在打自己。自虐也该有个限度啊。吓了他一跳。不由分说的就想去拉他去医院，可是那人竟然执拗的跟块木头似的，纹丝不动。没来由的一阵上火。自己伺候还伺候出罪来了。也不知道瞳莫天今天犯得什么病，竟然这样不顾及自己的身体。

    实在憋不住，他对瞳莫天吼道“喂，你到底怎么回事？自虐也该有个限度啊！！你现在这个样子，像什么啊！！有什么事不能说出来吗？”

    “你懂些什么！！！你懂什么！！！”没想到，被刘涛的一句话，触动了瞳莫天的眉头。他心底的伤疤被缓缓揭开“你懂那种最爱的人被自己赶走的感觉吗？我他妈的现在就想死啊！！你知道吗？？我对不起他。对不起他啊！！！直到最后什么都没能为他做过。”“那你也不应该这样啊……你……”“刘涛，你不要再说了。你知道吗？我现在就想感受一下那时候我抛弃他的那种感觉。他的这里也会很痛吧！！！有没有我这种痛！这种撕心裂肺的痛！你知道的吧！！知道的吧！！”他的手紧紧地揪着自己的胸口的衣襟。仿佛就要把他的那里扯破，并不强韧的胸膛处被捏出了红色的印记，很可怕。刘涛一把抓过他的手，阻止他自虐的行为。

    下了狠心，啪的一巴掌重重的招呼在他的脸上，顿时间，他的脸上鼓起了五道手指印染成猩红的颜色。痛的瞳莫天嘴角流出了一丝血迹。脸撇向了一边。他闭上眼睛，一动不动的维持这个姿势。“瞳莫天，我一直以为你是个精明的人，你知道你现在像是什么吗？你现在就是一个废物。别怪我说话重。做错了就要去弥补啊，就要去追啊。你自己在这里虐待自己算是怎样？能怎么样？他能看到吗？恩？别TMD犯傻了！！他看不到。不管你在这里懊悔些什么。TMD，他许平凡一个字也看不到，一个音也听不到。有个屁用啊。算是朋友，我才来管你，不然你死在这里又能怎样？谁会来关心你。许平凡知道什么？恩？”

    瞳莫天一直不说话，一直在盯着墙壁上挂着的表，时间仿佛在静止。但却是一点一滴的在流逝。瞳莫天闭着的嘴巴终于缓缓开启。刘涛吓了一跳，还以为自己下手太重了，让他生气了。没想到，瞳莫天开口后的第一句话竟然是“一个月零5天零52秒。刘涛你知道吗？他离开我，已经有如此之久了。我……撑不住了…我想试试看我能坚持多久…本以为我还可以在坚持的长久一点。原来我对他的离开，只能坚持1个月零5天零52秒。我想他，好想他……你知道吗……可是他已经不在我身边了。没有他了，什么都没有了。而直到现在我才知道，原来……我爱他……你说我是不是很可笑……直到失去了才知道后悔……不用安慰我……我知道我很可笑……真的……只是我现在好想……好像见他……哪怕一面”

    “不……这并没有什么！！！！现在还不算晚！！你要尽力的去追回来啊。”“别开玩笑了，追……你让我怎么追……你教教我……一个伤透了他的心的人，还怎么能得到他的心？怎么能再次得到他的信任？别开玩笑了……你不知道我伤的他有多深。我也是现在才知道，我是多么的无能。把自己看的太高了，其实我什么都不是……你明白吗？”

    刘涛气竭“如果你不试一试的话，就永远不知道结果。他是很深很深的爱着你的啊！！怎么可以轻言放弃呢？那不是你，我认识的瞳莫天不会轻言放弃。他是高高在上的王者，他会为自己的幸福而努力追求。你看你现在呢？完全像是一只斗败的公鸡，哪有什么信念可言。快点振作起来啊！！成为我认识的那个瞳莫天。”其实说这话的用意，只有刘涛自己明白。也许这样对双方都好吧。那么自己也没有白跑一趟。

    “我……算了……刘涛……你不用再说了……我现在连他在那里都不知道，我还有什么资格去谈追他，而且……我们之间……有的只是错过，我从来都没有说过爱他，也许到现在我还不知道该怎么面对他……”“你……都到这个地步了，你还顾及什么面子？你傻啊你……”要不是念着他是个生病的人，自己真想给他骂个臭头，然后再暴打一顿，打醒这个傻瓜。“那，这里是他的地址跟联系电话，我找秦岩问到的，他现在跟秦岩在一起。要怎么样，你自己看着办……不过首先，要想追回他，你要把自己的身体照顾好。先跟我去医院，听到没有？”

    “我……谢谢你刘涛……”还是头一次，瞳莫天学会说谢谢，这对于一贯骄傲成性的瞳莫天来说是多磨的不容易。刘涛不觉咧开了嘴，嬉笑着“这样才对嘛！！乖乖的先跟我去医院啊”“可是……我还是不能够去联系许平凡，我不知道该怎么面对他……而且我……配不上他。我要等到能够配得上他的那一天，在出现在他的面前。那时候我会拼尽全力多会属于我的一切。让他永远不会离开我！只是不是现在！你懂吗？”“好啦，好啦！！你的雄心壮志，我了解了啊！！拜托你……先乖乖跟我去医院吧。当务之急是你的外伤加内伤啊。治好了病再谈感情啊！！哎……真拿你没办法……整么大人了都不知道照顾自己……难怪许平凡要离开你……”

    不在争辩些什么，瞳莫天乖乖的跟着刘涛去了医院，打了点滴。接受治疗。医生给他做了胃镜，看了他胃部的片子之后，得出结论“急性胃炎，胃溃疡。还有一些小穿孔。”总之没有一块好地方，而且全都是些老病，是长久积累才引起的。老医生摇摇头，对于现在的年轻人如此不注意身体表示颇为无奈。倒是也有些气愤，出于医生的角度他给瞳莫天开了药，然后颇有些教育的口吻对瞳莫天跟刘涛说道”你们现在的年轻人啊，动不动就不吃饭，熬夜，把自己当成什么啊……又不是铁打的。看着吧……出事了吧……来的人都说没事，没事……积劳成疾啊，要记得克制，知道吗？那……我给你开了些药，你记得按时吃。等着再回来做复查“刘涛一边”恩恩啊啊……是啊……他就是这样。麻烦您了……“的应承着，一边帮瞳莫天拿着单字帮瞳莫天拿药，给他记下剂量。让他按时吃药。瞳莫天有些疲累，就仰头躺在医院的椅子上休息一阵。脑子里全是跟许平凡在一起的一幕一幕。又有些小心酸。但是不想让刘涛担心，又悄悄的遏制住。只能告诉自己要镇定，要坚强。老男人的地址跟电话都得到了不是吗？再过一阵，等着自己能够配得上老男人之后，再去找他吧。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十六章
章节字数：2734 更新时间：12-05-04 20:22
    这样想着，他的左手紧紧地握着抄写着地址跟电话的纸条。丝毫不敢松懈，因为那里离着心更近。他生怕再一次丢失了自己的心，丢失了他。终于承认，他是他生命里的全部。也许爱上一个人本就不分高低贵贱。爱上了就是爱上了。其实到现在来想想，许平凡的一切都是自己所深深眷恋着的。一味的放手到头来什么都得不到。只不过自己都沉浸在他给的温情中，觉得理所应当。真的应该改变了。这样的自己怎么可能再去争取？他重重的叹气。把自己画在一个圈子里封闭着。

    休息了好一会，刘涛才匆忙的摇醒他，“喂……喂……莫天，醒醒……回家吧……别睡了”他脑子停滞了一小会儿，转而清醒了过来。在刘涛的搀扶下，由刘涛开车送他回到了家。

    看看对方没有什么事情了，刘涛也不便多留。跟瞳莫天打了声招呼就离开了。走了也好，落得清闲。家里还是一片狼藉，瞳莫天皱眉，哼哼两声，躺在床上也不再动弹。不一会就进入了梦乡。

    头一次，没有在半夜被噩梦惊醒。没有失眠。他做了一个好梦。一夜睡得安稳。前些时日的失眠让他头痛欲裂。却找不出根源。而放下了心事，却能像如释重负一般。看来自己真的爱老男人爱惨了啊。不然怎么会一得到他的消息就开心得不能自己。想到还会有再见面的机会就会激动地想要立刻冲到他的面前去。好好地拥抱他，把他的影子刻入他的脑海里？

    想着老男人甜甜的笑容，温柔的眼眸。淡淡的话语，都让他像得了蜜糖一般的甜蜜。就这样，一夜好梦的睡到天亮。

    次日又是一个晴天，改变了心态的感觉就是不一样。瞳莫天不在低沉消极，恢复的异常迅速。动力满满，干劲十足。也许这就是事业有成之人的作风吧。即便是受到过很严重的打击，也能婉转败局，调整好自己的心态。作为一个强者出现在众人面前。

    胃部还是有些隐隐的作痛，但是却不是无法忍耐，他也无暇顾及，拍拍自己的脸颊，让自己振作，洗漱完毕后。穿上那套GIVENCHY价值不菲的西装。他本就是模特般的身材，出众的样貌。此时更是被西装衬得身材越发的挺拔，修长。挺直的背部也愈发的刚毅。擒上一抹笑，魅惑不已。终于他做回了他自己。但是却比以往的张扬跋扈，放荡不羁多了份收敛。添了些许磨炼后的矜持。一切都如同新生般的美好。但是眸子里的那份安静，却显示出他丢失了什么东西，又在期待着什么，酝酿着什么。只有他知道不一样了，一切都不一样了，他的生活因为许平凡变得不同了。

    上班的时候，面带微笑，和风细雨，让同事都有种如沐春风的感觉。大家都说，不一样了，太不一样了。瞳律师变了，变得温柔了，竟然会温柔的笑了。不再是那种敷衍的笑容，是发自内心的和煦。女同事都惊呼，瞳律师好帅，变得好亮眼，虽然以前就已经是极品的帅哥了，但是现在更加的稳重，淡然，有一种成熟男人仅有的魅力“喂，你看到没。瞳律师在冲我笑哎！！哎呀~~你看你看~~他在冲我笑哎~~不行了，我要开心死了。”一位女同事花痴状，“别搞错了，他是在对我笑才对吧！！你看他的眼神是飘到我身上的！！哼！”另一位女同事捋了捋长发，挺了挺胸，显得骄傲迷人。女人总是懂得把最美丽的地方展示给心仪的男士看，即便是对方对自己没有任何感觉，也不会落于他人后方。也许这就是女人所独有的骄傲。

    瞳莫天回馈给她们一抹迷人的微笑，点点头示意一下，就径自回了办公室。留下一群被他迷住的女人，冒着幸福的泡泡。律师的工作是繁重的，交接案件，处理事务，大大小小的东西都要了解，还要有极好的口才。积压了好久的案子都没有做。摊开文件夹，一笔一笔的签字，落款。

    一天一天的忙碌，他的生活并没有改变些什么。就是有些枯燥，不过他不在乎，只因为心里有个信念在支撑着他，要变得更强。出色的业绩，让他在这一方地界站稳了脚跟。大大小小的委托人都来寻求他的帮助。一天到晚有忙不完的案子，不过倒也充实，脑子里不会想些别的，只在乎能不能把手头的案子做好。反倒是这种心境帮助他赢得了赞许。最近他接下了价值上百万的合同的案子，事情微微的有些紧急，他不敢马虎，连夜查到了关于这张官司胜算的百分比，不是很乐观，对方公司态度很强硬。要求一定要起诉。但是也并不是没有翻盘的余地，只是要稍做一些调整，拿下应该是没有问题的。所以他充满了信心。仅仅是因为他骄傲的性格不允许他出错。折腾到半夜，看看差不多可以了，就准备睡下了。洗漱之后躺在床上，他忽然想起有个地方不确定，所以连夜给刘涛去了电话。

    那头的刘涛本来早就已经睡下了，被电话铃声吵起来，看到是瞳莫天来的，只有一个想法，想把手机摔掉，这人是认准了自己会无条件的回答他的任何问题吧。他一脸黑线。但是迫于无奈还是接了起来，他可不想让对方把自己臭骂一顿，还是委屈一下自己吧，调整好还在睡眠的状态他接起了电话“喂……”“喂，刘涛！有事问你”对方在他还未说话之际就跑语连珠的发问。“啊……莫天啊，你有什么事啊……什么事不能明天说，这大半夜的……我还在睡觉啊……”“正事，别睡”“好……我不睡，什么事你说……”他无奈，真是倒了八辈子的霉了，才认识这个损友。

    “委托人徐沁的资金链现在有多少？我需要知道跟他公司相关的股东人员，还有他们参入的股份各占多少百分比。能不能钳制住徐沁的翻盘？到底怎么让他公司走上不归路的？我要确保这场官司能够胜利。”那头，瞳莫天信誓旦旦的要拿下这场官司。一听瞳莫天的口气，像是从未有过的认真，他也不好敷衍了事，只能爬起来，认认真真的回答“啊，莫天，你什么时候对工作正么上心了，以前可没见你会为了工作加班到半夜啊。难得啊，还会向我求问。”“别废话，快点”那头催促道“好，你稍等，我先调出他的详细信息。你记一下，之后我再给你备份一遍。”

    “恩……”得到号令，刘涛不敢耽搁，立刻调出徐沁跟他公司的档案，“好啦，莫天你听好了。徐沁现在固定资产又300万。不是一笔小数目，最近出了一点小问题，据我所知，是他的对手孙贤在他的资金链上做了手脚，所以他现在有些入不敷出。官司的要求就是要起诉孙贤，让他吐出吃进去的资金。而他徐沁手下的股东都是不肯吃亏的主，在他公司不景气的时候有些股东纷纷撤股脱身，不过就我所指占得比重倒不是很多，最大的那一头还是在他手上握着。他有42%的股份，其他的多多少少都匀给了那些个挂名的股东身上。到不能说压制不压制，只不过这场官司败诉的话，徐沁的损失将会高达百万，简而言之，最后的结果将会是――破产。所以，你明白吗？”

    听完刘涛的简述，这时他才觉得压力很大，真是接了一件棘手的案子啊，想要确保这件案子能够顺利拿下，就要从孙贤那里攻破，找到他做猫腻的证据，然后还再找一些对徐沁有力的证据才行。他点头应着“行了刘涛，我知道该怎么办了。没事了。”

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十七章
章节字数：3220 更新时间：12-05-06 09:16
    那头静了一会，才问他“莫天，你……还好吧……这几天看见你这个样子，我是真心觉得你是好了的，可是……你总是让我不放心。你的变化也太快了吧……这……”“我很好，一切都很好。你不用担心。”说完他才隐隐觉得有些迷茫，到底何时才能再见到许平凡，无论这几天多么高强度的工作压力，都无法让他完全的释怀。而且说到这里，他忽然想起，关于许平凡的事情，他一丝也不曾了解，这样还有什么资格去谈爱他，追他。恐怕还没有追到他，自己就败为下风了吧。暗骂自己的大意，他唏嘘了一阵，才想起来可以通过刘涛了解到一些有关他的事情。所以他思索了一阵就毫不客气的开口道“喂……刘涛，先别挂。还有件事……需要你的帮助……”

    “帮助，你太看得起我了，什么事还会让你瞳大律师求我？说吧，这个点我被你电话吵醒了，也睡不着了。还有什么要问的？我一起帮你答复了。也不费咱们损友一场，哈哈……”刘涛调笑着回答。但是没想到瞳莫天的回答，却让他笑不起来了。“刘涛，我要你帮我查许平凡的档案，他的简历，有关他的一切。没有问题吧？别告诉我你不行，以你的身份，在警察局呢边疏通疏通我相信是不会搞不到的。”“你还真是抬举我了……哪有你这样使唤人的？去那里打点不需要钱啊。不需要人员啊。你把一切看得太简单了。况且人家警察还不一定能把市民的身份，履历给你调出来呢。这事我恐怕帮不了你……”那边却像是铁了心一般，一定要弄到这些东西，瞳莫天语气强硬的对刘涛说“刘涛，还是不是哥们，能不能帮我就这一句话。钱要多少我出。你就只管给我弄到就行。人员疏通我相信你有呢个实力。”

    认命的叹了口气，刘涛还是应下了这个艰难的工作，谁叫他还是有自己的私心呢？秦岩……秦岩，这个名字在自己的心里早已念了不下千遍。确实不知道要怎么开口对他说出自己的心意。罢了，就当是成全自己吧，再难也要帮瞳莫天一把，不过要许平凡的简历还真是让他琢磨不透瞳莫天在想什么，许平凡不就是个平凡的老男人吗？他的一生还能有什么神奇的。撇撇嘴，他答复道“好啦，好啦……我帮你就是了……不过仅此一次，下不为例。还有莫天啊，你要他的简历做什么？平凡无奇的一个人他的简历档案有什么好看的。”“我想要知道他的一切，就这样。”刘涛的心悄悄地震了一下。随即恢复平静。“好吧，那你等我给你答复吧，我先打个电话问问。”“恩……那我挂了，再见”“哎好……明天见。”二人双双挂掉电话，各带心事的依次合眼。一个是做睡眠的状态，一个则是忙碌的打印着档案表，合同书。还不忘给在警察局的朋友发去信息慰问一下。

    “孟洁，我是刘涛，有点事想要拜托你，能不能麻烦你帮我调出一个名叫许平凡的人的档案？”他敲着字，发送了过去。那头很快来了答复“刘涛啊，你要别人的档案做什么？你知道这个，我也不能破例啊……”果然，收到的是这样的回答，他不死心，按回去“孟洁看在我们多年朋友的交情上你就帮我一次，是很急的事情。拜托了，就这一次。你放心，事情办成了不会亏待你的。好不好？拜托了……”那边有点为难的回到“这样啊，那……我试试看吧……”“行，就整么定了！！放心我一定不会亏待你的！！谢谢你！”之后发出的信息就石沉大海，了无音讯。不过他也没指望对方回信就是的了。整理了一下需要的资料。他默默地点上了一支烟，夜漫长无比。他也在思考着自己的事情。总是站在瞳莫天的角度上，骂对方不知道进退，不知道珍惜眼前的幸福。而他自己呢，都说旁观者清，真正到事情发生到自己身上的时候，他能做的又是什么呢？无外乎也就是等待，干巴巴的等待。期望着秦岩能够正眼看自己。可是呢……换回来的却又是什么？他有什么资格去纠正瞳莫天的一切。自己不还是这样？也罢……也罢……怎样不成活？

    被瞳莫天的一通电话搅得他心绪拨乱，睡不着，只能干坐到天亮。手中的烟不知道吸了多少包。只看到烟灰缸里都已经溢出还未泯灭的烟灰。攀升的气体被吸入肺部，像是要麻痹自己的神经。也许只有在这时候才是不会疼痛的吧。直到口中的烟过短，烟灰把自己的手不小心烫出来一个小浓包，他才惊觉，已经天亮了……原来一夜竟是如此的短暂，短到还未来得急把自己的心情完全参透，就已悄然流逝。拍拍麻痹掉的腿，不算利索的站了起来。理了理手中的资料，看看表时间已经差不多了，就想要离开。

    没想到临出门，手机响了起来。开开一看，真是无巧不成书，【孟洁】二字落在手机上，格外醒目。他轻笑着，是该说他们警察办事效率高呢？还是说人都一个样，见钱眼开，唯利是图呢？不愿意去想，毕竟朋友之间还是应该不要有正么多的芥蒂才对。接听了电话，那头孟洁告诉他，他要的人的资料已经整理出来了，让他现在就可以去警局拿。他应承着，敲定了时间地点，就赶了过去。临挂电话之前，孟洁还很八卦的问他“那人是你什么人？我刚刚正在看他的资料……好家伙，还真不是一般的……呢个啥……”“啊？不是什么人啊，就是有个朋友拖我问的。他怎么了？”这个问题让他汗颜，该怎么跟他说自己跟许平凡的关系，情敌？不至于吧，许平凡的温和，却是不能把他作为一个情敌来看待。倒是他跟瞳莫天的关系，让他很放心不下。自己活该是个操心的命啊，不过孟洁说的他不一般，倒是把他的胃口掉下来了。“什么不一般？怎么个不一般法？你别骗我啊孟洁。”“不好说，你还是等着自己看吧……我这还有案子，挂了啊，你赶紧过来吧。”“恩好！！”挂了电话，他匆匆赶到警局门口，那头孟洁已经把档案包好，然后把复印的那份给了他，拿着资料，他手不自觉的探进档案袋里，把资料抽出来看。

    抱着好奇的心态，他一字一句的看着。开始的时候，他还是很平和的再看，到后来他身体微微有些颤抖，越往后越激动。最后甚至跑着赶到了事务所。

    连门都没敲，他赶到瞳莫天的办公室，【碰】的一下子就推开了门，划出了一个不算优美的弧度。瞳莫天正在低头处理着文件，被刘涛正么一闹也抬起眼，望着刘涛，眼里充满不解。“喂，搞什么，整么慌慌张张的干什么？”“你看看！！真是一群败类！！气死我了！”刘涛大力的把手中的档案袋扔到了瞳莫天的办公桌上。发出了极大的响声。“什么？干什么气成这样？”随手拿起手边的档案，上面写着许平凡三个大字。他知晓，这就是老男人的档案无误了。怀着沉重的心事，他打开了袋子，拿出文件，聚精会神的读着，不愿意拉掉任何一字。

    内容的大体意思是：许平凡，出生在S市，一个并不繁华的小城市，现年30岁。母亲在他小时候因为火灾逝世。留下他跟他的父亲，不久之后父亲另娶，不再管他。没有别的亲戚收养，所以他只能靠自己打工为生。小时候受到同龄儿童很严重的欺压，经常受伤。患有较为轻的自闭症。现在已经没有大碍。最大的梦想是能够有一个家。

    他曾经亲眼目睹母亲死去的场面，这个对他来说打击很大，所以变得唯唯诺诺不怎么爱说话。养成了这种性格，上学的时候，小朋友都会用石头打他，骂他“小脏孩许平凡！没爹养，没娘爱。丢丢丢，羞羞羞。谁靠近他，谁倒霉！”更有甚者，还硬抢他的钱，本就不富裕的他，只能默默地承受着这一切，没了钱，只能饿肚子。他也能忍，有时候可以好几天不吃饭。最喜欢的地方就是海边的一座小亭子。放学的时候，他会独自一人，朝着那里狂奔。好像这样就可以把一肚子的苦水都通通倒出来，到了亭子里，能听感受到风温柔的吹过自己脸颊的声音，眼泪就不知不觉的流出，做贼般的擦拭掉泪水，第二天又可以像是没事人一样面对着不同眼光的猜忌，鄙夷。实在饿得不行就到一家街边的小店里去，问里面的阿姨要点喝的，因为父亲不再抚养他。所以只能这样的依靠自己。小店的阿姨倒是个好人，看他可怜，就给他点吃的。久而久之倒也成了这里的常客。但是他不想这样麻烦别人。所以兀自的跟老板提出要向他们店里的大厨学习做饭的手艺。那阿姨跟厨师一商议，正好店里缺人手，他来帮忙还能打个下手，再说看他的确也挺可怜的，不由心生怜悯。所以当下一拍即合，就让许平凡留在了店里打起了零工。那时他才10岁。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十八章
章节字数：2649 更新时间：12-05-06 21:12
    没有人去注意到一个小孩子的用心，也不会有人去感受他内心里的那股子掘劲。大家都把他当成了好欺负的软柿子，随意拿捏。但是他也不气，他只是想学门手艺，至少不至于让自己饿死。所以他认认真真的跟着掌厨的大师傅学习厨艺。一边努力工作赚钱，一边为自己的将来做着计划。

    学校里的同学还是一如既往的欺负他，有时候把他堵到墙角，猛揍一顿。他爬起来，静静地舔食着自己的伤口。不让别人看见他滑落的泪珠。只有校长可怜他，免去了他的学费，但是这也不能全完解决燃眉之急，又想跟福利院说，让一户好一些的人家把他领走，不再让他受苦。他却笑一笑。对校长说“谢谢校长，我自己可以过得很好……所以不用了。”一句话打发了校长。校长错愕，也没再说什么。毕竟不是自己的孩子，没有必要怎么上心不是吗？可怜归可怜，可是还很没到能够无私的帮助一个于己无关的孩子。没有人知道他是多么努力地在活着，多么努力的想让别人承认他自己，为了这些，他宁愿受苦。可是得到的没有表扬，没有称赞。只有淡漠的冷眼相看。他只能把这些苦水往肚子里面咽。因为他母亲在临死之前对他说过“平凡啊，你要好好的活下去，好好的过！”他只想证明给母亲看，他在努力的活着，没有为母亲丢脸。至少在未来的某一天，他能够骄傲的说一声“妈，我成功了。我是您儿子，我没让您失望。我再好好的活着”

    后来日复一日，他在大师的提点下学成手艺，又凭借着自己的努力考入了大学，毕业后到了一家小型企业工作。唯一的心愿还是能够有个平平凡凡的家，所以在朋友的介绍下跟妻子结婚。虽然生活并不富裕，倒也没有太多的冲突。

    而后的一切，他都知道了。越往后看，瞳莫天越愤怒。激动的情绪不亚于刘涛。他从口袋里拿出一包烟，对刘涛摆摆手，刘涛会意，放下另一份合同的稿件，收敛起气愤的情绪，跟他说“我先出去了，有事你叫我就行了。”在瞳莫天点头示意之后，就缓缓退出了。留下瞳莫天一个人在偌大的办公室里面，五味杂全。

    已经没有任何语言能够表述出他此刻内心的感受了，只是恨，恨自己为什么没有早点出现在他面前。恨自己为什么不能懂他。明明他那么认真的把自己说要给他一个家的玩笑话信以为真，自己还天真的以为只是玩玩而已，就这样玩弄着他的感情。也许那时候他并不知道自己也爱上了老男人。烟一口一口的猛吸着，不时还呛到自己。那时侯的他会不会很痛苦，会不会想要放弃。他觉得他有一些懂他了，也有些心疼。如果自己能够多关注他一点，能够再早一些看到这份资料，那么现实会不会变得不同？好想把他捧到手心上，用心好好的疼爱。他太脆弱了却还是如此的坚持。仅仅是为了一个家而已。他觉得自己做的太过分了，连自己都不能原谅自己。他的手落在脸颊旁边，狠狠地抽了自己一巴掌。这一巴掌好想把他呼醒了。他更加明白了老男人的坚持。所以他发誓一定要做到一个能够配得上他的人。至少能够给他幸福。让他安心。

    现在好好想想，自始至终都是许平凡在照顾自己。想必他的手艺也是从那时候得来的吧，是有多么的不容易。割破过多少次手，呛到过多少次，又被骂过多少次。自己还挑挑拣拣，嫌这嫌那，真是混蛋。

    尤其是那些欺负过他的人，他现在有一种冲动，就是想要把他们全部解决干净。如此纯净的人，他们怎么会舍得去伤害他，真是天理不容，随即又想到，自己不也是深深伤害他的人之一吗？而且自己更为可恶，伤害的是他的感情。明明他已经再也不能够被欺骗，失去依靠，自己还毅然决然的把他赶走。好后悔。

    匆匆的收起档案，他静坐了很久，很久。直到夜晚的来临，黑色的夜笼罩了一切。他才结束一天的工作，默默地收拾着东西。下班了。路上，他想到了一句话：“爱情是疯狂的，年轻真好，可以为自己的爱随时的去疯狂一次，去争取一次，不会让自己留有遗憾。爱情里没有悲伤，只有愿意不愿意。一直到老，都会彼此扶持，直到最后，我们都是幸福的，活在这个世上，没有人可以阻碍你，只是到最后才发现爱的是你，守护的是你。”他问自己，到底能不能给老男人一个答复，自己到底能不能给老男人想要的一切。不过无论怎样，他会试一试，因为早就已经没有退路了。

    细心的把案子里的疑点勾勾画画，做上标记。等到处理完，才发现又是一个深夜。无人入眠。长长地舒了一口气。【呼……终于搞定了。明天出庭应该万事俱备了。】不禁喜上眉梢。为自己打气，他相信赢得这场官司的胜利也只是时间的问题。他就是这样的自信。但却是有这种盲目自信的资本。相比起以前却是收敛了很多很多，也许这就是爱情的力量吧。能让人变得温柔，变得为别人着想。变得不再那么的懵懂，玩弄感情，做事都会一板一眼，异常的认真。说不累是假的，毕竟这几日不眠不休的工作，任是哪个铁打的机器人都受不了，更何况他凡人的血肉之躯。更是有些吃不消。所以有点支撑不住，本想趴一会就起来的，没想到，这一趴竟然睡着了，一觉就到了天亮。

    东方的天空露出微微的白光，瞳莫天被惊醒，看看表，整理好衣服就出发了，到了庭上，他跟委托人互相交涉了一番，把疑点逐一攻破，做了万全的准备，擒了一抹笑，施施然的上庭。证词拿捏得恰到好处，但是对方的辩护律师也巧舌如簧，双方争执不下。不过在瞳莫天拿出致命性的证据之后，对方傻眼了，开始被他步步击垮。

    他摊开手上的那份证词“那么我想请问一下被告，关于这份证词您又会做怎样的解释呢？这份证词据悉是我方股东会的一位当事人记下的数据。才短短的几天，为什么您旗下公司的收入净利润就会高达几十万呢？我不相信这是所谓的您说的对策好。善于抓住购买者的心理。而我这里有相当的一部分数据表明，您的资金链有问题。综上所述，法官大人，原告方有权利怀疑，被告是在作假帐，擅自窃取我方的资金链，而这怎么窃取的，我就不必说了吧，法官大人，我方想请一位当事人出来作证，请允许。”“本庭同意！！”法官大人一声令下，瞳莫天展开一抹迷煞旁人的笑容，那是对于猎物手到擒来的自信，以及对成功的渴望。“请，苏名上庭”不一会来了一位精瘦的男子，看起来不是特别的起眼。但就这一眼，就足以让孙贤吓破胆，他的律师也注意到孙贤的神色。他悄悄侧身，问道“怎么了？没事吧！”孙贤一脸颓废的说“完了，全完了，我没想到他们有本事抓到他，让他出庭作证。早知道就该灭了他。完了，怎么办啊……”脸上完全没有当初的那种骄傲，那种不屑，有的只是空洞的神情。他的律师安慰他，没事没事。但是心里也没有底。不知道瞳莫天这葫芦里卖的什么药，自己也拿捏不准，只能静观其变。打起十二分的精神来应付，

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第四十九章
章节字数：2074 更新时间：12-05-07 17:57
    那人缓缓地开口，完全不看孙贤在底下给他的眼神的暗示，气的孙贤牙根痒痒。心里骂道“这孙子，到这时候了给我搞大难临头各自飞。看我不拆了他。”却也无能为力。他说“法官大人，我是来为原告做证词辨析的，我将把我所知道的一切全部说出来，以人格起誓以下我所说的完全是事实，毫无半点虚假”法官淡淡的说了一声“请说”然后就不再说话。轮到他把所有的事情原原本本的说出来“我原来是一名无业的自由工作者，有一天我去公司应聘，被被告孙贤发现，他花重金雇用了我，对我说他看好我做事挺仔细的，问我能不能对他忠心。我一口答应。所以就这样，我被安排到他的公司工作。过了不久，他悄悄的把我叫到办公室，对我说，现在公司业绩不景气，唯一的对手就是徐沁旗下的公司。他有一个想法，就是想要窃取他们公司的文件，资金链。这种危险地活需要找一个信得过的人来办，他说我跟他正么久了，他觉得我是可用之人，不会背叛他，所以就让我去办这件事，他让我去徐沁的公司把他们的客户的信息全部都记录下来。然后转交给他。到时候有福同享，挣得的钱，大家对半开。法官大人，我也是真的没有办法啊，一开始我死活不同意，但是他软硬兼施。说是我要是不干就让我家破人亡，我也苦于没有办法啊，所以我就悄悄地进了徐沁他们的公司，做了一个小文员，然后称他们不注意的时候，一天看一点，就把看到的东西全都记了下来。就这样，害的徐沁他们公司流失了大量的资金往来。断了客户源。但是我也是被逼的啊，法官大人……”“请肃静，本庭了解了。”

    那人的一番话说完之后，全场肃静。孙贤在为他能吃几年的牢狱之灾而担忧，徐沁跟瞳莫天在为即将赢得这场官司而兴奋雀跃。

    果然，在法官宣布退庭了一阵之后，在此开庭，法官金锤一落，宣判“本庭宣判，根据中华人民共和国刑法第二百一十九条规定。有下列侵犯商业秘密行为之一，给商业秘密的权利人造成重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：

    （一）以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密的；

    （二）披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密的；

    （三）违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密的。

    明知或者应知前款所列行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密的，以侵犯商业秘密论。

    本条所称商业秘密，是指不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益，肯有实用性并经权利人采取保密措施技术信息和经营信息。

    本条所称权利人，是指商业秘密的所有人和经商业秘密所有人许可的商业秘密使用人。

    第二百二十条单位犯本节第二百一十三条至第二百一十九条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直拉责任人员，依照本节中该条的规定处罚。

    中华人民共和国反不正当竞争法

    第十条经营者不得采用下列手段侵犯商业秘密：

    （一）以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密：

    （二）披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密；

    （三）违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密。

    第三人明知或者应知前款所列违法行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密，视为侵犯商业秘密。

    本条所称的商业秘密，是指不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。

    第二十条经营者违反本法规定，给被侵害的经营者造成损害的，应当承担损害赔偿责任，被侵害的经营者的损失难以计算的，赔偿额为侵权人在侵权期间因侵权所获得的利润；并应当承担被侵害的经营者因调查该经营者的侵害其合法权益的不正当竞争行为所支付的合理费用。

    第二十五条违反本法第十条规定侵犯商业秘密的，监督检查部门应当责令停止违法行为，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。综上所述，本庭宣判，孙贤因涉嫌擅自盗窃他人商业机密罪，判处1年有期徒刑，没收罚金10万。及时执行。”

    听到法官的宣判，瞳莫天大舒了一口气，大呼过瘾。终于替自己赢得了荣誉，也帮委托人打赢了官司。喜悦之情不容言表。当下委托人就激动地热泪盈眶，说是要好好地答谢他。他再三的推辞，却也没有任何的办法，只能赴约。

    对方的律师听到法官的宣判，愣了几秒钟，用恶狠狠的眼神看着瞳莫天，那神情活像是欠了他多少钱一样。瞳莫天报以一笑，放在以前早就看不过去，同对方骂起来了，但是现在不同了，他学会了平心静气的对待任何的事，任何的人。即便是对方对他再不好，他也会默默地承受着，因为他心里始终有个念头，就是他欠老男人的太多了，他要尝试着老男人曾经的痛苦，那样会让他安心，不至于良心遭受很深的谴责。否则他也不知道该怎么撑下去。所以他没有做任何的动作，任由对方气得牙根痒痒。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第五十章
章节字数：2928 更新时间：12-05-08 20:04
    这件事落下帷幕，也就告一段落了。瞳莫天也没怎么太放在心上，不过委托人事后倒是十分积极的要请他去参加宴会。说是特地给他办的答谢宴，本来嘛，瞳莫天帮了他整么大的一个忙，也应该好好的感谢一番的。瞳莫天倒是闲来无事，想一想如果自己不去是不是太不给对方面子了。考虑到这方面之后，也就没法再推辞。自己还没有骄傲道能够面对对方诚挚的邀请做到无动于衷的地步。所以他接受了这次宴会。

    只不过，到了宴会上，他才知道什么叫做，搬了石头砸自己的脚。涉猎各种不同的圈子的人来得异常的多。虽然瞳莫天以前并不是那么抵触人多的场合，但是现在这种口杂的地方还是能躲就躲，想要对付对付就过去了，因为他喜欢上了安静，不再那么的想要显露自己的光芒，一切都是那么的内敛。他挑眉，跟刘涛两人独自做到角落的一桌上，喝着闷酒。都说是为他举办的答谢宴，自然主角少不了。所以虽然瞳莫天坐在角落里尽量避免众人发现，但还是有眼尖的人频频往他这边瞩目。他无奈，难道自己想喝点酒都不行吗？叹口气，还是依然坐在位置上同刘涛说这话。

    “瞳律师，您看我这照顾不周，您怎么在这喝闷酒啊，这是特地为您般的宴会啊，您一定要尽兴而归才行。来来来，快来说两句。”孙贤看到了瞳莫天，端着高脚杯，踱到了他这边，盛情的邀请着他发言。瞳莫天不好推却他的盛情，只能跟刘涛对望一阵，然后款款起身，做起了发言。他的出场，引起了不小的轰动，宴厅里的人们顿时一阵小沸腾。大家都在好奇，这位衣着光鲜亮丽，气质出众的男人是谁。他轻咳一声，侃侃而谈“大家好，我是这次孙贤先生的辩护律师，瞳莫天。很高兴能够帮孙先生夺回产业。我相信在孙先生的带领下，他旗下的公司会更加的日益繁盛。做大，做强。”然后深深地鞠了一躬，不理会台下疯狂的掌声，就退席挪回了角落的偏座上。刘涛冲他挤眉弄眼，嬉笑两声，“哎呦，还真像能么回事啊。没看出来，你还挺有演讲家风范的啊！”瞳莫天瞥了他一眼，做无谓状，也嬉笑着回他“怎么着？现在才看出来啊，我口才可不是盖的。不然那天咱们练练？”被瞳莫天整么一说，刘涛倒是有些惊讶，他曾未想过有朝一日瞳莫天会跟他说笑，那个一直都是刻板，不苟言笑，嘴巴毒辣的瞳莫天竟然会跟他说笑。心情倒是变得很好。“不敢，不敢，小生怎么干跟你这位大侠练……那不是自找没趣吗？行啊你，瞳莫天，你变了啊！！这是太阳打西边出来了？”瞳莫天身子微微一震，不再说话，眼神也往下面瞥去，好久才说话。他抬起头来，对上刘涛好奇的眸子，微微一笑，眼神中带有一丝的坚毅“刘涛，人总是会变得不是吗？也许只需要一个契机。你应该明白我。现在我在想什么，你懂吗？”刘涛默默地沉思了一阵，然后欣然的答道“也许吧……我能够懂你。那么，你还想要坚持多久？”“直到我认为可以为止。不谈这个了，伤感情，整么好的酒会，不好好喝酒岂不是浪费了？来！！喝酒！！”瞳莫天爽快的给自己杯子里道上酒，然后与刘涛一杯一杯的喝着，好不惬意。

    周围的一些俊男美女，看到他们在这边喝酒，也都纷纷的过来敬酒。不消一会他身旁竟然聚了好多人，大家都兴致盎然的跟瞳莫天说话，不时的灌他一杯。瞳莫天也不推辞。刘涛看到瞳莫天快醉了，在旁边帮他挡酒，但是被瞳莫天的一个眼神堵了回去。没办法只能硬撑着跟瞳莫天一起回敬对方。

    女生的胆子的确很大，还没有经过瞳莫天的同意就坐到了他的旁边，不断地用手去抚摸瞳莫天，“帅哥，今晚的发言真是让我大开眼界啊。怎么样，有没有伴呢？”瞳莫天微微皱眉，以前这种堪称尤物的女人，他也是会尝尝鲜的，虽说是同性恋，但是在适当的情况下还是能勉强装一下的，即便是心理不愿意也会做无所谓状。而今天，被女生大胆的手在身上抚摸，不但没有呢中血脉喷张的感觉，相反甚至有种想要呕吐之感，而且越来越强烈，尤其是闻道女生身上散发出的浓烈到刺鼻的香水味，更是忍无可忍，他一反常态的打掉女生的手，眼神漠然的对她说“对不起小姐，请自重，我对您这种平板身材……不感兴趣，您这样只能让我……想吐！！！请让开”说完就一脸冷冽的推开了女生，独自站了起来，去了卫生间，留下女生一脸不可置信，愤恨不已。从没想到过自己的魅力竟然连一个帅哥都钓不到，跺着脚，踩着高跟鞋就一摇一晃的走开了，还不忘骂着“有什么了不起，我还看不上你呢！！哼”

    刘涛看着这场闹剧，心底暗暗好笑，这瞳莫天倒是改变的真彻底，这是为许平凡彻底的明哲保身啊。竟然不沾花惹草了。也不知道许平凡看到他的改变之后，会不会跟自己一样大吃一惊。摇摇头，不让自己多想，独自喝着闷酒。

    瞳莫天去厕所呕吐了一番，倒是把肚子里的酒精全都倒了出来，心情也畅快了好多，其实那并不是刻意的想要为许平凡守身，收敛或者怎样，只是一种惯性，他习惯了老男人身上的味道，但凡有别的味道靠近都会觉得难受的想吐，接受不了其他的任何人，或许自己的身体早已认准了老男人了吧。无不自嘲的对自己暗骂了一句。匆匆的梳洗一番，就赶回了会场。

    会场里，大家还在如火如荼的进行着拼酒，仿佛丝毫没有注意到席间出现了一段小小的插曲。他倒也无所谓，耸耸肩，接着喝酒。不过三杯黄汤下肚，也有些微醉。他朝着刘涛的方向看去，之间刘涛早已醉倒在桌子上，正在趴着，姿势极为不雅。他把人扶正，想要摇醒他。没办法，刘涛确实已经喝得极为醉了，怎么也摇不醒。但是却听到他迷糊中朦朦胧胧说出的真心话“秦岩，秦岩！！我好想你，你不要跟许平凡在一起好不好……好不好……求你了……我好爱你……呜呜……”说着说着，竟然哭了起来。虽然不是没见过别人哭，但是刘涛还是头一次在他面前哭的像个小孩子。心里也稍稍揪了一把。“喂……喂……你醒醒……刘涛……你没事吧……喂……”

    还是不动弹，刘涛依然静静地落着泪。哎……真是一个情字伤人啊，是知道大名鼎鼎的刘涛能够因为一个秦岩伤心落泪呢？还是在他自己都不知道的情况下，真是所谓日有所思夜有所梦，想必刘涛是梦到了什么跟秦岩相关的事情才触动他的泪腺吧。真是可悲啊。爱的人不爱自己，自己爱的人却又在爱着别人。也许这也是一种锥心的痛。瞳莫天也就放人刘涛，让他哭个够，自己默默地在旁边喝着酒，不再管他，放人一下也许是好的，至少心里不会那么难受。当然自己会把这个秘密永远的隐藏下去就是了。

    一场聚会，被灌了很多酒，但是他却一直没有醉倒。摇着手中的酒杯，咪起一双明亮的眸子看这个世界，光怪而陆离

    告诉自己，喜欢这种感觉。至少有黑夜在陪伴着自己。随后宴席在孙贤的主持下散场，大家独自散去。他起身独自去洗手间洗脸台，泼了点冷水在脸上，然后看着镜子一个人傻笑

    醉后……世界好美……从来没有注意过这种意境。好像什么都不用去想，只需要静静地，静静地感受这股醉意就足够了。不知不觉，竟然笑着笑着，心里泛起些许的苦涩。他想他也许能够明白刘涛的感觉。咬住嘴唇，他默默地踱回去。回到会场，把刘涛摇醒，此时的刘涛已经酒醒的差不多了，他们各自打车回了家。刘涛感觉到自己的眼睛周围湿湿的，却也不知道怎么回事，心里隐隐约约也能够猜透点，但是总不好直接问瞳莫天他有没有哭过，那样岂不是让他看不起。自己堂堂七尺男儿竟然会脆弱到流泪。太可悲了。也就没有多言语。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第五十一章
章节字数：3279 更新时间：12-05-10 18:47
    回到家了，总觉得安心了。深深地嗅着家里的气息。真好老男人的味道还没有完全消散。这个不能称之为家的家还能在住多久？他想给自己一个答案。可是却无法寻找到。或许只是时间吧，只是时间问题。如同候鸟一般该飞的时候总是该离群的。

    醉酒了，头很痛，滋味十分的不好受。就跟前一次醉酒一样。眼皮沉得抬不起来。顺手开开的电视还在吱吱喳喳的响着，此刻却觉得极为的燥乱。却又倒在沙发上不知不觉听得入迷。听到了一首熟悉的歌。那是老男人曾经经常听的一首歌。他也不知道为什么就记住了。可能是听的次数多了吧，原来自己的习惯早已在不知不觉间被老男人的左右。改变了许多。又或许是时过境迁，这首歌的歌词却又是如此的应景。不自觉的让他静静地听得入了迷，泪水也顺着眼睛无可抑制的流出。

    好听的男声，把一首伤心地歌演绎的如此的动情，却又如此的决绝。

    【只到爱消失你才懂得

    去珍惜身边每个美好风景

    只是他早已离去

    直到你想通

    他早已经不再对你留恋

    最后的你开始了一段挣扎

    你那么爱他

    为什么不把他留下

    为什么不说心里话

    你深爱他

    这是每个人都知道的啊

    你那么爱他为什么不把他留下

    是不是你有深爱的两个他

    所以你不想再让自己无法自拔

    只到爱消失你才懂得去珍惜身边每个美好风景

    只是他早已离去

    直到你想通

    他早已经不再对你留恋

    最后的你开始了一段挣扎

    你那么爱他

    为什么不把他留下

    为什么不说心里话

    你深爱他这是每个人都知道的啊

    你那么爱他为什么不把他留下

    是不是你有深爱的两个他

    所以你不想再让自己无法自拔】

    是啊，那么爱他，为什么却不知道把他留下。当初的自己真是蠢到不行。直到现在想要珍惜他，却没有了机会。如果有再次跟老男人相逢的机会，他不知道能不能够奢求留下老男人，但是他知道他的生命里不能缺少老男人的身影。那边的他，过得好不好……有没有好好的照顾自己，那个傻瓜，总是想着别人，对自己的事情却总是能松就松，一点也不知道考虑自己的生活。

    渐渐地在对老男人的思念中沉沉睡去。他在梦里梦到到他的离开时候的一幕，哭泣着从梦里醒来

    看着空荡的客厅，一切还是原样，从未改变。静静的走到洗脸台前看着镜子里，自己苍白而憔悴的脸一瞬间却又泪流满面……还是坚持不了多久啊。摇摇头，离开了。继续睡下，可是却睡不沉了，脑子里总是反映着那首歌，让他心痛，却又不知该怎办。又是一个失眠的夜晚。

    清晨宿醉起床，家中空无一人，他打起精神给自己泡了一杯牛奶，呵着暖暖的热气坐在柔软舒适的沙发里，随手翻开着旁边厚厚的书籍

    已至冬末，阳光懒散而温暖的照在他身上周围寂静而安谧。不知不觉中，再次睡着，轻声打着呼噜，如同一只懒猫，收敛了自己的利爪。散露出温顺的一面，毕竟他还是个20多对的人，虽然为人骄傲，但是也有温顺的一面。只是如果许平凡看到的话，会不会认为自己看错了人，那还是那个被娇养成性的瞳莫天吗？会不会也有一丝的心疼。那份坚持还会不会继续下去？

    他学会了每天都对自己露出一个温柔的微笑，让自己保持一天的好心情。也许这也是他想要的一种生活吧。

    再说说远在江南的许平凡。许平凡离开瞳莫天也已经好久了。日子有多久，思念就有多久。但是真的就像是他发过的誓一般，虽说还会想起，但是早已经淡忘了，也许瞳莫天这个人，这三个字早已从自己的生命中淡去。他终于知道，真的有些人，有些事，不是不能忘记的，只是少了一份坚持，多了份不舍。只要心无杂念，不去想，不去念。久而久之或许忘掉一个人，并没有想象当中那么的难。但是心里的疼痛只有他自己知道。他不是不去想，而是不敢想，不敢念。把这三个字作为自己生命中的禁区，封闭起来了而已。

    不过，在这边的生活倒是让他倍感如鱼得水，他本就是喜好清净，不喜欢争名夺利。这种江南的小城市对他来说真的很满足。他在这边生活的也很好，一切都让他感到一种亲切。不过，偶尔也会想起那个曾经给过他温柔的男人，他会想他现在在干些什么，有没有好好的吃饭？有没有少抽一支烟？少喝一瓶啤酒？有没有多交一些朋友？自己留下的信件他有没有看？看了又有没有照着信上的做？有没有好好的吃饭？有没有好好的保护身体？有没有生病？他的胃病有没有再犯？犯了又有没有按着信上写的做，去找药吃？他的新爱人有没有细心的照顾他？他……过得还好吗？一切都还好吗？他……有没有想起过自己呢？就像自己想他一般的想过。哪怕一点也好。不过……现在这些都不重要了不是吗？自己早就已经想要把他忘记了，而他想没想过自己又有什么用呢？

    紧握的手机却泄露了他的心声。瞳莫天三个字悄然立在上面。标示着持有人踟蹰的心思。原来到了现在，还是……没有忘记他。这个电话已经反复背了不知道多少遍，连自己也早都已经腻了。他耻笑自己的多情。有什么熬不过。还没想到过呢，也许对方连自己的手机号都不曾记得。又怎么会记得自己这个人呢？想过之后，又【啪】的一下子合上了。摇摇头，也合上了自己的心。

    有时候，他在恨一些人，一些事，甚至恨着这个世界。觉得整个世界都在跟自己作对，静下来的时候他总是在想，为什么是自己。为什么总是自己要承受着一切的痛苦，那些不属于自己的痛强加在自己身上，会是多痛，有谁能够明白。很小的时候他只想做一个普普通通的小孩子，开心过完自己的童年，读书，找工作，恋爱，直到死去……可是，童年的不幸，读书的受挫，工作的磨砺，恋爱……或许没有过恋爱吧……私以为跟瞳莫天算是恋爱，但是自己在对方眼中什么都不是吧。经历过正么多的事情之后，让他觉得本来这看似普通的一切，对他而言却又是如此的奢望……感觉自己的背后似乎有一双眼睛，带着讽刺的笑意看着自己。然后，摇摇头，走开了……除了无奈还是无奈。因为此时的他早已不是以前的他。被命运磨平的棱角，早已在他不算长久的生命中烙下深深地伤痕，怎么去复原。

    所以，来到这边之后，他的性格变得更加的冷淡，除了应有的交集之外，他把自己封闭在了一个小圈子里，以前的自闭症有有些凸现出来。周围的人都是欢欢喜喜的跟他说话，他也会简单微笑的应承着，但是明眼人都看出，他不是真正的快乐。好像丢失了什么重要的东西。不再露出发自内心的笑，只是敷衍。他的内心也渐渐地锁紧，仅有自己才能进入。秦岩在此期间也频频的来往，但是却也对许平凡的反常捏了一把汗，他不知道许平凡的事情，但是却觉得哪里不对？就好像拒人于千里之外。虽然以前也不怎么容易敞开心扉跟自己交谈，但是还从来没有这样是自己为无物。竟然自己连叫了他几遍都恍若未闻。他本来是来跟许平凡说一件最近遇到的事情，其实内容还是蛮感人的，母亲为了自己的儿子，竟然奋不顾身的献出了自己的生命。他悄悄地看着许平凡的反应，本来觉得以许平凡的性格会哭的不能自己，而自己正好趁这个时候给他一个温暖的拥抱，让他投进自己这个温柔乡里。但是，许平凡似乎一点也没有被他说的剧情所打动，依然一副温柔的笑着的样子，但是透出的冷气却让自己发汗，他听到他淡淡的开口说“啊秦岩，你讲完了吗？故事很动听，谢谢你”然后就不再说话，气氛一下子压抑到不行，他找了个借口才偷偷的溜了出来。自己这追求的脚步还没到跟，可不能让对方现对自己产生反感啊，这样想着也觉得不能打扰了，所以就做了个巧妙的决定全身而退。

    其实只有许平凡知道，这个不是不是对自己没有触动，只是经历过这些事情之后，他学会不再哭泣，学会不再透露自己的感情，外人觉得自己冷血，自己却只是在那里微笑。因为他知道，没有必要试图让别人了解自己。知我者为我分忧，不知我者谓我何求。从小他就知道自己的眼泪解决不了任何问题，只会带来吵闹很多的事情，他可以感动，却不能流泪因为一旦放任自己的感情，他怕触景生情会让自己泣不成声。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第五十二章
章节字数：2370 更新时间：12-05-10 19:22
    傍晚的时候，趁着夕阳，他赶回了家，照顾好儿子，心里一阵恍惚。自己会住在这里多久？不是没有感情，出来正么久了，还是会想家的，虽然自己没有家，但是还是会想那个生他养他的土地。思乡之情人皆有之，何况是他。不过想也无法，他又能做些什么？乖乖的回去，别人会把他当什么看。还是好好的在这里呆下去吧。

    说起想家。有时候他会一直沉醉在回忆里，不愿意醒来。像是如同置身在家乡一般。想起以前和公司同事在一起加班，有时候大家一起吃饭的场面，便会微微发笑。因为那时候他没有被排斥。

    想起以前母亲死去的那时，便会怅然迷惘。想起以前他被别人欺负，压倒在地的场面心里泛出一些无奈，便会轻声长叹

    想起了瞳莫天，想起了跟他在一起的一幕一幕，浓浓的甜蜜。便会死死的咬住下唇。害怕……自己会哭出声来……他不要自己整么的不争气。已经被人甩了，却还想着他流泪，这是他不允许的。

    在酒坊的这段期间，他学会了喝酒，因为他觉得喝酒可以麻痹自己，什么都不去想，什么都不用干。不过照看孩子还是必然的。有张有弛就是了。

    也许生命中的巧合总是会在不经意间出现。在这边的他，竟然也听着相同的歌。一样的苦涩，一样的心痛。可是却是不一样的际遇。心情的不同谁能了解。他的想法或许也没有一个人来静静地听过，没有一个人。儿子已经渐渐的长大了。已经学会了说简单的音节，但却不能囫囵成句。只能进行简单的对话。而他却像是得到生命中最宝贵的东西一样，开心得不能自己。他会跟儿子说上几句话。看着儿子粉嫩的笑脸，他觉得一切都值得了。有时候他会抱着儿子静静地坐在阳台上，望着窗外的一切，恍如隔世。偷偷擦掉眼角的泪水，又是一个时令的开始。

    一首歌，两个人，不同的心情。要怎么继续下去。

    晚上，瞳莫天走在路边上，看到街边有家咖啡店，没怎么太犹豫就走了进去。环境还是很不错的，至少算得上是清新。在【性醉】呆久了才发现，这里另有一番天地。他点了一杯咖啡，默默地坐在角落里喝着，虽说是角落，但实际上对于他来说确实异常的扎眼。就像一块玉石放在乱七八糟的石碓里一样，一眼就能被人看到。

    辛晨刚刚接完工作，趁着休息的时间来调剂一下生活。他的主客倒也很通人情，请他来这边喝咖啡。所以一进门就看到了自己一个人的瞳莫天。心里有点犹豫，加下却不加停顿的向他走过去。跟旁边的主客打了声招呼，就去找他聊天。

    “嗨，这不是帅哥啊。怎么还是一个人啊，你家那位还没追回来？”瞳莫天抬头，看见是他，也不怎么排斥，就随意的应承着“是你啊，怎么会来这里？”“我的主客请我过来喝咖啡，所以就过来了。倒是你，怎么会过来呢？”辛晨做无谓状应答着。“哦……这样啊，那你离开正么久他不会生气？”“当然不会啊，我说，帅哥。今天怎么对我整么客气啊。倒也关心起我来了？这是改脾气了？你可吓到我了，头一次见着啊，真稀奇哈”辛晨也被瞳莫天的爽快以及温言细语惊吓到。“哦，没什么，只是累了。难不成你还想要我再跟你吵架？”瞳莫天好笑的看着对方的反应。“啊啊，不敢不敢。还是这样好，以前太可怕了。”

    辛晨也纳闷怎么会让他改变正么多，但是算了，人都有自己的秘密。对于别人的事情，不能插手，不然会让别人讨厌的。瞳莫天一笑算是默认了他的说法。“看到没？那边的就是我现在的男人，虽然说性格不是很好，但是对我还算是不错的了。给的钱也不少了。嘿嘿，你也知道我们这行的不求个别的，只要能有个依托就行。我看他挺好的”瞳莫天朝着辛晨的手望去，一个精明能干的男人的身型出现在眼前。“哦，他，还不错。别上当”辛晨嬉笑着回应他“什么上当不上当的，他对我好这就行了。”

    瞳莫天摊摊手，示意自己没什么话，如果有什么问题他可以继续说下去。但是辛晨直到进退。所以他这就算打了个招呼，然后拍了拍瞳莫天的肩膀，对他说“哎……爱情啊……真是伤人的毒药啊……哈哈……没想到你竟然真的会为了他改变正么多。倒也不枉费我做了这场秀。怎么样？现在后悔了吧，哎……早知如此何必当初啊你……”瞳莫天抿嘴不言。只是有一搭没一搭的“恩恩……啊……啊……”的应答着。不时的抿一口咖啡。尝着着好久不曾接触的苦味。味蕾被刺激到，他轻轻地呛了一口。然后用自己的声音掩饰过去。

    其实心里也有些心酸，但是不好言语罢了。自己的脆弱从不在外人面前表露出来，那样自己的尊严将会不复存在。辛晨巧笑着离开了，他看到他的主客温柔的搂着他，怎么说呢，从外表上来看，算是个很不错的男人，眉宇中露出些许的刚毅，对他算是很温柔吧。是值得托付的那种人。此时的自己不免也有些感叹。那样的辛晨会得到幸福吗？他竟然还会这样的为自己的未来努力着，争取着。那样的辛晨让人羡慕。因为他的坚持让他得到了属于自己的爱情。而他自己呢？坚持到最后会得到些什么回报？能不能也像他一样，得到许平凡的回应。他望着他们的背影看了好久，深思了好久。

    被子里的咖啡已经凉透了，但是他的心似乎更凉，抿了最后一口，想起，似乎自己从来没有跟许平凡一起出来喝过东西，老男人喜欢喝什么？他的爱好又是什么？好像听他说过喜欢喝茶吧。那封履历书上说，他喜欢海边，好像自己还从来没有带他去过海边。一直都没有注意到他。如果，他能够回到自己身边的话，他发誓，自己将会用下半辈子去偿还他的罪孽。他会把他锁在身边，一辈子不让他逃开。因为他是他的，一辈子。他会让他永远的幸福，把以前没有做过的事情全都补偿给他，不让他受一点委屈。因为他会心疼，哪怕他流一滴眼泪自己的心都会像是停滞了一般。他会带他去海边，去感受海风的吹拂。他会给他泡茶，让他感受这馨香。无论如何只要他能够快乐。他要让他忘记前半辈子所有的不愉快。只要想着自己。周围只能有笑声充满。也许这种自私的想法会让人不解，但是他就是整么想的。

    
 


大叔，要定你 第一卷（中） 第五十三章
章节字数：3676 更新时间：12-05-13 17:49
    时间如流水，不觉间半年的时光已经滑过。那方一别已有数日。半年其实说长也不长，说短也不算短。这就要看对于谁了。半年内足够一个人完完全全的改变，然后领悟一些事情了。没有什么能够经得起时间的洗礼。瞳莫天也一样。在这半年内，他做了许多的事情，都是为了许平凡。没有觉得不值得，只因为那个人是许平凡，是他最爱的人。为了再次相见能够给对方留下一个好的印象。他每天任劳任怨，竟然抽出时间，在下班后特地的学习烹饪。

    他想做出老男人爱吃的饭，想要等到再次相遇时，给老男人一个惊喜。期间的过程自然是辛苦的。第一次学习烹饪的他，毫无经验可谈。虽然以前经常看到老男人在自己面前展露厨艺，看着他在厨房中异常轻松地就能搞定一桌子丰盛的饭菜。让他食指大动。但是真正到自己上手的时候才觉得，真的是好难。虽然说自己不是没做过，那次留下的回忆以及伤口暂且撇开不谈，仅仅那未成形的东西，就让他赶到灰心丧气。本来已经柔和许多的脾气顿时变得火爆，骂了一句“怎么整么难，妈的……连你都跟我作对！！”然后拿着刀向着菜板上的黄瓜重重的剁了下去。【砰砰砰】只听得耳边都是菜刀切刀菜板上发出的声音。剁着剁着，其实心早已平静下来了。毕竟，他不做，没人会代替他承受这份愧意。所以还是老老实实的继续切菜。他把菜谱放到案子上，对照着书上写的，一点一点的做着。他尝试着做酸辣土豆丝，因为他记得，当初请老男人吃饭的时候，那次吃的是辣的，老男人的一张白皙的脸，被辣椒辣的泛出了红晕。为他本来平凡无奇的脸蛋平添了几分媚意。厚厚的眼镜也蒙上了一层水汽。眼睛看起来湿湿的很动人。让他忍不住想去亲一口，要是亲上去，味道应该是很可口的吧。这般的想着，心里却涨涨的很满足。好想再看一次老男人的脸，哪怕只有一次，现在他连老男人的面容都差不多忘记了，只能凭借着脑子里以前的记忆勉强的能够想起一丝轮廓。

    对照着菜谱，书上说要吧土豆切成丝，还要等长，等宽。他照着做，先把土豆对半切开，这点对他来说难度不大，很轻松的做到了，但是要切成丝确实难为他了，折腾了半天，还是没有切断，最后七手八脚，忙活了半天，却是切得乱七八糟，不成样子。看着这些不成形的东西，简直不能称作是切的菜。他泄气一样的把食材全都扫落到垃圾筐里，就这样好好地土豆白白的浪费了。站了一会，本来想要放弃，但是为了能够做出好的饭菜，他还是选择继续。

    他又泡了几个土豆，把皮削掉，然后认认真真的动手切起来，虽然不是很好看，但却是他第一次亲手切出来的。很开心，很兴奋。就像是做了真么好事一样的小孩子在等待着母亲的表扬一样的诚恳。就这样，在这次虽然不好看但是却成了形的作用下，他的自信心被激发了出来，一遍又一遍的，不停的练习着。自然，切到手是不能避免的，但是却没有上一次那样的泄气，他还是很快乐的。想着能够被老男人承认，就觉得再苦都值得。这点痛算什么呢？大男人要是被这点痛就击倒的话就谎称顶天立地了。找了创可贴随意的包扎了几道，就头也不抬的努力练习。

    不知道过了多久，只知道等他觉得切得差不多，都基本上大小一样的时候，他才停下。看着案子上排列整齐的土豆丝，他欣慰的笑着，此时他才意识到腿已经站到麻木了，稍稍动一下就觉得麻痹的痛到几乎昏厥。匆匆柔了柔不怎么争气的腿，就把身子挪回到案板前。继续着下一步的步骤。他觉得，做饭真是一种折磨，老男人能够坚持下来真的是忍受了常人不能忍受的痛苦吧。那么自己也能够忍得下去。

    他又认真的看着下一步的步骤，书上说，要切上葱花，然后将土豆丝入锅炒熟。这还不简单，前面的步骤都熬过来了，这点还不是太小儿科的了？随即他自信满满的走到锅前，要开煤气，可是试了几次都开不开煤气。他的耐心快要被耗尽，气愤的把打煤气的按钮用力的掰到最大端。一下子火舌窜的老高，瞳莫天被吓了一跳，连忙去关上按钮。火舌算是消下去了。但是却还是心有余悸。没想到做个饭还是整么的危险，那老男人岂不是每天都在整么恐怖的情况下给自己做饭。每天都会有生命危险？太可怕了，自己怎么会整么不珍惜老男人。哎……

    不想半途而废，他又重新小心翼翼的打开煤气，这次还算成功，没出什么差错。把土豆丝放进锅里翻炒，油很热，不时的就会溅到他裸露的皮肤上。很疼很疼。但是却又不能喊疼，因为这是他自愿的。被油烟呛到咳嗽也不哼一声。不久第一次做的菜出锅了。结果可想而知，色香味，什么都没有。黑乎乎的，不知道是些什么东西。他气呼呼的把这残次品放到一边，不想看到，他没想到自己下了整么大的决心要做出好吃的东西，想要老男人能够品尝一下自己的手艺，这点要求都不能达到，自己……还能做点什么。

    但是自己的决心不能被磨灭。他不认输，该是他的，永远都跑不掉。他有这样的自信。所以他把炒糊了的土豆丝又端到自己面前，尝了尝，是苦的，只一口他就吐了出来。事在人为，要做的事一定要做好。所以他吸取了这次的教训。

    掌握好了火候，根据菜谱又做了好几遍，说不累是假的，但是真正用上心去做一件事就会忘记身体的劳累，就会觉得异常的充实开心。

    所以尝试了几遍后，他终于摸索出了门道，渐渐地也越来越上手。

    不一会一盘酸辣土豆丝就出锅了。这次色香味俱佳。看起来就觉得应该会很好吃。果然尝尝味道还不错。心里就涌出一股骄傲的感觉。

    他的改变让周围的人都很好奇。刘涛就是其中之一，自从瞳莫天说要练习做饭之后，下班之后就不知道跑到哪里去了。自己连他的影子都找不到。还真是爱情让人改变啊。他一笑而过，也就不再去管。可是好事总有来临的一天。

    下班后他被瞳莫天堵在门口，然后以不容拒绝的口气把他拉到了他家。他一愣，然后颇为无奈的跟着去了。谁知到瞳莫天葫芦里卖的什么药。不过当他被拉到瞳莫天家里的时候，却被眼前的景象震惊了。桌子上摆着满满一桌子丰盛的菜肴。看起来异常可口。他讶异，然后转过头来好奇地问“莫天……这是？你叫我来干嘛？”瞳莫天露出一抹笑意，对刘涛说道“请你来吃饭啊，以前都在外面吃，这次请你来我家里吃饭，就当是为我们的友谊做一些巩固啊。快来尝尝好不好吃？”刘涛语竭，着瞳莫天葫芦里卖的什么药倒是让他搞不懂了。这满满的一桌子菜用意何在？倒让他参不透。于是他结结巴巴的对瞳莫天说“呢个……莫天……咱们有事说事……谁这是又惹着你了？这是什么意思？请我到你家里吃饭？这……”

    瞳莫天被刘涛前言不搭后语搞得没了脾气，他无奈的拍了拍刘涛的肩膀对他说“干什么像是要去送死一样，又没有毒药，请你吃个饭怎么了？赶紧的别嗦，快点吃就对了。尝尝看怎么样？”邀功一样的口气，明摆着赶鸭子上架，不吃不行了。刘涛认命的挪到饭桌前，心里却在想着“这饭菜能吃吗？好像瞳莫天手里的东西大概，也许……应该……不会有毒吧……”也就战战兢兢的吃了起来。瞳莫天在一旁看着刘涛的脸色，眼睛一错不错的盯着他，像是每一个表情都不放过。期待着他吃完之后的评价。

    送死一样的尝了第一口，不由得瞪大了眼睛，然后又下了第二筷子。往后就一发不可收拾的狼吞虎咽起来，吃的没有一点形象。他抬头对上瞳莫天的眼睛，真诚的说了一句，“莫天啊，这是哪里买的外带啊。好好吃啊，店家等着推介给我呗？”瞳莫天被刘涛逗笑，心情也极好，他调笑般的说着“好啊，可是价钱可是不菲啊，你要考虑好啊，这个大厨可是不经常出手的啊。他远在天边，近在眼前！怎么样，满意吗？”刘涛随口应承“满意满意……这大厨还真方便，那以后岂不是都可以让他做好饭？然后外带。太好了。”随即一想，一口饭差点没咽下去喷出来，这大厨远在天边，近在眼前，眼前……不就有瞳莫天一人吗？难道这菜全都是他做的？随即便一脸不可置信的盯着瞳莫天“莫天，这些该不会是你自己做的吧！！”瞳莫天好笑的点了点头，答了声“是啊”就喜滋滋的看着刘涛的反应。刘涛不免惊叫起来“天啊，莫天，你给我的惊喜太大了，我真是想不到啊，这些都是你做的？你为了许平凡竟然能做到这点……”瞳莫天也没有反驳，只是淡淡的点了点头“这是我应该做的。好吃吗？”

    刘涛赶紧的答道好吃好吃，却不是违心话，是真的赞美，他第一次知道原来男人的毅力竟然可以如此的强悍，也许这些日子瞳莫天经受的的酸甜苦辣放到自己身上，自己也不能够承受得了吧。他恍然就有点看不起自己，连瞳莫天都可以为许平凡做到这样，他自己呢？又为秦岩做过些什么？从来都是诺诺弱弱的不敢去主动找他，仅有的几次聊天也是以不欢而散。这些是他想要的吗？该怎么做，他心里最清楚，只是不知道能不能负担得起这份真心。如果真的对秦岩表明自己的心情，得到的却是对方冷漠的答复，那么他能够坚持下去吗？他不知道。

    也许是自己太懦弱了，是时候该主动出击了。在墨守成规下去，真的就要没有机会了。况且看到瞳莫天跟许平凡这别扭的恋情，他就觉得自己还是幸运的，至少他没有失去过秦岩。虽然没有开始，但是就是因为这样彼此也没有结束不是吗？

    接下来的日子过的很快，却很充实。瞳莫天跟刘涛都在思考着该怎样让自己心爱的人回到自己身边。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第五十四章
章节字数：2463 更新时间：12-05-13 20:54
    两年后的一个阳光明媚的春天，江南的一个小镇上――

    在一个不起眼的小巷子中，有一个长相俊俏的男子正在尽力的追着前方的一个小不点跑着。想必是父子吧。“许天，你快回来。小心车啊，别乱跑。跑丢了可怎么办啊。”前面的小孩毫不在意对方的话，冲他做着鬼脸，满脸俏皮的反驳道“不要你管啦……反正我不要去幼儿园。我讨厌爸爸……”那男子面带无奈，一张秀气的脸上却带出了几分威严，他推了推眼镜，带有些许的怒气呵斥着“许天，听话……快回来，到爸爸这来。不听话小心挨屁股。听到没？”

    小孩子听到了要挨屁股想必是怕了，只能怯生生的回头看了一眼紧追其后的男子，冲他龇着牙。“不要你管……我就是不要去幼儿园嘛，不去……爸爸我不去……”之后便撒起娇来。男人无奈，只能安抚道“许天，快回来，你这孩子到底是要怎么样啊。跟你说了多少次，不能不去幼儿园，那里是学习的地方。跟小朋友一起玩不好吗？快回来。”男孩还是不听劝，一边跑着一边流泪，他说“他们都说我是没有妈妈的孩子……我不要跟他们玩，他们讨厌……最讨厌了。还有爸爸……最讨厌爸爸了。”说着竟然越哭越凶，颇有些拉不住之势。男子的眸子被眼镜遮住看不真切。想必是想到什么伤心事了，他悄悄叹了口气，收敛起自己的情绪对儿子好言相劝“许天，我早就跟你说过了，你跟他们一样不缺什么。你还有我呢。难道你连你这个亲爸爸都不认了？那你走吧！去找你那个所谓的不存在的妈妈吧。我就当没你这个儿子。”小男孩竟然真的不再管他，拼命的往前跑去，嘴里还不停地念叨着“我要妈妈……我要妈妈……”

    男人摇摇头，只能在撵上去，毕竟他只有儿子这一个亲人，除了他，自己不知道是为谁而活，还能否生存下去。这时他听到旁边传来一声较为熟悉的叫唤“平凡！怎么了？跑的正么急。出什么事情了？”之后便有一只胳膊搭了过来。他侧身然后看到了站在身后的男人。他笑笑，然后匆忙的把事情告诉了那个男人“秦岩，是你？你今天不是加班吗？怎么在这啊？”他便是许平凡，已经两年了，在这里已经生活了两年了。不知道是怎么熬过来的，但是有些心境却是变了的。轻度自闭症在这段期间也渐渐有些好转，能够跟别人随意的交谈。“我今天下班早，随意到这边转转，想着你跟许天可能需要些什么东西，就过来采购一些。怎么了？出什么事了？你还没回答我呢。”

    许平凡面色焦急的答道“别提了，许天又跑了，我正在追他呢。你说这怎么办啊，那孩子整天逃课，还说讨厌我……哎……”这种事情一周之内不知道能上演几次，许平凡跟秦岩已经见怪不怪了。秦岩露出笑容，然后安抚着许平凡，对他说“没事，你还有我呢！不怕，我们一起去把他找回来。他跑不远的。”两年内，许平凡跟秦岩的关系也不再是那么僵，许平凡已经能够做到正常的跟他说话，他把自己跟孩子照顾得很好，说起来还是很感激他的。但是仅是感激而已。说有情动却是谈不上的。因为也许自己的心早在两年前就已经碎成瓦砾，随风飞逝了吧。不敢轻易的谈什么感情了。而秦岩却趁着这两年的时间对着许平凡穷追猛打，看着许平凡不排斥自己，相反还异常的依赖自己，就有一种涨涨的满足感。他觉得许平凡是爱上他了。真不愧自己付出那么多。上天是公平的，付出总会有回报，他一直坚信这点。所以就更加的缠着许平凡。

    交换了一下意见之后，二人就快速向前跑去，追许天去了。至于孩子为何叫许天，那便是一个秘密。永远会压在心底吧，或许连许平凡都不知道为什么要叫这个名字。

    很快在小巷子的出口处，他隐约的看到了许天的影子，他大声的叫着许天的名字，然后冲着那里跑过去，秦岩也跟了过去。就要到跟前了，一辆车嗖的闪了出来，差点把许天撞个正着，许平凡吓得高声的尖叫着“许天，许天！小心”拼了命的跑了过去。但是没想到许天并没有撞到车上，倒是撞到了一个从旁边闪出的高大的身影上。看身形是个男人，只听那人闷哼一声，把许天牢牢地圈了起来，固定住。许天这才幸免于难。男人随即才扯开一抹笑，柔柔他的头发，温柔的对他说“小朋友，叫许天是吗？告诉叔叔，做什么跑的正么急啊？走路要慢一些知道吗？要看好车，不能冒冒失失的知道吗？”小孩子也被吓得不轻，匆匆的喘着气，看着这个叔叔对自己那么温柔，像是个好人，随即就放声大哭抽噎的抱怨着“爸爸……爸爸他……他不要我了……呜呜……我不想上幼儿园，爸爸说不喜欢我了……要我走……呜呜……叔叔……我讨厌爸爸。”

    男人弯下身子，把小小的孩子圈到怀里，一手擦着他的眼泪，一手轻抚着他的头发，对他说“你的爸爸不会不要你的，你是他最爱的人知道吗？快点回去吧，别让你爸爸担心知道吗？”果然小男孩听着男人的话，被他安抚了几句就停下了哭泣，带有一丝不悦却又真诚的问他“真的吗？爸爸真的很爱我吗？可是他……”“真的，相信叔叔好吗？你的爸爸一定很爱你，你看他这不是过来了吗？快去吧。”男人露出了真挚的微笑。

    小男孩撇撇嘴，倒也不再反驳什么。看到自己的父亲一脸慌神焦急的跑了过来，没有多想，挣脱了男人的怀抱，朝着许平凡跑了过去。毕竟是父子之情，不可能被磨灭。

    一路上哇哇的哭着，想必也是吓坏了。不一会就跑到了许平凡的身边，一下子扑到了他怀里，诉说着委屈。“爸爸……爸爸……我好怕……”许平凡被吓得半死，却又不好发作。只能脸色发白的紧紧拥住自己的儿子，泪水就不知不觉的流了下来“你知不知道啊！我只有你一个人了啊！！你要是出事该让我怎么办啊。你这孩子。”说完还不解气，用颤抖的双手，裹了自己儿子的屁股，想必是心疼不已吧。没有用别的，只因为用手可以感受到打在儿子身上的巴掌到底有多疼，儿子有多疼，他的手就有多疼。儿子可能也被吓坏了，也知道自己做的太过了，就不再反抗，任由许平凡打。打了几掌，许平凡就心疼的打不下去了，把自己的儿子搂在怀里。温柔的问着“疼吗？宝贝？”儿子抽噎着回答，不疼。“下次别再让我担心了知道吗？”小男孩小心翼翼的回答“恩……知道了”随即便温柔的安抚着“不怕啊，小天不怕……不怕……是爸爸不好……不该把你赶走的……都是我不好……”

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第五十五章
章节字数：3756 更新时间：12-05-14 20:34
    正在恍惚间，一个黑影把自己的视线完全挡住，因为他是蹲着的，所以没看到来人的全貌，只看到那人的下半身，笔挺的双腿显得如此的修长，一双崭新的皮鞋穿在那人脚上却显得如此的契合。只一瞬，他恍惚想到了，以前那男人也会穿这种高昂的皮鞋吧。随即笑笑，鄙视着自己的多心。那人现在应该在北方过着幸福美满的生活。怎么可能到南方的这个不起眼的小镇里来。是自己太傻了。

    不久他感受到那人的呼吸落在他的发上，清清淡淡的。没有什么起伏，好像在等待着他的起身。还没有丝毫的动作，那人就先开口“下次，好好照看孩子，别让他在跑远了，出了事情后悔可就来不及了。”他想起来了，这人就是救自己孩子的那人吧，自己因为刚才还在惊吓中，还没来得及好好的感谢救命恩人呢。不过为什么这声音却是那样的熟悉？熟悉到让他抑制不住的心痛。他告诉自己一定是听错了，对……一定是这样没错……不可能是他的……怎么会……不可能的……他抱有一丝希望，缓缓地站起山来，对上那双黑亮的眸子，他的心漏跳了一拍。

    四目相对的一刹那，许平凡不可抑制的颤抖，为什么会是他，为什么！！现在还回来做什么？他强迫自己冷静下来，对男人说“谢谢你救了我儿子，谢谢你”然后深深的冲着男人鞠了一躬，起身，转身就要领着儿子逃开。没想到却被一个温暖的怀抱禁锢住，动弹不得，曾经，这个怀抱对于自己的是多么的坚实可以依赖。因为他是自己唯一的依靠。可是如今，早已不同，事境变迁，人都是会改变的。到底有多少的不同自己已经不想去深究，只是觉得，这个怀抱永远不是属于自己的吧。不能贪恋。到现在还在妄想着什么。

    他奋力的挣扎着，然后缓缓的对他说“放开我，瞳莫天……你现在来是要干什么！放开我。”男人的臂力很强劲，任凭他怎么奋力的挣扎都无济于事，事实证明反抗无效。男人温热的鼻息喷洒在他的眉间，把他圈在怀里，像是生怕他跑掉一样，然后急切的开口“别动！就让我这样抱你一会可以吗？求求你别动！！就这样，让我抱你一会，让你属于我！！两年没有见到你了，你……还好吗？我……我想你了！！好想你！！真的……真的好想你……”。

    许平凡的身子一震痉挛，随即流水不可抑制的顺着眼角流下。两年后的这天，他们相遇了，亦相认了。再相见仅因为对方的那一句“你好吗？我想你！”本以为平静的心不会再起任何波澜，可是事后才发现早已泪流满面。原来自己还未曾忘记他啊，不管伪装的多好，多像，毕竟还是无法忘记他。也许两年的空白就是为了今天的相见。许平凡懂得，为什么这两年没有谈任何的感情，因为爱得最深的人是他，伤自己最深的人也是他。如今的相见，只让他明白了一件事。原来自己依然深深地深深地深深地爱着他。他对他爱是那么的强烈，却又那么的痛。可是他也知道，他们不可能了。他哭不是因为别的，就是因为最爱的人在自己面前，自己却不能够爱他。因为什么事情都过去了，从过去到现在，他都不止一次的提醒自己，没可能了。与其锁住他，还不如放他自由，如若不然自己就不会选择离开。因为至少那样，牺牲他自己，他却是幸福的。现在的再次相见，他没有不认他就是因为他已经放手了。把他当做远道而来的客人而已。

    他止住哭，语气冷淡的说“对不起……我失态了。莫天，你先放开我。你知道吗？我认你，并不代表我还想着你，你走吧，到这里开做什么？回到你的家去。不要来打扰我的生活了。拜托你了……我已经……已经经不起打击了……你懂吗？”

    瞳莫天把他禁锢的更紧了“不……我是不会走的……你知道吗？这两年我是怎么过的！你走之后我才知道，原来我最爱的人是你！求求你别离开我行吗！我想你！好想你。真的好想你。”许平凡冷笑，他算什么。召之即来挥之即去？原来他的爱对于他，就值这些，那么倒也太为可悲了吧。他是他的物品吗？说丢就丢，丢掉后觉得可惜就又想要找回来。他的身体冷到彻骨，对瞳莫天说“莫天，你知道吗？一切都完了。我流泪了，你才明白我哭的有多凶。我消失了，你才知道我曾经存在过。我受伤了，你才明白我是那么那么深的爱着你。原来我的爱对于你就值这些？你当我是打折的物品吗？说放手就放手，说收回就收回？你好薄情。放手吧……你对我不是爱，仅仅是习惯罢了。我不在了你不能生存而已。除了这些还有什么？好好想想吧，别着急着说什么让我回去的话。”

    “不……不是这样的，你知道吗？你走之后我被折磨的麻木不仁，所有的压力统统加到自己身上，我哭过，孤独过彷徨过，在那之后，我发现：还有这样一份永恒的感情，叫我们明白，有你就是幸福，我不能失去你。晚上只有在想着你的情况下才能睡着。每天脑子里出现的都是你的身影。痛不欲生。我终于懂了，我需要你！回来吧！老男人。”

    那一声老男人，仿佛把他扯回了两年前，那些愉悦而又甜蜜幸福的时光又出现在自己眼前。可是一切都是假的。他摇摇头使劲的晃掉那些场面，让自己的心绪不再为他萌动。收敛起感情，他对上瞳莫天的眸子仿佛下定决心一样冷冷的说“莫天我们之间……不可……唔唔……恩……恩……”还没说完的话被封缄一吻。瞳莫天的吻重重的落了下来，起先是轻轻的摩擦，往后就越来越深入，变成了啃咬，仿佛是要把他拆卸入肚一般，带有着浓浓的占有欲，以及不舍。舌尖滑进许平凡的口腔，索取着他思念已久的味道。许平凡被他的吻搞得莫名其妙，完全没有防被，呼吸被对方掠夺，只能靠鼻子喘息。他双手用力的推着瞳莫天，嘴里依依呀呀的在说这些什么听不清楚，好像是“放开，放开，神经病……以及有外人在之类的。”瞳莫天权当没听到，没看到，完全不理会他的挣扎，还是死命的吻着，转换角度的不停地摩擦着。他们二人仿佛干柴烈火一般，越来越烈，仿佛周身仅剩下了对方。渐渐地许平凡也不再挣扎，认命的让瞳莫天吻着。直到瞳莫天看到许平凡的脸色泛红才依依不舍的放开他，一吻结束，许平凡拼命的喘息。瞳莫天整整自己的情绪，将他拥在怀中，下巴搭在他的肩上，搂住他。认真的对他说“嘘……不要说……不要说好吗！！你可以无论怎样的惩罚我，但是有些话千万不要说出来。一旦出口可是没有转圜的余地了。求求你不要说好吗？给我一次机会好吗？！既然你已经认我了，就说明我在你心中还不是可有可无的对吗？就让我来照顾你，保护你，你跟许天的后半辈子就交给我好吗？我不会让你再受苦的。我会给你幸福……”

    许平凡缄默不语。低着头，眸子里透出看不真切的影子。小孩子好奇的盯着这一幕。哪位救了自己的帅气高大的叔叔，再亲自己的爸爸呢。看起来好漂亮的样子。虽然小孩子不懂什么是接吻，他仅仅觉得自己的爸爸跟那个好心的帅叔叔很般配。他没来由的喜欢那个叔叔。比起站在身边的这个叫做什么秦岩的叔叔，至少好看多了。看起来也顺眼多了。对自己的爸爸好像也很有感情的样子呢。小男孩看戏一样的盯着两人。

    秦岩目瞪口呆的看着他们两人，随后觉得气愤的怒不可遏。他瞳莫天对许平凡说抛弃就抛弃，现在却想回来跟他夺回许平凡，真是不自量力，不过看许平凡的样子也不像是余情未了。那样倒是他自作多情了。毕竟这年在许平凡身边的是他。最了解他的是他。他瞳莫天凭什么跟自己挣许平凡？却是还嫩了点吧。当初自己没有底，现在哼哼，许平凡一定是自己的。他到有些生气，这瞳莫天竟然视自己为无物，太可气了。随即他就冲上前去，对瞳莫天说道“这不是瞳莫天律师吗？你当平凡是什么啊？你又把我当什么啊？把我做空气啊。这两年你对平凡问都不问一句，现在却想来要回他，两个字：没门。人家平凡早就烦你了，忘记你了，现在却想来打温情牌勾起他的回忆。做梦啊！别说我不客气，你这算什么？”本以为会得到瞳莫天恶毒的反击，没想到回应他的只是淡淡的一笑。仿佛不把他放在眼里。

    “哈哈！这不是秦先生吗？却是之前是我做错了。所以我想要弥补，我知道有些错是弥补不了的，但是我会给他一个幸福的家，我会尽力的补偿他，让他能够开心，快乐。而这些，却是你秦先生做不到的，你承认吗？”秦岩被反驳的说不了话。

    被瞳莫天圈着的许平凡在听到瞳莫天的话陡然一震。早已饱经摧残的内心，此刻却是充满了矛盾。为什么要在这个时候来打扰他，为什么要在他已经快要忘记他的时候，出现在他的面前，还对他说这些莫名其妙的话，搅乱他的内心让他充满期待却又让他手足无措。到底该拿他怎么办。自己还应该在相信他一次吗？到底该怎么办？自己这不看重挫，凌乱不堪的心还能够在得到一次温柔的寄托吗？自己真的还能够在相信他一次吗？他说要给自己一个幸福的家，究竟是不是跟以前一样玩笑而已呢？他还能够在奢望吗？奢望着这样的他也会有人疼。奢望着瞳莫天还是爱着自己的？不过想来确实不可能的了。已经上过一次当了，如果是惩罚的话已经足够了，不能也不愿再失身失心第二次了。对于瞳莫天跟秦岩之间的对话，他觉得无法思忖。脑子里乱得厉害，仿佛周遭的一切都不再听觉的范围之内。他很迷茫，就像当初独身一人一般的迷惘。想找个依托。所以他选择逃离。在脑子浑浑噩噩不能做出答复的时候最好还不是要轻易许诺任何的事情。

    所以他在瞳莫天跟秦岩都没有反应过来的时候，用力挣扎着推开了瞳莫天的束缚。带着许天，匆匆的跑了开了。漫无目的的向远处狂奔。不过一切都还没有结束不是吗？瞳莫天跟秦岩的争战也才拉开序幕，往后的事情是不能预见的。只能走一步算一步。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第五十六章
章节字数：2479 更新时间：12-05-16 18:59
    带着许天，许平凡满怀心事的跑回了家，秦岩在背后大叫着许平凡的名字，他也毫不反应。不由得怒视了一眼屹立在旁边瞳莫天，而瞳莫天也毫不避讳的对上了他的眸子。握紧拳头，笔挺着身子，深深地望了一眼许平凡就转身走开了。秦岩气竭，怎么会有这样的人，惹完了别人却当做没事人一样毫不在意，看来这烂性格完全没有改变。本来看着他这个样子还以为会变了很多呢。这么看来，根本不是自己的对手。所以他不顾瞳莫天的动作，自己一个箭步先冲着许平凡追了过去。

    关门、落锁一气呵成。许平凡平静着自己的心跳。不巧这好不容易恢复的平静又被一阵急促地敲门声搅乱。“平凡，你开开门啊，快点开门，喂！平凡你没事吧。。”听到是秦岩的声音，他松了一口气。还好不是那个人的。如果是他，自己还真不知道该怎么应对呢。这之后却又是重重的失落。是啊，已经到了这个时候，自己还在想什么？本来嘛。他能够不顾自己的工作跑到这里来，就已经让他觉得不可思议了。他本能的觉得像瞳莫天这种高高在上的人是不可能愿意来到这偏远的南方的。而且还对自己说那种不知道是什么用意的话，来搅乱他的心。他觉得瞳莫天能够做到这些已经足够了。而且过了正么久他也想开了，现在的他不想要再去侵占瞳莫天的生活了，如果只是自己一人单方面的爱着他的话，那么这份感情早就不可能有延续。毕竟一个人的感情太过卑微，一个人的能力太过浅薄。强扭的瓜不甜，算了吧。别在那么的强求了。自己爱的太辛苦。就算是瞳莫天对自己说这些话又有什么用呢？这样的生活不是他想要的，不是真正的感情何必强求。

    他想着，也许瞳莫天对他只是一种新鲜感，一种就像是小孩子得不到奖励一般的依依不舍，那种依恋。那种不舍弃。仅仅是这样而已。他们不可能，他对他的感情不可能掺有爱，因为从他离开时就清清楚楚的明白了这点。也许这种劲头一过，瞳莫天就会果断又决绝的离开自己身边。况且他的做法，也给他产生了一种错觉，只是玩玩而已，只是他在那边的情人玩腻了，才想起了自己这个傻傻的傻傻的爱着他的男人。他不相信，他能够忍受得了在这种环境中生活，况且还一本正经的向他低头。凭什么，却又是凭什么让他再一次傻傻的付出真心，交出自我，却是得寸进尺了。还是不要跟他再有任何的牵扯比较好吧。毕竟这样，如果他玩够了，喘息够了想要回去的时候，自己还能大大方方，坦然的对他说一句“我放你离开，你走吧。我……不爱你！”而不是心里那种深深地刺痛。因为瞳莫天能玩得起而他却玩不起。

    匆匆的收敛好自己的情绪，他才开口“秦岩，你先回去吧，我没事的，你先让我一个人静一静，拜托先不要来打扰我了，行吗？求你了！”。那头秦岩很不放心的回到“不行啊，平凡，你这个样子让我怎么能放心让你自己一个人？况且你旁边还有许天吧。你先开开门再说好吗？先开开门啊，平凡！”许平凡被外面锲而不舍的敲门声烦的无奈，只能调整好自己的表情，把许天带到一边，之后才强装镇定的把门打开。秦岩迫切的撑住门，上下仔细打量着许平凡，再确认他脸上的表情柔和，没有什么起伏之后才小心翼翼的问道“平凡，你真的没事吗？”许平凡勉强牵出一抹笑“早跟你说过了我真的没事，我只是想要一个人静一静而已。你看这不是好好的吗？没事的，你回去吧，别管我了。”秦岩看到他目光里透出的决绝，不好再嚷求些什么，就只好作罢。嘱咐了几句，就讪讪地离开了。

    当然他也没有看到在他转身离开的那一刻，许平凡的身子顺着门板柔若无骨的轻轻滑下。紧咬的嘴唇是流泪前的征兆。他也不知道为什么自己会那么的脆弱。明明就是个不该爱的人，为什么却在他的心中扎根，仅仅一个眼神，一个拥抱。一句“我想你”就会让他感动到想要流泪。那些埋在心底的思念全都像是漫天飞舞的泡泡一般，一个一个的汇聚，凝结，压抑着等待着爆发。是自己太多情了吧，没有什么比不知足更可恨，可悲，可叹的了，算了吧，没有什么的。他一遍一遍的提醒着自己，直到这时他才知道原来他的坚持对上了他，全都被瓦解，他就是他生命里的克星，挣脱不了。那时候他让自己滚的时候是那么的坚决，现在却又是如此的温柔，让他心慌，手足无措。他从来没有对他说过任何一句情话，而他却可以为他赴汤蹈火，他不需要他的时候让他滚，他可以滚的不留一点痕迹，完完全全脱离出他的视线。现在他需要他，那么他究竟该怎么办。其实他也懂，自己就是个贱骨头，对于家太执着了一些。直到现在都不能否认，他想要一个家，大于任何的心碎。

    他痛苦的抓着自己的头发，修长的手指深深地嵌入发根，深入骨髓的疼痛都没有现在心里的疼痛令他难以忍受。他忍不住小声的啜泣出来。

    两年了，许天也从当初的小奶娃长大了，虽然还是小小的，但是却有自己的思维了。也懂的感情了。他不知道自己的爸爸为什么哭，但是看起来却是那么的伤心，那么的无助。他本能的觉得自己的爸爸显得那么的脆弱，就像一下子就会倒下一般。弱小的他还以为是自己刚才闯的货惹哭了爸爸，所以他不禁小心的挪到许平凡的脚边，然后一个熊抱，扑到了他的身上。问他“爸爸，爸爸，你为什么哭啊。别哭了，丢丢丢！整么大了还哭，你看！！我都不哭呢。我在幼儿园里表现的可好了，老实都奖励大红花呢？爸爸……爸爸……你别哭了好吗？小天知道错了，下次再也不敢了……爸爸……爸爸……”说完还凑上软软的小手去抚摸许平凡的脸颊，想要把他的泪水擦干。许平凡被儿子说的话逗得哭笑不得，止住了哭声，慌忙的用手擦干了眼泪，随即他将儿子抱起来，圈在自己怀里，对他说“小天，你最乖了，你要记得，以后长大了千万不要学爸爸，要学会坚强，要学着做一个顶天立地的男子汉，不要被任何的东西打到，因为这样痛的只会是你自己。还有，要好好的去上幼儿园，好好听老师的话，跟小朋友搞好关系，知道吗？别像爸爸这样失败。”许天似懂非懂的点点头，倒也极为慎重。小小的模样甚为可爱。随后他看着许平凡不再哭泣了，就冲他露出个鬼脸，对他比了个羞羞羞的姿势“爸爸羞羞，哈哈哈！！整么大了还哭鼻子。你看，小天从来都不哭的，小天是乖孩子。”许平凡宠爱的抹上了他的头发，笑着对他说“对对对!我们家小天最帅气了，最乖了。”

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第五十七章
章节字数：3149 更新时间：12-05-17 20:11
    许天听到表扬也乐不可支，想到了今天救了自己的那位叔叔，不由有些好奇，看起来跟爸爸认识呢，嘿嘿，说不定还能够问出些什么东西，毕竟小孩子的好奇心是很重的，想到这里，他就攀上许平凡的脖子，撒娇的问道“爸爸，爸爸！呢个叔叔是谁啊？”许平凡一怔，没有怎么听明白“叔叔？那个叔叔？”“就是那位今天救了我，而且长得好帅的呢位叔叔啊，他跟爸爸认识吗？为什么看起来那么熟悉啊？”

    许平凡错愕一下，然后答道“他是……是爸爸以前认识的一位朋友，一位很好的朋友，爸爸……爸爸受过他很多的照顾。”“哦，这样啊！不过那位叔叔为什么要抱爸爸啊？而且还亲爸爸啊！看起来你们的关系好好哦，就像是幼儿园里我跟小朋友之间那样吗？我们也会抱抱，亲亲嘴呢~”许平凡没想到儿子的话题怎么会转移的那么快。一时间跟不上思路，脸红着答道“哦，比小朋友之间的感情更好吧。”“这样啊，我懂了！叔叔是爸爸喜欢的人啊！你看我们小朋友喜欢对方才会抱抱，亲亲嘴的。而且叔叔长得那么帅，人又那么好！欧欧！爸爸有喜欢的人喽。”

    随后许天就自己一个人跑到小屋子里自娱自乐去了，留下许平凡在原地收拾着错综复杂的情绪。一句话被儿子道出了他的心境，原来他想要的却是这种感情吗……不对……。

    又是一夜无眠。许平凡躺在船上搂着儿子辗转反侧，脑子里不知道在想着些什么。而在不远处租着房子住下的瞳莫天也是一夜无眠。该说什么比较好。今天的到来，并不是一时的冲动而已，他已经酝酿了好久好久。直到他再也忍受不了没有老男人的日子，他才匆匆的收拾了东西，打了包不顾一切的跑到了这边来，临走的时候，跟刘涛告别，刘涛意味深长的对他说“能不能争取到，就看这一次了。打动他，告诉他你有多爱他。”可是到现在却怎么也开不了口。虽然是深深地爱着，但是却怎么也不好意思说出口。今天的相见，慰藉了他多日以来的相思。本来想在远处就这样静静地看着的，但是脚步却不由自主的挪向前。他看起来过得很幸福吧，儿子都已经整么大了。脸上洋溢着笑容。那么他会不会有一天也想念着自己？

    他到底在该怎么做？还要不要去破坏他现在的平静？但是有些事一旦放弃就后悔不迭了。想要在得到必定要付出多倍的努力。他知道自己这次来了，等待着自己的将会是更加严酷的考验。不是不难受，只是想开了。他要放手一搏。把属于自己的老男人追回来。这一刻他脑子里只想着一句话“老男人，我要定你了！”他这辈子都是他的，下辈子也会是他的。就这样，在充满信念的想法中睡着了。

    第二天，许平凡早早的就送许天去上幼儿园了，经过了昨天的事情，许天也不再执拗，只能乖乖的跟着。到了幼儿园，依依不舍得跟许平凡道别。还要拉钩钩“爸爸，你晚上一定要来接我呦~说定了呦！”许平凡宠爱的捏捏他的脸颊，温柔的对他说“小天乖，爸爸晚上一定来接你，你要乖乖上幼儿园，听老师的话。”“恩”说完之后就去上班了。

    很显然，情绪不是很高涨，有点蔫蔫的，心不在焉。店长小娟看到之后，走过来拍拍他的背，对他说“嘿，平凡，想什么呢。正么入神？”许平凡被吓了一跳“啊，小娟姐啊，没有……没有什么。”“还说没有什么啊，我叫你几次你都没有听到。说吧，是有什么心事吗？”许平凡也不言语。只是默默地坐在后台的椅子上，眼神飘忽不定。很久之后才说“小娟姐，你有爱的人吗？”“有啊，怎么了？为什么会问这个？”“没什么，我随便问问，你别往心里去。”小娟觉得许平凡今天好奇怪，净问些莫名其妙的话，而且状态也不是很好，也不知道是出什么事情了。哎……整么大个人了，还让人心疼。也就静观其变。

    不一会一个面容俊美的高大男人来到了她的小店，她好奇，坐在一旁看着，她瞥到了坐在身边的许平凡，之间许平凡看了那个男人一眼，顿时就变得局促不安起来，清亮的眼眸瞪得大大的，眸子里透出不解，还有一丝安心。他抿住嘴不说话，头低的不能再低。好像见了什么讨债的人一般，怕来人认出来。而那男人，一进门，眼睛就没从许平凡身上离开过，就像是胶粘上了一样，好不深情。他们二人的关系，她大概弄了个八九不离十。不过她没想到，许平凡竟然是……是同性恋。哎……真是世界上又少了个好男人呦。不过联系许平凡在自己这边做了正么久都未曾提过半句，而现在却有着副反应，这看起来两人大概是吵架了吧。真是眷侣多磨合啊。不过倒也挺般配的呢。她在一旁乐得看好戏。看着事态的发展。

    许平凡怎么也不会想到瞳莫天会再次来找自己，他到底是要干什么。为什么要一次一次搅乱自己的内心，既然不爱自己，何苦要做这些。他来的用意又是什么。想不通，他看着瞳莫天的眸子多了些许的怨恨。瞳莫天也看着许平凡，心里很不好受，他竟然用一种受伤，怨恨的眼神望着自己，好难过。不再说别的，他走到他的身边，轻轻地把他拽到自己身边。许平凡一开始剧烈的反抗，不过奈何瞳莫天的手紧之大，挣了半天也毫无用处。瞳莫天把他带到一边，温柔的扶上他的发梢，正么久不见，他瘦了，比以前更瘦了，想必是受了不少的苦吧。摩擦着他的脸庞，怜惜的不愿放手，而许平凡却不知道他整么做的用意，他大力的推开了他的手。瞳莫天没有反抗，只是从另一只手里面拿出一个小小的饭盒，温柔的对他说“平凡，这是我做的一些吃的，不知道你洗不喜欢，我知道你可能不会接受，但是请你一定要收下，就当是我补偿你的。对不起！”许平凡微微楞了。随即却又笑了起来，他推回了他的手，对他说“谢谢你，你的这份道歉我不能接受。你的好意我心领了。但是请你别再纠缠我了，放过我吧。补偿？不用了……你没有欠我什么。一切都是我自愿的……自愿的。”瞳莫天的心理揪的生疼，他终于知道被抛弃时候是什么感觉了。他抱住许平凡对他说“对不起，以前的一切都是我的错，求你给我一个补偿的机会！！”许平凡不说话，手攥成拳，随即又松开，他咬住嘴唇，不让自己叹息出声。他对瞳莫天说“你走吧！别再打扰我了，昨天跟你说的还不够彻底吗？你现在做这些事情又有什么用呢？我不是你值得珍惜的人，别再错下去了。你会后悔的。”“不！我绝不后悔，只为你，先收下这个吧，我记得你最爱吃酸辣土豆丝了！”瞳莫天严肃的回到。

    许平凡见没法推辞，只能收下，泪水却在眼眶里打转。抬起头，让泪水倒流，推开了瞳莫天跑到了后厨，自己一个人蹲在角落里，心里泛起苦涩。老板娘小娟看到后，随即看了瞳莫天一眼对他说“自作孽啊！”就追了进去。看到了蹲在地上的许平凡，拍拍他的肩，许平凡看到是小娟，也就快速的收敛起情绪，站起身来，恭敬地回应着。小娟讨厌他客套的疏远，只能试着安慰他“平凡，怎么了？你跟那人是怎么回事？能不能说给小娟姐听听看？让我帮你出出主意？毕竟我是过来人。”许平凡一听到小娟问他这些，猜到小娟也许是猜透了里面的事情了，也就不再遮掩，把事情的本末原原本本的说给了小娟听。老板娘认认真真的把许平凡说的每一个字都听了进去。等到许平凡像讲别人的故事般把自己如此悲惨的遭遇说出来的时候，她早已哭的泪流满面，也更加的同情起这个看起来弱不禁风的男人。也许上天待人是不公的，但是他却可以如此的坚强，让她怎么能不佩服。他从来没想到人的承受力竟然可以达到这种地步，摸摸眼泪，她问许平凡“那平凡，你现在准备怎么办？”许平凡摇摇头“不知道……”“那你还爱他吗？还想着他吗？如果爱得太苦的话，还不如直接放弃，放弃吧！”许平凡苦涩的笑笑“是啊……还不如放弃啊……”当爱一个人，却无法拥有他时，自己面对着一个选择：放弃还是继续，耳畔有许多的声音在对自己说：放弃吧，不要再浪费仅剩的这点时光了。但是，只有自己明白，那是真的放不下。如果能放下，早都已经放下了，根本不会到现在的地步。所以，要怎么取舍真的是个难题。他不可能装作不在乎，只是需要一个契机。

    也许就在不久的将来。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第五十八章
章节字数：3282 更新时间：12-05-20 20:44
    再得到许平凡冷落的回应之后，瞳莫天并没有放弃，而是越战越勇。但是他换了一种方式。

    瞳莫天在第二天一大早就去花店买了一大簇玫瑰花，心情忐忑，他知道玫瑰预示着什么。他希望把他的爱通过这个表示给许平凡，他希望许平凡能够明白。虽然他曾经做错过许许多多的事情，但是他发誓他是爱他的，一直爱着他。从他离开的一刻起，他就后悔了，深深的后悔。所以他希望能够在点点滴滴的事情上关心他，不让他受一丝委屈。如果他不能够原谅他，那么就让他接受这个惩罚，能够在一旁默默地守护着他，看着他幸福就已经足够了。但是这番话，以及这束花他没有勇气亲自说给他听交付于他。所以他内心挣扎了半天，终于想到了一个不错的办法，他捧着花来到了许平凡工作的地方，这家不起眼的小店，他真的受过许多苦吧。到了店里看到了昨天见过的老板娘，他打了声招呼。老板娘看到他虽然口气不算温和，但是好歹也算是认识了，瞳莫天表明来意“这束花，请你一定要帮我转交给许平凡，无论用什么方法，如果他不收，那么就扔掉吧，拜托了。”连他自己都没想到，一贯高高在上，不屑于用敬辞的他竟然能够说出这种话。老板娘点点头表示知道了。

    随后瞳莫天就大步的离开了，不过并没有走远，他一直躲在店外面，静静地等待着许平凡的到来。

    早上，许平凡送完许天还跟往常一样去上班，但是不知道为什么，店里的伙计们都以一种好奇的方式打量着他，他搔搔头，上下打量着自己，并没有什么不妥啊？于是他挺紧张的走进去，心里在想着：难不成自己做了什么错事？要被小娟姐炒鱿鱼？还是昨天的事情让大家看笑话了？都没可能啊。

    直到小娟看到了他，笑着迎了出来，拍拍他的肩膀，示意他看向他工作的区域，他顺着小娟的手指看了过去，那里赫然放着一大簇玫瑰。玫瑰代表着什么，不用言语，大家心知肚明。他愕然，谁会送他这个，秦岩？不对啊，他跟秦岩早就把话说明了，而且也没见他有这种意向啊。小娟姐？更不可能，她有家室怎么会送他这个。而且自己在这里有没有什么比较熟悉的人，谁会送他这个？转念一想，瞳莫天三个字映在他的脑子里，他……不会的，一定不会是他的，他怎么能做出这种事情。根本不是他的作风。

    于是在就在纠结的情况下，走到放着花的角落，带着迷惑的眼神，看向小娟姐“小娟姐……这？”小娟笑着回到“我不说你也应该能猜到吧，就是昨天的那人，他今天一早就送来这个了。怎么样？要收下吗？如果不愿意的话我就替你扔掉它。不过那人来送的时候特意说，一定要让许平凡收下，无论用什么办法。你自己看着办！”许平凡身子颤了一下，果然是他，怎么办要收下吗？这是他第一次送他这种东西，而且是赤裸裸的表白。虽然以前住在他家的时候，他也曾经带回过花来。但是都没有如现在这个样子慎重。心里很矛盾，他不愿意再跟他有牵扯，但是糟蹋了整么好的东西也不是他的作风。所以他还是温柔的捧起花，笑着收下了。但是心里却异常的沉重。收下了代表什么，哎……自己到底该拿瞳莫天怎么办……他一反常态对自己如此温柔如此照顾，还说出这种话，做出这种事，他真的很怕逃不出他制造的温柔的陷阱。不过还是无法不正视心底的念头。那就是，如果这是真的，那该有多好。他不想让瞳莫天在做这种让他误会的事情了，他宁愿他对他一丝好感都不存在，也不要这样像是要补偿一般对他好。他消受不起。他要跟他说清楚。

    但是在外面偷偷看着屋内发生的这一切的瞳莫天却是另一种想法，他欣喜不已“太棒了，他终于接受自己了，终于，他要回到他身边了。恩！自己还需要在努力啊。”所以他带着欢喜放心的走开了。

    之后，一连好几天，大家都发现一个奇怪的现象。门外面总是站着一个高大帅气的男人，盯着里面的人看，而视线总是飘落在许平凡身上，经常在店里的一角坐着，也不点菜。只是呆呆的望着。有些不知道事情的人就把许平凡叫到一边悄悄问他“平凡，你跟那人什么关系？他都来了好几天了啊，还一直盯着你看。怎么回事？快说说看！”许平凡哭笑不得，只能硬着头皮说“我也不认识他，他愿意看就让他看去，快去干活吧，老板娘一会该骂人了。”那人听到这里，吐了吐舌头，小心翼翼的挪回到自己的位置，继续干着手里的活，嘴里却在碎碎念“什么吗，真实的，明明就是有什么的。糊弄人，明摆着就是不愿意说嘛。真是，我又不能强求什么。小气”许平凡好笑，抿抿嘴也不再接话。不一会就店里就坐满了人，他拿着点菜单，去接待客人，其实说实话他也不知道瞳莫天这样做的用意，只是他只想把他当做一个平常人对待。所以没有什么好说的。

    走到餐桌前，一抹熟悉的香水味飘了过来，他抬头，对上那人明亮的眸子，还是一阵的眩晕。真的无论什么时候，自己还是无可抗拒他的一切啊。贱骨头。他稍作调整，平稳下呼吸，不知道对方要做什么。只能应酬着“先生您好，请问要点些什么？”瞳莫天擒上一抹温和的笑“如果我说要你，你肯吗？呵呵……随便上点吧，你知道我的口味的。”许平凡被瞳莫天整么一说脸不由自主的红了，真是到了什么时候都是这副德行。“先生，请你放尊重。这里是公共场合。菜一会给您上。请稍等”瞳莫天苦笑，已经用先生这个称呼了吗。难道真的不在乎了吗。不要，他不要这样。他不要跟许平凡只做陌路人，虽然他这几天在旁边默默地看着许平凡，但是心头的痛早已侵蚀了自己，他怕他心里早已没有他。相见不如不见，但是他做不到。只能出此下策。但是没想到得来的却是先生这个称呼。到底该拿他怎么办。

    瞳莫天拉住许平凡的手，对他说“求求你，跟我回去吧，我们回家好吗？不要再这样子了，不要再折磨我了。求求你可以吗？我无法忍受没有你的日子。”许平凡面容冷冷的推掉他的手“不可能，你把一切看得太轻了。我早就跟你说过了，不可能的。跟你回去？回哪里去？这里就是我的家？回去……回去被你玩弄然后再甩掉吗？瞳莫天你知不知道你好残忍，你让我好痛苦。”像是下定了决心，瞳莫天起身，紧紧地抱住了他，也不在乎周围人的眼光，在他耳边对他说“回来吧，老男人，不管等多久，我会等你，等你回心转意的那一天。相信那一天，我们一定都会幸福。回来吧，回到我身边来吧。我不能没有你。”许平凡心里一阵恍惚，咬咬牙，骂他滚得话还是没有说出口“随你，你愿意等多久就等多久吧，别妄想什么了。”说完就丢下他，去了后厨。

    许平凡一直在匆匆的忙碌着，但是目光还是不经意的落在外面坐的笔直的人身上，那人还真能熬，都已经正么久了，倒还真没走开。真是搞不懂他。

    时间一晃，到了晚上，他们店已经要关门了，有几侍应走过来提醒瞳莫天“先生，对不起，我们要关门了。您看，是不是……”瞳莫天点头示意他知道了。但脚下还是未动半步。直到提醒了好几遍他才依依不舍得离开。之后的好几天瞳莫天直到他们关门才走。许平凡提醒自己一定不要被他迷惑。他坚持不了几天的。但是还是没来由的一阵心疼。每天这样，会很难熬吧。但是他咬咬牙不让自己去心疼他。

    直到老板娘小娟无奈的跟许平凡说“你们俩有什么事，私下解决吧。这样弄得生意都做不好。”许平凡生出一丝歉意。因为自己的事情让别人难做是他所不能容忍的。于是终于在一个黑夜，他下定决心。在瞳莫天还没有离开的时候，对他说“你不要在这样了，有什么意思吗？你这样，让我很难做。你还在坚持什么呢？”瞳莫天高大的身影略显一丝的疲惫，他回答他的话“平凡，你知道吗？痛过，才知道失去的人对自己是多么的重要，哭过，才知道失去你是怎样的心痛，傻过，才知道什么时候该坚持什么时候该放弃。爱过才知道原来感情真的很脆弱。其实，我们都不需要这种无谓的坚持于执着不是吗？有什么是真的不能割舍的？只有愿不愿意而已。我只希望你能给我一个机会，让我好好地照顾你，让你感受到温暖。对不起，我看过你的资料，你要打我，骂我随意怎样都可以，就是不要装作不认识好吗？我知道你的痛苦。我为我伤过你表示歉意。”许平凡的眼眶被瞳莫天说的话热的红红的，他低着头，眼镜挡住了流出的泪水，真的从来没有人对他说过这种话。让他怎能不心动。但是，心里还是有结。“给我时间……让我好好静一静。”说完头也不回的跑回了家。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第五十九章
章节字数：2751 更新时间：12-05-20 20:13
    自从那天许平凡跑回家之后，心里有什么东西变了。他自己也不知道是什么感觉。就这样堵在心里。瞳莫天还是一如既往的天天默默地等着他，在远处看着他上班下班。好像只有这样才能确认他的安心。秦岩在这期间也来找过许平凡。自然这点小动作逃不过瞳莫天的眼睛。他可以看着许平凡跟任何人不设防备的聊天说话，就是没有勇气再去找他。因为怕他再次的拒绝。满肚子的醋意，无法下咽。

    也有一丝的不甘心，为什么他们都可以这样跟许平凡亲近，而他却要在远处偷偷摸摸的才可以。这样的感觉真的不好受。那天，许平凡在屋里收拾着东西，一个面容入水的女生拍拍他的肩膀，满脸羞涩的望着他。对他说“呢个……平凡？今天晚上有空吗？可不可以约你出来呢？我有话想要对你说。”瞳莫天在一旁看的奇怪。心想，这女生找老男人干什么？所以就屏住呼吸，姑且就先在一旁默默的偷窥着。

    许平凡也很好奇，他跟这女生并无瓜葛啊，找他做什么？他知道这女生是店里的一名店员，平常跟周围的人关系都是很好，不是特别的喜欢说话，但是对人一般都是温温和和的，也是属于有求必应的呢中人，有些小女人姿态。除了这个并没有太多的印象啊。哦对了，还欠一点，她看自己的眼神有点不对，怎么说呢？好像是对恋人的呢中焦灼，火热。这种目光让他觉得很不舒服。

    今天大晚上的，她叫自己出来确实奇怪，但是也不好拨了女生的面子，只能违心的说“啊，好的。不过要稍等一会，我把手头的工作做完，你要说什么事呢？可以在这里说吗？”女生的脸蹭的一下子就红到不行，她娇羞的说“啊，这个……我等你吧，没有关系的。在这里不太方便。”许平凡不置可否。急急的做完了手边的工作。女生就在一旁安静的等着他。这一切看在瞳莫天眼里，是如此的扎眼。撇过头去不愿再看，他躲在角落里默默地等待这事情的发展。

    等到许平凡忙完了，已经将近7点了，女生也不在乎等了正么久，笑一笑挡回了许平凡的道歉，二人来到了路上，做到了路边的一个长椅上，当然都没有看到身后有个熟悉的身影在跟随者。二人都没有先开口的，许平凡咬咬牙，这个时候好像之后自己先开口才合适吧，于是他问道“零小姐，你找我出来有什么事情吗？”女生被许平凡一问脸又红到彻底，她小巧的嘴巴轻开，低着头对许平凡说“平凡，你有女朋友吗？”许平凡错愕，然后回答“这没有……零小姐为什么整么问？”女生仰起头，颇有一丝得意的说“太好了，平凡，我就知道，不知道我正么说会不会吓到你，我……我喜欢你……从你来店里的第一天起就喜欢你！”许平凡听到后先是一阵震惊之后是深深地无奈，他说“对不起，零小姐，你可能误会什么了？我……我对你没有呢中意思……”女生听到他的回答，一张小脸憋得通红，从来没有人拒绝过她，让她像是一个骄傲的公主，她负气的说道“不会的，我整么漂亮，你怎么可能……我不相信。你在敷衍我，不然给我理由。”许平凡语竭，他说“爱情这种事情，不是一厢情愿的，放弃我吧，别误了你的幸福。”女生高傲的扬起脸，不可置信的摇头“不可能，不可能的，我观察过你啊，你从来没有跟那个女人走的很近啊，为什么要拒绝我？难道是因为我不够成熟？不……我会证明给你看的。”说完，就在许平凡错愕的神情中，猛地吻住了他的嘴唇，手急急的向许平凡的身上探去。

    许平凡愣愣的竟然没有做出反应，没有任何的推辞，他被吓到了，一双明亮的眸子瞪得好大。他从来不知道女生可以做到如此的大胆，况且是在这种大街上，现在的人啊，真是……心里有一丝的无奈。刚要伸手去推她，就觉得呼吸被还回。他大口的吸着气。只是等到看清了来人之后，他却有些不知该怎么做比较好。

    瞳莫天本来是躲在远处静观其变的，但是没想到事情的发展会是这个样子。早知道许平凡竟然弱到被人占了便宜都不知道反抗，他根本就不会放他一人跟这女生出去。现在呢，这一切是不是都太巧合了一点。他们接吻，而且他竟然没有反抗。自己都快要抓狂了。忍无可忍的情况下，他一个箭步冲了过去。

    自然许平凡看到的人是瞳莫天，只见他把那女生从椅子上拉起来，僵持着，他的眸子里满带着怒火，从来，从来没有看到过他如此生气的样子，许平凡不由得也有一丝的惧意。他张张嘴想要说什么也无法说出口，只能呆呆地坐着。

    女生拼命地挣扎着，对他说“你放开我，你要干什么？你要是在这样，我报警了！”瞳莫天冷笑，嗤之以鼻“好啊，您尽管去报案。不过我要连您猥亵他人的罪名一同呈上去才行啊，不知道公然这样会被罚多少钱呢？小姐？我看您也是知趣的人，想必这后果不用我提醒吧。该怎么做您自己着量着量。在敬告您一句，别动我的人，看好了，他――”随手指向了许平凡坐着的地方“是我的人，下次如果再让我碰到，别怪我没有男女之分。请回吧，小女生做出这种事来，不觉得丢人吗？”那女生听到这的时候，不由得愣住了，然后碎骂了一句，之后以一种鄙夷的不可置信的眼光看向瞳莫天，又转上了许平凡身上，瞠目结舌“你……他……你们……你们竟然是同性恋，好恶心……放开我……许平凡，原来你是这种人，我终于知道了…怪不得…原来是这样……”随后嫌恶心的离开了。

    许平凡也瞪大了一双眼睛看向瞳莫天，他震惊的原因不是因为瞳莫天的突然出现，女生的鄙夷，或者今天的这种做法，只是瞳莫天说的一句话到了他的心坎里里头他说“他是我的人……”只这一句话，就足够让他心里泛起涟漪，升起暖暖的热流。直到现在，他想要的只不过就是一个支撑罢了。

    他的眼角有些泪珠打转，却没有落下。瞳莫天还是很生气，他才短短几天没有在他身边，就有正么多人缠上他，要自己拿他怎么办。人就在自己身边却不能靠近，不能碰到，他觉得再过几天这种日子，真的就要疯了。好像把他拆之入腹，让他知道他永远是他的人，别人永远抢不走，可是却不能。到底要怎么办，自己已经是极限了。

    也有一丝的不甘心亦或是愤怒在里面。让他变得不理智，既然他可以随便跟别人接吻却不推开，那么自己在他心目中又算是什么呢？他不要他在他心目中只是个可有可无的存在。他要亲自证明，自己能够让他快乐，能够担负起给他一个家，给他一个温暖的拥抱的责任。他愤怒的牵起他的手，把他拖走，许平凡挣扎着“喂，你要干什么？放开啊，放开我，别这样……”瞳莫天冷笑，原来才几天而已，就已经受不了跟自己牵手了吗？那么自己还在乎什么呢？他随即停下来，放开他的手，不过却是重重的拥抱上去，急促的寻着他的唇深深地亲吻上去，辗转轻噬，也不在乎是在大街上会有多少人头来鄙夷的目光。只是寻着自己的本能而已。起初许平凡拼命地推他，不过到后来却被瞳莫天高超的吻记折服，竟然无法做出反抗，只能乖乖的承受。看着对方不在那么强硬，瞳莫天还是有一点欣喜的，他如获珍宝一般的珍惜这个吻。辗转着，直到双方的呼吸都被掠夺，仅有靠彼此才能支撑。
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十章
章节字数：2638 更新时间：12-05-22 20:10
    一吻轻闭。瞳莫天不由分说的拉起许平凡的手，强硬的牵着他向前走去，既然这种方法得不到他的心，自己是真的不想失去他，那么只能用最原始的方法，让他知道自己爱他。

    一路上，许平凡不停地挣扎，他不知道瞳莫天要做什么。只能靠着本能“莫天，你要干什么？放开我！快放开我！”“不放，永远都不放，你是我的。今晚我要让你知道你是我的人！不要再逃避了好吗？”回答完这句话之后，瞳莫天也不再去搭理在一旁拼命挣扎的许平凡，只是一个劲的往前方拉去。

    时间总是过得很快，还来不及系数，已经到了许平凡住的门前。许平凡诧异，他怎么会知道自己住在哪里？早把被瞳莫天拉着这件事忘得一干二净。瞳莫天露出一抹笑，对他温和的说着“很惊讶吗？你的一切我都熟记在心，这点算什么呢？对不起，以前是我对你太不重视了。你是我最重要的人，我不想失去你。给我个补偿你的机会。最少在今天，只在今天，让你属于我。好吗？我……我好想你，我无法忍受你不在身边的日子。你知道吗？我快要被你逼疯了。如果伤害了你，对不起。我克制不住自己了。”他的温柔渗进了许平凡的心，这样的弱势这样痛苦的瞳莫天让他觉得好陌生，却又好不忍心，他无法拒绝他的任何要求，也不知道他想要干什么，只能呆呆的无法作出反应。只能任由着瞳莫天把他拦在怀里，感受着他炙热的体温，心脏的跳动。好久不曾拥有的气氛一时间被唤醒。好像又回到了那时他们在一起甜蜜却又幸福的日子，只是这幸福来得太突然，走的太轻急。还来不及品味，就已烟消云散，分道扬镳。而现在却又能坚持多久？

    顾不得将许平凡抱上床，瞳莫天一进门，就急匆匆的把许平凡堵到了墙角，寻找着他久违的唇。那么急切，那么仔细，那么深情的吻住。掠夺着彼此的呼吸。看到对方没有反抗之后，进一步深入。此时的许平凡如梦初醒一般，直到不能呼吸，才知道对方想要干什么。原来，他想要的只是这个而已，只有这个而已。多么可笑，自己从头到尾，对于他的用处都只是发泄的工具而已。而自己却在他对自己温柔的时候，竟然觉得他变了。竟然会有一种如果有将来的想法。多么可笑啊。既然他想做，那么就让他做吧，至少做完之后，他不会再缠着自己。而自己也真的心死了。心死了就不会痛了。也不会觉得不值得。他绝望的闭上了双眼。任由对方轻薄。

    显然亲吻的水深火热的瞳莫天丝毫没有注意到许平凡的不对劲。只一味的亲吻着这让自己日思夜想的双唇。感受到身下人的不反抗，他放开他的唇，辗转，一路向下，吻着他的脖颈，许平凡心死的颤抖。熬一会吧，一会就过去了，就像以前一样。不要怕，他一遍一遍的提醒着自己。

    不过禁欲已久的两人显然抵不过欲火的折磨。瞳莫天打横把许平凡抱起，走到他的床边，把他轻轻的放下。过了好久都不见有何动作。许平凡此时脑子转得飞快，既然要做，那么就快一些吧，还弄这些做什么。为何不给他来个痛快，这才是瞳莫天的为人啊。他冷笑。果然现在已经到连碰他都觉得是一种奢侈，已经不屑于猛烈地攻势了吗？

    瞳莫天把许平凡平放，覆上他的身子，看着身下人紧紧地闭着眼睛，身子微微的颤抖着，竟然有一种说不出的心疼。虽然人已经得到了，但是为什么要露出这种表情呢。他不要，他要他快快乐乐，享受着他带给他的愉悦，而不是一味的承受。既然这样不情愿，做起来也没有意思。他轻轻吻上许平凡的眼睑，珍惜的轻啄着。一下又一下，然后离开，他在他眸子上方吐气，感受着身下人的战栗，他拉住他的手，对他说“平凡，睁开眼，看着我的眼睛。”许平凡闻言身子抖了一下，之后缓缓的睁开了眼睛，对上的事那双沾满情欲的眸子，还带有一丝的心疼，以及占有欲。他不由得犹豫了，真的好喜欢这双眸子，无论什么时候都逃不开。他像是受了蛊惑一般，举起另一只手，轻轻擦过他的眼眸。瞳莫天放开禁锢他的手，抓住另一只“你知道吗，平凡，看着我的眼睛。这双眼睛给你的是什么？你能感受到什么？”随即把他的手牵引到他的身上，心窝处。许平凡感受到那里传来剧烈的跳动。“这里……感受到了吗？这个跳动的地方，正在深深的向我诉说的，它需要一个可以给他幸福的人。而它也在说，这个人是你！它，需要你！不要再抗拒了好吗？我不能没有你！我可以失去一切，唯独不能少了你。你走了之后，这颗心脏从来没有跳的像现在这样的用力！不要拒绝我。”说完之后他又低下头来，亲吻着许平凡的手臂。

    他还能在说什么呢，感受着那里传来炽热，强劲的跳动。连他自身都被感染了，也无法说出口。也就由着他吧。如果他想做，就让他做吧，至少结束之间让他能够开心一次，记得他就足够了。他深深地望着瞳莫天的眸子，像是要把他的轮廓深深地印在自己的心底。眼底泛起一丝泪花，感受着身上人温柔的操弄。轻轻地舔舐。温热的呼吸。这一切也都让他茫然。也许他想要的也只是这样吧，如果让他得到，是不是他也将不会再留恋自己？毕竟自己这个身子，也没有什么值得他珍惜的。

    因为眼睛紧紧地闭着，所以他看不到身上人的动作，但是触觉却是异常的清晰。他能立刻感受到对方在自己身上所有的动作。这让他羞涩不已。也有些不解，为什么他会这样做，自己得到快感不好？为什么要如此的侍奉自己？这般的想着分身马上有了感觉。而瞳莫天看着许平凡有了感觉，不禁喜上眉梢，至少他不是一个人单相思，至少对方对自己也是有欲望的。所以他更加卖力的吮吸，让许平凡得到快乐。终于忍受不住剧烈快感的许平凡先于瞳莫天释放了精华。他羞耻的将头撇到一边。

    瞳莫天第一次看着许平凡在自己面前释放，真的震撼是不容言表的，同时也有一种深深地幸福感。自己让他的到了快乐。他真的没看走眼，许平凡的魅力不是一般的人能够比的上的。他暗骂自己该死，为什么正么个珍宝在自己面前，自己却不懂得珍惜。却要到了丢失了，才知道它的可贵。说了一句“平凡……你真美！！”许平凡咬住牙不让自己因为羞耻而发作。

    不过转眼，瞳莫天看到自己身下撑得小帐篷，他苦笑，老男人是解决了，而自己却还是没有释放过一次呢。又不好强上，只能伏在他身上，贴上他耳边对他说“平凡，可以吗？我……”许平凡终于睁开了眼睛，猝不及防的满眼都是对方沾满情欲的表情，他咬咬嘴唇，也有一些的不解，他在想，既然已经做到这个地步了，自己说不，可能吗……为什么还要多此一举。于是，他只能淡淡的答了一声“恩。”瞳莫天在得到允许之后，才干放开，细细开拓着身下人的花蕾。这次，他没有让许平凡背对着他，而是从正面挺进，为的只是能够看清他在情动时候的表情，一丝都不愿意放过。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十一章
章节字数：2545 更新时间：12-05-24 17:36
    对方高潮时红润的脸颊，低声的呻吟，握紧的双手，一点也没有忽视掉。真的是尤物。看着他因为被情欲沾染的没有对焦的双眼。他本能的觉得，自己真的是幸福的。好幸福，哪怕这只是个假象。此刻他也不愿意与他分开，哪怕一分一秒。只愿意能够享受他的幸福。许平凡也被瞳莫天的温柔搞得云里雾里。那些旧时的景象擦过，却未曾有这般的真实，让他觉得好想他是真的珍惜他。害怕失去他一样。

    在说不清几次高潮之后，他们双方累的都躺在床上，不愿意动弹。瞳莫天拥着许平凡，让他枕在自己的手臂上。听着他浅浅的呼吸。真想就这样过一辈子，不分开。

    瞳莫天轻轻地揉着许平凡的头发，臭着他身上特有的清清淡淡的气息，对他说“回家吧，好吗？跟我回家吧。我要你！这里太不真实了。别再离开我了。”许平凡有一刻脑子是停顿的，他以为他听错了，他竟然要让他跟他回去。天大的笑话。他们二人不是早已经完了吗？“莫天，我想你是不是搞错了？我并没有说过要跟你回去。今天这个忘掉吧，就当它不存在。你还是你，我还是我。从此分道扬镳。而且你不是只贪恋我的身体吗？哦不对，是我的错，你只是随便玩玩而已吧。别傻了。我跟你不同，我会把一切当真的。我现在已经一无所有了，你还想从我身上得到什么？以前的感情我已经给了你，你狠狠得把它抛弃，你知道这里有多痛吗？现在你要我的人，我把人也给你了，你还有什么不满足吗？已经足够了吧，离开吧，不要再来打扰我了。求你了！！我跟你不同。我……玩不起了！这个代价，我承受不了。散了吧”

    瞳莫天把他搂得更紧，一点一点亲吻着他的发，对他说“不……我不是玩玩而已，来找你我已经下定了决心。不管什么，我一定要你跟我回家。我知道我说不出什么约定，或者是承诺的话，我不知道该怎么把现在的心情表达给你，但是，相信我，我离不开你，这点毋庸置疑。给我一个机会，也给自己一个机会好吗？别再逃避了。让我们重新开始吧。一切都还是有希望的不是吗？别整么快否定我，也否定你自己。任何东西都需要经营。所以，回来吧……我们回家好吗？不要再逃避了。过去的就让他过去吧。”许平凡深深叹了一口气。说实话，瞳莫天的一番话，让他真的很感动。尤其是回家两个字眼，让他淡然的心，有一点的悸动。他太想要一个依靠了。而面对眼前这个伤过自己的依靠，他又能不能交付自己？还真的能够再相信他一次吗？他不知道，所以他没有回答，只是说道“莫天，你知道吗，我其实没有你想象的那么坚强。虽然我比你大，但是内心也还只是想一个小孩子一般，有些东西是我现在所不能承受的。其实我没有那么坚强，有时候很脆弱，还差一点。再给我一点时间，也给你自己一点时间，哪怕一点点。好好考虑清楚。不要让自己后悔。或许我想要的只是那个能够在风大的时候把我抱得紧紧的，不在乎世俗眼光的那个人罢了。我也会犹豫，你懂吗？”

    瞳莫天叹了口气，亲吻着他的手指，在他耳边吐气“我知道了，我会尽量不打扰你，但是不要拒绝我对你的好，明白吗？我怕还来不及得到你，就要在一次失去。”许平凡淡淡的答了一声“恩。”瞳莫天覆上他的眼睑对他说“睡吧，晚安。”心里却是异常的踌躇。他就这样看着他的睡颜，不由从心底笑出来。真的很温馨。就像一家人一样。明天的事情，明天再说吧。

    时间一晃到了白天，他们两人都还未曾反应过来。还是许平凡先醒过来的，他摇摇头，唤醒自己的意志。真的……真的跟他做了。好不真实的感觉，却又那么深刻。以后该何去何从，是不是应该从现在好好想想呢。本来以为对方已经先回去了，昨天太累了所以自己就先睡过去了。结果被搭在自己身上的手臂惊吓到，往旁边一看，果然是那人，他睡得安稳，像是一个孩子般，全身缠到自己的身上。紧紧地裹着自己，就像生怕他逃走一样，他都挣脱不开。本想把他推醒，结果还是不忍心。看着他没有丝毫防备的睡颜，恍然间有一种温馨的错觉，好像生活在一起很久一般的恋人。彼此知道对方的小习惯。

    于是他只能揉揉腥松的双眼，提醒自己不要被假象蒙骗，但手臂被压的麻痹了，想动却又不能动，让他躺的很不舒适。只能稍微动一下，让自己舒服一点。而他撤身，瞳莫天就被惊醒，下意识的抓住了他的胳膊，嘴里呢喃着“别离开我，求求你别离开我……”许平凡心里最柔弱的一角被触动，他真的是如此的渴求自己，希望自己跟他在一起，那么到底应不应该如此呢？而且他们的恋爱到底能不能经受住世俗的考验。却又是一个难题。

    没办法，只能硬挺着，不想打扰他的睡眠，其实瞳莫天在他撤胳膊的时候就已经有点醒过来了，但是不想他离开只能装作还在睡着。静静地听着彼此的呼吸，过了好久都没有收到许平凡撤走手臂的动作，他也安下了心。稍微睁开一只眼睛观察着许平凡的表情。

    但是他用余光看到一脸忍受折磨的许平凡心里稍微有些不解。为什么好像很难受的样子？他不由有些担心，支起身子来，看着许平凡的反应。许平凡像是终于脱离束缚一般，深呼了一口气。脸部异常的纠结。手臂的酸麻让他动也不能动，只能忍着。

    瞳莫天意识到是怎么一回事，真想骂他一句笨蛋，他真的还是跟原来一模一样，自己有什么苦楚宁可全身背负也不愿意告诉别人，宁愿自己一个人逞强。他把许平凡轻轻地揽到自己身边，然后温柔的抬起他的胳膊，问他“怎么回事，是压的麻痹了吗？为什么不早点叫醒我。还要自己硬撑着，你不知道很疼的吗？真拿你没办法。”许平凡被他一说觉得脸上一阵发热，张张嘴想要反驳却又不知道该说什么。这样的对话，好像在以前也曾经有过。好怀念那时的感觉。瞳莫天见他不说话，以为他对自己的语气觉得不能接受，所以温和下来，对他柔声道“你啊，总是这个样子，委屈自己，你知不知道你这个样子什么都不说，我会心疼。看，都已经红了。对不起，是我错了。又让你受伤了。以后……遇到什么事情都要告诉我好吗？不要再闷在心里不说。那样我会担心。”许平凡错愕不已，他没有想到瞳莫天竟然变得整么温柔。他木讷的点点头，表示自己知道了。瞳莫天看着他的表情，把他的手放在自己胸前，不停的揉搓着，替他缓解麻痹感。

    二人都没有说话，但是却是心照不宣的想着同样的问题，这样的感觉真好。像这样每天看着日出，依偎在最喜欢的人身上，即便是辛苦也会觉得值得。可是究竟能够坚持多久？而他从来没有个他一个确切的承诺。
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十二章
章节字数：2999 更新时间：12-05-25 21:05
    有些时候，上天是喜欢作弄人的，就像现在。他们二人虽然没有过任何的约定，但是却在同一个屋檐下。瞳莫天怕许平凡对他厌烦，就匆匆的起身，穿好衣服。收拾好东西，然后退出他的房间，告别了许平凡，心里还是泛着甜蜜。

    秦岩像是有预见一般觉得他们两个人的感情也许不像是他想象的那么简单，但是又不知道问题出在哪里。兀自的跑来找许平凡，可谓是你方唱罢我登场，好不热闹。许平凡苦笑，就不能让他有一天安稳日子可以过吗。哎……也只能淡淡的应承着。说什么不在意都是假的。秦岩却是很恼火，他不知道为什么一个伤透了他的心的人还能够轻而易举的得到他的原谅，而他陪在他身边正么久却没有丝毫回报，这不公平。所以他欲言又止，旁敲侧击的问许平凡“平凡你……你跟瞳莫天……你们俩。”许平凡摇摇头，“早跟你说过，我跟他之间不可能……别再乱猜测了。这样只会让更多人受伤。”秦岩不置可否，也随意的说道“真的没关系吗？我觉得你们最近好像走的很近的样子。”许平凡摇摇头“没什么，这都是你的错觉罢了。”

    秦岩得到回答也不再继续追问，跟许平凡说“平凡，我看你最近心情不是很好，我陪你出去走走散散心吧。”许平凡笑笑，没有做什么表示，只是淡淡的“恩”了一声，示意他表示同意。得到答复，秦岩也不再矜持，牵起许平凡的手就要领他往外面走去。许平凡想要撤手，虽然秦岩的手是那么的有力，但是对于他来说也只是显得那么多余，他要的从来都不是他，多希望此刻靠在自己身边的人是他，而不是秦岩。摇摇头，牵起一抹苦笑。为什么会再次想起他。不着痕迹地褪出，秦岩却又再次握了空。脸色变得不是很好，但是也不去深究，只是在前方引路。“平凡，我知道穿过这条马路，前面有个小湖，里面的水很清澈，周围的景色也很不错。要去看看嘛？”许平凡应声，点点头。

    不好再牵他的手，只能稍往前半部，牵引着他向前走去。路边，瞳莫天眼尖得发现了许平凡，顺带着也看到了跟在他旁边的秦岩。于是一股醋意油然而生。不知道为什么，总觉得许平凡跟秦岩在一起好扎眼，让他的心生疼。明明才从他的房间里出来，怎么会整么巧又跟他在了一起，他把他真心的感情当做了什么？于是顾不得多想，他就要穿过车流密集的马路，把许平凡紧紧地拥抱在了怀里，紧紧地没有放开。他有些生气的问许平凡“你跟他是怎么回事？你们俩？”许平凡也不知道为什么要解释，但是话却在自己大脑考虑之前出口“秦岩只是在你出门后来找我出去散心的。我们没什么。”显然瞳莫天听到许平凡的回到不是很满意，但是对着外人也不好发作，只能大方的笑笑“跟他去散心？为什么不找我？我领你过去。”然后不顾秦岩的眼神就拉起许平凡要过马路。

    于是上天注定要让他们经受波折。因为对面是绿灯，所以瞳莫天也就很自然的抓着许平凡的手就要过去，但是一辆不算新的轿车却冲着他们疾驶而来。瞳莫大骂了一句“危险！！”就下意识的把许平凡往旁边猛地一推。而在瞳莫天自己还没有做出任何反应的情况下。只觉得身体一轻，整个人在一声急促的刹车声中，被带得老远。重重摔落在地下，之后就没怎么有了知觉。闭上眼睛之后的一刻，听到的是那人高声的尖叫声。连带着撕心裂肺的呼喊。那一秒，他觉得值了，什么都值了。就轻轻地合上眼。失去了知觉。

    许平凡觉得这一生都没有想现在这样六神无主，仿佛失去了魂魄。怎么会这样，为什么上天要整么的残忍，他不要。他推开在一旁拉住他握着他的手的秦岩，以此生最快的速度飞奔到了他的身边。望着倒在地上的人，双腿屈膝颤抖着跪了下去。周围聚集了好多人，大家都在斥责肇事者，而肇事者却是一脸不屑的表情，嘴里还愤愤的骂着“瞳大律师，你也有今天！！哈哈哈哈！！你知不知道，我想要报仇等了多久？你特妈的跟个崽子似的，窜的老快，你以为我伤不了你？你当初把我送进监狱的那一刻，你就应该有今天的觉悟。哈哈哈哈！！你以为我动不了你？别忘了，我是有关系的人，偏偏来惹我。哼！！不自量力”这人显然就是在前一场官司中被瞳莫天送进监狱的孙贤，他因为搞到了关系，疏通了人脉，所以提前获得保释出狱了。而在他心中留下的印记却未能磨灭。他一直恨恨的想要找瞳莫天报仇。

    从他出狱的那一刻起，他就在四处打听瞳莫天的行踪，而这瞳莫天竟然跑到了南方，这是让他没有想到的，其中的缘由他也不愿意了解，只是一味的想要报仇。所以思忖了好久，暗暗下定决心，即可驾车来到了南方，追踪瞳莫天。然而，得来全不费工夫。当他驾车行驶在路口的时候，那抹熟悉的身影让他眼前一亮。期待了许久的仇怨终于能够得报，让他忘乎所以。所以马上加大油门，冲了上去，也不在乎是不是会出人命，那一刻他的思维已经混沌不轻了。被怒气冲昏了头脑。

    周围围观的路人看不下去，大家都在纷纷的指责肇事者孙贤。纷纷拿出手机拨打110报了警，不一会警车行驶过来。120也闻讯赶来。一个清淡的小镇颇不热闹。警察以故意伤人罪抓住了孙贤，他自然免不了又是一场牢狱之灾。

    许平凡跪在瞳莫天身旁，愣愣的什么反应都没有。秦岩以为许平凡是吓坏了，就在旁边轻声说道“没事了，没事了。平凡，没事了啊。”许平凡像是没有听到一样，只是呆呆地拿手轻轻覆上瞳莫天的脸颊，他的身上流了不少的血，看起来残忍的可怕。许平凡觉得一生都没有见到过正么多的血迹。平生有所晕血的他，此刻却异常的清醒。只是一下一下的梳理着他的发丝，温柔的对闭上眼睛的瞳莫天说“莫天，我知道你没事的对吗？你没事的……一定没事的！！你睁开眼睛啊！！不要睡！！！不要睡！！求求你了！！！你骗我，你说的一切都是骗我的！！说什么要我跟你回家，都是骗我的吗？你这样子让我怎么跟你走啊！！你醒醒好吗！！求求你！！别睡！！”

    秦岩也随即蹲下来，对他说“没事的，医生来了。让他们先去抢救好吗？平凡你冷静一点。别这样。”120随即赶到，医生跟护士要对瞳莫天进行抢救。许平凡跌坐在地上，呆呆地任由他们把瞳莫天的身子抬上担架，带好急救措施。而此时他才像如梦初醒一般。嚎啕着，奔上救护车。医生看他状态很不稳定，劝他先休息一下，冷静一下在跟去。而他只是一味的摇头，仿佛世界都与他无关。此时的他只是想陪伴着他，无论什么时候都不会再离开他。他爱他，真的爱他，他无法忍受他不在的日子。如果他出了什么事情，他将不会独活。也许，所有的一切都是自欺欺人，直到这个时候才能正视谁最珍贵。他想要的人是谁。被他不可抗拒的表情所蛊惑。医生对视了一眼也只能让他跟去，秦岩也不放心，只能跟随着。

    到了医院，医生对瞳莫天进行紧急抢救。而许平凡只能跟秦岩两个人在外面的长椅上等待着。此生最抗拒的就是医院，因为在这里他失去了最亲的亲人，他的母亲，到现在他还能记得母亲去世时候的模样。他最爱的人在他眼前逝去，很残忍，当初他哭了，哭得撕心裂肺。因为那是第一次尝受到失去亲人的痛苦。而今天他最爱的人却又进了手术室。他好怕，好怕他一去不返，好怕他就这样死在了手术台上。好怕他还来不及跟他说一句“莫天，我爱你。你说什么我都答应你，我跟你回去。”他们还有下辈子，下下辈子，下下下辈子要相守，怎么可能丢下他一个人就这样去了？他不要。莫名的就赶到了一阵无助的感觉。不过此刻他倒是很坚强，泪水一滴也没有留下，但是心已经碎成了瓦砾。有时候他会觉得，眼泪是不是那么的不值钱，而他的泪水好像已经哭干了，不然为什么到了现在却没有一滴泪水能够流下呢？

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十三章
章节字数：2647 更新时间：12-05-25 21:06
    内心里剩下的只剩下焦急，以及不适。他讨厌医院的味道，因为对于这里总是有一种莫名的恐惧。不过此时也只能静静地等待了。真是可笑，上天也许就是要让他们这对如此相爱的情人经历千百的磨合，很沉痛，却又必须要背负。明明早上还是在一起醒来，对方的体温还是那么的真实。现在想要触碰却都是奢望。好可笑，却也好无奈，只能忍受。多想再多一秒靠在他的怀里，听他说一句“回来吧，老男人，我想你。”可是能够对他说这句话的人现在却是性命堪忧，怎么能让他不难过。是他的错，一切都是他的错，如果他能早点承认他爱他，那是是不是他们之间就不需要经历正么多的坎坷。如果他能够拉住瞳莫天，那么是不是他就不会受伤，是他害了他。

    终于，在焦急的等待中，手术灯灭掉，医生络绎而出，许平凡不适的眨眨眼睛，奔上前去，问医生“医生……他怎么样了？”心中却是百味杂全，千万，千万不能有事。拜托了！像是接受命运的审判一样，他期待着医生的回答，医生看到他的样子不觉有些眼熟，但是又不知道在哪里见过，只是搓搓手，望了他一眼然后淡淡的说道“本来，可能已经没命了。”许平凡一口气差点没换上来，瞪大着眼睛，瞳孔有些扩散。医生被他的反映吓到，想要捉弄他的念头也只能打消，急急的接到“不过嘛……还好送来的早，他没有生命危险。不过还没有渡过危险期。你是他家属？来这边签一下住院手续吧。我们还要对他进一步治疗才行。”许平凡像是脱了力一样，频频的往下流着冷汗，他以为……他还以为……瞳莫天已经……还好这不是真的。不然他还真不知道要怎么撑下去。也只能呆呆地由秦岩拉着去前台叫上住院金，办了手续。临走之前，医生问了一声“你叫什么啊？看你好面善。”许平凡只能虚弱的冲他一笑，自报家门“许平凡，可能认错了吧。”医生也很讶异，不过随后摇摇头也就由他去了，只是在心里想着：许平凡……许平凡……这个名字怎么整么熟悉？在哪里听过？怎么记不起来了。

    许平凡甩下秦岩，颤抖着狂奔向加护病房。真的好想见他一面，还有什么能够比人的生命更加重要呢？他死了母亲，失去了父亲。而此时让他最挂念的就是瞳莫天，他怎么可以抛下他一个人在这世上，孤孤单单过一辈子。他现在只希望他能够快点醒来。因为他对他的感情已经超出了爱情的存在，晋升为了亲人。他是他唯一依靠的支撑，他倒下了，让他怎么接受。

    到了病房跟前，却又踌躇了。他不敢看他，生怕见到的是他冰冷的身体。手搭在门把手上握紧又松开。终于像是鼓足勇气一般。轻轻的打开了门。眼前，瞳莫天正安安静静地躺在冰冷的病床上，面容温和。只是头上，身上裹着纱布，打着点滴。但是就这看似不经意的一幕，却深深地触动了许平凡的泪腺。好像刚刚没有哭出来的泪水全部一起迸发。扑扑簌簌的流了下来。一滴一滴落到脖颈上。预示着主人的悲伤，难过痴情。

    他慢慢的一步一步挪到病床前，看着瞳莫天苍白以及憔悴不堪的脸庞，心疼之感无以附加。他的手不由自主的触上他的脸庞，勾勒着他的英挺的眉宇，轮廓分明的脸庞。那触感如此的真实，却又如此的模糊遥远。好像不再有了灵魂。他就这样一点一点的用自己的手去感受，去触摸。投入的程度连秦岩进来都没有注意到。

    不觉间，他探身向前，轻轻的亲吻他的眼睛，鼻子一直到了嘴巴。泪水就这样滴落在瞳莫天的脸上。怕感染到瞳莫天的伤口他又慌忙的撤开身体，改成握紧他的手，泪水又打湿了洁白的床单。他声音几度哽咽，像是快要说不出话来一般。他就这样紧紧地紧紧地握着他的手一直没有松开。他覆在他耳边对他轻声的说“莫天，你是个坏人。既然你可以毫不犹豫的说不爱我，为什么要来打扰我的生活。既然你说要给我一个家，为什么又要抛弃我？你知道吗？我爱你，爱得好苦……你骗走了我的心，可以拍拍屁股走人。而我却是失去了所有啊。为什么！！为什么。你起来啊！！你告诉我啊！！”哽咽声打断了他的话，他只能放任泪水滑下脸颊，用手胡乱抹着眼角的泪水，让它逝去。“而现在呢。你又为什么要回来找我？还说这些话来让我不知所措？你说过的啊！！你说过要我跟你回家。你说过你不能失去我啊。难道这些都是骗我的？你起来啊，你看着我啊，你告诉我这些都是真的，你说的都是真的啊。我……我还没有答应过你要跟你一起回去啊。你不能抛下我一个人。不可以啊！你知道吗？你知道你犯下了多大的错吗？你……你还没有听我亲口对你说一句我爱你！我爱你啊！！傻瓜！你为什么要整么傻。为什么要推开我。你在呈什么英雄啊！你知不知道！！我……我不能没有你！真的……真的不能没有你！！”秦岩想要过来安慰许平凡，但是却又不知道怎么说出口。只能悄悄地退出房间。

    自然许平凡也没能看到秦岩退出房间时候落寞的身影。秦岩正对着门，拳头撑在门上。深吸了一口气，又缓缓的吐出。其实他早就知道许平凡跟瞳莫天之间的关系不可能整么快就完结。他们注定是要在一起的。许平凡跟瞳莫天之间的爱，真的不是任何人可以插足的，他们的爱太深，太厚重，也许这点也是自己所奢望但却无法企及的。他是明眼人，虽然许平凡再三的抗拒瞳莫天的示好，一直接受着自己的赠与，但是心里完全没有他的一丝地位。这一点从许平凡于瞳莫天相间的第一天起他就明明白白的感受到了。只是他还是希望能有一丝的回环的余地。而现在看着许平凡的表现，是不可能的了。倒是自己多情了。可是心被抽离的感觉，真的不好受。

    他沿着门板缓缓的蹲下，深深地呼吸着。双手抱着头部，难过的不能自己。正当他要绝望的时候。一双皮鞋落在他眼前。一个异常熟悉的淡淡的却带有一丝挑逗意味的男人声音传来“喂！起来吧，别蹲着了，怪难看的。再次郑重的自我介绍一下。我！刘涛”那人深呼吸，缓缓吐出下一句“喜欢你！喜欢你秦岩，无论你心里是否有别人，请不要拒绝我对你的爱。”随后一双秀气却又美丽的手轻轻巧巧的伸向他眼前，像是要把他拉起来。他的心猛然的一颤。是他！！怎么没想到会是他，他抬起头，一双惊讶的眸子对上他那人笑意盈盈的黝黑的眸子，仿佛灵魂都被吸走了一般，只能搭上那人伸来的手，借着他的力，站了起来。仔仔细细的打量着眼前的人。他是刘涛没错，还是那样的诱惑，富有朝气。可是他刚才说的是怎么回事？“你……”“对！你没听错！我，刘涛！要追求你，不管你有没有情人。我一定要把你追到手。怎么样，有兴趣跟我玩这个游戏吗？以一辈子做筹码。”秦岩无语凝噎，但是又暗暗觉得好笑，这人还真不拿自己当做外人。“好！只要你玩得起！我秦岩奉陪到底！”二人对视了许久，不觉双双哑然失笑。都暗骂自己白痴，怎么会轻易就下了赌约。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十四章
章节字数：2141 更新时间：12-05-27 15:57
    医生回到自己的办公室之后，细细的翻着自己的回忆。突然一个小男孩的身影在他眼前一晃而过。他好像抓住了什么，却又在灵光一闪之后消失不见。然后他打开抽屉，快速的翻看着里面的笔记本，本子上赫然写着“许高。”他猛然间想起来了，怪不得整么的熟悉。原来他是自己以前对门的孩子，那时候他们家还没有搬家。而他跟许平凡的父亲有着比较好的交情，但自从许平凡的母亲离开之后，他也正好搬走了。所以再也没有了联系。而他最近听说他的旧友许高现在得了肺病。因为再婚的时候，被他的情人骗了。吧所有家当全都造光了。而他也就由此压力太大患了肺病，现在在他朋友的医院里渡过，他也就好心帮助他，给他先垫上了费用，让他在内科大夫那里医治着。因为一直没有许平凡的消息所以也没有办法去找他。现在真是得来全不费工夫。但是就不知道许平凡还能不能认他这个父亲，帮助他。

    瞳莫天还在昏睡着。就这样在医院里度过了3天左右的时间。不过医生说已经脱离了危险期。让他不要担心。可是这种敷衍的答复让他怎能满意。所以他就眼不合，觉不睡的看着他。实在困得不行就趴在病床的一角上，小睡一阵。然后再起来，给他拉拉被角。让瞳莫天能够睡得安稳一些。

    梦里瞳莫天试着有人睡在他的旁边，他想睁开眼睛来看，但是眼皮却是很重，抬不起来。任凭他怎么睁大眼睛也无济于事。就在他要绝望的时候，一丝亮光透过他的眼睛，摄入他的瞳孔。他被迫挣扎着睁开了眼睛，看见光亮的第一眼，见到的不是别人而是趴在一边疲惫不堪的许平凡，那一刻无限的心疼涌上心头。他手脚都麻木了，不过还是针刺一般的疼。他一动牵扯着里面的肌肉都在颤栗。反而是许平凡被他这轻微的响动，惊得醒了过来。对上瞳莫天黑亮的眸子那一刻。许平凡再也抑制不住自己的感情，眼泪无声的滑落。他拼命压抑着哭声，可是还是哽咽着，说不成句。瞳莫天看他这样伤心，不免心里不好受，他想要探出手来，帮她擦干眼泪，但是手却不听使唤。没有力气。

    反而是许平凡注意到他细小的动作，想到他想要做什么。把他的手轻轻的拿起，放到自己的脸颊上。一下一下的摩擦着。瞳莫天给他拭去泪水。温柔的对他说“别哭了，老男人，我这不是没事吗。过去了，一切都过去了。别担心我，好吗”得到的却是许平凡头一次无法止住的谩骂，他哭着说“莫天，你真不是个东西，你以为你救了我，然后你自己受伤这样就是最完美的结局？你有没有想过我的感受？你帮我当做什么？说放手就放手？你混蛋！！混蛋！！混蛋！！我以为……我还以为……还以为再也见不到你了。你知不知道我有多么的担心。不要再这样了，好吗？答应我，在你受伤的这段时间我知道，我不能没有你！所以好好活着，就算是为了我，好吗？”瞳莫天此时激动之情无以言表。他顿时觉得什么都无所谓了，身上这点疼痛算什么？只要能换回老男人对自己的爱，一切都值得。不禁又有些窃喜。所以他小心翼翼的说“老男人，你这是答应我了吗？肯跟我回去了吗？”许平凡听他整么问，脸上不禁露出红晕，微微的点下头。算作打赢。瞳莫天就觉得快要跳起来一般，好像一点都不疼了。他示意让老男人做的近一点，自己抱住了他。“宝贝，我要你，我要你！！”

    正要打开门进来的医生看到里面两人缠绵的景象，不由得咳嗽了两声，引起了他们的注意。许平凡被突然地响动吓了一跳。然后不好意思的离开瞳莫天的怀抱，坐正身体。瞳莫天撇撇嘴，心里暗骂，这医生来得真不是时候，自己刚要跟平凡温存一下，却又被打扰。心里自然不好受。

    医生报以施施然的一笑，对许平凡招招手，示意他过去。许平凡不解，怕有事情也只好过去。医生意味深长的问他“平凡，你知道关于你父亲的事情吗？”许平凡讶异，父亲这个词，早就划出他的生命，现在却又提起。让他不知道怎么接下去，只能摇摇头表示费解。医生拍拍他的肩膀，温柔的对他说“如果，我能告诉你，你父亲的下落，你愿意听吗？或者说去见他一面吗？”许平凡瞪大了眼睛，讶异的看着医生，“父亲……您是说能找到我的父亲？他……”医生看他的表情，料想到会是这样，于是也就把所有的事情对他说了一遍，许平凡听得认真，但是经不住心里的震撼。原来他的父亲得了病，要怎么办，去看他吗？可是一个从未尽到过父亲责任的人，还有什么资格能称得为人父。可是血浓于水，叫自己怎么忍心，于情于理都应该去看看的。何况自己正么多年，真的没有见过父亲。确实很想他。于是暗自想了好久。连医生已经退出去了，他也没有看到。

    还是在瞳莫天的轻哼之下来反映过来。快步跑到他身边，问他是不是哪里疼。瞳莫天挑眉，刚才的话他听到了。他也知道老男人在这件事上很纠结。他安慰他“老男人，想去看你的父亲吗？”许平凡摇摇头，叹了口气说道“不知道，我不知道该不该去看他。可是……”“可是还是很念着他对吗？”许平凡轻笑“你还真了解我，是啊……我放心不下他，毕竟他是生我的父亲。”“那就去吧，没有什么好犹豫的。等我好一些我陪你一起。行吗？”许平凡趴到他的身上，听着他的心跳。对他说“有时候，我都不知道除了你，还有没有人能够整么的了解我。”瞳莫天吃力的搭上一只手。“我……将会是第一个，也将会是你最后一个了解你的人。所以放心的交给我吧。一切都不要考虑了。”许平凡叹口气，答了一声“我相信你，别……让我失望。我经不起欺骗了。”
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十五章
章节字数：2497 更新时间：12-05-28 19:43
    半个月左右的时间，瞳莫天在许平凡细心地照顾下已经好得差不多了。每天早上许平凡都会亲自喂他一碗粥或者做一些家常的小炒带过来。给他削他最喜欢吃的苹果。他也就喜滋滋的接受着许平凡对他的照顾。不过偶尔也有禁不住欲望的时候，毕竟他最爱的人每天都在自己面前走来走去，一双眼睛一汪深水的注视着他，看着他吃下东西才肯撤去，叫他怎能忍得住。偶尔装一下弱势，博取一下许平凡的同情心，让许平凡主动，酣畅淋漓的享受一番，自然美不胜收，心里早已乐开了花。不过许平凡可不是整么想的，许平凡觉得瞳莫天现在行动不方便，就不要再满脑子想着这种事情了，可是怎奈对方油盐不进，任凭自己怎么暗示都好不关注。让他有苦难言，而那人还毫不自知，每天都来吃他豆腐。其实他自己都不知道自己这个平淡无奇的身躯到底有什么值得那人留恋的。每次都是在瞳莫天的嚷嚷下，才毫不情愿的亲自上阵。不过心里倒也是甜蜜的。这种生活真的很平淡，很温馨。没有执拗的脾气，不存在任何的隔膜，就好像长久以来的情人一样。不过每天要照顾儿子还要照顾瞳莫天倒也让他有点吃不消了。经常在医院呆到很晚，有时候就索性睡在这里了。

    瞳莫天看得心疼，身子好些的时候，就半夜爬起来，把许平凡抱到床上，一下一下蹭着他的头发，嗅着他身上散发出的淡淡的味道。一种幸福之感油然而生。不能再失去他了，他是自己生命里最重要的存在。对他的爱无法言表，但是却深深地种在心里的最低处。

    每天依偎着醒来，互相微笑，然后伸个懒腰。撇去这是在医院不谈倒还是很惬意的。而许平凡却在酝酿一个思考了已久的想法，他想要去看他的父亲。那天他也问瞳莫天了，瞳莫天说会陪他一起去。就要见到久违的父亲了，这种场景会是怎样的呢？许平凡觉得自己的脑子真的猜不出来。瞳莫天洞察了许平凡的心里，自然知道这人在想什么。怕是不好开口吧，还是自己来开这个口比较好。于是一天早上，瞳莫天望着依偎在他怀里轻轻合上眼，但是却早已醒来的许平凡，用鼻尖搔搔他的鼻尖。许平凡被一阵痒意弄醒，嗔怪的望了瞳莫天一眼，这一眼差点让瞳莫天把持不住自己。他翻身把许平凡压在身下，眼含欲火的压抑着自己的声音说“平凡，别挑逗我，在这样下去，我不知道我将要做什么。”许平凡无邪的眸子渐渐含了笑意。“说得跟什么正人君子一样。你欺负我的还少吗？快起来。”瞳莫天在他脸颊偷了个香，这才缓缓地从病床上起来。然后问道“平凡，你最近一直不安，是想去看你的父亲吗？”许平凡一震，没想到对方已经考虑到这一点了。他只能浅笑“是啊，有点吧……我也……也不能确定。”瞳莫天转头擒了一抹笑，“那还等什么？快点起来，别磨蹭，我记得你父亲住的医院是XXX附属医院吧。离这边不远。”许平凡闹不懂他要做什么。只能随着他的脚步，站起身来。收拾好衣服。这时候，他才发现，瞳莫天早已换下了住院的病服换上了正装。他一脸讶异的问道“莫天，你这是？”“陪你去看你的父亲啊，也好了了你的心事啊。”许平凡捂住嘴，“可是，你不能出去啊，你还没有好利索，而且这里的医生不让私自出院啊。你……乖乖的……呜呜……”没说完的话被强势的吻封住。只能呜呜的做着挣扎。一吻结束。瞳莫天发笑“没关系，只要我们偷偷的溜出去，就不会有人发现的，天知地知，你知我知。不说出去没人会知道。放心吧，有我呢。”随即大手紧紧地握住许平凡的手，许平凡的身子在接触到他的手的那一刹那，颤栗不已。真的，原来自己想要的自始至终就是他给的温暖，他给的依靠。也就不再挣扎，随着瞳莫天的脚步，偷偷地逃出了医院。

    坐上那久违的奔驰，许平凡不禁热泪满眶。又有种想要哭的感觉。瞳莫天不知道怎么安慰，只能腾出手来抱住他，给他力量，对他说“对不起，让你受苦了。以后，绝对不会了。我会呵护你。保护你。”许平凡重重的点了点头。

    车子飞驰，不消一会就到了许平凡父亲的医院。真正到了楼下，许平凡却有些踌躇了。还是在瞳莫天的鼓励下才敢走进楼里，到了医院里面，他四处打听，终于问道自己的父亲住的病房，其实病情并不是很严重。但是需要维持。他深呼了一口气，敲开了病房的门。听的一位不算浑厚的苍老的声音传出来“请进。”许平凡整整衣襟，稍显错乱的敞开门，走了进去。瞳莫天随之。里面的光线让一切都看不甚清。他走得近了些。一位略显苍老的男人出现在了他的眼前。脸上的皱纹像是饱经了岁月的侵袭。原来这人就是自己的父亲，就是抛弃自己跟母亲的父亲啊。为什么会整么可怜。他……真的是自己以前那位英气逼人的父亲吗？好悲惨。本来觉得自己是会恨他的。可是却怎么也恨不起来。有时候他会觉得为什么自己总是如此的懦弱，永远都整么的仁慈。那个称之为父亲的人没有尽过一天作为父亲应尽的责任。现在倒是如此的同情他。也许这些年他过的也不容易吧。

    老人转过头来，对上许平凡的眸子问他“你是……”许平凡低下头声音极小的说了句“许平凡……您还记得吗？”那老人听到这三个字，瞪大了眼睛，自己的看着许平凡。顺带着流下几滴浑浊的液体。他抹抹泪，然后稍作镇定的问道“你……真的是平凡？许平凡？凡凡？”许平凡点头，老人得到这一消息，激动地想要站起来，可是怎奈身体的不听使唤，只能在此倒在病床上。许平凡忙过去扶住老人，瞳莫天在旁边静静地看着。不发一言。许高仔细端详着面前自己的亲生儿子，没错，眉眼间跟他那过世的妻子不甚相像。原来他还活着，还活得好好的。该说是上天弄人吗？在他垂暮之年竟然能够再次见到自己的儿子，真的喜悦之情不足言表。看着眼前消瘦温柔的儿子，他不禁又留下了泪说，握着许平凡的手，“孩子，是我不对，这些年，你一个人受苦了。你妈是好人啊，都怪我，怪我……抛弃了一切不顾她跟你的生死就一走了之。弄到现在家破人亡。报应啊报应！！还好啊，幸亏你没事。告诉爸爸，这些年过得好吗？一个人辛苦吗？”怎么能不辛苦，许平凡苦笑。不过已经值了。能够跟自己的父亲相认，并且身旁有了瞳莫天，他很知足。并不会觉得辛苦。只是幸福，以及感恩。感谢上苍把瞳莫天给他，让他疲惫不堪，凌乱不已的心得以平静下来，找到最后的归宿，也许这辈子他认定他了，他将不会离开他了，无论内因还是外素，都不可抗拒他爱他的心。

    
 


大叔，要定你 第一卷（下） 第六十六章
章节字数：2388 更新时间：12-05-29 19:54
    他接道“不辛苦，我能来叫您一声爸爸已经很满足了。我知道这些年您自己过的也不好受。我不会在意的。我所受的苦，过去了也就过去了。没有什么的。只是母亲，我无法带她原谅您。您对她所做的一切，对不起，恕我不能够容忍。但是这一切都没有什么的不是吗？只要您能平安的活着，也许就是对母亲最好的安慰，她在天堂也会同意我整么做的，不要在乎我，放宽心。”许高听完自己的儿子说完这席话之后，恍然间觉得自己是那么的惭愧。对于他们母女两人，他欠的太多太多，而自己的儿子竟然受尽了苦难之后能够对他既往不咎，是要有多么强大的内心。他摇摇头，叹了口气，“平凡啊，你真不愧是你母亲的儿子，不禁外表像她，性子也像极了她。都是如此的善良，你的母亲当年就是一再的容忍放纵我，才让我犯下这样的错误。以至于没有尽到任何做父亲的责任，你是个善良的孩子。纯洁的不容一丝杂质。对不起，都是我……是我一手破坏的，让你受了正么多年的苦。对不起，原谅我，要为自己着想，知道吗？”许平凡笑笑，点点头“不是我太善良，只是有些事情没有必要去深究，没有必要去强求，该是你的总归是你的，命里有时终须有，命里无时莫强求。我不想让自己的情绪打扰到别人的生活。但愿能够安安稳稳就足够了。”许高揉揉浑浊的双眼。欣慰的看着他“你这孩子啊，真是让人放心。幸福吗？幸福就好啊。”

    说到这里，许平凡稍有些不好意思的笑笑，他头一次主动牵起瞳莫天的手，把他领到自己父亲的面前，瞳莫天虽然一开始有一段的错愕，但是随即就反应过来，任由许平凡拉到自己未来的岳父大人面前。“爸……我现在过得很好，他是我现在在交往的人。”“这……”许高没怎么反应过来，到想到怎么回事之后，反倒是抑制不住的颤抖以及心疼，难道他母亲的去世对他的影响竟然会整么大？连性向都改变了？这是怎么回事？自己的儿子怎么会喜欢上一个跟他性别一样的男人？“这……这怎么可能，你……怎么会喜欢上一个男人？如果你是在怨爸爸的话，没有必要去拿自己的幸福开玩笑啊？爸爸……爸爸不能让你这样毁掉你的一生。你还年轻，别开这种玩笑。”

    许平凡摇摇头，带有一丝的幸福回答道“对不起，父亲，我做这个决定，并不是临时起意。请原谅我的不孝。不能进到一个做儿子的责任，不过我不是为了您才这样的。我是真的想跟莫天在一起。原谅我，以及……成全我。我们会幸福的。”

    说完不由自主的握紧瞳莫天的手，掌心全都是汗水，他紧张得不知所措，连自己说了些什么都不知道。瞳莫天像是受到鼓励一样，紧紧地反握住许平凡的手，做了个安心的手势，然后对许平凡的父亲侃侃而谈“伯父，哦不对，现在或许叫您岳父大人比较好吧。自我介绍一下我是许平凡的爱人――瞳莫天。您所做的一切我全都知晓。您作为一个父亲没有进到过一个做父亲应尽的任何责任，您也不否认。而现在您为什么又要阻拦您儿子的恋爱？我认为这不公平，换句话说，他现在有追求自己爱情的能力，我们之间不是您想像的那种轻浮的感情。我认定的人从来不会改变。我会给他幸福，给他一个温暖的拥抱，给他一个可以包容他，让他惬意的家。我想他也是整么想的吧。我们是不会分开的。不管任何的人或者事情，即便是死亡都不会将我们拉扯开。因为从一开始我就知道，他是我的，一辈子逃不掉的。我会将我的一切都给予他，让他快乐，走出人生的阴影。所以岳父大人，您的儿子请放手交给我吧。我会给他幸福。请您答应。”

    许高重重的叹了口气，听完瞳莫天的话，他脑子想了很多，该不该相信这个青年？毕竟思想的守旧让他不敢轻易地许诺些什么。他无法祝福他们，但是也不能强求些什么。就算是硬把他们分开的到的结果又会是什么？他不敢保证，哎……也许是自己要偿还的罪孽吧，可是为什么要轮到儿子的头上呢？他是无辜的啊。这点让他很心疼。说是能够坦然的让他们在一起，那么别人会不会看不起他们？而这个青年虽然说得好听，但是他们真的在一起了，往后要背负的东西可是不是能够想象得到的。他们能够负担的了吗？而且自己的儿子跟着这个人能不能受苦呢？这是让他最不放心的。

    他意味深长的盯着瞳莫天看了好久，瞳莫天也不惧怕，只是淡淡的回看着，只不过眸子里的坚定是毋庸置疑的。渐渐地老人被瞳莫天坚定的眼神征服。只能深深地笑笑。拍拍他的肩膀，对他说“小伙子，我知道你很有抱负，也很有前途，但是你能够顶得住压力吗？毕竟你们往后是要生活在一起的，并不是我反对，而且我没资格反对，但是你要为你跟平凡的往后想想，你扪心自问，你能够给他幸福吗？我不要你对我做什么发誓，只要你们觉得幸福就好。而且，你想想，你不后悔吗？你们两个可都是男人啊！”

    瞳莫天握着许平凡的手发自内心的笑了，他把许平凡带的朝自己的身子，冲许平凡做了一个安心的表情，然后坚定地回到“请您放心，既然选择平凡，那么他就是我一生的爱人，我不会说些什么甜言蜜语的话，我只会用我的身体把他保护的更好，让他不再受伤。不管旁人用什么眼光来看待我们，只要我们心中有爱，那么在艰难的苦痛我们都会共同渡过。我们会给彼此依靠，给彼此支撑。不会轻言放弃。因为我们都是很珍惜彼此。”

    许平凡递给他一个知足以及感动的眼神，说道“爸对不起，儿子不孝，不能够让您安心的度过晚年，不过，我不会为自己选择他而道歉。因为我真的需要他。我们要在一起。对不起爸爸。对不起”然后拉着瞳莫天一起深深地鞠躬。

    既然他们二人都已经这样诚恳的请求他了，许高也不能在多么的强硬。只能半推半就的含糊的答应了一句“你们起来吧，别给我鞠躬了，像什么话。”然后转过身去，自己偷偷地抹眼泪。

    许平凡看到父亲这样，心里也不好受，但是他跟瞳莫天彼此经历过正么多的事情，分分合合，早已经没有力气放弃对方了。即便是要得罪一个人，那么，选择的也不会是对方。只能对父亲说一声抱歉。

    道了声告别，许平凡就被瞳莫天拉着跑出了医院。
 
大叔，要定你_锦衣_第一卷（下）_第六十七章
第一卷（下） 第六十七章 
 请先登录：） 
章节字数：1954 更新时间：12-05-31 18:05
    
3个月之后的某个夜晚，海边的风将两位俊秀非常的男人裹在一起。瞳莫天拉着许平凡的手，踩在沙滩上。这时的许平凡已经被瞳莫天带回了北方，他们生活的小城镇。熟悉的感觉扑面而来。四处洋溢着家乡的味道。是了，这就是他怀念的家乡，而且身旁就是他最爱的人，真的好幸福。而瞳莫天也是十分的珍惜这来之不易的幸福生活。正么多年以来的分分合合，早就让他的心全都落在了许平凡的身上。顺势搂住他的肩，把他往自己的身旁拖过来。肩抵肩走在沙滩上。而那脚下的小碎沙也调皮的钻进了鞋子里。索性二人脱下了鞋子，踩着柔软的小细沙说不出的舒服。

    
夜是冷的，但是有身旁的人陪伴，再冷都不觉得冷，周身都是温暖的触感。突然瞳莫天安安使坏，趁着许平凡低头看着脚丫子的时候，偷偷地挪像海沿，捧起一捧海水哗啦一下子全都浇到了许平凡身上，吓得许平凡一个哆嗦。“啊”的一声叫了起来。许平凡没想到，自己一个不留神，就被这人正的，心里却不由发笑，真是小孩子脾气。但是这个仇还是要报的，所以他也顾不得什么形象。大喝一句“莫天，你……别跑，站住，别跑……”然后就抬腿去追那人。而瞳莫天却嬉笑着快步跑开了，任凭许平凡怎么使出吃奶的力气来追，也毫无用处，于是许平凡索性坐在了沙滩上。负起一样的不去理他。自己一个人生着闷气，同样都是男人，为什么自己什么方面都比他差呢？这不公平啊，为什么就他可以作弄自己，而自己却找不到任何的突破口。可气啊。于是也顾不得全身都冰凉了，就这样坐在久违的沙滩上，享受着海风的吹拂，舒缓着心情。

    
瞳莫天没有听到背后传来许平凡的声音，觉得奇怪，于是就到回头去看看怎么回事。只见那人在黑暗中，像是一个灿烂夺目的明珠一样，静静地端坐在沙滩上。好不美丽。他一时之间看得呆了。真是爱他爱到不行了啊。

    
于是悄悄地从背后过去，拦住他的肩，从背后坐下。顺势躺在他的身上，听着那人的心跳，好不真实的感觉，但却又那么的幸福。瞳莫天淡淡的说“老男人，后悔吗？”许平凡抱之一笑“为什么会问这个？既然已经跟你回来了，我自然不后悔。”

    
瞳莫天安心的笑了，他勾住许平凡的下巴，在他唇畔施予浅浅一吻。许平凡确实有一丝的不安，有些话，他是一定要问出口的，“莫天，你爱我吗？你从来没有对我有任何的表示，我到现在都不能知道你的心意。”“我以为，我表达的已经足够明白了。我觉得有些话，不言自明。我在你父亲面前说的呢些话你还记得吗？我说过，我会给你幸福，让你一辈子开心的度过。无论我们谁先死亡，都会努力地，坚强的活下去。我不会说别的，我只能这个样子来表达对你的感情。”

    
一阵时间的缄默不语。他们二人都沉浸在彼此给予的温存中，突然瞳莫天像是想到了什么一样，坐直了身体，对许平凡说“平凡，我想到了，我们来做一个游戏好吗？”许平凡不置可否，淡淡一笑“什么？游戏？你……”瞳莫天说，“我们就这样……”然后他，突然地站起来，冲着广阔的大海，大声的喊到“我！瞳莫天！发誓要照顾许平凡生生世世，决不放弃。无论痛苦疾病，我们一同承受！如有反悔，往生为人！”许平凡被他的话逗得笑了，然后小声的咕哝着，“这算什么，哈哈！！好傻啊。”瞳莫天看到他笑，拉拉他的手，示意他跟自己学“平凡，你也说啊。说你不会抛弃我。”许平凡被他折腾的没有办法，只能照做“我！许平凡，发誓要跟随瞳莫天生生世世，决不放弃。”瞳莫天眉目间带着喜悦，然后他拉住许平凡的手，伸出自己的小指勾住了许平凡的小指“我们来做小孩子做的游戏，像这样，跟我念！拉钩上吊，一百年不许变！谁变了谁就是小狗，旺旺旺！！”许平凡几乎要笑弯了腰，他从来不会想到瞳莫天竟然有整么幼稚的表现，要是被他的同事看见，大家大概会认为这一定是别人冒充的吧，无论放在谁身上，谁也不可能认为一个堂堂的律师，竟然能够做出整么幼稚的举动。不过被他扯得没有办法只能跟着做。

    
当二人的大拇指，紧紧地碰到一起的时候，瞳莫天紧紧地拥住了许平凡，然后拿出了自己早已准备好的戒指，给许平凡带到了手上。许平凡震惊的不能自己，他怎么也不会想到，这样……这样就算做事求婚了？瞳莫天看他的表情，生怕他反悔，然后迫不及待的说“你说的，你发过誓的，不能反悔！！这个戒指是你的，所以，平凡，我爱你！很爱你，很爱你，很爱你！！答应我，一辈子，不要离开我，无论什么。”许平凡被瞳莫天突如其来的告白，以及举动弄得悲喜交加。他都不知道该怎么反应，只是眼泪顺着眼角不听指挥的落下。一滴一滴，不过确实幸福的泪水。终于，他们二人从始至终没有对对方说一句“我爱你。”可是却深深地爱着彼此。直到现在，瞳莫天的表白，让他更加正视自己的感情。一时一刻都不想跟他分开。所以他扬起带着泪水的眼眸，对着海边对着瞳莫天发下重重的誓言“我爱你，瞳莫天！我们，在一起！”

