
    额....本文有点小bug......请自动无视或自动更正...汗..尊重作者劳动成果，所以我就把一些混乱的名字改过来了.别的没有什么特别动过~
PS：再次声明，这真的是一个好好的文诶！~

再次PS：作者大大的"qnmlgb"....为一些CJ的孩纸解释...这个是首字母...qu ni ma le ge bi..作者大大真是太CJ了！！【远目】



《别笑，这是严肃的宫斗文》BY海藻娘
江山美人。
你杀遍江山万寸，我便染血你后宫三千。
[第一章]
我叫百里如画。
也许在千百年前这个架空的时代，还没有“如花”这个被酸菜给毁掉的名字，所以没有人觉得给一个帝姬起名叫如画有什么不妥。
如果需要再详细点介绍，我是淹诚第九位帝姬百里如画，我的母妃是倾国倾城，名动天下的淹诚皇后颜衣衣。总的来说，作为一个穿越过来的熊孩子，我自我感觉待遇还是不错的，要嘛有嘛，虽然唯一有些许不满的是……我那美丽的母妃太想要一个女儿了，在连续几个孩子都是儿子的情况下，她怒了，她爆发了，她一怒之下下令将九皇子当成帝姬抚养，所以自从我生下来，所有人都告诉我，帝姬，你是女孩子。
要不是老子是一个穿越人士，非得着了他们的套。
不过作为一个涉足ACG论坛多年，有众多腐女好友的宅男，我对伪娘还是挺能接受的。
所以我就扮演萝莉扮到了9岁。
我知道老天不会无聊到把我一个吊丝抓到这个架空的次元，必然会有什么转折改变我这9年的米虫帝姬生活。
但不料这个转折来得太血腥了，大越国集结百万兵力围剿淹国，淹国本就一屁大的小国，和大越对抗无异于吊丝的逆袭，必然失败。于是淹国国都淹城在几天后终于放弃抵抗，混乱中我那母后把我托付给国师，让国师带着我逃出城。
我记得母后绝美的容颜被战火映得绚丽无比，更显出她天下第一美人的称号绝无虚夸。
母后温柔的眸子里有无法抑制的悲伤，她地摸着我的头：“如画，母后告诉你一个秘密……”
我抬头：“我知道了，我是男的。”
母后：“……”
我：“我一直知道。”
母后：“那你有多远死多远。”
然后一把把我塞进了国师那糟老头的怀里，决然地朝大殿的方向走去，火红的凤凰朝服裙摆飞扬起来，近乎灼伤了我的眼……
在我和糟老头国师逃出城后的第三天，听到了淹国国君和王后一同殉国的消息。
糟老头摸了摸我的头：“萝莉不哭，站起来撸。”
我很漠然：“我没哭。”糟老头：“叔叔最喜欢你这种故作坚强的小模样了。”
我：“我是皇子，不是帝姬，”
糟老头在我头上的手顿了一顿，然后继续摸：“为师最喜欢徒儿你这别扭的小模样了。”
母后……
你是把我交到了什么人手里阿摔！！！！

在淹国亡国后的几年，我一直跟着糟老头东躲西藏，隐姓埋名，也是这几年间，大越国的铁骑踏遍它周围的几个大国，民不聊生，战火纷飞，有一种不统一天下誓不罢休的气场。
在我和糟老头颠簸流离了4年多后，终于大越国国君越威帝因为连年征战导致身体久病不医，死在了战场上。然后皇太子越晟理所当然地即位了，原以为天下得以安生，结果这熊孩子跟他熊老爹一个尿性，又开始打，连凶猛的辽人都被打得屁滚尿流回了北方的草原部落。
此时的大越已有统一天下之范。
我明白，我出场的时候到了。
命运把我拉到这个次元，为的不就是让我捣乱吗？我嘴角微微勾起，一切只等糟老头安排。
我：“老头，下一步怎么做？”
糟老头：“入宫。”
我：“听着哪里不对……”
糟老头：“用你这张随了你老妈的脸，勾引皇帝那熊孩子上龙塌，然后趁其不意爆其菊……”
我：“老子亏了。”
糟老头：“那他爆你。”
我：“不带这么玩儿的，你给我认真点。”
糟老头捋了捋袖子：“无非就是你扮作秀女混进宫然后刺杀皇帝这种套路，还需要我教？”
我突然有点紧张：“万一他爱上我怎么办？”
糟老头：“那更好，一国之君爱上个男人，这国能不亡吗？”
我暗道，不愧是湿父。想的就是长远。于是我和湿父朝大越国都的方向出动，我在马车上插了个旗子，上面写着“爱与正义号”，但是害怕被官兵看出反动精神，在进入国都前糟老头果断把旗子扯了下来，盖在身上睡着了。
入京以后，糟老头迅速地找到了一家不希望女儿进宫的大户人家，装成“我糟老头一把年纪了无依无靠，谁知道什么时候就入土了。只看自家孙女长得 水灵，兴许是个有福的，进宫也活得好些罢了。”的苦逼样子，死活把我和那宋家二女儿掉包了，只等到日子送进宫。
从今天起，我就是宋然然。
突然有点不满，为什么我一汉子穿越以来都是这么娘气的名字……也罢，也罢，只等入宫收拾了那熊孩子（的命根子？），我的任务也许就完结了。然后穿越回二十一世纪，继续坐在电脑前看我的初音我的CC我的苍老师……
入宫的日子很快到了，宋家待我不薄，每次吃饭的时候任由我吃三碗饭，然后一家人默默地看着我把桌子上的肉一扫而空……这个时候宋家夫人就特别和蔼：“多吃点，多吃点……选不上当个宫女也省得给我宋家添麻烦。”
但说到底我是个男孩子。
男孩子生长期吃多少都不会胖的，你们懂的，当然古代人不懂。
于是“宋然然”就这么一直纤弱地撑到了入宫的日子。
我把糟老头研制的毒药藏在身上，红瓶的是毒药，白瓶的是解药，蓝瓶的是新钙中钙牌口服溶液……错了，是迷药。
跟着糟老头闯荡江湖多年，功夫学的不精好歹可以防身，拿的出手的就是下毒，经常一不小心自己喂了自己鹤顶红练出来的本领岂是一般毒士可比的？（于是你在骄傲什么
废话不多说，成败在此一举。听到宫中接人的马车到府前的声音，我淡定把珠花插在头上，看着镜子里那个酷似母后千娇百媚的伪娘，心中暗道……
信春哥，得永生……
[第一章END]
[第二章]
京都的春天就是好，处处花开满园，生机昂然，也是这样的日子里，大越皇宫迎来了一批充满活力与生机的娇俏身影。
我没有敢太显露自己的美貌，毕竟在看到熊孩子皇帝前美貌只是多余的东西。于是我化妆成一个清秀的少女，隐藏在了几十名秀女之中，低调朴素，无人问津。
唯一的不愉快就是进宫验身，我担心了很久然后进了验身房，看到那个嬷嬷朝我走来，考虑是迷晕她还是色诱她……然后看到那张脸……分明是糟老头女体吧？！！卧嘈！什么怪物！！！
接下来细节不用多说大家都懂了。
……
其实这个任务还是挺爽的，我一个汉子，在一群上等姿色只有皇帝才享用得起的妹子里面待了半个月，望眼过去，一群白富美在我面前嬉戏打闹，偶尔面色绯红，微露香肩……
我心底就忍不住……
嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
突然有人轻拍我的肩膀，差点吓尿，我转头看哪个这么大胆打扰我yy……落入眼帘的是一张温润入玉的绝美笑颜：“然妹妹怎么一个人坐在这儿？”
原来是当今皇后的表妹王宛婷。
据我以前那酷爱甄缳传等宫斗文电视剧的前女友总结，每个宫斗文，有皇后，就有皇后的表妹，皇后和她表妹就是一对坚不可拆的CP，一定不是女主，一定是反派，一定是太后她侄女，一定都是绝色佳人，但是皇帝一定不喜欢。
所以我觉得这么好的资源不如百合了。
我低头羞涩状，捏着嗓子说：“宛婷姐姐不用在意妹妹我……”
王宛婷：“妹妹何必同我如此见外，以后都是共待一主的好姐妹，哪能这么生分？”
共待你妹的一主，虽然说我们的目的都是那熊孩子（的命根子），但本质是不同的！
没想到这王宛婷如此大胆，突然扯我腰间的玉佩就笑着跑开了！
我：“喂……”
王宛婷转头朝我灿烂一笑：“你追我呀～～～”
我嘴角一抽只好追过去。
王宛婷惊恐状：“为什么追我～～～”
快够！！！！妹子你脑子被门挤了么？！！你不应该陷害我，污蔑我推你一把什么的吗？！！！在追逐完后，我充分意识到王宛婷就是一充满中二属性的少女，跟宫斗他妹的半点边都扯不上。
果然，小说到底是小说，哪里来那么多的皇后她表妹耍心计。
继续平安地过了一个月，就到殿选了，完全没有小说中忌讳宫妃衣服颜色什么的细节，因为殿选那天要求穿的是一样的粉红色宫装。跟宫妃们的大红色撞不上，又可以显得喜庆和活力。
所有人都很期待。
我也理所当然地很期待，我特别想看皇帝那熊孩子长什么尿样，刚即位就把辽人驱逐出大越的土地，看来肯定不是一般的熊孩子。
一定是喝了旺仔牛奶的熊孩子。
突然想起来我也挺喜欢喝旺仔牛奶的，顿时有点尴尬……那皇帝喝爽歪歪好了。 
是的，皇帝一定是从小到大坚持喝爽歪歪的熊孩子，出征前阿来一瓶，上朝前呀来一瓶，啪啪啪前来一瓶……爽歪歪呀爽歪歪……
艹我在想什么？？！我是紧张了么谢特，我又不是真正的秀女我只是个刺客我紧张什么啊谢特！！！！我居然还脸红了！！！！
“然妹妹～～”
我回过头，果然是中二少女王宛婷，她一只手扶上我的脸：“哎呀好妹妹你怎么脸红了莫不是待会见着皇上太兴奋？”
她这么一嚷嚷，旁边的秀女都转过头来望着我们，一副诡异的表情。
老子的名声就被这个中二毁了……orz顿时恨不得大吼一声：“我不是gay脸红个爽歪歪啊？！”
这么崩坏一定不是我心中的宫斗。
不过，或许这大越宫中中二的也只有王宛婷一个奇葩吧？我还是很期待看一群白富美为了个熊孩子斗智斗勇，后宫大冲关，一起来挑战！READY GO！
终于跟着秀女的部队一起进了正殿，皇后和贵妃都已经到了，随后在司仪太监的一声尖锐的“皇上驾到！！！”中，熊孩子龇牙咧嘴，腾云驾雾，空降而出……不对，是领着他的太监们一起进来了。
我默默地抬头看了一眼熊孩子的长相。
这不科学。
熊孩子怎么可以是高富帅！！！！
完全可以完爆穿越前我的187身高（目测），完全可以完爆吴彦祖谢霆锋的深邃五官，完全可以完爆众富二代的皇家血统……
不不不不不！！！
皇帝要么是糟老头要么是熊孩子才带感阿！这种言情小说才有的人设不科学啊！这么写就不怕被吐槽狗血啊？！！
愤怒之余忘记收敛我的目光，刚好熊孩子转头一望，我们的目光就这么撞上了。
我连忙娇羞无限地底下头。
但我清楚地记得，我低头前，他眼中那抹意味深长的笑意……
这回玩脱了……擦了把冷汗，殿选什么的才刚刚开始。
以王宛婷为首的第一批，家世丰厚的贵族小姐们上去了，不出意料地都被封了才人，美人啥的妃位。正所谓不看你的脸也要看你老爹的脸……
得封的妃位最高的是王宛婷，直接封为贵人，赐号婉，喻意温婉柔美，贤惠可人。
接下来的几批，美的就封些常在，才人，不美的就直接当宫女，等着分配了。这一屋子在现代好歹都是系花级花校花的白富美，就被熊孩子挑白菜一样给分类了……
真想糊熊孩子一脸爽歪歪，妹的，不要的话分一个给老子也中啊！ 浪费珍惜资源的人什么心态！
不知不觉到了我们这一组，我急忙跟上去，当太监喊道：“京城茶商之女苏然然，年14，祖籍……”
熊孩子：“抬头给朕瞧瞧。”
我抬头，靠着淹城皇后的遗传基因，不用多余脂粉打扮都可以把普通白富美给完爆。在淹诚皇后的基因面前，这些白富美都是一群战斗力只有5的渣渣！
熊孩子看到后，笑了笑，转头跟太监说了什么。
司仪太监便道：“苏氏茶商之女苏然然，容貌端庄，气质温和，贤良淑慧，封正六品美人，赐号然。”
哼切呸，这宫里的人倒真会说瞎话，就凭一张脸的好坏就确定是否贤良是否端庄，真是可笑
不过我也不会把自己的鄙夷之情显露出来。不过皇帝没因为那目光拿我怎么样，我就十分庆幸了，纵然我用毒再神通广大，在大内侍卫的包围下也插翅难飞。
但是我还注意到的就是，我封号时，站一旁等待的王宛婷笑容明显僵了。
即使是中二少女，果然还是多多少少在乎自己男人的吧。
可惜我打的不是龙塌的主意，而是皇帝性命的主意。
所以，中二少女，我只能说对不起了呢。
[第二章END]
[第三章]
殿选过后，秀女所居住的新秀宫顿时冷清了不少，因为有一大半的白富美被拉去当宫女了。只有少数幸运的被熊孩子选中，静静地在这宫里等着被临幸的那天。
突然有点怨恨，为什么我穿越没穿到大越皇帝身上。我也想坐拥三千萝莉御姐在怀！我也想把白富美们像白菜一样挑来选去！不公平！这不公平！我还想再穿一次！
“新秀宫然美人接旨。”
一声尖锐的仅属于第三条腿残疾人士的声音划破了我的思考。
一屋子的秀女连忙跪下，我也跟着跪下。
“朕闻然美人才貌皆备，贤惠淑良，特召今日……”
哪里来那么多废话，想操就操，还找这么多理由，图样。
我作羞怯惊喜状接旨，顺便打量了一下周围妹子们的脸色，有失落，有嫉妒，有不满，有惊讶……唯独王宛婷依旧表面温和内心中二的模样。
难道殿选那天我看错了？
不过无所谓看没看错，这个荒唐的穿越游戏到今晚也应该GAME OVER了。我刺杀皇帝成功然后迷昏太监，换衣服逃到承安门自有糟老头安排的人接应我。
该END了。
我抬头看了看王宛婷，好歹姐妹……不，**……错了，应该是基友一场，我什么都没帮她做反而先弄死了她老公。按她的家世背景和容貌，好歹一路下去也可以混个正三品妃位，荣华富贵，万千呵护，这才是属于她的生活。而不是作为品阶不够的先帝妃嫔送去寺庙伴青灯渡残生。
顿时有点内疚了。
就像是小学时给我最讨厌的同桌水瓶里丢了点粉笔灰，看他喝下去的时候一直心惊胆战，突然恨不得自己没做过这样的事。
我很怕他死掉。
因为说到底……我果然还是成为不了什么恶毒的人啊。

“真好，然妹妹要成为我们这一批里第一个被皇上临幸的人呢。”王宛婷淡淡地笑着。
我没说什么，其实我也不知道说什么，我一没看过宫斗文二没学过古诗词，讲不出什么话回应她。
不得不承认，我有愧于她。
见我不理她，周围一些秀女都笑了，大抵是觉得我一得宠便飞扬跋扈，把昔日姐妹恩情抛在脑后之类的。我懒得理会这些人，回屋子准备毒药去。
红瓶的毒药，白瓶的解药，蓝瓶的口服溶液……滚，老改不过口来。
我摸索了很久都学不会电视剧里面把东西放在袖子里，要用时候从袖子里掏出来的技巧。最后一怒之下在腿边缝了个荷包把药都丢进去，就等着夜幕的降临了。
我要杀了一个高富帅。
这算一个吊丝的逆袭么？可惜就算他死了也没人知道我是哪位……突然觉得我做这些好没意思。即使没意思还是要继续去做，真糟糕。
终于，太阳被黑夜狠狠地压在地平线下面的床，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪的时……侍寝的时间到了。不论是动漫还是电视剧，主角行动之前必须要有一段深刻的内心独白或者镜头特写。我深呼吸，仰头望月，心中澎湃道：
皇帝小儿！等着小爷我上了你！
不行……这样喊，显得我像一个GAY。
我要的不是他的菊花，也不是他的黄瓜，是他的性命。
纳～～～命～～～来～～～！！
对，就是这样，目光深邃，嘴角勾起邪恶的弧度，月光在我背后投下一轮清冷的光辉……
于是孤独的刺客穿着女装，脸抹脂粉。头顶珠花，脚踩绣花鞋，踏上血的征途。虽然方法和过程很曲折，甚至我自己都怀疑我是个不折不扣的变态，每天早起梳妆打扮翘兰花指……但我的目标还是坚定而伟大的！！
我咬牙，上了送我去乾清宫的轿子，等待着命运的时刻来临，心中多少还是有几分紧张的，想我一二十一世纪废柴宅，有生之年可以充当一次刺杀皇帝的刺客，碉堡，碉堡！壮哉我废柴宅穿越之路！
不过……好像有什么不对，忘了啥……
我一摸腰间，脸都白了。
我的红瓶白瓶蓝瓶呢？！！！！

我差点忍不住大喊：“停车！停车！我钱包掉了！”
这种心情就和我小学坐公共汽车上学结果发现书包忘记在等车的地方一样。当时司机非常不耐烦地开门说：“兔崽子滚下去。”我多么希望此时此刻为首的太监凶狠地对我说：“熊孩子滚下去。”
兔崽子也好，熊孩子也罢，牛宝宝也无所谓。麻烦让我回去拿我的红白蓝阿！！
我的表情从=_,=再到QAQ最后TAT……也不能表达我的悲壮啊！我的菊花真的要不保了么？不，那熊孩子扒开爷我的衣服一看……
是平的啊平的阿！！！
或许我可以告诉他我是贫乳？反正14岁的妹子……
14岁的妹子就算是贫乳也不可能长个jj啊摔！！百里如画你什么破脑子被门挤坏了是吧？！！
说到底就是个爷们啊！！
真的……真的玩脱了（捂脸
在我捂脸不愿面对人生恨不得甩头大喊“我不听我不听我不听～”的时候，轿子停下了，帘子一掀。
第三条腿残疾人道：“然美人，乾清宫到了。”我：“美你妹。”
太监：“阿……？”
我：“没有，那是幻觉。”
太监：“……”
无视太监那无奈的脸，我一脸决然地踏进了乾清宫。熊孩子，今晚一决雌雄！！谁攻谁受今夜分晓！想参与有奖互动的观众可以编辑短信OOXX至******，即有可能获得烤熊孩子真空包装一袋以及大越国双人游……
呸，都这种时候了我还在想什么。
进了富丽堂皇的乾清宫，一阵不懂是什么香的香味袭来，凭我多年把毒药当木糖醇吃的经验来看，必然不是什么有毒的香料。顿时放下了警惕心，朝床榻走去。
披着高富帅外皮的熊孩子似乎倚在床上睡着了。
我走过去，细细地端详着熊孩子的脸，此人要是生在二十一世纪，必然每天无数妹子尾随其后，说不定哪天就被几个虎背熊腰女吊丝拖进巷子里给啪啪啪了……
这么个美人儿，要是妹子的话，我倒不忍心下手了。 
可惜老子不是GAY！
抬手，准备来一掌给他个一击毙命的时候，熊孩子眼睛睁开了…… 他用刚睡醒时那种慵懒而磁性的声音对我说：“然然，你要干嘛呢？”
噢麻痹……声控表示……颤抖了……

作为一个声控宅男。
作为一个每天守候在电脑前听着各种广播剧然后被萌得一脸血死去活来的资深声控……
我要怎么对一个颜美声又美的熊孩子下手阿！逆天阿这是！！我纠结了我泪奔了我不要面对这一切这不科学。
“然然，怎么不说话？”
熊孩子你闭嘴阿你的声音是比李刚还要有威力的存在！
我捏着嗓子：“臣妾今个儿不舒服……”
熊孩子一把把我拉怀里：“哪儿不舒服？”然后摸了一把我的腰：“这儿么？”
噢麻痹，别乱摸……老子怕痒……
“还是这里呢？”熊孩子把头埋在我肩上，然后朝我耳朵吹了口气。
我身子忍不住颤抖了。
“还是这里呢……”熊孩子的手摸到了腿上……
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不要摸阿老子怕痒哈哈哈哈哈……”
……
于是，皇帝的表情：OAO
我：=_,=
皇帝：=_=
我：TAT
皇帝：= =你是男的。
我：QAQ饶了小的吧小的……
结果没有想到皇帝这熊孩子直接一把把我按到了床上：“老子装正常装太久了今个终于有漂亮的男孩子送上门来……朕，怎么会放过呢？”
艹！ ！！不带这样的神转折！！
菊花不保了！
我惊恐地在皇帝身下不停地蠕动试图挣脱他的控制。不过意图马上被发现了，熊孩子一膝盖上来击中我两腿之间……
嗷！ ！！！！！！！！！！！
我疼得眼泪都要飙出来了，要不是熊孩子捂住我的嘴巴，估计皇宫的天都要被我这一嗓子嚎破。然后第二天宫帷秘史新传一定是“大越皇帝囚禁少年SM为乐”一类的标题……
见我死死地瞪着他，熊孩子反倒得瑟起来：“疼吗？”
废话！是男人就让我回你一膝盖！不让你断子绝孙我就自宫去！
“疼的话就乖一点，这样今晚就只有菊花疼，不乖的话那就前面一起遭罪了哟。”
声音很美人很美，问题是……尼煤的鬼畜攻啊！！！！宫斗文不准出现这种东西啊！这不科学，这不和谐，这不利于我大越国发扬讲文明不搞基的传统美德啊！（哪里来的传统美德……
然后衣服不出意料地被扒了……

忍着屁股痛回到新秀宫的时候，轿子停下那一震，有种菊花裂开的错觉……一下车，回到新秀宫的前厅，秀女们顿时窃窃私语起来，有上来阿谀奉承企图巴结的，我没有理会，就听到：“真是把自己当成皇后了么？皇上不过是一时新奇，就这般飞扬跋扈，以后有的她难过的……”
我不走人难道我还要回头和你们分享一下被爆菊的滋味么？你们也用不上阿一群BAGA！我的心里面除了一句“老子的菊花要裂成两半了！”就没有别的想说的你们懂吗？！
深吸一口气，不和妹子计较是男人该做的。
回到自己的房间，刚一屁股坐在凳子上就忍不住弱弱地惨嚎一声……
“皇上昨晚可是弄疼然妹妹了？”
我转头，正想发火，看到王宛婷的身影只好憋着火楚楚可怜地抱怨：“嗯，可疼了……”
王宛婷：“要习惯才行阿～以后日子可长了，再说了这份痛别人可哭着求着都未必能得到呢。”
=_=那是因为她们没有小jj。
见我不悦，王宛婷又问：“然妹妹不高兴的样子，莫不是心中已有心上人？”
我想想也没有别的解释的借口，就点头了。
女人不论在哪个时代都改不了八卦的习惯：“然妹妹心上人姓甚名谁？家住何方？”
我忧伤：“姓苍名井空，霓虹人士，今已不知下落何处。”
中二八卦女来了兴趣：“是什么样的青年才俊，惹得然妹妹这样的佳人如此舍弃不能。” 
我：“她……是我的启蒙老师，教会了我很多东西，带给了我很多快乐……看到她就有幸福的感觉。因为她，我才能渡过无数个漫长寂寞的深夜。对于我来说，她是神一般的存在。”
不只是我的女神，也是万千宅男的女神。
中二八卦女：“看来是非常了不得的人呢。”
我：“在我家乡无人不知无人不晓。”
中二八卦女：“已经是然妹妹心目中无法代替的存在了么？”
我：“其实波多野结衣也不错……”
中二八卦女：“嗯？”
我：“我什么也没说，刚才幻觉。”
也许这古代的人都和小鸭子一般好骗，说是幻觉他们就真当幻觉了，糊弄起来不费半点功夫。
本以为今晚皇帝会继续召我暴菊的，这样就可以灭了这熊孩子，一洗爆菊之耻。
但是一连好几天，皇帝都没有召唤我，反倒是每天一个地换秀女临幸，每天来的司仪太监喊的名字都不一样，唯独没有喊王宛婷的名字。
中二少女的脸上还是一如既往的欢脱，没有看出半点不快，不懂究竟是她装的太好，还是真的不在意。不过我也没有心情安慰她，要是皇帝真的觉得我菊花紧夹疼他jj，生怕下次爆菊就会被夹断，之后再也不召唤我了，我该想什么法子灭了他呢……
不过这样的疑问很快就打消了，宫斗文之必备的赏花宴要开始了，妃嫔都可以一同去御花园赏花，皇帝也会去……这样的话，以我的身手，下点毒什么的，岂不是轻而易举？
想到这里，我不由得摸了摸自己的菊花喃喃自语道：“我得给你报仇了……”
[第四章END][第五章]
作为一个被现代ACG论坛腐蚀得瓜类只识黄瓜，花类只识菊花的资深宅男，赏花宴对我来说真心意义不大。
王宛婷：“然妹妹快看这朵蔷薇～”
我：“这不是菊花吗？”
王宛婷：“快来看这朵牡丹开得好美～”
我：“这不是大菊花吗？”
王宛婷：“然妹妹快来看菊花……”
……
不荼毒中二少女了，我一个人独自欣赏这三千萝莉御姐去，这才是我想赏的“花”。
啊，那个妹子长得好像杨函数。
啊，那边那个姑娘有苍老师的胸和安室奈美惠的脸！！
啊，那边那个妞好有凌波丽的感觉！！
啊，那边那个小妹妹长得真像赵本山……艹！！！妖怪啊！！！！吓尿了！！
不敢再看妹子，生怕会看到什么长着姚明脸的娘娘之类怪力乱神的东西，我摸了摸腰间的红白蓝，眼下刺杀皇帝那熊孩子才是正事……
唉对！皇帝在哪里？？！
这御花园这么大，他又不是不会定在一个地方不动，要是找不到他这个机会不就白费了吗？！又要等到何年何月才能一解爆菊之耻？！谢特！
红白蓝！拯救菊花的战士们！！壮哉我吊丝逆袭之路！！上！！！！
然后一摸腰间……
尼煤……
衣服被换过了，身上已经不是赏花宴时穿的宫装，已经换成睡觉时穿的衣服了！！！我的小红小白小蓝！！！不要这样！！
怎一个操字能表达我此刻的心情。
难道我一直错了，这不是宫斗文不是逆袭文不是色情文……只是一篇……脑子被塞了硅胶的作者写的耽美文。
我欲哭无泪恨不得一头撞死在柱子上，又怕穿不回去就这么白白死了……
“然然，醒了？”耳边又是那让人浑身酥软的声音。要是他活在现代，去当CV多好阿，多少广播剧需要他，多少声控需要他的治愈……
“然然，朕几天没召你伺寝……”一只爪子摸到我菊花的位置“这里可是寂寞了？”
我：“只有你会菊花寂寞。”
皇帝：“可是你的菊花明明很喜欢朕的样子嘛～”
卧嘈，这是在撒娇吗？！这是在卖萌吗？！我最恶心男人这样了……
不过，真的……好萌啊……
皇帝：“然然想朕了吗？”
我：“我想你死。”
皇帝：“我想死你～”
我：“不准玩文字游戏！！！欺负我语死早！！”
结果被一把搂进怀里，然后压在床上，听到熊孩子在我的耳朵旁边呵气：“我当然最喜欢欺负你了。”噢麻痹，这暧昧的戏码是怎么回事。
我：“熊孩子你快点从我身上下来。”
皇帝：“不嘛～”
我：“不要卖萌！！！”
皇帝眨巴了一下他高富帅特有魅力凤眼：“你不喜欢吗？～”
我：“也不是……”
总之不要对一个宅男卖萌啊QAQ我一点抵抗力都没有阿救命！
皇帝：“其实然然是不喜欢被爆菊，不是不喜欢我对不对？”
什么跟什么阿……
不喜欢被爆菊，肯定的。
但是不喜欢眼前这个戳中我一切萌点的熊孩子……不是不喜欢……
那就是喜欢了吗？
不可能阿老子又不是GAY！！
要是一个直男刺客被刺杀对象爆了菊还喜欢上他……这该多糟糕啊！如果说凤姐嫉妒苍老师的人气，然后雇佣我去追杀苍老师，结果我在追杀的过程中看了苍老师的作品而爱上了苍老师……也很符合逻辑嘛……
卧嘈我在想什么乱七八糟的。我脑子要爆了，我怎么可能喜欢一个男人阿……
皇帝：“很纠结吗？”
我：“嗯。”
皇帝笑了一下，嘴角勾起一个淡淡的弧度，有点孤独又有点无奈，收紧了我腰间的手臂：“那睡吧。”
过了很久，久到我以为他已经睡着的时候，我听到黑暗里耳畔传来的那句：“没关系，只要我喜欢你就好了。”
不知道为什么鼻子一酸。
这是我来到这个时代得到的第一个类似承诺又类似表白的东西，飘泊了这么久好像终于有了温暖依靠一样，可以把所有的紧张和害怕放下了……
[第五章END][第六章]
醒来的时候熊孩子已经上朝去了。昨晚很乖地什么都没对我做，安排了太监低调地送我回新秀宫。
一回到新秀宫，感觉里面像是炸翻了天一样吵。我揉了揉惺忪的睡眼，听了下大概的情况。
丞相之女林兰馨昨日在御花园赏花的时候，忽发兴起作歌一首，引来了熊孩子，然后熊孩子见到美人就忍不住了，让太监把周围人赶走，和丫在御花园里办了事。结果被王宛婷这个中二撞上了，熊孩子看，呀，这个比我身下的还漂亮，就让太监用被子卷着林兰馨这个倒霉蛋送回了新秀宫，然后又跟王宛婷在那个万能的情趣御花园办了事……
我突然觉得一阵恶心，原来不爆我菊是因为精力不够了？
虽然第二天两个都封了，但林兰馨封的是侧四品的容华，王宛婷封的是正四品的婕妤。一正一侧，高下立判。
论谁都是会气到恨不得跟王宛婷拼个你死我活的。这个林妹妹好歹还有点素质，只是瞪红了眼睛：“你就说你是不是故意的！！”
中二少女沉默着不说话。
林妹妹：“你们王家人就那么不要脸，这等苟且之事都做的出来？要不是你出现。今天封婕妤的就是我了！！！”
中二抬头：“是皇上封的，容华妹妹何必怪到我头上？”
哟嘻，看这架式，宫斗要开始了！！
没有想到的是林妹妹估计被那声“容华妹妹”气崩了，张牙舞爪扑着过去：“我跟你拼了！！！”
好歹我还是个男人，看不得女人被打。
果断过去挡在王宛婷前面，本来想抓住林妹妹的手阻止她，但是女人和男人打架是不一样的，男人用拳头，女人用爪子，丫一爪子就招呼我脸上了。
右脸火辣辣地疼。
欧麻痹……这该死的宫斗必备情节……所有人都被冲出来的我吓到了。
林妹妹愣了一下，咬了咬牙：“王宛婷，你就说清楚你到底是不是故意的。”
没等王宛婷出声，我先冷笑了一声：“就冲你这没出息的酸样，这辈子都当不了婕妤。”
听到这尖酸刻薄的话，平时都生活在万千宠爱中的林妹妹果断来了观众们最熟悉的一招，就是哭：“娘亲！！！我要回家！！我不当娘娘了！！我要回家！！！”
这声哭红了旁边很多观战萝莉的眼眶。
哪个想来这满是腥风血雨的皇宫里刷副本，新秀宫就是新手村，不过是一群小怪罢了。等出了新秀宫，皇后，贵妃，各类妃嫔都是守着任务关卡的BOSS，最可怕的是三年一度的选秀源源不断地把新一批的小怪送进这皇宫，不知道什么时候会不知不觉地升级成新BOSS……
我也不喜欢这里，但是我杀了最大的BOSS就可以离开。
但是这群妹子，要陪着这BOSS，从萝莉变成御姐，再变成可怕册深宫老妖……
闻者伤心见者哀。
不过没有闲空关心这些萝莉的伤心事，我拉着王宛婷回了房间。
我：“你还好吧？”
王宛婷：“挺好的。”
这种语气，一听就不好。
王宛婷：“你干嘛为我出头呢？这宫里少惹事才是生存之道。”
我：“我就是看不得自家妹子被欺负罢了。”

听到我的回答，王宛婷笑了笑，却没有说什么。其实我也不期待她特别感动或者是为了这句话就爱上我从此走上百合之路，毕竟前面的举动不过是出于男人的本能罢了。那种时候，是个男的都应该挺身而出。
宫中没有不透风的墙，这事儿果然传出去了。当天晚上就有司仪太监带着粗使太监过来，给了林兰馨二十庭杖，命其闭门思过一个月。又赏赐了王宛婷很多东西，这事儿才算告一段落。
不过告一段落也只是表面，女人的纠纷总是喜欢在暗地里开始。
我一个人躺在床上。
突然想起熊孩子那句话，没关系，我喜欢你就行了。
喜欢我？
那么是什么样的心态才可以做出御花园里那样的事情？完全不用在意这两个妹子的感受，只是啪啪啪的工具么？有洞就好，哪里用在意什么地方什么人，和谁都无所谓是么？
突然觉得很寒心。
作为一个二十一世纪来的男人，我实在接受不了这样的行为。虽然我也很想这么做，但是就算换了我也绝对做不出来。
那么这样的人说出来的“喜欢”有几分可信呢？
头好疼，默念一百次我不是GAY然后睡觉。
[第六章END]


[第七章]
宫廷生活真的很无聊，我躺在床上发呆。
此时，若是能给我一台手机，我能玩到失手把手机砸我脸上。若是能给我一台电脑，我能玩到主机温度可以煎蛋……
可是这世间哪里来那么如果？
我不由得抬头忧伤45度角仰望这皇宫的天空……我还没有拿到苍老师的签名，我还没有买初音限量版的等身抱枕，我还没有娶一个CV当老婆生一对萝莉正太……我怎么可以在这坑爹的后宫耗尽老子的青春？！可是时间就是这么毫无进展地过去了。
我的红白蓝战士在上次换衣服后再也不见了，导致我各种踌躇不安。而熊孩子偶尔会召我侍寝，但也只是抱着我闷头睡大觉，什么也不干。弄得我有点怀疑他失去了男人的本能……后来想想，对一个男人能硬得起来好像也不在男人本能的范围里……
也好，不用担心我家菊花君安危了。

菊花君保住了是好事，但皇宫的生活真是无聊得我只能整天在床上打滚，滚过来，滚过去，滚过来，滚过去……“嗷！！！”头撞到墙上了……
小鸭子在外面担心地问：“主子，没事吧……”
我皱眉不爽道：“小鸭子……”
小鸭子：“小的又出现幻觉了。”
再撞下去估计我不傻也天然呆了，穿上外套出门作奸犯科，杀人放火去。一出门小鸭子和两个粗使太监马上跟上来，我潇洒地大步走，准备体验黑帮大佬风流倜傥的感觉，用力地一甩刘海，朝我那三个马仔挥了挥手：“马仔，不，小鸭子，你看你主子我帅不？”
小鸭子：“主子你刚才把珠花甩飞了……”
我：“……”
小鸭子：“幻觉……幻觉……”
哼切呸，算你识相，我扶了扶发髻继续大步流星前进。
小鸭子：“主子这条路你已经来回走了三遍了。”
我：“嗯哼……”
小鸭子：“幻觉……幻觉……”
半小时后，我望着长得似乎看不到头的长廊，两旁的宫墙红得刺眼。揉了揉眉心唤道：“小鸭子……”
小鸭子：“小的在。”
我：“这是哪里？”
小鸭子：“这是前面小的出现幻觉的地方……”
我：=_=…………
我才不是路痴，路痴是什么？听起来好像和我一点关系都没有的样子r（￣￣）q。都是皇宫建得太大的缘故啦～～要怪也只能怪当初设计的人～
咦，前面怎么有一坨飞来飞去的翔……不对，是黑衣人。蜘蛛侠？不对，没看到他甩蜘蛛网。蝙蝠侠？不对，没看到披风……嗯，所以说应该就是传说中的刺客了吧？！哎呀原来是同行阿！
顿时有种老乡见老乡，两眼泪汪汪……
问题，他是什么时候抓住我然后把刀架在我脖子上的……？
翔之刺客：“不准过来，再过来我就杀了这女人！”尼煤的女人！！
兄弟要逃命也别拿同行下手阿！我TM出来逛逛我容易吗我？迷路就算了刺客都可以被我撞到，我什么运气阿？！原来我一直不理解春节期间去买酱油结果被烟花炸死的人是什么体质，原来我也是这种倒霉蛋阿摔！！
很快以我和翔刺客为中心，包围了一大批侍卫，小鸭子和另外两个太监胆战心惊地望着我，生怕刺客一个不小心就抹了我脖子。他们也不会有好果子吃的。
这时候侍卫里走出来一个英俊威武的将军：“放开那娘娘！”
放开那娘娘，让我来！
艹都这个时候了我还在胡思乱想什么。
刺客冷笑：“呵呵，你说放我就放，那我岂不是太没有面子了？”
=_=卧嘈这什么破刺客，老子的命还没有他面子重要吗？
将军：“那你随意。”
随你妹的意啊？！！
刺客：“激将法？哼，哪个蠢货会中你的圈套？”
你怎么看都像那种蠢货啊魂淡。
将军：“再问一次，你放不放？”
刺客：“不放。”
将军：“那我再问一次，你放不放？”
刺客：“不放。”
将军：“好。”
刺客警惕状，微微收紧了我脖子上的刀，我感觉到脖子上一阵刺痛，似乎是出血了。整个气氛严肃而紧张，温度仿佛是刚刚从冰箱里放出来一般……
将军：“那我最后问你一次……”
刺客：“你够了！！！！！！！我说不放就不放！！”

要换我是刺客我也要崩溃了。
尼煤的将军你脑子里面装的都是喜羊羊拉的羊粪吗？大脑皮层里面都是满满的蓝猫红兔葫芦娃啪啪啪的和谐片段吗（这是什么……）。
将军：“那休怪我不客气了！”
你为什么要对一个刺客客气阿摔！
刺客：“谁要你客气阿！你是我谁阿？！我跟你谁跟谁啊？！客气你妹子啊！”
将军：“我不喜欢妹子。”
刺客：……
我：……
太监们：……
侍卫们纷纷低头捂住了脸，老大你不要把这里弄成《儿子为爱勇敢出柜，无愧真诚面对父母，谁能懂那大越皇墙下开出的禁断之花》的节目剧场阿…
刺客：“谁管你喜欢不喜欢妹子阿！！”
将军生气咬唇一甩头：“果然已经不在意我了吗……”
刺客：“你谁阿你谁阿尼煤的不要搞得老子好像跟你有一腿好伐？！”
将军：“既然你忘了，那我也忘了吧。过去就让它被时光静静地掩埋，等我们老了，再看那回忆开出的花……”
刺客终于崩溃了，把刀从我脖子上放下来朝将军扑过去：“***的死基佬，老子跟你拼了！！！”
然后侧面守候着的侍卫一箭射中刺客，刺客就这么倒在了血泊之中，不可置信地瞪着将军。将军笑了笑，俊朗的五官被阳光染出淡淡光晕，他走进刺客身边，蹲下，笑着说：
“认真你就输了。”

然后侍卫们上来拖着刺客走了，将军走到愣愣的我面前，露出他温暖的笑颜：“在下承安门御前将军林澜英失职，让娘娘受惊了。
我深呼吸，含情脉脉地望着他：“将军……”
将军：“嗯……？”
我气沉丹田，大吼一声：“qnmlgb的死基佬！！！！！”然后头也不回带着我的三个马仔跑了……
夕阳西下，余晖映得大越皇宫的宫墙格外宏伟壮丽。林澜英将军一个人愣愣地站在那长得似乎看不到尽头的宫廊上。
有风吹过，抚起发丝，九月的风儿略凉爽。
[第七章END]
[第八章]
夜幕把大越皇宫笼罩在黑暗之中，悠长的宫道上只剩下宫灯在幽幽地闪着光，仿佛冷宫宫女的目光一般哀怨凄凉。
我趴在熊孩子的胸口，他的手臂死死地搂住我的腰，仿佛是怕我溜走一样。看样子他已经睡着了。我抬头端详这个国家的最高统治者，皮肤嫩嫩的，细细的……睫毛长长的，翘翘的……
想拔一根下来！
我颤颤地伸出了手……不过……
“然然你想干嘛呢？”
我：“没，你睫毛上有灰尘……我帮你吹吹……”
皇帝：“你用手吹吗？”
我：“你看，我的手上有个洞，这个洞，不是一般的洞，它是黑的，它叫黑洞，哦对了，你知道什么是黑洞吗……”
皇帝：“想拔我睫毛就直说。”
我：“臣妾哪里敢……”
皇帝：“为什么不敢？”
我：“臣妾是思想上的巨人，行动上的废人…….”
皇帝：“……”

皇帝没有再说话，闭着眼大约是睡着了。香炉里缓缓地飘出皇家香料特有的香味。烟雾有点像我小时候外婆点的蚊香。
我突然想起我很小的时候，外婆在走廊上点蚊香，回到房间里听到我的声音……
“你走吧，这回我放了你。就不要再回来了。”
“不要舍不得我！你走 ！你走！我不想再看到你！”
“别逼我动手，我不想这样……”
外婆：“乖孙，你要和蚊子说话说到什么时候？”然后进来拿过我手里的驱蚊喷雾在蚊帐里对准那只蚊子一喷……蚊子悠悠地坠落在了床沿上，外婆再伸手一弹，蚊子的尸体也化作一颗流星飞了……
我：“师傅好手法！”
外婆一挑眉：“那是，学着点！”
现在想来，虽然我没有父母，但童年在外婆的呵护下也顺利健康地成长着，和普通的小孩子一样在做着捣蛋又开心的事情，然后回家等着被骂……
高中的时候，同年级一妹子说失踪就失踪了，她的父母在学校找了一整个晚上，在电视台采访的镜头面前跪下哭着求社会人士的帮助，学校旁的柱子墙壁贴满了寻人启事…
而我也一样，就这么失踪了，怎么找也找不到，活不见人死不见尸的，我的外婆要担心成什么样。她会不会哭得很厉害，她那么老了，怎么承受得住呢……虽然回去我也还是那个无所事事的废柴宅挫男吊丝，坐在电脑前面，但我好想我外婆……
我好想回去看看她……
在这个世界被打被欺负被爆菊被怎么样我都不害怕，我只害怕那个世界的外婆会哭。
想到这里，我的眼泪就出来了。
我转过身背对着熊孩子给眼泪流出来，湿了枕头一大片。
突然一只手就抚在我眼睛上，像是柔和的风一样，温暖地拂走了那些苦涩和思念。
“怎么哭了？”
我：“我想家了。”
皇帝把我拉进怀里，搂紧我：“那我明天就宣你母亲进宫好不好？不哭了乖。”
我哭得更加厉害了：“那不是我家！”
皇帝：“那你家呢？”
哭得要喘不过气了：“早就没了。”
皇帝不说话了，慢慢地拍着我的背给我顺气。我哭得差不多了，就闭着眼在他怀里睡了，差不多睡着的时候，我听到他淡淡的说了一句。
“以后有我的地方，就是家。”
[第八章END]

[第九章]
天气微微地转凉，目测又有哪个妃嫔要在自己的宫里办个什么乱七八糟的宴席，邀请各宫妃嫔一起去啪啪啪……不对，一起去赏花吟诗。
说实话我很讨厌这种宴席，一堆人你恭维我我恭维你，表面上你我好我好大家好才是真的好，实际上恨不得随时抓起碗辣椒酱就糊丫一脸……有点糊一脸大姨妈既事感……嗯好恶心……幸好我是汉子……
这次是华贵妃宫里办的宴席，我也一起去了，默默地使用忍术“沉默”使自己大隐隐于宴席之中。一边把糕点塞自己嘴巴里，一边看各种宫妃笑里藏花……特别是眼前这对郑贵嫔和柳容华。
郑贵嫔使用攻击技能[嘲讽]，柳容华开启防御[冷笑]，攻击无效。
柳容华使用升级攻击技能[阴嘲阳讽]，郑贵嫔掉血-30。
郑贵嫔开启特殊技能[拉援助]，得到队友德妃，二人使用合体攻击[连环吐槽]，柳容华去血-100，愤怒扭头离去，弃战。
本次赢家为郑贵嫔，游戏奖励经验值5000，名声2000……
好腻的戏码=_=，继续默默地把桂花高塞嘴巴里。这个时候看到一个美人柔柔弱弱地朝我走过来了，定睛一看，哎呀这不是爱哭的小萝莉林兰馨么？过来给叔叔抱抱……呸我在想什么。
最近皇帝那熊孩子莫名其妙又对她感兴趣了，于是这萝莉现在看起来脸蛋红扑扑的，比那时可爱多了。
林萝莉走到我面前，端起一杯酒：“上次是妹妹冒犯姐姐了，希望在这里敬姐姐一杯，就此原谅妹妹的莽撞。”
周围一群无聊的妹子就围了过来。
是个男人都会原谅，不就一巴掌的事吗？我笑着伸手去接酒：“好说，好说。”
林萝莉笑了笑，把酒递过来，却没有放到我手上，而且直接倒在了我的领口上，湿了一片：“姐姐以为妹妹的酒有那么好接么？”又伸手过来拍了拍我的脸：“人阿，贵在有自知之明。”
自你嘛了个逼。
我没有说出来，也不是给她脸或者怎么样，说实话我很不爽，事不过三，你以为你是萝莉老子就会处处让着你吗？你家里就是这么教你为人处事的吗？噢麻痹，别开玩笑了，不就是个LULI真当哥哥好欺负了？
“哟林妹妹好大的口气，谁教你这么说话的？狗眼看人低。”
我转头看过去，原来是中二少女来了。
林萝莉笑了笑：“家父曾说过，有些人不给个耳光，就不知道自己是鸡还是凤凰。”
“啪！”我一巴掌就挥了过去，转头对小鸭子道：“给林娘娘哪个镜子来，让她看看鸡长什么样！”
整个场面一下子就炸开了，旁边的人有的捂嘴巴笑，有的窃窃私语。其实她们谁都想上来给林萝莉一耳光，但她们偏偏不这么做，因为她们要装。
虽然我没有逼，但我也不想装逼。 
因为老子是个实实在在的纯爷们。
林萝莉没有像上次一样大哭起来，而是舞着爪子扑过来，把我按在地上，作为一个正常男人，按理说被一个女人按在地上我应该会做出比如硬了这样的生理反应，但是我现在的生理反应是……
一拳挥过去，揍丫脸上。
爷们的拳头威力不是几个耳光可以比的，林萝莉倒在地上说不出话了，鼻孔嘴巴都是血，说实话我还想骑在她继续揍，但是我怕万一硬了……所以拍了拍手上的灰，像一个英雄一样站了起来。
看了看旁边目瞪口呆的妃嫔们，特别有种想挑眉勾手指：“下一个单挑的是？”的冲动。
本来拍了拍身上的灰，打算转身回宫。
只听到司仪太监特别熟悉的那声“皇上驾到！！！！！！”
所有人都望向那个人出现的方向，然后毕恭毕敬地跪下行礼“皇上吉祥。”
我突然很难过，这一个宫里，密密麻麻地跪满了各种各样的美人，都是他家妹子，都是他老婆，娇俏可爱的萝莉到风情万种的御姐，都是他的。他会不会注意到我，这么一个以男性身躯混杂在其中的我，还是说……
我只是这后宫三千佳丽中不起眼的一个存在罢了。
他没有看我，目光淡淡扫了一遍庭院里的情况，看到林萝莉捂着嘴巴哭着扑进他怀抱。
说真的，要是一个哭得梨花带雨的萝莉扑向我，我也会接住的。男人嘛……
但是说真的，他接住了，我很难过。
皇帝：“爱妃，怎么了？”
林萝莉哭得死去活来：“皇上给臣妾作主，皇上你看臣妾的脸……臣妾的嘴……皇上给臣妾作主阿！”
老子再给你一拳你丫这辈子就别想见人了，跪谢吧！哭着抱着老子的大腿老子就原谅你！
但是皇帝那个熊孩子很生气的样子，我第一次看到他生气，眉头紧皱，目光深沉：“谁做的？”
其实我身上也有很多擦伤，也出血了，被按在地上的时候脖子也被地上的碎片刮了很多道口子。
大概是怕被我揍吧，没有人敢回答皇帝的这个问题。
皇帝眉头皱得更加深了，又问了一遍：“谁做的？”
我站起来：“我做的。”
大家都抬头望着我，目光和之前一样，看好戏的，偷笑的，若有所思的，鄙视的……姐妹和哥们的不同之处在于，要是这里面有哥们，肯定会挺身而出一起揍了丫的，然后一起受惩罚，我们觉得这很吊，棒极了，帅爆了，一点也不丢脸。但是这里只有姐们，她们只会抬头看着我，幽幽的目光我一点也看不懂……
熊孩子也看着我。
他目光太深沉，深沉得我看不懂他。
“后宫苏氏，品性恶劣，在宴席之上公然殴打宫妃，其品阶降为答应，庭杖五十下，闭门思过一个月。”
我没有表情地望着他，然后跪下：“臣妾知罪。”
有你的地方，就是家？
qnmlgb，老子的家才没有这么恶心！！！
[第九章END]
[第十章]
夜幕，月光洒满一地，我愣愣地坐在庭院里，姿势一定很像等候丈夫回家的妻子。
我究竟是疼得睡不着呢？
还是执着地在等待那个身影的出现呢？
不论是宫斗小说还是什么小说，熊孩子的身影都一定会出现才对，然后安慰我，告诉我今天只是无奈之举，他心里只有我，以后一定会好好保护我……
说的话再狗血也没有关系，作者脑子被校园言情洗礼了也没有关系，读者看了被雷得死去活来也没有关系，这种影响到销售量的问题作者去担心就好了，我只要他来就好……甚至来爆我的菊我都不介意……
只要你来就好。
什么时候我百里也变得像个傻13一样了。
小鸭子：“主子，进来休息吧，太晚了你身子受不住。”
我：“我乃一介总攻，区区几个板子耐我何……”
有脚步声！
是不是他来了？
我转过头看着那个身影出现，高大的，即使只看到影子也会给人安全感……
“娘娘，回去休息。”
我皱眉：“死基佬，滚出去。”
来的人是那天那个脑子里全是羊粪的基佬将军。
将军：“你等的人不来了，回去吧。”
我：“关你吊事。”
将军：“他今晚睡在宛婕妤那里了。”
我站起来，握紧拳头，看了看将军一米八几的身材，拳头又松开了……
将军：“怎么不打了？”
我：“我是思想上的巨人，行动上的废人。”
将军：“我不还手。”
我：“真的？”
将军：“不准打脸，中不中？”
我：“中！”
将军：“那来吧。”
我忍住疼痛，三步上前，气沉丹田，一鼓作气，大吼一声，一拳击中将军双腿之间……
……
[大越国过虑器温馨提示：过程太血腥，自动和谐]

伴随将军倒下的声音，大越皇宫的天也被第一缕阳光染亮了，万丈光芒铺洒在琉璃瓦上反射出梦幻般的光芒。
我愣愣地望着太阳升起的方向，光芒耀眼，如梦如幻。
果然那个人还是……没有来阿。
“不要哭。”一只手搭在我肩膀上。
“我没哭。”
“那脸上的是什么？”他伸手过来，拭去我脸上的眼泪。
我：“是鼻涕。”
他用一种凝重的表情地看了看自己的手，然后把手背在我衣服上蹭了蹭……
卧嘈作死啊你！！！！！
将军： “回去睡觉吧。”
我： “不要。我要看日出。”
将军： “日已经出来了。”
我：“那我看日落。”
将军：“再看我就日了你。”然后一把横抱起我就朝寝宫走去。

按理说再往下写就应该啪啪啪了。
作为一个正常取向的男人，我为了避免这种邪恶的事情发生，果断闭眼装睡了，不得不佩服我的智慧是多么的强大，已经识破了作者的恶趣味……
不过失策的是，我装着装着就真的睡着了……
醒来的时候将军已经不在了。
我惶恐不安地扒开衣服，看看有没有什么红色的可疑的痕迹……操蛋！！老子腰上这红色的印子是什么？！还不只一处……还痒痒的……
“主子您盯着腰间的蚊子包看了好久了……要不要小的给您把蚊香点起来？”
“……”
“小的又出现幻觉了……”
[第十章END][第十一章]
自从林萝莉那坑爹的破事发生后，我光荣地失宠了。
失宠是什么？宫斗小说主角必须经历的磨炼，总之不管是被门禁还是打入冷宫甚至是赶出皇宫，皇帝都一定会有个机缘巧合继续宠幸，而且一定比以前更加宠。
可惜老子不想玩了。
这种事情就像我小时候和邻居家的熊孩子打架，一看打不过我就跑，总之不会给自己吃亏的机会。
现在在这个宫帷里面我已经输得很惨了，至少我很难过了，所以我不想玩了。
老子要出宫。
老子要回家。
要是出去找糟老头接应的话，一定又会因为刺杀失败被各种吐槽。
那就自己跑路吧。
我第一个想到能帮我的人是基佬将军，基佬需要什么呢？当然是菊花。 我下意识摸了摸我的屁股，实在不忍心它再受苦了……又抬头看了看小鸭子，模样还算清秀，小样儿就是你了！
我：“小鸭子。”
小鸭子：“哎，小的在。”
我：“小鸭子，你愿意为我做任何事情么？”小鸭子：“又出现幻觉了？小的吃药去……”
尼煤！不带这么玩儿的！！
看着小鸭子逃窜出去的样子我就感到一阵阵深深的绝望。莫非我要在这个坑爹的后宫里待一辈子？开玩喜呢这不坑爹么……那群妹子为了一个熊孩子耗尽一辈子青春就算了，我一个男人凭什么阿！
闷闷不乐地坐在床上发呆，呆着呆着就睡着了。
梦到我又回到了高中的时候，每天上课除了睡觉就是睡觉，我同桌是个8分的妹子，有次她拿笔戳了戳我：“唉你是不是睡神阿。”我冷傲高贵并不屑地告诉她：“他们都喊我觉皇。”
后来妹子乐了，我们就这么越来越好，后来她成了我的初恋，最后她在高富帅的糖衣炮弹下抛弃了我。
我是个吊丝，不折不扣的吊丝。
女人投降于糖衣炮弹。
男人投降于美貌容颜。
这个世界谁都信不得，谁都不敢爱，我在二十一世纪对一个女人掏心掏肺，结果被那女人当成屎。我在这狗不拉屎鸟不下蛋黄瓜插不进菊花的破地方，对一个熊孩子动心了，结果人家拿我感情当屎。
经历了这么多只说明我是一个如假包换的傻叉。
人都说梦着不想醒来，偏偏我越做梦做伤心，最后忍不住睁开了眼睛。
落入眼眶的是乾清宫的龙纹顶。
老子只知道一个事情，我又到了熊孩子的床上。
我特别有出息的没有哭。
大男人，哭个屁。下意识的摸了摸菊花，看看熊孩子准备从哪个方向袭击我的菊花。突然想起以前动漫群里腐女们分享的高雷区耽美文，啪啪啪到一半攻就钻进了受的菊花里面再也没有出来。
我此刻多么希望我也有这么一个强大的菊花！
不过这样的话，大概这辈子都不愿拉屎了吧=_=
脚步声传来，看来BOSS熊孩子要出现了！可惜我没有队友！没有血药！没有武器！我一定会被杀回城的！！！就连春哥也救不了我了！！！
一双手突然从我身后搂住了我的腰，那人把下巴埋在我颈间，然后对着我的耳朵吹热气：“想我了么？”
我：“我一直在想你为什么不去死。”
他笑了笑，把手顺着我的腰往下摸，一路摸到我的屁股上：“我倒是很想你这里呢。”
我差点眼泪就出来了。
是不是在你眼里面我就是朵漂亮的大菊花阿！不需要考虑我是否难过，随意践踏，只要没有死掉就可以继续蹂躏。
我忍住了眼泪，一把推开他：“你敢碰我试试……”
熊孩子饶有趣味地望着我：“就怎么样？” 
我：“我就在你爆我菊的时候放屁！！！！！！”
熊孩子：“=A=一般这种情况下不应该说敢碰我我就死给你看吗？！！”
我：“大丈夫命本不当绝于此！！燕雀安知鸿鹄之智？！”
熊孩子：“怎么看你这德行都比较像燕雀不像鸿鹄吧？！！”
我：“燕雀想约鸿鹄的炮，欲行啪啪啪之道，鸿鹄非世俗之辈，怎会答应？所以燕雀安知鸿鹄之志？！！”
熊孩子：“不带你这么篡改古文的！！”
我：“我改我喜欢，我爽天下爽！”一个鲤鱼打挺从龙榻上蹦哒下去，准备夺门而逃。
事实证明，吊丝之所以是吊丝，不仅仅是因为矮，丑，挫，更因为智商捉鸡。
乾清宫外一排排的侍卫目光齐刷刷地落在我身上，顿时我就恨不得变成一朵菊花被风吹走。
然后我看到基佬将军站在侍卫中间，用那种意味深长的目光望着我，有点惊讶，有点难过。
“然然，别闹了。”熊孩子从背后拉住我的手“跟我回去，乖。”
“啪”我回头一耳光甩他脸上。
所以的侍卫都斯巴达了，不懂要不要上来把我这个闹腾的神经病压下去。
我的声音略微的带上了哭腔：“我不回去，我要回家。”
皇帝没有生气，而是淡淡地说：“有我的地方，就是家。”
我：“我的家不是这个样子的！！你放开我，我要回家！！我恶心你！你走开我讨厌你！你个变态死基佬！你每长一岁jj就短一截！！”
皇帝没有再安慰我，直接把我连拖带扯的拖回了宫殿里，识相的太监立即把门给关上了。
我被熊孩子一把摔到床上，脊椎都在疼，差点眼泪就飙出来，还没喊疼脸就被他一把狠狠捏住了。
皇帝笑了笑：“你回家？你家在哪里？”
我懒得理他，打算掰开他捏我脸的手。
“然然啊……你告诉我，你的家是京城茶商苏氏呢？还是那千里之外的淹城百里皇室呢？”
我整个人都吓得愣住了。
我抬头望着他，才发现……这不是什么熊孩子，不是会和我乱开玩笑的213高富帅，不是只会玩女人玩男人的皇二代……他是踏着后宫血腥的夺嫡之路走到今天的，大越国满腹心计的最高统治者，越晟。
越晟嘴角勾起一个弧度 “百里如画，你装得累么？”
我没有说话，说什么都是废话。
“你累不累都无所谓，总之我累了，我不想装了。”他的目光渐渐的变得和狼一样凶恶“温柔什么的，果然不合适朕呢。”我还没来得及尖叫，他就毫不犹豫地把我的衣服扒开了，然后把我压在床上，扯过绳子把我的双手死死地绑在床头，动弹不得。
“想喊吗？”
突然觉得他笑得很恶心……
“怎么喊都没关系，朕特别喜欢你现在被压在床上任人宰割的样子。”
当初怎么会喜欢上这种人……
“想给朕下毒？百里皇子可知道朕为防止被毒害，从小熟知近百种毒物的味道，你们未免太过天真。”
下毒么……其实从喜欢上你的那天开始……再也没有想过这种事情……
我是白痴。
好蠢，一定是没救的那种。
然后身体被剥得一丝不挂，他的目光在我的身上留连，像是狼看到猎物一样，恨不得一口咬住脱下去。
“都说淹诚出美人，果不其然，这就给朕弄到了个绝色。”
手抚上我的身体，开始捏弄我胸前的两枚红樱，用力地掐捏，不带一点怜惜，我咬着牙没有喊痛。
男人，遇到这种事，就当被恶狗咬了一口便好。
玩腻了我胸前的红樱，他的手开始往下抚摸，然后抓住我的大腿狠狠地分开，我怎么合都合不上，被他狠狠地拉开到最大，男人的私密部位在乾清宫的灯光下一览无余。其实特别不明白越晟是什么感受，对着一个男人的私处居然可以起来。
闭着眼睛不想再看到他了。
大概过了几分钟后就感觉到硬硬的东西捅了进来，菊花被活生生地撕裂了，如果说第一次他还有顾及到我的感受，这回则完全没有了。
我猛地睁开眼喊疼，结果他倒是看着我这幅模样更加开心了，用手把我腿按到开得最大的姿势，然后挺身狠狠地C进我的身体里面，看着我在他身体下面哭着挣扎仿佛是多么开心的事情一般。
越晟：“疼吗？”
我：“疼……啊啊不要继续了……求求你了……好痛……下面要烂掉了……啊……”
越晟：“可是看到你哭的样子我特别开心，怎么办呢？”
我：“不要……出去啊…我**全家…啊啊啊……”
越晟一个耳光就甩到我脸上，特别用力“啪”的一声，打得我头昏眼花，嘴巴里满是血腥味：“你哭吧，喊我饶了你，我会开心一点，就轻一点。”
我咬着牙，不喊了，一个劲地流眼泪，我嘴角也渗出血，跟着眼泪一起沾在枕头上。
我悲哀的想
这就是我的爱情。
这就是我爱的人。
原来这就是爱情阿。
那或许，我再也不愿意爱上任何人了。
[第十一章END]
[第十二章]
我躺在床上，看着乾清宫顶上的飞龙浮雕发呆。
昨晚被越晟折腾的死去活来最后昏了过去，今早醒来他就不见了。我一个人在床上看着浑身的伤不想说话，门被锁上，看样子是怕我跑了。
看这架式，是打算把我关在乾清宫了。
然后每天爆我菊花？
最后我穿越到这个世界的结局就是菊花烂掉然后老死在皇宫里么？
老子要走。
一定要走！！
走不了就用菊花夹断他黄瓜毁他一辈子玩个断子绝孙，你不给老子碰女人，老子就让你这辈子男人女人都碰不了！
这个时候突然门开了。
我转头看过去，是一个嬷嬷模样的人端着食盒进来了。她把食盒端到我面前：“主子吃点东西吧。”
谁给我吃的谁就是我老大。
跟谁过不去都不会跟自己的肚子过不去，果断开吃。
我正往嘴巴里面塞肉的时候，老嬷嬷开口了。
“百里皇子……”
纳尼？！
我把肉吞下去，抬头端详着这个一脸皱纹面无表情的老嬷嬷，论容颜看不出任何特殊之处，论衣着毫无奇葩之处，论气质绝无冷傲凶残之处……
这就是……传说中的内应么？！！
“皇子在疑惑什么？”
我脱口而出：“按理说女细作不应该脸上有一道触目心惊的伤疤或者有一片诡异的胎记么？”
老嬷嬷抬头深深地看了我一眼，然后颤颤地伸手抚在脸上，捏住一角，撕下一块薄薄的皮……
她右眼赫然是一片形状诡异的胎记！！！！！
老嬷嬷：“皇子可满意了？” 
我：“按理说，女细作一般是一个绝世大美人，生怕引人注目才戴上人皮面具掩人耳目。”
老嬷嬷又深深地看了我一眼，，然后颤颤地伸手抚在脸上，捏住一角，撕下一块薄薄的皮……
这分明是个9分白富美！！！！！！！！！
白富美嬷嬷：“皇子现在可是满意了？”
我：“按理说，女细作不光长得漂亮，还有魔鬼身材，****，事业线深不可测……”
一把刀猛地比在我脖子上：“皇子，玩够没有？”
我：“够了够了！不用看我也懂你的沟一定很深！！”
刀子差点就直接戳我脖子里。
我：“不不不！！！不深！不深！贫乳萌妹子！贫乳王道！！！Good job！！”
好吧，我觉得她想杀我的心都有了。不过细作妹子宽宏大量，人大奶大心胸大！没有理会我，而是把撕下去的几块皮捡起来，又仔细地贴回脸上，贴了一片，又一片……
我：“好玩么？”
她转头对我翻了个白眼：“你以为我是在玩么？”
我：“要不然你贴几层干什么？一层不就好了？”
细作妹子：“你不懂，有时候一层皮是不够的，事情发生的突然，几张脸脱险的可能性远远大于一张脸。就像你出恭，10张草纸总是比5张好的，因为你不能肯定你穿好裤子了不会继续想拉屎。”
我恍然大悟受教脸：“soga～”
细作妹子：“不过的确挺好玩，你要不要也来一张？”
我：=_=……
等细作妹子贴好了她一层一层的屎……哦错了，是草纸……不不不……好吧是人皮。我也把肉吃光了。
她走到我面前，看了看被我吃得一片狼藉的餐盒，皱眉道：“怎么只吃肉不吃青菜。”
我：“吃青菜会变成受的。”
细作妹子：“你丫不就一受么？乖，吃青菜会变成攻的。”
我：“你骗小孩啊，你几岁啦撒这种谎也不羞！”
细作妹子：“**是哪个先说吃青菜会变成受这种蠢话的！”
我在床上打滚：“不嘛不嘛……人家不要变成青菜虫嘛……呀唛得～呀唛得～～”
卖萌这种东西。对正常女生来说是非常有用的，可惜……细作妹子好像不太正常。她一步跨上床，一脚踩住我肚子，然后俯下身子用手捏住我的脸，一筷子青菜塞我嘴巴里……
我：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
日后想起来……我在她脚下蠕动的画面……一定特像农妇大战大青虫……=_=……
逼我吃完东西，细作妹子拎着食盒就跑了。我则鼓着肚子睡着了。
醒来的时候已经不在乾清宫，而是又回到了我原来居住的宫殿，只不过门外多了一队把守的侍卫，防止我逃跑。
我默默地蹲在院子里，把细作妹子逼我吃青菜时一起塞我衣襟里的纸条丢进火盆里烧掉，那熊熊烈火淹没的几个字越来越模糊……
“时日一到，接汝出宫。”
[第十二章END]
[第十三章]
大越国进入冬天后就冷得吓人。
雨和冰霜混在一起噼里啪啦地往下砸，也是这个日子里，细作妹子又出现在了我眼前，顶着依旧不知道几层的草纸糊在脸上……好吧是皮。
等了这么久，久到我都以为他们把我忘在宫里面一走了之的时候，她终于出现了。
细作妹子：“青菜虫，我带你出宫。”
我：“你带我出恭？”
细作妹子：“是出宫不是拉屎，当然你也可以选，我是带你出宫还是带你去拉屎，机会只有一次。命运就在手上。”
说得仿佛要去高考一样。
想起我高考的那个夏天，因为吃太多冰西瓜在考场上拉肚子然后一科都没发挥好的蠢事……
我默默地接过她递来的宫女服穿上，然后上了准备好出宫采购用品的轿子。
一路上大概是安排好的缘故，顺利得像肠胃健康的人拉屎一样……通顺无阻……
按正常的宫斗文来说，越顺利就越不可靠。
终于这只小小的出宫采购的轿子在最后一道宫门前，停了下来。
细作妹子掀开帘子，眉头就皱了起来。
黑夜里的宫墙，被前面禁卫军的火把照得泛出诡异的红光，禁卫军中间摆着一张龙椅，越晟那只熊孩子坐在上面，眯着眼朝轿子微笑。
越晟：“我家百里真有志向，想从朕的手里面跑出去呢？”
细作妹子回头看了看我。
我：“怎么办？”
细作妹子：“跑吧。”
我：“开玩喜呢！！！”
细作妹子用力把脸上的皮一口气全部撕掉，露出和我相似的五官……那分明是淹诚皇后颜衣衣的脸！！
我：“妈！！！”
细作妹子一脚踹我肚子：“我是你长姐，淹诚长公主百里如月。待会我下去，越晟会以为我是你。我一接近他就拿刀架他脖子上，局面会很乱，然后你趁乱跑走就行。”
我：“那你怎么办！！”
百里如月笑了笑：“本来灭国那年我就该死掉了，挺着一身伤活到今天也不行了。不如给你好好活着我死得还有价值。”
我刚想喊不要她就一手点了我哑穴，然后头也不回地下了马车。
我特别没出息地就哭了。
一个男人，要自己的姐姐去替自己偿命，偏偏他还反抗不了，懦弱到死。
真TM还不如死了算了。
可我要是死了，就更对不起百里如月做出的牺牲了。
我憋着眼泪，去掀开帘子，看着百里如月一步步地走向越晟。
在她离越晟还有一米的时候，越晟的笑容突然就变了，他一把扯过身边侍卫的刀架在百里如月的脖子上：“你不是我家百里。”他正准备喊人上轿子把我扯下来的时候，一把剑抵在了他身后。
是基佬将军！！！！
“你们谁敢动那个轿子我就杀了皇帝。”
局面顿时紧张起来，我还在轿子里面吓得混混沌沌的时候，百里如月回头大声地喊到：“傻弟弟你快跑阿！！！”
我几乎是连滚带爬了下了轿子，几个侍卫看到我正有扑过来的势头，又听到基佬将军的吼声：“谁敢动他试试！立即开宫门，放他出去！！！”
越晟：“林澜英你知道你在干什么？！我们这么多年兄弟情深就比不过一个乱党贼子？！”
基佬将军吼了回去：“老子这辈子就只喜欢这么一个人，看不得他被你这么糟蹋！！”
越晟有点不可置信地看着拿着刀低着自己从小一起长大的哥们，说不出话来。
皇帝的性命到底比我重要，宫门缓缓地开了。
宫门外的天空和宫门内的一样可怕，没有一丝光芒，那黑暗仿佛随时要将人吞没一般。 
哪里都不是我的家。
可惜纵然脚步如千斤，背后目光如针毡，我也不得不继续朝门外的黑暗走去。因为百里如画那凄厉的目光一直推着我，推着我走上那条路。
无尽的复仇之路。
“百里如画，你舍得走吗？！！”越晟突然大声地吼起来。
我愣了愣，转过身望着他。
将军的剑已经刺破龙袍，有血渗在上面，他还是不管不顾地朝我吼：
“知道你是来刺杀我的我才会舍得给他们仗责那么多下，才会不想看你你知道吗？！” 
qnmlgb的真情告白！老子从来不信这一套电视台拿来煽情的破玩意！！
“从来没有人告诉我应该怎么喜欢一个人才是对的，我做错了一次你原谅我好不好？”
骗人。
“我是真的很喜欢你这个笨蛋阿！”
你骗人。
“我是你的家，你亦是我的家。你走了，我怎么办？”
你胡说你哪个电视台派来的你tm滚回去吧这下三流的戏码和台词播给我外婆看我外婆也只会说真俗套知道吗！
可是为什么，我脸上全是眼泪啊。
我难过个屁啊……为什么我们两个**要走到这一步阿……
明明我喜欢你，你也喜欢我啊！
这样在一起不就好了吗……为什么会走到今天这一步。
“百里，回来。”
“傻弟弟不要信他他骗你的！！”
“百里你快走阿！！！”
茫然地站在原地不知道是去是留的时候，一支箭突然就朝我射了过来，腹部一阵剧痛，倒在了地上，我晕厥前望着箭朝我射过来的方向，赫然站着一抹纤弱的身影……
王宛婷。
然后我昏了过去……
……
等我醒来的时候，大概是灵魂出窍了还是怎么的，我看着一个老头摇了摇头说才人薨了，然后一堆人就哭了起来。
越晟特别暴躁地喊他们滚出去，然后一个人跪在我床边，双目通红，紧紧地攥着我的手。
“我错了，你醒一醒吧。”
“我再也不打你了。”
“谁打你我就跟谁拼命。”
“如画你醒一醒啊……你打我都没有关系，我绝对不还手。”
“我不会杀你姐姐，也不杀那个死基佬。”
“你看我的眼睛，已经哭得……哭不出眼泪来了你知道么？”
我特别想告诉他我没死，可是他听不到。
“放开我！！让我进去看看他！！就一眼！！越晟我求你……我求你了……让我进去看看他……就一眼。”
“把外面那个吵闹的人关起来，别饶了才人的安宁。”我听到司仪太监依旧尖锐的声音。
大家都看不到我。
我在皇宫里面乱跑，不知冷热，不知饥饿，越晟在我床边跪了一天，最后还是封了我为淹妃，葬入皇陵，待他百年之后一同合葬。
百里如月被他放出皇宫。
林斓英被赐了一个边疆闲职，从此再不得近皇城半步。
还有谁……
对了，那个中二……为什么要来惹这档子破事呢？我一个人屁颠屁颠地跑到了冷宫里。
她被关在了冷宫里面，贬为庶民，每日只有少量的剩菜剩饭，寒不得炭，病不得医。终于没过多久就病倒了，宫人怕被传染，连饭也不给她送了。
我看见她一个人倒在床上，怕是没几天了。
我走过去。
“然妹妹。”
我诧异：“你看得到我？”
她勉为其难地笑了笑：“人之将死，看到些东西也是正常的。”
我：“……”
她：“在想我为什么要杀你么？”
我点了点头。
她苦笑：“有两个原因。你不知道皇帝是怎么待我的，不，或者说是待你之外的所有人，把我们当畜生，随意凌辱，我本以为他待所有人都是这样……后来，你被杖责那天，他翻了我的牌子。那晚他意外的温柔，时不时问我疼么？我感动得几乎要哭了，完事后他抱着我，摸着我的身子说，然然，疼么……别哭……然然…我错了…”
我：“好俗。”
她：“……”
我：“对不起……”
她：“还有一个原因。”
我：“阿咧？”
她又笑了笑，笑得很惨淡：“因为你是我朋友啊……你已经想离开很久了吧。”
我的心猛地惊了一下。
“不是离开皇宫，而是离开这个世界。你很讨厌这里，我感受得到。与其在宫里痛苦，或者出宫痛苦，不如我亲手送你离开……”
我：“笨蛋。”
她笑了笑，终是没有再说话了。
再也说不了话了，离开了。
宫外飘起雪花来，悠悠落下，掩埋了这宫所有的不甘和怨恨……
[第十三章END]
[第十四章大结局]
“你是我心中最美的外孙，让我用锅糊你一脸菜～”
我：“外婆别唱了我要吓尿了！！”
看着外婆在厨房里面扭动的身影，我就一阵心惊胆战。
“好啦不唱就不唱嘛哼切呸。”
自从我回到家后外婆每天都很高兴，据说我失踪了10天，外婆把我的照片印了几千份每天到处贴，在街上到处问人，有时还会被城管呵斥，到后面急了直接跪在街头哭着求助……
不过幸运的是，我回来了。
她没有问我去了哪里，只是喃喃道，回来就好，回来就好。
其实就算问起来，我总不可能告诉她你外孙去了一个奇怪的地方当了皇子又当了皇妃吧？
在王宛婷死后的第二天，我就模模糊糊地回来了，甚至觉得那些都是滑稽的梦罢了。
只是那些感情，真实到现在想起来都还是会痛。
不过，回来就是福。
我继续回头在网上下载新的广播剧，群里的妹子们噼里啪啦地刷着屏，讨论着最新的广播剧《倾世皇子》。
妹子A：我擦这名字太坑爹了吧。
妹子B：冥亡大大一定是看马桶台看疯了。
妹子C：虽然说名字坑了，但剧情和cv阵容还是十分美好阿！攻音是冥亡大大亲自配哦～～～！
妹子D：冥亡傻妈声音好美（蠕动～
妹子E：（蠕动+1
妹子F：（加入蠕动大队
嘴叼黄瓜屁插菊花：讲的神马剧情……？
妹子B：说是一个黄子，被萝莉控的老妈打扮成妹子，后来亡国了去刺杀敌国皇帝，误被爆菊，然后和皇帝爱恨纠缠不休虐身虐心最后被羡慕嫉妒恨的女2杀了的故事……
……
好俗的戏码=_=
不过……哪里不对……
……哪里不对…… 
艹！！哪里都不对阿摔！！！！
我急急忙忙地求了冥亡粉丝官群，然后各种说好话卖萌打滚才求得冥亡的电话，好在冥亡似乎是比较亲和的大大，号码都给了几个管理妹子。
犹犹豫豫地拨打了那个号码……
铃声响了一会儿后，接通了，耳边熟悉而充满磁性的声音响起……
“喂……”
眼泪突然就掉下来说不出话了。
“你好？”
要说什么才好。
“喂……请说话？”
说什么阿……
“不说我挂了，请不要无聊骚扰谢谢。”
“挂你妹啊挂你个破熊孩子你去死吧！！！！！！！！”
[全文完]

