
〖第二卷 禽兽你好，我喜欢你〗第八十八章（完结章）





开始阅读

当流氓遇到禽兽  团子有话要说。 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 
看了留言，团子有话要说：

第一，这绝对不是坑，而且是HE，大家可以放心。

第二，团子最近都有保证日更，虽然有时会很晚更，以后也尽量保证，若有事，团子一定会提前通知大家。

第三，这虽然是古文，但没有历史框架，团子是随xing写出来的，如果有介意历史的，譬如说称谓什么的，很抱歉团子的随意冒犯到大家，请见谅。


谢谢大家一直以来的支持，团子会继续努力的！！

鞠躬――撒花――

真心感谢！给了团子很大的动力！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




宋言有夜视症（上）

当流氓遇到禽兽 番外卷册 宋言有夜视症（上） 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言有夜视症，这是傅洛容之前就发现的事。

担心归担心，但是宋言自己好像并不当回事一样，照样吃好睡好。

傅洛容也就随他了，这事便一直放在边边上，没去提，也没去多想。

直到……

宋言住进王府的那天起。

事情是这样子的。



“明天陪我上早朝，别迟到。”傅洛容对准备回府的宋言说道。

“怎么又要陪你上早朝啊！我不去！”上早朝对宋言来说堪比满清十大酷刑，刚刚睡的沉就要起床，还要穿着规规矩矩的正服进宫，真想不通傅洛容对上早朝怎么这么积极。

男人听到，皱了皱眉，阖上手里的书册站起身走到人号员撸骸暗背蹩墒悄闳氯伦潘捣且跟我去的。”

“我怎么知道上早朝要起那么早啊！还要听别人在那长篇大论的……我站着都能睡着了！”宋言不乐意的顶道。

“那晚上早点睡。”

“你说的倒轻松！我不仅要一大早起床还要跑过来找你诶！你以为我家就在你家旁边啊！”

听到这个，傅洛容眼底蓦地闪过了一丝情愫，沉吟了片刻，嘴角一勾：“那好办，今天开始你住王府。”

“什么？！――――”宋言一下子被惊的圆瞪着眼睛：“傅洛容……你你……你刚说什么了？！”

男人看到他的反应，嘴边的笑意更浓了：“我说，今晚开始你住王府，不就不用每天早上还特地跑过来了。”

“……不要！”混儿蛋的！他怎么能这么淡定的说这种话！！

“不要？好吧，那就算了。”傅洛容倒也不介意。

“……”宋言没有搭话，垂头微微别开了眼。

男人对他的小动作觉得很好笑，伸手就捏住人旱南掳停轻轻一抬俯身便在宋言唇上烙上一吻。

“又想什么呢？”傅洛容稍稍离开了点距离，看着眼前耳朵都红透了的宋言。

人浩财沧欤欲言又止。

男人没有再说什么，顺着就将宋言拉进怀里。

人汉馨卜值目孔潘，眨眨眼睛，开口轻声唤道：“呐……傅洛容……”

“恩。”

“那个……住王府什么的……”顿了顿，又闷闷的说道：“多不好意思啊……”

傅洛容一下笑了开来：“这有什么不好意思的。”

“就是……不好意思啊……”

好像是存心的，唇覆在他耳边，男人坏坏一笑：“怎么？又不是让你和我睡……”

“傅洛容！！！”宋言被他一句话急的红着脸就挣着要推开他，“你……”

男人只是浅浅笑着，手上一使力便压制住了乱动的宋言：“那你不好意思什么？”

宋言翻翻眼：“你让我住你家诶……你说有什么不好意思的！”

“是你嫌跑来跑去麻烦的。”

“……”

“这个办法不是很好嘛。”

“……”

“又省时又省力。”

“……”

“怎么样？”

“我……”宋言吞吞口水。

“而且住这边还能让你早上多睡一会。”男人难得耐心的下着套，宋言此刻埋在他怀里，看不到傅洛容此时的笑意带着多么明显的狡黠。

“那……那我考虑考虑。”

看着猎物一步一步心甘情愿走进自己的圈套里面，是件很享受的事情。

对于猎人来说，下套，除了有耐心，还要有计谋。

譬如说……

什么欲擒故纵啦。

“不愿意就算了，”傅洛容松了松手，“我也只是提个建议了。”

宋言一听，愣了愣，反应过来后立马站直身子，抓着男人的衣袖，敛着表情很严肃的看向他：“傅洛容……我刚刚仔细的考虑过了……”

“？”

“其实吧……住王府真心是个很好的建议！”

有些计谋，

是屡试不爽，

屡战屡胜的。



（未完待续）



***********团子更文啦**********

难得更个番外玩玩~~

（众人：你是写正文没灵感了吧！！

团子拍桌：木有的事！！！！！！）

好吧……给你们甜一下啵……

ps:夜视症就是我们说的夜盲症（不知道古时候叫神马，就随便编了个，罪过……罪过……团子罪孽深重……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




宋言有夜视症（下）

当流氓遇到禽兽 番外卷册 宋言有夜视症（下） 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 让宋言住进府，一切都出乎了傅洛容的意料。

他，

后悔了……

第一晚。

一开始倒也安分，宋言非要靠墙睡，就让他睡里面了。

一到下半夜，宋言迷迷糊糊的醒过来，内急呗。

俗话说的好，人有三急，憋一急，少三年。

即使现在视线里都是一片漆黑，什么都看不清，宋言却不干了，翻身坐起来。

探手就想去摸床沿在哪。

不是自己的地方就是不好，宋言对这个房间里什么东西在哪，一点概念都没有。

左左右右摸了半天，都不知道摸哪去了。

傅洛容是硬生生被他摸醒的，摸完上身还不算，还该死的在往下摸。

黑着脸一把抓住宋言不知道往哪探去的手：“你干什么！”

宋言被他突然醒来也吓了一跳：“你怎么醒了？”

“……”能怎么说，说自己被他摸醒了？！傅洛容真是无语了。

“那个……我、我想上茅厕……你起来下，让我下床……”

男人一下愣住了，忘了人阂估锟床磺宥西。

“你呆着，别动，我去把烛灯亮上你再下来。”

“哦。”

宋言乖乖的坐在床上，听到男人翻身下床的声音，没一会儿，光亮便摇曳着晕了开来，由暗变明，宋言视线里的事物也清晰开来。

男人笼上罩子，侧头问道：“看的清了？”

“恩。”

宋言应了声，便下床了，傅洛容看着他走到门口，开了门却一下又退了回来。

人嚎闪兮兮的走到他身边，还没等他开口，男人心里已经了了九分。

“怎么？外面看不清？”

“恩……”宋言撇撇嘴，一脸苦恼相，上个茅厕还这么兴师动众，自己都过意不去了，一转眼，眉眼一弯，讨好般的笑笑，“呐，王爷……赏小的一个灯笼呗……”

“……”傅洛容扫了他一眼，懒得搭理，转身就从柜子里翻出个灯笼，亮上。

一手提着灯笼走过去，拉起宋言：“走吧。”

“恩？”宋言被他拉着走出房间：“我可以自己去的啊……”

“我怕你摔茅坑里。”

“……傅洛容，你敢不敢不损我！”

男人勾起嘴角，笑而不语。

宋言解决完内急，推开木质栅门就看到十步之外的男人，手里的灯火昏黄，却在这一片混沌的黑暗里让人格外安心。

心里一暖，快步走到了男人身边，浅浅的笑着，伸过手去就想拉男人的手。

傅洛容却微微一侧身闪了过去，恶劣的开了口：“给我洗手去。”

一句话把宋言气的，咬牙切齿刚想顶回去一句，下一刻反而是眼睛一转，贼贼笑了起来。

摊手一伸，狠狠往男人身上抹了把。

叫你嫌弃！

傅洛容脸一下黑了一半，

宋言你是有多幼稚！

看看宋言笑的傻不拉几的装无辜样，理都不理，转身就大步走开。

“诶诶……你别走啊！”一看到男人走了，人毫忙追了上去。

“……”

“矮油~~王爷~~小的错了……我发誓！以后也再不会擦你身上了……”

“……”

“……别不理我嘛……”

……

回到厢房，让宋言在里面躺好，傅洛容也睡了上去。

看到没灭烛火，推推男人：“诶，你没把烛灯灭了。”

男人却只是动了动身子，伸手把宋言拉进怀里，眼睛都没睁，懒懒的回答道：“不灭了，免得你呆会又要起来干什么。”

“可是……有了光你不会睡不着？”

“不会。”

“……可是……可是，我会睡不着啊……”

“……”

傅洛容真想掐死他。

只好起身灭了烛灯，才再躺回床上。

宋言终于安分了，舒舒服服的在男人怀里找了个位置，闭上了眼。

想要睡个稳当觉，还真是不容易啊……

第二天起来之后，傅洛容做的第一件事就是让司徒昭文去找人专门做一个牛皮的灯罩。

等有了牛皮灯罩，点着烛灯即使睡的时候灯罩一放，便什么光亮都没有了。倒时候连跟绳子，若宋言半夜又要起来，拉着绳子便能拉开灯罩。

只是要两天的时间才能拿到东西。

本以为也就再等一晚上……

第二晚。

宋言晚饭之后却吃了好几块林然末从北方带回来的盐制糕片，直嚷着口渴，还好死不死的灌了好多水。

傅洛容都拉着他不准他多喝水了，他倒好，男人一转身，他就一杯水下肚了。

这天晚上，傅洛容是被人一脚踩醒的。

宋言发现踩到他了，一慌神，一下失了重心，差点就一个跟头掉到床底下。

还好男人眼疾手快抓住了他。

语气真的是超差：“宋言！你再跟我说你内急我今晚就关你茅厕里！”

人阂惶，脸都苦了下来，就是怕吵醒他，宋言才想干脆跨过男人下床算了，没想到因为怕跨的太过一脚踩空摔下去，才导致踩到了男人。

“我、我……”

宋言憋了半天没憋出半句话，男人没耐心了，一个用力就把人嚎傅郊缟稀

“傅洛容！你干什么！”

理都懒得理他，一直到茅厕边才把他放下来：“要去就快去。”

宋言自知理亏，撇撇嘴，也没敢多话说。

解决完之后，宋言说什么都不肯接近男人，就怕他再把自己扛回房间，那多没面子……

依照男人本来的xing子，估计会转身就走，你爱咋咋地。

看着宋言一脸的倔xing，只好走上前去牵起他的手，人赫獠殴怨缘母他走回了房间。

今晚男人是说什么都不会把烛灯灭了。

依宋言今晚喝水的架势，一次茅厕怎么解决的了，要是灭了烛灯，不是给自己找麻烦么？

可是不灭烛火人河植灰懒耍骸澳拧…你去把它灭了嘛！”

“……”

“灭吧，灭吧，灭吧……”

“给我睡觉！”

“可是这样我睡不着啊……”

男人一听，一个翻身就压在了宋言身上，修长的手指坏意一挑便散开了人豪镆碌南荡。

睡不着是么，累了不就能睡着了么。

天蒙蒙亮的时候，宋言全身泛着红，不稳着气息，脱力的趴在床上，

妈的！以后爷就是摔死也不能弄醒这个禽兽了！



***************团子更文啦**********

今天抽空把番外更完了~~

哦也~~~~
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第一章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     朱红色亮漆的大门，称的与‘宋府’两个张扬的大字相得益彰。

    “吱呀――”大门从外向里被人打开，带着几分小心翼翼，让人好奇。

    “少爷，快进去吧，老爷和夫人都等着呢。”

    “知道了知道了。”男子的声音带着点点不耐烦，声色却异常的清亮温润，好像三阳天河岸边的垂柳，让人不由自主想靠近那份薄凉。

    下一刻，一只穿着黑色缟鞋脚跨过了和大门一个色彩的门槛，再接着，银白色的衣摆也跟着舞了进来，衣服的底色是漂亮的银白，包裹着来人美好的身形，上面的祥云图案也是让人不容忽视的浅蓝，衣襟边的白线隐约的贴着男子如白玉的肌肤，黯然的让人有点失神。

    进门的男子显得有点急切，紧抿的唇和微蹙着的眉头不知他在思索些什么。

    但是在下一刻……

    “诶！这不是湘儿么……才几天不见变这么漂亮了啊！瞧瞧这脸，水灵灵的……”

    被调侃的女子身着婢女的衣服，却掩不了她的年纪该有的秀气，灵动的眼中有着一丝调皮还有被戏弄的害羞，但是神色之间又流露着习以为常。

    “少爷！你可回来了！”湘儿羞赧的笑着福了福身。

    “怎么？想爷了？”男子笑的更厉害了，扬起的唇角带着点戏谑。

    湘儿红着脸低下头：“少爷又戏弄人家。”

    男子还刚想说什么，抬眼看见迎面走来的人，侧了侧身，迎上前去笑道：“娟姐的身段可是越来越好了啊！这腰身……啧啧……真是盈盈一握啊……”

    前来的女子也穿婢女的服饰，只是发饰和湘儿不同，她亦是一脸的习以为常，只是淡漠的看了男子一眼，开口道：“少爷还是快些进去吧，不然我也不敢保证老爷的火气会不会越来越大了。”

    男子无奈的‘啧’了一声，耸耸肩，没搭声，却还是很配合的往里面的大厅走去，没走几步，回过头嬉笑了句：“小湘儿，呆会我去找你，爷这次回来可是给你带了上好的胭脂啊。”

    那个叫做湘儿的婢女闻言，碍于一旁的娟姐严肃的表情，只是娇嗲的乜了男子一眼便垂下了头去。

    男子也不介意，冲两人讨好的笑笑，便回头继续往大厅走去。

    姣好的脸庞，微薄的唇总是带着似有似无的笑意，挺立的鼻梁，微微扬起的眼角和眼角下方仿佛是被画师点缀上去的泪痣，让他有着说不出的妖艳。

    都说，他有着所有女子都比不上的美艳。

    都说，他有着所有男子都比不上的顽劣。

    他叫宋言。

    京城第一大丝绸商宋凌山的独子。

    谁都知道，他，吃喝玩乐，嫖赌xing劣，无恶不作。

    最爱的地方，京城最大的妓院，春香阁。

    宋言刚走进厅堂就看到他爹宋凌山比包公还黑的脸色，旁边站的，是一位风韵犹存的妇人，绫罗绸缎，珠光宝钗，看到进门的宋言，冷漠的表情更明显了。

    “爹，二娘，我回来了。”宋言小心翼翼的喊道。

    “哼！你还知道回来！说！你这两天滚哪去了！”宋凌山一见他进门就没好脸色的质问道。

    宋言没说话，反正他几根汗毛他老爹都能知道的一清二楚，也没有编谎言的必要了。

    宋言的沉默彻底激怒了宋凌山，“砰”的一声，梨花木桌上陶瓷茶杯的盖子随着宋凌山重拍桌子的动作震了一下。

    “噗通”，宋言很适时的跪下，温顺的不像话，一脸的愧疚好像真的一样。

    “臭小子！问你你还不说话！你说！是不是又和那些公子哥混妓院去了！！”

    ……你知道还问我……

    宋言心里嘟囔着，表面却是继续一脸的陈恳。一旁的宋夫人还是一脸的冷漠，看着时不时会在家里上演的这场训子戏码。

    “成天！成天！就知道往外面跑！你什么时候能收收你那xing子！！”

    “跟你一样年纪的人早就成家立业了！你能不能也长进点！”

    “不知道好好呆家里学会打理生意就知道去那些不三不四的地方！！”

    “我怎么有你个这么不争气的儿子！！”

    …………

    等宋老爷训的差不多的时候，宋言跪在地上已经感觉不到自己的腿了，这时一直在旁边看好戏的宋夫人终于开口道：“老爷，别生气了，气坏身子不好，你成天操心这操心那的，身子重要啊，我叫下人给你炖了鸡汤，我扶你进房去喝点鸡汤休息吧。”

    终于开口了，却不是为了他。

    宋言想笑，眼里却是少有的冷淡。

    他应该习惯了啊，这种戏码……

    意料之中，宋凌山出厅的最后一句话就是让他回房间闭门思过。

    老戏码，老台词，老结尾。

    宋凌山走远后，宋言松了一口气的不稳的站起身，活动着麻木的腿，再转身的时候，戏谑之情已经完好无损的继续流连在他神色中了。

    穿过长廊，边往自己的房间走去，边思索着下次怎么溜出去。

    这次被自己的爹这么一训，下人看管他的严厉度肯定更厉害了。

    没几步就看到自己的房间了，宋言抬眼看去，发现自己的房间灯火通亮着，蓦地眼神就亮丽了起来，加快速度向自己房间走去。

    “张妈！”宋言急忙推开自己房间，扑面而来的，是浓郁的饭菜香味，一位着淡灰色衣裳的老妇人正笑盈盈的看着推门进来的宋言，她没有停下手上摆弄碗筷的动作，还一边招呼着。

    “少爷回来了啊，快来吃饭吧，趁热，今天张妈给你弄你爱吃的糖醋肉了。”

    宋言二话不说就往桌旁一坐，不客气的捧起碗筷就夹菜往嘴里送。

    “你瞧你，急什么劲，小心烫着了。”那个唤张妈的妇人笑的慈祥，温柔的望着狼吞虎咽的宋言。

    宋言嘴里边股囊着边含糊的说道：“张妈你做的饭菜是全天下最好吃的了！就算烫死我我也要吃！”

    “呸呸呸，说什么不吉利的话呢。”张妈嘴上这么说，却还是笑的合不拢嘴，“就你嘴甜。”

    “少爷，吃完就好好休息，今天又被老爷训的很惨了吧。”张妈转身开始收拾床铺。

    宋言停了停嘴：“哎，那老头，每次训我都那些儿话，我都能背给他听了。”

    “老爷这也是担心少爷，自从夫人她……”

    “张妈！”听到张妈的话头，宋言猛的打断了她，“跟我娘没关系！”

    张妈愣了愣，没有把话说下去，宋言的亲娘在他六岁那年染上寒疾去世，可以说是她把宋言拉扯大的，没多久，老爷便娶了比他年轻很多的第二任，可是，却从来没有给过宋言好脸色。

    没有亲情而言的二娘，只顾着自己生意的爹，只有张妈一个人知道宋言到底是个什么心境。

    对于宋言来说，张妈才是他现在在这个世上最在乎的人。

    张妈看着饭桌上宋言的背影，轻声的叹了口气，理了理有丝乱掉的发髻，然后拍打着今天刚晒舒爽的被褥。

    “少爷，不如就呆家里好好跟老爷学做生意吧。”

    宋言默默的吞下最后一口饭菜，抹了把嘴巴，他没有正面回答张妈的话。

    “我不是做生意的料，”为了避免张妈的苦口婆心，他有意站起来，伸了个懒腰；“张妈，我想睡了，有事明天再说吧。”

    “哎，好，那你早点休息吧，明天早上张妈给你蒸小笼包吃。”

    “恩！谢谢张妈！”

    宋言钻进被窝，背对着外面，听着张妈轻声收拾碗筷的声音，然后便是开关门还有远去的脚步声，折腾了一天，终于安静了。

    宋言翻过身，意识模模糊糊的，最后一个意识――

    张妈上了年纪越来越唠叨了，真是的。



    翌日清晨。

    宋言是被敲门声吵醒的，敲门声很急，宋言只好翻身下床，披上外袍前去开门，一开门便看到是一个小厮，宋言知道，是赵府的，最近赵府的赵明隆赵公子和他玩的很好，宋言和他是在妓院认识的，也是一个纨绔子弟。

    “宋公子！”小厮看到他，唤道。

    “怎么了？”

    “我家赵公子要我带信给你。”

    信？宋言从他手上接过那封写着‘宋兄亲启’的信，摆了摆手，就让那个小厮先回去了。

    宋言关上门，拆开纸封，抽出信纸抖开：

    宋兄，听闻春香阁来了一位国色天香倾国倾城的女子，今日戌时，春香阁，不见不散。

    宋言不由的笑了，深知他的xing子，所以连邀请都用不上了，直接下达了指示。

    不用质疑，宋言肯定会去赴约，美人对宋言来说，是人生的第一大乐趣了。

    折回去穿戴好，这时张妈已经过来布置早饭，张妈推开门看到宋言已经起身也不由愣了愣。

    “少爷，今天起这么早？”

    “恩，醒了，就不想睡了。”想着今晚的美人呢。

    宋言笑的玩世不恭。口中的小笼包温度刚刚好，暖的他很舒适。张妈则开始给他收拾起来，一切都正好。

    宋言本不是贪心的人，够了，就是够了，不多不少。

    “张妈。”

    “诶？”张妈停下手中的活，看向他。

    “我今晚要出去。”

    “少爷……你……”

    宋言低着头吃着小笼包，他不用看也知道，张妈现在肯定又是一脸的无奈，犹豫不决。

    “昨晚老爷才刚……”

    “张妈……”宋言吞下口中的早饭，有点恳求的唤道。

    “哎……”

    “……”

    “好吧……”张妈松了口。

    宋言有点得意的笑了起来，嘴上连忙讨好：“知道张妈最好了！”

    张妈则只好无奈的笑笑，对宋言……她是没办法的。

    于是，那天傍晚在张妈的掩护下，宋言成功的从宋府后门溜走了，熟门熟路的。

    走在小巷里，回味着张妈最后那一句毫无意义的“早点回来”，宋言却很享受。

    宋言抬头看看天，约定的时间快到了，他加快了步子，往春香阁赶去。

    一路上人还是很多的，小摊子的吆喝，还有匆匆赶回家的人，路边的房屋里还会不时的飘散出饭菜的香味。春香阁就在京城的中心位置，很显眼，大红色的门栏，门栏上还系着一朵丝绸的大红花，二楼上窗口处不停娇笑着的女子，让宋言嘴边的笑意更明显了。

    刚刚走进春香阁的大门，老鸨就迎上来了。

    “哟！这不是宋公子嘛！快快快，赵公子在里面包厢候着呢！”

    宋言一面适应着老鸨身上浓郁的胭脂味，一面跟着她上了二楼的包厢。穿过形形色色的猥琐大叔抱着美人，还有各种女子对他的拉扯，来到了那个雅间。

    还没推门，就能听见里面女子的娇笑和赵明隆粗噶的声音了。一进去，就见赵明隆两手各一个的抱着两个美人，两女子都穿着半透明的薄纱裙，让人联想翩翩。

    “宋兄来了啊！”赵明隆没有松开对那两女子上下其手的咸猪掌，笑着招呼道。

    “恩”宋言应到，在桌子的另一边撩袍坐下。刚坐下，老鸨就已经领着一票姑娘进来了，环肥燕瘦，都扭着身段在宋言面前站成一排，任宋言对她们毫无保留的打量。

    “宋公子，您看着挑，今晚咱们最好的姑娘可都在眼前！”老鸨陪笑道。

    宋言歪着头，痞痞的笑着，没搭理老鸨，转向赵明隆：“诶，你说那个绝色女子呢？”

    “哎呀！对！瞧我，怎么把这正事给忘了！老鸨！你们这不是新来一个叫什么柳艳艳的姑娘嘛！快把她叫来给我们看看！”

    老鸨一听，脸上有了点为难之色：“这个……今天恐怕不太行……柳艳艳姑娘今天被另一位公子哥包了场了。”

    “什么？！”赵明隆一听立马就不爽了：“我和宋兄特地来捧她场子都不给面子？！”

    “哎呦……瞧赵公子您说的话，您和宋公子可是我的财神爷呀！得罪了谁都不能得罪您们二位爷是吧。”

    宋言笑了：“知道就好，老鸨，我可是好不容易才从家里跑出来就是为了特意看那个柳艳艳的啊。”

    “这……”

    “这什么这！要银子我和宋兄有的是！你开个价！”

    老鸨更为难了：“这不是银子的问题啊……今晚包了柳姑娘的那位爷也不是个好惹的主啊！”

    宋言一听，来了兴趣：“哦？谁啊？这么大面子？让老鸨你连我们的银子都顾了。”

    老鸨含含糊糊的也没答出个准：“具体我也不是很清楚，他每次过来都包柳姑娘的场，排场可大牌了，没人敢得罪，光护卫门口就一排了。”

    这么大排场？在春香阁大手笔的人数不胜数，但是竟然连老鸨都感叹的人倒是少的很。

    宋言想了想，一时倒也不知道怎么办了，被那个所谓的绝色姑娘吊了一天的胃口，千辛万苦过来还不给看？！

    这是老鸨犹豫的开口了：“宋公子，赵公子，要不您们看这样行不……今晚柳姑娘会为先今天春香阁所有客人献舞一曲再陪那位大客，我给您们两位公子安排两最好的位置，让您们今天饱个眼福，改日，我一定让柳姑娘专程陪两位公子，您们看成不？”

    宋言看看赵明隆，赵明隆也拿不定主意的望着他，但是宋言转眼一想，专程来看那个柳艳艳，要是看不到就太吊胃口了，看看到底长什么样也好，反正在春香阁也跑不掉。

    “赵兄，你看，要不我们今天就饱个眼福？”

    赵明隆想不答应也没办法，只能这样了，点了点头，就催促老鸨去安排了。

    两个女子留下来服侍宋言，宋言很享受的被她们在身上贴着，不时的用言语和两位姑娘调笑着，逗的两个姑娘娇笑连连。壶里面的酒就好像是没地洞一样被人品尝着。

    没过一会，老鸨就派人来通知柳姑娘的献舞要开始了，两人被带到安排好的位置上，整个舞台一览无遗。在舞台的边上，有两位女子，一个抚琴，一个吹箫，显得格外的有情调。

    下面挤挤嚷嚷的挤了一片人，有点地位的都坐着，没被安排的只好站在最后面，还有好多搂着姑娘在看表演的，嬉闹声一片，但是在乐器声响起的时候，所有人都安静了下来，整个大厅只剩下了琴声和箫声。

    接着，一个女子身着亮红色的纱袍款款的轻挪上台，随着乐曲的旋律扭动起身子，不时的甩着长袖，每一次的甩动，都好像带动着空气一样，使得空气间都飘着一股好闻的花香。乌黑的长发只是简单的挽起了一半，另一半则散在身后，没有过多的头饰，反而称的她的脸庞清丽秀气。

    “好像仙子……”宋言听到赵明隆低声的嘟囔了一句，不由的笑了。

    连宋言这个览尽百花的人都觉着陶醉在眼前这个女子的舞中了，舞台上女子的一颦一笑，一媚一嗔，都惹的台下每个男子心里一阵的悸动。

    一曲毕，台下竟有了一瞬间的晃神，所有人都还没有回味过来，直到柔媚的女声响起：“各位公子，小女子柳艳艳今晚在这献丑了，多谢各位的捧场。”

    这时，台下才爆发出热烈的掌声，不少人唤着要她再舞一曲，见柳艳艳柔柔的笑道：“恕柳艳艳今晚不能多陪着各位了，下次我定多为各位官爷多舞几首。”

    台下一听立马大呼可惜，但是宋言听得出，即使大家都喊着可惜，但是却没有一个人会去强留柳艳艳的，在妓院，用强的手段的人不少，但是，对于柳艳艳，竟然所有人都有着忌讳。莫非，和今晚包下她的那个人有关？

    宋言撇了撇嘴，看到旁边的赵明隆也是一脸惋惜不能一亲芳泽。

    “诶，宋兄，你说，包下柳姑娘的会是什么大客啊。”

    宋言刚想说什么，突然后面传来了一阵喧闹的悸动，和平时的喧闹不一样。宋言扭过头去，即使人群熙熙攘攘，但是他还是一眼就找到了喧闹的源头。

    因为，所有人都在看向那里。

    大门口。

    四五个护卫样子的人，强势的在人群中清出一条道路，人群的末尾，有一个身形高大的男子，独自站着，他站在逆光里，宋言只能看到一个模糊的剪影，不知道为什么，所有人的目光，偏偏被这个简单的强势的剪影吸引了目光。

    很好奇，到底是什么人。

    随着人群的散开，那个男子开始往里面走来，大厅里面的气氛，竟多了一种紧张不安，比刚刚期待那个柳艳艳出场之前还要的浓烈，好像就是一根弦，在在场的每个人脑子里面绷的很紧，随着那个男子的每个动作，有越来越紧的趋势，随时都会绷断一样……

    最先看清的，是男子的一身深蓝色的衣袍，衣摆不停的随着他的动作而摆动着。腰间系着一根墨黑色的腰带，挂着的珐琅玉点缀着这一身沉色的着装，很少有人，会把这么简单的装束穿的这么张扬。

    借着大厅里明亮的灯火，宋言终于看清了那个男子的容颜。他听到旁边的赵明隆低咒了一句：“我靠……。”

    我靠……对的，宋言也想这么骂一声……

    老天是有多眷顾他，给了他一副这么好的皮囊。

    紧抿的唇彰显着男子的不耐，让人觉着他的怒气好像随时都会呼之欲出一样，深刻的好像用刀斧刻出来的五官线条，眼神却很平静，除了一点点的不耐，还有一点点的傲然，好像是天生的一样。光洁饱满的额头上凌凌的垂着几缕发线，反而给他的英俊平添了一丝帅气，后面的头发用雕白玉冠束起，一切都配合的那么顺其自然，一切都好像是为了他而搭配的。

    男子踏着稳健的步伐不急不缓的向里走来，全场都鸦雀无声的盯着他，他却好像浑然不自觉的继续走着，好像，这些目光是理所当然的，好像，其他人就应该这么……仰视他。

    宋言很奇怪自己竟然会有这种想法……仰视……

    直到那个男子从他面前走过，让他呼吸不由得一窒，宋言竟然能听到自己的心跳声。

    噗通噗通……

    “啊――”场下人的惊呼声把宋言从失神中拉了出来。

    宋言扭头看去，也不由的震住了，虽然应该是在意料之中的。

    此时那个柳艳艳正一脸羞涩的跟在那个男子身后往楼上厢房走去，一群护卫则跟在最后。在楼梯尽头处，男子好像想回应大家的目光一样，扭头往人群中撇了一眼，眼神很冷，目光扫过宋言，没有丝毫停留的转过头去消失在楼梯口。

    这时大家才松了口气，宋言觉着自己也终于放松开来，脑子里那根紧绷的弦终于松了开来。

    他看到一旁的赵明隆还很夸张的在一旁用衣袖抹着额头，不由笑了出来。

    “赵兄，你不用这么紧张吧……”

    “我……丫的，爷我差点没给那大爷给跪下了。”

    “噗嗤――”宋言笑的更乐了。

    “诶，你还别笑！你知不知道这位爷是什么来头啊？！”

    “你知道？”

    “拜托！亏你还是京城第一大丝绸商的儿子呢！”

    “这和那个人有什么关系？！”

    “你就没跟着你爹接触过那些个皇宫子弟？”

    “……”宋言可是从来没有接触过家里的生意，别说和爹出去应酬了。

    “有没有搞错！他可是六王爷啊！！”

    “……什么？！……六王爷？！你没搞错吧！”

    “骗你干嘛，上个月我还在丞相的寿宴上看到过他的。”

    “……”宋言顿时觉着自己脑子有点反应不过来了。

    “哎，算了算了，下次可千万别让我碰上这位爷了，不然又要短命好几年。”

    “呵呵。”

    刚说完，赵明隆转身又去找老鸨了，估计去问老鸨要姑娘了，宋言跟上前去，这时大厅已经恢复原本的嬉闹，宋言鬼使神差的转头又看了一眼刚刚那个楼梯口，脑海里不停浮现那个男人的脸。

    靠，我脑子丢护城河里了吧，在妓院里竟然想着个大男人。还是个莫名其面的来光明正大逛妓院的王爷？！

    宋言狠狠扭过头去，甩开自己奇怪的念头。大步向一群莺莺燕燕中走去。

    等宋言从春香阁出来的时候，已经过了子时了，打更的都已经出来了。这个时候的赵明隆早就醉倒到里面呼呼大睡，老鸨也早就习惯了。

    喝了不少酒的宋言开始有点昏沉沉，头都觉得大了。走在一个人都没有的大街上，深夜的凉意更重了。

    直到有人抓住他的胳膊，直到他听到一群大叔的猥琐笑声。

    “嘿嘿，一细皮嫩肉的小公子哥。”

    “怎么？喝醉酒了？让爷们送你回家！”

    “就是就是，大晚上的一个人走不安全啊。”

    宋言猛的清醒过来。怎么回事？他用力的睁开眼，才看清他已经被三个同样醉醺醺的大叔围住了。感觉到有人在用力拉他的胳膊，宋言发现不对劲开始用力挣扎起来。

    “操！大叔！你们弄错了吧！”

    “嘿嘿，没弄错，我们就好你这口，瞧瞧你这脸，啧啧，连春香阁的姑娘都惭愧啊。”

    “滚！！你们看清楚点！！我是男人！”宋言狠狠一拳打在离他最近的一个大叔脸上，毕竟正直年壮，那个大叔一个趔趄就往后倒了好几步。

    “妈的，小兔崽子敢打你爷爷我！别敬酒不吃吃罚酒！！”三个大叔一脸狠戾的又开始围上来，没几下就制住了站不大稳的宋言。

    糟了，力都使不出了。

    手被人制住了，脚下连站都站不稳，别说踢人了。那几个大叔抓着他的手油腻的让他想吐。

    妈的，要是这些大叔真敢乱来我咬舌自尽算了！

    宋言正胡思乱想着怎么逃脱的时候，突然感觉手上的压制力一松，就听到大叔们此起彼伏的惨叫声还有拳头重击在他们身上的声音。

    宋言一个失力一屁股坐到了地上，好一阵才缓过来。他抬起头，看到几个人正用干净利落的身法收拾着那几个大叔。

    等等！这几个人……好眼熟……好像在哪里见过？

    宋言揉揉眼睛，用力拍了拍脑袋，再次向那个方向看去，顿时，记忆全都涌上来了。是刚刚在妓院包下柳艳艳那个男人的那些护卫！那个什么六王爷……

    “王爷，收拾掉了。”

    宋言听到声音，循声望去，只能隐隐约约看到几个身影站在不远处，但是由于太昏暗，怎么也看不真切。

    看样子，好像那个王爷带着护卫正打算离去，宋言挣扎着翻身站起来，他们听到声音停下脚步，看向宋言。这时，其中一个侍卫开口了。

    “王爷，那个人怎么处理？”

    “……”短暂的沉默，六王爷好像在思索着什么，半响，开口道：“扔了。”

    ……

    ……

    扔……

    了……

    操！

    宋言听到那简短有力的回答后，就觉着一个晴天霹雳打在了他身上，刚刚涌起的感激之情瞬间化为乌有。

    什么人啊！把我当垃圾啊！！不爽！！爷很不爽！！

    发觉有两个护卫正朝他走来的时候，宋言一个激灵站直了身。两个护卫被他突然这么一下也震住了。站在那一时不知道该不该上前。

    宋言没理会他们，摇摇晃晃的走过他们，往前面走着，经过那个六王爷的时候，旁边几个护卫警戒的看着他，六王爷则是皱着他好看的眉打量着宋言。宋言看看他，突然咧开嘴笑了，带着种玩世不恭的意味。

    “不麻烦王爷了，我自个儿滚蛋。”

    宋言满意的看到王爷不明所以愣住的表情，嘴角的弧度更大了。他加快脚步离去，不知道为什么……竟有种落荒而逃的感觉……

    “王爷……”旁边的护卫一脸尴尬的唤道。

    六王爷看着那个仓促的背影，黑眸一[，没有一丝温度的吐出一句话，

    “莫名其妙。”



    宋府

    “不去！我说不去就是不去！”

    “……你！！”

    “你关我禁闭也好，你让我睡柴房也好！反正我是不会去的！”

    “臭小子你存心想气死我是不是！！”

    ……

    半夜三更回到家，当场就被老爷子给抓了个包，现在宋言又像昨晚一样跪在大厅，气的暴跳如雷的宋老爷来回在宋言旁边踱着步，宋夫人则还是一成不变的站在那看好戏。

    “我让你长进你不长进！怎么？！现在让你去相个姑娘成家你都不乐意了？！”

    “成亲和长进没有联系。”宋言索xing和老爷子倔到底了，让他成亲？！还不如直接拿把刀了结了他。

    “让你成亲是为你好！！你一直这么顽劣就该找个人管着你！！”

    “……”

    “如意酒楼王老板的女儿生的亭亭玉立琴棋书画样样精通，哪点比不上那种不三不四地方的姑娘？！”

    “她这么好你怎么不娶她。”

    “你……！！”宋老爷闻言，气的一口气差点没上来，跌坐在椅子上，一旁站着的宋夫人见状连忙端茶送水给老头子顺气。眉眼之间的低顺让宋言看了很不爽。

    “哎哟，老爷……别动气别动气，气坏身子就不好了。”

    “玉慧你瞧瞧他，像个什么样子！二十多的人了还成天游手好闲吊儿郎当的！！咳咳……”

    “对对，老爷你先歇着，范不着和他计较，从小没有娘管教的孩子肯定会比其他孩子劣xing点的。”

    “……”嘣的一声，宋言觉得，自己脑子里好像有什么东西断了。

    再抬眼的时候，宋言的眼里，已经只剩冷光了，紧握的拳头，修的圆润的指甲抠进了掌肉，泛着的红好像随时能滴出血一样，但是，他什么感觉都没有……甚至，心都是木的了。

    “好像……我有没有娘教……和你没有关系吧……”宋言基本是咬着牙蹦出这一句话的，他觉得他自己现在浑身都绷得紧得发憷，每个动作每句话他都要用尽全力一样。

    “你……”一听到，宋夫人声音都拔高了八度，面目狰狞的死死瞪着跪在堂下的宋言，宋夫人知道自己在宋言那里讨不到好处，便转向了一旁坐着的宋老爷，

    “老爷，你看他……”

    “言儿！你太放肆了！玉慧她好歹也是你的娘！”

    “她只是你娶进来的填房而已。”宋言冷笑一声。

    闻言，宋老爷气的‘腾’的站了起来：“你越来越放肆了！怎么说话的！至少是你的二娘！！我要你现在跟你二娘道歉！！”

    宋言冷冷的看了他爹一眼，即使早就知道宋凌山心里已经把现任的宋夫人取代了宋言的娘亲，但是他还是止不住的厌恶：“好，我道歉。”

    他看到，那个所谓的二娘得逞的笑。

    他也笑了，笑的毛骨悚然：“二娘，很抱歉，你养育了我这么多年，我还是没有学会你令人恶心的一面。”

    站在前面的宋夫人和宋老爷完全震住了……就像一时消化不过来宋言的话一样……

    半响，宋老爷才从震惊中回过神……好不容易才憋出一句话。

    “来……来人……给我把…把…家法棍拿出来！”

    “……你打死我……”宋言咬咬牙，“我也不会成亲，不会道歉。”

    “好！我今天就打死你这个不孝子！明天再派人押你去相亲！”

    宋老爷从下人手里接过家法棍，抬起，落下，每一棍都结结实实的落在宋言的背上，宋言即使跪着，即使承受着宋老爷每一记只增不减的力道，但是从头到尾他都死死的咬着唇，没有吭一声，背挺的笔直。

    他越是倔，宋老爷手上的力道越是大。

    “你不长进！不成亲！我今天就打死你！”

    等张妈接到消息冲进来的时候，宋言背上的衣服已经被血水汗水染的触目惊心了。张妈当场眼泪就下来了，冲上去用力抱住宋言摇摇欲坠的身子。

    “老爷……你是真的要打死少爷了啊！他可是你唯一的亲骨肉啊！！”

    宋老爷喘着粗气，终于停下了手上的动作：“我今天就是要打死这个不肖子！叫你成亲是为你好！你还顶撞我和你二娘！”

    张妈哭着扶住宋言，几近哀求道：“少爷……你就别倔了，你这次就顺了老爷的意吧……”

    “……”

    “你们父子两闹成这样夫人在天之灵要是知道的话是不会安息的啊……少爷……”

    宋言浑身一僵，原本已经失去神采的眼神顿时亮了亮。

    沉默了很久……耳边都是张妈的哭声，还有宋老爷不稳的喘气声。宋言无力的抬眼，看看站在他面前苍老了的宋凌山，嘴角一扬，笑的玩味。

    “爹……是不是，只要我成亲就好？”

    宋凌山看看宋言，他完全摸不透他的儿子到底在想什么：“你又在打什么主意？”

    “是不是，只要我成亲就好了？你就心满意足了？”宋言又问了一遍。

    “你别给我娶那些不三不四的女人回来！”

    “呵，我不会，我肯定给你找个长的好，家里有权有势，琴棋书画……应该不会差的儿媳妇儿回来。”

    宋凌山狐疑的看着眼前的儿子，即使他觉着宋言的眼神里有掩不住的狡黠，但是听着他滴水不漏的话语，宋凌山反而不知道说什么好了。

    “怎么样？你不用费心给我找什么王小姐，我肯定给你找个让你无法挑剔天下唯一的回来。”

    “……好。”宋凌山虽然犹豫，但还是答应了。

    宋言听到，嘴角勾了勾，终究脱力，身子摊了下来。



    “咝――张妈，轻一点……”宋言疼的五官都皱起来了，不断倒抽着冷气，嘱咐着给他上药的张妈。

    “……少爷……”

    听着张妈依旧哽咽的嗓音，宋言有点无奈。

    “张妈……我真没事。”

    “还说没事……都……都成这样了！”张妈看着他背后纵横交错的淤痕，不少已经皮肉都绽了开来，血不断的往外冒。

    “少爷，要不找个大夫来看看吧。”

    “不用，真不用，上点药就可以了。不碍事。”不知道为什么，宋言从小都很烦大夫，可能和没治好自己娘亲的事情有关，反正他看见大夫心里就郁结。

    好不容易上完了药，宋言趴在床上，眼皮已经控制不住的耷拉下来了，感觉到张妈好像给他拉起了被子，没一会儿，他就沉沉的睡了过去。

    似梦似醒的，他想到了那个人的脸。

    呵，天下独一无儿的美人。

    爹，你就等着吧。



    ***********为第一次写BL文的青团子撒花吧！！************

    童鞋们多多留言多多捧场偶就多多更文呀！！！

    （众人炸）：要不要这么实际！！赤果果的威胁！！

    某青团子不知廉耻的偷笑…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言一觉醒来已经第二天大中午了，要不是张妈进来喊他起床喝药，估计现在还睡着呢。背上没有昨晚那么疼了，但还是火辣辣的，很不舒服。

刚喝完药，宋言下床。

“少爷你……你怎么下床了！快躺回去休息！你伤还没好呢！”

“张妈，给我把衣服穿起来。”

“……”

“快啊，张妈，我要出门。”

“少爷你就别出门了，你的伤……”

“我这不好好的么……张妈，你就算现在不给我穿衣服我待会也会自己穿了出门的。”

“……”虽然满脸的犹豫和无奈，但是张妈还是转身去给他拿来了衣袍。

“张妈……”宋言顿了顿，“我晚上想吃糖醋莲藕了。”

宋言话里的意思，就是说他晚上就会回来，平时他出门要么半夜三更才会回家，要么几天不见人影，很少会出门当天就回家踩着晚饭点什么的。

“诶……好，张妈给你弄。”张妈乐的眼角的褶皱都多了出来。

宋言顿时心情都好了。

这次出门是堂堂正正从正门出去的，没人拦他，宋言也走的大大咧咧，毫无忌讳。

循着门路找到了赵府，宋言知会门口的小厮进去通报赵明隆，没一会儿，赵明隆便一脸宿醉相的出来了。

宋言扬扬嘴角：“赵兄！”

“原来是宋兄啊！来来来，快请进！”赵明隆一看是宋言就清醒了几分。

“不用了，我不进去了，今天我找你来是有事的。”

“行，宋兄你只管说！逛妓院还是进赌场我赵明隆奉陪到底。”

“……不是那些事儿。”宋言有点无语，我形象有那么差嘛。

“哦哦，不是啊？那是怎么了？”

“咳……”宋言清了清喉咙：“那个……我想问你昨晚跟我说的那个什么六王爷。”

赵明隆怔了怔：“宋兄你打听他干嘛？”

“你先别管这个，你不是认识他嘛，我想你带我去找他，或者你告诉我地儿，我自己去也行。”

“诶，不是，我说……你昨天也看到了，那六王爷可不是好惹的主啊！”

“恩，我就是知道他不是好惹的主才要找他，他嘛……”宋言笑笑，没有说下去。 

赵明隆光是看着宋言不明就里的笑容，就觉着背脊一阵发寒了。

“快点，你要不要带我去找他啊？”

“行行行，带你去不就成了，不过你可别闹事啊……这可是关系到小命的问题了。”

“……”

本来赵明隆还想着收拾一下衣着再出门的，无奈宋言催促的厉害，只好匆匆忙忙的带着宋言出门了。这次他们坐着赵府的轿子去的，用赵明隆的话就是这样看上去气派点，要称得上去拜访王爷这个身份。

在轿子上晃悠了半盏茶的时间，宋言一下来，就看到了王爷府，气派的另他咂舌。光那个门面就抵人家民宅一个屋子的面积了吧……

“这是六王爷最近在京城新置的宅子，牌匾都还没挂上去呢。”赵明隆在一旁说道，宋言抬头看去，果然，大门上方空荡荡的，但是虽然是新置的宅子，门口已经严整的站着两排侍卫了。

宋言拉着赵明隆上前去：“我是宋凌山府邸的公子，宋言，他是赵明隆公子，前来拜访六王爷，麻烦几位为我们通报一声。”

门口的侍卫听到，上下打量了他们几眼，默默的点了点头，就推开大门走了进去，没等一会儿，那个侍卫便走出来了。

“两位请回吧，我们家王爷说了，他不认识二位。”

赵明隆一听，立马拉不下脸来了：“怎么会不认识我呢？！我上个月还见过六王爷呢！你是不是没把我名字给你家王爷说清楚啊？！”

侍卫还是板着一张脸，重复着：“两位请回。”

赵明隆看了一眼宋言，急了，竟然伸手从怀里掏出了一张银票想要塞给那个侍卫：“麻烦你再去通报声试试，我敢保证你家王爷肯定是认识我的。”

那个侍卫却还是岿然不动的，面无表情的将银票完好无损的塞回赵明隆手里：“两位请回。”

赵明隆和宋言顿时无语了。

宋言把赵明隆拉到一边：“看来大门我们是进不去了。”

“哎，宋兄，你看，真不好意思了，我也真的是一头雾水，怎么会弄成这样的。”

宋言冲他摆摆手，现在说什么都没有意义了，他边想着眼神落在大宅院旁边的围墙上，宋言神秘兮兮的把赵明隆带到侧面的围墙脚下，笑的像狡猾的狐狸。

“赵兄，我从这边上去，你给我把风，成不？”

“……你不是吧……”

宋言没有接话，咧嘴一笑：“要死也是我死，放心，我不会供出你来的。”

他都这么说了，赵明隆也不好说什么，拉耸着脑袋，宋言就当他默认了。宋言虽然不是什么武功料子，从小到大各种混各种玩到也让他的行动算灵活，他把衣袍下摆往腰间一系，借着墙上的摩擦力双脚一噔，两手往上一抓就攀住了墙头，看的底下的赵明隆一愣一愣的。

他趴在上面，突然想到什么一样，扭头问下面的赵明隆：“对了，那个六王爷叫什么？”

赵明隆汗了汗，更不明白宋言到底想干什么了：“傅洛容，洛阳的洛，容颜的容。”

“哦，好！”

宋言重新稳固好自己的姿势，扒着墙头，朝里望去。视野顿时开阔起来。

到底是王爷家，连个前院都弄得和皇宫似的。宋言撇撇嘴，没有多想，翻身就往下一跃。如果他这个时候多想一下的，会想到这毕竟是王爷家，会想到里面的侍卫不会比大门口少，会想到这个王爷连逛个妓院都会带四五个护卫别说在家里了……是的，宋言真的连一秒都没有多想……



***************撒花**************
感谢某人的留言，虽然看不到他的名字（他娘的游客身份……）
但是作为青团子文的第一个留言。
衷心感谢，九十度鞠躬……献花！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 精致的花园中，各种的五彩纷呈在午后的阳光下闪着异常的光彩。吐着白蕊的牡丹，翻卷着紫色花瓣的鸢尾，还有羞涩的舒展着卷叶的不知名淡蓝色小花，一切的一切，在阳光下温馨的存在。用大理石漆铺的小路一直通往湖边的一个小亭子，小亭子掩藏在阳光下，竟有着说不出的静谧，乳白色的亭角在整个光彩中泛着白光，绚烂夺目，却怎么也及不上随着微风张扬出的那浅蓝色的衣角，里面的男子……掠夺了一切的呼吸。

浅蓝色的衣袍，与外面一层白纱袍还有腰间的墨黑腰带都显着主人的随意，垂在躺椅上的腰间玉坠清明透亮。

男子一手撑着头，侧躺在亭间的软卧躺椅上闭目憩息着。微风轻柔着小心翼翼的拂过男子深邃绝美的五官，好似初尝恋事的女子，羞涩却抵不住的温柔抚摸，只希望男子能睡的更香甜一点。

但是，一阵急促的脚步声却让一切的生息都乱了。

“王爷！”来人在亭前抱拳跪下。

男子微微的睁开眼，旋即又闭上，动了动身子：“说。”

那个侍卫犹豫了一下，开口道：“在前院抓到一刺客。”

闻言，有点不耐的皱了皱好看的眉：“这种小事有什么好禀报的，”男子睁开眼，眼神里透露这残酷的狠光，“怎么？杀人都不会？”

侍卫一寒，连忙屈身：“王爷恕罪，不是属下不杀他，只是那个刺客……很奇怪，不会武功，还一直嚷着要见王爷。所以属下一时难以定夺……才来请教王爷……”

“不会武功？”

“恩……他是……是翻墙进王府的……”侍卫都不知道该怎么形容他看到宋言从墙上翻滚下来的场景了。

“……”男子顿了顿，蹙眉思索了一下，“带上来。”

“是。”

侍卫很快退下，没一会便压着不断挣扎的宋言上来了。

“喂！大哥！我要跟你多少遍你才相信我不是刺客啊！！”

“少废话。”侍卫推搡着宋言往前走去。一直到男子面前，才松开对宋言的挟制，适时的往宋言腿弯处一个用力，他就噗通一声跪在了男子的面前。

“王爷，人带到了。”

王爷？宋言抬眼望去，果然！看到了那个男子……虽然才见了两次而且都没有看很真切，但是宋言还是一眼就认出了面前的六王爷。

现在的男子则是一脸不耐，看着眼前的一脸白净的公子哥莫名其妙的看着他两眼放光。

宋言看着他，咧嘴一笑：“你还认得我么？”

男子更不耐了：“谁？”

“你不记得了？昨晚你在春香阁旁边救了我。”

男子皱着眉想了一会，也不知道想起来没有：“你找我？”

“恩！对！我有很重要的事找你！有关我的终身幸福！”

王爷冷笑了一声，撇着眼前这个莫名其妙的公子哥。

莫名其妙？对了……昨晚也有个人和他一样这么莫名其妙……原来就是他！

看着宋言有点愣愣的看着他，一股烦躁感从内心升起：“有什么事快说。”

宋言有点讨好意味的笑道：“王爷还不知道我叫什么吧？我叫宋言，言语的言。”
 
“……”

下一刻，跪在那里的宋言深吸了一口气，好像下定什么决心一样，绽开一抹艳丽的笑容，眼下的泪痣格外的妖孽。

他用尽全力冲还躺在那的六王爷喊了一句话。

花园……都震了震。

旁边的侍卫……嘴巴都能塞下一打鸡蛋了。

阳光……都好像更炽烈了。

“傅洛容！！――你嫁给我做我的娘子吧！！！！！――――――”



************为青团子二更撒花***************
关于这一段有个说明，由于这里不是首发，团子在米国度上发了这段之后有童鞋表示这个告白有点莫名其妙。

由于某位流氓受同学在青团子笔下是个很叛逆的人，尤其是对他老爹和二娘，所以在他爹逼他去相亲之后他自然是往极端的反路走的，加上某禽兽攻之前给他的深刻印象，于是他就华丽丽的把禽兽攻拖下水了……

其实这段不是真正的告白，只是某流氓受急于把禽兽攻拖下水的桥段而已。

关于这一点，后面团子会详细揣测心里来描述前因后果，争取让这个告白不那么莫名其妙，鞠躬~~~~~

由于看到第二条留言了……青团子就很没骨气的上来二更了……

至于要不要三更…………看你们了！！！！！花枝乱颤的偷笑中……

十分十分感谢某位同学给偶的第二条留言，给了我很大的动力！谢谢！！！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 整个花园，安静的只听的到宋言紊乱的呼吸声。傅洛容脸上的表情琢磨不透，看神色，也是刚从震惊中回过神来。没等宋言缓过气来，下一秒，傅洛容就已经移到他的身前，宋言细白的脖子就已经被男子的大掌凶狠的握住。

“你再说一遍。”即使手中的残酷只增不减，傅洛容的语气却还是温润平稳。

宋言勉强和他对上眼，毫不避讳的对上傅洛容眼中不断翻涌出的怒火，挣扎着呛声说道：“我说，我要娶你做我的娘子……咳咳……”

一句话刚说完，宋言就觉得自己要被对面人手中的力道掐的翻白眼了，他想伸手去掰开这股蛮横的力道，但是却已经脱力到手都抬不起来了。

“你信不信……我叫人割了你的舌头。”傅洛容在他耳边淡淡的放下这么一句话，狠戾的语气让宋言背上出了一层汗。

“你……咳……你就算……割了……舌头……咳咳……我也会用手写几千……张求亲的话……贴满京城！”

傅洛容一愣，手上的力道不由的松了松，随即却是更狠更可怕的力道。

宋言拼命扭动着身子想要在这个死神手下夺取多一点新鲜的空气，却还挣扎着挑战傅洛容的暴怒的极限。

“你废了我……我……我也会……做鬼……提亲……”吐出来的语句已经支离破碎了，宋言却还是倔强的直直看进傅洛容的眼睛。

心里猛的一惊……傅洛容竟在宋言垂死挣扎的眼神中看出了……认真……

一种不是恶作剧的执着。

一个失神，手里的霸道松了开来，宋言如获大赦一般跌坐在地上大口的喘着气，贪婪的吮吸着这来之不易的生存。

傅洛容站着从高往低的俯视着狼狈的宋言，眼神中的情绪错综复杂，有厌恶，有不解，现在他除了莫名其妙已经没有词来形容这个时候的感觉了。

“发完疯了就快滚。”说完就转身往亭间走去。

“喂！”宋言急忙出声唤住他，“我没有发疯！我说的是真的！”

傅洛容背对着他，没有接话，风细细碎碎的洒过他们之间的空隙，短暂的沉默，携带着的是比刚刚更窒息的氛围。

“拉出去。”傅洛容不想和他多废话，直接下达了命令。

在一旁的侍卫被刚刚的各种场面惊的风中凌乱，一听到王爷下令，连忙应道。

“是”接着便逃也似地要拉还坐着地上的宋言。

宋言一看要被人轰走了，立马就急了。

“喂！傅洛容！我说你答不答应也回我一声啊！”

“……”傅洛容充耳不闻的继续回到躺椅上，索xing闭上了眼睛。完全忽略了被一路拉出去还一边一路叫嚣着的宋言。

“傅洛容！！我真的是认真的啊！！！”

“……”男人拳头已经暗暗的握紧了，眼睛还紧闭着。

宋言被拖出院门口的时候又不知好歹的喊了句：“就算你今天拖我出去我明天还是会来的！！我会一直来直到你答应我为止！！！”

傅洛容一听，猛地睁开眼睛，好像是一头被激怒了的野兽一样，不稳的呼吸和青筋暴露的拳头已经泄露出他所有的怒气。但是过了一会，又好像所有的怒气都被他自己压了下来一样，傅洛容重新闭上眼睛，整个花园又安静了下来……却已经无法平谧了。

“呵呵呵――”

一声清朗的笑声打破了好不容易安谧下来的氛围。

傅洛容却好像没有听到一样，面无表情。直到那窃笑声明目张胆的变成了嘲笑声。他才动了动身子，但依旧没有睁眼。

“很好笑？”

“恩……呵呵……”

傅洛容‘啧’了一声，没有接话。

“诶……我怎么觉得那小子很好玩啊。”笑声的主人终于从亭子后面现了身，原来在小亭后面还有一个空间，不绕过去的话根本看不到那边有没有人。那人伸手随意拍了拍身上，其实他坐的那地方已经铺了一层绸布了，上面还摆着一壶酒，一把琴，很是享乐。

“司徒昭文，我现在已经很火大了。”傅洛容微睁眼，警告意味很浓。

那个叫司徒昭文的男子也不介意，笑着从后面绕上前来，走进亭子里毫无顾忌的坐在傅洛容躺着的躺椅旁边的石凳上。

“这件事充分说明了王爷你魅力无边男女通吃啊！！”

傅洛容坐起身，不急不缓开口道：“听说最近边疆不太安稳啊……皇上想让我派点人去守边疆，你说……”

“诶诶……洛！用威胁这招就没意思了啊！”

“哼”

“不过话说回来，已经很久没见你发这么大火了啊。怎么……要我去解决了那公子哥么？”

傅洛容也不知道在想些什么，像是自言自语道：“莫名其妙的家伙。”

“洛，你在想什么？”司徒昭文看着一脸诺有所思的傅洛容，虽然他和傅洛容从小一起长大，到现在都一直是傅洛容文武全才的得力好将，但是他有时候还是完全捉摸不透他到底在想些什么。

“昭文。”傅洛容顿了顿，“替我查查那家伙。”

“恩？”司徒昭文显然一愣，“刚刚那个什么宋言？”

傅洛容站起来踱步走出小亭，背对着司徒昭文：“我要知道，这场闹剧的原因。”

司徒昭文只是静静的看着他的背影，脸上的戏谑之情已经淡去了不少。

午后的阳光细细的打在傅洛容英俊的脸庞上，投下很重的阴影，男人用只能自己听的到的音量。

“你到底在耍什么花样。”

……

张合着线条弧度都及至优美的双唇。

“宋，言。”

……



***************为三更撒花************
看到有人推荐了……青团子激动地爬上来更新了……
某禽兽攻一脸鄙视的看着青团子：说你没骨气还不承认。
（怒）：你造反啊！！偶是你亲娘！！
某禽兽更鄙视了………………
（扶额抹泪） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 赵明隆在门口等的心急火燎的时候王府大门被人蛮横的打开了，他目瞪口呆的看着宋言被侍卫从门里面扔了出来，边被扔出来宋言边还骂咧着什么。赵明隆连忙跑上前去。

“你到底去干什么了啊，竟然被人是扔出来的！”

坐在地上的宋言皱着脸揉着刚摔疼的屁股，又忍着背上伤的痛：“看不出，那个六王爷脾气真是坏……”（也不想想谁惹的！）

“这不废话嘛！早叫你不要去惹他了！”

赵明隆说着边拉宋言起来，边问道：“你到底找六王爷干嘛去了啊。”

宋言站起身，拍拍衣服，嘿嘿一笑，没搭话。

赵明隆一个白眼：“别跟我说你想搭那王爷一起逛妓院啊。”

“这哪能啊，那我去妓院还找得到姑娘么，估计她们每个个都粘那王爷身上了。”

“也是。不过别看这六王爷皮好家世好，还真怎么没个三妻四妾什么的，别的王公子弟估计早就私生子一大堆了。”

“眼光高呗。”

“诶，”赵明隆用手肘撞撞宋言，“你说，六王爷会喜欢什么样的？”

宋言耸耸肩，“我知道就不用这么愁了。”

“恩？”赵明隆不解，“你要知道这个干嘛？”

“你知道那个傅洛容有什么爱好么？”宋言答非所问的问道。

“我怎么知道，”赵明隆愣了下，“不过……六王爷是出了名的文武全才，估计没事就看看书，练练什么降龙十八掌吧。”

闻言，突然有那么一瞬间，宋言感觉脑子里的灯泡亮了一下，眼神都光亮起来了，他顾不上身上这疼那疼的，转身就钻进轿子，“赵兄，我有事先回府了，我们改日再聚啊！”

“诶……你……”赵明隆不明就里的想追上去，但是宋言早就催促着轿夫往家里赶去了，“这人怎么回事呢……”

一回到宋府，宋言二话不说的就跑进家里那个占地极大的书房，猴急的翻找着什么。

虽说宋家不是什么书香门第，但是对有钱人来说装个文化也是种享受，宋家书房就是个很好的例子，一间书房几乎独揽了天下奇书，全是他爹跑商时候没事索罗来的。

“放哪去了？！”宋言拼命拨着漆木书架上的书籍，目不转睛的览着一本本书上的书名，“真是的，那本绝版的天下春色放哪去了。”

没一会儿，书房里已经是一片狼藉了，一群下人都围在书房门口看从不踏进书房的少爷今天在抽哪门子的疯。

“啊！！找到了！！原来在这！”宋言垫着圆凳从书架最上层抽出一本泛黄了，但是能看出是被人精心保养着的书。

二话不说宋言就从凳子上跳下来，拿着那本书就想冲出去，刚出书房就看到宋凌山一脸严肃的站在门口。

“言儿，你去哪。”

“我……”宋言眼睛骨碌一转，“我这不是要去讨好你的未来儿媳么。”

宋凌山冷哼了一声，看看他手上的书：“别又给我乱耍什么花样。”宋凌山还是不怎么相信自己的儿子xing情转变这么快。

宋言啧了声：“爹，是你让我去娶人家的，怎么现在又说我耍花样了。”说着，宋言抬腿就想离开。

“慢着，”宋凌山喝住他，“这事今天先放一放，明天再去，今天和爹去和如意酒楼的王老板吃饭！”

“什么？！你不是说不给我相亲了吗？！”

“谁说去相亲了！”宋凌山瞪了宋言一眼，“让你和我亲自出面去赔礼道歉的，毕竟和人约好了，说反悔就反悔，不亲自去赔个不是也不怕别人笑话！”

宋言还想说什么，但被他爹说的都接不上什么话，想着反正不急，就顺了他爹。他转身把书递给身边一小厮：“你给我放房里去，放好，丢了你都赔不起。”小厮一听连忙应了，小心翼翼的接下书就退下了。宋言则跟着他爹不情愿的去应酬那个什么王老板了。

宋府内，院落一颗大榕树的后面，不断传出1.女子连连的娇笑声和男子谈笑声。微风卷起男子一枚衣角，扬出大树遮掩的范围，那男子笑的张扬，笑的一脸狡猾，却配的他姣好的脸熠熠生辉。

“呵呵，骗你干嘛，我司徒昭文从来不骗你这么美丽的女子。那么……现在是不是该你回答我的问题了……”

子时，刚入了春的夜晚还是有着丝丝凉透骨的寒意，裴白的凉月撒入窗户，在地上铺上了薄薄的一层乳白色，床上熟睡着的宋言察觉到了寒意，轻轻的皱了下眉，不满的翻了个身，直接把被子盖到了鼻子下方才满意的哼了声，才又沉沉的睡去。眼角下方的泪痣，在银色光亮下舒展着妖媚，吞噬着黑暗般，硬是让微风里也卷起了淡淡的娇，淡淡的惑。

你的心，蛊了谁。
竟有着如此的惆。

六王爷府内，司徒昭文低头和傅洛容说着话，嘴角噙着一抹笑，傅洛容却皱着眉，把玩着樽玉酒杯，不知道听到了什么，一丝玩味之意在眼中一闪而过，嘴边竟也有了笑意，边听着边咂了口樽玉酒杯中的陈酒，笑意，好像更明显了。



***********勤快的青团子哟**************
蹦Q着来更文了~~
看到被人崔文真甜蜜呀……
厚厚厚……乐不可支……
团子俺会努力的！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     宋言忐忑不安的看着手中的红绸锦盒，总觉得怎么就别扭了起来。一面想着自己鲜少送礼，还是为了去讨好别人的，一面又想着也不知这本什么绝版书讨不讨的了傅洛容的喜。这个时辰街上已经开始热闹起来了，宋言摸着路来到了那个还未挂牌匾的王爷府，东看看西看看，门口还是一样的站着好几排的侍卫，想着昨天的惨痛经历又不好再翻人家的墙了。宋言干脆心一横，抱紧怀里的锦盒就走上前去。

    “官爷……不知你家王爷……”宋言一脸谄媚的看着侍卫。

    一语还未问完，侍卫面无表情的看了他一眼：“你可是宋家公子？”

    “对对，在下正是。不知你家王爷在府上不。”宋言汗了汗，脑子里全是糟了，被他们认出来了。

    “宋公子请进吧。”

    “啊？”

    “宋公子请进，王爷说了，宋公子若来，让他直接从大门进，不用再翻墙了。”侍卫在说最后一句的时候有意无意的瞟了他一眼。

    闻言，宋言脸腾一下的热了，尴尬的摸了摸鼻子，转念一想，诶？这么容易就让他进去了？还想问下去，那个侍卫已经侧了身推开杉木大门示意宋言进府。

    宋言只好没再追究下去：“多谢了。”

    昨天只顾着翻墙，没好好留意府内的景象，今天光明正大的走进来，放眼一望，倒让他愣了愣。有规则的纹理石路平铺在大院里直通向正前方的大厅，石路两边是精心打理过的小花园，假山，流水倒是一样不缺，两排侍卫整整齐齐的站列着，即使宋言进来也规规矩矩的看着前方，面无表情，俨然有着战场上士兵的严肃。宋言咂舌的看着这些大气的排场，若不是他知道这是六王爷府，还以为进了皇宫的哪个别院呢。

    一时愣在那里，被人请了进来也不知道往哪走，看看那些严整的侍卫，宋言也不好意思上前搭话。尝试xing的往前走了走，见没人出声，宋言干脆抬腿就朝正前方大厅走去了，一路也没人制止。上了石阶，整个大厅的华荣就落入他眼睛了。

    真他娘的……奢侈。

    一看就是上等的梨花木桌椅被摆有序，木椅上面还铺置着金色绣花软垫，墙壁上挂着的都是各式的卷画，宋言不懂画，但是他用小手指想想也知道肯定是出自哪个大人物手里了，两顶朱红的顶梁大柱上雕刻着栩栩的祥云图案，红色鲜艳漆亮，说不出的贵气。宋言还没回过神来，就听到耳边传来几声轻咳，连忙站定。

    恩？他是……？眼前的男子好整以暇的看着宋言，嘴角带着笑，看不出恶意。

    宋言抱拳：“在下宋言，冒昧进府拜访王爷，若有打扰还请多多包涵。”顿了顿，犹豫的问道：“不知阁下是……”

    “哦，呵呵，在下司徒昭文，是王爷麾下的一名小将。”司徒昭文回礼道，“久仰宋公子大名啊。”

    宋言听到他最后一句话不由缩了缩脖子，想着那个人肯定知道了昨天大闹王爷府了，尴尬的手脚都不知道怎么摆，只得笑了笑。

    “宋公子不妨坐下喝杯茶吧，王爷刚刚下完早朝，正在房里更衣，应该不用片刻就能出来接见宋公子了。”对方脸上始终挂着的笑意让他更不自在了。

    “啊……这样啊……那，那我就等等吧……其实，也不是什么急事……”

    “哦？”司徒昭文眼尖的看见宋言手中的红色锦盒，“宋公子……是来提亲的？”

    “噗嗤――”话刚说完，司徒昭文就自己笑开了，恶劣的意味显而易见。

    宋言听到，一下子从脸红到了脖子根，突然觉得自己完全就是把自己往火坑里推，自己是有多想不开才来闹了这场戏子，但是一想到自己爹宋凌山和那个二娘的脸色，硬着头皮扯了抹笑出来：“呵呵，司徒公子见笑了，只是给王爷的薄礼一份，不知王爷现在在哪……若不介意宋某可否亲自寻了王爷好送上这份礼……”宋言现在只想离这个人越远越好。

    司徒昭文正了正色，脸上却依旧是收不尽的笑意：“既然如此，那宋公子跟我来吧。”

    “啊？！”想着远离这个男子了，反而怎么还钻了套进去，宋言真想敲死自己。看着司徒昭文做了个请的动作，只好厚厚脸皮跟上前去。

    其实眼前这个男子倒甚是好看，虽然不比王爷，但是总有着一种说不出的艳……为什么说他艳，因为他有着其他男子没有的柔，举止之间都是斯文秀气，眼神波澜之间也尽是温柔止水，就像是书香门第世家的公子，但是xing子，怎么像是很恶劣的样子……

    宋言撇撇嘴，跟在司徒昭文后面，也无心留恋一路上的好风采，七转八转的过了一座九曲回廊，视野开阔起来，房屋坐落大院子前方，若一开门，风采定是极好。

    “到了。”司徒昭文依旧含着笑，看看宋言，“前面就是王爷的屋子了，你自行进去吧。”

    宋言又被他看的浑身不自在，点点头，逃也似地往前快步走去，刚到镂花门口，突然想起那个司徒昭文虽然恶劣，但想到昨天那王爷……着实不是个好惹的主，宋言又开始寒意阵阵了……自己这招棋……到底怎么走。在门口犹豫着要不要敲门。就听到里面细碎的声响，突然就后怕了……愣是想往后退去，现在唯一个想法就是……跑……

    还没等他转身行动，吱丫一声门被从里打开，宋言僵着脖子看着里面出来了几个丫鬟，清新秀丽，看到宋言，竟抿嘴笑了起来，看来……宋言真是丢脸丢了整个王府了。估计怕主子责怪，几个丫鬟没有停留的就往外走去，经过还站在那的司徒昭文福了福身退下了了。宋言望进屋里，正好对上里面穿戴整齐的男子转头的眼神，不由打了个寒颤，也不知道怎么了，昨日的气焰顿时全没了，连看都不敢看那个男人。

    “王……王爷……”宋言冲着头眼睛都不敢抬。

    里面的男子淡淡扫了他一眼，没答话，反而自顾自的坐下了。短暂的沉默里宋言只听到自己拼命咽口水的声音……看来，今天要被抬回家了……

    傅洛容不急不缓的抿了口茶，随着杯子放下陶瓷盖儿碰撞出的清脆声响彻底吓掉了宋言脑子里最后一点死皮赖脸。

    跑！

    宋言眼一闭，大脑一热转身拔腿就跑，管他三七二十一，总比被王爷一掌拍成宋氏大饼的好！

    “站住。”傅洛容也不着急，摩挲着陶瓷杯口发了令，宋言那个没出息的，一听到命令腿一软，别说跑了，能站着不错了。

    “你来的倒是早。”好像早就料到他会来了，傅洛容起身踱步出了屋，一身深紫色的袍子称的他俊的让人晃了眼。

    宋言紧紧得攥住手中的锦盒，强颜赔笑道：“王……王爷……您起的……可真早啊。”

    傅洛容冷哼一身，走到宋言身前，一眼就看到了他手中的锦盒，伸手去要去拿：“这是什么？”

    宋言看到傅洛容手伸过来吓的一个哆嗦，赶忙往后退了步，缓过神来才发现男人在意的是他手中的东西，不自觉的摸了摸脖子，微微的松了口气。

    “这是……是草民……一点小小的心意……希望，希望王爷笑纳。”

    傅洛容好笑的看着宋言的一举一动，没搭话，直接拿过那个锦盒，修长的手指挑开上面的绸带，打开盒子，莫名了一下：“书？”

    “是……”宋言想了想措辞，“是家父跑商在外收藏来的绝版藏书，据说是古人游历大江南北奇闻异事的记载，在下一直听闻王爷博览群书，所以……所以……”

    傅洛容看了看，从盒子里面拿出书籍，天下春色……还真从未听过这本书，真是所谓的绝版珍藏？

    宋言虽然没有看着王爷，但耳朵里听着可仔细呢，他听着傅洛容拿出书翻阅了起来，也不知道这投其所好有没有打到点上，刚想再吹嘘两句说说这书多珍贵，就听到“啪”的一声，书籍被傅洛容恶狠狠的摔到了地上，宋言一愣。

    “宋，言！你好大的狗胆！”傅洛容几乎是咬牙切齿的嘣出这句话的，若是可以，他真想一掌拍了眼前这个人，拍的越远越好！

    宋言脑子“轰”的一声……看着被风吹起的书页……

    这回……真的死定了……

    他娘的……谁能告诉我，为什么这书里的人都没有穿衣服还抱在一起……

    ***********快撒不动花了*******

    不带这样玩的……

    更新更的偶快吐血了……

    偶这个没定力的人，一看到有留言就嗨了……

    不过！！！让暴风雨来得更猛烈些吧！！！！！！！

    感谢海棠零的留言！谢谢你的支持！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     “王爷――”宋言现在脑子里唯一的想法就是要保住小命，傅洛容微[的双眼紧紧的盯着他，好像要把他生吞活剥一样，两人之间的气氛紧绷的让人窒息，傅洛容在无声的告诉他，你要是说错一句话，我立马把你皮剥了！电光火石之间，宋言用生平最快的速度转动着大脑，最后，选了一个最保命最折中的办法，就是……求饶！

    “王爷！！你听我解释啊！！”宋言一边带着哭腔的喊道一边噗通一声的跪下，又怕王爷一怒之下转身离开然后让下人把他拖下去砍了，宋言连忙伸手抓住傅洛容的衣摆，好不可怜。

    傅洛容看到宋言一把扯住他的衣服，本来已经乌云密布的脸更黑了，恶狠狠的命令道：“放手！”

    “不放不放！！”宋言一听，急的眼泪差点真的下来了，死死拽住衣角，“王爷我真的是冤枉的啊！！你不要杀我！！我真的不知道怎么……怎么……里面的人都没穿衣服啊！！我只是以为王爷爱好书籍才送上这本……”

    “你还说？！”傅洛容真的觉得自己的自制力从来没有这么差过，再有那么一点点，暴怒就要吞没他的理智了。

    “我我……我发誓我不知道这是本……（yin）秽书籍啊！！王爷……我真不是故意的啊！！全京城都知道王爷只逛妓院不看（yin）秽书……”

    傅洛容……真是只剩翻江倒海的怒火了！半趴在地上的宋言还不知道自己说错了哪句话，就觉得领口被人一把揪住，猛的一股巨大的力量就把他从地上拎了起来，宋言不解的抬眼就对上了傅洛容盛怒的眸子，等反应过来大事不妙的时候，已经被抓着领口往房里拖去了。

    “啊――王爷饶命啊！！我错了！！我真心知错了！！”现在的宋言被吓得脑子里一片空白，只剩下自己被人暗杀在房里的惨象，脸刷的一下白了。

    傅洛容就觉得心里一把火烧的旺怒，恨不得缝了眼前这个不知好歹人的嘴然后丢到山上活埋了，眼不见为净，他狠狠的抓着宋言胸前的衣襟一把把他拖进屋里，一个用力将手中的人核进屋，宋言身上好好的衣服领子已经松了一大半了。

    宋言本喜爱亮丽的颜色的衣服，深沉的颜色他穿不习惯，总觉得不是他的一样，今日身上着的是浅蓝色的袍子，很纯净的浅蓝，似春日清晨的天空，却好像比天空多了那么几分温暖。现在浅蓝色袍子上的衣襟被扯的松松垮垮的，露出了小片的肌肤，蓝色的亮称的他如玉的肌肤好像发了淡淡的光彩一样，白玉无瑕，清透的仿佛能看到肤下的脉动，凸出的锁骨泛着光彩有着致命的（you)(huo)力。

    傅洛容看着眼前由于挣扎而透出的大好风景，蓦地一下就愣住了，前一秒还暴怒的双眸在下一刻就染上了一层莫名的情愫。突然的沉默让宋言以为傅洛容决定给他机会让他解释了，激动的扯住傅洛容还未完全放下的手边的衣袖。

    “王爷！我宋言对天发誓我不知道这本书是这样子的……当日我爹也对我说这是本游纪啊！”

    宋言过大的动作让原本已经扯松了的衣领与肌肤拉开了更大的距离，傅洛容一下就看到了宋言背上几乎蔓延至肩的狰狞红痕，皱了皱眉，伸手轻轻挑开了点肩上的衣服。

    “被你爹打成这样？”

    “啊？”宋言还沉浸在自己的辩解里面，扭头顺着傅洛容的眼光看去，才发现自己的衣服被扯的不像样了。

    “哦，这个啊，呵，小伤，小伤。”连忙理伸手整理好自己的领口，这时傅洛容才收回自己的目光。

    突然一个激灵，宋言才咀嚼过来傅洛容的话语：“你怎么知道是被我爹打的？”

    闻言，傅洛容也顿了顿，好像想掩饰什么一样，轻咳了一下：“除了你爹会打你，难不成还是被你娘打的。”

    语毕转眼便看到宋言的神情暗了暗，心里噔的一下，暗道挑错话说了。宋言哪懂对面男子的心思，只当是人家不知情说错话了，哪想到人家早就把他的底摸了个透了。

    “呵呵，王爷说笑了。”宋言只想着赶快把着该死的话题转移掉，刚刚那个差点丢了小命的事还没解决呢。还没等他想好开口，傅洛容好像什么都没发生的在桌边坐下了，这个时候，什么怒气都抛到十八里之外了。

    “坐下吧。”

    宋言看到傅洛容顿时没了刚刚那种盛怒，也愣了愣，但还是赶紧顺着坐下了，生怕一个不顺从眼前的男子又成了一头盛怒的豹子，把他撕成碎末都是一瞬间的事。

    “王爷……”宋言小心翼翼的探道，“你不追究了？”

    傅洛容好笑的看着他谨慎着怕又招惹到自己的表情：“你不是说你自己也不知道这是什么书么。”

    “恩！是啊是啊！我是真不知情！”宋言连忙点头撇清自己的嫌疑。

    “说吧，今天又找我什么事。”

    “呃……我……”难不成现在还要好死不活的说昨天那番话？

    “怎么？又要唱一出昨天那场闹剧？”

    “不是闹剧！”宋言闻言猛的抬起头，发现傅洛容正以一种看笑话的目光淡淡的看着他，心里一慌，只觉得又羞又怒，一下子站起身，正色道：“对于昨天失态我很抱歉，但是请王爷不要把它说成一场闹剧，若让我再选择一次，昨天我还是会来王府说那番话！”

    “哦？这么说来你是认真的？真想要履行你自己的话？”傅洛容用指尖轻扣了下桌面，好像在提醒宋言接下来的话要掂量着说。

    “我……”宋言语结，该怎么说？自己是在认真的叛逆自己的爹？

    其实自己本安分无事，但是经过那天在家里的大闹，实在是逼急了他，对二娘的不顺眼加上爹对自己长期的要么怎么都不管，一管就是又打又骂又关禁闭，使得从小到大跟爹对着干好像成了一种习惯，爹让他往东走，他偏往西，还要用跑的，习惯成自然的反叛终于在那天恼的爆发，好，他要乖巧的媳妇儿，我给他找！硬是有种不气死宋凌山不罢休的感觉。傅洛容那天在春香阁给他的印象格外深刻，先不说皮相让他着实惊艳了一把，救了他最后却恶劣的让手下的人把自己扔了？！那天脑子里翻来覆去全是那些景象，结果一叛就叛到底了，总之在爹那放了话要给他找个媳妇儿，那就干脆给他来个惊天动地！！

    也就是说……傅洛容莫名其妙成了闹剧的主角，而偏偏这场闹剧是宋言最执着的一个点，说白了就是死脑筋，一味的往里钻，其他什么都不顾了。

    “怎么，没话说了？”傅洛容有点不耐的看他发着呆不知道在想什么。

    “王爷……”又带了点小心翼翼的意味。

    “恩？”傅洛容勾了勾嘴角。

    “你看……咱们打个商量成不？”

    “什么商量？”

    “要不……您让小的娶一次？”



    ************更完这章真的明天再更了*************

    下午的时候青团子心里在默默想……如果今天点击量超过两千，偶就再更一章……结果刚刚过来一看，真的超了……还多了条留言！

    然后就……然后就又更了……

    （抹泪）

    好了……铁了心今天不更了！！

    童鞋们明天见啦！

    谢谢今天给我留言的同学们！你们的支持就是我最大的动力！所以青团子今天才不知羞耻的更了N章………… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     等一直站在外面的司徒昭文听到什么东西的断裂声赶进去之时，就看到一张新置的紫檀木桌已经被一掌拍成两半的惨象了。宋言则蹲着身子紧闭着双眼双手抱头，俨是一副被吓到的状态，这个时候怒气的来源者已经气到看的出太阳上突跳的脉动，一脸的阴霾让人唯恐下一秒就是狂风暴雨，卷的你骨头都不剩。

    司徒昭文何等的聪明，从小和傅洛容一起长大的他当然知道现在的情形了，他连忙走上前，摆出一脸可惜相：“啧啧，洛，好好一张上等的紫檀木桌就这么毁了啊，这可是好不容易叫人从南方运过来的啊。”

    傅洛容没搭理他，他知道司徒昭文那番话意在让他控制住怒气，但是，他一看到眼前的宋言，别来跟他扯他娘蛋的控制力了。

    傅洛容俯下身，抬手一个用力就捏住宋言的下巴迫使他抬起头来面向他，宋言不敢睁眼，反而闭的更紧了。没有了视觉的他，其他感官能力倒是像雷达一样四处全开，他生生的感觉到男子怒极了的呼吸声就在他面前，现在要是让他睁眼看到傅洛容恨得牙痒痒的包公脸，还不如直接让他去见阎王呢！

    “本王看你真是活腻了是吧！”

    “没有没有……王……”

    “闭嘴！”傅洛容一个狠戾，手中的力道大的让宋言感觉自己的下巴都快碎了，“昨天就警告过你了你今天竟然还敢来？！你当我唬唬你的，恩？！”

    “我我只是……”

    “你只是怎样？！你想说你只是过来上演你那场对自己爹忤逆的把戏？！”

    宋言一听！惊心的立马睁眼，不可思议的瞪着眼前早没了理智的男子：“你怎么知道的？！”

    “我怎么知道？”傅洛容冷笑一声；“宋大公子没听说过一句老话叫若要人不知除非己莫为么？”

    “……”宋言心虚的别了别眼睛。

    “怎么？不解释了？”手里又是一个用力，逼着宋言正视他，“是不是没人警告你你就以为任意妄为了？可以把自己对你爹的任xing发挥到别人头上了？”

    “我没……”

    “宋言，本王告诉你，你在家爱怎么使你的少爷xing子我不管，别把你的自私任xing强加到本王头上来！我没空和你耍把戏！”说完傅洛容狠狠的甩下手，居高的俯视着目瞪口呆的宋言。

    自私？！任xing？！少爷xing子？！

    你明明……什么都不知道……

    “傅洛容……”

    “……”好你个宋言，不知错不说还直呼本王名讳了？！

    “你明明……什么，都，不，知，道！！！”宋言的倔脾气一下子就上来了，噔的一下站起身，一字一字的咬牙说道；“我自私？！我任xing？！傅洛容你知道个屁！！”

    “你！”眼看傅洛容又要冲上去了，一旁的司徒昭文怕一发不可收拾，连忙拉住傅洛容。

    “你根本就没资格教训我！！”宋言撂下这句话，狠狠的撇了他一眼，抬脚就往外快步走去。

    “洛，忍住，忍住啊！”司徒昭文紧紧拦住傅洛容。

    什么烂王爷！宋言死死的踹了下门槛，突然像想到什么一样，一抹恶作剧的的笑在嘴角边绽开，他扭头转身，咬咬下唇，下定了决心似的，冲还背对着他的傅洛容吼道：

    “傅洛容，我告诉你！小爷我娶定你了！！”说完转身就跑！

    司徒昭文目瞪口呆看着那个不知所谓落跑的背影，他身边的傅洛容闻言猛的一转身，指关节被捏的咯咯作响。宋言却在这个最关键的时候停下了脚。

    司徒昭文吓的连忙喊道：“你愣着干什么，还不快走！”

    “那个……”宋言犹豫了一下，弱弱开口问道，“王爷，那你……这本书还要么？”

    ……

    “滚！！”

    哎……他那意思到底是要还是不要呢……宋言百般无赖的走在回府的大街上纠结的想着。刚刚到底还是落跑了，书什么的也没去管它，在那个六王爷面前，还真是保小命最重要啊。

    怎么办呢……自己，好像又乱说话了，口不择言口不择言呐。真是的，谁让那个傅洛容说那种话的，他又不知道我怎么想的，凭什么那么说我，凭嘛呀凭嘛呀！！怎么办？难不成还真娶他……我肯他也不肯啊！其实他也没说错，自己演了那么出闹剧啊，现在弄得场子都收不了……

    “我让你长进你不长进！怎么？！现在让你去相个姑娘成家你都不乐意了？！”

    “让你成亲是为你好！！你一直这么顽劣就该找个人管着你！！”

    “好！我今天就打死你这个不孝子！明天再派人押你去相亲！”

    “从小没有娘管教的孩子肯定会比其他孩子劣xing点的。”

    爹举着家法棍喘的上气不接下气，却还不忘逼他去相亲，自己……是不是真的太顽劣了？还有家里那个所谓的二娘……从来不待见自己……

    “爹爹，爹爹，南儿想吃糖葫芦串！”

    “诶，好咧！爹爹给南儿买！想吃多少串呀？”

    “一串就好了……”

    “行，爹爹买两串，另一串拿回去给娘亲吃。”

    宋言正想的出神，稚嫩的童声还有中年男子爽朗的笑声就传进了耳，抬头望去，看到一个六七岁模样的可爱小童，正骑在中年男子的脖子上手舞足蹈的，粗布麻衣，却有着毫不掩饰的天伦之乐，这种幸福……却是宋言最奢望的。

    在他的记忆里，却永远只有刚刚应酬回来满身酒气的爹爹，想让爹爹带自己去玩却硬是被赶进书房，孩童时候的庆生却永远只有等了又等趴在桌上睡着的自己还有那好像永远无法开启的大门，因为不小心的贪玩没有完成功课就被打的手都肿了，自己爹爹的笑……好像，只有对着那些商人，官员，才会有不一样的明朗。

    哎……

    宋言叹了口气，看看天，快下雨了吧……

    “宋言，本王告诉你，你在家爱怎么使你的少爷xing子我不管，别把你的自私任xing强加到本王头上来！”

    切，他才是个自私任xing的王爷吧，什么都不知道就在那里乱骂人，摆什么官架子嘛。

    想着想着，宋言撇撇嘴，想到刚刚那个吃了大便一样的脸色的六王爷，自己还撂下了大言不惭的话。

    “傅洛容，我告诉你！小爷我娶定你了！！”

    搞什么啊，凭什么我要看你脸色。

    反正都到这地步了，娶就娶，我怕你啊！！

    宋言啊宋言，你到底是有多犟。

    若你知道，当初那个闹剧般的约定，在乾坤之间，翻转了你和傅洛容的整个人生。

    你会不会，选择放弃？

    是谁在弹沧桑的筝，

    弄凋了稠良。

    是谁在抚零落凡尘的桃花一痕，

    唱彻了行觞。

    知不知，

    你的香，你的美，

    沉醉了那人，多少的芬芳年华。

    ***********青团子来更文啦************

    高升的票票还有各种催文留言让团子很惭愧啊！！

    恩！俺会继续努力争取不让大家失望的！！

    对拉，先声明一下，这个保证绝对绝对不会是坑，而且肯定HE，做人要有职业道德是吧，若是坑就太对不起大家了。

    关于更文，我争取每天至少更一章，时间不固定，至于二更三更看灵感了吧，如果有不方便会不更文我会提前和大家说的！

    在这章里面稍微矫情一下，希望大家觉得不会很烂情很突兀吧……（偷笑）关于下一章，小剧透一下，俺家流氓受要开始各种攻陷某只禽兽了，各种手段啊！敬请期待吧！

    多票票多留言就是偶最大的支持！！

    鞠躬――撒花――

    呐……看官们，你们的留言呢？团子要动力啊！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 这一整天里，整个王爷府都是冰冻流水三千尺的寒气，来来往往的下人们都苦着脸小心翼翼的伺候着，平日里已经够严整的侍卫更少了些仅有的人情味。

现在整个府上最有闲情逸致的估计就属司徒昭文了。

“这桂花糕真是……好吃啊！！”司徒昭文抓了一块刚端上桌的糕点，咬了一口后惊叹道，“诶诶，巧儿，这是那个新来的大厨做的？”

那个唤作巧儿的婢女唯唯诺诺的看了一眼站在窗前还是一脸阴霾的傅洛容，心惊胆战的点了个头。

司徒昭文瞥了眼傅洛容，吞下最后一口糕点，踱步走过去：“你这一脸大便色看的我都快便秘了。”

“……”傅洛容连看都没看他一眼。

“想不到啊，这宋家大公子还真有本领啊……前一秒能给你吓的跟兔子一下，后一秒的表情嚣张到能摆到齐天大圣脸上去大闹天宫了。”

“识相点的就别给我提他，听着就烦。”

“呵。”司徒昭文顿了顿，正了正色，“洛，那你现在打算怎么办？”

傅洛容还是沉默，这次的沉默中带着思虑，面无表情的让人摸不透猜不着。

“不是我说你啊……今天忍忍不就什么都解决了，非要和他计较着干嘛。”

傅洛容一个冷眼放过去：“换你你忍的了？”

“呵呵，我反正就当笑话看了，评价一句，比外面名戏子演的还出彩！”

“……”

“洛……”

“恩，我知道。”傅洛容淡淡的把话头接了过来。

“时间不多了，宋家的财力……是最后一步了。”司徒昭文看向若有所思的男子，靠在窗前，微低着头，高大的轮廓陷在艳阳中，让人看不清，黑沉沉的好像会览尽万物一样。

下一瞬间，司徒昭文收起了平日的顽劣表情，严肃的语调让人背脊生寒：“你在担心什么。”

男子明显顿了顿，抬眼看看他，但是没搭话。

司徒昭文叹了口气：“你要知道，一个犹豫，会前功尽弃的。而且，宋言现在是我们唯一的切入点。”

说罢，司徒昭文看看傅洛容，没再说下去，举步就往外走去，他知道，即便他不点明，傅洛容都能比他看的透彻，从小到大当他的手下，若不是让司徒昭文信服，哪来那么多的心甘情愿。

窗外的娟鸟啼叫的厉害，傅洛容扭过头看向窗外，院落里过盛的繁华，阻隔在厚厚的石墙里面。

嫣花开的再美，又怎样？

永不见天日，只知争芳斗艳。



宋言第二天就起了个大早，张妈刚把早餐端进屋，看到已经穿戴好的宋言吓了一大跳。

“少爷你起这么早是要去干什么？”

宋言狡黠一笑：“去哄小娘子。”

“啊？”张妈一愣，少爷又再打什么注意呢？！

“嘿嘿，张妈，你就别乱猜我想干什么了，”宋言一下溜到张妈跟前，抓了个包子就跑出屋子，“我晚上回来吃饭啊！要是我爹问起来就直接告诉他我去找他儿媳妇了！”

儿，儿媳妇？！少爷你到底要干嘛呀……

宋言难得觉得自己一大早起床还这么神清气爽的，哼哼小曲踩着步子，没一会儿就找到地儿了。

“果然在这里！”宋言看到自己要找的东西，眼神一下子就亮堂起来。

“天涯泊落入浔阳呀，琵琶点唇小女子沦风尘啊，愁啊愁――”宋言得瑟的哼着不知道哪听来的青楼小曲，左转转右转转，好一会儿才忙乎好，满意的看看手中的娇艳，不知道是不是为了配合自己的浮想翩翩，嘴一咧，眼一眯，硬是摆出了个猥琐至极的表情：“嘿嘿，美人，等着我呀！”

几乎是半小跑才到达王爷府的，这几天他都快成府上的常客了，除了主人不是很待见他……

呃……好吧，不待见这点忽略不计。

宋言在王爷府不远处呆了一会，看了看手上的东西，带着这个……光明正大进去不太好吧……看看站了两排的大门侍卫，看看手里东西，再看看四面的高墙。

哎……爷上辈子是猴么？老让我爬墙……

这么想着，又来到了那个第一次爬的墙面，老规矩，撩袍，一使力就蹬了上去，这次宋言学乖了，趴在墙头瞅了好半天，才挑了个最安全的时间段，手一撑，往下一跃，

安全着陆！

还没来得及偷着乐，一阵阴风，不知从哪传来的冷冰冰的话语就飘入宋言耳朵里。

“宋公子啊……我等你好久了……”

把宋言那破胆量吓的头皮都麻了，扭头才发现原来后面不知道什么时候站了个侍卫。

“大大……大哥……不带这么玩的啊……”

侍卫撇了他一眼，还是冷冰冰的语调：“王爷在书房等你。”

“啊？”那人有这么神通广大嘛，每次都猜那么准知道我会来？！

“往前走，过了回廊右手第二个门就是书房了。”侍卫扔下这句话就踩着规规矩矩的步伐走开了。

“真是……什么样的主什么样的仆……”宋言两眼一翻，“我有这么不招人待见么我？！”

好了，现在不用偷偷摸摸了，可以光明正大走了吧？

宋言边念叨着刚刚侍卫跟他说的位置边寻着路。

“是这间吧！”

他透着镂花门朝里使劲的望了望，喊道：“有没有人在啊？”

“傅洛容你在不在里面啊？”好像没人？

“我进来啦！”见着没有人，毫不客气的便推开门走了进去。

“看来传闻真不假啊……”宋言看到四面都是橱架还放满了书不由呆住了，“这么爱看书呐……”

宋言顺着书架一排排走去，藏书的种类上到天文地理下到诗词歌赋真是一样不缺。一圈书架的尽头，高出了一个台阶，劈了个小空间出来放了张楠木书桌。

“这桌子木质极好啊……纹理都这么整齐。”宋言抚上书桌自顾自的研究了起来。

恩？这是什么？

桌子上一叠厚厚的写满楷字的纸张吸引了宋言的目光。

既然摆桌上了，就不是什么机密文件了吧？

想着，宋言边凑上前看了起来。

金龙钱庄？这是金龙钱庄的地契！恩？！这是宝来当铺的？！他娘的……没看出来那个傅洛容竟然还是个地主啊！！

“咳咳――”门口的一阵轻咳打断了宋言的小思路。

一抬头，才看到原来是司徒昭文站在书房门口，脸上又是挂着那种带点恶劣意味的笑。

“哦，呵呵，司徒公子啊。”宋言连忙放下手中的那叠地契，尴尬的朝他笑笑。

司徒昭文朝他走来：“宋公子这么出神在看什么呢？”在他身前停了下来，看看桌上的一叠纸，然后一脸了然，“哦，王爷的产业啊。”

宋言顿时感觉自己有种偷窥被抓了个正着心情：“我……随便看看的……”

“呵呵，宋公子别紧张，没有怪你的意思，本来就不是什么机密文纸。”

“……”他娘的快结束这个什么偷窥不偷窥的问题吧！“哦，这个……这个王爷产业很大啊。”

“恩……”司徒昭文还想说什么，门口传来了一阵零碎的脚步声，两人一齐往门口看去，就看到了一身黑袍配着绛红色玉圆腰带的傅洛容走了进来，一眼便看到了站在桌边的宋言。皱眉，但没说什么，倒是微微侧了侧头，对一旁的司徒昭文说道：

“昭文，今天皇上要我拨粮给北部的旱区，你去打点一下。”

“好。”司徒昭文应道，走之前还不忘对宋言眨眼笑了下，用极低的音量在宋言耳边扔下一句，“保重啊，宋公子。”便扬长而去。

保重……不知道为什么，宋言突然就觉得司徒昭文在他心中的形象高大了起来，好像他这几天来的行动……终于得到别人的理解了！

“呵呵……傅……王爷……”宋言一见傅洛容冲他走来，连忙赔上笑脸，差点嘴还一溜就直接名讳喊上去了，还好反应快。

撇了宋言一眼：“你刚刚和昭文在谈什么。”

“哦……司徒公子啊，”宋言侧了侧身，让傅洛容坐到了桌子前，继续说道，“无意间看到这叠地契。在说王爷产业很大呢……”

边说着宋言边偷偷的打量傅洛容的脸色，还好，面无表情，就眉头还是有点蹙着。

傅洛容看看桌上的一叠纸：“这个？”

“是啊！我看到的时候吓了一大跳！想不到王爷竟然还经商啊！”

“这有什么好奇怪的。”傅洛容看着不经意间就眉飞色舞的宋言，脸色不禁缓了下来。

“怎么不奇怪啊，当官的还要经商就很厉害了，而且你还是个王爷，诶诶，竟然连钱庄，当铺都有啊！这还不厉害！简直是全民英雄啊！”

傅洛容轻笑：“你是忘了你自己是京城第一大丝绸商的长子了吗？要说经商没人比的上你家吧。”

自从认识傅洛容来，从来都是只有皱眉，板着脸，咬牙切齿这些恨不得剥了宋言皮的表情，今天突然就见他笑了，如沐春风的笑意，虽然不明显，淡的几乎让人捉不到，好看的唇扬起的角度微妙至极，却好像在宋言心里狠狠的挠了一下一样，顿时四肢发软头都眩了。

“长江后浪推前浪啊，我爹那一辈早就没了当年生意场上的叱咤风云了，王爷倒不同了，看你和我差不多年龄生意都做这么大了啊！说你是全民英雄都低估你了！”别跟爷说什么家族生意，老子眼里现在只有得意忘形！

“哦？不能这么说吧……你爹也算是老前辈了。”

去他娘的老前辈，王爷你才是我的神啊！再笑个给我看你就是创世之神了！！

“哪里哪里……我爹管生意现在都有点力不从心了，可惜我又不是那块料，帮不了他。”

“是嘛，那么多商人还是你爹生意手段最让人敬佩啊，要有机会，本王倒是想和他探讨探讨。”

“啊？！和我爹？！”宋言一愣，“你想和我爹探讨？！”

傅洛容淡淡的点点头：“应该说请教吧。”

“没问题没问题啊！”宋言乐的都想蹦起来了，“你随时都可以来我家！！”

“不大好吧？”傅洛容闻言皱了皱眉。

让宋言看的心一下就揪了起来，到嘴的肥肉哪能让他飞了！

“怎么会不好！不要太好！我爹最喜欢你这种青年才俊了！”宋言想了想，“王爷莫非是怕我……”

闻言，傅洛容眉头蹙的更紧了。

宋言急忙说道：“王爷尽可放心，我宋言没征得你同意绝对不乱说我要娶你的胡话的！”

嘿嘿，慢慢来，慢慢来嘛，追美人不能心急，今天他乐意来我家明天说不定就乐意睡我床了！

“这个……”

“真的真的，我对天发誓！”

“还是不要了，和你非亲非故，本王没什么身份去你家。”

“怎么会！你可以以宋某的好兄弟身份去嘛！”宋言一脸正经的说着还边很应景的伸手拍上了傅洛容的肩。

眼底满是遮不住的雀跃和一点点的小紧张，不知是不是因为开心的缘故，白皙的脸蛋上衬着抹隐约的红，大大的笑容让宋言周身的景象都失了色。

傅洛容晃了晃神，刺眼的，到底是这艳阳还是眼前的生色？

“呐，傅洛容，去吧去吧……”

宋言，你知不知道你这句话，好像是在撒娇了。

“好。”傅洛容压了压心中的燥热，“这是什么？”被肩头手中的一抹蓝艳吸引了过去。

“哦，这个啊，嘿嘿，你不说我都差点忘了。”宋言讪讪的笑了下，将手中的东西递到傅洛容面前，“喏，送给你的，这可是小爷我一大早的辛苦劳动成果啊。”

……傅洛容黑线……

“拿走！”傅洛容直接下令。

“啊？！不要！为什么拿走！这个蓝盏花可是初春开的最艳的花了！”

“……”还好意思问为什么？！给你点阳光你就当自己是向日葵了？！当本王是姑娘啊！还送花？！亏你想得出！

“不用不好意思的，嘿嘿，”宋言一脸我了的神情压低了声音，“我今天进来是翻墙进来的，所以没有很多人看到的……”

“宋，言！”

顿时整个书房的气温急骤下降，宋言一看傅洛容脸上又是咬牙切齿要把他生吞活剥的表情，完全没了刚刚那种良好气氛了。

“在……在……”

“给你两种选择，一你滚，二，”傅洛容恨恨的看了眼他手中的花，“它滚。”

语气中不容忽视的狠戾惊的宋言一愣，下一秒立马反应过来，转身，抬手，完美无瑕的抛物线！一串动作流水般的一气呵成，看着蓝盏花在地上打了好几个圈圈然后转身对上傅洛容平静了下来的脸。

“王爷……它滚了……” 宋言眼眯眯笑的谄媚的恨不得装个尾巴一起摇了，“我们现在来讨论讨论什么时候的宋府之游呀！”



**************青团子来更文啦**************
嘿嘿，码了一上午的字啊！
今天发现自己的两儿子竟然上了好多榜！
惊喜的偶决定晚上有二更！
关于为啥第一章这么多这个问题……呃，团子想着第一章拿上去审核的，就更了一万多字了……
灰常灰常感谢大家的支持！希望大家继续多多留言各种票票神马的！

嘿嘿……腹黑的剧透一下，咱家的宋流氓将在明天或者后天被傅禽兽扑倒压扁！！……（你们懂的…懂吧？懂吧？！）

想看咩想看咩？想看的童鞋……嘿嘿，留下买路票写下买路言！

不然呐……就让傅禽兽憋着吧，哼哼（翘二郎腿得瑟中……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 从王爷府出来的时候已经过了午饭点了，难得一次，宋言竟然不是落荒而逃出来的。

切，小气王爷，午膳都不留我吃，没教养！没礼数！亏你还王爷呢！

哎呦……饿死小爷了。

宋言摸着饿扁了的肚子，没好气的瞪了一眼后面的王爷府。 

方才两人还好声好气的商量定三天之后便登门拜访，刚定完时间，后一秒就……

“好了，你可以回去了。”傅洛容皱着眉看着不知道为了什么而乐不可支半趴在他书桌上的宋言。

“啊？！”宋言一听，一个激灵便站直了身子，“现在还早呢！”

“不早了，午膳点了。”

“那你……”爷不介意你留我下来陪你用午膳的。

“还不回去？”直接一语击破宋言的幻想，傅洛容连看都懒得看他，只顾翻着手上的折子。

“傅洛容！你刚刚还说要么我滚要么花滚的！现在花滚了，凭什么让我走啊！！”宋言气呼呼的指着窗外软瘫在地上的蓝盏花。

傅洛容抬了抬眼，转而扬起嘴角，

“那你把花捡回来吧。”

……

啊啊！！气煞我也！！

还以为两个人关系终于改善点了！

不过……至少今天没有打打杀杀吧，恩……好现象！好吧，填饱肚子才是现在的当务之急。

想着，宋言便快步往市集走去。



“小二，快点上菜啊！爷快饿的要去找观音菩萨了！”宋言一手撑着头，一手把玩着筷子拼命催促着酒家小儿。

“诶！好咧，客官等着，菜马上来！”

饿饿饿饿饿，除了饿还是饿，宋言觉得自己快眼冒金星了！

“宋兄！这不是宋兄么！”

宋言听到身后熟悉的声音，还没来得及扭头看去，一个黑影便在自己身边的位子落了下来，赵明隆熟悉的脸顿时在宋言面前放大，吓得宋言差点往后仰去了。

“你要吓死爷啊！”宋言没好气的撇了赵明隆一眼。

其实宋言不讨厌赵明隆，他xing子不差，而且和宋言的劣xing子半斤八两，都是富家子弟，都爱吃喝嫖赌，没有公子哥的虚架子，换而言之，真，不虚伪，不假正经，要他讲起义气来宋言也很看好他。

“嘿嘿，”赵明隆不好意思的挠挠头，“刚刚坐在后面就听到像是你的声音，看了一眼没想到真是你啊，你一个人来这吃饭？要不坐我那桌去，我那桌菜都上齐了。”

“也行啊！你坐哪？”宋言不客气的应道，转身张望着问赵明隆。

赵明隆指指最角落里面的那桌：“喏，那呢。”

宋言一眼就看到那桌上早就坐了个人了，而且……还是个美人！皓齿蛾眉，眼含一汪秋水，略施粉黛的脸，敛着别样风情的羞赧。

靠！美女啊！

宋言连忙转回身一用力便把赵明隆拉回原来的位置上。

“赵兄！你别告诉我你是和那美人过来吃饭的啊！”宋言压低声音问道。

赵明隆揉揉被宋言拉疼的臂膀，皱着眉回到：“是啊，她是……”

“你肯定是把人家强抢过来的吧！肯定是的！”丫的，我怎么没有这么好的桃花运！

“怎么会……”赵明隆不满的乜了他一眼，“不瞒你说，我赵明隆可是打算娶那位姑娘的呢。”

“靠！真的假的！”该死的狗屎运！

赵明隆好像知道他在想什么一样：“我他妈真走了狗屎运了……”

“……”还真诚实。

“雪梅可是不仅人长的美，心可是更美，温柔大方，上得厅堂下得厨房啊！”赵明隆一脸乐滋滋的说着。

“快跟我说说！怎么被你找到的！你肯定用了什么伎俩！”

这个时候菜已经开始上来了，宋言连瞄都没有瞄一眼，只顾拉着赵明隆问着。

“啧……我赵明隆是那种人嘛！我们可是两情相愿情比金坚的！”

“得了得了！你快和我说你怎么把她拐到手的吧！”

“……呃……好吧，其实我是用了点小小小计策……”

“……”

“咳咳……”赵明隆刚想说下去，转念一想，“不对呀！告诉你干嘛，你又没美人给你拐，这可是赵氏独家秘方……不外传……”

“他娘的……谁说我没美人了！”宋言脑子里傅洛容的脸一闪而过，“不妨告诉你！爷手头有个绝色美人呢！就是……恩……脾气大了点……”

“真的假的？！”

“骗你干嘛！我可是刚从他家出来呢，我啊，现在正想着怎么把他拐到手！”

“哦？认识多久啦？”

“没多久……”

“大家闺秀？”

“呃……算吧……你别跟我扯有的没的，快给我说说你那什么小小小计策。”

“呵呵，看来宋大公子的好日子也快了嘛……好吧，我就传授你几招！”赵明隆端起茶杯抿了口，“首先，第一招，设计偶遇！”

“设计偶遇？”

“对的……埋伏在她常常出现的地方，然后一看到她就走过去假装是偶然碰见她的，让她觉得这是种缘分，上天安排的！”

“呃……”天天去傅洛容家骚扰他已经快被他拍飞了……还偶遇……直接剁剁剁剁了吧！“下一个下一个。”

“……真是的……那第二招，英雄救美！”

“这招听着不错！”

“那是……你啊，原先找好几个人，给他们钱让他们帮你演场戏子，假装成地痞去围截她，然后在关键的时候你就要挺身而出！打跑那几个人……你自然而然就成了她心中的偶像了！”

“……”要真用这招，估计自己还没出场……那几个人就被傅洛容打趴了吧……“下一招下一招！”

“……你怎么这么麻烦啊！算了！直接告诉你杀手锏吧！”

“杀手锏？”

“对的……”赵明隆神秘兮兮的看看周围，原本已经很低的嗓门压的更低了，“这招叫美人计……风险大了点，一个弄巧成拙不死也残了……”

“……什么招数这么狠毒！”

“听着……首先你要准备的就是蒙汗药！”

“……怎么听着感觉不太对啊……”

“你还要不要听了？！”

“……赵大师请讲！”

“你啊，用蒙汗药在晚上想办法让她吃了，然后……便是生米煮成熟饭的事了！”

“什么？！？！”宋言一听，惊的嗓门都高了八度八。

“你轻点！怕别人不知道啊！”

“……你也知道见不得人！”

“啧……我又没让你真去行动！”

“啊？那怎么……”

“下了蒙汗药，从清醒到昏迷还是有一段时间的，你呢，只要在这段时间里面让她知道你们……咳……那什么什么了……就是……把饭煮熟了……不就成了！等她第二天醒来，就只以为自己真是你的人了，万一弄不好，她觉得辱了，要死要活的，你还可以光明正大和她摊牌说你没碰她，然后她就会觉得你是个正人君子……还不吃定你了！”

“…………你这个……真心不是什么小小小计策啊……玩大了啊，赵兄。”

“你这人真是……对你说了，又不是真让你提qiang上阵，你只要让她认为有那么回事，在她还清醒的时候做做样子不就行了，等她一昏，你爱跑哪跑哪去，只要保证她醒来的时候看的到你就行了。”

“为什么……我会真心觉得你这个办法很好呢……”宋言不得不承认。

“因为啊……嘿嘿……我们都不是好人……”

“滚你的！爷是正人君子！” 

“那你有本事别听我的。”赵明隆直接给了宋言一个白眼。

下一秒，宋言的谄媚狗腿笑容又挂到脸上了，

“来，兄弟，跟爷说说，蒙汗药哪买的来着？”



***********青团子来也，恶灵退散！！**********

嘿嘿，今日的第一更，晚上将会有二更。

谢谢大家的等文还有支持，看到好多留言，把团子那个乐的哟……一大早起床就边吃早饭边码字。

关于留言回复，青团子真心没办法一条条回复大家或者感谢大家，希望大家不要介意，我只能挑几条关于文章说明的来进行回复，但是团子真的有一条条很认真的看大家的留言，而且真心很感谢大家的支持，所以啦，团子知道写好文就是给你们最大的回报了，是吧是吧！

关于看到有留言说时代背景的，我想说，青团子第一次尝试这种类型的文，所以没办法把框架写的很大，怕写砸写乱了，反而弄巧成拙对不住大家，故事嘛……剧情重要，时代背景的话要写大文了……青团子怕伤不起啊！

关于人物xing格，那我就借机在这给大家归一下吧，其实一开始写文没有很考虑这方面，想着写故事的时候要由故事来烘托出人物xing格才是王道啊，既然有人说了，我就归一下，以后写文好往这方面靠吧。

宋言：流氓受。顾名思义，偶尔耍耍小流氓，没事耍耍小聪明，动不动死皮赖脸，有点痞，有点不着边际，有点狗腿（特别碰到强势人群的时候），用着自己的叛逆来表示自己的不满，所以有点小任xing，虽然大部分时候都吃硬不吃软，但是碰到原则xing问题是典型的软硬兼不吃。

傅洛容：禽兽攻。顾名思义，就是个禽兽王爷，平日看看各种正经严肃，实则一发脾气谁都挡不了，带点小小的腹黑，而且越来越趋向于喜欢耍得宋言团团转，但是他对宋言的死皮赖脸还有狗腿很没辙，所以会动不动就会对宋言勃然大怒，这叫以暴制痞，百试百灵！禽兽王爷……应该会很很很温柔的一面的！

鞠躬~~~再次感谢大家的支持！留言票票动起来！！！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     “老板。”

    “诶，来嘞。”一位五旬的中年富态男子听到来客人了，连忙撩帘从里堂出来，一看到宋言，立马乐开了眉眼，“哟，宋公子，什么风把您吹我这小店里来了。”

    宋言冲他笑笑：“老板……”

    “宋公子您要什么尽管说，别看我这店小，货可是齐全的很呢。”

    “咳……”宋言压低了身子，警觉的看看四周，小店老板一看他那架势，心里就了了七分，连忙凑上前去，宋言用极低的音量在他耳边问道，“你这有……那什么夜春香么……”

    “您……要的是不是夜怀春香？”老板小声的询问着。

    “……”宋言想了想，“是不是那个让人吃了一盏茶功夫后就会睡着的？”

    “对对对，是那个！”

    “好！”宋言乐了，“给我来四两钱。”

    “行嘞，您稍等，我去里面取！”说完，老板转身就又走进了里堂。留宋言一个人在外面百无聊赖的打量着这个规模不大的杂货店，所谓麻雀虽小五脏俱全，这店面看着不大，倒是什么都全，居然连名城小食都在货架上摆的整整齐齐的，诱人想多看两眼。

    宋言正伸着脖子看着货架上的东西的时候，后面冷不防的传来个熟悉的声音。

    “宋公子，真巧啊。”

    连忙转身，愣了愣：“是你。”一身白袍靛青腰带更添了司徒昭文几分书卷气，白净的脸庞，眸含苍穹明月般耀人，惹的路过的不少妙龄女子暗送秋波，好一翩翩贵公子！

    站在大街的司徒昭文笑脸盈盈的看着目瞪口呆的宋言：“怎么看到我跟看到怪物一样？”

    “没……没有……”宋言尴尬的别回目光。

    “呵呵，”司徒昭文笑笑，走到宋言身边：“在买东西？”

    “恩……”

    “在买什么啊。”司徒昭文边问他边也像个孩子一样四处好奇的张望起来。

    “我在买……”他娘的！我不能告诉你爷在买迷魂散吧！！他娘的他娘的！！该死的迷魂散！！给我来一斤砒霜算了！！

    三十六计走为上策！美人计什么的再说！宋言脑子一转，这个想法立刻就定型了。

    转身抬脚就走的时候，好死不死的一个很不识时务的声音传了过来。

    “宋公子，夜怀春香给您包好了！”

    “……”宋言表示很想吃砒霜。

    “……”司徒昭文表示很不解。

    “……”老板表示很无辜。

    ……一时之间，小小的店铺里三个男人都僵持在那里，各有所思……

    “那个……宋公子……你的夜怀春香还要吗……”老板终于出声打破了沉默。

    “……”我能说不要了么……诶！宋言脑子一动，不对，老板说的是夜怀春香，又没说是迷魂散，那个司徒昭文还不一定知道呢，这么一想，宋言脸色立马缓了过来，向老板赔笑道：“不好意思，我要我要。”说着便伸手想去掏袖袋里的碎银子。

    “宋公子啊……”不知道什么时候，司徒昭文已经走到宋言的身旁，背靠着柜台用手肘撑着微微后仰的身子，诺有所思的看着老板手中的东西，“你要这个西域进口的迷魂散干嘛？”

    “……”宋言身子一僵，背脊挺的笔直，脸上顿时青一阵白一阵红一阵，“老板……”

    “恩？”老板有点后怕的看这个脸色刷白的宋言。

    “你这……卖砒霜吗……可不可以，给我来两斤……不，三斤吧……”死个痛快！

    他娘的……谁告诉小爷他不知道这个什么狗屁夜怀春香的！！他怎么连哪里进口的都知道！！小爷都不知道他竟然都知道！！

    “宋……宋公子，您在拿小的开玩笑吧……”老板的脸顿时比宋言的还难看了。

    一旁的司徒昭文好笑的看着两个人的反应：“宋言，你怎么到哪都能唱场戏出来啊。”

    现在只想着去哪里找培黄土把自己埋起来的宋言，完全没有在意到司徒昭文对自己称谓的改变。

    “诶，你到底要不要拿你的夜怀春香了，别扰着人家生意啊。”司徒昭文又出声提醒还低头尴尬着脸的宋言。

    “要要……要……”都这样了能不要吗……宋言只得硬着头皮抖着手递上碎银子一把拿过那一小包迷魂散，手中的小包夜怀春香烫的跟刚出火炉的铁块一样！

    “你买这个迷魂散干嘛的啊。”司徒昭文不依不饶的跟着宋言出了店铺。

    “我……拿来毒……耗子的。”宋言吞了口口水。

    “毒耗子？那不是应该要买耗子药么，怎么买迷魂散了？”

    “……我佛慈悲啊……司徒公子……小的，不杀生……”很好，就照这样继续掰下去！

    “噗嗤――”司徒昭文一听，一下子没忍住笑了开来，“你真是……”

    “……”宋言没好气的看着笑的眼眉都弯了起来的司徒昭文，呐……皮相好就是养眼，怎么样都好看啊……要是……那个傅洛容也对着自己这样笑的话……是什么样子的啊，嘿嘿……肯定俊翻一票人啊，

    司徒昭文看到刚刚还一脸尴尬色的宋言转眼就就换了另一副表情……恩……怎么说呢……好像，有点猥琐……这家伙，想什么呢。

    “喂，宋言。”

    “恩，怎么了怎么了？”宋言一个回过神来，“等……你刚刚叫我什么？”

    “宋言啊，怎么了？不妥？”司徒昭文一副理所当然的样子，“你现在天天往王爷府跑还这么见外干嘛，你以后也别公子来公子去的了，别扭。”

    “哦，好吧。”

    “你现在回府么？”

    “恩，是啊，时辰差不多了。”到家估计张妈都做好一桌子菜了，“对了，你出来干嘛的？”

    “家里耗子多，出来买迷魂散。”司徒昭文冲他眨眼一笑。

    这人真是！！――不放过一点损人的机会！

    “开个玩笑啊，看你一脸气的要咬人的样子，呵呵，王爷叫我出来办点事的。”

    “傅洛容？！”一听到这个人宋言眼睛都亮了起来。

    “恩。”司徒昭文顿了顿，看看天，“不和你说了，再不办完事天都要黑了。”

    “哦，那……后会有期啦”

    “呵，方丈，回去别忘打坐念佛啊。”

    “……施主走好！”

    司徒昭文笑着朝他挥挥手，转身便加快了步子往另一方向走去了。

    这个司徒昭文，除了嘴巴坏一点，人还不错嘛……



    晚膳过后，宋言小心翼翼的揣着怀里的一小包东西回到了自己的房间，跟做贼似的，灯都没点一个，就急着寻地儿放那烫手山芋一样的迷魂散了，左想右想，最后还是决定塞在了被褥下面，放好之后，宋言满意的拍拍平被子，转身一个用力，把自己抛到了软乎乎的床上，两脚一蹬一蹬的就把脚上的缟鞋摆脱了，夜，已经开始渗出漫漫的凉意了，宋言翻过身卷起被褥。

    “呐，傅洛容，去吧去吧……”赖赖的央求他来自己家里。

    “好。”他答的有点懒散，有点不经意。

    嘿嘿……

    “好。”宋言学着傅洛容的语调怪声怪气的模仿着。

    他说，好。

    嘿嘿……

    宋言平躺在床上，拿出只手伸出三根手指摆在自己面前，

    呐

    傅洛容

    说好的，三天啊。



    对宋言来说，这三天过的很慢，天天时不时的就掰下手指，又不敢去王爷府找他，怕他一个生气又不来了，那怎么办？宋言只好三天都闷在家里，没事到处转转看看春日里开的娇艳的花，或者看看被褥下面的迷魂散还在不在，要么干脆就去翻翻家里那个偌大的书房里面还有什么他不知道的“绝版珍藏”，这三天的安分让张妈都怀疑这个到底是不是宋家那个顽劣少爷了。

    就只有宋凌山，这三天都在外面忙着宋言不知道的事情，难得回来和宋言同桌一起用晚膳时候，宋言提到了傅洛容会来的事情。

    “爹……”

    宋凌山看了他一眼：“吃饭的时候不要讲话，有没有规矩了。”

    “……”宋言微微叹了口气，犹豫了一下，还是说了，“明天我有一朋友想要来府上拜访……”

    “又是你那些狐朋狗友！”宋凌山‘砰’的一声重重的摆下碗筷。

    “不是！你……”宋言扔下碗筷就想和他爹理论起来。

    一旁的张妈看到了连忙过来接下话头打圆场：“老爷，少爷这次领回来的朋友肯定是正经人家的，张妈我都听少爷讲了好几天了，少爷那位朋友啊也是个生意人，想过来拜访拜访老爷的。”

    “哼。”

    “老爷你这些个天都不在家，少爷天天在府上安分的紧呢。”张妈看老爷脸色缓了点，又加话道。

    “吃饭。”宋凌山简短说完便继续拿起饭碗。

    宋言即使恼的很，但还是压住了火，拿起碗筷低头吃起来。

    终于到了约定的那天了，宋言早早的起了床，收拾完后第一件事就去看宋凌山在不在府上，跑到大厅的时候看到宋凌山正和二娘不知道在谈着什么，心突然就定了下来。

    在就好。

    转身刚想走开，宋凌山余光撇到他，出声喊道。

    “言儿。”

    “恩，爹，早。”宋言重新转过头走进大厅请安，沉默了一下，他还是开口了，“二娘，早。”

    “恩，”宋凌山应道，“你那朋友什么时辰过来？”

    “不知道……我现在正打算去他府上找他，呆会儿会和他一起回府。”

    “好，那你去吧。”

    “是。”宋言应声离开。

    “言儿……”

    身子顿了顿。

    “吃过早点再去。”

    “好。”淡淡的一句话，勾出了宋言几多的哽咽，多久了，没有过这么安详的对话，久到……他连自己爹爹的沧桑都忘却了。

    胸口滞的发慌：“是……言儿现在就去吃。”

    几乎是逃离的出了大厅，若再不走，若再多一句话……那股闷涩感就快让他崩溃瓦解了。

    直到重新呼吸到新鲜空气，才驱散了点他心中的那阵窒息。

    草草的吃完早点，跟张妈打了声招呼就奔出门了。

    张妈看着他的背影，无奈又宠爱的摇摇头：“真是孩子xing子。”

    宋言几乎全程是跑的才到王爷府的，那种畅快淋漓的感觉让他真想雀跃的再跑上个几圈。

    “那个……”宋言呼吸不稳的抓着门口的侍卫，“你们……呼……你们王爷在府上吗？”

    “王爷和司徒将军去酒楼用早点了。”

    “啊？！用早点？！”

    侍卫点点头。

    竟然还去酒楼用早点！府上没厨子啊！

    宋言愤愤的想着：“你知道他们去哪家酒楼的吗？”

    “应该是揽月酒楼。”

    揽月？还好……就在市集。

    “这位大哥，谢啦。”

    宋言礼貌的道了个谢转身就朝市集方向赶去了。

    这个时候的市集已经开始熙熙攘攘起来，宋言在人潮中左闪右避的走着，好不容易看到揽月酒楼的招牌，连忙走了进去。

    一进去，宋言一看到小二便抓住他问道：“小二，六王爷在这边用膳吗？”

    小二看看他，一脸招牌迎客笑容：“哟，宋公子啊！您找六王爷？”

    “对，他在哪？”

    “真不巧，王爷刚刚和他府上的将军离开呢，才走没多久，您要不……”话还没说完，小二哥就觉的身前一阵风，宋言噌的一下就没了人影，弄的小二哥一愣一愣的，直到有客人催促着上菜才回过神来。

    这时在大街上的宋言四处张望着找那抹身影。

    杂货铺，没有。

    其它酒楼，没有。

    丝绸店，没有。

    武器店，没有。

    玉饰店，没有。

    一整个上午，每个店老板看到宋言都是一脸迎客笑容，却又莫名其妙的看着宋言急急忙忙的离去。

    看着拥挤的人潮，宋言从来没觉得自己心里这么空荡过。

    他总觉得，手边可以抓住什么，但是一收掌，却弥留的只有空白。

    “好。”男子淡淡的应道。

    好你个大头鬼！！宋言狠狠的踢了下脚边的一块石头，看着石头滚了好远都不觉得解气，他现在只想狠狠的揍那个人一顿。

    妈的，傅洛容你就是个骗子！！

    小爷我看错你了！！

    我告诉你，傅洛容，以后看到小爷给我绕路走！不然见一次打一顿！不对，一顿哪够，就应该绑起来砍成肉沫沫！！

    “让开让开，没看到朱老板要过路吗，都给我让开。“大路中央知不知道什么时候出现了一群青衣打手样子的人，簇拥着穿着锦缎丝绸却一看就是脑满肠肥的中年男子。那群打手很嚣张的推搡着路边的人，众人都皱着脸不满的被推开，但没人敢多出一声，这年头，没人想给自己找麻烦。

    宋言好巧不巧的正站在路中央背对着那群人不知道在发什么呆，嘴里还边骂骂咧咧的，完全不知道后面发生了什么事。

    “喂，我叫你让开你聋了啊！”打手中的一人看到宋言，恼怒的冲他吼道。

    宋言算是听到了声响，扭头往后面撇了撇，给了一个对方看来挑衅意味十足的眼神。

    那群打手一下子的就全炸了：“我们朱老板叫你让开！”边说着边伸手就想推宋言的背。

    “啊――”

    宋言刚感觉到一团黑影莫名的出现在自己身边，就听到身后一声狼哭鬼号的叫声。

    这下是彻底回过神来了。

    转身向旁边看去。

    喂，男人，你要不要穿什么都这么好看呐，呵呵。

    衣袍的颜色是亮黄，绣着精致的墨黑色衣边，衣摆和袖口能看到隐约的规则花纹，与这么温暖的颜色及不配的就是那冰冷的俊脸了，男人现在的眉头皱的比什么时候都紧，神色极冷。

    “傅洛容……”宋言看到他，脸上立马乐的跟开了朵花一样，刚刚的骂咧完全抛到了九霄云外。

    傅洛容只是极淡的撇了眉开眼笑的宋言：“你是白痴吗？”说着，手上一个用力，就听到‘咯嘣‘一声，那个本来被傅洛容抓住的手握关节一下子就脱开了，那个打手痛呼一声，摔倒在地上，其他打手一看到傅洛容周身那些冷空气就已经退避三舍了，但是嘴上还不得饶的逞强道，

    “你你你……你好大的胆子！没……没看到我们朱……朱老板在这吗。”这个时候的朱老板早就汗涔涔的躲在那群打手后面，

    傅洛容冷哼一声：“不想死的，就快滚。”我现在没空收拾你们，傅洛容冷冷的看了一眼还灿烂着的宋言。

    那些人一听到这些话，连滚带爬的拖着朱老板还有那个手腕脱臼了的同伴走掉了。

    “你你你……你给我等着……”他们是有多不知道自己的话很没威胁xing啊。

    下一瞬间，本来看的目瞪口呆的人群爆发出热烈的掌声。

    傅洛容则很不耐烦的拉住宋言就往人群外走去。走到一处空地，傅洛容才放下手，宋言眼睛亮亮的笑成枚弯月。

    “白痴，你再笑试试看！”傅洛容狠狠的说道。

    宋言一听，连忙正了正色，但眼底却还是满满的即将溢出来的笑意：“呐呐，傅洛容，你怎么在这啊。”

    “这话应该我问你！”傅洛容一下子就爆了，大掌一个用力扣住宋言的手臂。

    “诶诶诶……疼疼疼疼疼！轻点……”宋言被疼的缩了缩身子，拼命想挣脱掉那霸道的力量。

    “你还知道疼？！”傅洛容咬咬牙，“你下次再给我在路当中发呆试试看！”

    “我没……”

    “闭嘴！”傅洛容一个冷眼飞过，直接忽略掉宋言委屈的表情，转身就走开，宋言一看一下就急了，连忙拔腿追上去。

    “干嘛这么凶呀……被人推一下我也不碍事嘛……”

    傅洛容一个顿步停了下来转过身，宋言一个没注意就撞进了他怀里。

    有那么一瞬间，可以铭刻永恒，有那么一瞬间，可以直接撞击心脏。

    宋言不知道自己为什么心跳这么快，好像就快要跳出嘴巴了一样，脸烫的宋言连头不敢抬，连忙往后退了一步。

    这个时候男人还是皱着眉，神情却已经柔和了很多：“你是不是非要被人推一下才能记起来自己背上还有伤？！”

    “啊？！……”对啊，我背上的……伤……

    宋言愣愣的看着傅洛容。

    怎么办……心脏，好像不是自己的了……

    “走了，还发呆。”

    “哦……”宋言拍拍自己滚烫的脸，追上男人的脚步。

    “傅洛容，你今天要去我家的。”

    “知道。”

    “嘿嘿……”

    “……”一个冷眼。

    “诶，不对！傅洛容，你给我站住！”宋言好像一下子想起了什么，脸一垮，蛮横的停下脚步横眉竖眼的冲着傅洛容，“你他妈给小爷交代下你一上午去哪了！你知不知道我找了你一上午！！”

    “找我干嘛。”皱眉。

    “……找你……找你……去我家。”宋言声音一下子就低了下去，是啊，又没有约好要等……“喂，你去哪啊。”看着傅洛容又要离开，宋言急忙出声道。

    “不是去你家吗？”

    “哦……呵呵……”

    宋言，你个没出息的家伙。



    ***********青团子来二更了**************

    更了这么多……团子都快吐血了……

    求安慰……求票票……求留言…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “少爷，你回来啦。”门童看到宋言急忙给他开门，“这位是……”

“哦，这是六王爷。”宋言满不在乎的答道。

“六……六王爷……”门童一听到王爷这两个字，吓得腿一软当场就跪了下去，“我我……我进去通报老爷。”

“不用不用，我们自行进去就好。”宋言连忙搀门童起来，便把傅洛容领进了门。

刚要进大厅，就看到宋凌山和宋言的二娘从偏厅走了出来，宋凌山一个抬眼，就看到了傅洛容站在那，执傲天下般。

“六六……六王爷……”宋凌山舌头都打结了。连忙加快步子迎出来，蹒跚的打了好几个趔趄，一直到傅洛容面前，赶忙跪下行礼，一旁的二娘看到这情形，连忙也跟着胆战心惊的跪下了。

“老夫不知王爷驾临府邸，有失远迎，请王爷赎罪。”

“爹你……”宋言刚想出声

傅洛容已经俯身扶起宋凌山：“宋老爷快起，今日冒昧拜访，应该是小生不对，怎么好让宋老爷行如此大礼，夫人也快快起吧。”

这个傅洛容……怎么一下子变这么有礼貌了……宋言在一旁看着傅洛容难得在他面前展现的温文尔雅，王爷的风范一下次展现的淋漓尽致。

这个娘子……真他妈的上的厅堂啊！

这是宋言这个时候唯一的想法。

“言儿！言儿！”宋凌山气急败坏的扯扯还愣着的宋言，“你什么时候发呆不好偏偏这个时候发呆！”

宋言回过神：“恩？”

“……我们带六王爷在府里转转啊！”

“宋老爷，不用这么麻烦的，本王也只是以宋公子朋友的身份来府上拜访一下宋老爷的，久仰您的大名了。”

“王爷你言重了！哎，看这死孩子，有贵客要来都不跟我们提前打声招呼。”

“我……”宋言刚想开口，宋凌山就给了一个‘你闭嘴’的眼神，转而对傅洛容赔笑道：“王爷，若有什么怠慢的地方，还请多多见谅。”

“哪里哪里……是本王给你们添麻烦了。”

宋言就这么跟在他们身后听着他们客套的官场范儿，走出了大厅。

“王爷请。”

“宋老爷请。”

宋言在身后一个白眼，请屁啊！

一路上跟在两个人身后，宋言和他二娘并肩走着，宋言想插上话，但是发现完全无法沟通，现在的傅洛容和宋凌山已经从官场客套谈到天下谈到生意经了，两人一板一眼聊的宋言一句都没有听明白。只听到自己的爹话语间在不挺的夸着傅洛容。

“没想到王爷年纪轻轻竟有如此雄才大略。”

“真是长江后浪推前浪啊！”

“犬子是有多大的福分才能结识王爷啊！”

宋言不断听着这个高捧话心里憋得快呕血了。

好不容易挨到晚膳点，宋言看到张妈来通知晚膳的时候，恨不得脚底生风奔到大厅里。

眼巴巴的看着傅洛容和宋凌山还相谈甚愉的完全没有要用膳的意思，不知道什么时候傅洛容好像察觉到他的目光一下，回头扫了他一眼，眉眼间还保持着礼数的笑意。

“宋老爷，天色已晚，本王还是不好打扰下去了，就此告辞吧……”

“别……”宋凌山出于想留王爷下来用膳才出的话头。

“别……”宋言则是想着房间被褥下的夜怀春香而出的话头。

宋凌山看看宋言，宋言也看看宋凌山，两人都愣了下。最后还是宋凌山开了口，

“王爷若不嫌弃粗茶淡饭，就留下一起用个晚膳吧。”

“恩恩！”宋言在一旁拼命点着头应和道。

留下吧，留下吧，留下吧……美人……

“宋老爷不嫌麻烦才是真的。”

“呵呵，怎么会，和王爷一起用膳是宋某上辈子修来的福气。”

不要再福气了……爷我再饿下去就成晦气了……

总算是坐上了饭桌，宋言狼吞虎咽的扒着眼前的饭菜，饭桌上的宋凌山和傅洛容还在边酌着酒边谈着又是宋言听不懂的话题。宋言很快就吃完了，看看两个只知道喝酒的人，也不敢离席，就这么干干的坐在那。

哎……看来让傅洛容来也不完全是好事啊。

啊！对了，现在该要想想怎么让傅洛容留下来才对！我的美人计还没实施呢！总不能让人无缘无故留下来吧！

装病？我生病也不关他事啊……

要请教问题？有什么问题能请教一晚上么……

“哎，老夫犬子要是及得上王爷一半有出息就好了。不瞒王爷说，我啊，现在最担心的就是这个没长进的儿子了，让他跟我学做生意他不肯，考科举也不肯，哎，现在都不知道该怎么办才好。”

“宋老爷不要这么说，本王倒觉得令公子别有聪慧。”

宋言正想的出神的时候，就听到了这么几句话，笑的一脸谄媚的看着傅洛容，多美言几句吧多美言几句吧！

“哈哈……难得王爷还赏识老夫这个儿子啊！”

“哪里的话，三百六十行行行出状元，总会有一行适合令公子的。”

宋老爷爽朗的笑了笑，心里的如意算盘噼里啪啦的一打：“呵呵，不知……王爷身边有没有哪一行适合我家言儿的啊。”

宋言在旁边听的眼皮狠狠跳了下，老爷子这什么意思呢！

傅洛容是个聪明人，哪里不知道宋老爷打的什么主意：“哦？宋老爷倒是放心让令公子跟着我？”

“王爷谦虚了……犬子若能跟着你出入，那是宋家祖宗积德啊！”宋老爷直接把大包袱丢了下去，换而言之，傅洛容要是不答应，那就是不给宋家面子。

“这么说的话……”傅洛容笑笑举杯抿了口酿酒，“还真是有一个位置适合令公子的，就是怕苦了宋公子啊……”

“怎么会……若真是这样，那是犬子沾王爷的光，哪有什么苦不苦的。”说着，宋凌山向坐在对面的宋言狠狠使了个眼色。

“呃……不知道……是什么职位？”宋言很识相的发了问。

傅洛容看向宋言，带着淡淡的笑意，有点邪气，眸子里的光彩闪烁着异样的芒动：“侍中，宋公子可愿意？”

侍中？也就是……打杂的？！你爷爷的……让我去给你打杂？！

宋言一听，噌的一下气极的站起身：“傅……”

“言儿！”宋凌山还没等宋言开口，就厉色的命令道：“坐下！不得无礼！”

宋言哪能那么听话，脑子里一个运转，下一刻脸上边挂上了让人说不出有多诡异的笑：“侍中啊……这个，侍中真的得好好考虑考虑啊，爹，要不你看让王爷今晚留宿府上，好让孩儿好好的和王爷讨论下这个问题……”

宋凌山脸色变了变，“言儿，不要胡闹。”

“没……爹，你听我说，要我跟着王爷我可是一百个愿意，但是物要尽其所用，人要尽其所职嘛，所以孩儿才想好好和王爷谈一谈，不然我怎么能利用我的长处好好的孝敬王爷呢，你说是不……六王爷。”

“这……”宋凌山小心翼翼的看了看傅洛容的脸色，也不知道接下来该接什么话。

“呵呵，也好。”傅洛容竟然意外爽快的答应了下来。

宋言和宋凌山反而愣住了，就这么答应了？

“那么……今晚就麻烦贵府了。”

傅洛容依旧是一脸礼数的正经笑容，眼底闪过的一丝莫名的光芒，稍纵即逝。

宋言，我倒要看看你又在玩什么了。

此时的宋言，一脸呆呆的，还没反应过来自己的小计谋这么容易就达到目的了？但是，心里的窃喜感控制不住的油然而生，然后蔓延，扩大，直达眼眸，他咧着嘴笑着看看一脸礼貌的傅洛容。

哼哼，傅洛容，过了今晚我让你服服帖帖的服侍爷！

晚膳一过后，宋言趁着宋凌山邀请傅洛容去书房参观的档儿找了个内急的借口赶忙跑回了自己房，一阵摸索把那包迷魂散找出来兜进了袖袋里。

散儿啊散儿，你今晚要乖乖的发挥你最大的药效知道没，爷的终身幸福全在你身上了！宋言拍拍袖下的小硬包，满意的咧了咧嘴，转而举步往书房赶去。

刚到书房门口，就传来了傅洛容和宋凌山的谈论声。

“宋老爷的藏书量真是百闻不如一见，本王自愧不如啊。”

“宋某家藏书量再多，也不及王爷腹中的五斗学识啊，哈哈。这些都是宋某跑商在外顺手集藏来的，这么多年下来才有了这么多书籍的。”宋凌山语言中好不自豪。

“哦?呵呵……难怪……”

宋凌山不解的看看一脸笑意的傅洛容。

“本王只是想起刚结识宋公子的时候，宋公子送给我一本藏书，好像叫天下……”傅洛容说这话的时候，有意无意的看了眼门口。

好像尽在意料之中，傅洛容眼底带着一抹恶劣的看着书房门被人从外面‘砰’一下打开。

“我来了我来了，哎呀呀……你们在聊什么这么开心啊！时候不早了！六王爷要不去歇息吧！”宋言急急忙忙还没跨进门就吼道，一边还狠狠的朝傅洛容瞪了一眼。

怎么从来没发现你这么记仇！

“言儿！太没规矩了！进门的时候连礼数都不讲！”宋凌山又开始板起脸来，“还不快向王爷赔礼道歉！”

“呵呵，不打紧，宋公子和我在一起的时候也这么随意，本王不会放心上的。”

“……”恶劣小人！！卑鄙无耻！！天打雷劈！！

宋凌山一听，立马给了宋言一个秋后算账的眼神，把宋言惊的一个哆嗦，不能说什么，只好低着头整出一副乖巧样，听着宋凌山和傅洛容的话题下一刻就从他身上转移到什么丝绸市场上面了。宋言百般无赖的站在那听着，两人聊了大半时辰还兴高采烈的，宋言却觉得眼皮子快打架了，杵在那不知道打了多少个哈欠。

“言儿！”

“在……”

“还不快带六王爷去客房歇息！都什么时辰了！”没好气的看了宋言一脸的无精打采。

宋言一听到这句话一下子就清醒了过来，猛的站直身子，点头哈腰的做了个请的手势：“是是……王爷请……”

傅洛容从他面前走过去，除了书房侧了侧身道：“那本王今晚就在府上打扰了。”

“哪里是打扰，这是鄙府的荣幸，王爷早早歇息吧，时候不早了，若不嫌弃，老夫愿意明日和王爷继续相谈。”

“呵呵，听宋老爷一席话胜读十年诗书，是本王要向你请教才对。宋老爷你也早点休息，本王先告辞了。”说完便转向一旁的宋言，“宋公子，请带路吧。”

“好好……”宋言连忙跟在傅洛容身后顺着回廊走去，走了好一会，宋言回头偷偷忘了眼甩在身后的书房，看到没了光亮了，才偷偷地松了口气，手脚都不由得舒展了开来。

“你个带路的怎么倒让我走在前面了？”傅洛容看看表情轻松下来的宋言。

“哦，呵呵……”宋言一听，连忙往前快走了几步，和傅洛容并肩走着。

“你不嫌挤吗？！”傅洛容皱皱眉，但还是往旁边挪了挪，靠着边上往前走。

“这不我要是走前面怕你跟丢了么……”

“……”

“诶，傅洛容，你真要我去你府上做侍中啊。”

“随你便，我只是看在你爹的面上随口说说的。”

“……虚伪！”

“……”傅洛容意外的没有恼怒，只是挑挑眉，没说话。

“那你……”宋言顿了顿，话锋一转：“觉得我适合这个位置么。”

“你自己觉得呢。”傅洛容看看宋言，把问题抛了回去。

“……不知道。”宋言闷闷的答着，真是的，都不知道你哪句话真哪句话假了，难道还要我厚着脸皮问你你希不希望我去你府上做侍中？！

傅洛容把宋言郁闷的表情全看在眼里，嘴角一勾：“如果你高兴去，我当然是乐意之极。”多个人伺候着也不坏。

“你希望我去？”宋言一转眼脸上跟沾了蜜一样，乐的甜的自己都不自知。

傅洛容不承认也不否认，没吭声。这在宋言眼里变相就等于默认了。

“嘿嘿……傅洛容……”宋言大大的笑着往傅洛容那凑了过去，“既然你求我了，小爷我就勉为其难的去试试吧！”

“……”真想把这张凑在自己面前笑的得意忘形的脸一掌推开。

“诶，到了到了……”宋言一把拉住加快脚步往前面走的傅洛容，“就这。”说着宋言一把推开右手边的镂花门，摸着黑跨脚进了厢房，傅洛容跟在他身后。

悉悉索索的摸到了桌子边的小抽屉，宋言拉开抽屉摸出火折子，刚想扒开前面的盖头，手中的火折子突然就被旁边伸来的一只手夺了过来，傅洛容不耐的声音在耳后响起。

“你看不见？”

宋言循着声音小心的转过身：“有……有一点点不适应。”

傅洛容在黑暗里看看他，没说话，刚刚还好自己发现了宋言把火折子握反了，要是一个没注意，让他就这么拔盖儿不就等于把火撩在手心里么。

拔开盖头，点上油灯，屋子里一下子洒上了暖暖的光线，傅洛容在重新盖上火折子的时候没有略掉宋言轻轻的松了口气，但他没说话，微微皱着眉不知道在想什么。

“想什么呢，一脸不情愿的。”宋言出声问道，还没等傅洛容开口，宋言突然想到了什么，冲傅洛容眉眼一弯，“我府上有上好的玉泉龙井，我给你斟一壶过来？”

“不用……”傅洛容想拒绝，但话还没说完，宋言又自顾自的说起来。

“这茶可是一般人喝不到的，我爹平时都当宝的，你先坐着，很快，我一会就来。”说完便跑了出去，傅洛容话硬生生憋了回去，只好撩袍在桌边坐下，任由他去弄什么玉泉龙井了。

哪里知道这一头的宋言正笑的一脸恶魔样的往瓷壶里面拼命灌着某些白色粉末状的东西，直到纸包上面的粉末被倒的一干二净，宋言才满意的扣上盖子，抱着瓷壶晃了好几下。

嘿嘿……傅洛容，小爷我的一箭之仇要在今晚全报了！叫你再冲我发脾气！叫你再动不动让我滚！

傅洛容在房里等的快没了xing子了，才看到宋言捧着个壶走来进来。

“怎么这么久。”

干嘛！这么急着要睡小爷的床！心里这么想着，脸上却是一脸的狗腿相：“好茶是要慢捂的嘛，来来来，尝尝这极品好茶。”说着，宋言便动手在桌上拿了个杯子给傅洛容斟了满满一杯，推到他面前，“茶要趁热喝才品得出它的味道啊。”

“你怎么不喝？”傅洛容端起杯子，看看他。

“哦……我啊……我不能喝茶的，我一喝茶就全身起疹子的。”

傅洛容看着答的一脸理所当然的宋言，总觉得……有一股阴险的味道。

“快喝啊，虽然我不喝茶，但泡茶的功夫可是一流的。”

傅洛容没多想，被催促的只好品了一口，刚放下杯子，就看到宋言瞪着眼睛紧紧的盯着他，看的傅洛容头皮都麻了。

“怎么样怎么样？”宋言看他喝了，连忙问道。

“还行。”

“有没有……什么感觉？”

“什么感觉？”

对了，这个效果发挥出来要一盏茶功夫呢

“哦……呃……好喝的感觉……”

“……”傅洛容直接给了他一个冷眼。

“那……”

现在该怎么办？

宋言看看一脸风轻云淡的傅洛容，吞了吞口水……

“下了蒙汗药，从清醒到昏迷还是有一段时间的，你呢，只要在这段时间里面让她知道你们……咳……那什么什么了……就是……把饭煮熟了……不就成了！等她第二天醒来，就只以为自己真是你的人了，万一弄不好，她觉得辱了，要死要活的，你还可以光明正大和她摊牌说你没碰她，然后她就会觉得你是个正人君子……还不吃定你了！”赵明隆一脸的奸计相突然在脑子里面放大起来。

生米……熟饭……

现在的问题是……怎么煮……

“傅傅……傅……洛容”他妈爷怎么结巴了？！

不就是装装样子么！！娘的！爷这么多年妓院不是白混的！

“干嘛？”这家伙在搞什么。

“那个……”宋言说着把手很僵硬的搭到了傅洛容肩上，“要不……您站起来一下？”

傅洛容没理他，坐着又抿了口茶。宋言站着从高往下看去，傅洛容深邃的五官好像用天斧细心凿出来然后再打光磨平才成了这么一块美玉，看着傅洛容微薄的唇凑在杯口，宋言没由来的一阵口干舌燥。

“呵……呵呵……不站起来……那那……我坐下来。”

宋言连忙压下心中的悸动，迅速的坐下来。

“你很热吗？”傅洛容撇了眼宋言，就见他脸色通红眸子含着水雾般。

“啊……没没……还好……”

“……”

“呐……傅洛容……”

“恩？”傅洛容皱着眉看宋言微微起了身冲他直直的凑过来，条件反射的就往后仰去，“你干嘛。”

“我……”他娘的！躲什么躲！爷又没瘟疫！

傅洛容刚想抬手把宋言推开，就这个时候宋言心一横，豁出去了！直接就把脸凑了上去。

傅洛容哪想到他来这一招，一愣，就感觉到嘴角边贴上了一个温暖柔软的物体，就这么轻轻的贴着，一动也不动，等他反应过来就看到宋言紧紧闭着眼睛，一副大义凛然的样子，哪想到宋言现在手攥着拳头，手心早就湿了一片了。

他娘的！我这么做对不对啊！爷只是逛妓院从来没实战过啊！！

没见过猪跑总归见过猪走吧！这么亲……应该对吧……

神呐！救救我！！快让傅洛容昏过去吧！不然我快昏了！！

傅洛容看看眼前满脸我不入地狱谁入地狱神情的宋言，嘴角一勾，宋言就觉得贴着的物体动了动，幽幽的传来一句让宋言差点晕过去的话。

“你打算就这么贴着我一晚上么？”

“……”宋言尴尬的睁眼连忙想收身离开，没想到唇刚刚离开傅洛容的脸，后脑勺被一个用力，唇又直接的贴了下去，直接贴在傅洛容滚烫的唇上，烫的宋言觉得自己快烧起来了。

傅洛容看似霸道又及尽温柔的细细的碾过宋言的唇，时不时的伸出舌尖一点点的模棱着眼前楞掉的人旱拇叫危傅洛容不满的皱了皱眉，直接撬开牙关长驱直入，狂扫狂卷的汲取他的香甜。

一个吻像是延长了一个轮回一样，直到四片胶着的唇分开，宋言挣扎着呼吸新鲜空气来赶走胸中被撩拨起的旺火。

“你你你你你……”抖着手指着眼前笑的坦荡荡的傅洛容。

“指我干嘛，不是你主动的吗？”笑意更深了。

“我我我我我……”

他妈为什么你这么淡定！！今晚不是应该小爷来掌控的么！

“你他妈给爷滚床上去！小爷今晚要临幸你！！”

怎么还没昏！！一盏茶时间怎么这么久！

“哦？”傅洛容眉一挑，玩味的看看宋言，起身很配合的坐到了床边。

宋言呆了……这么听话……

傅洛容好笑的看着宋言胆战心惊的缓缓挪步到自己身边：“宋大公子，然后呢？”

“……闭嘴！我我……告诉你！爷可是百花丛中流连长大的！！”

“是嘛？”

“……”宋言狠狠瞪了床边好整以暇看着他的傅洛容。

妈的！看来不给你点下马威你就忘了谁是主谁是客了！

宋言心一横：“你！躺下去！”

“哦。”傅洛容乖乖的腿一伸平躺到了床上，看着宋言颤颤咧咧的跟着爬上床，百般犹豫了好久，脸都要皱到一块了，好一会，才下定了决心似的，一跨腿便跨坐在傅洛容身上。

这家伙……究竟知不知道自己在干什么，傅洛容顿时觉得自己邪火蹭蹭往上涨。

宋言哪知道傅洛容现在的心情，拼命回想着妓院里面看到过的脸红心跳的画面。

呃……好像是……脱 光 光的……

好吧！那就……那就……脱 光 光吧！

宋言想着自己脱 光 衣服前傅洛容肯定会昏睡过去，胆子就大了起来。伸手便去解自己的腰带，手虽然有点抖，但宋言是那种硬着头皮上了就没有退下来的道理的那种人，三下五除二，就解下了自己的外袍，十分应景的扔到地上，颤着声扯出一抹自认为yin 荡至极的笑容：“嘿嘿……美人……你就从了小爷我吧……放心，爷我肯定让你以后吃香的喝辣的！”

“是嘛……那还真要谢谢宋公子了。”

傅洛容声音已经带上了一点点暗哑，他看着宋言一点点的卸了自己身上的里衣，露出大片光洁的肌肤，如粉雕玉琢过后的白玉，透着的光晃了傅洛容的眼。

那是一种妖媚。

他傅洛容但见的媚。

轻轻笑道：“言儿，你不知道，强上别人的时候永远不能自己先脱 衣 服么？”

还跨坐在他身上的人阂汇叮骸拔什么？”

妓院里的人不是都脱光光的吗？

傅洛容浅浅的笑着，坐起了身，面对着宋言，眸子里的深邃想要把宋言沦陷在里面一样，让他甘愿万劫不复，甘愿永世轮回。

“因为啊……”

……

“会被人反奸……”

……



**************容青团子就这么卡在这了*******

禽兽啊……你先憋着……你亲妈写肉无能啊……得好好琢磨琢磨了……

童鞋们……想看咩？想看咩？

呃……你们懂的……

话说……看到留言，团子要哭了……为神马团子真心觉得亮亮的配那种细黑边的衣服很好看呢……

大家也都觉得这个色搭有问题么？

要是都这么觉得……要不团子把它改了？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     “反反……奸？”看着眼前笑的一脸风轻云淡的傅洛容，宋言早就被迷的七荤八素了，但是不知道为什么，他竟从傅洛容的笑里面嗅出了一抹不怀好意。

    “你你你……不要以为笑成这样……小爷我……我就怕你了……”宋言看着越靠越近的傅洛容，身子不听指控的拼命想往后缩。

    傅洛容看他那要逃跑的架势，嘴角一勾，手一用力箍上宋言的腰身就把他往自己怀里带，宋言本来就跨坐在傅洛容的身上，被这样一带，还没来得及用上力身子就直接被傅洛容往前拉去，一个回神，两人的鼻尖已经碰上了。

    就觉得脑子里‘轰’的一声，宋言觉得自己快炸开来了，脸颊边拂过的尽是男人有点不稳的气息，傅洛容看着眼前人阂幌伦哟恿澈斓搅瞬弊痈，坏坏的笑道：“怎么，现在知道羞人了？刚刚脱衣服的时候不是还很嚣张嘛？”

    边说着，傅洛容修长的手指已经挑拨般的游上了宋言光（luo）的腰身，若有若无的顺着背脊漂亮的曲线来回抚摸着。

    “嗯……你……别……”宋言觉着自己身子骨都被撩（拨）软了，想让男人拿开那恼人的手，哪料到吐出来的话语竟带上了自己都不知道的娇（咛）。

    “别什么？”傅洛容恶意的开始用指尖在人罕成厦舾械暮蝶骨处轻轻打着圈，感觉到怀里的人一阵细微的轻颤，笑的好不恶劣。

    “痒……”宋言涨红了脸，嗔着声音扭动身子想挣脱男人的魔掌。



    *************团子很自觉地来更文了************

    团子自己先给自个两个白眼先，作为团子的第一个H，真心是好不容易憋出来的，写的过程各种纠结，写的一带而过吧，怕对不住各位，写的详细吧，自己鼻血已经流了一地了……

    由于真心不会写，所以里面各种狗血，这里的狗血指H的一套规矩动作被团子搬了个完整……

    这边先贴了一部分，完整的我给出链接，你们去看吧。

    自知写的不好，童鞋们轻拍……不然把团子拍扁了可肿么办哟……（45度两眼忧郁望天……）

    题外话，在这里团子很严肃的发个言，那个（ip:.218.86.90.*）的同学，你真的惹到团子了，我要在这里说几句，我的文肯定有很多缺点的地方，仁者见仁，智者见智，我哪写的不好，你可以指出来，我不是小气的人，我肯定虚心接受，但是，麻烦你在说别人文的时候请尊重一下别人，这是起码的礼貌，每个文章都是作者的精心制作无论好还是坏，给别人意见要诚心，请收起你所谓“新人就是新人吧，写的文蛮白痴的……不过还是努力写吧，新人蛮不容易的……”这种高谈论阔，是，团子是新人，很多地方要改进，也麻烦你学会写基本的礼仪，因为真的很伤人，如果你今天留的言是“团子啊，我觉得文风有点白诶，构思也不太严谨，要继续努力加油啊！”，我团子肯定二话不说仔细的想自己的不足然后改进，我话都不会多说半句！

    我写文真心是自己喜欢，然后来给大家讨个喜，喜欢就乐一乐，不喜欢觉得不好的说出来团子不会计较，但是我很讨厌踩别人来说意见的那种表达方式，连起码的尊重都不懂。

    团子很平静的打完这些话的，希望大家理解，接下来我还会继续努力的给大家呈现更好的一面，

    谢谢大家一直到现在的支持和喜欢，团子真心很开心！

    感谢大家！希望大家可以继续支持团子的努力！

    好啦，废话不多说了，下面给链接

    http://mebook.ic-go./viewer_article_content.aspx?id=18418

    恩？？自己试了试链接好像不能用啊……要不童鞋们自己百度一下米国度……然后在上面搜团子的文就可以了……或者直接加Q群，群文件里面团子已经上传了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “喂！”

宋言睡的正沉，感觉有人轻轻地推了推他，朦胧间醒过来，看到傅洛容，猛的就醒了一大半，没好气的翻了个白眼：“干嘛！”

傅洛容‘啧’了声：“你想被你爹看到你这样子你就继续睡吧。”说完便翻身下床。

宋言一听到他的话，才惊觉自己现在正打着光身的趴在床上，床下一片狼藉，两人的衣服扔的到处都是，床上更是糟糕，单子早就皱成了一团，被褥一半挂在床下，一半散散的搭在自己身上，够数遮住。见着这靡乱的景象，宋言脸一下子就爆红，看到傅洛容走下床拾起地下的衣物开始穿着起来，连忙也想翻身下床，谁知道刚一动作，后方传来撕裂般的痛楚便疯了一样的蔓延开来，立马龇牙咧嘴的哼哼了起来。

傅洛容听到声响，回身便看到宋言痛不欲生的表情，皱着眉坐到床边，手一伸便把宋言从被窝里抱了出来，宋言被这么一弄疼的叫了出来：“傅洛容！你你……轻点！！”

“……”傅洛容没说话，把他横抱在了自己腿上，宋言一发觉这个姿势，自己还赤身的，又恼又羞的就想往外挣，傅洛容抬手往他腰里一掐，唬道：“再乱动扔你下去。”宋言腰身一下软了下来。

傅洛容探了探身，勾起地上的衣服往宋言头上套，男人什么时候这么服侍过人，不耐的皱着眉整了好几次都没把凌乱的衣服理好，宋言一看他那样子，噗嗤一下的就笑了开来。

看到傅洛容眉头皱的更紧了，宋言才慢吞吞的伸手自觉整理起衣服来，男人看他弄好了，出声问道：“我放你下来了？”

点点头，傅洛容小心翼翼的抱起他，弯了弯身便让人航抛帕说兀宋言一离开他的手，脚刚沾到地上才感觉到自己四肢的酸软，无力到他连简单的站着大腿都颤咧咧的。

“还是疼？”

宋言直接丢给他一个大白眼：“明知故问！”

傅洛容刚想说什么，突然外面的声响传进了两人的耳朵里。

“王爷起身了没有？”是宋凌山的声音。

“回老爷，奴婢也是听到声响怕王爷起了就去打了水现在刚刚到门口。”

房里的两人都一愣，宋言脸刷一下变了。

“怎么办怎么办！你个乌鸦嘴！真把我爹招来了！”宋言压着声音急道。

傅洛容转身当机立断抓起床上沾了污的单子揉成一团丢到床底下，然后一把把宋言按在椅子上，拂过他耳边轻轻的说了句：“你坐着，我来。”

刚说完，敲门声伴着宋凌山的声音传来了：“王爷……老夫已经让下人把早点准备好了，不知王爷起身没……”

“恩，进来吧。”傅洛容沉声应道。

‘吱丫’一声，镂花门被人从外打开，宋凌山跨步便走进门，后门跟着两丫鬟，一人手里端着盆水，一人手里端着精致的清粥小菜。

宋凌山本来还笑脸盈盈的，一看到坐在那安然看着他的宋言，一愣，脸一下就垮了下来：“言儿！你怎么在这里！”

“我……”宋言刚想出声，却被一旁的傅洛容拦下了话头。

“哦，宋老爷，令公子昨晚和本王相谈甚晚，两人不知不觉就聊到了天白，就一直在房里呆到现在了。”

“……”宋凌山一听到宋言在王爷房里呆了一晚，第一个反应就颤着身噗通一声跪下来：“犬……犬子愚钝……不知礼数，打扰到王爷歇息……罪该万死啊！”

“宋老爷快快请起，本王并没有怪罪的意思。”连忙将宋凌山搀了起来。

“王……王爷……”

“宋老爷不用在意，令公子和本王也算是好友，而且他已经决定去我府上当侍中了，宋老爷不必这么拘谨。”

“侍……侍中？真的？言儿……你决定了？”宋凌山听到，欣喜的看向宋言。

“……恩……”宋言呆呆的点点头。

“那就好那就好……呵呵……王爷……今后我家言儿还要请你多多担待着了，这孩子啊，就没有让家里少担心过！”

“哪里哪里。”

……

这什么情况？！

宋言现在的脑子已经完全跟不上两人的谈话了，愣愣的跟着在房里用完早点，直到听到宋凌山出声唤他。

“言儿！你怎么还坐在那！王爷要回府了你还不过来送送！”宋凌山已经和傅洛容站在了门口。

“不用了吧……”

“什么不用了！”

“不打紧，想必宋公子是乏了，让他好好歇着吧。”傅洛容出声道。

恩恩！！

“不行！宋家怎么能连这点礼数都没有！说不去也不怕被人笑话！”宋凌山狠狠的瞟了眼宋言，说着就想走过来拉宋言。

“诶，爹！你别别别……别拉……”宋言一看他爹那架势，连忙急吼道：“我起来就是了……”

他娘的！宋言边巍巍颤颤的撑着桌边桌起身，边瞪着一脸风轻云淡的傅洛容。

“你这是在干什么！”宋凌山一看到他那别扭的姿势，气的直接一巴掌后脑勺拍了上去，“给我好好走路！”

“我……”他娘的小爷也想好好走路！！

“你这像什么样子！干什么了弄成这样！”宋老爷吹胡子瞪眼的看着宋言一步一挪的走着路。

“……我昨晚……”宋言几乎是咬牙切齿的看着淡然杵在门口的傅洛容，一字一顿的说道，“被、狗、咬、了！！”

禽兽！你说你来搞定的！现在是怎样？！站那看大戏？！

“被狗……咬了？”宋凌山不可思议的看看宋言。

“……我昨晚……那个……哦，我帮王爷出去买豆花！”

“买豆花？”

“对啊！那个王婆不是每天都卖豆花卖到半夜么！王爷想吃……小的不能不从，只好出去买，结果就被只疯狗咬了……”

“这个……”宋凌山算是接受了宋言的一套说辞，有王爷压在那，他想不信也得信，有点尴尬的看看傅洛容，“原来是这样啊。”

“恩……是啊，”傅洛容直起身，慢慢走到宋言身边，意味深长的笑着，“宋公子还差点被吃的一干二净了呢，对吧。”

“……”你笑成那样是什么意思！！

一旁的宋凌山还没反应过来的档儿，傅洛容发话了：“宋老爷，逗留贵府这么久了，本王不好再打扰下去，还是就此告辞……”

“王爷这就要回府了？”

傅洛容点点头，还没等他开口，宋凌山又问道：“需要老夫替王爷准备好车马吗？”神色带了点奉承，用尽了官场生意人的礼数，连离开都不忘迎合一下。

“也好，麻烦宋老爷。”

宋凌山一听到他应了，连忙抬脚走到门口去喊小厮准备马车。

身后的傅洛容看了眼宋凌山，转头看到宋言皱着脸正扶着腰，眼里一下有了笑意：“宋大公子，看来昨晚伤得不轻啊……”

宋言觉得自己现在要是能蹦能跳，肯定要狠狠给他一拳。

这个时候，宋凌山扭头招呼着傅洛容告知马车准备妥当了，男人一颔首，举步之际在宋言耳边不留痕迹的丢下一句话，

“等伤好了别忘了把床底下的单子拿出来丢了啊。”

……

等伤好了，爷肯定揍你一拳！



***********团子更文也************

真心是码了一天字啊……

而且还只码了一点点……对不住大家……一整天都在群里面哈拉……

团子堕落了……

好吧！团子争取明天更好多！！

鞠躬……

希望大家继续留言还有票票！谢谢！
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “王爷！”门口的两排侍卫看到傅洛容从马车上下来，齐声喊道。

傅洛容应了声便朝府里走去，沉实的大门在他身后阖了个严实，走上石阶，还没进大厅，就看到司徒昭文一派闲适样的仰在椅子上敛着瓷茶杯。

傅洛容顿了顿脚步，走进大厅，司徒昭文看到傅洛容，放下手中的瓷杯，笑道：“洛，回来了啊。”

“恩，你……”傅洛容顿了顿，“去他那了？”

“……”司徒昭文听到他的发问的那一瞬，眉睑不由的垂了下来，没吭声，等于了默认，脸上还保持着淡淡的笑意，但是，却有着说不出的苦涩。

傅洛容没有说话，倒是司徒昭文不太适应沉默般的开了口：“怎么，不问问我他又向我打听了你什么底细？”

听到他的话，傅洛容却是异常的冷静：“即使你想告诉他，我都不会拦你。”

“……”

“毕竟，他是你爹。”

“呵……是吗。”司徒昭文的笑透出一抹讽刺，“爹……”这个字眼对他来说，一点意义都没有。

“昭文……”傅洛容看到他的那丝神情，皱了皱眉。

“你有见过……这种爹的吗……”司徒昭文顺着姿势，将整个背靠在椅背上，仰着头，右手手臂抬起压在自己眼睛上，让人看不清他接下来的神色，“这种爹……不要也罢……”

“洛……”

“恩。”傅洛容静静的站着。

“快点动手吧……我快……撑不下去了……”



司徒茗天，先帝的手下最得力的大将军，为先帝打下半片江山，驱赶匈奴，稳定边疆，冲锋陷阵的永远是他司徒茗天，威武了整个朝廷，所有人提到他，都是赞不绝口。

乾坤之间，风水轮流转，先帝不知从哪里听闻司徒茗天要造反翻覆江山的闲言闲语，深知他的能力，深知他在朝廷上的声望，他选择了保江山，弑英雄。

先帝设计逼的司徒茗天卸甲归田，告老还乡，若是明白，先帝应该看懂了司徒茗天退步朝廷之时的凌厉眼神，但是……先帝却没懂，他只当，自己对不住司徒茗天。

昔日大将军，就这么淡出了天下英雄之间，所有的人，都以为，这是事情的结局。

之后，司徒茗天育有两子，儿为司徒昭文，才绝天下，女为司徒嫣然，貌惊江湖。

将军之子司徒昭文三岁之时，被送到六皇子傅洛容身边，甘当其小厮一名。

按司徒茗天当时的话来说：“老夫不才，不能侍奉皇上左右，犬子略有文采，希望能代替老夫略尽绵力为朝廷至效，服侍六皇子。”

先帝纵使有几百个不愿，但他都这么说了，若是拒绝，传出去很是难听，便允了。

“司徒茗天……你这个老贼子啊……”

这是先帝合眼驾鹤西游之前的最后一句话。

他直到最后，才懂了司徒茗天的用意，用尽最后一口气，在诏书上写下了傅洛情三个字。

新帝，傅洛情继位，惊动了天下人……

司徒茗天知道，所有皇子中，才貌双全，武艺超群的只有六皇子傅洛容，深得皇上的喜爱。

所以，他安排了自己的儿子在傅洛容身边，若是傅洛容成了新帝，再好不过，新帝身边就有了他司徒茗天的心腹，以他司徒茗天老将军的能力得天下的时机便指日可待，若是没有成新帝，也有打算，以傅洛容的才能，当个王爷都会轰动天下，也能给他司徒茗天带来很多便利。

对的，天下，才是他司徒茗天之所争。

只可惜，先帝到最后才看清这一点，直到最后，先帝都选择了保天下，他选择了世人口中浪荡不羁的四皇子，

傅洛情。



“好。”

两人似君臣，似兄弟的相知相伴了二十载，傅洛容知道，这个时候，最好的答复便是‘好’，这个‘好’字是给了司徒昭文最有效的安定。

傅洛容转身往里厅走去，突然想到了什么，侧了侧头对还坐在那的司徒昭文说道：“明天，你去接宋言来王府。”

“宋言？”

“恩，现在开始，他是本王的侍中了。”



宋言等傅洛容一走，如获大赦般松了口气，挪着他的莲花步半爬回了自己房里，一下子瘫倒在床上。

“疼疼疼疼……”动作过大牵扯到了后方的疼痛，宋言低低的咒骂了声，用极缓的动作在床上平躺好，手一勾，便让身旁的被褥落在了自己的身上，周身立马陷入了暖和。

真舒服啊……

宋言觉得自己眼皮快耷拉下来了，止不住的瞌睡。

蓦地合上眼的那一刻，忽然傅洛容的脸闪进自己的脑海，时而严肃，时而皱眉，时而带着很浅的笑意，最后一个画面，定格在傅洛容带着笑的俊脸上，宋言突然觉得这个笑容……有点……让他不寒而栗……

而且，莫名的有点熟悉……

男人轻轻笑道：“言儿，你不知道强上别人的时候永远不能自己先服么？”

一愣：“为什么？”

妓院里的人不是都脱光光的吗？

傅洛容浅浅的笑着，眸子里带着致命的深邃：“因为啊……会被人反奸……”

“啊！！――――――――――――”

忽然从宋言房里传出的一声惊叫划破了整个宋府的静谧。

所有下人手中的动作都惊的顿了顿……

宋凌山在房里一口茶直接喷了出来……

张妈在厨房切着大菜差点剁到了手指……

宋言在房里不敢乱动弹的拼命用手死捶着床，泄恨般的力道，就听到他一边捶着床一边咬牙切齿的骂咧着，

去他的夜怀春香！

去他的美人计！

去他的一盏茶功夫！

他娘的！感情小爷我被煮成了熟饭？？！！

啊！！――――

傅洛容！！爷跟你势不两立！！



宋言

你是有多迟钝呐……



**************青团子更文也************

呵呵~~某同学，你要的一哭二闹三上吊要上演了……

迟钝的流氓哟……被吃干抹尽还给别人擦嘴……

（某流氓受炸）：滚你蛋儿的！！

团子爬走……

今晚或许有二更……或许呐或许……

看你们的留言和票票了呀~~哦吼吼吼吼……
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 翌日午时， 司徒昭文刚用完午膳从府里出来，就看到宋言扶着腰从停在王爷府门口的轿子上下来了，不禁有点诧异。

“宋言？你怎么来了？我正要去接你呢！”

宋言哼了声，算是打过招呼了，径直就走过司徒昭文往里面走去，司徒昭文看他那样子，出声喊住他，

“你这么急干嘛去啊。”

“能干嘛！找傅洛容！”宋言没好气的说道，没打算停下来的继续往里面走。

司徒昭文就想着他是来上任侍中的，也没多想，就跟上去，好奇的看看宋言那一直没离开后腰的手：“宋言，你腰怎么了？”

不提还好，这一提，就是赤的在提醒宋言自己被吃干抹尽还以为自己占到便宜了的残酷事实！

“别跟爷提腰这个事！”好不容易在床上挺尸挺了一天一夜才感觉好了点，要不然哪来那么多力气过来找那禽兽算账？！

“……”

“傅洛容在哪？”宋言走走，停下来转身问跟在后面的司徒昭文。

“王爷？他在书房……”

还没等司徒昭文说完，宋言已经愤愤的往书房方向走去了。

“诶诶……宋言！”

“干嘛！”

“王爷现在在……”

宋言现在哪想到别人在干什么，一到书房门口二话不说伸手就推开了书房的门，司徒昭文拉都没来得及拉住他。

看到书房里的景象，宋言一下子的就愣住了……

“对你说吧……王爷现在有事……”司徒昭文无奈的耸了耸肩。

靠！这叫有事？！被个女人这么软乎乎的贴着这叫有事？！他娘的！说你是禽兽你还真做足了禽兽的事！

宋言就觉得自己从来没这么憋屈过！！心里好像有千万只小虫子在啃噬一样……

“傅、洛、容！”恨不得把那男人咬碎了！看着他一脸淡然的接受着那女子几乎半挂在他身上，女子墨色的长发散散的束着，却毫不影响她妖媚至极的脸庞，这在宋言眼里就是无边无际的嫉妒！

“哦，你来了啊。”傅洛容淡淡的看了他一眼，侧头对还赖着他的人说道，“够了，给我起来。”

语气很平淡，却毫无疑问的是个命令。

女子有点委屈的嘟了嘟嘴，恋恋不舍的站起身子，傅洛容这才从椅子上起身，踱步往宋言那走去，女子跟在身后，迈着小步扭着纤细的腰身，彰显着她的娇气。

这边的宋言看到这一幕气的肺都快炸了，脑子里轰轰的作响。

傅洛容好像完全没感受到他的怒气一样，走到他身前，黑亮的眸子紧紧锁着他，出声问道：“身子好些没？”

“好你个鬼！”宋言咬着牙挤出这几个字，狠狠的瞪着傅洛容。

听到他这么说话，男人显然很不满意，眉一敛：“你干嘛？”

宋言听到他这么风轻云淡的问他干嘛，一下就爆了！

“你问我干嘛？！恩？！你还好意思问我干嘛？！他妈小爷被你折腾的半死过来找你，你倒好！在这边搂着个女人亲亲热热了？！你好样的啊傅洛容！！他妈当小爷好欺负是不是！我告诉你傅洛容，爷我不是好惹的！！”

听到他这一轮番的狂轰乱炸，俨然像是一个弃妇骂街一样，傅洛容眉一挑，不气不怒的看着宋言横眉瞪眼：“你什么时候看到我搂女人亲亲热热了？”

“你当爷是瞎子啊！那么大1.女人挂你身上，全家都是瞎子的都看到了！！”说着宋言狠狠的剐了一眼傅洛容身后的女子。

“噗嗤――”站在宋言身后的司徒昭文一听到，一下子没忍住笑了出来，立刻招来了宋言一个白眼。

“司徒昭文！你笑屁！”

司徒昭文乐的更欢了……笑的前仰后翻的，傅洛容眼底也有了笑意，他有点无奈的看看宋言，然后侧了侧身：“你说的是她？”

“废话！除了她还有谁啊！”

傅洛容转头看向身后那个女子：“然末，还是……你自己说吧。”

身后那女子往前跨了一步，终于让宋言看了个全身，淡青色的袍子勾的来人的身形纤细高挑，盈盈一握的腰肢，身段柔弱无骨的像杨柳般，肌肤白的似雪无暇，在看看那脸，啧啧，连宋言都有点呆住了，小巧嫣红的双唇，精致的鼻梁，配上细长的桃花眼，媚的好似正艳的罂粟花，让人不禁着迷，不禁流连忘返的欣赏她的媚。

此时这个揽尽一身妖媚的女子铁青着脸色看着一脸呆样的宋言，好一会，实在忍不住了才开口道：“喂，你看够了没有！”

哇……连声音都这么好听……娇娇细细的……

“宋言是吧！你再看下去我挖了你的狗眼！”美人恶狠狠的在他宋言耳边放着话，宋言一个激灵一下子回过神来，突然发现那美人就在他近在咫尺的距离，漂亮的眼睛含着嗔嗲一样的看着宋言，顿时让他觉得一股电流麻麻的从脚底蔓延到了全身……

“……”

“……”

“……”

屋子里三个人一下子脸都黑了下来……

宋言……很不争气的，

流鼻血了……

“宋言！”傅洛容脸色很难看着宋言一脸痴呆样还留着鼻血。

“诶诶……怎么了？”宋言愣愣的应道，眼光还停留在美人的脸上。

傅洛容脸色更难看了，直接一把拉过宋言，霸道的扳过他的脸：“你给本王看清楚！林然末他是男的！”

“……男、男的？”

“对！男的！”傅洛容在他耳边语气加重了后面两个字。

那个叫林然末的妖媚男子脸色也很难看的跟了一句：“你要不信我可以脱给你看！”

“……”宋言这下全清醒了，好死不死的疑问了句，“怎么可能！男的怎么长的跟女的一样！”

林然末脸一下冷的可以冻死一屋子的人：“你……该死的踩到地雷了！！”说完，手一抬一甩动作流利的从袖子里甩出几根银针，直直的刺向宋言，傅洛容哪能这么袖手看着，手一挥，轻轻松松的就用衣袖挡掉了银针，银针被档的硬生生的改变了方向，只听到‘蹭蹭蹭’的三声，银针齐齐的扎上旁边的实木梁柱，仔细一看，竟入了木七分。

宋言一下被吓的背脊一凉，竟有了一身冷汗，第一个反应就想跑，还没开路，傅洛容好像知道他在想什么一样，一把就揪住他：“认清楚他是男的了？”

“认……认清楚了……”宋言低眉顺眼的好不温顺。

“还要说我搂着别人亲热么？”

“不……不了……”宋言连忙应道，突然发觉不对，一下气势涨了回来，“不对啊！你确实搂着别人在亲亲热热啊！”

“……”这把傅洛容给气的。

一旁的林然末冷哼一声：“亲热怎么了？！我和王爷不亲热谁和他亲热啊，是吧，王爷~~”林然末最后那一声王爷嗲的估计是个男人都酥到骨头里了，傅洛容却只是淡淡的看了他一眼，眼神很明显的在告诉林然末：别瞎掺和！

林然末完全忽略了傅洛容冷冽的眼神，扭着身子就想往傅洛容身上过靠去，傅洛容也不动，任他这么贴了上来，一旁的宋言看到，还了得！

“你们！！”宋言顿时气打不过一处来，抖着手指指着两个人。

一直笑着看着他们的司徒昭文在一旁插上话来：“呵呵，宋言，你别在意，然末一直这个样子的。他可是我们府上唯一的门生，还是唯一的大夫呢。”

“大夫？”

“对啊……然末对医术精通的很。”

这时傅洛容不着痕迹的偏了偏身，抽开被林然末贴住的手臂，盯着宋言，宋言被他看的毛骨悚然的，就听到傅洛容听似淡然，却有着说不出的冷劲的说道，

“对了，宋言，刚刚林然末给我看脉象，他说……”

什么什么？宋言竖着耳朵听着。


……

“有人昨晚给我下迷魂散了……”

……



******************团子二更******************

虎摸下留言投票的乖孩子们~~
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “呵……呵……呵呵……王爷你真会说笑啊……”宋言心虚的闪烁着眼神，干笑道，“谁……谁这么不想活了给王爷您下迷魂散啊！”

“哦？是嘛？”傅洛容眉一挑，看宋言那样，他心里已经了了七分。

“啊！原来刚刚林大夫是在给你看脉象啊！”宋言一脸恍然大悟样，很是时机的转移了话题，看到傅洛容那一脸的阴霾，狗腿谄媚相又挂到脸上了，“哎呦，我就说嘛，王爷就是个在世柳下惠，坐怀不乱呐！怎么会随便跟别人亲亲热热呢！是吧是吧……”

是英雄就要能屈能伸！现在爷先不管什么亲热不亲热的！保命要紧，保命要紧！

“宋言。”傅洛容微[着眼看着他。

“诶诶……在！”

“本王昨天晚上好像一直在你府上吧？”

“有、有吗……”英雄要能屈能伸还不算！还要会装傻充愣！

“你说呢？”傅洛容挑挑眉，有意无意的往人貉上瞥了一眼，宋言顿时觉得那目光刺的他从背脊凉到了头皮。

“……”吞了吞口水，眼睛已经四下张望着寻找最佳逃跑路线了。

一旁的司徒昭文听着他们两个你追我逃得对话，好像听到了什么关键词一样的插话道：“迷魂散？是宋言你那天在街上买的夜怀春香么？”

“……”宋言内心表示很想掐死司徒昭文，脸上却依旧赔笑道，“司徒公子……你认错人了吧……”

“怎么会呢，那天我还问你你买这个来干嘛，你说是用来药耗子的。”司徒昭文好心的替他回忆道。

司徒昭文，爷上辈子跟你有仇？！

宋言心里那个忿恨到已经呼天抢地了，眼角小心翼翼的观察着傅洛容的一举一动，生怕一个不知觉被拍成圆的方的都不知道。

宋言的表情傅洛容看的一清二楚的，心里早就了若明镜，难怪那家伙昨晚非要我喝茶！问题是，他到底想干嘛？

“宋言，”傅洛容开口唤道。

“小的在！”宋言哈着腰应道，就差没嗑两响头了。

“知道什么叫坦白从宽，抗拒从严么？”

“知、知道……”

“那你是选坦白，还是选抗拒？”

“……”杀千刀的傅洛容！弄死小爷之前还不忘再踹上一脚！

“恩？”傅洛容不耐的皱了皱眉。

“我……我坦白……我坦白就是了！”

“很好。”傅洛容满意的扬了扬嘴角，眼里却丝毫没有笑意看着眼前颤颤咧咧的宋言。

“我……”

一时之间，屋子里的另外三个人都看着准备开口的宋言。

我倒要听听看你有什么理由，傅洛容想。

看来这家伙把洛当耗子给药了，司徒昭文想。

你要是敢说你洛是为了勾引他的，我林然末第一个捏死你，林然末想。

“我……”宋言胆战心惊的看看三个各有所思的人，“我……我是想……”

“别吞吞吐吐的。”傅洛容很没耐心。

“我想……”宋言故意低声含糊道，“生米……#￥%*@……熟饭的……”

“什么？”三个人没有一个人弄懂他的意思，异口同声问道。

“生米煮成熟饭……”宋言拔高了点音量说道。

“生米煮成熟饭？”三个人面面相觑，更糊涂了。

宋言撇撇嘴，都说到这地步了，还能让他怎么办？

无奈的指指傅洛容：“把他，煮成熟饭……”

……

把傅洛容……

煮成熟饭？！

三个人全都一愣，一副消化不过来的表情盯着宋言，傅洛容最先反应过来，脸上一副山雨欲来风满楼的阴霾表情：“你想把本王……煮、成、熟、饭？”

宋言被他狠戾的语气吓的缩了缩脖子，生怕一个点头就遭殃了。

“宋言，你很能耐啊！”

“还、还好……”宋言看到他那恨不得把自己凌迟处死的眼神，后怕的悄悄往后挪了一步。

看到他那逃跑架势，傅洛容冷哼一声，伸手就想制住他，本来就吓的胆战心惊的宋言，看到他一抬手的动作，以为傅洛容要动手弄死他了，一下吓的魂都快散了，腿一软直接跪在傅洛容面前，熟门熟路的扯住傅洛容的衣摆，哭丧着脸冲傅洛容喊道，

“王爷英明神武宽宏大量在世菩萨！！千万不要因为一点点小事伤了大家的和气啊！！”

“谁跟你和气！”傅洛容黑着脸伸手想要把衣摆从宋言手里拉出来，哪料宋言完全是使着吃奶的力气拽的死紧。

这个场景怎么这么熟悉呢……

“别别别……杀了小的那是脏了王爷您的手啊！！”

傅洛容眉头皱的更深了，语气很不善的挤出一句话：“你再不给我起来本王现在就掐死你……”

“我起我起……我现在就起来！”宋言一听，急忙松开抓着衣摆的手站起身。本来腰部就已经十分酸软了，这么一折腾，宋言站起来的时候就觉得自己的腰僵直着动都动不了，酸疼的他龇牙咧嘴的，力道一放松下来就一个扑身往前倒去了。

好死不死的，宋言扑向那边的方向正是林然末站着的方向，本来听到宋言说要把傅洛容煮成熟饭这番话已经老大不爽的林然末看到宋言扑过来，想都没想就侧身闪过宋言。

眼看要扑倒地上了，宋言已经闭上眼睛准备准备摔个鼻青脸肿，突然颈后一阵力道狠狠的拽住他，睁开眼往后一看傅洛容黑着的俊脸映入他眼帘，右手正抓着他颈后的衣领。

侧身在一旁的林然末没好气的瞪着，司徒昭文还是挂着一脸看好戏的笑容。

没费多大力的，傅洛容就把宋言扯了起来，力道对宋言来说有点大，不舒服的皱了皱眉头。

刚一站稳，宋言挂起大大的笑意对着傅洛容：“王爷，您饶小的不死了？”

被他这么一闹腾，傅洛容真是有气都不知道该怎么出了，冷冷的撇了他一眼：“你下药就是为了什么煮成熟饭？”

宋言连忙点点头，转眼一想，不对，又摇摇头。

“怎么？不是的？”

“没没……其实我……一开始也没想真……”宋言不好意思的看看除了傅洛容的两个人，打住了话头，小心翼翼的挪到傅洛容身边，压低声音说道，“其实……一开始只是想做做样子的……赵明隆说只要在你清醒的时候让你以为你被煮成熟饭了就行了……”

“赵明隆？”

“茶叶商的赵家大公子。”司徒昭文在一旁插话道。

傅洛容了然，转向宋言：“他教你的？”

宋言老实的点点头：“他说，这叫美人计。”

“……”傅洛容心里真的只剩无奈了，真是不知道该气还是该笑，想到昨晚宋言一脸古怪的要他喝茶，然后又是那个突如其来的吻……

其实……自己也很享受吧……不知道为什么，昨天那心境好像被轻轻的撩拨着弦般，酥酥麻麻，就像……那一汪水，本平静的无波无澜，直到从天而降的粉色花瓣的落下，打转，沉湮，撩起的涟漪虽小，却足以搅乱了一池春水。

“呐，傅洛容……我还想问你呢，为什么……你吃了那个夜怀春香都没效果啊……”宋言轻声问道。

傅洛容刚想开口，一旁林然末的声音响了起来：“嘁，你以为王爷是别人啊，洛可是百毒不侵的。”

“百毒不侵？！”宋言有点愣住了。

“没那么夸张，”傅洛容皱皱眉，又开口道，“小时候生病，父皇让我食了进贡的白芷玄参，所以我的身子一直对xing子不烈的毒药有抗xing。”

“那药这么厉害？！”

“当然，”林然末接过话，“白芷玄参可是千年难有一株的奇花，进贡给先皇的时候洛正染着天花疹，先皇当场就赐给洛了。”

“所以……迷魂散才对你没用？”

傅洛容点点头。

宋言一愣，瞪着眼睛唬道：“那你昨晚怎么不说？！”

“你有告诉我你在茶里放了迷魂散吗？”

“……这种事情能告诉你吗？！”

“那我怎么跟你说迷魂散对我没用？”傅洛容直接给他一个冷眼。

宋言被他一瞟，气势一下就低了下去，嘟囔道：“那你也不用……”不用这么配合我的美人计吧……

想着，宋言摸了摸自己的腰，

爷都快残废了……

傅洛容看到他的小动作，轻轻叹了口气：“宋言，要不要让然末给你看看身子？”

看身子？！不就等于让所有人都知道自己被吃干抹尽了吗？！

“不要！”宋言立马捂着自己的腰往后退了步。

这时林然末已经从书桌上抓起支毫毛笔，闪到宋言后方，趁他一个不注意就用笔尾在宋言腰上某个地方戳了下去……

“啊啊啊啊啊――――”宋言疼的惊叫着跳开，一看到身后的林然末就大骂起来，“你他娘的想谋杀小爷啊？！”

林然末就当没听到一样，蹙了蹙好看眉：“那里疼啊……宋言……”

“干嘛！”

“你昨晚是不是做什么剧烈运动了……”

林然末说的轻巧，却是让傅洛容和宋言两人一下都愣住了。

“干什么伤到腰了吧……”林然末继续说道。

宋言脸一下就红了：“能、能干什么啊！”

傅洛容不自在的扭脸假装咳了咳，宋言瞪了他一眼，对林然末说道：“我昨晚翻墙扭到腰的！”

“……是嘛。”林然末看看他，不在意的耸耸肩，“休息段时间就没事了，没事自己揉揉，好的快。”

“哦。”宋言讪讪的答道，看到林然末放回毛笔，从衣襟里抽出块绣帕，仔细在握过毛笔的手上擦了擦，看的宋言一愣一愣的，这人……真是男的么？

在一旁一直没做声的司徒昭文好像看出宋言在想什么了，笑着出声道：“然末他……呵呵，他比较爱干净。”


林然末听到，白了一眼司徒昭文，没搭话，转而笑脸盈盈的扭着身子走向傅洛容，宋言看到他那样子，一下就急了，跨上前就想拦在傅洛容和林然末之间，哪知道林然末看上去娇娇弱弱的，好歹有点武功底子，一个侧身走过宋言，还用带着嫌恶的眼神乜了他一眼。

宋言被他那眼神看的气打不过一处来：“你……”他娘的，弄的像爷身上有什么毒一样。

司徒昭文对宋言凑声道：“他啊，碰不得别人或者任何东西，只碰洛。”

“王爷～～～”林然末娇声喊道，顺势贴到傅洛容身上。

那声嗲气激的司徒昭文起了一身鸡皮疙瘩，赶紧胡乱的隔着袖子抹了把手臂，无奈道：“你真是……”

宋言看到，脸一下憋得通红，挤了半天，瞪着那两人，才挤出一句，

“你……你个妖人！……”



***************团子更文啦*************

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言基本是被司徒昭文连拉带拽的拖出书房的，一直到书房外面，司徒昭文才放开宋言。

“你干嘛拉我出来啊！”宋言一站定就瞪向司徒昭文。

“你再不出来估计就在里面被然末用针扎成刺猬了。”

“……有这么可怕嘛。” 

“你要不进去试试？”

“……”

“你真是的，然末最恨别人说他长的像女人了，你竟然还说他是妖人？这不是找死么？”

“难不成你觉得他长的像男人？！”

“……”司徒昭文语结。

“……看来我只是说出了事实……”

司徒昭文一听，一下就乐了：“还事实呢，你没被然末扎不错了。”

宋言撇撇嘴，想到那个林然末就不爽，动不动娇声娇气的巴着傅洛容，看到就碍眼。

“诶，”宋言抬手拍拍司徒昭文，凑近问道，“那个林然末到底什么来头啊？”

“不是和你说了么，他是府上唯一的门生，算是王爷府的大夫。”

“他和傅洛容关系很好？”宋言小心翼翼的问出关键xing问题。

司徒昭文想了想：“还行吧……也可以这么说。”

“……讲清楚点！”

“啧，你也看到了啊，然末爱洁成癖，觉得所有的东西啊，人啊都是不洁的，除了洛。”

“所以他只碰傅洛容？”

“对的，”司徒昭文点点头，“要他碰别人还不如让他自杀。”

“……什么怪人啊！”

“他自进王爷府就这样的，我们都习惯了，洛也就随他了。”

“那他为什么只能碰傅洛容啊？”不一样两只眼睛一张嘴么！哎呀，虽然是比别人好看点……好吧，不只一点点……

“这个你就要自己问然末了。”司徒昭文狡黠的朝他一笑，显然在告诉宋言这里的隐情只能由林然末自己说。

宋言一看到司徒昭文的表情，激动的声音都拔了起来：“……他妈别告诉爷他看上傅洛容了？！”

“对啊，我就看上傅洛容了，怎么？！”

不知道什么时候，林然末和傅洛容已经从书房里出来了，施施然的站在那两人后面，怕是听到了点两人的对话，林然末直接就回了这么一句。

这句话一下就呛的宋言脸红脖子粗的：“你！……”

林然末靠着傅洛容站着，立马丢给宋言一个挑衅的眼神。

“宋言。”傅洛容看看在那气的咬牙切齿的宋言，出声喊道。

一听到傅洛容的声音，宋言气焰一下就没了，站到他面前，乐呵道：“王爷。”

“今天打算上任侍中么？”

“恩？”

“侍中。”傅洛容不耐的强调了遍。

“哦，对对，侍中，怎么了？”

“……你今天过来不是上任侍中的？”

我今天过来是……是……他娘的，爷本来是过来质问你的！怎么现在全乱了！

“你要身子不舒服，过两天再来。”傅洛容以为他在烦恼这事。

“没没……我身子挺好的……”

傅洛容看了他一眼，没多说什么，便随了他：“那好，我和然末说过了，让他和司徒昭文带你王府转转熟悉下侍中这个职务。”

“好……”

宋言看看眼前的男人，站在逆着光的方向里，阴影浓重的让人看不清他的表情，却依旧能模棱出他的五官，深邃，绝美，让人叹赞。

让宋言想到了初次见到他的时候，也是只有一个剪影，却扰乱了他所有的悸动。

午后的日光有点刺眼，宋言不得不微[着眼睛，去努力看清站在他前面的男子，那个承载了他这几天所有的喜怒哀乐的男子。

今后的日子，

将是他的侍中了呢……



*************团子更文也***********

团子发现开了QQ群之后这个票票和留言的涨势有点慢啊……（是不是都直接在群里催文了……）

童鞋们……团子要动力！动力啊！！

你们懂？

好了~乖……去留言投票票吧！
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 一整个下午，宋言都跟在林然末和司徒昭文后面，虽然林然末一直没给他几个好脸色看，司徒昭文倒一直笑盈盈的和他讲东讲西，傅洛容早就不知道去哪了，问司徒昭文，司徒昭文只说是去办事了，又不好细细追问下去，只好乖乖安分的跟着他们。

听他们讲了，宋言才知道，侍中并不是单单的服侍王爷，有很多细碎的活儿是要他干的，最主要的就是分折子，王爷批的折子有很多，大多分为两种，一种就是要上陈给皇上的，另一种则是要下散给底下的官员，而宋言要做的，就是将它们分开然后呈给皇上或者散给官吏，也不是一件轻松的活儿，一个弄错就是会牵扯到朝政的大事。

一直呆到卯时晚膳点，不知道受了林然末多少个白眼了，傅洛容还是没有回来。

“他很忙么？”宋言这样问司徒昭文，司徒昭文只是耸耸肩，没有回答，说实话，宋言没有很明白他的意思，大概……应该是很忙吧……

宋言基本上是被林然末气出王府的，他要再不走，估计就又要在府里跟那人杠上了。

回到家的时候，宋凌山和他二娘已经在大厅饭桌边坐下准备用膳了，宋言也没敢多话，悻悻然的走过去坐好。

宋凌山重重的‘哼’了声：“现在才知道回来！”

宋言现在学乖了，一句话就堵的宋凌山没话说：“王爷府事多。”

对于宋凌山来说，宋言肯安安分分的找点事做已经很不错了，这是于他最欣慰的事，那就是宋言的出息，俗话说，望子成龙望女成凤，这是普天父母的心愿，宋凌山自然不能说什么，关于前阵子闹的不可开交的成亲事件，也就这么告一段落了，毕竟，成亲也只是希望宋言能长进的一个途径。

“跟在王爷身边机灵点，到时候王爷一高兴，给你个一官半吏的那再好不过了。”

“嗯。”宋言埋头扒着饭，含含糊糊的应着。

吃完饭宋言就回房了。

刚到房间，凳子还没坐热，宋言猛然想到了什么，‘腾’的站起身拉开门就冲了出处。

还没走近，宋言就听到客房里两个婢女的说笑声。

“这床上的单子去哪了？”

“恩？真的，单子怎么不在了？”

“王爷不会看咱们宋府的单子好给顺走了吧？”

接着便是一阵零星的笑声，听得宋言一身冷汗，连忙推门进去。

两婢女看到宋言，立马停下手里的活福了福身：“少爷。”

“恩……”宋言点点头，不自然的看了看没了单子的床，对两婢女说道：“那个……你们先下去吧，我有东西落在这房里了，等我找到你们再进来收拾。”

“少爷，要奴婢们帮您找吗？”

“不用不用，我自个儿找就行。”

两婢女虽然不解，但也没说什么，只得恭恭敬敬的屈身退下了。

两人刚一走，宋言连忙趴下身去勾床底下被傅洛容簇成一团的单子，现在已经顾不上什么腰酸背痛的了，先把单子毁尸灭迹才是头等大事。

好不容易把单子扯出来，宋言觉得自己腰快断了，哪管得了那么多，把单子往怀里一抱就跑出客房往后院走去。

宋言所能想到的最好的藏匿之地就属后院的假山了，假山上凿出来的洞口塞个单子绰绰有余，宋言找到一个隐晦洞眼疾手快的抓起单子就使劲往里面塞。

恩？什么东西硬硬的？

宋言指尖隔着薄薄的单子触到一个硬邦邦的东西，心生狐疑，挑开单子便摸索了起来，摸到一个冰凉圆润的物体，连忙勾着手指将东西拿出来。

是块玉？！

宋言看到手上的东西，不由愣了下。

小巧的珐琅玉，造型似凌空而升腾龙，带着细腻纯净的气息。玉的质地晶莹剔透，似滴水般明澈，定神望去，好像真的能在玉里捕捉到一涌清泉般，散发着的玉光妖媚至极，似蛊媚女子眼尾下那颗丹红的泪痣，惑之至，艳之至。

好漂亮的玉!

这是……

傅洛容的？

细细想来，好像每次看到傅洛容，他无论穿着什么缎子什么色质的衣袍，腰间总会有一块玉。

君子美玉如斯，这是宋言唯一能想到来形容那场景的话了。

看看手中的玉，宋言心里竟渗出了一丝甜甜的感觉，嘴角不由的咧了开来。

嘿嘿……傅洛容啊傅洛容，这么好一块玉到了爷手里，就当时抵了昨天打尖住宿的银两呗！

呃……好吧……还有在你身上浪费掉的夜怀春香的银两。



**************青团子更文也************

滚地求票票求留言~~~

团子要动力呐……

话说……没想到有人喜欢林然末呀……嘿嘿……

其实团子爱司徒昭文……哦也~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第二十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言一大早就到王爷府了，刚到门口，正好看到男人从轿子上下来，似是刚刚下完早朝的样子，身上还穿着朝服，上陈的紫色，长袍窄袖，衣摆处是腾跃的火纹，正式的衣袍没有了往日的闲适感，倒是多了几分严肃庄重，让人有种不怒自威的感觉。

傅洛容一抬眼就看到还没进门的宋言，嘴角不禁有了丝不易察觉的弧度，一颔首：“宋言。”

一听到声音，宋言立马乐颠颠的小跑到傅洛容旁边：“王爷，你回来啦。”

“恩。”傅洛容淡淡的应了句，“身子没大碍了？”

宋言低着头，脸不禁有点微微的发烫：“……托王爷洪福，没大碍了……”

傅洛容没说什么，看了他一眼，然后侧头点了点轿子，“把折子拿书房去。”

“是是。”宋言连忙走到轿子边，撩开轿帘，一眼就看到软垫木椅旁边堆放着厚厚两摞的奏折，一下就傻眼了……

“傅洛容！你叫我拿这么多？！”

“不然呢？”

“他娘的！那你干嘛？！”

“换朝服。”傅洛容头也不回的走进大门，眼底带上了温润的笑意，丢下这么一句话，哽的宋言只能干瞪着他。



等傅洛容换好衣服走到书房的时候，就见宋言吭哧吭哧的把最后一摞折子搬进书房。

宋言好不容易把奏折堆放好，一转身就看到傅洛容站在书房门口，邀功般的冲他笑道：“都搬好啦！”

傅洛容也不搭话，走到书桌边撩袍坐下，拾笔之际抬眼看看站在桌前的宋言：“研墨。”

“……”宋言气的两眼一翻，该死的王爷架子！

心里骂咧归骂咧，宋言已经挽好袖子拿起砚台砚石捣弄了起来。

没一会儿墨水的清香开始慢慢溢出，洋洋洒洒的，让人贪婪。

有那么一会儿，两人都没有开口说话，书房里只有‘嚯嚯’的磨墨声还有不时的纸张翻阅声音，傅洛容专心的翻看着手上的折子，宋言细心的研磨着文墨，气氛有说不出的静谧。

对宋言来说，第一次上手侍中这个职位，没有生疏，没有不安。

对傅洛容来说，第一次身边多了个侍中，没有恼然，没有不耐。

两人好像是第一次这么安宁的相处。

竟……

意外的享受。

好一会，宋言看看差不多了，才搁下砚石，傅洛容还在批着折子，没好意思扰着他，宋言百无聊赖的站那东张西望了会，终是没忍住，轻手轻脚的走到一边的木凳上坐了下来。

一手撑着头，看看四周，目光最后还是落定在傅洛容的身上。

眉染飒踏，颠倒容华。

眸敛一世尘载。

叫人燎了，那惊鸿一刹那。

男人总有那本事，让宋言看呆了眼。

“呐……傅洛容……”愣愣的出声。

傅洛容抬了抬眼，没说话。

宋言轻轻叹了口气，傅洛容听到了，手中的毫毛笔顿了顿：“怎么？”

“傅洛容……我在想啊……”

“……”

“你为什么这么好看呢……”

“……”直接选择了沉默，傅洛容又专心看起了手上的折子。

“我说……”

傅洛容皱了皱眉，在折子上下笔的力度不由的大了起来。

“傅洛容……”

“……”

“王爷……”

“说！”

“嘿嘿……这么无聊，爷给你个谜猜猜？”

傅洛容重重的阖上手里的折子，看向坐在那的宋言，要是再选择不理睬，估计今天就没完没了了。

“好不好啊？就一个……”

不知道为什么，心里竟有种无力感：“说说看。”

宋言一听傅洛容答应了，眉眼都笑了开来，站起身走到傅洛容身边：“猜猜看，这个世上什么东西最爱问为什么？”

“……不知道。”

“别回答这么快嘛……想想。”

“……不知道。”

“嘿嘿……要不要我告诉你呀！”

“……”你爱说不说。

宋言有点小人得志的笑着：“是猪！”

“……哦。”

傅洛容的反应让宋言愣了愣：“你不想问我么？”

“问你什么？”

“问我为什么是猪啊。”

“不想。”

“为什么？！”

“……”傅洛容想笑。

“……”宋言想敲死自己，他娘的，谁出的这个鬼谜，这么绕人！

看到宋言羞恼的脸一会红一会白，自己心情竟意外的好，轻轻扬了扬嘴角，傅洛容伸手推了下桌上批好的折子：“把这些拿去分好。”

宋言撇撇嘴，悻悻然抱起那一堆折子拿到一边，翻开看了起来。

“恩？这个拨粮的是给地方官员的么？”

“恩。”

“那这个犒赏三军的呢？”

“朝廷。”

“这个科举进榜的也是朝廷吧？”

“对。”

“哇……原来这个岩城梁县令是啊！”

“……”

“啧啧，真想不到……我爹去年做寿他来还过我府上的呢。”

“宋言……”男人的忍耐力到了极点。

“别吵，你快安心批折子。”

“……出、去。”傅洛容揉揉发疼的太阳。

“啊？”

“我说，带着折子，去别的地方分，不懂的去问然末或者昭文。”

“哦哦，好吧。”宋言虽然不情愿，但还是抱着满满一怀的折子出了书房。

傅洛容看着他的背影，心里的无力感更重了。

这家伙，真是……

目光重新收到看了一半的折子上，只是自己没有察觉到，嘴角扬起的弧度，带着意外的温柔。



宋言抱着折子，看到院子里的小亭，便走了进去，在石桌上把东西放了下来。

“真是的，看不出这个傅洛容这么日理万机嘛。”宋言活动活动有点发酸的手臂，嘟囔着：“还以为他只会逛妓院呢……”

“噗――”一声忍俊不禁的笑声传了出来。

吓的宋言一愣：“谁在那？！”

一个身影慢慢从亭子后面现了出来，宋言瞪了瞪眼睛，看清来人后立马爆了句：“司徒昭文！你躲这吓鬼啊！”

司徒昭文满脸的笑意从亭子后面绕到了里面：“我还没问你你在这干嘛呢！”

宋言乜了他一眼：“能干嘛，分折子呢。”

“哦。”司徒昭文在宋言旁边坐下，笑的玩味：“要我帮忙么？”

“……给爷边儿凉快去！谁要你帮忙啊！”

被人不满的堵了句，司徒昭文不在意的笑着耸耸肩，起身坐到了一旁的石栏上，好一派清闲！

宋言坐在桌边拿起折子看了起来，过了一会，合上，放到一边，然后拿起另一本，上上下下的看了一会，再合上放到一边，眉蹙了蹙，拿起先前的一本又看了起来，许久，犹豫的开口道，

“昭文啊…”

“……”闭目佯寐。

“司徒公子啊……”

“……”

“司徒昭文！”

“干嘛？”司徒昭文睁开眼，眼里闪过一丝狡黠。

“……问你呗……”

“你不是让我凉快去嘛？”

“……爷请你吃饭！”

“早说嘛！”司徒昭文听到，笑嘻嘻的从栏上跃下来：“说吧，哪不懂？”

宋言直接给了他一个白眼，指给他个折子：“这个，分哪的？”

司徒昭文拿起折子：“哦，这都不知道，教你，朝廷主内，官员主外，内为军政，外为民生。”说完，放下折子看了眼宋言，“懂不？”

宋言拧了拧眉：“好像……有点懂……”

司徒昭文拿起另外一折子：“你看看，这个是分内的还是分外的。”

“这个啊……”宋言俯着身凑上前去，“官员提拔……是内！对不？”

“恩，呵呵，还不算笨。”

“那是。”

傅洛容从书房里出来，就看到不远处的宋言和司徒昭文在亭子里面凑声讲着什么。

踱步走过去，看不出任何表情。

司徒昭文侧着身，一下就看到了走过来的傅洛容：“洛！”

宋言听到，连忙转过身去。

傅洛容在小亭外面站定了脚：“昭文，初十揽月酒楼，吴县令摆酒请本王去。”

司徒昭文闻言，楞然的表情在脸上一闪而过：“吴县令？哦，好。”

“到时候你还有然末和我一起去。”

“好的。”

“宋言。”傅洛容看向站在一边的宋言。

“恩？”

“你也一起来。”毋庸置疑的口气。

“……我？”

傅洛容颔首：“你是本王侍中，当然要一起来。”

“……好吧……”应酬什么的很不对宋言的胃口啊！！

“怎么？不妥？”男人微微皱了皱眉。

“没没……我去！”

“那好。”

说完，转身离开。

从头到尾，男人的语气波澜不惊。

司徒昭文放下手中的折子，也跟上前去。

宋言总觉得……周围的空气……带上了那么一点紧张胁迫感。

是错觉吗？

……



************团子更文啦**************

让大家久候了~~~~~~~鞠躬！撒花！

谢谢大家的支持！

继续滚地求票票求留言……

动力多多明天就更更多多…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第二十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 初十那天，日上三竿了，宋言还在房里蒙头大睡，好像想把这段时间里每天的天蒙蒙亮就起床，每天的劳心劳力的分发折子给弥补过来一样。

“言儿这个时候还没起来？！”宋凌山的声音从房门外传来。

“老爷，估计这些天把少爷累着了，让他睡吧。”张妈疼惜的说道。

“哼！没出息！这点小事就累着了？！”

带着怒气的责备声刚落下，宋言房间的门就被从外向里的蛮横打开，宋凌山怒气冲冲的大步走进房间。

宋言就感觉自己身上软和的被褥被人狠狠的扯了下，宋凌山中气十足的在他耳边吼道，

“都什么时辰了！给我起来！”

迷迷糊糊的睁开一条眼缝，也不知道看没看清眼前的来人，宋言重新闭上眼睛，摸摸索索的把被子抓起盖上，然后一个翻身干脆背对着宋凌山。

“在王爷府做事都这么懒散！你还像不像话了！”

“哎呀……”宋言不耐烦的闭着眼嘟囔道：“傅洛容说今天白天不用去他那！”顿了顿，又补充道：“就是晚上陪他去参加什么吴县令的宴席。”

“吴县令的宴席？”宋凌山愣了愣。

宋言懒的再解释，动了动身子找了个更舒服的姿势，又沉沉的睡了过去。

模糊间听到宋凌山说了句什么，但是没有听清，也没去管了。

等到睡饱的时候，午时都快过了，宋言算是清醒了过来，揉揉眼睛，活动了下有点睡僵的脖子，然后下床洗漱。

正抹着脸的时候，张妈推门进来了。

宋言拿掉脸上因为湿润而贴着自己肌肤的布巾，懒懒的唤了声：“张妈。”

“诶，少爷你起来了啊。”

宋言点点头，‘嗯’了声，便走到一边穿衣服，张妈走到宋言凌乱的床铺前，开始动手理着被褥，一边出声问道，

“少爷，中午要吃什么，张妈给你弄去。”看着宋言每天都一大早的还没睡清醒就起床出门，张妈说不出的心疼。

“给我弄碗米粥吧，清淡点，我晚上还要跟傅洛容去宴席，中午不想多吃了。”

“好，张妈一会就给你去弄。”

“恩。”

宋言走到桌边坐下拿起缟鞋往脚上套，眼睛瞟到张妈一脸乐呵的整理着他的床铺。

不禁也笑了笑：“张妈，你笑什么呢。”

“张妈在想啊，少爷和六王爷关系一定很好！”张妈回头看看宋言。

“啊？怎么会这么想？”

“呵呵，因为少爷老是直呼六王爷的名讳，但是好像王爷从来不计较呢，换了别人估计早就轻则杖责重则砍头了。”

宋言一下被说的哑口无言，圆睁着眼睛看着笑脸盈盈的张妈。要不是她说，估计自己还没有意识到这件事，张妈没有说错，自己从来没有规规矩矩的称呼过那个男人，有事没事的喊个傅洛容，男人生气的时候自己则讨好的喊喊王爷，男人倒是真的没有介意过。

想到这，宋言脸上不禁有了热气。

张妈已经收拾好床铺，边往外走边看向还在那不知道想什么的宋言：“少爷，我去弄粥给你。”

“恩，好。”宋言听到，连忙回神应着。

等张妈一出房间，宋言起身走到已经被收拾整齐的床铺前，俯下身伸手探进枕下面，摸出那块他意外发现的珐琅玉坠，摩挲着玉的轮廓，宋言指甲的触感温凉平滑，怔怔的出着神，好一会儿，才把玉坠子安放回枕底。

自己心里到底在想什么，宋言也不知道。

只知道，有个人的名字，

叫傅洛容。



“少爷，张妈要不要再给你弄点糕点垫垫肚子？”张妈收拾着桌上的碗筷，问道。

“不要了，喝了粥都饱了。”宋言吃饱喝足的伸了个腰身，动手把见了底的空碗放进篓子里。

“什么时候出门啊？”

宋言想了想：“过会去跟爹打声招呼后就出门。”

“哦，今晚要给少爷留门吗？”

“……去吃个饭又不是过夜。”不知道为什么，宋言有点窘迫。

“呵呵，”张妈笑道：“你们男人之间宴席难免喝酒畅谈什么的，张妈也不懂，不过要是不回来老爷应该不会怪罪的。”

“……”张妈的意思宋言都懂，自己玩乐了这么多年，张妈难免耳濡目染的知道男人贪欢这种风月事，或许，这是女人的天xing吧……宋言有点无奈的撇撇嘴，没说什么。

张妈眉目染着慈祥笑意的挎着篓子出了房间，宋言坐了一会也起身了。

去找爹吧，好早些出门，在家也闲的慌。

踏着步走到大厅，宋言探头看了看，没有看到宋凌山，有点狐疑，平日里宋凌山在家没事都会在大厅里茗个茶什么的。

走到一个小厮面前，宋言开口问道：“我爹呢？”

小厮屈了屈身：“少爷，老爷在祠堂呢。”

“祠堂？”去那干什么了？

“是的，老爷用过午膳就去了。”

“哦。”

宋言心里不解归不解，还是转身往祠堂方向走去了。

宋家的祠堂安在宋家大院的后面，赤木朱漆，不彰不显，不卑不亢，却格外的庄重严肃。

祠堂规模不是很大，里面一张瘿木实桌，上面摆的是宋家列代祖宗的牌位还有香烛台。

桌子前面是几张金丝禅垫，此时宋凌山双膝跪在最中间那张禅垫上，对着一个看上去没有其他的那么陈旧的牌位念叨着什么。

那是最新摆进去的灵牌。

上面朱砂笔临摹着刻字：亡妻  宋刘氏

宋言还没走进祠堂，就听到宋凌山的声音从里面传了出来。

脚下像生了根一样，一下子定住，宋言愕然。

“孩子他娘啊，莫怪为夫这么久没来看你了，实在是……”宋凌山的声音带上了点颤抖，“你当年说撒手就撒手，把言儿留给我一个人带着。你生前就老说我只顾着自己的生意，怨为夫冷落了你，现在怕更是怨我娶了玉慧，还没有好好带大言儿吧。”

“哎……为夫真是想给言儿一个娘，没想到……罢了罢了，现在说这些都没有意思了。”

“为夫现在还记得，你生下言儿的时候，他那小脸哟，哭的都皱起来了，”宋凌山像是想到了很幸福的画面，脸上有了笑意，眼尾的皱纹很深的蔓延到了发根：“呵呵，不过等为夫一抱到他，他马上就冲我笑了，你当时还说，这孩子将来肯定和爹亲近……”

说到这，里面沉默了下来，宋凌山的表情带上了点苦涩，目光轻柔的看着面前的灵牌，又缓缓开口道，

“为夫对不住你……让言儿怨了我这么久……这孩子，就是什么都不肯跟我说，就知道憋心里，还顽劣的很，我气不过便是又打又骂，之后想想真是悔的……我啊，常常在想，如果你还在的话，定能拉住我了，或许……言儿就不会这么怨我了……”

“哎……老了……不中用了，管孩子也管不动了，我这个做爹的，只能尽力让他以后过个好日子，至少……在我有生之年……”宋凌山的声音一下哽住，打住了话头。

重新开口的时候，声音听上去平静了些许：“言儿现在出息了……跟在六王爷那，我也总算是放下了心头的一块大石，你看我，人一老……就总是怕这怕那的……”

“最怕的……就是哪一天，我会不会丢下言儿去找你……到时候，他肯定是怨极了吧……”

宋言站在门口，眸子怔怔的盯着前方，里面已经染上了一层深色，深不见底。

宋凌山的话，像三月的风，轻柔的不像话，轻柔的让人心颤。

宋凌山的话，像夏至的雨，震撼了一个人，震的那人忘了呼吸。

爹……这个字，宋言一直以为，那只是宋凌山的一个代号，就像别人喊他宋老板一样。

他从来没想到，流年无论怎么回转，翘头顾盼的，永远是那个被他唤作‘爹’的人。

尉佗城下两重阳，白酒黄鸡意自长。

卯饮下床虚已散，老年不似少年忙。

望回那个红尘紫陌的世间，

什么时候，在我还在襁褓的时候你抱着我的暖意大手竟已经粗糙的纹路都杂乱了。

什么时候，在我贪玩累了的时候你背着我的宽厚肩背已经佝偻了。

什么时候，你爽朗的笑声……竟沧桑的我无法辨认……

我从没有想过，我会不会这么和你杠一生一世，因为我觉得没有尽头，因为我觉得你永远会在我晚上偷溜回家的时候来抓包。

我也从没有想过，你这么一个叱咤风云的人，会怕……

我一直怨你，怨你不肯把花在商场上的心思用在我身上，怨你不肯像其他爹爹一样陪我，

现在才懂……原来你已经在我身上用尽了一生独一无二的爱。

发黄的书卷，韶白的年华，原来都是一转眼的事情。

你说你怕，我突然发现……

我比你更怕。

怕你的苍老，怕你的包容，怕你……会有不在的一天……

因为，我还没来得及好好给你敬一杯茗茶，没来得及好好给你请个安。

胸中翻江倒海的滞涩，把宋言吞噬的一干二净，好像要把他撕裂一样，蓦地回过神，身形竟撑不住的晃了晃。

看看还跪在那的宋凌山，鼻子一酸，眼眸已经糊了一大半。

宋言对着他的背影，张了张嘴，想说什么，却什么声音都发不出，站在那静默了片刻，终究还是缩回伸出一半的手，转身离去。

宋言不敢进去，他不知道怎么面对这么多年积郁的感情，在他心里，言语什么的，在情这方面，都是苍白无力。

“等老爷从祠堂里出来，帮我和他说一声我去吴县令的宴席了。”宋言出门之前关照身边的小厮。

“是，少爷。”

刚想屈身退下，宋言又唤道。

“那个……顺便跟他说一声，”宋言顿了顿，不自然的别开眼：“我晚上可能会晚回府，让他……早些歇息不用等我的。”

“是，少爷，门口轿子已经给您准备好了。”

“哦，好。”



************团子来更文啦*************

关于这章……团子真心把自己n.u.e到了……

父爱神马的，哎~~~（泪汪汪）

求票票！求留言！求感想！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章

当流氓遇到禽兽 第一卷 禽兽你好，我叫流氓 第二十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言到揽月酒楼门口的时候，已经酉时了。

从轿子上下来宋言就直接走进酒楼，拉住小二。

“小二，吴县令的宴席在这吗？”

“在在，楼上雅间就是，客官，要我带您上去么？”

“……六王爷来了没？”

“六王爷？小的没看着……想是没来呢！”

“哦。”

“客官，要小的带您上雅间不？”

“不用不用，我……等人……” 说完宋言转身出了酒楼。

这个时候市集上已经清的差不多了，只剩三三两两个小贩还不死心的站在那吆喝着。

宋言站在外面张望了一会，就看到一辆马车缓缓的向酒楼这边移动过来。

马车一到宋言面前就停下来，就见布帘一掀，一个人从马车上跃了下来。

“宋言！怎么等这了！”司徒昭文看到他便笑着招呼道。

后面跟着走出马车厢的是穿着一身红袍的林然末，就见到他拧着眉拍着身上的袍子：“真是的，这马车厢里面多久没清理了……脏死了！”

林然末跳下马车后看到宋言，眉头拧的更紧了：“宋言，你蹭吃倒来的勤快的。”

……爷下次一定要弄只老鼠放你床上！还是要死的！！

见识到过林然末的武功底子的宋言当然只能在心里骂骂了。

宋言静静的看着男人从马车上走下来，仅是淡淡的扫了一眼，他的傲气好像君临天下般一览无遗。

“等很久了？”傅洛容看到他便开口问道。

风轻云淡的一句，撞在宋言心上，酥酥软软的，好似吃了蜜糖一样。

宋言冲他笑了笑：“没……我也刚来。”

“你们两个快点啊！”司徒昭文和林然末站在酒楼里面催促道。

“哦，来了。”应完宋言抬脚就想往里面走去。

傅洛容在后面唤住他：“宋言。”

“恩？”宋言回头，看到傅洛容目光深深浅浅的笼着他。

男人走近了一步，目光还是停留在宋言脸上，片刻，缓缓开口道：“你今天怎么了？”

闻言，宋言一怔，猛的抬起头看向傅洛容，男人却只是好整以暇的看着他，

薄凉似水，直至心间。

这个时候，宋言却沉默了，别开了眼。

傅洛容什么都没有再问，只是轻轻的说了句：“走吧，别人的宴席，迟了不好。”

说着，抬起手，指尖不着痕迹的在宋言眼下掠过。

“哦。”

宋言垂着头，眼下泪痣的地方，被男人的指尖拂过，烫的可怕。



四个人跟着小二被恭敬的带到楼上的雅间，一推门进去，宋言就看到一个微微发福的中年男子笑的一脸官场样的站起身。

“王爷赏光啊！”那中年男子抱拳笑着招呼道。

傅洛容礼貌xing的点点头：“哪里，吴县令是给本王面子。”

吴县令呵呵一笑，连忙示意傅洛容入座，看到后面跟着的几个人，也招呼道：“想必这两位肯定是司徒将军和林大夫了，久仰久仰，快请坐！”

司徒昭文笑笑也坐下了，林然末则二话不说的掏出绢帕往桌边的圆凳上一铺，才好坐了下来，接着，宋言很无语的看着林然末又拿出了另一块卷怕开始细细的擦拭桌上的碗筷。

这人……身上到底有多少绢帕啊？！

“不知这位是……”

宋言发现吴县令正一脸困惑的看着自己，赶忙想应的时候，傅洛容的声音插了进来，

“这是本王的侍中。”

“原来是侍中大人，失敬失敬啊，快快请坐。”

这就是宋言讨厌应酬的一点，明明是个小小的侍中，非被他喊成大人，还带着令人作恶的虚伪笑意。

宋言扯扯嘴角，算是礼数的笑笑，林然末坐在傅洛容旁边，另一边是那个吴县令，宋言就往司徒昭文旁边坐去了。

刚一坐下，一旁的小厮眼明手快的挨个开始斟酒，煞是训练有素。

“王爷，这可是上好的绍花酒啊，从酒窖子里拿出来不久呢！”

“哦？那可得好好品一品了。”

“呵呵，王爷若是喜欢，我马上差人给送几坛府上去。”

一旁有一顿时间没有沾到酒的宋言一听到好酒，口水都快涎下来了，低头啜了口。

入口醇香，浓而不烈，真是好酒啊！

宋言眼神一下光亮了起来。

这些小动作都被斜对面的男人尽收眼底，男人勾了勾嘴角，对吴县令说道：“也好，王府什么都不缺，就差几坛好酒。”

“呵呵，好！下官过会儿就吩咐下去！”

“劳烦吴县令了。”

“王爷哪里的话，今天王爷能赏光来就已经是下官的三生有幸了。”

傅洛容懒懒笑了下：“吴县令不是说要和本王商讨西北的旱灾情况吗，若本王今天不来，岂不是成了千夫所指之徒。”

“是是，王爷说的是，下官正是想和王爷商量这事呢。”

“恩，那再把详细情况说一下。”

“哎，王爷你也知道，近几年来西北地方连年无雨，几条供水河支都干涸了，更别说粮食收成，就连老百姓想喝个水都成了问题……王爷，这可是先皇开朝以来颇为严重的一次灾情了啊。”

听完，桌上几个人眉头都皱了起来，连完全是个局外人的宋言听了都一愣。

司徒昭文在一边开了口：“王爷，上个月朝廷好像已经拨了不少粮饷银子过去了。”

傅洛容点点头，转向吴县令：“是不够还是怎么样？”

“是这样的，西北地方的一些官员上书给工部说要挖运河来缓解旱灾情况，所以想让朝廷再拨款给他们……但是工部把折子上陈给皇上的时候……”

“皇上肯定说去给六王爷吧。”林然末在这个时候怪声怪气的插了句。

一旁的吴县令神色都尴尬了下来，只得赔笑道：“正是正是，林大夫说的是。”

林然末一脸意料之中的白了白眼睛，边自顾夹起小菜边又开口道：“皇上宁愿大把大把的金银珠宝用来揽尽天下美人也不会管什么灾情的，要他再拨款比登天都难，上个月的款他还是因为满朝文武在大殿上跪了一天他才同意的。”

宋言看到傅洛容眉头皱的更深了，神色都冷冽了下来，刚想着要不要开口说点什么，司徒昭文已经开口道：“然末，这苏式东坡肉好吃么？”

“还不错。”

“那你就多吃点！”说完，司徒昭文狠狠用勺子盛了好几块肉放到林然末面前，林然末哪里会不懂，乜了他一眼，很配合的没再说什么。

这个时候，傅洛容看向吴县令，开门见山问道：“吴县令，你想让本王怎么做？”

显然被傅洛容直接的问题弄的愣了愣，半响，才小心翼翼的开口道：“还请王爷容下官斗胆为西部的千万百姓请命啊……”

“你想让本王拨款？”

吴县令咽咽口水，点了点头，看到傅洛容沉着的表情，探道：“下官觉得……王爷可以用商会的力量来发动场善捐……”

傅洛容神色一下就冷了三分：“吴县令，别怪本王没提醒你，既然这次折子上陈到朝廷了，就是内部事务，西北地方好歹是我朝的要塞地，如今要塞之地的消沉，若是宣扬出去，后果会是怎样应该不用本王明说了。”

对这方面一窍不通的宋言不解的看了看他们，司徒昭文知道他不懂，便压低声音俯身在他耳边说了句：“边塞失防，匈人入侵。”

宋言恍然点头，原来如此！

吴县令被傅洛容这一番话惊的额头都冒了薄薄一层汗，敛起袖子拭了拭，点着头陪笑道：“王爷教训的是，下官愚钝，罪该万死，差点就酿成大错了。”

“王爷，我有个建议。”司徒昭文出了声。

傅洛容看向他，一颔首，示意他说下去。

“不如我们找人入资王爷的产业，打着王爷的旗号的话，别人只当是王爷想扩大自己的产业就不会把旱灾情况散播出去，而且有人入资还能增加拨款的银两数，一举两得，不是么？”

司徒昭文刚一说完，吴县令立马拍手叫好：“司徒将军真不愧是王爷手下的得力将才啊！下官佩服佩服！”

傅洛容没有说什么，但是宋言能看得出他眼底有了赞同之意。

“王爷，你看……”吴县令还小心翼翼的征求着傅洛容的意见。

男人微一颔首：“就照昭文说的意思办。”

“是是，下官斗胆问一句……不知王爷心头有人选没？”

傅洛容还没开口，司徒昭文侧了侧头，笑的意味深长的对他说道：“王爷……要说合适人选的话……恐怕我们眼前就有一个……”

“哦？不知是何许人士？”吴县令感兴趣的问道。

司徒昭文呵呵一笑，没有搭话，傅洛容则往宋言那边看去。

他们的对话宋言倒都有听懂，但是当傅洛容目光落到他身上的时候，出乎宋言意料之外的把矛头转向他让他怔了。

他们说的……是我？！

傅洛容看到宋言愣着，一副完全不知道状况的样子，转头对吴县令说道：“算了，还是不要把他牵扯进来的好。”

“等等等等！你们……真的说的是我啊？”

不只宋言，就连吴县令也很是不解的看看傅洛容。

这时司徒昭文笑了笑，安抚xing的拍了拍宋言的肩膀:“吴县令，重新和你介绍下，这位是京城第一丝绸商宋凌山宋老板的独子，宋言，现在是我们王爷的侍中。”

“原来是宋老板的公子！”吴县令冲宋言抱了抱拳，“吴某失礼了！”

宋言虽然不知道司徒昭文葫芦里卖的什么药，但还是笑着回了个礼。

吴县令又问道：“不知王爷和司徒将军所指之人是否宋公子？”

司徒昭文笑着点了点头：“就是不知道他愿不愿意了。”

“这个……我真的不懂经商啊……”

“呵呵，宋公子若有心不妨回府之后和宋老板商讨商讨？”吴县令笑的一脸狡猾。

“我……”宋言偷偷的看了眼傅洛容，男人一脸若有所思的把玩着手中的青瓷酒樽，微蹙的眉头让宋言心里紧了紧。

“宋言，你要不乐意也没关系的，我们也只是提个建议而已。”司徒昭文看到宋言犹犹豫豫的样子，开口说道。

“没没……我是在想怎么和我爹说呢……”宋言急忙否认掉，顿了顿，又补充说：“拨款捐灾是好事啊，何乐而不为呢！”

“那宋公子这是答应了?”吴县令乐的眼睛都眯成了一条缝。

“恩，我这两天找个时间和爹说说。”

“呵呵，好！宋公子果然是个爽快人！也是个青年才俊啊！来来，吴某敬你一杯。”说着，吴县令双手捧起酒樽向宋言致意。

宋言也笑着端起眼前的酒杯啜了口。

而男人……

一仰头，将樽中酒一饮而尽。

杯空，情却满。



散席的时候，已经过了戌时了。

宋言从揽月酒楼里面出来，一阵薄凉的夜风呼的钻过让他不由打了个寒颤，酒一下子醒了大半。

此时的吴县令正被两个小厮架着，脸色通红喘着粗气，早就不省人事了。

而司徒昭文和林然末两个人也只是比平时话还多了点，难免舌头打个结什么的，倒也算清醒。

傅洛容照理喝了不少，但是他现在就跟没事人一样跟在宋言后面出了酒楼。

宋言看到傅洛容在后面走出来，眉眼弯了弯，凑上前去：“傅洛容，看不出你酒量这么好啊！”

男人看看眼前这个有点醉意的宋言，不知道是不是因为酒气的缘故，眸子里晶亮的闪着细细碎碎的光彩，眼眸深处映出男人带上点笑意的脸，让傅洛容差点失了失神。

挑挑眉，傅洛容伸手划了划宋言泛红的双颊：“你也喝了不少，怎么？醉了？”

“切……怎么可能！再给我几坛都行！”男人的指尖有点凉意，划过自己滚烫的脸颊的时候让宋言舒服的微微[起眼睛。

傅洛容听到他带着醉意的话语，勾起嘴角轻轻笑了笑，宋言就觉得被这个笑勾的脑子里噼里啪啦开了一大片红艳艳的花朵出来，身子都隐隐有些发热了。

刚想说什么，一声娇嗲的声音传来，激的宋言一阵恶寒。

“洛~~~”林然末不知道从哪里冒了出来软绵绵的往傅洛容身上贴去。

俗话说，狗靠人造势，人借酒壮胆。

宋言看到林然末快整个人挂傅洛容身上了，脑子一热，还没反应过来自己已经往前跨了步，硬生生的挤在了那两人中间，一边还恶狠狠的瞪了林然末一眼。

林然末被他这么一弄，也急了，伸手就一把扯住眼前的宋言，一边拉一边怒气冲冲的吼道：“你给我滚开！”

“不滚！！爷我今晚住这了！！”一边呛回去一边手忙脚乱的一把抱住身旁傅洛容的胳膊，生怕被抢了一样。

林然末拉的越是用力，宋言抱得力道也越是大，两人就跟拉锯赛一样谁都不让谁。

傅洛容看着他们两个人，自己又抽不了身，最后不得不不耐的出声：“够了没啊！”

两人一听到傅洛容的声音，一下顿住，手里的力道都松了下来，傅洛容趁机抽出手，不着痕迹的伸手环上宋言腰间将他往后面带了带，直接远离了林然末。

宋言被他的动作弄得脸红了个透，脑袋七晕八素乱成一团。

“洛~~~明明是他不对诶！”林然末不甘心的指着宋言喊道。

“行了行了，远远就听到你声音了，”司徒昭文从酒楼转角的暗处走出来，就听到‘踢踏踢踏’声后面跟出来辆马车，看来他是去喊马车了。

一直到他们前面停下来，司徒昭文拍拍车板：“快上马车，回府，头疼死了。”

林然末乜斜的撇了眼宋言，哼了声，扭身就跨上了马车。

傅洛容侧头看向宋言：“你怎么回府？”

宋言往旁边张望了下，还是没有看到自家的轿子，有点无奈的耸耸肩：“爷自个儿走回去。”

男人看看他，顿了顿，才说道：“走吧，去我府上。”

“恩？去你那干嘛！”

“去我那拿折子，然后我再派人送你回去，你拿折子回府上去分，明天不用来王府。”

“哦，你明天不在府上？”

傅洛容点了点头，往马车那走去，宋言连忙跟上去：“你明天去哪啊？”

“有事。”男人淡淡得回了句。

“……哦。”听到男人事不关己的回答，宋言的声音不由的闷了下去。

傅洛容看了他一眼，想说什么，却欲言又止，干脆手里一个用力上了马车，宋言也跃了上去。

宋言坐在傅洛容旁边，但两人一直都没有说话，坐在对面的林然末和司徒昭文也只是有一搭没一搭的说着话。

没一会，马车慢慢地停了下来，外面传来车夫粗噶的声音：“王爷，到府了。”

司徒昭文和林然末率先下了马车，傅洛容和宋言走在后面，刚进了王府，林然末和司徒昭文两个人就嚷着回房休息去了，一个说头疼，一个说要回房沐浴。

傅洛容只是侧身对宋言说：“你在外面等着吧，我让人把折子拿马车上去。”

宋言点点头，在院落里站定了脚步，看着傅洛容挺拔的身影走进一边的回廊，一直到黑暗在他身后慢慢合成一个光影，让人看不见他的轮廓。

斐美的轮月，被轻云笼罩上了一层迷迷蒙蒙的美感，斐月带着凉意的在回廊上筛洒了一片乳白色，草蒲柳飞，潇水浩然，漫漫一天的星辰，将斑驳洇满了i樯…

这番景，美得像失了真一样。

宋言心里一个荡漾，二话不说挑了处垫脚地顺着一旁的栏杆就攀上了大厅的屋顶，乐滋滋的往那躺了下去，手在脑袋下面垫着，二郎腿一翘，好不自在！

傅洛容走回院落的时候就没看到宋言，愣了一下，往四面看了一圈都没有看到人，向一旁站着的侍卫问道：“宋公子呢？”

那个侍卫屈身单膝跪下：“回王爷，宋公子他……上房顶了。”

一顿：“上房顶？”

“是，就是……大厅的房顶。”

傅洛容转过身看看了大厅的屋顶，嘴角一勾，脚一点便起了身，落到宋言旁边，人汉孟穸加械忝院了，在他身边坐下宋言才反应过来，瞪大了眼睛惊道：“你怎么上来的？一点声音都没有？！”

男人好笑的看着他的反应：“我还想问你你怎么上来的，你属猴子的？”

“……爷身轻如燕手脚灵活不行啊！”

傅洛容懒懒笑了笑：“在这干什么呢？”

“没干什么，只是觉得这个夜晚……恩……很漂亮。”

“是嘛。”

“恩，”宋言也坐起身，“你看月亮，像不像蒙了层纱。”

傅洛容两手往后面一撑，仰头看去。

宋言献宝一样的笑道：“怎么样，好看吧？”

“还行。”

两人并肩坐着，傅洛容微[着眼欣赏着人核说的那份美好，夜已经陷入死寂了，天地之间除了那斐白的凉月，都是一片馄饨的黑。

却好像丝毫不影响屋顶上的那一丝悸动，月光轻轻的笼在两人的身边，隔绝掉了那份不属于他们的黑暗，好像在诉说着谙谙的情愫般……

谁的声音穿过了雾霭，摇曳了婆娑的背影，是半帘残月，还是一垄花痕？

是谁……为何可以弹落了风尘？

是谁……为何可以遥望在江边，明艳了一斛情仇。

酒与剑的缠绵里，有他们的前世今生。

花与叶的荡漾里，有你们的红尘净土。

凝眸深醉，

只此一人。

“呐，傅洛容。”人呵崆岬目口，如尘世间坠起的一抹净酣。

“恩？”男人的语调微微上扬，邂逅了几许倾城般的温柔。

“你猜……我今天为什么会答应那个吴县令？”

“行善为乐？”傅洛容轻轻笑道。

宋言摇摇头：“不对。”

“说说看，为什么。”

“因为啊……”宋言神秘的一笑，“因为……我觉得你希望我答应的。”

愣了愣：“怎么会这么想？”

宋言看看他，抬起手，伸出食指轻轻的按在傅洛容眉间：“我啊，一看到你皱眉我心里就难受，像被人揪着一样……今天看到你皱眉……我就答应了……”

傅洛容静静的看着他，感受着那眉宇间的温润，半响，男人伸手抓住了那还停在自己眉间的已经开始有点凉意的手，不轻不重的握着，放到自己胸前。

宋言好像感觉到点不自在，撇开目光，动了动，把手从男人掌间抽出，男人也任由着让他把手抽掉，没动声响。

宋言想打破这快让他窒息的气氛，开口道：“诶，我想问你呢，你今天从马车上下来怎么会问我今天怎么了的？”

傅洛容嘴角一勾：“你心事都写脸上了。”

“我哪有！”

傅洛容笑笑，不说话。

“说啊，到底是为什么啊？”

“那你先说，你今天怎么了，我就告诉你。”

“……”

“说吧，我听着。”

宋言看了他一眼，男人正看着他，对上男人的目光，宋言心里不由的悸了悸，沉了片刻，缓缓开口道：“今天……我听到我爹……在祠堂对着我娘的灵牌讲话……”

宋言垂下眼帘，声线带了点悲凉，带了点无奈：“他说了很多，让我觉得……我觉得，直到今天我才知道……跟我爹作对这么多年，竟然到今天才发现自己的愚蠢……呵，就好像是一转眼的功夫，我爹都已经老这么快了……”

“傅洛容……”

“恩。”

“其实我怕……好怕我连孝道都没有尽全，爹就……”音调带上微微的发颤，宋言哽住了话头。

“宋言……”男人不知道该说什么才能让他好过点。 

宋言扯了扯嘴角，有点苦涩的笑笑了起来。

沉默了半响，宋言再开口的时候，语气已经平稳了很多：“傅洛容，你现在该告诉我你怎么看出我今天有心事的了吧！”

“这还不简单，”傅洛容笑了笑：“因为我觉得你今天一看到我的神情和平日里不一样啊。”

平日里，你一看到我就会笑的眉眼都皱了起来。

或者大呼小叫的喊我的名字。

亦或者用稀奇古怪的办法让我忍不住生气。

所以，我才会发觉你今日的不同啊。

“嘿嘿……是不是因为发现爷今日比较俊朗呀！”宋言笑的一脸不知天高地厚的。

“恩，确实。”傅洛容看到他的神情也跟着笑了起来。

一句确实把宋言乐的摇头晃脑的，得意之情溢于言表：“哎呀，虽然你长的是很好看啦，但是跟小爷比起来还是差那么一点点的……”

“哦，这样啊……”

“对啊，不过我不会嫌弃你的。”宋言佯装正了正色的说道，顿了顿，想到什么一样扭头看看傅洛容，“诶……你觉得……林然末好看么？”

“……”这什么问题啊！傅洛容瞟了他一眼，没说话。

“傅洛容！我问你呐！”

“这有什么好问的！”

“怎么不好问啊！你觉得他好看不？”

“……”沉默。

“那换个问……你觉得他和我……谁好看？”

“……你和他比干嘛。”傅洛容无奈了。

“说嘛说嘛！我还是他啊？”宋言不甘的追问道。

“没可比xing。”

宋言听到他的回答，神色明显暗了下来，他努努嘴，轻声轻气的说道：“也是……他可是你……唯一的门生……”宋言在说‘唯一’那个字的时候顿了顿，满是不情愿。

“喂……傅洛容，林然末和你认识多久了啊？”

“快八年了。”

“……这么久……难怪……”宋言轻轻叹了口气，“我和你才认识一个月诶……”

傅洛容看到他一脸幽怨，眉一挑：“你是白痴吗？”

“……干嘛骂我！”

“说了没可比xing了你还在那胡思乱想些什么。”

“我……唔……”

宋言惊愕的看着傅洛容的俊脸在自己面前放大，然后自己唇上便贴上了一个微凉柔软的物体。

蓦地，宋言脑子一下就空白了，整个人像被雷劈到了一样愣着。

傅洛容用一只手撑着自己半侧的身子，一只手按住宋言的后颈，把他往自己的方向按。

轻轻的碾粘着宋言温暖柔润的双唇，浅尝则止已经满足不了傅洛容了。

伸出舌头撬开了宋言微启的绛唇，长驱直入的翻转舔舐着，品尝着人嚎谥械南闾稹


你用一个月的时间，倾倒了我他用八年都无法企及的温柔，
所以……才没有可比xing啊……
傻言儿。


“嗯……”自己的口腔被这么玩弄着，舌头被男人勾引着舞动，宋言有点难耐的吟出声。

虽然和男人更深层次的接触都有过……但是……即使被他轻轻地碰到，还是无法抑制的软了身子。

漫似过了很久般……男人才结束了这个吻，傅洛容离开人旱囊蛭亲吻而愈加娇艳的双唇，轻轻啄了啄，接而将吻印在了宋言眼角下方的妖泪痣上，人阂蛭情动而不断轻眨的羽睫扫在傅洛容脸上，挠的男人心痒痒的。

结束了吻，男人啧啧嘴，坏坏一笑：“恩，这酒味道真不错。”

宋言被他这么一说，脸烫的都快烧起来了，急忙想把男人推开，傅洛容却手一伸，不管他的轻微挣扎，就着这个姿势将人河等牖场

人呵崆岬目吭谀腥说募绨蛏希调整着被男人弄紊乱的呼吸，傅洛容则顺着优美线条一下一下轻拂过他没被衣服遮住的细白脖子，逗的人翰了颤。

宋言下垂的目光突然被男人腰带间的一块温凉吸引了过去：“傅洛容……你是不是很喜欢玉佩啊？”

“还行，怎么问起这个来了？”

“哦，看你老喜欢戴嘛。”宋言伸手摩挲起那块坠下的玉佩，“诶，你是不是掉了块玉啊？”

男人顿了顿：“你怎么知道的？”

“嘿嘿……山人自有妙计……你想不想知道它在哪呀？”宋言贼兮兮的笑道。

傅洛容一听他这么说，心里便了然了，笑笑：“无所谓，有缘自会相见。”

男人以为宋言听到他这么回答会说上些什么，沉默了片刻，怀里的人喝匆坏愣静都没有，傅洛容不解的唤出声：“言儿？”

半响，才听到宋言轻轻的开口，带上了点小心翼翼，

“呐……傅洛容……”

“恩？”

“我想……做你的有缘人……好不好……”

宋言听到傅洛容轻轻笑了笑，靠着的胸膛也微微震了下，只是看不见男人的表情，他不知道……傅洛容现在的笑容，有多么温柔似水，有多么绵延情长。

“好。”

男人淡淡的回答道。

低吟浅唱，踏碎万世明媚痴狂，

醉享幽梦，叹喃千尘弥暧酡红。

当芳菲落尽，

你那一低头的温柔，

会不会……独留我在这漫天琼花中。

傅洛容……

我想，

我是真的喜欢上你了……



（第一卷完）



**************团子更文啦*****************

灰常抱歉！昨天家里网断了！团子就算码好了也没办法发上来了，今天为了赔罪跟了很多，你们看在着八千多字的份上原谅团子昨日的意外停更吧！！！

话说，今天这章算是把第一卷结束了，团子让两人心意都定下来啦！！

下一卷开始甜甜蜜蜜？？n.u.en.u.e心甜甜身神马的……（yin笑中。。。）

话说，禽兽啊……有人说你是渣攻啊……（团子一脸挑衅的看着某禽兽攻）

（下一秒，团子猛然被拍扁……芝麻馅吐了一地……）

欲哭无泪的看着禽兽攻扬长而去……

你个禽兽蛋儿的！！！

童鞋们~~留言的留言，投票的投票呀！！

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言是被‘吱丫’的开门声给闹醒的，一睁开眼睛，就眨巴眨巴的四处望着。

恩……这床……这桌椅……这橱……

呃……那是……张妈……好吧，这是自己房间。

“张妈。”支起身唤道，喝了酒后的头疼让宋言不由皱了皱眉。

“来来来，少爷，把这个醒酒汤给喝下去。”张妈一见他揉着太阳（xue），立马端了碗醒酒汤过去。

宋言‘嗯’了声，‘咕噜咕噜’一碗灌下去，把空碗给了张妈之后宋言一个溜身又钻回了被窝。

看着他孩子气的动作，张妈疼爱的摇头笑了笑，拿着空碗刚想离开，蒙在被子里的宋言猛的坐起身来，吓的张妈都一顿，愣住。

“张妈！我昨晚怎么回来的？！”宋言瞪着眼睛问道。

“哦，昨晚不是六王爷送你回来的么，他说你酒喝多了，昨晚跟他回去拿折子的时候在王爷府睡着了。”

昨晚……王爷府……

“他娘的！原来那个不是梦！”宋言狠狠的拍了记床褥。

“少……少爷……”

宋言脸色青红皂白的，也不吭声，就又把自己塞回了被窝，蒙着被子闷闷的对张妈说道：“张妈，我再睡会。”

“诶诶，好，睡吧。”

宋言一听到关上门的声音就立马怒气冲冲的把身上的被褥蹬开，却也不知道自己在气什么，恼什么。

要是昨天不是梦的话……

那……那那个人是真的亲了自己？！

还有……

“呐……傅洛容……”

“恩？”

“我想……做你的有缘人……好不好……”

“好。”

啊啊啊――――

自己都说了些什么啊！！什么狗屁有缘人！！糗大了！他会以为自己在跟他告白么……不是吧……死定了死定了！喝了酒什么话都说出来了！！

诶，等等等等等……他说‘好’？？！！

什么‘好’？！‘好’什么？！好你大头啊！

他娘的！傅洛容……你到底在好些什么啊？！

就算……就算爷是在跟你告白，你就一个‘好’字？！也太随便了吧……你对得起我么？！

话说……他知道那个有缘人的意思是指……喜欢他么？有缘……也可以指兄弟拜个把子什么的吧？！莫非他以为我是指想和他拜把子……

啊啊――这算是爷的人生第一次告白啊！

怎么办怎么办……

不行！我要去找他说清楚！

宋言越想心里的东西越乱，脑子一热，掀开被子就跳下床，手忙脚乱的穿好衣服，从枕下摸出那块玉佩揣在怀里，拉开门冲了出去。

宋凌山远远的就看到宋言匆匆忙忙的想出门，厉色唤道：“言儿！你去哪？”

半个脚已经出了大门却硬生生的被他收了回来：“我……我去找傅洛容。”

“找六王爷？六王爷不是让你今天不用去他府上吗？”

“我找他另外有事！”

“他在不在府上都不知道，你这样急哄哄的去哪找！”

“哎呀……我我找找看，找不到就立刻回家！”刚说完，宋言撒腿就奔出了门。

宋凌山看着他急急忙忙的背影，无奈又好笑的摇了摇头，转身折回了大厅。



宋言最先跑去了王爷府，虽然他知道傅洛容可能不在府上，但是去问问说不定能知道他在哪了。

“小哥，王爷在府上么？”宋言气喘吁吁的问王爷府门口的侍卫。

侍卫面无表情的摇摇头，继而开口道：“王爷和司徒将军刚刚出门。”

“他们往市集方向去的？”

侍卫点点头。

宋言看到他点头，连道谢都没转身就往市集方向赶去。

市集说大也不是很大……应该……不难找吧？

这个时辰，市集上早收摊的已经回家了，也还有不少小贩在街道上做着收摊生意。宋言问了好几个酒家都说没见着傅洛容，本想再去问问看几个茶馆，毕竟有些个皇宫子弟就爱上茶馆闲聊。

一个回头，一抹俊逸撞入眼帘，宋言定睛望了望，看清楚那个人后立马笑着跑了上去。

“司徒昭文！好巧啊！”宋言笑的一脸无害拍上他的肩。

司徒昭文被他蓦地一拍惊了惊，转头发现是宋言，也笑了开来：“你怎么在这？”

“我啊，我出来瞎逛逛，闷在府里无聊，嘿嘿……你在这干嘛？”

“哦，我现在正准备回府呢。”

宋言四处看了看：“那个……傅洛容没和你一起？”

“你找他干嘛？”

“……有事啊。”

“我没和洛一起出府，不知道他去哪了啊。”

听到他的话，宋言神色变了变：“喂，司徒昭文，你干嘛骗我？！”

司徒昭文一僵：“骗你干嘛？”

“你还说？！”宋言脸彻底垮了下来，“我听你们门口侍卫说你们来市集了我才过来这边找你们的！”

“……你不是说你出来瞎逛逛的么……”

“……！！这个不是重点！！”

司徒昭文扭头轻咳了几声，嘴边笑意浓厚。

“司徒昭文！！”

“恩，怎么了？”

“问你傅洛容去哪了呢！”

“你找他有什么事啊？”

“我……有些事想问他……”

“哦？说说看，说不定我也知道。”

“不行！这个事只能问傅洛容的！”

“什么事这么神秘啊？”司徒昭文好奇的问道。

“……你只要负责告诉我傅洛容在哪就行。”

司徒昭文‘啧’了声，想想，开口道：“洛现在没办法见你的，你要不去王府等吧。”

宋言一听更急了，让他现在怎么等得了：“不行不行！我现在就要见他！这样……你告诉我他在哪，我去等他，肯定不打扰他，好不好？”

“……你什么事这么急啊？”

宋言真的恨不得冲上去使劲晃司徒昭文两下，都快急死了他还死钻着问他什么事。

不过看他那样子，肯定是知道傅洛容在哪的了，宋言正皱着脸想怎么跟司徒昭文说他才会告诉自己傅洛容在哪，身后传来个熟悉的声音。

“宋兄！这么巧，你也在这啊！”

该死的赵明隆，上次你出的馊主意的帐小爷还没和你算呢！现在倒主动献身来了？！

宋言扯扯嘴角笑笑，算是应了他。

赵明隆是那种无论到哪，无论发生了什么事，无论你的脸色怎么样，都不能妨碍他和你称兄道弟的人，他走到宋言旁边，一伸手就热情的勾上宋言的脖子，笑兮兮的凑进说道：“我可是好久没看到你了啊，怎么样，要不要去哪聚聚？”

所谓的聚聚，无非是喝喝小酒，看看穿着薄纱的美人，他们不是高雅人士，不会吟吟风月，朗朗小诗，他们称这为俗，对他们来说，那些人的大雅，就是大俗。

“滚儿蛋，没看到爷忙着呢么。”宋言没好气的侧了侧身子，想挣脱赵明隆的手。

赵明隆正想说什么，余光瞄到了正站在一边的司徒昭文，愣了愣，好一贵公子！连忙放下钳制宋言的手，带着歉意的笑笑：“失礼失礼，只顾着和宋兄玩闹了，在下赵明隆，阁下是……”

“司徒昭文。”司徒昭文儒雅的笑着开口。

赵明隆听到名字，愣了愣，试探xing的问道：“阁下莫非是……六王爷府上的司徒将军？”

“正是。”

赵明隆一听，连忙抱拳施礼：“原来真是司徒将军，久仰大名了！”

“赵兄客气了，将军只是一称谓罢了，不必放心上。”

“呵呵，真是闻名不如见面，司徒将军果然如口中所说一般气宇非凡啊。”赵明隆拍马屁功夫和他的鬼混功夫一样一流。

司徒昭文谦然笑笑，不作答，这类的赞扬，估计他背都能背出一打来了。

“司徒将军今天是和王爷一起来的么？在下刚刚看到王爷……”

一听到有关傅洛容的话，宋言耳朵都立起来了，一把抓住赵明隆：“你看到傅洛容了？！他在哪？！”

赵明隆被他扯的龇了龇牙：“哎呦，你轻点！”司徒昭文连上前阻止都没来得及，就听到赵明隆继续说道：“我刚从春香阁出来的时候看到六王爷又包了柳艳艳姑娘的场子呢……哎呀呀呀……宋言你想掐死我啊！”

“他妈你再说一遍……傅洛容在哪？！”宋言沉着脸色，语气不善的问道，要是赵明隆敢胡说一句，他肯定当场捏碎这人。

“赵兄……”司徒昭文难得一见的皱了眉，上前一步开口。

“司徒昭文你给我闭嘴，”宋言当下就吼了句，“赵明隆，你告诉我，傅洛容在哪？！”

赵明隆也被这气势给吓的顿了顿，但是又不知道自己哪说错了，只好硬着头皮回到：“我刚刚……看到六王爷在春香阁包柳艳艳……”

“够了！”宋言松开捏的死紧的手，别开头，看不清他的表情，“你滚吧。”

谁都看出来宋言正压抑着怒气，赵明隆被弄的一愣一愣的，完全不知道情况，走也不是，不走也不是。

“宋言……”司徒昭文轻轻开了口。

宋言没有理他，绷着脸侧身抬脚就想走开，司徒昭文伸手拉住他：“你去哪？”

“与、你、无、关。”宋言连看都没看他，挤出这句话。

“你听我说……傅洛容他……”

司徒昭文还没说完，宋言一个跨步走到他面前，抬手就揪住他的衣襟，吼道：“他妈小爷我欠你的？！没事骗我做什么？！知道见不得人你还让他去那鬼春香阁？！！！”

“……”司徒昭文无措的看着眼前盛怒的人海突然就没话了。

狠狠的甩下自己的手，转身大步扬长而去，司徒昭文愣了愣，也抬脚追上去，就剩赵明隆一个人定在那还在想到底发生什么事了……

司徒昭文没想到宋言会来这里，纵使无奈，也不好说什么，只好跟着怒气冲冲的宋言走进了春香阁。

老鸨看到宋言进来，乐的眉开眼笑的想要招呼他，却被宋言那黑着的神情楞的站在那不敢上前。

宋言连看都懒得看一眼周围对他拉扯的春色缭绕，一直往二楼走去，如果没记错，就像第一次看到傅洛容在春香阁一样，那么……应该很好找。

确实，宋言一下子就看到了门口站着几个护卫的厢房，脸绷的更紧了。

一步一步的走到那房间门口，宋言的心也一点一点的沉的更快。

门口的护卫本来看到宋言想出声喝住他，但是看到宋言身后的司徒昭文做了个噤声的动作，护卫打了个揖，没有作声。

“啊――王爷~~~~不要嘛……”

“嗯――嗯――王爷……艳艳要……”

女子的娇喘声，呻吟声满满的溢出房间，听的人耳红心跳，让人联想翩翩。

只有一个人除外。

宋言站在房门外，脸色差的可怕，他死死的咬着下唇，修的圆润的指甲嵌入掌心，明明指甲不尖锐，却疼的他心悸。

从刚刚一直积郁着的怒气，瞬间就全没了，自己呆呆的站着，刚刚那想狠狠踹开门，冲进去，抽里面那女的几巴掌，然后揍傅洛容几拳的勇气全没了，所剩的，是窒闷的他喘不过气的苦涩感。

宋言突然觉得自己很窝囊，无力到浑身止不住的颤抖，他想发火，想冲到里面去好好质问那个昨天给了他温柔的男人，但他蓦地就退却了……

他怕……看到床幔里衣裳不整的两人。

他怕……看到傅洛容的怀里有一个女子。

他怕……

他怕……

他现在最怕的，就是看到傅洛容……

司徒昭文在后面静静的看着宋言，微微诧异的，竟看到宋言转了身，选择的是离开，没有了刚刚那盛气凌人，昏暗的廊里将宋言的表情湮没的很深，让司徒昭文心里莫名的咯噔了下。

“宋言……”司徒昭文下意识的拦住经过他身边的宋言。

“走开……”宋言垂着头，很轻的开口道，几乎听不到他的声音，但若是注意，语调里却有着不容忽略的轻颤。

“你……”

“司徒昭文，走开……”

求求你。

让我走。

花开的太美，竟将已被遗忘的落寞，连带着一起绽放。

走的太过匆忙，离开的落荒，让怀中的玉佩悄然滑出，坠在地上，弹了好几下，发出沉闷的声响。

昨日的温柔，南柯一梦而已。



*************团子更文啦**********

刚刚交完一篇作业就来图书馆码字了……

等文的孩纸们辛苦了……

团子会尽量抽出时间来更的，谢谢你们的支持！！

话说……票票好像可以每日一投的哦……你们懂的啦……吼吼吼…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 说实话，司徒昭文在第二天看到宋言的时候，着实诧异了下，昨天看着宋言离开春香阁的时候他就做好打算要跟傅洛容解释为什么今天宋言没来王府了。但是看到他安然无恙的走进王府，司徒昭文楞是想了好久应该说什么才开口打招呼。

“你来啦。”这种招呼方式最废话，却也最无害。

宋言咧咧嘴，笑了笑。

一整晚没怎么睡好，害的他从起床就无精打采的。

“那个……洛已经下完早朝了，现在估计在书房……”司徒昭文很明智的选择了对昨天的事绝口不提。

“恩。”摆摆手，转身就朝书房方向走去。

司徒昭文很不解，十分不解，非常不解，他从宋言进府就想问他‘你怎么样啊？’，‘昨天的事千万别放心上啊……’，但是他还是没问，以至于他现在要挤破了脑子去想宋言到底在想什么。

其实很简单。

宋言只是把傅洛容那一夜的温柔当做了梦而已。

一个，醒来就分崩离析的黄粱美梦。

痛归痛，却痛在梦里。

宋言走到书房门口，他从来没觉得从大门到书房原来这么近，咫尺之遥，没几步，甚至还没有做好准备，就到书房了。

心里拼命在对自己说着‘进去吧进去吧，没事的，就跟平常一样嘛’，脚下却没敢跨出半步。

站在门口，听着里面偶尔传出的纸张翻阅声，宋言以为自己明明已经理好了的心思，一下子又乱成了一团。

明明以为自己想通了。

那天晚上喝了酒，这是宋言对自己说的第一个借口。

酒后吐真言，越吐越失真。

男人也喝了不少，所以才会造成那种局面的。

再加上孤男寡女的…呃…是孤男寡男。

哎……宋言想到这个就心烦，本来就是抱着自己的小心思才会去招惹上傅洛容，不知道什么时候开始变的不对劲，变的在男人面前容易脸红心跳，变的脑子里时不时就会出现那个人的身影。

宋言恨不得扇自己两大刮子，什么时候把自己弄的跟个大姑娘一样了。

都是堂堂正正的八尺男儿！！这是宋言让自己想通所找的第二个理由。

昨晚自己在这个问题上没少纠结。 甚至自己心里竟然莫名其妙的冒出个小声音在不断对他说‘其实你是女的，其实你是女的，其实你是女的……’，吓得他冒了一身冷汗，硬是在自己身上摸索了下，才黑着脸狠狠的在心里呛声‘他妈爷是男的！！’。

好了，其实，我只是崇拜傅洛容。

宋言对自己说，这个就是他折腾了一晚上的结论。

什么喜欢不喜欢的……根本就没有这回事……

即使，有那么一晚上，男人和他有了脸红心跳的缠绵。

即使，有那么一瞬间，男人因为他而笑的温润如玉。

即使，有那么一低头，男人许了他倾尽般的温柔似水。

啊啊――我在想什么啊！宋言你够了啊你！！

伸手狠狠的在自己大腿上拧了把，直到疼的眉头都打了个结才终止了自己的胡思乱想。

摸着好像已经被掐淤青了的地方，宋言把自己那个恼的。

男人在书房里就看到宋言远远的走来，走到书房门口，却就这么站在外面也不进门。傅洛容不动声色的做着自己的事，直到听到外面又跺脚又捶胸叹气的声音，才搁下笔。

“你准备在外面站一天？”

宋言被里面传来的声音惊的背脊都出了一阵凉意，龇龇牙，很没出息的选择了装死。愣是什么声音都没出，担惊受怕的横着身子轻手轻脚的往反方向挪去。

傅洛容看着纸糊镂花门外往一边跟做贼一样移动的黑影，嘴角一扬：“怎么？还要我亲自给你开门？”

黑影一下就顿住了，在那愣了好久，男人甚至可以想象的出门外人旱谋砬椋估计不是在骂他就是在怨天怨地。

宋言苦着脸走回门口，犹犹豫豫的推开了门。

“王爷……”笑得比哭还难看。

傅洛容看到他那表情，眉头一皱，这人怎么回事呢，让他进来跟上断头台一样。

“怎么？才来？”

“恩……”顿了顿，补充道：“睡过头了。”

“给你带回去的折子都分好了？”

“恩。”

“弄这些吧。”边说着，指了指桌边的一摞。

“哦。”

宋言低着头走到桌边，用最快的速度抱起那摞折子就往门外走去。

“你拿哪去？！”

“拿外面去分啊……”不是一直都是你让我出去的么……

傅洛容眉头皱的更紧了：“就在房里弄。”

说完就重新拾起笔，看起手中的奏折。

他能感觉出宋言的不对劲，但是不知道他是为什么不对劲，这种感觉使得他烦躁感油然而生。

傅洛容很不喜欢这种感觉，好像失去掌控了般，让他心生无力。

宋言安安静静的走到桌边坐下，放下折子开始翻看起来。两人就这么个想个的做着自己的事，谁也没有再开口。

傅洛容表情淡然的可怕，慌张的倒是宋言，他不懂自己在慌乱什么，他不懂……明明是傅洛容对不住他，为什么反倒像是自己做了什么亏心事一样心悸。

这种不安的氛围一直到林然末施施然的走进来通知午膳才算缓和了点。

“洛~~~”

听到熟悉的娇嗲声，宋言第一次没有被麻的寒毛直竖，竟是有松了口气的感觉。

林然末看都没看坐在门口的宋言，径直就往傅洛容那边走去，笑的娇气：“该用午膳了。”

“恩。”傅洛容眼都没抬，应了声便停下手中的动作，“走吧，吃饭了。”

宋言下意识的看向男人，发现那句话是冲着他说的，强压下心头的一阵莫名暖意,垂下眼，点了点头。搁下手里的东西跟在傅洛容和林然末后面走出书房。

一直低着头走在两人后面，一声不吭，在男人眼里，宋言现在压根就是一脸委屈的小媳妇儿样。 

终是被他那样子恼的不耐烦了，傅洛容站住脚，侧身对一边的林然末说道：“然末，你先去大厅。” 

“恩？怎么了？”

“我有事和宋言说。”

别说林然末，宋言听到也愣了一下。

傅洛容都这么说了，林然末也不好发表什么，没好气的看了宋言一眼便一个人往大厅走去了。

就剩他们两个，面对面和傅洛容站着，宋言还是不敢看眼前的人。

等了好久都没听到男人开口，宋言缩缩脖子，偷偷往后退了步：“你……要和我说什么事啊？”

本来就满心烦乱的男人一看到他这个刻意拉开距离的动作，顿时心里火冒三丈，面无表情的开口：“怎么，我招惹你了？！”

宋言别开头，不说话。

“有什么事情你就说！”

傅洛容越来越冰冷的语气让宋言的憋屈感一下子全涌了上来。

现在该火大的是我好不好！你对我生气？！凭什么?！凭什么！！

宋言气急败坏，瞪着眼睛就冲傅洛容吼道：“现在是怎样？！你冲我凶个鸟毛啊！！你逛妓院了你了不起！！你行！你厉害！！包人家花魁的场包的得心应手是吧！还跟我说有事？！小爷我还以为你有什么大事！！妈的！你的事情就是办到人家床上去了！！”

“……”

“怎么？！没话说了？！刚刚不是嫌我不跟你说事吗？！好啊，傅洛容我现在告诉你！我认清你了！！你压根就是个禽、兽！！”



***********团子更文来了************

唔……孩纸们，让你们等了这么多天，真心……是不好意思……

最近团子真的好忙好忙……天天泡图书馆写论文……

团子真心……对不住等文的大家……

呃呃……那啥……为了聊表歉意……明天继续更……嘿嘿……

鞠躬――谢谢大家不弃不舍的支持，留言，还有票票，团子真的很开心，所以会努力挤时间出来更文的！！！恩！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容就这么站在那淡淡地看着宋言气的脸红脖子粗，也不搭话，等人夯耙粢宦湎拢男人就没再继续待下去，转身往大厅走去。

宋言一看他那架势，气的恨不得揍他一拳，追上去劈头就问道：“……傅洛容你去哪？！” 

“吃饭。”

“……我说这么多你就连句话都没有？！！”

“没有。”我现在只想知道一件事，你到底……是怎么知道我在妓院的？！



走到大厅的时候，司徒昭文和林然末已经坐在圆桌边了，看到他们走进来，司徒昭文眉眼弯了下：“今天厨子弄了一桌子好菜，怎么样？咱们要不要把上次吴县令那拿的几坛子陈酒拿出来应个景？”

宋言只是黑着脸坐上饭桌。

“宋言，不喝么？那天晚上喝的最惬意的可是你啊……”司徒昭文看到他的反应，揶揄道。

宋言干巴巴的拒绝：“不要。”

傅洛容什么都没说，选了个位置撩袍坐下，林然末则蹙着眉一脸嫌弃的对司徒昭文说道：“大白天喝什么酒啊，弄的一身酒气，难闻死了。”

司徒昭文听了，倒也不介意：“好吧，大家都不喝那就不喝了。” 

宋言的口味偏甜，爱吃的菜系也喜欢往甜的选，王府的厨子好像知道他爱吃什么一样，几道小菜里面有一半不是糖醋就是添了桂花汁的，香甜的紧。

现在的宋言，却是一点心思都没有，明明已经把话都和傅洛容说了，那人竟然连一点反应都没有？！什么脾气发出来都像是一拳打在棉花上，弄得自己倒跟在无理取闹一样……

心里堵得慌，什么美味咽下去都只跟嚼了口空气似的，宋言在想，要是他有那个魄力，他一定要找机会把这饭桌掀了……

但是他只能默默扒着饭，然后默默瞪两眼若无其事的傅洛容。

不久，男人搁下碗筷的时候，侧头转向司徒昭文：“过会，来书房找我。”

司徒昭文一听，咽下嘴巴里的一口饭也跟着搁下碗：“哦……我吃完了。”

傅洛容一颔首，起身就走出大厅，司徒昭文跟在后面。

宋言看着两人一前一后的走出大厅，心里更不是滋味了。

傅洛容那混儿蛋是真的不打算跟我解释什么了么……解释下也好啊……

林然末看看一脸幽怨盯着门口的宋言，白了白眼：“喂，刚刚洛和你说什么了？！”

“干嘛告诉你！”

“哼，反正肯定不是什么好事，”林然末边说边嫌恶的用筷子将眼前肥腻的东坡肉推的远远的，“两个人走进来脸色一个比一个差的……”

宋言眼睛一转，贼兮兮的一笑：“嘿嘿……林姑娘，你让我抱一下我就告诉你刚刚傅洛容和我说什么了，好不好？”

……



刚跟着傅洛容走进书房，还没等男人开口，司徒昭文就苦笑着坦白了：“洛，这可真不是我告诉宋言你在哪的啊……”

傅洛容转过身撇了他一眼：“他是怎么知道的？”

司徒昭文无奈的摸摸鼻子，“真是……在路上碰到那个赵明隆，就是那个茶叶商的大公子，他是在春香阁看到你了……然后就……一溜嘴全跟宋言说了……”

闻言，傅洛容皱着眉‘啧’了声：“你当时不在场么？”

“在啊，就是在也……你当时真是没看到宋言那样子……我都不知道该跟他说什么才好。”

傅洛容背往窗边靠去，有点伤脑筋的闭了闭眼，一旁的司徒昭文看到他的表情，凑上前去小心翼翼的问道：“他和你闹腾了？”

男人没说话，默认。

“那……你有和他说什么么？”

傅洛容知道他是什么意思，摇了摇头，突然想到什么：“宋言后来有没有去春香阁……”顿了顿，继续吐出两个字：“……找我？”

司徒昭文听到，神色僵了僵，有点尴尬的撇撇嘴：“恩……”

“……他说什么了没？”

“说倒是没说什么……”

“？”

“就是……脸色很差……估计……”司徒昭文收住了话，他不知道接下来该怎么说下去，说‘伤心了’？未免有点矫情。

毕竟……这种伤心，是用在情人间的吧……他们算是情人么？

连当局者都不知道……何况是他了……

傅洛容沉默了半响，波澜不惊的看着窗外，才缓缓开口：“算了。”

“恩？算了？”

男人倚窗，颔首。

“不打算……和他说什么？”

“没什么好说的。”男人的语气有点冷。

莫名的，心悸了悸。



司徒昭文在外面缓缓的阖上书房的门，叹气声几不可闻。

走回大厅的时候，就看到林然末一个人黑着脸坐在大厅。

“恩？然末，怎么就你一个了？宋言呢？”

“死了！”

“……”

“被我掐、死、的！！”林然末阴沉着脸咬牙切齿说道。

“……那个……我还是……自己去找他吧……”

王爷府再大也只是个府邸，司徒昭文想想都知道宋言在哪了。

果然。

司徒昭文一脸笑意的走上前去：“你还真在这啊。” 

宋言软瘫的趴在院落里的冰凉石桌上，听到司徒昭文的声音，把头转到司徒昭文的方向，继续趴着。

司徒昭文好笑的看看他：“在这干嘛？不去书房了？”

“我刚刚……被林然末那妖人追杀，好不容易才逃出来……”

一听，司徒昭文就笑了开来：“你又招惹他了。”

宋言翻翻眼，‘嘁’了声：“谁让他老不给我好脸色……”

“你这次怎么惹到他了？”

宋言不情愿的嘟囔着回答道：“喊了他声‘林姑娘’……”

“噗嗤――”司徒昭文笑的眼梢都扬了起来，“你啊……真是……”

有气无力的开口：“话说，你们聊了好久啊！傅洛容……他和你说什么了？”

“没说什么，”顿了顿，又说道：“一些朝政的事。”

“哦。”宋言声音有点闷闷的。

沉吟了片刻，宋言又开口：“喂，司徒昭文……你没有告诉他我昨天去春香阁找他了吧？！”

“……”

“他娘的！你和他说了？！”宋言猛的坐起身。

“……洛问了我总不能不说吧。”

“你就不能编个话蒙过去？！！”

“……你都和他闹了你觉得他会不知道么？”

“啊――！！”宋言气的狠狠垂了下石桌，“要不是他那种态度我会火到和他摊牌么！混蛋！！”

“那就不能怪我了啊。”

“不怪你怪谁！！”

“……真是的，他知不知道也没差啊。”

“怎么没差！他知道我去春香阁找他了肯定觉得我就像……像……”

“像什么？”

“……”像去抓他包的一样，会不会像……小娘子抓相公的包……

宋言撇撇嘴，一脸苦相：“没什么。”

司徒昭文看看他：“宋言。”

“干嘛。”

“你就是活脱脱一妒妇……”

“……滚儿蛋！！”

司徒昭文笑的手撑着石桌前仰后翻，明显的恶劣意味把宋言气的那叫一个牙痒痒……

“你就笑吧你！”咬牙切齿的说完就起身。

司徒昭文一看他要走了，连忙收敛了点笑意：“诶，你去找洛么？”

“不找，事情做完了，我回府。”找了那人他都不会和自己说什么。

司徒昭文‘哦’了声，突然想到什么：“宋言，等一下！”

“干嘛？”宋言停下脚转身看去。

走到宋言前面，司徒昭文往袖袋里掏出东西，摊开手心，温凉安安分分的躺着，让人汉粑都不由窒了窒。

“喏，你昨天把这个落在……春香阁了。”

宋言静静的看着那块玉佩，好久，才微微的别开眼睛，松开攥紧得拳头：“我不要了，你扔了吧……”

“不要了？”司徒昭文有点诧异。

“恩。”说归说，宋言的目光却还是不由自主的落在那清透的玉坠子上。

“哦……”司徒昭文怪声怪气的应了声：“那我真扔了？”

“……扔吧。”

“……”

“快扔啊……”

“……”

“你扔不扔啊！”宋言急了。

“那你也得……别拽着我的袖子我才能扔啊……”

“……”宋言听到，脸一赧，连忙松开拽着司徒昭文袖口的手，不自然的接了句：“扔吧。”

“好吧，既然你不要那我就扔了。”

司徒昭文看看手中的玉佩，一脸惋惜样：“多么好一块玉啊！”话一说完，掌一收，起势就扬起手……

“等――”

宋言看到他抬手，心就揪了起来，刚惊叫了一声还没等他说完就看到司徒昭文手挥了出去。

“司徒昭文你个王八蛋！！！！！”宋言就觉得自己心里好像被刀子狠狠剐了一下一样，抬脚就失控的冲了出去，使劲眯着眼睛低头在周围翻找起来，“他妈你给爷扔哪了？！不是让你等了你这么急干什么！！！”

声线带着的轻微颤抖让司徒昭文愕然。

“宋言……”

“你给我滚过来找！找不到爷就送你去见阎王！！”宋言语气极差的吼道。

司徒昭文没说什么，心里不禁沉沉叹了口气，走上前去。

宋言急的脸都皱了起来，拼命巴拉着地上，蓦地，旁边手伸过来，在他眼前摊开，白净的掌间玉佩还似刚刚那般窝着。

一下就愣了愣。

司徒昭文调笑着，语气却很软：“看你紧张的，我哪敢扔啊……”

宋言神色缓了下来，没说话，伸手就夺过那人掌间的玉坠。

“真是的……喜欢就喜欢嘛，干嘛不承认还嘴硬。”

其实，司徒昭文的意思真的是指宋言喜欢那块玉。

但偏偏宋言觉得他在指某个人。

那个人，在他心尖，披着浓厚的旖旎，

魅携乾坤。

“爷就是喜欢他！就是喜欢就是喜欢！！！！！他是男的我也喜欢！！！”

司徒昭文惊愕的看着宋言跑出院子，跟宣告全天下般的话震的他耳朵嗡嗡作响。

我说，

宋言，

你是不是理解错我的意思了……



************团子更文*************

团子好勤快哟~~吼吼吼吼……

有奖励咩有奖励咩有奖励咩？！

哎呦~~~客官~~投个票嘛，留个言嘛~~~

（捂嘴笑……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “少……少爷。”门口的小厮有点不知所措的看着宋言上气不接下气的撑着门栏。

“开……呼……开门……”

小厮连忙应道，转身推开了宋府的大门。

宋言揣着玉一路跑回了自己房间。

没弄坏吧……

刚一屁股坐下就立马小心翼翼的掏出怀里的玉佩来仔细翻看着。

司徒昭文，要是弄坏了爷跟你拼了！

被司徒昭文这么一折腾，宋言心里真是气的堵到不行。

房间的镂花门被人从外向里打开，吓得宋言连忙把玉佩塞回衣襟里。

“少爷。”张妈着了一身洗的有点发白的衣裳跨了进来。

“哦，张妈。”宋言有点不自然的摸摸鼻子，坐直了身子。

“怎么听下人说你急急忙忙跑回来的。”

张妈搁了个点心篮在桌上，把几盘精致的小点心一一摆了出来。

宋言随手抓了块桂花糕放进嘴里：“唔……饿了嘛，赶回来吃张妈做的小菜呢。”

听的张妈一下就乐了开来：“还没到晚膳点呢，吃这个先垫垫，老爷都还没回来呢。”

“恩？爹还没回来？”

“是啊。”

“他这几天怎么老在外面啊？”

“哦，少爷你不知道啊，过两个月荣贵妃寿辰，皇上要给她大办呢，老爷最近就是在忙准备送进宫的绸子。”

“荣贵妃是哪个？干嘛弄这么兴师动众。”

“少爷少爷，使不得这么不忌口啊……荣贵妃现在可是皇上最得宠的妃子……”

“知道知道啦！”宋言有点不耐烦的摆摆手，对这种事情实在不感兴趣，“那爹过段日子要进宫？”

“听老爷是这么说的。”

“几时去啊？”

“大概下个月初吧。”

“哦。”宋言吞下口中的糕点。

“少爷要跟老爷一起去吗？”

“不去！”宋言一口就拒绝了，“不关我事，去干嘛。去了无非就是溜须拍马的，东一句万岁西一句千岁的，把自己都喊折寿了。”

听到他的话，张妈不禁笑出了声，嘴上却还是严肃道：“少爷，到了外边可千万别这么说话，被人听到那可是不得了的事。”

“恩恩。”宋言嘴里塞着点心含含糊糊的应道。

反正与他无关，爱咋咋样。



那天晚上，宋言做了个梦。

梦里一片山水的清嘉，曲径芳堤，柳烟画桥的尽头是一片甘醇的酒香，让人闻着清冽。

偏头看到，有那么一个人，白袍胜雪，凌厉飘然的俏立于船头，似是在看他，又似是在看他身后的二月酒家。

眼神太过迷离，让宋言分不清。

就见那身形一动，驱舟而去，荡漾下身后一片的波澜。

宋言看到，慌忙沿着石堤向那个方向追去。

船速竟是意外的慢，放佛是刻意慢下来与宋言并行的一般。

宋言也有点愕然，尝试的放慢了脚下的速度，果不其然，那船的速度也跟着降了下来。

很是狐疑，扭头向船头望去，正好对上那人的目光，黑亮醉人。

宋言觉得……

自己好像跌进了一个很沉的地方……

你是谁，宋言喃喃开口。

那人轻笑了下，摇摇头。

那个笑容，放佛带走了六朝的繁华，敛走了十里的妖娆，灼灼绝代。

宋言呆住了，恍然停下了脚步。

小船却依旧在零荡漂行，等宋言反应过来已经快看不清那身影。

喂，你等等，你到底是谁！着急的追上去问。

船速却没有变慢，反而有越来越快的趋势。

宋言慌了，他想再次开口，发出的声音却好似被这雾霭吞噬了般，沉了底。

你走吧。

一道清朗，蓦地穿透了整个佳期，到达宋言耳边。

为什么……宋言想问，张了张嘴，却什么声音都发不出。

呆呆的看着船影载着那个人，斜入烟雨浅浅，直至消失殆尽。

只美一人，宛若清扬。

绵延回转的，只有我。



****************团子更文啦***************

唔……好吧，团子承认这章只有一千多字……

诶诶，别拍，拍了芝麻馅儿就漏出来了！！

那啥……明天继续更，嘿嘿……

要票票呢，要留言呢 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 ‘啪’，一个深色布袋被甩在宋言面前，吓的宋言往后面跳了跳，看到身后一身水绿色袍子的林然末。

“林然末！你吓鬼啊！”

林然末从后面走上来，翻翻眼，‘切’了声：“谁叫你做差事的时候还在那发呆。”

宋言愤愤的瞪了他一眼，懒得搭理，重新坐回椅子上看起折子。

林然末扭身走到坐在书桌前的傅洛容前面，嗲声道：“洛~~~~~~” 

“恩。”傅洛容头都没有抬，淡淡地应了声。

“今天初十了……”

“……”

“初十该是我去医馆拿药材的日子嘛……”委屈的语气好像在责怪男人不搭理般。

“昭文呢？”

“昭文他不是出去见那个吏部的史大人了嘛……”

傅洛容抬抬眼， 看了看坐在不远处看着折子却发着呆的宋言：“让宋言跟你去吧。”

“不要！”林然末一听，立马就拒绝了，弯眉都蹙了起来：“人家想让洛陪着去的嘛……”

傅洛容重新落下笔，语气强硬：“要么让宋言跟你去，要么你自己去。”

让他抱着一大袋的药材在街上走，林然末是宁死不从的。

“好嘛好嘛……”林然末扁扁嘴，心不甘情不愿的走到宋言旁边，伸脚就踢了踢椅子：“喂，跟我去趟医馆。”

宋言被他踢的震了震，回过神来直接拒绝：“干嘛！不去！”干脆连着椅子一起挪到了一边。

“你……”林然末气的刚想发作，转念一想，竟阴阴的笑了起来，压低声音微凑上前去：“宋言呐，你可别怪我没给你这个机会让你不用留在这里和洛大眼瞪小眼啊……”

“……”

“不去算了，真是狗咬吕洞宾……”林然末惋惜样的摆摆手，说完便捏起桌上的深色布袋佯装转身就要走。

偏偏这么一句，戳中了宋言的死。

他也头疼啊……已经连续好几天了，他和傅洛容两人对话最多的时候就是……

‘宋言，把这个弄了。’
‘哦，好。’

‘宋言，把那个分了。’
‘恩，行。’

‘宋言，把那边的……’
‘知道了。’

两人心里都跟堵着什么一样，谁都不乐意往后退一步。

傅洛容越是不乐意说那事儿，宋言心里就越堵，更是不乐意开那个口了。

“别……我去，我去！”宋言二话不说的推开眼前的折子就站起身追了上去。

林然末一脸小人得志样的走出门口，宋言不情愿也只得悻悻跟在后面了。

阖上书房门的时候，宋言下意识的看了还在书桌前的男人。

背脊挺拔，即使他低着头，宋言都能看到傅洛容有点皱起的眉头。

他在想什么。

宋言神色不禁暗了暗，没有再多想就阖严实了镂花门。

糜光被阻隔在门外的那刹那，男人抬眼望去，

目光柔和。

好似……

人夯拐驹诿疟咭谎。



刚出门口，林然末就把他手上的袋子扔给了宋言：“拿着，别丢了。”

手忙脚乱的接住布袋，乜了林然末一眼：“怕丢你自己不拿着！”

“你跟我出来做小工的你不拿？！”

“林然末！谁要做你小工啊！”

直接给了宋言个大白眼：“不是出来做我小工的你出来干嘛？！”

“……”宋言抿抿嘴，没说话。

“哦~~~~”看他那样子，林然末阴阳怪气的笑了，“是为了躲洛嘛”

“……滚！我哪有躲他！”

“切，是人都看出来了好不好，还不承认！”

“没有！说了没有就没有！” 

 林然末摊手一笑：“你说没有都没用啊……”顿了顿，话锋一转：“不过你躲不躲都没关系，反正对洛来说无所谓嘛。”

闻言，宋言呼吸窒了窒，神情一下就僵住了。

无所谓吗？

好像是呢……

侧头看到宋言的黯然，咂咂舌：“干嘛呀，一脸大便色的。”

“……”

“喂！你再这种大便脸难怪洛不要你啊~~”

“……”宋言脸色更暗了，垂了垂眼，没有说话。

林然末急了：“你这人怎么回事呢！平日里脸皮不是厚的很嘛！”

“……你才脸皮厚！”

林然末难得不介意的挑挑眉，坏心眼又使了上来：“诶……洛是不是不要你啦……”

“……你……”

“哎呦~~~也是嘛……他怎么会放着我不理去哄你呢……”林然末撸撸头发，“我和他可是认识了八年呢……知道什么叫日久生情么……”眼梢一挑，睥了宋言一眼。

宋言看到他的神情，气的脸唬了下来。
 
傅洛容亲过你没？！抱过你没？！肯定没有！！生个屁情啊！！

宋言真想把心里想的吼出来……

碍于打又打不过林然末，只得小声嘀咕了句：“认识了八年也也没见你们生什么情出来……”

“宋言――！！”好死不死的被林然末听得一清二楚，几乎是用尖叫声吼出宋言的名字的。

一回生二回熟，宋言基本是下意识的拔腿就跑。

“你有本事别跑！！”林然末在他身后叉腰喊道。

谁理你啊！此时不跑更待何时！

哼哼！

傅洛容就亲过我！就抱过我！

宋言突然觉得，好像有一丝清朗，慢慢渗透进了心里头那抹阴霾。



让林然末在人来人往大街上追着宋言跑，那也是他宁死不从的。

在王府也就算了，在外面，还是形象比较重要。

即使他现在恨不得撕了宋言！

林然末站着伸手理了理身上的袍子，撇了眼站前面气喘吁吁的宋言，没好气的说道：“现在先不跟你计较，这笔账以后慢慢跟你算。”

宋言不顺气的拍拍胸口：“切……谁……呼……谁理你。”

林然末翻翻眼，自顾自的往一边走去：“快跟过来，去晚了医馆都要关门了。”

“知道了，你去医馆干嘛。”

“拿药材，每月初十那医馆都会有新药材来，我去取点拿回府好用。”

刚说完，宋言跟着林然末拐了几个弯就站住了脚。

一个不大的门面，站在门口就能闻到阵阵独特的草药香，向上看去，漆金牌匾赫然刻着‘医德天下’四个字，霸气凛然。

跟着林然末走了进去，一排排分好类的草药整齐俨然的摆放在小盒子里。

“师父，你在不在铺子里啊。”林然末冲里面喊了句。

等了一会儿还是没有回应，林然末又出声了：“师父你在不在啊，我来拿药材了。”

这次没有多久，帘幔便被挑了起来，一位六旬老人便拄着杖走出来，一身白袍，头发眉须都花白了，俨有着仙风道骨的意味。

林然末看到老人走出来，连忙上前搀扶。

“然末，你来啦。”声音苍老到沙哑。

“恩，师父你最近身体可好？”

“呵呵，老骨头一把了，好也那样不好也那样了。”

林然末笑笑，没说什么。

“师父刚从青冥山上采下不少新药材正想给你看呢。”

“哦，是嘛，呵呵，那我来的可巧。”

“来来来，这边来，师父把它们放这边了。”

说着便拉林然末往一边走，林然末倒也意外顺从的跟着，眼角瞟到宋言百无聊赖站在门口，开口道：“宋言，这旁边有个茶馆雅间，你坐那去等吧，我还要好一会呢。”

老人这才注意到了宋言：“这位是……”

宋言咧嘴一笑：“在下宋言，也是王爷府的，这次是来陪林然末拿药材的。”

“哦哦，宋言呐，好名字啊……”

“老先生说笑了。”

老人呵呵一笑，没再说什么，拍拍林然末的手，催促之意明显。

林然末只好对宋言说道：“你去那边等吧。”

“恩，行。”

转身便出了店铺，反正自己对药材什么的一窍不通，呆在里面反而碍手碍脚了。

那茶馆雅间倒是好找的紧，一出巷子便看到了，小二肩上挂着白布巾吆喝着路人招揽生意。

看到宋言走上前去，立马点头哈腰：“哟，客官，进来喝杯茶歇歇脚呗！”

宋言笑笑，抬脚走了进去。

小二立马迎了上来：“客官，您要雅间还是坐大堂呢？”

宋言想了想：“给我个雅间吧，我等人应该要蛮久的。”：

“好咧。”小二赶忙屈身把宋言领上二楼，走到了尽头的一间雅间，“客官，这间清静。”

“恩，好，就这间。”宋言倒是倾心这份幽静，偶尔有大路上传来的车马声，显得格外舒适。

小二又抹桌子又泡茶的，好一会才收拾好出了雅间。

桌上的茶青袅袅的腾着热气，清香熏人，宋言不爱喝茶品茶，他只是偶尔心血来潮享受一下倒也觉得别有一番风味。

雅间布局不是很大，倒是开阔的很，靠着南面的墙全安着雕花窗，此时正全部向外敞开着，楼下小贩的叫卖声甚至能清晰的传来。

宋言正捧着小瓷杯，享受的半[眼睛看着窗外。

貌似像是隔壁的雅间，传来一阵谈笑声，声音粗噶不雅，让宋言皱了皱眉。

“哈哈哈……你们说说好不好笑，那小兔崽子跟个白痴一样被我们耍得团团转……”

宋言撇撇嘴，继续啜了口青茶，无意去关心他们在说什么。

“吴县令啊吴县令……严某真是没看出来大人竟还是个好戏子啊……哈哈！”

吴县令？宋言挤着眉头仔细想了会，啊！对了！是上次和傅洛容一起去参加宴席的那个吴县令！他怎么在这？

宋言一下子就对他们对话有了兴趣。

“这是自然的，六王爷亲自找的我，要是下官不表现好一点，今天哪能坐在这和你们品这上等龙井啊！”

听到‘六王爷’那三个字的时候，宋言一下就愣了愣，有关傅洛容的？！

为了听清他们的话，宋言直接坐到了窗子底下。

“诶，你们说，六王爷干嘛这么费心费力要吴县令演这么一出戏啊？”

那个吴县令‘哼’了声：“依我看啊，无非就是看上那小兔崽子家里的财产了。”

“啧啧，六王爷的家底可是一点都不比那人家里差的……”

“王老板，你听过一句老话嘛，人心不足蛇吞象啊！这个银子嘛……自然是越多越好的，有谁会嫌自己家里银票少啊，是不是！”

“哈哈哈……有道理有道理，吴县令说的有理啊！”

“哈哈，现在吴县令可是六王爷眼中的一大重臣了啊！要是没有吴县令，王爷的计划哪能这么顺利，是吧！”

吴县令被拍马屁拍的不亦乐乎，张狂的笑了一阵，满是蔑视的开口道：“怪就怪那小兔崽子够没脑子的，被我们几个人唬的一愣一愣的，一开始还以为他没那么容易答应，本来大家还想再演下去，结果没说几句他竟然主动把自己献到了老虎口中……亏他还是宋家的长公子呢，我呸！宋凌山这老头要是知道，估计得气死！”

“就是就是。”

一字一句清清楚楚的传到宋言耳朵里，大脑一下子像被雷击中一样，瞬间空白。

……他们……

……在说什么……

什么宋家长公子……什么宋凌山……

喂，你们……

到底在说什么啊！！

为什么我听不懂……

为什么……

好疼……

突如其来席卷而来的疼痛让宋言拧紧了眉，不由自主的，揪住了心口的衣料。

谁来告诉我，这是怎么回事……

为什么说是演戏……为什么说是在耍我……

你们是不是弄错什么了！

……唔……

心搅的厉害，宋言难受的蹲了下去，脑袋快炸开了。

隔壁带着几分蔑视，几分奸诈的笑声还在不停的传来，撞进他脑海里，疼的他脑子里嗡嗡作响。

宋言蹲在窗下，狠狠的捂住自己的耳朵。

不可能……

我不相信你们。

妈的，都是骗子！

几乎是下一瞬，宋言猛的站起身，拉开门就疯了般的冲出去。



傅洛容傅洛容……
傅洛容……
傅洛容……
傅洛容……

你在哪？



林然末几乎刚走到茶馆门口，还没来得及问门口的小二宋言在哪，就看到宋言失了神般的冲下楼，完全没有注意到站在一边的林然末就跑了出去。

脸色差到……林然末竟不敢上前喊住他。

回过神看到他往王府方向走去，连忙抬脚追了上去。

……

“王爷。”门口的侍卫看到傅洛容从里面走出来，齐身作揖喊道。

傅洛容颔首，撩袍走下门口的石阶，侧头对一旁的人下令道：“准备轿子，本王要进宫一趟。”

“是。”说完便屈身退下去准备了。

傅洛容站在门口等着，不知道为何，莫名的心紧了紧。

竟有种感觉，叫做不安。

直到听到身后传来仓促的脚步声，转过身去就看到了正在向他跑来的宋言。

看到人海心里有块地方软了软。

但当他看清宋言刷白的脸色的时候，那阵不安感完全爆发了出来。

宋言看到他，脚下的步伐越来越凌乱，差点就被慌的绊倒在地，傅洛容眼疾手快的一个跨步上前扶稳他，眉一皱：“怎么了？”

宋言垂着头，半边脸的阴影被打上了一抹沉重黯然，傅洛容唯一能看清的，就是他发颤的双唇，抖的厉害，让他心疼。

“傅洛容……”宋言的声音轻的飘渺到不真切。

“恩。”

抓着男人衣袖的手，泛着白，骨节分明。

“我问你……”

男人静静的听着。

“那次吴县令的宴席……是不是……”哽的他喉咙发疼，“是不是……你们几个人……设的，来骗我的局……”

男人这次，是真的愣住了。

“……回答我……”

“……宋言……”

“是、还是不是……”

傅洛容能清晰的感受到前面人何薹ǘ糁谱〉牟抖。

沉默了半响，男人开口了，意外的冷静：“你听谁说的？”

听谁说的……

呵……

傅洛容……

这是你变相的默认吗？

宋言抬起头，扯出一抹笑，勉强至极，好像破碎支离了的暮春海棠，花开似锦，到最后却只剩残端。

“宋言……”

人好挥兴祷埃站直了身子，挣开傅洛容的手，

他用他从来没有过的坚决语调，

“傅洛容，从今以后，我们……”

……

“一刀两断。”

……

转过身的那一刻，宋言停下脚步，从怀里掏出那块被他捂热的玉佩。

手指的凉意，竟会被温凉上的热度烫的灼痛。

他连想都没有多想片刻，甩手扔出玉坠子，摔在傅洛容身上，玉佩好似不甘心般的弹开……

‘咚’

毫无保留的坠落在地上，崩然溃裂。

宋言听到，自己的心里。

也有什么东西……

轰然倒塌了。

傅洛容……

我允许你不喜欢我，

但是……

你独独不能做的，

就是骗我……


花柔旦夕歌不休，一笑倾尽，

苍天万琼。

路岔已斜落花散，犹记谁言，

勾尽风liu。

那究竟，

是黄粱美梦。

如今，我醒了，

疼的我不愿回忆。



***************团子来更文了啦*************

今天更了好多哟~~

有奖励咩……（捂嘴乐~~~）

咳咳……投票留言就是给团子最大的奖励嘛，你们懂的啦……哇卡卡卡~~

话说，我们现在来采访一下流氓受同学

团子：咳咳，宋言同学，请问你现在感想如何？

宋言：……

团子：……

宋言：……

团子：唔……好吧，流氓受被伤到了……咱们还是散了吧，采访神马的以后再说！！那谁谁谁！你特么人家都伤心屎了你还在那嗑瓜子围观！！别逼团子吐芝麻馅儿啊！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容耳边听着玉佩崩溃瓦解的声响，像碎裂了两个世界……

他一半，

自己一半……

看着宋言转身离开，于两人，都苍白无力。

如果，他在等自己上前和他解释……那么，

又一次，

要对不起了……

“宋，言。”

叹喃般出声，男人几乎是下意识的想唤住他。

却连话语的开头都不知道说什么。

宋言恍惚中听到那个人唤了声，飘渺无边。

就似那梦境……

白衣皓雪，景色清嘉如画，

你的笑，一如既往的美轮美奂……

却是为了让我离开。

就这样静静站着，人阂徊讲皆谧约菏酉咧械出，决然的……

竟要宣告退出自己的世界。



有那么一个人，在初春的午后，毫无预警的闯入自己的世界，带着点无礼取闹，带着点死皮赖脸，带着点小任xing。

有那么一个人，他总爱笑的眉眼弯弯，带着细细碎碎的光芒，有点傻气，却明亮的让自己失神。

他唤他，言儿。

从来没想过，什么时候竟迷上了这个称呼。

自己会在情动的时候唤他，

然后浅笑着看人阂蛭不好意思而微微的别开眼。

如今那个人，和自己说……

一刀两断。

简简单单的四个字，

在他心上，那块人鹤ぷ愕牡胤剑

生生裂了个口子。

叫嚣的疼痛……



有那么一个古老传说，情花但种，便会疯了似的失控蔓延，摸不到，看不到，却教人刻骨铭心。
就像男人心里，
有什么东西……
失去了掌控。



“王爷，轿子准备好了。”侍卫恭敬的出现在身后。

好像没有听到般。

等了半响都没见他回答，侍卫小心翼翼的又唤了声：“王爷……”

傅洛容这才动了动身子，张阖了下紧抿的唇，却没有出声。

良久，才转身进了轿子，淡淡的开口，

“进宫。”

语气冷静，却不寒而栗。

侍卫们听到命令，二话不说的立马上前摆好架子，一个使力便将轿子掉了个头。

傅洛容轻轻闭上眼，周围除了轿子偶尔发出的声响，已经只剩安静了。

宋言拼命想走快，步伐却不听使唤般的沉，自己心里……好像在等那个人的解释，是不是……

不舍得。

傍晚的落日，带着腥红，莫名的悲哀。

还有着余温的日光斜斜的打进两人中间越来越大的缝隙。

从此以后，

天涯各方，

背道而驰。



不知道过了多久，等宋言看到熟悉张扬的‘宋府’两个字的时候，已经脱力到身形恍惚，失了神的站在门口，看着大门慢慢被人打开。

站在大门后面的张妈，一下子就看到站在门口的宋言，脸色惨白，站在那都像是勉强支撑着。

被宋言这幅样子吓的大惊，张妈连忙跑上前去，

“少爷！出什么事了？怎么脸色这么差！”

“……张妈……”

看着惊慌失措的张妈，宋言轻轻的唤了句，声线嘶哑。

好像压抑了很久般，终是抵不过，身子一软便滑了下去。

意识朦胧的最后一刻，只听到张妈在耳边带着哭腔的喊叫：“少爷少爷！！你这是怎么了！！不要吓张妈啊！！少爷！！来人啊！来人！！少爷昏过去了！！！”

……

张妈，张妈……

那个人，

原来一直在骗我……

我该，

怎么办。



************团子更文啦************

团子知错了……好不容易弄好论文了……

好吧……这章只有一千多字，明天晚上继续更！！哦也~~~

话说，团子发现，大家竟然都恨禽兽恨的牙痒痒呀！！都要团子n.u.e禽兽……

（捂脸）禽兽是好人禽兽是好人……

竟然还有很多孩纸要团子把宋言献给还没有出场的皇上！！你们对皇上是有多期待哟……

顺其自然顺其自然嘛。

好啦，趁有感觉，团子继续码字了，明天晚上再更！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第二十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “言儿他怎么样了？”

“老爷放心，大夫说少爷只是气急攻心导致气血不顺才会晕倒的。”

宋凌山一颔首，担忧的看着睡在床上的宋言，轻轻摇了摇头：“这怎么回事呢，说生病就生病的……真是，也不好好照顾自己。”

“老爷，少爷估计是在王爷府累着了吧。”张妈在一旁应声。

“哎，”宋凌山叹了口气：“张妈你好好照顾着他，我呆会再来看他。”

“是，老爷。”

说罢，宋凌山转身往门外走去，顺手带上镂花门的时候，又不放心的瞥了一眼宋言。

这孩子，怎么睡觉都拧着眉头，心事重重的。

终是无奈，关严实门便离开了。

张妈让人从外面打了盆温水，细细的给宋言擦了把脸后，本想让下人去煎药，却又担心那些个人粗手粗脚的弄不细致，还是决定自己亲手去弄药了。

梨花木桌上的烛晕，一圈圈的扩散着，给昏暗的厢房里笼上了一层淡黄的薄纱，朦朦胧胧，让人看不真切。

床幔半拢着，人旱奈骞俣枷菰谡獍dang林校却反而更添了几分苍白，几分憔萧?br />
整个厢房，除了偶尔传来火烛挣扎着燃烧的噗噗声，只剩下那一阵阵凌乱的呼吸。

是有多么不安，

竟……

嵌入了梦。

清晨明明还是亮朗的天空，不知道什么时候开始，压上了一层厚厚的云，周围的空气都躁动着，连丝丝风都不肯施舍。

‘轰隆’

老天像是耐不住这份不安了，几滴豆大的雨点从天而降，稀稀拉拉的打在地上，溅起一片风尘。

顷刻间，暴雨哗然而下，给整个天地接起了雨帘。

‘噼里啪啦’

嘈杂无章的雨声，扰的宋言死死皱了皱眉，挣了一下，本想被褥一拉，耳不闻为净的继续睡去，却不知道怎么的，胸口抑郁的他疼了疼，硬是清醒了过来。

“咳咳……”唔，喉咙好难受啊。

宋言不舒服的拍着胸口，支起身下了床，想倒杯水润润喉。

门口的两婢女怕是听到了房里的动静，循声就推门进来看，看到下床的宋言，惊的连忙跑了进来。

“少爷少爷，你怎么起来了……”

“是啊，少爷，你要是累就应该再多睡一会儿的……”另一个也搭声道。

“哦，没事……我只是有点渴想喝水……”

“少爷你要喝水唤我们一声就行了，奴婢们都在门口候着呢。”

宋言扯扯嘴角，懒得再搭话，坐到椅子上接过婢女双手捧着递上来的青瓷茶杯，啜了一口，温热适度，暖人心堂。

“老爷。”

门外传来下人恭敬的唤声，让宋言手上顿顿了，接着就听到宋凌山的声音。

“恩，言儿醒了吗？”

“回老爷，少爷刚刚醒。”

下一刻，镂花木门被人急切的打开，宋凌山跨步走了进来。

“言儿……”

宋言连忙放下瓷杯起身应道：“爹。”

“身子怎么样了？还有没有什么不舒服的了？”

“没大碍了。”宋言笑笑。

宋凌山却还是一脸的不放心：“你这孩子真是的，怎么好端端的就昏倒在府门口了……”

“……”我……昏倒了府门口了……

本来有点混沌的脑子里，抽丝剥茧的，一缕一缕清晰起来。

那个男人……到最后，

都没有解释一句话……

“言儿，言儿！”宋凌山看到宋言突然就站着发起呆来了，不由的担心起来：“怎么了？脸色这么白……是不是还有哪里不舒服？要不要再叫大夫来看一下？”

“……爹，不用了，”宋言顿了顿，再开口，语气有点无力：“我想再睡一会……”

“好好，”宋凌山应道，随即转身对一边站着的两个婢女吩咐道：“还不快扶着少爷上床榻。”

宋言窝进被褥里的时候，听到宋凌山又对着下人吩咐了句：“给六王爷府捎句话，就说少爷身体不适，这些天的差就不当了，等身体好转再回王爷府。”

下人还没来得及应，就见宋言猛的坐起身喊了句：“爹！！”

宋凌山被宋言猛的一喊，惊的愣了愣：“怎么了？”

好像是意识到自己反应有点过度了，宋言抿抿嘴，过了半响，才闷闷的说道：“不用去传话了。”

“恩？”

“不用帮我传话了，那差事……我，我不做了。”

宋凌山显然被他突如其来的话有点气到，唬着眼就想训斥：“言儿！胡说八道什么呢！” 

“爹！”宋言沉了沉声，垂下眼：“那差事，我真的做不来。”

“怎么做不来！前段时间不是做的好好的！说不做就不做，像什么话！”

“就是因为……试了一段时间，才发现这个根本就不适合我。”

“……是王爷府有人待你不公还是怎么样？跟爹说说，到底怎么回事？！”

“哎呀……真没事，不适合就是不适合！”宋言有点急了。

宋言急，宋凌山更急：“你说你！好不容易找到份好差事做做，怎么说不当就不当！吃得苦中苦方为人上人，一点点苦都受不了怎么做大事！你要是不跟着六王爷，还能做什么！”

“我为什么非要跟着他！！”我又不是……非他不可！！

“那你说你还能做什么？！又要去和那些个狐朋狗友混在一起？！”

“没有！我还能做……还能……”

“跟着六王爷哪里不好了？！”

“爹！”宋言无奈的闭闭眼，像是下定了决心般：“我跟你学做生意，成不成？”

“……”宋凌山有点反应不过来：“你说什么？……你要学生意？”

“恩！你不是一直都希望我跟着你做生意吗？”

“这……”宋凌山总觉得有点不对劲，但是又说不出什么。

“明天……明天开始，我就跟着爹打理丝绸庄的生意，好不？”

“但是……”

“爹……我保证，我会好好学，肯定听你的话！”宋言看出宋凌山的动摇，要知道，和他学做生意，一直都是爹的心愿，宋言懂的。

宋凌山听着他的话，都不知道该说什么，沉吟了半响，终是无可奈何的叹了口气：“那你怎么和六王爷交代？说不去他那就不去的……未免太任xing了！”

宋言愣了愣，旋即扯出一丝笑，显而易见的苦涩。

交代？

还有什么……好交代的。

但嘴上还是好声好气的圆滑道：“爹，这个我来处理就好了，你不用担心的，我会亲自去和……六王爷，和他说的，你放心好了。”

宋凌山看看此时的宋言，一脸的真诚看不出任何破绽，弄的他无计可施，真是连半点拒绝的话都说不出了。

点点头，算是答应了。

宋言一看到他点头，心头一下子就舒了口气，除了……

心头那抹不去的失落感。

“谢谢爹，我一定会好好帮你打理生意的。”

开始准备一种生活，

叫做……

没有傅洛容。



“洛呢？”司徒昭文刚进王府就嗅到了一丝不寻常的气息，看到站在书房门口死拧着眉的林然末，连忙上前问道。

林然末看到他，急的脸都挎下来了：“昭文，你快进去看看吧！洛他……”

“他怎么了？”

“你不知道……洛他今天发了好大一通脾气，撕了户部秦大人上陈的折子，要不是我拦着……那个秦大人估计小命都要没了……”

“……怎么会这样？！”

司徒昭文是最了解傅洛容的，知道即使他有时候脾气不好，但也不会……影响到正事，今天怎么……

“哎呀！说来话长！我过会和你解释，你现在先进去看看洛，我们这一个人都不敢进去，连我都被他赶出来了……”林然末想到这个就一脸委屈。

听到这，司徒昭文也没再多耽搁，袍一撩，举步便推门进了书房。

书房里，男人低着头不知道在写什么，案几前面静静的躺着份被撕成两半的折子，还有几张即使被揉成一团，却还能看得出质地极好的宣纸。

傅洛容看到他进来，抬了抬眼，没说什么。

司徒昭文装作无事的笑笑，屈身拾起破损的折子：“怎么，这个秦大人又要说提议加俸禄了？”

男人听到，这才搁下手里的笔，语气中还带着不可忽视的怒气：“那个秦伟天，做事没见他积极，要加俸禄就三天呈一次折子！”

“呵呵，那个人又不碍什么事，别搭理不就好了。”

傅洛容皱皱眉，重新拾起笔，懒得再说话。

“哦，对了，洛，你叫人传我口信做的事，我办完了。”

“恩。”

“那个吴县令……干嘛好好的革了他的职？”

“庸才，留他干嘛。”

“……好歹也给我们办过事吧……”司徒昭文有点不解。

看到傅洛容脸色绷的更紧了，司徒昭文才赶忙换了个话题：“对了，今天我在吏部碰到相爷了，他还跟我问起你，说要改天在酒楼摆两席让大家聚聚，要你去呢。”

“哦。”傅洛容淡淡应了声，他不想操心这种事，“这种事你打点就好。”

“恩，行，那到时候我和然末陪你一起去。”

“好。”

话音刚落，司徒昭文想到了什么，开口问道：“那这次要不要带宋言一起去？上次带了这次不带说不过去吧？”

……

宋言

……

一听到这个名字，男人呼吸都紧了紧，手里一顿，竟良久都回不过神来。

司徒昭文都要怀疑傅洛容有没有听到他的话了，心生狐疑，刚想说什么。

男人开了口，语气生冷，氤氲开了几许谢尽流年的依稀心疼，

“不用了。”

那个人……

是不会来的……



*************团子更文啦************

唔……困的…………

睡觉去了，孩纸们晚安……

团子要抱着偶家的小流氓和小禽兽睡觉……

（捂嘴笑……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 这些天早上，宋凌山对宋言的表现也表示很诧异，自己才刚起，就听到下人在那小声议论说什么少爷已经在书房翻看丝绸庄的生意了，弄得宋凌山还以为自己听错了。早膳都没来得及用赶去书房，一眼就看到宋言趴在桌上看着面前的书册，颇为认真。


“言儿？你这是在？……”

宋言听到宋凌山的声音，抬起头，扬扬嘴角：“爹，早。”

“你什么时辰起的？”

“不清楚诶……”宋言想了想，“大概卯时吧。”

“……在看什么呢？”

“哦，我想看看丝绸庄先前的一些生意流程，熟悉熟悉好上手。”

“……”

宋凌山真的要怀疑自己难不成上了年纪出现幻觉了？！



接下来的时间，只要是关于丝绸庄的，无论宋凌山去哪，宋言都跟在身边。

这几天开始，丝绸庄的工人看到了从来没见过的宋家长公子。

京城的不少老板认识了这个谦然的宋言。

而宋言，

见识到了什么叫圆滑，什么叫世故，

大千世界百杂碎，

一些原本他极度厌恶的，已经开始尝试着慢慢接受。

除了欺骗。



几天之前，宋凌山就和宋言说了要进宫面圣的事情，给宫里贵妃挑绸子，皇上那边肯定是要通报一声，毕竟，讨得皇上开心才是最重要的。

见皇上……宋言是真的犹豫了。

“爹……我能不能不进宫啊。”

“恩？怎么了？”

宋言‘啧’了声：“在宫里面可不是打个揖寒暄几句就能了事的，想到……就不舒服。”

“宫里的礼节是繁缛了些……但是毕竟是宫里，这些个就是规矩。”

撇撇嘴，宋言满脸的不情愿：“所以我才不想去。”

“言儿，”宋凌山想了想，开口劝道：“既然你想要跟爹打理家里的生意，这些就是必须要学会的，你看看，有哪个生意人在外面是没规没距的……”

“但是……”

宋凌山声色有点厉然了：“言儿！你要知道，能将丝绸供进宫对我们的丝绸生意意味着什么……”

“……我知道。”

宋凌山看出宋言的勉强，叹了口气：“见皇上又不是什么坏事，若得到皇上赏识，那可是宋家几辈子修来的福分了。”

爹都和他说到这个份上了，宋言还能说什么？

最后只得妥协：“行了，爹，我去就是了。”

反正就是和皇上见一面，能有什么大事，自己少动少说就行了。



进宫的那天，天气还是很不好，阴沉沉的，让人觉得压抑的很。

好似……自从那一天开始，就一直断断续续下着雨。

断断续续的提醒着他，心底最深处藏着的那个身影。

坐在马车里，听着爹不断在他耳边叨叨着宫里面的各种繁文缛节，什么话该讲，什么话不该讲，一直到马车停下来，宋凌山都不忘嘱咐着宋言见到皇上要怎么行礼。

下了马车，他们两人是跟着个阴阳怪气，有事没事还翘个兰花指的公公往大殿走去的。

一路上，那个太监都沉默的领着路，害的宋言大气都不敢出，也没敢乱看，规规矩矩的跟着。

脚下精心铺置的雨花石小路虽然好看的紧，却很硌人，总觉得隔着鞋底都能感受出那疙疙瘩瘩的不舒服感。

宋言低着头，只能偶尔余光瞄到旁边花开大朵的娇艳，大片大片的百花齐放，让人叹为观止，还有雕凿的很大气的假山石。

偶尔能看到一眼周围的赤红色的长廊，瓦砾屋顶，不敢多看，只得静静的走着。

总感觉九曲八绕的走了很久才停下来。

就听到带路的公公捏着嗓子招呼了声：“请二位在殿外稍等，先让奴才禀报了圣上再传唤二位。”

“有劳公公了。”

宋凌山做了个揖，宋言看到也连忙跟着施礼。

听到公公越渐越远的脚步声，宋言也不敢放松身子，唯恐一个松懈，被人冠个冒犯圣上之名就糟了。

本来以为会等很久，没想到才一会会儿那个公公就屈身迈着小步走了回来。

“皇上传召，二位有请。”

那尖锐带着女气的声线，激的宋言寒毛直竖。

宋凌山倒好像习惯了，完全没有在意：“多谢公公。”说完，便领着宋言举步走了进去。

宋言一跨过那快及到膝盖的门槛，就止不住的向四周偷瞄了起来。

到底是……皇宫啊！！

虽说是在屋内，视野确是不可思议的开阔，宋言就这么一瞄，竟还没有看到墙的尽头在哪边，往里处望去，都嵌在黑暗里面。几根漆着金身的顶梁大柱上面傲龙腾翔，仿似能闪出光芒般，让人望而生畏。脚下都是雕了花纹的青砖，仔细一看，竟是朵朵盛开的牡丹，在地上连成一片，栩栩如生，让人生怕就踩坏了它。

虽然心里已经被眼前这份恢弘震慑住了，宋言还是第一时间发觉走在前面的宋凌山敛袍双膝着地跪了下来，连忙也学着样子跪下，双手在膝前平摊，弯腰磕了下去。

“草民宋凌山叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

“草民宋言叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

宋言第一次觉得自己的声音竟然很荡气回肠，好像有回声般……

不知道是不是因为这个大殿的缘故。

自己都无法想象满朝文武跪在这里大喊万岁的场景了，那该是……多壮观啊。

跪在那里，宋言竖着耳朵听着周围的动静，那个皇上却沉默了好一会。

才开了金口

“平身吧。”

意料之外……

宋言原本以为，皇上的声音肯定是威严十足的，应该是那种……让人一听就不怒自威的感觉。

但是这个怎么听着……

“怎么？喜欢跪着和朕说话？”

那个声音又响了起来，宋言惊的一下回了神，发觉是在说自己，才赶忙的站起身。

宋凌山看到这个情形，也被吓的不轻，颤着声抱拳：“犬子愚钝，不知礼数，冒犯了皇上……还请……还请皇上恕罪！”

“呵呵，不打紧，即使你家公子喜欢跪着朕也不介意的。”

虽是风轻云淡的说着这种体面话，宋言还是被语气里那种莫名的狠戾寒的背脊都发凉了。

“谢……谢皇上……”宋言还是知道这个时候是要谢恩的。

“呵呵。”那人心情好像很好，但是为什么笑的……却让人毛骨悚然。

“你叫宋言？”

“回皇上……正是。”宋言回答的很小心翼翼。

“哦，呵呵。”

宋言就听到几声微然的衣料摩擦声，接着便是一阵脚步声响。

虽然低着头，但是在那双镶着金边的祥云缟鞋停在自己面前的时候，宋言吓的几乎是下意识的就往后面挪了步。

“怎么？宋公子怕朕吃了你不成，怕成这样？”

“……没……没有的事……”

“呵呵，你很怕朕？”

宋言觉得额头上的薄汗都快滴下来了，但是又不敢动，只得站在那唯唯诺诺的和那个所谓的皇上打着太极：“小的……不敢……”

耳边又是一阵轻笑声，貌似皇上盯着他看了很久，宋言觉得那视线……就这么一直灼在自己身上，让他浑身不自在。

“宋言。”

“在。”

“把头抬起来。”

“……”什么？！

“头抬起来，给朕看看。”

“……是……”

宋言已经开始对这次的皇宫之行悔的肠子都绿了。

咬咬牙，他还是硬着头皮抬起了头。

不就给皇上看一眼么，不会少块肉……吧……

视线开始清晰明朗。

没有想象中的刚毅脸廓，没有威严的八字胡，没有作为皇上该有的凌厉眼神。

眼前的皇上……

让宋言愣了下。



*****************团子更文啦***********

唔……团子一直觉得自己这两天很勤快呀……都有天天更……

好吧……团子争取……再更的努力点……

话说，要是有事停更的话团子一定会发通告跟大家说一声的！不能让大家白期待，是吧~

……皇上这个BOSS终于出场了……撒花~鼓掌~音乐起……

（扶额抹汗）

小采访--

团子：皇上大人……请问你对你的初次出场有啥感想没？

皇上：……谢谢CCTV,谢谢MTV，谢谢……你妹坑爹的团子，写到这章最后都没让朕露个脸！！！来人！！拖出去！！炸了！！

团子仰天长啸：不要啊~~~~~~~皇上~~~~~~~~~~（消声ing……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 白净的脸庞，下巴的弧度很是漂亮。略显薄的双唇扬在一个固定的角度上，眉眼很是狭长，眼梢微微的吊起，给人一种轻浮，不羁的错觉。

眼神里的光彩竟泛着微薄的贪婪和狡猾。

不能说好看……因为他给宋言的第一感觉，像只到处在寻找猎物的狐狸。

但是要说难看……

撇去他身上那种给人充满戾气和欲念感觉。

毫无疑问的，眼前的皇帝是个十足的美男子。

让人惊艳的男子。

“宋公子在想什么呢？”皇上对宋言莫名的发呆来了兴趣：“跟朕说说。”

“……回皇上，没在想什么。”

“呵呵，那你怎么发呆了，说给朕听听看嘛。”语气平淡带着笑意，却是毋庸置疑的命令态度。

“……真的没在想什么。”总不能告诉他自己觉得他像狐狸吧……

一旁原本恭敬站着的宋凌山听到宋言和皇上来了这么一句，立马插进话来训斥出声：“言儿！圣上面前，不得无礼！”

那个皇上倒是笑笑，手一摆：“ 没事，宋公子要是真不在想什么，我们总不能逼他想点什么，是吧？”

宋凌山连忙应和道：“是是，皇上圣明。” 

“呵呵，朕又不是昏君，宋公子你说是不是。”

宋言没敢说话，只是屈了屈身。

就当是吧。

这个皇上，听着都说的是好话，一直笑意吟吟的，却让宋言觉得自己下一秒就会被他下令拖出去打个百八十板的，想想就一身冷汗。

“哦，对了，”皇上终于把话头转到了宋凌山那边：“荣贵妃的绸子给她送去了吗？”

“回皇上，还没差人送去，需不需要皇上过目一下再让人送过去？”

“不用了。”

他答道。

在大家都以为皇上的意思是说不用给他过目的时候，他又开了口。

“别送荣贵妃那边去了，那贱人在黄泉路上用不着穿这么好的料子，你把绸子送到许美人那边去吧。”

语气平淡阴冷的让人后怕……

实在不敢想象，大朝天子在说这话的时候竟然还保持着帝皇般的笑意……

像极了只贪餍的狐狸……一口一口心满意足地吞下自己玩厌了的猎物，

满嘴血腥……

却带着笑意。

然后……等待着下一只猎物的到来。

“……遵旨……草民过会儿就给许美人送过去。”宋凌山连忙应着，但宋言听得出来……爹的声音里有点发颤。

“恩，好，呵呵。”皇上轻笑出声，却不知道是在笑什么，沉默了片刻，再开口时一下就转了话锋：“对了，宋凌山，宋言有亲事了吗？”

“回皇上……犬子还未成家。”

“哦？过了弱冠之际了没？”

“刚过，二十有一了。”

“二十有一啊……”皇上听到，若有所思的挑挑眉，“二十有一是个好年龄啊，年华正盛…呵呵…”

宋言能看出来他脸上的笑意带上了更明显的阴冷。

就见他踱步走到了宋言后面，一个没注意，竟贴上了宋言的因为礼数有点屈着的背。

宋言被他这样一来，吓的一震，却更不敢动了。

“宋言……”那个皇上垂头在宋言耳边低声问着：“你知不知道……二十有一为什么是个好年龄？”

“……恕小人愚钝……”

“呵呵，”轻笑吐出的气息打在宋言耳边，湿濡的让他想狠狠给贴在他身后的皇上一拳。

皇上却自顾自的说道：“因为啊，你的身子……在这个时候，是最美好的呢……呵呵。”

不怀好意的笑意，激的自己头皮都开始阵阵发麻。

宋言的脑子，瞬间空白……

什么……意思……

不自在，已经无法来形容他这个时候的感受了。

如坐针毡……要是能来这么形容，他宁愿去滚那个针毡。

一直到后面那个贴着他的物体离开，宋言才拉回神来，脑子里却还是混乱的一塌糊涂。

皇上好似对他的反应很满意，或者……那不叫满意。

勾着笑走到宋言眼前，紧紧的盯着他，话却是对一旁不明所以的宋凌山说的：“宋老板，你家公子确实是块做丝绸生意的料子啊……呵呵……”

宋凌山虽然不明白皇上在说什么，但嘴上还是应和着：“多谢皇上赏识。”

“恩……就应该让他多来宫里走动走动的好啊……”

“是是，皇上所言甚是。”

皇上笑笑，目光一直没有从宋言身上移开，前一刻还反手而立的站着，后一秒，蓦地抬起手……

宋言看到皇上手向自己的方向伸来的时候，心里一紧，转念就想往后跑，但不知道怎么的，脚像定在那里了一般……竟无法动弹。

愣愣的看着那手向自己脸上靠近。

短短几瞬，宋言已经对皇上的动作做了千般设想，

最糟的……就是自己被皇帝大手一挥，直接拎出去砍了。

缩着身子，苦着脸，却等了好半响，都没有任何动静。

颤咧的睁开皱着的眼望去，大半个视线却被旁边出现的一个黑影挡去了。

那让人熟悉，心疼的气息。

萦萦缭绕。

宋言都不知道自己现在到底是个什么心境了……

惊讶吗？

或许吧……

自己甚至还没来得及准备好再见到男人。

好一段时间没见到……

现在才发现，原来思念是这个味道。

因为不见，才会思念。

浓烈，汹涌。

却疼痛。

“傅洛容！你怎么在这？！”宋言几乎是脱口而出的。

男人没有说话，松开了扼住皇上手腕的手。

眸子底的，是翻卷着的怒气，呼之欲出。

那个皇上倒是不介意似的笑笑，摸上被捏疼的手腕：“呵呵，六皇弟，你怎么来了。”

傅洛容淡淡勾了勾嘴角，却一点笑意都没有。

男人开了口，带着一种冰冻三尺的冷冽：“傅洛情，别怪我没警告你，凡事适可而止。”

“呵呵，和宋公子开个玩笑嘛，怎么？他又不是你的人……”傅洛情还是一脸婪相的笑着。

“是不是我的人，与你无关，”男人微[了眼，站定在皇上面前，警告意味浓厚：“懂？”

傅洛情竟扬起阴冷的嘴角，很识相的笑着往后退了几步：“呵呵，知道啦知道啦，我不碰他就是了。”

即使他这么说了，男人的神色还是没有缓和下来。

皇上倒是一脸没事人的样子：“来找我什么事啊？”

“兵部有折子，我拿来给你看。”

皇上翻翻眼：“这种事问我干嘛，你决定就好了，问了我我也不懂。” 

傅洛容没有搭理他，直接让人把折子放到了金龙绕身的桌上。

意思很明显，你不想管也得管。

皇上脸上显然有了不耐，但却像是不敢发作一样，干干的笑了笑：“好吧，那放着我呆会看，现在朕有贵客呢。”

傅洛情冲还站在那宋言挤了挤眼，宋言只当没有看到。

这个时候，男人却毫不犹豫的开口下了令：“宋老爷，你带着宋言先退下，这里没你们什么事了。”

听到他风轻云淡的喊出自己的名字……

宋言原本攥紧的拳头携上了轻微的颤意。

“……这……”宋凌山尴尬的看看一脸冷相的男人，再看看站在那也不发表态度的皇上，有点犹豫，左思右想了半天，直到傅洛容目光淡淡的扫来，最后还是妥协了：“是，六王爷，老夫这就告退。”

人阂痪浠岸济挥兴担直起身就想跟着宋凌山退下。

转身之际，男人的声音柔和，传进他耳朵里，

“以后，不要进宫来了。”

带着点无奈……

还有些许不易察觉的温柔。

就好像……什么事都没有发生过一样。

宋言选择了沉默，

就像他那天的选择，

即使说了一刀两断，男人都没有解释一句话。

擦肩而过的太匆忙，

宋言没有看到……

男人想要拉住他的手，始终停留在半空……


清圆的世界，你褪尽红萼，轻舞飞扬……
分明看到你的模样，漫过了那碧水浩淼，
却看不到，看不到……
我始终……
看不到你的心。

所以……
你没有资格抓住我。



在所有人都抱着自己的小心思的时候，谁都没有察觉，那个皇上……

脸上挂着阴冷，不知餍足的笑，

[着眼，使得原本狭长的眼眉更细了，

就好像准备享用大餐的狐狸，

他探出舌尖舔舐了下嘴角，


呵呵，宋言吗？……
有意思……



***********团子来更文啦**********

对于皇上的第一次出场，团子琢磨了好久……

(希望没有写崩吧希望没有写崩吧希望没有写崩吧）

默念一百遍…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “哟，宋公子来了！快里面请！”

酒家小二看到宋言进门，赶忙停下手中的活，殷勤的把宋言往里面领。

“宋公子，您看看，想要些什么好酒好菜？”边抹着桌子边对坐上桌的宋言招呼道。

“不用上菜了，来几坛陈酒吧。”

“诶！好嘞！您稍等，马上就来。”

小二一走，一直跟在宋言身边的小厮就担心的开了口：“少爷……现在喝酒不太好吧……要是被老爷知道……”

宋言一听他的话，眉头一下就皱了起来：“别烦这事行不行！”

“可是……”

“说了别烦了！我心里不舒畅喝点酒都不行了？！”

“……”

宋言看到小厮一脸的苦相心里就更乱了，手一挥：“你先回去吧，我过会就回去。”

“少爷……老爷让我跟着你的……”

“跟屁啊！我又不杀人又不放火的！让你先回去你就回去！”

小厮担心归担心，看到宋言不太好的脸色，想着总不能得罪主子，犹豫了一下只好作罢。

“那少爷……我先回去了。”

“恩。”宋言连眼都懒得抬了。

小厮刚刚屈身退下，陈酒便被端上了桌。一开红绸布盖，酒香四溢，让人未饮先醉。

“宋公子，您慢用！”

宋言扯扯嘴角，算是应了他。

这个时辰，已经过了晚膳点，大堂里基本没什么用饭人了，只有三三两两的几个啜着小酒捂着小菜的，不过看样子也是离散席不远的了。

一个人坐在角落里的位置，面前摆着三坛陈年酒，宋言倒也乐得清闲自在。

傍晚的风……有点凉了呢。

直接给自己满上了一碗，端起就一饮而尽。

这酒还好，味醇而不烈，就怕是酒后劲会大一点，不过宋言现在什么都不想管，什么都不想问。

几碗酒下去，身上已经慢慢有了热气。

桌上的酒坛子，棕瓷亮瓦的，坛身上还贴着张篆书字体的红沙纸‘酒’字，苍劲有力。

宋言[了[眼，好像看到了什么有趣的事一样，伸出手，指尖轻轻的摩挲着边缘有点脱落的红砂纸。

那晚的酒坛子上……也有那么一张边缘有点脱落的红砂纸呢……

那一晚，皎月裴白。

散了席后的几个人，挤挤嚷嚷的，让大半夜冷清的大街上有了人气。

男人步伐稳健的走在自己后面，挺拔的身线被背后酒家门口的烛光勾勒出了完好。

“傅洛容，看不出你酒量这么好啊！”

自己已经有醉意了。

傅洛容则看着自己，墨黑如玉的眸子里映出自己眉眼弯弯的样子。

“你也喝了不少，怎么？醉了？”男人的话语带了点调笑，嘴角都扬起了淡淡的弧度。

在说这句话的时候，男人微凉的指尖扫过自己发热的脸颊，不经意的小动作，却自然的好像本来就应该这样……

这般温柔似水。

想到这，宋言伸手拂了拂那晚男人指尖掠过的地方，好像还能感受出那人手上的温度，

薄凉，却又深深浅浅的带着炙热。

燎的心里发烫。

呵，傅洛容……你不是在做戏吗……

要不要连戏都做的这么足……

明明，你那晚就不该亲我。

明明，你那晚就不该说……

‘好。’



“呐……傅洛容……”
“恩？”
“我想……做你的有缘人……好不好……”
“好。”



做不到……为什么还答应……

宋言嘴角的笑带了止不尽的苦涩，仰头便倾尽了瓷碗中酒。



你骗我，骗的这么彻底……
我双手奉上我的心，你却还给我一袭支离破碎。
从头到尾……
你都冷眼旁观。



“傅洛容，傅洛容，傅洛容，傅洛容……”

呢喃着那人的名字，心里的某个地方……

扩散着名叫‘疼痛’的东西。

“你妈的……小爷……要跟你，一刀两断啊！”

不知是不是因为醉意，宋言眸子里已经蒙上了一层淡淡的水汽，晶晶亮亮。

嘴里却还不停的嘀咕着。

“一刀两断！恩！我要跟你老死不相往来！”

好似不满足一般，宋言推了推面前几个空掉的酒坛子，眉头拧的死紧：“小二！！没酒了！！”

被催促着的小二不知所措的看了看老板，老板也是一脸犹豫。

这人……喝的差不多了吧。

“小二！！快点给我上酒啊！！”宋言等的已经开始不耐烦的拍打着桌子了。

老板一看他那架势，也无奈了，只好开口对一旁干愣着的小二说道：“去，再给宋公子上两坛子酒。”

“是是。”

一听到老板发令，小二连忙从柜子后面抱出两坛酒送上桌。

“宋公子，您的酒……”

宋言一听到酒来了，二话不说就扔开红绸布盖把酒往碗里倒。

边倒着酒边还边酒兴大发的喊着：“小二哥你也坐！陪我喝几杯！”

“宋公子……”

“来来来！快坐！”

见他犹豫，宋言直接把他按在了椅子上。

“不要跟我客气！我现在高兴！咱们就要喝个痛快！是吧！”

“……”小二为难的看看已经不剩几分清醒的宋言，“宋公子……你别再喝了……”

宋言一听，脸一下就唬了下来：“什么别再喝了！扫什么兴啊你！”

“我……”

小二刚想说什么，宋言突然一下就压着身子凑到跟前做了个噤声的动作，吓了小二一跳。

“嘘……轻点轻点……别吵……”

“……怎、怎么了？……”

“叫你别吵！”宋言好像很生气一样一下子拔高声音吼了句，下一秒却又压下声音神秘兮兮的说着：“不能吵不能吵……不然呐，会把傅洛容喊过来的……我今天，我今天……都看到了他……”

“……啊？”

“我跟你说哦……我和傅洛容已经一刀两断了……切……我今天看到他理都没理他！哼哼……”

“……”

“那个王八蛋……”

“……宋公子……”

“亏我那么喜欢他……”

“……那个……”

“妈的！妈的！我不喜欢他！！谁说我喜欢他了！谁说的！！不喜欢不喜欢！我不喜欢他！！”宋言撒泼似的摇着头。

“……”小二都快哭出来了，这都什么跟什么啊！

眼看宋言又要往嘴里灌酒了，小二急的就想制止他：“宋公子！你不能再喝了！”

宋言力气难得的大，一把就推开了拉住他的小二：“滚！谁跟我抢酒我跟谁急！！”

说着，端起碗就想往嘴边凑，哪料到一股霸道的力量突然就横过来，劈手夺过了他手里的酒碗。

这把宋言气的！

“妈的！谁啊！活腻了啊，跟爷抢酒！！”

[着眼就往旁边瞪去，却怎么看都是一个模模糊糊的影子，宋言恼了，抬手揉了揉眼睛，再看过去的时候，还是一个糊的看不清轮廓的身影。

“谁啊……”

脑子里一片混沌。

意识迷离之时，就听到小二结结巴巴的声音传进耳，震的心发颤。

“王、王爷？！……”



****************团子更文啦**************

（唔……一大早发的咋成空的了……幸好有孩纸留言让团子看到了……不然团子还没发现……）

孩纸们~

咱们今晚继续……嘿嘿……（捂嘴笑）
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容刚出了雅间，就听到楼下大堂吵吵嚷嚷的。

走在前面的司徒昭文还在和林然末笑着说：“楼下肯定有人撒酒泼呢！”

“说不定啊，是那人拿不出酒钱，老板在让他做小工抵酒钱呢。”

两人这么一来一去的一猜测，好奇心都上来了。

司徒昭文侧侧身：“洛，我们去看看呗。”

傅洛容不爱凑热闹，当然立马回绝了：“不去。”

“洛~~~~~去看看嘛！”林然末在一旁嗲嗲的央求着。

男人连理都没理，径直走下了直接通往大门的木质楼梯。另外两人看到这样，只好悻悻然的作罢，跟在后面走下了楼梯。

刚想跨出大门，大堂里的吵闹声又清晰的传了过来，让傅洛容硬生生的收住了脚步。

“宋公子……小的求求您别再喝了！”

“走开！”

“……宋公子！我们小店要打烊了……您明儿再来成不？”

“屁个明儿！”宋言瞪着眼睛就呛声回去，脸红扑扑的抱着酒碗，大着舌头嘀咕道：“我明天才不要见到傅洛容那个混蛋！后天也不要！大后天，大大后天，大大大后天……呃……都不要！！”

“……小的……没让您去见那人啊！”

小二哥无奈至极，苦着脸就想去拿走宋言手上的酒碗，手还没伸过去，就蓦地发现身边站了几个黑影。

吓的小二哥一愣，定睛望去，才发现站了三个人。

一个是气质极佳的翩翩贵公子哥，好笑的看着半[着眼的宋言。

站在另一边是一个貌惊天人……穿着男袍的女子？！这人现在正满眼鄙夷的看着宋言。

在最前面的男子，一袭青袍靛带，白玉琅冠的反手而立着，单单一个背影就已经压住了周围所有的生息。

男子强势的往前走了一步，伸手就夺下了小二哥奋战很久的酒碗。

宋言一发现手里的东西没了，恼的立马就叫嚣起来。

男人没理他，反而侧了侧头，对身后的小二问道：“他喝了多少？”

微侧的脸在亮堂里清晰起来，似清泪雕铸的深邃五官，眉眼飒飒俊朗。

待小二看清傅洛容的脸，已经惊的腿肚子开始打颤颤了。

“王、王爷……”

一旁的林然末好心的提醒道：“小二，王爷问你那边撒酒泼的人喝了多少了呢。”

“回、回王爷……大概，大概有四坛了……”

听到回答，傅洛容眉头都拧了起来，沉了半响，才冷冷的开了口：“传本王的话下去，全京城所有的酒楼，如果谁再敢让宋言碰一滴酒……”

……

“后果自负。”

……

淡然的口气，冰冷决然。吓的小二哥脸一白，‘噗通’一声跪了下去，

喊得呼天抢地的：“王爷饶命！！王爷饶命啊！！”

一旁的司徒昭文挂着笑意连忙俯身把小二搀了起来：“小二哥，没有怪你的意思，王爷只是让你传个话，以后记在心上就行了嘛。”

“是是是……小的一定铭记在心！”小二颤着身子点头哈腰道。

司徒昭文轻轻一笑，从袖袋里掏出一锭金元宝，塞到小二手里：“下去吧，这里没你的事了。”

“谢、谢王爷……小的……小的这就告退……”

小二如得到特赦令一样，连滚带爬的离开了大厅。

这时候的宋言一股酒泼xing子早就上来了，硬是看不清来人，只知道对面那人拿走了他的酒碗，认清楚方向，龇牙咧嘴的就扑了上去。

“抢我酒？！小爷我跟你拼了！！”

傅洛容本来就不耐的紧，看到他扑上来不躲也不挡，直接手臂一收把张牙舞爪的宋言按在怀里。

一边按制住宋言，一边扭头对身后的司徒昭文和林然末说道：“你们去把马车叫来。”

司徒昭文点点头走了出去，林然末乜了宋言一眼，没说什么，也跟了出去。

此时宋言即使被压着，也不安分的拼命想挣开钳制住他的霸道。

“放开我！放开我！！”

傅洛容哪理他，直接拉过他的双手往背后反剪握住。

宋言一下子就整个人贴在傅洛容身上了，过于亲密的距离，空气间全是暧昧的情愫，人赫个脑子就更糊了。

“你放……放开！”

男人不仅没放，手里的力道更大了半分，好像想把人呵督自己胸膛一样。

迷失在无休止蔓延的思念里的……

又何止宋言一个人呢？

“谁让你喝这么多酒的？恩？”傅洛容轻柔出了声，气息扫在宋言滚烫的脸上，痒痒的。

“不要你管！”

“不要我管？那可没人管你了，你看，现在这就我一个人了。”

听到这句话，宋言瞪着眼越过男人肩膀往四周看了一圈。

“真的没人了诶！”宋言表情认真的说道。

“是吧，所以现在只能我管你了。”傅洛容也一本正经的说着。

宋言觉得他说的有理，又觉得哪里好像不对，愣是想了半响，脱口就理直气壮的冲了句：“不对！那你也不能管我！”

“……不是说了没人了么？”

宋言皱着脸，又想了好一会，才低声低气的开口道：“那你……那你……去找傅洛容过来吧……”

男人被他这么一句直接逗笑了，嘴角一勾，便起了坏心：“找他来干嘛，不找他。”

“啊！不行！要找他要找他……他可以管我的！他会带我回去！”

“可你刚刚不是还说不想见到他的嘛？”

“恩？有吗？”宋言歪着头想了会：“不会啊！我怎么会不想见到他……”

“你刚刚还骂他混蛋的。”

“……你认错人了！那不是我！”

“没有，我清清楚楚听见你骂他是混……”

男人一句话还没有说完，宋言急急忙忙的打断了他：“嘘！你轻点！！你想被他听到么！”

“被谁？”

“傅洛容啊！不能被他听到的！”

“为什么？”男人也不解了。

“因为他听到我骂他了他就会生气啊！”宋言神秘兮兮的压低声音凑上去：“告诉你哦……傅洛容生气起来可吓人了！！”

“……”男人一脸黑线。

宋言却完全不得知的，还摇头晃脑的嘀咕着：“他就一直会生我气……我送书给他他生气，送花给他也生气，还一生气就把我撵走……不过呐……傅洛容其实他有时候也蛮好的啦……嘿嘿……譬如说他笑起来很好看啦，虽然他很少笑……”

“是嘛。”

“是啊，他做起事来很认真，不生气的时候跟我讲话会很温柔啦，还有还有，他喜欢玉佩，那种很好看的玉坠子真的很配他诶……你不信我给你看啊！我有一块他的玉佩的！”

说着，宋言一用力就挣脱开男人早就放松了力道的手，在袖袋里摸索了起来：“等一下啊，我找给你看，我一直随身带着呢！”

“宋言。”傅洛容伸手就想拉住他：“别找了。”

找不到的。

“不行不行！那块玉对我很重要的！”

“别找了！”傅洛容直接把他的手拉了下来。

宋言被他拦着一下就急了，一个用力就甩开他的手：“我一定要找到！”

傅洛容沉默了，看着人鹤偶钡挠挚始在各处翻找着，

袖袋里，

衣襟里，

钱袋里，

人涸绞羌币环郑男人的目光就黯一寸。

“言儿……”

傅洛容轻轻把他拉进怀里，安抚般的揽住他，圈在自己怀里。

如果可以，他想圈着他，一辈子，一生世。

一声低唤，清唱不断，倏忽间，万千红尘泼染的一带春水如梦如幻。

宋言听到谁在他心尖沉沉的唤着他，

熟悉的温度，熟悉的气息……

萦萦绕绕。

“傅洛容？”

是不是你……

听到怀里的人喊卜窒吕矗小心翼翼带着疑问的喊出自己名字，男人轻声笑了出来：“恩，是我。”

那个，被你的一颦一笑，占据了整个心房的我。

“傅洛容，傅洛容……”

宋言好像怕眼前的人会凭空消失一样，紧紧的攥住男人胸前的衣料。

“怎么了？”

“对不起……”

委屈的语气让傅洛容心疼的不行。

“对不起，对不起……”胸口的窒闷，哽的宋言顿了顿：“对不起……我把你给我的玉佩……我找不到了，到处，到处都找不到……怎么办……”

宋言把头埋进男人的胸膛，贪婪的呼吸着这份温存。

傅洛容闭了闭眼，

心疼，已经溢满了身体每个角落，

刻骨铭心的疼。

收紧了手臂，男人在宋言发际落下一个轻柔的吻，温润出声：“言儿乖，不要说对不起，是我把玉弄丢的，我再送一块一模一样给你，好不好？”

“可是……可是……好像是我，把它摔碎了……”

“没有，不怪言儿，怪我。”

怪你？为什么要怪你……



“那次吴县令的宴席……是不是……是不是……你们几个人……设的，来骗我的局……”
男人开口，是意外的冷静：
“你听谁说的？”



宋言觉得自己心被谁狠狠的揪了起来一样。

“是不是……是不是因为……你骗了我……”

……

“是，我骗了你。”

所以，对不起。

该由我来承担。

“那你……为什么要骗我……”

为什么，

为什么。

为什么……

我明明那么喜欢你。

……

傅洛容刚想说话，就觉得手臂上一沉，下意识的使力接住，低头看去，

人阂丫睡沉了过去。

似孩儿般。

男人俯身吻了吻人汗饨嗟亩钔罚温柔似水。

睡吧，傻言儿……

你若想知道，明天，我便给你全部的答案。



******************团子更文啦*****************

二更么呀二更，好吧，虽然晚了点……

团子码的这叫一个屎去活来！！

唔……看来好日子离两人不远啦~~

直接送入洞房！！哦也~~撒花~~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十四章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “退――――朝――――”

宣朝的太监捏着嗓子，不阴不阳，嗓门却异常的洪亮。

金龙宝座上的皇上，身着奢华龙袍，头顶珠帘金冠，脸上是从来不知道掩盖的阴冷笑意，大手一挥：“众卿家退下吧。”

话音刚落，满朝文武屈身跪下，齐声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

众人退下之时，皇上踱步走下了龙椅，唤住了正准备离去的傅洛容：“六皇弟。”

“？”傅洛容停下脚步，转身看向皇上。

“呵呵，没事的话再呆一会儿吧。”

“我有事。”

“……这么急，干什么去？”

傅洛容理都懒得理他，抬脚就要走。

“诶诶，我随便问问的，别着急着走啊。”

“有事？”实在不想和这个皇上浪费时间，傅洛容一想到某个人还在自己府上呼呼大睡就更呆不住了：“改天说，我现在没空。”

皇上一点也没把他的话听进去，一个跨步就挡在傅洛容面前，笑的狡猾：“怎么？六皇弟赶着去和美人相会呢？”

傅洛容被他这动作拦住，眼神一下就冷了下来：“与你无关。”

“呵呵，别生气，我只是有点事想问你。”

“说。”

“哎，我说，你是不是认识那个宋言啊？”

不提还好，一提，男人的火就全上来了。

那天看到傅洛情对宋言那神情，要不是自己即时出现，很清楚傅洛情会做什么。

虽然并不亲近，但毕竟是从小一起长大的。

深知，这个皇上是出了名的近色。

小到深宫婢女，大到皇家妃嫔，为了美色，这个皇上会无所不用其极。

虽然他对自己是有所忌惮的，但是……

自己可能在这种事上管皇上吗？！

让他管他都懒得理。

本来这都不关他事的，现在竟然牵扯到宋言了。

他就必须得放话了。

“傅洛情，别怪我没警告你，你要敢打宋言的主意，到时候我就不是简简单单的和你站在这里说话了。”

男人的语气比他此时的眼神还要冷冽。

一股山雨欲来风满楼的气息，让人颤咧。

没有再过多的逗留，傅洛容转身离开。

带走了一靡紧张的感觉。

这次，皇上没有拦他，愣然中回过神来，傅洛容已经走出了大殿。

下一刻，阴冷的表情又重新挂回脸上。

笑的张扬。

诡异在眸子底一闪而过。


呵呵，看来……你和宋言不只认识啊……



傅洛容回到王府的时候，宋言还在蒙头大睡。

径直就回了房换下朝服。

妆相清丽的婢女刚想退下，就听到傅洛容出了声。

“去找然末要帖醒酒药，照着方子煎，弄好之后端去宋言那。”

“是。”

婢女脆脆的应道，眉宇都是恭恭敬敬的福身退下。

傅洛容去书房批了会折子，却心烦意乱，终是坐不住了，起身走到宋言睡的厢房里。

醒酒汤药已经被端放在床头，热气袅袅，散着淡淡的药香，沁人心脾。

人核的很不安分，被褥在他身上皱成一团，呼吸有点紊乱，好像很难受一般。

“唔……”

头疼……

宋言不舒服的皱了皱眉，朦朦胧胧感觉床的位置不太对劲，怎么倒了个个儿？

刚掀开了点眼帘，就看到傅洛容从梨木桌边起身走到床边。

“恩？傅洛容？”宋言脑子完全还没清醒过来：“你怎么在我家？”

带着未睡醒的鼻音，人旱幕坝锱磁慈砣淼模扫掉了男人心里一大半的阴霾。

“醒了就起来把醒酒汤药喝了，喝下去头就不那么疼了。”傅洛容轻声的催了下。

“唔……嗯……”宋言听话的坐起身，接过男人递来的药碗，凑着一口口喝了下去。

虽说是汤药，竟有股甘甜，喝下肚，周身都舒畅了。

放下药碗，一个滑身就躺回了床上。

男人眉头皱了皱：“还睡？”

“恩……还想睡觉呐……”

宋言索xing闭上眼睛蒙上了被子，但是怎么动都觉得床榻的位置不舒服。

今天这床是怎么了？！

一个翻身坐起，眼前的事物一一清朗起来。

傅洛容站在一旁好整以暇的看着宋言脸上的表情从迷糊到困惑再到震惊。 

“清醒了？”男人眼底的笑意显而易见。

“……”

“知道不是你府上了？”

“……”

嘴角勾了勾：“还想睡觉么？”

“……傅、洛、容！为什么，我会在这！！”宋言强忍着夺门而出的冲动，咬牙切齿的问道。

男人倒是一脸没事人样：“你昨晚在酒楼喝醉了。”

“……”

“想起来了没？”

“……没……”根本没印象！

“你醉得直接睡在酒楼大堂，你觉得那个时候是要我带你回府呢，还是把你送回你自己家去？”

“……”

跟他回府？！不想见到傅洛容……

回自己家？！爹又会包公脸……

宋言直接别开头，不做声。

想想，昨晚好像真的喝了不少。

意识中……好像……真的碰到了傅洛容。

貌似还说了些什么……

但是想不真切了……

断断续续的，都是些无关紧要的只言片语。

算了，反正……无论说什么都与他无关了。

有些事，宋言坚决起来是很坚决的。

面无表情的掀开身上的被褥，直接下了床，套上在床底下东倒西歪的缟鞋。

“宋言。”

站起身，人罕砬榫鋈唬目光却逃避似的始终不肯落在男人身上。

深怕……

就一眼，

便会沦陷。

“多谢王爷昨晚的解围，我要回府了，告辞。”

语气风轻云淡。

“我有事跟你说。”

“我不想听。”

傅洛容看着别着头，像在赌气一样的宋言，轻轻叹了口气，

“听我说完，我就让你走。”

……

“好不好？”

……

月色如水，朝歌如梦，珠帘外华灯映水。

情生情灭的劫数。

我最逃不过的，

是你英气逼人，眼神却带着淡淡的宠溺，淡淡的哀伤，

问我，

好不好。



***************团子更文啦************

哦也~~~~大家黄金光棍节快乐！！！哦吼吼吼~~~~~

让团子在这美好的日子里面无耻的滚地求推荐求留言吧！！！

希望团子更文的速度能让流氓和禽兽在光棍节一结束就洞房花烛夜！！

阿门―――― 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言垂了垂眼帘，看不出情绪。

“那你，说吧……”

“宋言……”傅洛容顿了顿，看着他，柔声开口道：“你昨天问我，为什么要骗你。”

“……”即使问了，你也不会说。

男人却发了话：“我告诉你，原因。”

宋言一下愣住：“告诉我？为什么？”

“不是你想知道么？”
 
“……你不是不愿意告诉我的么？！”

宋言不可思议的表情逗的傅洛容轻轻笑了起来：“可是，我突然发现，我想告诉你了。”

你的难过，你的失望

你的伤心，

我都看在眼里，

疼在心尖。

我一直以为我可以不在乎，

情而已，灭了就罢了。

但是突然发现……我竟如此的不想看到情灭。

想告诉你，

我心疼你。

你不是要我的心吗？

我给你就是了。


“你……”

他这是什么意思？！

男人浅浅的勾起嘴角，转了话锋：“宋言，你知道现在的皇上是谁吗？”

“知道啊，不就是那个……”

“傅洛情。”

“恩，他怎么了？”宋言不解，怎么牵扯到那个狐狸皇帝了？

“他是当年单贵妃之子，排行第四，我第六，父皇驾崩之时将皇位传给了他。”

傅洛容语气很平淡。

“傅洛情继位之时，朝廷选政，百官将我推到了浪尖上，出于好意的，是让我辅佐，至于剩下那些人，多多少少和我们即将要对付的人有关系，那人希望我在朝廷上得到只手遮天的力量。”

“为什么？”

“因为……他觉得我一旦得势，他便能从我这得到好处。”

“他想干嘛？”

傅洛容看了宋言一眼，轻吐了三个字：“得天下。”

“……这算……篡位？！”宋言再不明白，也知道这事有多大条了。

男人颔首，默认了他的话。

“他是先朝的一位老将军，现在的情势就是，他手里的兵力，足以敌国。好在他是个谨慎行事的人，没有十足的把握，他是不会冒然出兵的。而朝廷当下要做的，就是招募兵力。”

“会打仗吗？”

“能免则免，但是不得不说……战争是不可避免的争夺天下的手段。”

“……”宋言有点反应不过来了。

“招募兵力，最关键的就是财力。国库拨不了太多的银两，这事也不能张扬，就不好筹款了，所以……”

“所以找上了我，”宋言意料之中的接过话，“是不是？”

男人没有否认，静静的看着宋言：“设局骗你……也是万不得已。”

只是没有想到，一切都失了控。

譬如说，

心。

“但是你确实骗了我。”

“……”

“那你，是不是……从头到尾都在骗我？”

在宋言做好心理准备，听他回答‘是’的时候，男人却选择了另一种回答。

“不是。”

宋言听到他的否认，扯出一抹苦笑：“譬如呢？”

傅洛容顿了顿，沉吟了半响，再开口之时，眉宇间有了点无奈。

“宋言，一开始骗你，不代表从头到尾都在骗你。”

听不出男人话里有什么意思，人好纪芬幌戮团×似鹄础

“……傅洛容，这算是你的答案？！”

“……”

被他这么一反问，男人不知道该解释些什么了。

宋言看到他沉默，心里更气，气的他恨不得挠眼前不吭声的人两爪子！

行！你不说话！那我走！

想着，侧身就绕过傅洛容。

“宋言……”出声便想唤住人骸



往往都是这样，话开了口，却不知道怎么接下去。

想挽留，却没有理由。

什么时候，自己做事，还要向别人解释了？

但到真正要给别人解释的时候，却空有了一肚子的话。



下意识的，宋言站住脚。

傅洛容在背后出声。

“那天晚上，所有的话，我都没有骗你。”



************团子更文啦***********

唔……解释神马的最讨厌了！！

真怕解释不清楚会让你们看不懂！

团子尽量……写的不那么拖沓……

争取……三章之内把这段情节全部完结了！！

然后就洞房啦~~撒花~~~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 对于傅洛容来说，玩心计，设骗局，都不过是取得目的的一种方式，无可厚非。

特别在朝政上，

利用一切有利的条件，才有成功。

本无心纠缠于朝政，毕竟，这本是与他无关的。

傅洛容年及十七那年，先皇驾崩。

所有大臣议论纷纷，都认为继位的必是六皇子，傅洛容。

宣旨，傅洛情。

惊诧朝野。

满朝文武齐跪于大殿，央求傅洛容，上位于摄政。

在傅洛容心里，有一幕是他至死忘不了的。

他的额娘。

明贤妃。

一位温婉至极的名门淑女。

却在先帝驾崩之后，终日抑郁寡欢，一病不起。

那夜三更，傅洛容被服侍的小太监急急忙忙的喊起来。

赶到他额娘宫苑的时候，太医宫女跪了一地。

床榻上的明贤妃看到傅洛容冲进来，怜爱的笑了起来。

如一世开一株的雪莲，傲然独立。

明艳，却让人心悸。

好像下一刻，就会凋零，随风而逝，让人扼腕叹息。

“洛儿。”明贤妃的病态，显而易见。

傅洛容着急的坐到床边，询问道：“额娘，你怎么样了？”

明贤妃伸出凉的让人发憷的手，轻轻的握上傅洛容给她整理被褥的手：“洛儿，别怨额娘，额娘怕是，撑不下了……”

“莫要胡说！”

“额娘知道……本来当新帝的应该是你啊，孩子……苦了你了。”

“额娘！这种时候就不要说这种话了！帝皇这种事，儿臣本来就无所谓。”

眉宇有着少年里非凡的俊朗，眸如墨玉，透出的傲气，睥睨天下般。

明贤妃失了神般的紧紧盯着他，颤着发白的双唇：“洛儿，你可……真像你父皇啊……”

眼泪扑簌扑簌的从空洞了的双眸中落出，还不断的呢喃着：“真像你父皇……真像……”

“额娘……”

“洛儿，洛儿……”明贤妃的声音，低弱，却哽咽着。

“额娘，儿臣在这。”

“你要，记住……记住…要……像你皇阿玛一样……”

她费劲最后一口气，在傅洛容耳边喃出三个字，

“保天下。”

震的傅洛容心颤，震的傅洛容在接下来的每一条路，终点，都是为了这三个字。

满屋子……

宫女太监哭成一片，跪在地上，一边唤着娘娘，一边拼命磕头。

多好的贤德女子，在宫中费劲一生，最后，却只能抑郁而终。

从此以后，傅洛容从政。

而傅洛情，挥霍在皇帝这个位置上，

但凡有事，大手一挥：“去找我六皇弟。”

傅洛容什么都不说，

那就，

保天下吧。



自从决定要敛财招募兵力加强当朝军事力量，傅洛容想了不少法子，

却都是有百害而无一利。

自从宋言的出现，傅洛容就已经在心里决定了一切。

譬如说，骗局。

譬如说，

那天，是故意让宋言看到书房楠木桌上的房地契。

然后恰是时候的出现，自然而然，提出要拜访宋凌山，以宋言的朋友身份出现在宋家，留下好印象，铺好路，才能顺利说服宋凌山来敛财。

听到宋凌山提出要宋言在自己府上做事，傅洛容是没想到的。

心里……竟有些期待。

接下来的事，就顺其自然了，吴县令的宴席。

将一切计划推上了成功。

但是转折……

却将自己的心，推上了史无前例有过的疼。

人核担最怕看到自己皱眉

人核担要做自己的xing等?br />
人核担

一刀两断。

已经掌控不了了，这些事情。

看到宋言迷离着眼睛跟自己说对不起，

问自己为什么。

傅洛容第一次尝到了什么叫后悔。

第一次懂得了，

有些人，有些事，是要给解释的。

但是傅洛容却犹豫了，

事情一旦说明了，

会造成什么后果？

而自己清楚，身上背负了那么多的人和事

放弃保天下，

对于他，是不可能的事。

但是……

放弃宋言……



宋言一声不吭，头也不回的走出了王爷府，傅洛容也没有拦他。

那天晚上？！哪天晚上？！

我又不是你肚子里的蛔虫！谁知道你在说什么！

你说你要解释，好，我听你解释！

结果呢？！

你敷衍我呢吧！

什么一开始骗我不代表从头到尾都在骗我，骗我就是骗我！在我看来，你就没一次不是在骗我的！！

那一晚那一晚的，谁知道你说的哪一晚啊！



“那天晚上，所有的话，我都没有骗你。”男人的语气，像是在解释什么，挽留什么。

在宋言心头，挥之不去。

竟，隐隐有着期待。


“呐……傅洛容……”

“恩？”

“我想……做你的有缘人……好不好……”

男人轻轻笑了。

“好。”



他……是指那天？

其实今天傅洛容说的话，宋言都懂。

宋言不理世事，不代表不解世事。

就像跟着爹学生意，即使他反感生意场上的世故圆润，但是宋言清楚，世故圆润，是商场上成功的必要因素。

让他学会接受。

男人身后的光芒，带着明暗的色彩，

宋言有点摸不透了，

自己该去怎么懂这个男人？

男人今天这么一说，宋言要说不气了是不可能的。

但是，心里总觉得……舒畅了不少。

至少，男人愿意跟自己解释了。

他的脾气，宋言多多少少是知道的，没什么耐心，是他坏脾气的最大引发点，所以说更别说什么解释了。

他会解释，

这算是……

在乎？

对他来说，自己……到底是什么位置。

总觉快看清楚了，中间又朦朦胧胧的隔了层纱。

撩人的很。

宋言出神的想着，转眼间已经走回了自己府邸。

原本只是站了个门童的大门口，现在竟站了两大排穿着宫中服侍的护卫。

一愣，连忙撩袍大步走了进去。

一进门，就看到爹，二娘还有一群下人跪了一地，面前站着几个公公。

站在最前面的公公，看到进门的宋言，官样的笑了笑：“宋公子，您回来的真是时候。”

“……我？”

那公公没再搭话，站正了身子，打开手中金龙腾翔的蚕丝锦布，声色清亮，

“皇上有旨，宋家长公子宋言接――旨――――”

宋言一听，连忙拂袖跪下。

不阴不阳的声音，格外的刺耳，

“宋家公子心思睿智，深得朕心，望能得日再叙，由此宣宋公子进――宫――面――圣――”



**************团子来更文啦*************

看到留言……团子喷了一电脑屏幕的芝麻馅儿……

团子（贼笑）：禽兽儿啊，有人要你，流氓受儿还有皇上搞啊！

禽兽一个冻死人不偿命的冷眼：找屎？！拖出去！鞭尸！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “公公，你可知皇上找我何事？”

前面带路的公公听到宋言发问，恭敬的弯着腰，细声说道：“奴才不敢猜测皇上的心思，宋公子去了便知了。”

“……好吧。”

“宋公子这边走。”

九曲十八弯的路，宋言对皇宫真是不敢恭维。

走的急的身上都起了热气。

好一会，带路的公公终于放缓脚步，停了下来：“宋公子，到了，皇上让您自行进去便可，奴才就不伺候着了。”

宋言应了声，看着公公屈身退了下去，虽不想，但还是无奈的转身跨步走了进去。

一路进去，幔帐纱绸，层层的挂在屋里，一有人走过，便连带着风一起吹过，带起了一阵阵曼妙的纱舞，让人联想翩翩。

幔纱之后，便是一袭床榻，宋言一眼就看到了床榻上的人。

应该说……他不能不注意。

况且不是只有一个人在床上了。

美人满怀，应该就能形容这个时候的场景了吧。

皇上只披着件外袍，懒懒的靠在床边，脸上的阴冷笑意不减。四个美人薄纱拢身，乌发散散的披着，挡去了大好风光，却的很。

几个美人都绕在皇上身边，软软的贴着那人，娇笑着，嗔嗲着。

宋言一时愣着，走也不是，上前也不是，尴尬的站在那。

倒是皇上看到了他，笑意更深：“宋公子，怎么站那了。”

听到皇上招呼了，宋言只得上前，撩袍屈身：“叩见皇上。”

“起来吧，呵呵。”

宋言起身，便看到皇上站到了地上，周围的美人也连忙跟着站了起来，却还是若有若无的挂在那人身上。

皇上调笑着搂了搂身边的美人，低头不知道说了句什么，逗的几个美人娇声笑了出来，然后便站直身子，恋恋不舍的远离了点皇上。

又向宋言走近了几步：“呵呵，宋公子可让朕好等。”

“……草民不敢。”

“呵呵，宋言，抬起头来说话。”

“……”抬头，对面的人笑着跋扈。

“怎么？看到朕很不情愿？”

“……没有的事。”

“呵呵，可是你的神情……”不知道什么时候，皇上已经停到了宋言的跟前，让人不舒服的距离：“让朕觉得你很不情愿。”

“……”宋言不知道该说什么。

皇上笑了笑，凑到宋言耳边低声发问：“你觉得……那几个美人，怎么样？”

宋言知道他是指还站在后面的几个女子。

微微往后退了步，试图拉开了点距离，赔笑道：“皇上身边的美人，自然个个都是国色天香，倾国倾城的。”

“呵呵……是嘛？可是朕觉得……”皇上有意的顿了顿，勾笑的跟着往前逼近了一步：“不及你。”

……

语气中的恶劣明显。

脸色一白，连忙抱拳：“皇上说笑了。”

“呵呵，朕可没有说笑。”

“……”

宋言就觉得背脊都发凉了，僵直站在那。

见他不说话，皇上也不介意，倒似很欣赏他现在的表情一般，笑了起来：“宋言啊……”

“草民在。”

“你现在可有意中人？”

听到这么一问，宋言想都没想，脱口而出：“有！”

皇上来了兴致：“哦？是谁啊？”

宋言却顿时沉默了。

“呵呵，被你看上……可是那人的荣幸啊。”

“……皇上太看得起草民了。”

对于宋言几番打太极式的回答，皇上眼底明显有丝阴冷，一闪而过。

脸上却依旧带着笑意：“宋言，朕真想……知道，怎么能让你不和朕这么说话。”

怔了怔，反应过来，‘噗通’一声跪下：“皇上恕罪！草民……无意冒犯皇上……”

“呵呵，”皇上没有让他起身，反而自己也跟着俯下身，凑到宋言耳边，话语带着笑意：“宋言，你和你的意中人……是怎么说话的？”

“……”奸狡的眼神看的宋言心里紧了紧，垂下头，不吭声。

皇上没再说话，看似不介意眼前人的沉默，但是……心理真正在想什么，只有他自己知道。

宋言觉得很不舒服，一根弦绷的直紧的等着皇上的下一句话。

良久，都没有动静。

宋言想往后退，却又不敢动，让人不安的距离更添了几分难耐。

“宋言……”

终于开了口，宋言刚想回话，却被耳朵上的湿濡感震的汗毛都竖了起来。

等反应过来，二话不说伸手就去推蹲在他前面的，那个被称作皇上的人。

好恶心！！

宋言的手刚碰到那人的身上，还没来得及使力，手却被一股力道狠狠的拉至身后，接踵而来的，便被人推倒在了地上

“你……！！！……”宋言发现事情不对了，一慌神，拼命挣了起来。

皇上的力气出了奇的大，让人……不寒而栗！头还埋在宋言的颈间，越是看不到那人的表情，宋言越是慌。

手脚并用的挣扎着，手却被人钳制住，那人还整个身子顺着力量压了上来，将他压在身下。

“你他妈……放开！！”

皇上却笑了起来，湿热的气息喷在宋言脖子上，激起一阵鸡皮疙瘩。

“宋言……辱骂皇上，可是……要被罚的。”

“罚个屁！！！你……啊！――”

脖子上一阵疼痛，宋言惊叫出声。

皇上眸子里，下一刻便沾染上了一种名叫情欲的东西，啃咬住宋言脖子的力道不由的加大了，疼的宋言眼泪都在不停的打转。

混蛋，混蛋，混蛋！！！！！

……傅洛容……

……你在哪！……

傅洛容！！

即使被压制住，宋言反抗的力道一点也不减，却也没想到……这个时候乱动，就是在火上加油……

皇上的呼吸越来越重，看到宋言细白的脖间被自己咬出了一个艳的滴血的印子，血珠子正一串串的顺着印子往外冒，眼睛都红了。

像野兽般。

看到了自己垂涎已久的猎物。

“呵呵……宋言啊，朕一早就想尝尝你的味道了呢……”

说完，松开扼住宋言手腕的大掌，伸手就去解宋言身上的衣物。

宋言一发觉力道松下来，看准时机，握起拳头一个发力往那人脸上按了一拳。

比较也是年轻力壮，力气也不小，皇上往后仰了仰，一没个稳心，宋言又顺势狠力推了他一把。

那人一被推离开，宋言一个翻身站起身，随手抓了东西往人身上扔去，也不管扔没扔中，

不管狼狈，扭头转身就跑了出去。

妈的！！就是没有把刀！！

一路的太监婢女目瞪口呆的看着宋言衣着凌乱的冲了出去，谁都没敢拦。

死变态！早就该知道他不安好心了！妈的！宋言你个蠢货！！

傅洛容早就让你不要进宫了！！叫你蠢！叫你进宫！

一想到男人，宋言本来委屈满满的心里更是泛起了酸。

该要你的时候你不在！

你也不是好人！！

宋言拼命的跑着，脑子里乱的，不是刚刚那令他作呕的画面，就是一个让他心中酸楚更甚的俊逸身影。

出乎意外，疯了般的想念男人。

想见他。

想……

好想好想……

见到他。



宋言再抬眼的时候，硕大的王府门已经霸占了他整个眼帘。

心里全是泛滥的念想和委屈。

冲上前去，抓住一个侍卫就急忙的问道：“傅洛容呢？他在不在这！在不在府上！”

“……宋……公子？”

眼前的宋言狼狈不堪，衣物早就起了不少褶子，最显眼的……还是脖间猩红的伤口。

“宋公子……你脖子上这是？……”

脖子？宋言愣了下，要不是他说，已经完全忘了脖子上被人咬了口这件事了。

下意识的伸手摸去，湿漉漉的，摊掌一看，竟抹了半掌的鲜红。

神色瞬间黯了下来。

自己……原来这么狼狈……

侍卫看宋言出了神，出声唤道：“宋公子，王爷就在府上，要小的给你通传么？”

宋言没有搭话，默然，转身抬脚离开。

“宋公子……你……”

没有回身：“不用了。”

顿时……

不想见了。

这么狼狈的我，自己都不想看到。



**************团子更文啦***********

这章……委屈流氓了……

好吧，快来嗑瓜子围观皇上和禽兽打架！！！

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十八章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容在大厅里就听到大门口有声音，听不真切，搁下手中的青瓷茶杯向坐在一旁的司徒昭文问道：“是不是有人在门口？”

“恩？有么？”司徒昭文特意站起身走到外面仔细听了听，“没有人啊。”

傅洛容淡淡的看了眼外面，没再说话。

司徒昭文刚想坐回梨花木椅上，傅洛容好像听到了什么，猛的站了起来，什么都没说，拔脚就大步走出了厅堂。

“洛！你去哪啊！”司徒昭文见状，也连忙起身跟了出去。

男人站在朱木赤门的里头，看着大门被下人一点点的打开。

门的外头，却空无一人。

两排严整的侍卫看到傅洛容，齐身跪下：“王爷吉祥。”

“刚刚可有其它人在外面？”

“……王爷……”

一看到侍卫的犹豫之色，男人脸色就冷了下来：“说！”

侍卫屈身磕下：“回王爷，刚刚宋公子来过。”

“宋言？他现在人呢！”

“离开了……”

“怎么回事？”

“奴才不知情……宋公子本来还说要见王爷，突然就又说不要见了……而且……”

“而且什么？”

“奴才看到……宋公子身上……好像还有伤……”

听到这，男人没有再问下去，直接追了出去。

站在门口的司徒昭文愣了愣，旋即笑了起来。

宋言，有个人……

好像已经开始懂得挽留了。



宋言离开了王府，也没有往回家的路走，脑子里都是浑浑噩噩的，漫无目的的走着。

等停下脚步，眼前是一片开阔。

似圆镜般的泱泱大湖，湖面上有着浅醉的霓裳。

虽然还没到晚膳点，湖边已经有人家点起星星亮亮的纸黄灯笼了，在还有着日光的天下，看着有些儿滑稽，却带着淡淡的温暖飞扬。

光亮欣人。

宋言不由自主的就走到了河堤边，怕是喜欢上这份清秋水波了。

拂上身的风，微凉，带着点苦。

看到了水面里倒映出的自己，宋言心里摇摇欲坠的涩味倾倒了个干净。

脖子间的伤口，猩红的格外明显，丝丝血迹已经有了干涸的迹象。

狼狈的让人心惊。

想到刚刚在皇宫里的场景，宋言发誓，再也不进那该死的皇宫了。

伸手一个用力，‘撕拉’一声扯下衣袍上一块布。

宋言蹲下身将布沾湿便了擦拭起来。

咬着牙，忿恨的力道。

叫你进皇宫！叫你见皇上！

叫你不听傅洛容的话！

宋言你活该！

烂人！他娘的狗屁皇帝！！

这么恶心的事都被他做出来的！！

说是想擦干净血迹，却老是觉得擦不干净一样，力道大的脖子上擦红了一大片。

人喝匆坏愣疾坏弥，抿着唇，恨不得把那块皮擦掉算了！

蓦地，手中的布条突然被一股莫名的力道夺了过去。

宋言吃了一惊：“妈的！谁啊！”

刚想回头，却被人一把拎了起来。

反应过来这份霸道，宋言第一个反应便伸手捂住了脖子。

“傅洛容……”

一对上男人墨玉般醉人的眸子，宋言忍了好久的眼泪一下就掉了下来。

我想你在的时候，你为什么不来。

现在，我最不想看到就是你，你却偏偏出现了。

傅洛容，你个混蛋。

男人没说话，抬手便要挪开宋言捂住脖子的手，人浩⑵却好像上来了，用力捂着，就是不给看。

“滚！傅洛容！你走开！！”

浓浓的哭腔，宣泄着人旱奈屈。

傅洛容轻声叹了口气，没再强求，放下手，将人河等牖常安抚性的顺着宋言的背。

像是找了个让人安心的避风港，男人身上好闻的温暖气息，在宋言心尖徘徊，慢慢……

侵噬。

宋言卸下了所有的戒备，所有的不安，埋在男人的肩膀上，眼泪扑哧扑哧的掉个不停。

却至始至终咬着唇，不肯呜咽出声。

男人抱着他，侧头在怀里人郝韵圆园椎牧臣丈衔橇宋牵骸俺鍪裁词铝耍俊

宋言却是使劲的摇了摇头。

傅洛容神色沉了沉，没再犹豫，伸手趁他不备就把他手拉了下来。

伤口不深，却触目惊心。

男人看得出来，这是被咬的。

他现在心里就一个想法，

杀人。

眼神都变了。

嗜血癫狂。

男人的眼里，第一次有了阴沉，带着毁灭xing，

氤氲开来的，已经不止是怒气了。

一切的想法，却因为眼前的人河采生的暂时压制了下来。

宋言被男人的霸道恼的迷着眼握起拳头打了上去：“傅洛容你个王八蛋！！你凭什么！凭什么！”

一拳拳，结结实实的落在男人胸膛上，他却不挡也不躲。

“不让你看你还看！！你个混蛋！！该来的时候不来！！你滚哪去了！！”

傅洛容的沉默倒让宋言尴尬了，赌气的狠狠推了把男人，转身就想跑开。

男人却好像早就料到一样，手一伸就拉住了他：“宋言。”

“放手！”甩了甩，纹丝不动。

轻轻一拉，宋言一个趔趄跌回了他的怀抱， 

带着冷冽，声线却温润的在人憾边问道，

“是不是他？”

宋言身子僵硬，垂着头没有说话，男人心里已经明了了。

抬手指尖摩挲起那个伤口，人核趿怂醪弊樱 

感觉到他的抗拒，傅洛容放下手低头吻上被眼泪打湿了的眸子，温柔如水。

“傅洛容……”

宋言不安的推了推男人，却被他更紧的带进了怀抱。

将唇顺着浅浅的泪痕往下滑去，淡淡的咸味，让他心疼。

“乖，有我在。”

一直附到人何⑵舻拇剑辗转细心的研磨着，讨好着。

片刻，便长驱而入，寻到他的小舌，纠缠共舞起来，汲取着他的（you)(huo)，品尝着久违的甜蜜。

恨不得，将他吞入腹，让他不被惊，不被扰。

“唔……”鼻腔间全是男人的霸道，他的狂卷狂扫带起人旱那椴蛔越，微仰起头回应起来。

思念，

在两人之间爆发。

可不可以……

让我贪心的再要多一点……

可不可以……

不要再离开。

莫问流年谁倾城，

刹那间，不管风生水起，

我只想占取，你苍穹眉眼之间的芳醇。

结束一吻，傅洛容将唇印上那个碍眼的伤口，伸出舌尖，轻轻舔舐着，

宋言震了震，回过神来急忙便想推开埋在他颈间的头：“你……不要……那里……”

男人却只当没听到，收紧手臂的力道倒是大了几分。

唇胶着在颈间，浅浅的吻着，浅浅的舔舐着。

好一会才离开，含含糊糊的对早就红了耳根的人沉沉说道：“明天我问然末要帖药，别留了疤。”

莫名的一句话，在宋言耳朵里变了味，

……男人是嫌了。

脸色刷的白了下来，别过头干干的恼道：“留疤就留疤！”

一听，男人语气一下就强硬了下来：“不行！”

“凭什么不行！你不想看就别看！”

好像知道人涸谙胧裁戳耍傅洛容勾起嘴角，啄了啄嫣红的双唇：“要是是我咬的，我不介意留个疤的。”

“……”脸一下涨的通红，细声细气的回了句：“谁要给你咬。”

男人的下一个动作却吓的宋言瞪直了眼睛：“傅洛容！你干什么？？！！”

伸手直接拍开了他动手解kai自己腰带的手。

“(tuo)衣服。”

理所当然的语气把宋言气的！

“……！！(tuo)衣服干什么！！”

挑挑眉，‘啧’了声：“除了这边，看看还有没有其它地方伤到了？”

“……你……我们现在是在湖边好不好！！”

闻言，男人坏坏一笑，不介意的停下动作，

下一刻，唇覆上人盒⌒〉亩垂，气息滚烫撩人。

……

“言儿，那边……有个空画舫。”

……



*********团子更文啦***********

好吧，团子终于让他们和好了！！！！！

终于迎来了洞房花烛夜！！！！！！

团子想问……介个，会不会有点快……（真心不想n.u.e了）

来，偶们来采访一下禽兽同学，

团子（贼笑）：禽兽啊！你很重口味嘛！竟然要打野战！

禽兽（冷眼）：尼玛！你重口味还是我重口味！

团子：咳咳……好吧……为了迎合观众嘛……是吧是吧，嘿嘿！观众们！快响应起来！！你们要的H就要来啦！！！！！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十九章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第三十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
     团子各种卡H……一卡就卡到了2点多……

    尼玛……

    顶着大大的黑眼圈来更文了……

    不对劲啊，团子也觉得自己怎么更文的速度越来越慢了！！

    看来以后码字要喝着红牛上了……

    好吧，废话少说，上文，

    两个选择：一，QQ群：178935251

              二，百度空间

              此乃连接

            (团子发现评论上的连接可以进行复制，我把连接发评论上了，大家试试看）

    http://hi.baidu.c.o.m/%C7%E0%CD%C5%D7%D3%B6%F6%C1%CB/blog/item/7b0fc62706c25c2c0b55a94b.html(看文的请将c.o.m中间小点去掉）

邮箱基本能发的团子都发了，但是还有好多孩纸的QQ号咋被这个网站给屏蔽了呢……

大家自己看一下吧。

有位孩纸留的言让团子醍醐灌顶！！！

你们在百度空间里面找‘青团子饿了’，就能找到团子的空间了，别单单在百度主页找，你们把百度搜索栏上面不是有选择新闻，图像，贴吧神马的么，你们选择百度空间就可以了


********实在再看不起来的孩纸留邮箱，团子单独发给你们*******



 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 朦胧之间，全身酸软的被人放到一片柔暖上，无力的眼睛都睁不开，只得任那人摆布。

接着，便是被拥入了一个熟悉的怀抱。

宋言动了动身子，在傅洛容怀里找到一个舒适的位置便睡了下去。

这一觉睡得很沉，只是不知道在什么时辰，听到了几声说话声，然后感觉到旁边理应有人的地方空了下来，宋言却醒不过来，便不去管了。



皇宫内苑，寰翎宫。

偌大的床榻上，再厚重的金丝床幔，都遮不了榻上两个人的迷霓春光。

“嗯~~~~皇上~~~”

“呵呵，小骚货，一大早就这么热情啊……”

“啊……皇上~~~~轻点嘛……”

满屋子都是靡乱的气息，丰腴女子浪荡的娇喘声，在男人耳里无比的，喘着粗气身体力行的挺进她打开的身体里。

，对于不知餍足的野兽来说，也是无止尽的。

‘啪’的一声，侧墙的窗户被狠狠的推开，把床上的两个人都吓了一跳，

“皇上……”女子蹙着柳眉不安的看向身上的男子。

傅洛情也硬生生的停下动作，侧身撩起窗幔：“谁！”

屋里却只有快要燃尽的烛火，被从窗口灌进的风吹的扑哧扑哧直响。

天还没有大亮，昏昏沉沉的，反倒让人害怕。

“皇上~~臣妾怕嘛……”

几近光的女子也不知道是真害怕还是假害怕，软着身子拼命往皇上身上贴去，还是勾引的意向比较大一点。

傅洛情也很是配合，张狂的笑着，一个翻身就将她压在身下：“呵呵，怕就让朕来好好慰问慰问你。”

“嗯~~皇上~~~~你好坏~~~~~~”

娇嗔着，却十分主动的把腿环上了男子精壮的腰身。

于两人正火热，谁也没反应过来床幔蓦地就被人凌空用剑锋劈落在地，下一瞬间，明晃晃的长剑便搁在了皇上的脖间。

“啊――――――”女子拔尖的叫声很适时宜的划破了整个宫苑的寂静。

原本戒备森严的院落，

尖叫声却如石沉大海般……

让一切又归回了死寂。

“哎……别叫这么大声嘛。”来人好笑的撇撇嘴，用空着的手揉了揉耳朵。

“你你你……皇上……”求助的看向傅洛情，皇上却只是笑容僵了僵，一点也没有理会女子的意思。

“呵呵，”阴冷的笑意又回到脸上，“司徒昭文，你好闲情啊，闯到朕的寝宫来。”

司徒昭文耸耸肩，一脸的风轻云淡：“不敢不敢，这大清早的就这么‘兴’致勃勃的，恐怕只有皇上了。” 

“放肆！”皇上一听出他语气中的讽刺，脸一下就垮了下来，毕竟是皇上，哪能容人这么说自己：“司徒昭文你仅仅是一名小将，胆敢这么和朕说话！”

司徒昭文倒是一点也不介意，挑挑眉，嘴角扬起的弧度带着恶劣，微微侧了侧身：“洛，你再不出来，我这手一抖的，剑可就要真的滑下去了。”

男人冷冽的声音从一边的黑暗里传了出来，

“那就滑下去。”

站在一边的司徒昭文还想说什么，不知道哪来的一股力量，竟硬是将他手里的剑往前推了几寸，逼上了皇上的脖子，利刃一下子划出了一道血口子。

幸好司徒昭文反应快，即时收住了剑才使得没有让它更深的往前探去。

颈间的一阵刺痛惊的皇上脸色都变了，身边的那个女子看到这样早就吓得捂着心口晕厥了过去。

狐狸再狡诈，在发了怒的猎豹面前，只不过是一只比小白兔稍微聪明点的小兽罢了。

“六、六皇弟……”

男人这才从黑暗中踱步走了出来，表情清冷，让人看不出情绪。

却寒下了周身所有的气场。

是那般的帝皇，牵动了九天锦瑟无端。

“洛……”

司徒昭文今天和傅洛容一起进宫，不仅仅是为了帮忙，更因为他清楚的知道，若自己不来，刚刚那一剑已经不是单单一个血口子那么简单了。

男人站停在床边，从高到低看着神色僵硬，却依旧挂着阴笑的皇上。

淡淡的开了口：“傅洛情，你是不是忘了，我和你说过什么。”

“呵呵，不知道六皇弟说的是哪一句……”

傅洛容没有说话，眸子漠然冷淡，看着他，抬手，手腕一个用力推上了剑柄，即使司徒昭文收住了力道，却依旧被硬生生的顺着力道划了下去。

血一下子涌了出来。

滴在上等的绸缎上，氲开了一抹惊艳的鲜红。

“你……！朕、朕是皇上！！”

傅洛情的脸色又白了几分，微仰着头后怕的喊了句。

“洛……够了。”司徒昭文一发现气氛越来越僵了，连忙出了声，就怕这个不知好歹的皇帝说出什么话，后果就不堪设想了。

傅洛容[了[眼：“现在想起来我说过什么了吗。”

“……呵呵，六皇弟，别为了个宋言伤了我们兄弟间的和气啊。”

“还是想不起？”

“……你要什么样的美人朕都能给你，不就是一个宋言嘛……朕……”

那一刻，男人的坏脾气完全爆发了出来，紧绷着脸色，一个跨步上前扼住皇上的咽喉。

手里猛然的力道掐的那人两眼一翻，差点就背过气去。

“洛！”司徒昭文这个时候也不管了，连忙收回架在皇帝脖子上的长剑，空出手便去拉男人。

傅洛容没有搭理他，沉着声，怒气昭然若是：“是不是这么久，你还没有弄清楚我的底线，恩？”

有些人，碰不得，说不得。

有些事，做不得，想不得。

“咳咳……放……咳……”皇上脱力的想去掰开扼住他的手，声音都完全是靠挤出来的，嘶哑难辨。

再这么下去，事情真的要一发不可收拾了。

司徒昭文在最短的时间内做出最保全的决定，他眼疾手快的横手一掌劈在皇上颈肩软肋处，傅洛情应声厥了过去，身子一下在男人手里软瘫了下来。

看着波涛汹涌的血腥意味在男人眼里慢慢平复下来，司徒昭文才出了声：“这个人是杀不得的，洛，你应该比谁都要清楚这一点。”

男人没有说话，闭了闭眼，再睁眼之时，墨玉般的眸子里，无波无澜的，却隐藏着什么，无人知晓。

松开了手，傅洛容站直身子。

“这个教训对他来说肯定足够了……我们来的目的达到了，不是吗？”

沉默了半响，男人淡淡扫了一眼瘫在床上的那个皇上，眼里的寒气一闪而过，

转身举步离开：“走了。”

司徒昭文笑笑，便跟了上去。

都不知道该喜还是该忧了。

宋言，

你们的红尘彼岸，

是不是只有着彼此的神采飞扬。

你们……会任xing，

还是会……

坚强。



睡的正暖和，却感觉身上的被褥被人掀了掀，一边的褥子便沉了下去。

伴随着进来的，是一股子清晨的寒气，让宋言禁不住的打了个冷颤。却还是不由自主的往那边靠去，好似，那里有属于他的最美好一般。

傅洛容伸手便随着宋言，让他靠了个满怀，人何炎诺呐气，香香甜甜的，扫掉了男人心里一大半的阴霾。

突然想到昨天，他倔强的不肯给自己看脖子上的伤，带着哭腔问自己为什么当时不在，男人便是不免的一阵心疼。

觉得自己本不是一个霸道的人，现在才发现，也许只是对某些人，某些事，自己才会想尽了方法去占有。

不要伤害他，

他会疼，

而我，

会更疼。

宋言，我不能因为你而放弃一些人，一些事，

因为我背负着这些，

如果我放弃他们，那是我对他们的不负责

可是，你若想，

我愿意，倾倒天下来放弃自己。

换你永世欢颜。



有那么一种恋人，
他不能告诉你，他是有多在乎你，
他只能让你知道，
失去你，
他将只剩悲哀。



宋言是被饿醒的，睡眼惺忪的睁开眼来，眼帘却被眼前的事物挡了个实在，皱皱脸，想翻个身子，身上传来的酸软感让他一下子清醒过来。

从皇宫，到湖边，再到画舫。

一幕幕都明朗起来。

人浩擦似沧欤唇边是无法忽略的甜甜笑意，不知道想到了什么，脸一下就红了个透。

抬起头看向将自己拥在怀的男人。

他像是……睡的正深。

几丝发线乱乱的垂在男人俊朗的眉宇间，添了几分懒意，让人着迷。

从被窝里伸出手，轻轻拂了拂那几丝乱发，

心里有什么东西，在怒放开来。

早上醒来，有你，

真好。

“早安，傅洛容……”

宋言笑的眉眼弯弯，自言自语的喃喃出声。

“呐……傅洛容，让爷偷亲你一下，好不好？”

“就一下嘛，行不行呀！”

“呐，你不说话就是默认啦。”

“那我亲啦？！”

“我真亲啦……”

说完，宋言晃晃脑袋，扯出一抹贼笑，眼一闭，仰头就凑了上去。

早就醒了的傅洛容已经忍着半天没动了，一看到宋言这架势，嘴角一勾，很配合的低下头，吻住了人捍丈侠吹拇健

宋言一发觉不对，连忙睁开了眼睛，惊得往后仰了仰，瞪着眼前好整以暇的男人，

“你……”

男人懒懒一笑，手臂一紧便将他拉进怀：“早安，傻言儿。”

“……你早就醒了？！”

“恩。”

“……他娘的！！那你都不说话！”

“被你知道那你不就不能偷亲了么？”

“……我谢你！”

“不客气。”

“……”

宋言恼的，别开头就想翻身离开男人的怀抱，一动，全身的酸痛都在叫嚣，疼的宋言脸都皱了起来。

“啊――疼疼疼疼疼――”

男人一脸无奈，伸手便探进人汗饴愕难身，轻重有加的一下下揉了起来。

宋言才不吃他这一套，拍开他的手：“滚蛋！爷还没原谅你呢！别套近乎！”

傅洛容一时没有理解，愣了下：“什么？”

直接给了他个白眼：“骗了爷就别想我这么快原谅你！”

知道他在说什么了，男人倒自在，轻轻一笑：“是嘛。”

“恩！当然！傅洛容，我告诉你！你准备着给我做牛做马吧！”

“这么严重啊？”

男人一脸风轻云淡，修长的手指不闲着的再次探进去，游走在人夯腻的肌肤上，若有若无的打着圈。

“嗯……当然……严重了……你、你……手拿开啊……”

傅洛容没有说话，笑意邪佞，抽出手，下一刻将人旱氖掷过头顶，一个翻身压了上去。

“你……！！傅洛容！你干嘛！”

这男人真是……

看着那熟悉的坏笑。

宋言有种不好的预感……

“不是求你原谅么？”男人回答的理所当然。

“你……你个混儿蛋的……嗯……唔……”

出口的话语，已经支离成破碎的单音，

娇媚如你。

只剩满室春色旖旎。

司徒昭文拿着林然末给他的药瓶，据说是傅洛容交代林然末，涂外伤要不留疤的。

走到傅洛容房间门口，听到里面的动静，手一抖……

药瓶掉在地上咕噜咕噜的滚了老远都不肯停下来。

司徒昭文嘴角都抽搐了，

我说，你们……

大白天的能素雅点么……



*****************团子更文啦**********

真么呀真勤快呀！

团子码了一下午的字的说……

矮油~~~~有奖励咩有奖励咩！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十一章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言是半趴在床上，解决了婢女端进来的午膳。

傅洛容已经起了床穿好衣服了，扭头就看到宋言忿恨的目光盯着他，男人眼底笑意浓厚：“还不起来？”

宋言翻翻眼睛，懒得理他，耳边听到动静，一抬眼，傅洛容已经坐到床边了。

“我差了人和你爹说你在我这。”

“哦。”男人这么打点倒是在宋言意料之中，“我爹有说什么不”

“没什么，就让你早些回家。”

宋言一听，脸就苦了下来，他现在这幅样子让他怎么回家啊！脖子上带着开始结痂的齿印不说，而且还……

不自在的摸摸身上一片片的斑斑红红，狠狠瞪了眼一旁的罪魁祸首。

男人好整以暇的勾勾嘴角，刚想说什么，门口传来司徒昭文的声音。

“洛，出来下。”

傅洛容听到声音，看了眼宋言，起身便朝门口走去。

床榻在里面的位置，宋言也看不到外面的情形，只断断续续的听到些声响，在说什么消息什么的。

他们说了好一会儿，迷迷糊糊的，人豪У难燮ざ嫁抢下来了，突然听到那两人对话里面传来‘春香阁’三个字，心里一紧，猛的就清醒了过来。

春香阁？！

一听到这三个字，原本快要忘的一干二净的事全部涌进了脑子里。

柳艳艳？！

他娘的！都快忘了还有这茬事！

宋言一下就慌神了，对着外面就急吼道：“傅洛容！傅洛容！你进来！！”

话音刚落，门口传来了一阵笑声，想都不用想就知道是司徒昭文了，宋言现在哪管这么多。

“傅洛容！！你快给爷进来！！我有事问你！！”

男人这才踱步走了进来：“怎么？”

“你在和司徒昭文说什么？！”

“……没在说什么。”

“！！我明明就听到你们在说春香阁什么的！”

“有吗？”

“有！！”

“好吧，那就有吧。”

“……”

眼前的男人还是一脸淡然，宋言气的直磨牙，就差扑上去啃他两口了。

傅洛容挑挑眉，开了口：“没事了？那我出门了。”

说完转身举步离开。

“你去哪？！”就这么把爷自个儿扔床上了？！

“有事。”

风轻云淡的口气，男人没有再多说半句，就走了出去。

宋言在后面咬着牙，就差把床捶烂了。

妈的！他不会真的又要去找那个什么柳艳艳吧？！

上次在春香阁那一场活色活香的画面再一次堵在宋言心口，连自己都承认，那个柳艳艳确实是个大美人，哪个男人不喜欢美人啊！

更别说傅洛容这个禽兽了！

说什么有事……明明跟上次一个口吻！我看有事又要有到人家姑娘床上去了吧！

宋言心里堵得慌，明明自己心里不敢想，就怕万一是真的……

但是一想到男人刚刚那神态，分明就是有事不愿告诉他。

本来吧，宋言也不是个爱往死里追究的人，

但是就是骨子里恨透了别人骗他，

你要喜欢人家柳姑娘那就喜欢呗，就别来招惹我了，那我宋言一句怨言都不会有，但是既然这样了，骗我的话那你就是个杀千刀的！！

憋屈的头都发胀了，越想越难受，特想跟出去看看到底是不是真的，又不敢，但是自己留在屋子里胡思乱想也不是办法啊……

心一横，被褥一掀，扶着腰就下了床。

今天非得把事情弄清楚不可！

就这么腰又酸，腿又软的，硬是自己穿好了衣服。

一路出去除了那些严整的侍卫，倒也没什么随处活动的其他下人，也没看到林然末和司徒昭文，宋言心里猜测司徒昭文是和傅洛容一起出门的，

至于林然末嘛，别看那人娇娇弱弱的像个女人似的，一对着医药，那股认真劲谁都比不过，估计现在不是在药材铺就是在去药材铺的路上了。

出了王府，宋言熟门熟路的就找到了春香阁。

现在刚过正午，春香阁的客人还不多，但是姑娘们确是格外的热情，特别是老鸨，一看到宋言进来乐的眼睛都眯成了一条缝，遮不了的细纹在浓厚的粉妆下隐约可见。

“哎呦！宋公子！您真可算出现了！瞧瞧，姑娘们都快把您想坏了！”

宋言扯扯嘴角，闪过一个香软姑娘的拉扯，开门见山就问道：“柳艳艳呢？

老鸨愣了愣，心里反复想了想，就当以为是宋言几个月前因为没点到柳艳艳今天才想过来捧场子的，脸色却尴尬了下来：“宋公子，您来的可真不巧！这柳艳艳真是没福分服侍宋公子了，这不，今儿个又被个主包了。”

宋言神色一下子就难看了，老鸨看到，还当宋言因为点不到柳艳艳堵得慌，赶忙赔笑道：“宋公子，您看，这个月啊，刚有几个新姑娘，这水嫩的，包您喜欢！要不给您喊上？我再给您上几壶好酒，肯定让宋公子自自在在的！”

宋言一声不吭，黑着脸就绕开一脸谄媚的老鸨，径直走上了楼，理都不理还在后面叫唤着的老鸨。

老鸨虽然不知道宋言想干嘛，想着他也不会是闹事的主儿，而且又得罪不得，也就随他去了，

又是那间厢房，精致的镂花门格外的秀气，在宋言眼里却是碍眼的很，等看到门口的几个护卫，人盒囊幌戮统恋搅斯鹊住

傅洛容，你行！你还真在这呢！

给爷装忙说有事是吧？！

这把宋言恼的，火都烧了起来，千想万想的想要抄了家伙就冲进去！但却怎么都跨不出那一步，要是真让他看到男人和别的莺莺燕燕的……

宋言总觉得……恼归恼，难过的成分占了大半，委屈到心累，哪还有什么勇气来冲进去给男人两拳。

你想呆人家的软床香塌上，

那你就呆吧。

转身就要走开，房里的糜香艳语却很不适时宜的传了出来。

“嗯~~~王爷~~~~~啊~~~~”

“啊~~~别、别这样……”

传入他耳朵里，就觉得‘轰’的一声脑子里一团火炸开了。

想都没有多想，宋言脸色铁青的就冲到房门口，护卫都没有反应过来，就见他劈手抢过身边站着一个护卫腰间的佩刀。

下一刻，抬脚便恶狠狠的踢开门冲了进去。

傅洛容！爷跟你拼了！！



本人不是青团子，代表青团子饿了上来发文

青团子饿了说：真心很抱歉，很悲催的电脑坏了，各种黑屏，所以发文延误了，现在只求电脑快点修好吧！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十二章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容好笑的看着踢进门的宋言，明明是一脸的怒火中烧，却偏偏是一手扶着腰一手提着对他来说有点不搭的长剑。

宋言一冲进门，猛然就愣住了。

这是什么情况？！

这两人不是应该在……

纱慢软床上，男人却还像是出门前那样，墨黑色的袍子完整的着在他身上。

此时的傅洛容，懒懒的半靠在床边，似笑非笑的眼神，好像在好奇宋言接下来会怎么做。

原本应该也是在床上的女子，则完好的站在一边。

宋言原本就觉得她美极了，现在身上的一身红裙更是称的她似盛放的娇艳一般，乌发松松的挽成一个髻，五官清丽，只是淡淡的粉妆已是将她的美发挥到了极致。

让宋言不解的就是……

这么1.女子，为何脸色上的表情如此生冷？

看惯了青楼女子的娇笑媚眼，眼前的女子脸上却是一丝波澜都没有，眸底更是如寒地里的死水般，绝冷，绝静。

和第一次看到的翩翩起舞的柳艳艳，竟是截然不同。

那个女子被宋言这样考究的眼光像是弄的不自在了，微微侧了侧身，面向傅洛容：“王爷……”

就连语调也像她的表情一般，好像恭敬是她唯一的语气了。

傅洛容却是一扬手，阻止了她的话头，站起身踱步走到还愣在那的宋言身边。

“宋言啊……”语气带着笑意。

“……”

“你就这么冲撞进来的，要是坏了人家好事可怎么办？”

“……”

“我也就算了……你让人家姑娘家的……总是不太好吧。”

宋言脑子彻底混乱了……

小心翼翼的出声：“那个……傅洛容……”

“恩？”

“这是……春香阁么？”

“……你说呢？”

“……”

“怎么？有问题？”

“……我想问……你们、你们……不是应该在……”

“在什么？”

“在、在……床上……”

男人眼底全是遮不住的笑意：“恩？在床上什么？” 

“……我刚刚明明就有听到……”

“你听到什么了？”

宋言快疯了，谁能告诉他到底发生了什么！

一时语塞，脑子拼命转悠的想着该怎么问清楚眼前的事情。

男人却浅笑着开口了：“宋言，我今天出门的时候和昭文打了个赌。”

愣了愣：“恩？！什么赌？”

“我和他说，你今天肯定会跟出来找我……”

宋言一下就瞪大了眼睛：“你知道我会来找你！？”

傅洛容嘴角一勾：“可以这么说。”

“！！那你怎么知道我会来找你！！”

“我猜的。”

说着，转身便走到了屋子中央，铺着大红色绸布的小圆桌边，撩袍坐下，甚是悠闲的茗起了茶。

宋言，你那小心思，瞒得了谁？

“你既然知道我会来，那你这……是在演的哪出？！”

男人没有搭话。

一旁的柳艳艳却在这个时候上前了几步，走到宋言跟前，微一屈身，语调不卑不亢：“宋公子。”

宋言倒过意不去了，连忙打揖，赔了个笑：“柳姑娘多礼了。”

转念一想，一下又反应过来这事不对路，直接就问道：“你知道我是谁？”

柳艳艳面无表情的点了点头：“王爷跟我说过了，京城第一大丝绸商宋凌山之子，宋言。”

“……”原来连底都被人家知道了。

“宋公子，既然是王爷吩咐了不用在你面前隐瞒什么，那我就开门见山和宋公子说了。”

“……说什么？”宋言不解，看了眼坐在一边好整以暇的啜着青茶的傅洛容，态度很明显，男人现在压根儿就让自己当了回局外人。

不得已，宋言只好转向一直目光生冷的看着他的柳艳艳：“柳姑娘请讲吧。”

柳艳艳别开目光，冷艳的开了口：“我本名不唤柳艳艳，自小便是孤儿，十岁那年被人卖进青楼，自此便改名为柳艳艳。十六岁那年……跟了王爷。”

顿了顿，女子眼底闪过一丝额外的情绪，却是稍纵即逝：“王爷把我安插在春香阁，虚为花魁，实为眼线，并不是外人所见的那般，也不是宋公子想的那样。”

本来柳艳艳就此想打住话头，但看到了宋言更是不解的表情，只得再再开了口。

“宋公子是知道老将军要揽兵谋权一事的吧？”

想到男人之前和他说过的一番话，宋言好像有点明白了，点了点头：“知道的。”

“那宋公子觉得，所谓的皇宫子弟，最易失言的地方，是哪？”

“……酒桌？”

柳艳艳微微颔首：“除了酒桌，便是床榻之上，所以在春香阁，一些皇宫子弟不小心透露的话，可以是王爷在外头即使千金，或者几十条任命都换不回的消息。” 

“那你……”

“王爷今天来我这儿，是来拿消息的，昨日我伺候了兵部，钱将头的长子，钱越，是投靠在老将军的dang派的。”

毕竟是跟了傅洛容多年的，柳艳艳没有再把话题深入下去，

有些事，可以让他知道，但不可以牵涉。

适时的转了话锋：“宋公子，你几番在门外听到的，都是一些掩人耳目的伎俩罢了，就怕是隔墙有耳，这些事，小心为妙的好。”

宋言听到她这么一说，神色尴尬的笑了笑。

七七八八的，加上傅洛容之前和他说过的那番话，懂了个大概。

心里顿时尴尬了下来。

虽然还不是很透彻，男人到底涉及了些什么事，甚至越来越捉摸不透，这事到底有多大。

谋权篡位？在宋言心里不过是程度很严重的四个字罢了，着实一点概念都没有。

但自己这么一弄，反而倒是像无理取闹。

从头到尾，心里只是反反复复想着男人怎么和别人欢好，事情却全乱了套。

可是，男人为什么刚刚在府上的时候不马上和自己解释清楚，

非要在这里弄得像特意等自己过来一样，还让别人跟自己解释……

对了……要说隔墙有耳，那现在这里的话……

“柳姑娘，你在这和我说这番话，不怕……”

好像知道宋言要问什么了，柳艳艳看了他一眼，接过他的话头：“宋公子放心，王爷早就安排了司徒公子设了防了。”

“……”

宋言心里顿时明白了，

眼前的男人，

最擅长的，

就是圈套。

“傅洛容……你特意是等着我来的吧！”

男人挑挑眉，不否认。

宋言脸拉了下来：“你既然要解释！干嘛在府里的时候不和我说清楚！”

存心看我闹笑话呢！

傅洛容从桌边站起身，看着宋言，语气极淡：“那时候和你解释，你会听么？”

既然你认准了我是来春香阁寻欢的，我的解释，是最没用的。

倒不如，让你自己来弄弄清楚的好。

宋言一听，不吭声了，垂着眼就别开头。

不赞成也不否定。

不喜欢这种感觉，好像被人掌控了一切一样。

“现在弄明白了？”男人问道。

“……”

“事情理清楚了？”

“……”

“不闹了？”

宋言不甘心的撇撇嘴：“知道了。”

傅洛容看着他一脸的恼意全写在脸上，怕是人盒睦镉直鹋ち耍无奈，走到他跟前，握住他垂在身边的手，捏了捏，柔着声线：“让你来，是想让你知道，我没 有 再 骗 你 。 ”

接下来的我，你可以相信。

宋言心里，一下就跟着软了下来。

原来，他都懂。

男人没有再说什么，对身后的柳艳艳示意了下，便想带着宋言往外面走去。

宋言没反应过来：“去哪？”

“回府。”

“诶诶……别！”一下就拉停了男人往前的步子。

傅洛容皱皱眉，还要干嘛？

宋言眉眼弯着，笑的一脸谄媚相，

“那啥……王爷，好久没来春香阁了……咱们再呆会呗……您看，您都包了柳艳艳姑娘的场了，要不……让她唱个小曲儿？”



*************团子更文啦*********

哦也~~~电脑修好啦，原地复活满血！！

矮油~~让团子得瑟的码字吧！

有几件事说下噻：第一，有孩纸要肉餐的，有的邮件怎么被退回来了，还有的QQ号码不正确，你们没有拿到第三十九章的再在评论里面知会团子一声，
          
 ！！！！！注意，小心QQ号会被屏蔽，确保QQ号正确！！！！！

               第二，谢谢下面有孩纸提出的意见，文写的不好，多多见谅。团子会努力，毕竟对于写文什么的，乐在其中了，所以会尽自己最大的努力呈现给大家最好。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言回到自己府上的时候，已经是第二天的事了。

“真不进去啊？”

满怀希望的问着马车里的男人，那人却是一副充耳不闻样，理都不理。

“真不去？！”

“……”

一旁的司徒昭文已经满脸黑线了，无奈的出了声：“宋言，你问了没有一百遍也有九十九遍了吧！”

宋言直接给了他一个白眼，转向佯装闭目养神的傅洛容：“你真的真的不去？！”

“……”

“你不去我可走了啊？”

“……”

“……我真走啦？！”

“……”继续实行不理睬战术。

宋言看他还是不理，只好苦着脸松开了一直掰着马车板的手，退开身子，还没走几步，嘴一扁又冲了上去，努力摆着一副委屈的相的对着男人：“王爷……您就可怜可怜小的陪小的一起进去吧！不然我爹肯定会揍我的啊！！”

在傅洛容府里呆了三天，亏了林然末的几贴药，脖子上的伤口总算不明显了。

可是……现在的问题是，对着自己爹该怎么交代啊……整整三天啊！！即使男人已经帮他传过话，但三天这么久，要是爹一问自己干什么去了……这借口就难找了……

一个说不好……免不了就是家法上身……

一想到这个，宋言寒毛都要竖起来了。

现在最重要的就是，要搬到眼前这个救星，六王爷……

“王爷……小的愿意做牛做马来报答您……只要您今天陪我进去……”

司徒昭文早就笑的夸张的捂着肚子了，傅洛容终于忍不了了，睁开眼皱着眉就回了句：“自己进去！”

宋言一听，挤着眼睛就恨不得掉几串眼泪下来给他看看：“不要啊！！王爷！你不要这么狠心啊！！今个儿我要是自己进去您以后就见不到小的啦！！”

“……”傅洛容真想让人把他拖回府去，就怕他一边被拖走还会一边喊着要自己陪着进去。

司徒昭文笑着出声了：“宋言，你都没进去怎么知道你爹会打你啊。”

“废话！不信你自己进去试试看……”

“别，打的是你，可别扯我身上来啊。”

“……我算是知道了，你姓司徒，名小人，是吧！！”

宋言使劲瞪了他一眼，一转向傅洛容，脸上又挂上了可怜相，还没等得及他开口，傅洛容发话了，

“你自己进去，他肯定不打你，我已经和宋老爷知会过了。”

“真的？”

“恩。”

“……打了怎么办！”

“你不信我的话？”

宋言一下就反应过来：“信！当然信了！”

“那就自己进去吧。”

“……”

几句话弄的宋言走也不是，不走也不是，站在那犹犹豫豫的看着男人。

傅洛容挑挑眉，没再多说什么，侧头示意马车夫可以走了。

“你们就这么走了？！”

司徒昭文坐在马车里，恶劣一笑：“宋公子，保重啊！”

“……”傅洛容，你不要以为我没看到你也在笑！

怨恨的看着马车扬长而去，宋言也没办法了，只好硬硬头皮，往宋府走去。

门口的小厮看到宋言，连忙恭恭敬敬的屈身：“少爷。”

继而转身推开门。

宋言一跨进门，就看到了从侧院走出来的宋凌山。

宋凌山一看到宋言，脸就唬了下来，重重哼了声：“给我进来！”

说完，瞪了眼缩着脖子的宋言，转身进了大厅。

宋凌山一转身，宋言脸就皱了起来。

完了完了……

刚刚就应该死拉住傅洛容的！

现在可好，估计待会儿要被人抬出来了……

宋言叹了口气，跟着走进了大厅。

一进大厅，坐在大堂木椅上的宋凌山就训斥出声了：“你xing子是野了不成，恩？！整整三天都呆在六王爷府上！”

听到宋老爷这个口气，宋言便知道今天是逃不过了，熟门熟路‘噗通’一声跪下，恬着脸，摆出一副乖儿子样：“爹……我知道错了……”

“哼！也不知道你都在忙些什么！”

“我……”

“尽知道给别人添麻烦！王爷是看重你才没说什么！

宋言愣了愣，旋即反应过来他的意思。

估计老爷子是以为他以前那份侍中差事当的好，才讨得了王爷的欢心了。

“是是，爹教训的是，我以后必定好好报答六王爷。”

温顺样，做父母的都吃这套，宋老爷脸色也缓下来了不少。

“知道就好！好歹六王爷这么的看重你！今后也要好生伺候着，不要再出了什么差错！”

宋言听到老爷子语气平和下来了，连忙点头应和：“一定一定。”

回过神，一咀嚼，怎么感觉这话有点不对劲呢？

“记得要找机会好好谢谢王爷！亏得他大量，才不和你计较！现在还让你重新去当差，

“……”

这话……肯定不对劲了！

“等、等等等等……什么叫重新当差？”

宋老爷也是愣了愣：“怎么？不是王爷让你重新回府上当那份差事吗？”

“……谁说的？！”

宋凌山被他问的混乱了：“前日里王爷亲自上府来说的，你要不是重新去当差，那你这三天去干什么了？”

“……没、没干什么，我这……不是去他府上做事了么。”

“……那你还说你没去当差！”

“我这不是忘了么……爹，那他前天和你说什么了？”

“王爷这不是来和爹说你要回他府上做事了么？”

“就说了这个？”

“恩，说是上次因为你弄丢了份文函，才会辞了那份差事的，哎，还好王爷不怪罪啊……”

“……”

丢了份文函？！

傅洛容……亏你说的出！

“你得好好改改你这xing子了，不然啊，以后还不知道会出什么差错呢！在王爷底下做事，靠的还是得机灵，容了你一次可不代表就能容你第二次了……”

……

宋老爷又说了好一些话，宋言却一句都没有听进去。

难怪男人说不会有什么事……

原来瞒着他都和自己爹说了这么一通了。

兜兜转转，

怎么有种回到了起点的感觉。

这是好？

还是……
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十四章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 司徒昭文放下马车窗上的幔帘，探回头，看向坐在对面的傅洛容，笑着出了声，

“洛，原来你没有告诉宋言你已经和宋老爷说过，要让他回王府了啊？”

男人扬扬嘴角，默认了。

“你真是……就不怕他不乐意么？”

“怎么，难不成还真让他接手宋老爷的丝绸生意？”

“这也不是不好嘛……除了……”

傅洛容没说话，淡淡扫了眼没把话说下去的司徒昭文。

除了要时不时的进宫面圣……

光是这一点，就足够让男人去扼杀宋言想要接手家里生意的想法了。

必须扼杀，不得滋长。

“你现在算是把事情都告诉他了？”司徒昭文问道，

“恩。”

“他什么反应？”

“不知道。”

“不知道？”

“他没什么大反应，估摸着心里也没个概念这事到底有多大。”傅洛容倚着靠背，闭了闭眼睛：“算了，反正本来就不想把他牵扯进来，没必要让他知道的这么清楚的，该解释的解释完就好了。”

“这样行吗？万一事情不像我们预期的……”

男人一听，眉头一下蹙了起来，下一瞬却是勾起嘴角，眸底却一丝笑意都没有：“兵来，那就将挡。”

司徒昭文倒是笑了。

意料之中的回答。

“哦，对了，洛，在南城门口让我下马车吧。”

闻言，男人顿了顿，却是什么都没有问。

“好。”



南郊，木麓山脚下。

司徒昭文走的漫不经心，步子里有着不情愿。

前面便是一坻府落，没有挂牌匾，府邸虽大，却不张扬。

只是静静的靠着山。

府门口两个小厮打扮的人，一看到司徒昭文，立马就毕恭毕敬的屈身：“司徒少爷。”

司徒昭文笑了笑，没答话。

“要奴才去通报老将军吗？”

“不用，我自行进去就是了。”

“是。”

说着，小厮直起身，警惕的看了看司徒昭文的身后，无异，便推开大门：“司徒少爷，请。”

微一颔首，举步便跨进门。

进大厅的一路上，下人看到他都是恭恭敬敬的屈身，司徒昭文也不予理会，扭头就问身边一婢女，

“我爹呢？”

婢女的声音，轻轻脆脆：“回少爷，老将军在后院练剑呢。”

司徒昭文‘哦’了声，便往后院的方向走去了。

还没跨进院落，就听到长剑被舞的‘啸啸’作响的声音。

后院中央的一五旬男子，五官刚毅严肃，尤其是眼神，锐利似鹰。

显而易见的沧桑的脸，因舞剑而出来的汗水蜿蜒而下。

此时的五旬男子，一身白袍，勾勒出的线条是即使上了年纪也没有因此而佝偻的身形。

长剑出鞘，如龙腾四海。

白光乍现之间，又如游蛇般灵动。

司徒昭文走到一边，驻足观看，脸上带着淡淡的笑意。

老将军也看到他了，却只是目光一扫，没有停下手里的动作。

好一会儿，老将军才收剑进鞘，接过一旁下人递上来的巾帕，拭着脸上的汗。

司徒昭文走上前，抱拳打揖：“爹。”

“哦，昭文，你来了。”淡淡的一句话，带着不怒自威的严谨。

“是。”

“是从六王爷府上过来的？”

老将军扔下巾帕，看向司徒昭文。

司徒昭文笑了笑：“是的。”

“哦。”老将军看了他一眼，举步走过他，扔下一句：“进去说话。”

司徒昭文便跟了上去。

一直到偏厅里，老将军支开了下人，才坐下身，司徒昭文则站在他面前，眉眼淡笑着，背脊挺的笔直。

“近日你一直跟着六王爷？”

“对。”

“知道他那边可有异动？”

“没有。”

“哦？”老将军抬了抬眼。

“王爷近日里一直忙着北部旱灾的事情，其他事情都没有管，而且皇上最近一直催着他这个灾款。”

老将军静静的听着，冷笑了一下，端起一旁的花瓷茶杯：“那个皇上最近怎么管起这档子事了。”

“满朝文武都启奏了，怎么着也得做做样子管管。”

“六王爷最近有和兵部的人接触吗？”

“据儿臣所知是没有。”

“哼，你得看紧一点，这个六王爷，精光的很。一个使不得，让他手里有了兵权我们就全功尽弃了。”

“是，儿臣知道了。”

“对了，王爷府是不是新来了个当差的？”

司徒昭文脸上的笑意僵了下，旋即反应过来，扯扯嘴角：“不知爹说的是哪个？最近王府新招了不少当差的。”

听到他这么回答，老将军的脸色显然难看了几分：“昭文！别给我打马虎眼！”

笑笑：“儿臣是真不知道爹说的是哪个。”

老将军眼里锐光一闪，顿了顿，才开口：“据探子报，是丝绸商宋凌山的长公子。”

“哦，”司徒昭文一脸恍悟样，“对，宋言啊，现在在府上做侍中。”

“侍中？堂堂京城第一大丝绸商的公子怎么在做侍中？”

“他爹觉得在王爷手下做事是份好差事呗。再说了，王爷和宋言是在春香阁认识的，相交甚好，几分面子还是卖的。”

老将军冷冷笑了下：“春香阁？六王爷啊六王爷，真是自古英雄难过美人关啊。”继而话锋一转：“昭文，你给我好好盯着，可别让他有了什么小动作。”

“是，一有消息，儿臣一定立刻通知爹。”

“对了，今天让你回来，是有事想要知会你一声。”

老将军啜了口上等青茶，甚为满意的搁下茶杯，继续说道：“明日起，我想让嫣然进王府去呆一段时间。”

“嫣然？！”司徒昭文愣了愣，笑容急速冷下：“怎么想到要让嫣然过来？”

老将军倒是一脸淡然：“多个人帮你，有什么不好的。”

“……儿臣习惯了一个人做事，只怕……”

“这个你不用担心，让嫣然过去，必然是有其它任务要交给她。”

“可是……”

“不用多说了！，就这么决定了！你今天回去只要跟六王爷说一声便好。”

“……那容儿臣问一句，嫣然这次去，是为了什么？”

老将军却冷然一笑，目光精锐。

“你到时候自然就会知道了。”



************团子更文啦*********

矮油~~~最近好多批判团子的……

坚强的钻石心拔凉拔凉的破裂了……

哎~~~扶额抹泪~~~

团子努力噻…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 司徒昭文刚急急忙忙的跨进王府，就被林然末拦住了。

“你去哪啦？”林然末挑着眉眼。

司徒昭文没有回答他，只笑笑：“怎么？你刚从医馆回来？”

“恩，我也才到府呢，就看到你急匆匆的进来了。”

“我有事要去找洛，你也来吧。”

“我？不要！”林然末翻翻眼：“你们俩谈的，肯定不是什么好事。”

“……这事你要是不听，到时候可别后悔啊。”

“嘁，”直接白了他一眼，理都不理转身就走：“洛在偏厅见罗大人，你自己去找吧。”

司徒昭文也没多说什么，任他转回了自己的院落。

刚到偏厅，就撞见罗大人屈着身子从里面走了出来，一看到司徒昭文，赶忙打揖行礼：“司徒将军。”

“罗大人不必多礼，起来吧。”

罗大人直起身，眉眼恭敬：“下官刚刚和王爷汇报完北部灾情的概况，若司徒将军没有其它吩咐，下官就告退了。”

“恩，罗大人慢走。”

又一屈身，便退下了。司徒昭文举步走进偏厅。

傅洛容听到脚步声，抬了抬眼：“回来了？”

“恩，刚回来，就来找你了。”

傅洛容搁下手里的毫毛笔，看向司徒昭文：“怎么了？”

司徒昭文顿了顿，开门见山说道：“嫣然……要来府上。”

“嫣然？她怎么会要来府上。”

在傅洛容印象中，司徒嫣然虽然是昭文的妹妹，但一向没什么交集，最后一次见到她也是四五年前的事了吧。

“我也不是很清楚，不过看上去像是我爹的意思，也不知道是不是让她来看着我的。”

傅洛容眉头一下拧了起来，半响，才问道：“她几时来？”

“明天。”

“这么快？”

“恩，哎，主要不知道她到底来干嘛的。”

“……”

“洛，你以后得提防着点了。”

“提防？恐怕没那么简单。”

司徒昭文愣了愣：“怎么说？”

“我也不明白你爹想干什么，若是要人看着你，大可以派一个心腹来，一个跟着他多年的心腹，对这种事应该比嫣然更敏锐，但是既然是让嫣然来，可能不仅仅是要看着你了……”

“……”司徒昭文沉默了。

差点忘了，以他爹的老谋深算……

怎么可能这么容易让别人猜出他的心思。

“昭文，你明天去城门口把嫣然接来吧，既然她要来，我们就大大方方的让她进府。”

“恩，好。那接下来我们该怎么办？”

傅洛容微眯着黑眸，轻吐出四个字，

“按兵不动。”



宋言一大早就被宋老爷从被窝里拖了出来，半撵半赶的让宋言出了府邸，扔了句，

“给我在王爷府好好做事！”

便阖严实了大门。

宋言却没有往王爷府的方向走去，带着困意的打了个哈欠，东看看西看看，犹豫了一会调转身子，走向了市集。

他的脑子，用得最多的地方就是吃喝玩乐。

这段时间可好，什么破事他都赶上了。

算是不用再跟自己爹进进出出学生意了，要不是和男人那一闹，自己这辈子是不会染指上什么经商的，现在也好，可以不用再做了，对他来说倒也乐得自在。

心里早就舒爽了许多了。

要说他没心没肺吧，又计较的多。

要说他爱计较吧，只要想开了，都好说话。

现在的宋言就是一得瑟的主儿。

什么侍中，什么傅洛容，都给爷边儿去。

宋言嘴角高扬着，哼着小曲儿，一溜烟就蹿到了市集。

人嘛，一个自在就是容易得意忘形的。

他就是典型。

溜到市集的时候，街上已经开始热闹了。

各式各样的小摊，摆得眼花缭乱的。

“来来来，来看看我这西域进口的檀香，在家里点上，保您屋子满香四溢呀！”

“走过路过，不要错过啊！正派名家书画，只此一家！”

“上好的墨石哟，都来瞧瞧，不好不算钱！”

满满的吆喝声，喊的宋言心里乐极了，东摸摸，西看看，走走停停的到处凑着热闹。

走到专门卖砚台的摊子前面的时候，宋言一下站住了脚。

老板看到宋言，脸上一下堆满了笑意：“哟！这位爷，您眼光真好！可不是小的说大话，这京城里大店铺的砚台可都没有我这的精致，耐用啊！”

宋言也跟着笑了起来：“老板，你说的真的假的啊。”

“当然是真的！爷，您看看这款，这款可是全国仅此一个，”老板神秘兮兮的从身后的箱子里掏出一个砚台。

可别说，还真是精致。

虽说整个就是个浑圆的形状，却是由一条蛟龙盘旋而出的圆形。

雕刻的极为细致，连蛟龙身上的纹理都一清二楚。面部带着生气，栩栩如生的程度让人赞叹。

“小的一看爷您就是个识货的，才会给您看我这镇店之宝啊！”

“恩……可还真漂亮！”

“那是，我没有骗您吧。”

宋言‘恩’了声，目不转睛的看着面前精致的砚台，心里痒痒的。

要是送给那个人……

倒是真配。

“嘿嘿，老板，这个我要了，给我包起来！”

老板一听，眉眼都乐开来了：“诶！好嘞！您稍等，马上就好！给您包得漂漂亮亮的！”

说着，连忙手脚利索的拿出油纸包了起来。

小心翼翼的拿着包好的砚台，付了银子，乐滋滋的转身就往王府方向走去。

刚转身，就听到身后传来一阵急促的马车声，在喧闹的大街上依旧格外明显。

接踵而至传来的，便是满街的抱怨声，叫闹声，还有个把摊子被掀翻在地的声响。

“这人怎么回事呢！大街上把马车驶的横冲直撞的！”

“就是！路都不看！撞到人可怎么办！”

宋言往后面看了看，就看到一辆装饰富丽的马车速度颇快的冲在路中央。

马车夫偏偏还不知觉的继续挥舞着马鞭，一点想慢下来的意思都没有。

路中间拖着一车货物的板车连躲都来不及，眼看就要撞上了，马车夫眼疾手快的狠拉了一下缰绳，那匹骏马受力提了身子，嘶鸣一声，总算是停了下来。

路边看着的人都出了一身冷汗了。

这要真撞上，可真是车仰马翻的事情了。

还没等任何一个人开口说什么，马车里的人倒是出声了。

“车夫！谁让你停了！！”

是个女子，声音甚是好听，此时却拔高着声线，满是嚣张跋扈的意味，让人不禁皱眉。

那个车夫却是个老实人，吓得一哆嗦，连忙翻滚着下了马车，跪在地上：“小姐恕罪，奴才、奴才是怕撞……撞人家板车上才迫不得已停了下来……”

里面的女子冷哼了一声，大家都再猜测她接下来会说什么的时候，就见珠帘一挑，1.女子探身弯腰走了出来。

五官上着精致的妆容，衣裳是上等的丝绸华锻，乌发盘成一个髻，佩戴着金簪玉饰，，丝毫没有放过一处可以显示她华贵的地方。

此时这女子正蹙着柳眉，被身后跟出的一个婢女提着裙摆，下了马车。

一看到周围的人群，眉头蹙的更紧了，眼里除了嫌恶，还夹杂着傲慢，不屑。

“看什么看！还不给本小姐让开！”尖细着声音，成功的占取了全场人的注意力。

“这是谁家的板车！！活的不耐烦了吗？！敢挡本小姐的路！”

刚说完，一个中年大汉从路边跑了出来，一脸的尴尬色，连忙着力推开了板车。

边推边不停的道着歉：“抱歉抱歉，刚进去送货了，才把板车推在了这边，挡到你的路了，真是不好意思，我现在立马推开。”

那位女子脸上的表情却一点都没有缓下来，狠戾色一闪而过：“车夫！给我砸了这辆板车！”

全场一下子就静了下来，所有人面面相觑，都带着愤恨的表情，却又没一个敢上前。

车夫支支吾吾的也不敢动：“小、小姐……这个……”

“哼！你砸不砸！不砸你就滚！别想从本小姐这拿一分俸禄！你就带着你一家老小讨饭去吧！”

车夫一听，脸色瞬间死灰：“小姐、小姐！千万不要赶我走啊！我砸！我砸就是了！”

说着，连滚带爬的起身往板车方向走去。

那大汉也一下不知所措的呆在那。

眼看这荒唐剧要上演了，宋言看不下去了。

靠！这么嚣张！

这人也太不像话了吧！

“住手！”宋言想都没想就一脚跨出去，出声想要制止。

与此同时，竟然有人和宋言一起出了声。

宋言愣了愣，下意识的顺着耳边传来的马蹄声看去。

那人到了人群边，勒住马缰停下，翻身下了马，人群自然而然的分开了一条路让他走进来。

看到对方，两人都愣了下，

“司徒昭文？！”

“宋言？！”

“你怎么在这！”两人异口同声的问出口。

司徒昭文很快的看了眼宋言，拉回目光，没说什么。

宋言却很诧异的看着他走向了那个趾高气昂的女子。

前一刻还很是嚣张的女子，看到走过来的司徒昭文，脸上尖锐的表情急速撤下，换上了一副笑脸盈盈的样子，和刚刚就像换了个人一样。

“哥~~~”女子细声细气的唤了句。

哥？！

司徒昭文是她哥？！

宋言脑子里仔细搜了番都没印象谁有说过他还有个妹妹。

司徒昭文却是面无表情的走到她面前：“嫣然，不是让你在城门口等我的吗？”

“哦，人家等不及就先进来了嘛，不想麻烦到哥啦。”温顺的语气和刚刚判若两人。

司徒昭文没说话，转身走到那个推板车的中年大汉面前，掏出一锭银子塞到他手里：“这位兄台，刚刚真是对不住了，自己小妹乱胡闹，怪我这个做兄长的没有管教好。”

“哪里哪里，是我不好，挡了她的路。”

司徒昭文笑笑，扭头对身后的司徒嫣然说道：“上马车，跟我回王府。”

语气平淡，却是少有的严厉语调。

司徒嫣然脸上显然的露出了不甘心的样子，却只是咬咬下唇，一跺脚，提着裙子上了马车。

“车夫，送小姐去六王爷府。”司徒昭文向一旁还颤着身子的车夫吩咐道。

车夫一听到，连忙获救般的爬山了马车，挥缰驱马。

司徒昭文也拉过马，翻身上去，到了满头雾水的宋言身边，微微弯下身子，伸出手，

“上来。”

“恩？去哪？”

宋言问归问，却还是拉住他顺势上了马。

“回王府。”

这时的司徒昭文笑的暖暖，就似平时一样，眼梢上挑，宋言却不知道为什么，总觉得……

现在的司徒昭文，

竟有一股子冷意。



*********团子更文啦********

这枚女子不是省油的灯啊~~~

（捂嘴笑） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “诶，司徒昭文，她是你妹妹啊？”

一到王府门口，宋言就翻身下了马，抬头问向司徒昭文。

司徒昭文‘恩’了声，显然不想多说，下马把马交给迎上来的侍卫之后就往王府里面走去了。

宋言就不好多问了，看着从马车上下来的司徒嫣然跟着司徒昭文走了进去，也抬脚进了王府。

刚进门，就看到傅洛容从大厅里走出来，迎上了走在前头的司徒昭文和嫣然。

嫣然一看到走过来的傅洛容，小女儿家的娇羞神态就全显了出来。

还没等任何人开口，莲步轻挪就上前了一步，脸色泛着桃红，眸子跟能滴出水一样。

一福身，声线娇柔：“小女子嫣然见过六王爷，今日冒昧来访，还请王爷见谅。”

傅洛容笑笑：“哪里，既然你是昭文的妹妹，本王自然得要好好招待你才是。”

“多谢王爷。”

“不知嫣然小姐这次会在王府呆多久？”

嫣然莞尔一笑，彰显着万种风情：“嫣然从小就和哥哥分开着，一年也见不到几回，有时候想念的紧，真希望有兄长陪在一边，可是哥哥却总是在王府要事缠身。这次嫣然来，就是想陪陪他，多和哥哥待一段时间，免得老是在家里和别人念叨着哥哥什么时候才回来见嫣然，惹人笑话。”

要是宋言没有在街上见到过这个嫣然小姐，现在她的姿态，活脱脱就是一个端庄贤淑的大家闺秀，要貌有貌，要谈吐有谈吐，再配上娇柔温顺的样子，谁见了都倾心。

可是宋言现在看来，怎么看怎么不舒服……

这人演变脸呢？！

一旁的傅洛容听到她这么说，礼数xing的浅浅一笑：“都怪本王，一直没好好给昭文一个休假让他在家里多呆段日子。”

嫣然抿嘴一笑：“嫣然可不敢怪罪于王爷呢，不然兄长到时候又要说嫣然了。”

司徒昭文也只是淡笑着，一句话都没有说。

“既然这样，本王已经安排好厢房了，嫣然小姐车马劳顿，去歇息一会儿吧。”

“有劳六王爷为嫣然打点了。”

笑盈盈的屈膝一福身，见傅洛容微颔首，便想退下。

这个时候，身后传来了漆木大门被推开的声音。

几个人都下意识的往门口看去，便看到林然末一身水绿色长袍的跨进了门。

看到他们这一行人都聚在大堂门口，林然末也愣了愣，随即举步往他们这走来。

“你们怎么都凑这儿呢？”

司徒昭文侧着身子，林然末一走近就看到了站在他旁边的嫣然。

脸上的表情瞬间就变了，宋言还是第一次见到林然末这样子，圆瞪着眼睛，跟见了鬼一样，尖着声音就喊了句，

“司徒嫣然？！你怎么会在这里！！”

没人看到嫣然脸上的表情僵了僵，但却也是下一刻的事情，大方得体的笑又挂回了脸上：“林公子。”

林然末又皱眉又瞪眼睛的，半天没出个声，其他几个人也不解的看看他，看看嫣然。

这两人结什么梁子了？

司徒昭文看不下去了连忙出声介绍道：“咳，那个……然末，这是我妹妹。”

“废话！我当然知道这是你妹妹了！”

“……你们、认识？”

还没等林然末开口，嫣然抢了一步话头：“哦，几年前和林公子有过一面之缘，说起来，也是在王府的事呢，是吧，林公子。”

林然末看了她一眼，撇撇嘴，竟然反常的转身就离开。

司徒昭文一顿：“你去哪？”

林然末头都不回：“眼睛疼，回房休息！”

这好好的……怎么就眼睛疼了呢？

摆明了是在给脸色啊！

林然末这么一走，气氛一下就冷了下来，都一头雾水的想着这到底是怎么了。

嫣然也呆不住了，尴尬的笑了笑：“王爷要是没什么吩咐，嫣然也回房休息了。

“恩。”

她一走，司徒昭文竟然先长松了口气

宋言笑兮兮的就凑了上去：“诶，司徒昭文，怎么从来没听过你还有个妹妹啊！”

“这有什么好说的，你也没问过我啊！”

“……嘿嘿，不过嘛，其实你这个妹妹蛮漂亮的啊！瞧瞧那小腰，啧啧……”

“宋言……”

“干嘛。”

“你就不怕洛掐死你……”

宋言神色慌了一下，扭头就去找人，本来站在一边的傅洛容早就不见了踪影，

“……他、他人呢？！”

“早走了好不好！”

宋言顺着司徒昭文示意的方向，一下就看到了傅洛容在往书房走去，拔脚就追了上去。

听到身后的脚步声，慌慌张张的，男人想都不用想就知道是谁了。

“诶！傅洛容！”

放慢了脚步，没走几步，宋言就小跑到他一边，微微喘着气：“你怎么就走了啊！”

“没事了还呆着？”

宋言眉眼一弯，没说什么，乐呵的跟在他身边走着。

傅洛容瞥见他手里还拿着那个油纸包，从刚刚他一进门就看到了，男人只当是什么小食。

哪想到宋言下一刻就提着纸包凑到了他面前：“给，送你的。”

“什么东西？”

“好东西呗。”

男人皱了皱眉，伸手拎走了纸包。

“你都不看看么？！”

“待会儿看。”

“……别呀！拆出来看看嘛！”

“待会儿看一样。”

“现在看！”

傅洛容看了一眼比他还急的宋言，

这人，就是一想献宝的心境。

只好站住脚，三两下就拆开了油纸包。

“砚台？”

“嘿嘿，怎么样，不错吧？”

“还行。”

宋言一听，不乐意了：“还行？！”

“恩。”

“……你就这反应？”

“那你要什么反应？”

“……至少得、得夸我下吧！”

“……”

“要不……给爷笑一个？”

“……”



********团子更文啦********

团子：流氓你看！有情敌！

流氓：哪呢哪呢！

团子（捂嘴偷乐）：骗你的呢

流氓：…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言现在在王府里面的任务就是瞎逛！

既然傅洛容不给他事做了，宋言倒也没皮没脸的各种瞎逛，至少把侍中这个名衔混上了。

每次看到傅洛容和司徒昭文两人忙进忙出，又是接见各部官吏，又是进宫议事的。

宋言都是狼吞虎咽的吞下口中的糕点，鼓着脸赶忙从软适的贵妃椅上爬起来，谄媚的干干一笑，

“哟，王爷，累坏了把！来来来，您这边歇着，小的给您捂热了都！”

可惜每每换来司徒昭文一个白眼，和男人一个寒气逼人的冷眼。

都是吓得宋言一个哆嗦，呛得吃了一下午的糕点都能给吐出来。

用林然末的一句话来说就是：“宋言，我看你怎么越来越没皮没脸了，以前还做点事，现在你在王府就是一腐败型米虫！”

宋言给他的反应就是一口吞下一块桂花糕，然后继续得瑟的拿起第二块。

总算逮着一天，司徒昭文在厨房外头找到了端着盘小食刚从里面出来的宋言。

“宋言！”

宋言一愣，第一个反应就是转身把手里的小食随便塞到了旁边一下人怀里：“王爷这些天可忙了，快给王爷送去填填肚子。”

那小厮一愣，满头雾水的看看宋言。

这不是你刚刚吵着厨子做给你吃得么？怎么现在要给王爷送去了？！



“宋言，你下午有事没。”

“……没……”

“哦，没事的话，你下午陪嫣然出去逛逛吧。”

“什么？！陪她？！我不干！”

“……她现在可是天天要让洛陪她去逛市集，你自己看着办啊！”

说完，转身就走。

宋言一听，神色僵住，一下就急了：“司徒昭文！你说什么呢！”

见司徒昭文连头都不回，宋言更急了。

追上去就吼了句：“别、别……我陪还不成么！”



司徒嫣然看到宋言，纵然千百个不情愿，脸上却依旧挂着柔柔的笑意：“嫣然见过宋公子，上一次都没有和宋公子好好打过招呼，真是失礼了。”

宋言扯扯嘴角，今天的嫣然，又是精致的妆容，配着浅粉色纱裙，人长的好真是穿什么都好看的紧，赏心悦目的

“嫣然小姐客气了。”

嫣然轻轻一笑：“宋公子，那今天就要麻烦你陪嫣然了，嫣然来了这么久，还没好好去逛过市集呢。”

“哪里哪里，我本来就在府里做事，照顾嫣然小姐是应该的。”

宋言侧了侧身子，示意她可以出门了。

嫣然走之前，还特地去书房里问傅洛容：“王爷，可要嫣然帮你捎点什么吗？”

也不知道看没看到跟在后面的宋言狠狠瞪了他一眼，风轻云淡的回了句：“不用。”便继续做自己的事了。

这把宋言乐的，幸灾乐祸的看了眼一脸尴尬色的嫣然，总算是乐意出门了。

转身离开的时候，宋言眼尖的看到男人的书桌上放着前两日他送的砚台。

这下，

更乐了。

一路上都眉开眼笑的，本来司徒昭文非逼着他陪嫣然的恼意也全没了。

“宋公子，不知有什么高兴的事，不如说出来让嫣然听听。”

“哦，嘿嘿，没事没事。”宋言连忙正了正色，把嫣然带往京城最繁华的地段，指着旁边煞有介事的说着：“这边是京城最大的揽月酒楼，里面的烧鸭很出名的，嫣然小姐要是有兴趣可以去试试。”

见她只是笑笑，宋言就继续带她往前走去：“这家茶馆的小食很出色，各城名食它基本都有，所以生意一直都好的很呢。对了，那个是卖胭脂的，嫣然小姐一定感兴趣，可别看这店小，里面的胭脂可是一等一的好啊。”

无论宋言怎么眉飞色舞的介绍着，嫣然都只是笑而不语，都快走出繁华地带的时候，她总算是开口回应了宋言。

“宋公子，那里是什么地儿，好生热闹。”

宋言顺着她指的方向看去，脸红了红，不好意思的挠挠头：“这个、这个是……春香阁，男人爱去的地儿，你们姑娘家还是别知道的好。”

看到他那神态，嫣然抿着嘴浅浅一笑：“看样子宋公子也爱来这里啊。”

“嘿嘿……没、一般，一般啦。”

“这里有什么好的，烟花之地，不过是些庸脂俗粉，也让你们男人这般流连？”

一句话说的宋言一愣一愣的，看着她浅笑吟吟的说出这种话，宋言脑子里又浮现出当日在街上看到她得那种趾高气昂的嚣张神态。

这个女子，让宋言很不安。

嘴上却只是随了她的话：“是是，嫣然小姐说的是，不过男人嘛，也只是逢场作戏乐一乐而已。”

“是嘛，那王爷呢？王爷会来这么？”

宋言只当她是随意一问，也便随口答了句：“傅洛容？他啊！常客！”

“常客？”

“嘿嘿，是呀，这里的花魁嘛，美的紧着呢。”

宋言对柳艳艳的印象真是不错，即使后来一次见面那冷冰冰的样子，宋言直觉就觉得她是个好姑娘，就是有那种出淤泥而不染的清高感，即使冷，却不讨厌。

“花魁？是不是一个叫柳艳艳的姑娘？”

“你也知道柳姑娘？”

“只是听闻过她的花名，也不是很清楚是个怎样的人。”

“原来连嫣然小姐都听说过柳姑娘啊，也难怪，这么一美人儿能有谁不知道啊。”

嫣然听到他这么说，笑了笑，美眸底下的寒光一闪而过。

两人站那站了好一会，宋言又跟她说了好几个周边的美景，却也不知道她听没听进去。

“宋公子，我想去那边的绸缎店看看。”

“恩，行啊。”

宋言听了，举步就向往那走，却被嫣然在身后喊住了。

“宋公子，那绸缎店……还是让嫣然自个儿去吧。”

“你自己去？”

“恩，绸缎店选衣裳料子，毕竟是姑娘家的事，你……”

宋言被她这么一说，抬出去的脚立马收了进来，刚刚的热心肠全硬生生的咽回肚子里，干干一笑：“瞧我，只顾着带你东逛西逛了，都没顾及到你。那你自己去吧，我就不掺和了。”

“多谢宋公子，要不你在边儿找个地歇息下，嫣然等等看完就来找你，可好？”

“好，也行！”

司徒嫣然一走开，宋言就在一边的茶馆坐下了，不让他陪，也乐得轻松自在，介绍找个介绍那个的，乱七八糟说了半天，嘴皮子都酸了。

茶馆就在春香阁旁边，热闹非凡。

“各位爷，进来看看嘛，上好的女儿红都给您捂着呢！”

“哟，爷，来嘛来嘛，今儿个让奴家好好的陪陪您。”

这一句句娇声媚语，喊得宋言心痒痒的。

细来一想，还真是好久没有自个儿逛逛春香阁了，里面的酒总是格外的醇香。

这么一想，心里更是按捺不住，噌的起了身就往春香阁走去。

老鸨站在门口，一眼就看到了宋言：“宋公子！快快！里面请！”

宋言被她勾着手就往里面拉，也不好挣脱，便任由她把自己往里面带去了。

“来人，给宋公子上几坛陈年好酒来！”

“好嘞！”

“再叫几个姑娘过来！”

一听，赶忙摇了摇头：“姑娘就不用了，我就馋嘴了，来讨点酒喝。”

“呵呵，宋公子，瞧您说的！喝酒怎么能不让姑娘陪呢！那多没意思！”

“真、真不用了……”

姑娘什么的，要是被傅洛容知道……

一个冷眼就能把宋言什么色心色胆全吓没了。

老鸨还想说什么，宋言嘴快的抢过话：“要不……让柳艳艳来陪吧！”

好歹是傅洛容手底的人……这就不碍事了吧！

“柳艳艳她……”

“不会又被包了吧！”

一看到她苦瓜着脸在那干笑，宋言心里‘咯噔’一下，猜到了七八分。

“宋公子，您看，这真是……太不巧了……”

“又是前几次那个主包的？”宋言小心翼翼的问了句。

“正是正是，宋公子，您看，要不……诶，宋公子，你去哪啊？！”

宋言慌着神色，头都不回的走出了春香阁。

这次慌的，可不是像上次那样了。

男人在这做什么，宋言心里清楚，但是……要是让他看到自己在春香阁，宋言下意识的就觉得这事万万不妥！

出了门，东瞅瞅西瞅瞅，想走吧，看看这热闹的门面，一想到男人在里面就又不想走了。

虽说心里没什么好介意的，身子却跟不听使唤般的，鬼使神差的就挪到了另一边的墙根处。

抬头一看，

宋言撇撇嘴，

这个窗，是爬呢，还是爬呢，还是爬呢……



“王爷，这就是从昨天陈尚书的儿子嘴里套出来的话。”

傅洛容沉着脸靠在床边，柳艳艳坐在另一边，一惯的面无表情着。

床幔已经被放下，狭小的空间里面，全是严肃的氛围。

“这老狐狸，到底想干什么。”

“王爷，恕我多嘴，我觉得……那个人不得不防。”

沉吟了片刻，刚想说什么，就听到外面窗户猛的被人推开的声音。

两人脸上的表情都是一愣，傅洛容眉头一拧，抬手就想掀开床幔，柳艳艳压低着声音开口了，

“王爷，让我去！”

傅洛容也没有说什么，看了她一眼，重新靠回床边，墨玉般的眸子静若般止。

柳艳艳脱xia自己的外袍，将里衣的领口拉松，一掀开幔帘，脸上的表情已经是娇媚百生了。

“谁呀？”声线都染上了极致的力。

好似换了个人般。

被迫敞的大开的窗户猛的灌进了一阵子风。

柳艳艳心感不妙，心里已经沉了下来，脸上却不动声色：“是谁啊？”

下了床，快步走到了窗前，还没来得及往外面看一眼，

就觉得背后的气息一沉，

“柳艳艳姑娘，久仰大名啊……”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十八章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 是个姑娘家？

柳艳艳愣了下，刚想转身，后面的却及时出声喝住她：“别动！”

随即耳边一响啸声，脖子上便是一冷。

细致的软剑恶毒的缠上柳艳艳颈间，过于锋利的剑锋已经在划出了一道细口子，血腥的意味若隐若现。

“柳艳艳姑娘，这样看你，还真是个十足的大美人呢……呵呵，可惜了……”

柳艳艳沉了沉声：“这位姑娘，柳艳艳和你素昧平生，相信应该也没有得罪过你吧。”

“哼，得罪？！说的轻巧，何止得罪！柳艳艳，你只是区区一个烟花柳地的风尘女子，人尽可夫！你有什么资格和本小姐抢男人！”

抢男人？

“不知姑娘说的是哪位公子……”

背后的人冷冷笑了声：“哪位公子？呵呵，你已经用不着知道了。”

“……”

“柳艳艳啊柳艳艳，你说，今天本小姐是毁了你的花容月貌呢，还是干脆让你香消玉殒呢？”

伴随着阴冷的口气，是手里软剑越收越紧的力道。

柳艳艳脸色也完全冷了下来，猛的抬起手伸出两指钳制住软剑，腰身一个翻转便离开了身后的威胁。

那人显然没料到这一出，直到柳艳艳完全挣脱她，才反应过来。

“你……”

“这位姑娘，看你一身行头也应该是出身名门，行事怎么这般不饶人。”

“哼！饶你？！想都别想！”

手腕一翻，探身便又将手里的软剑舞了出去。

招式凌厉狠毒，招招都逼的柳艳艳避之不及，又不敢反击，不明不白的，她的身份得罪了别人就不好了。

那人却一点也没有放过她的意思，提剑笔直的朝她刺去。

眼看柳艳艳被困在木桌前面，剑刺到她也是下一瞬的事情。

床幔后的傅洛容听到声响，眸光一寒，伸手就想掀开幔帘。

就在这个时候，谁都没看到发生了什么，就听到一阵惨叫声，接着便是咕噜的翻滚声。

三个人都是一愣，男人最先反应过来，脸已经黑了一半。

这家伙，过来瞎凑什么热闹？！

还没等他出声，宋言灰头土脸的爬了起来：“妈呀，把爷摔残了快……”

等他看清眼前的状况，呆了呆：“柳艳艳，和……司徒嫣然？！”

此时的司徒嫣然正提剑指着柳艳艳，褪下了满脸的阴冷色。

这两女子也是一愣：“宋公子？”

宋言拍着身上的袍子，一脸诧异的看向司徒嫣然：“你不是去看绸缎了么？怎么会在这里？”

哪料到司徒嫣然竟然将剑一扔，‘哐当’一声，柳眉应景的蹙起，如秋日剪水般的美眸里好像随时能滴出泪儿一样。

“宋、宋公子……你总算来了……嫣然、嫣然……”

话说到最后竟然带上了哭腔。

宋言完全弄不清这到底发生什么了，刚刚看着不是司徒嫣然举着剑冲向柳艳艳的么？怎么现在……倒是她一脸委屈相？

“这个……到底是怎么了？”

“宋公子……”司徒嫣然一副梨雨带花的欲哭相走到宋言旁边一把扯住他袖子，宋言想躲都没来得及。

“嫣然本来想来这、这春香阁一睹柳艳艳姑娘的芳容，哪料到……她、她竟然怀疑嫣然不怀好意，还拔剑想伤害嫣然……”

“……”宋言愣愣的看向一旁的柳艳艳，她却只是一脸冷相的站在一边，什么话都不说。

“宋公子……你要替嫣然做主啊，从小到大我爹爹和兄长都没有这般待过嫣然，我、我……”

说罢，眼泪就还真像断了线的珍珠一下噼里啪啦的掉了下来，靠在宋言身上哭得肩膀一耸一耸的，杀了个宋言措手不及，一下就更慌了。

“嫣然，嫣然小姐，你别哭啊！有事好好说，我相信柳姑娘也不是故意的啊！”

“呜……宋公子……嫣然好委屈……呜……”

“别、别哭了……这个……”宋言尴尬的看看沉默着的柳艳艳，说实话，他宁愿相信柳艳艳，可是她却一句话都不说。

“宋公子，你要替嫣然主持公道话啊……”

宋言干干的笑了笑：“我、我尽量……”

“真的么？”嫣然抬起哭花了妆的脸，泪汪汪的盯着宋言，生怕他摇头：“宋公子，你真的会为嫣然说话么？”

“……”宋言都快哭了，他娘的，真后悔爬了这个窗。

“你要是真的替嫣然感到委屈……宋公子，你就替嫣然教训教训她！”

宋言一听，眼睛都快瞪出来了：“你说什么？！教训教训？！”

“恩……宋公子……你不是想为嫣然讨个公道吗……”

“可是教训……也太严重了吧……”

“她可是想拿剑来杀我的啊！”

“……”我明明看到是你手里拿的剑！

“宋公子！你到底要不要替嫣然讨个公道？！”

“我……不行！”宋言皱了皱眉，“柳姑娘，你说说这到底是怎么回事？”

柳艳艳只是淡淡的看了他一眼，一旁的司徒嫣然听到，不依了。

“你！宋公子你要是不信嫣然你就直说！不要这么作弄我！”

“……”

“你是不是不替嫣然教训这个风尘女子？！”

“……柳姑娘不是你想的那样的女子！”

“那是怎样的！你们男人都丢了魂不成！竟然维护她这种人？！”

“嫣然小姐……”

嫣然怒气冲冲的眉都快倒竖起来了：“哼！你不给我教训，那我就自己动手！”

话刚说完，一步便跨到柳艳艳前面，气焰盛势的扬手就想扇下去。

宋言哪能就这么看着柳艳艳被人扇一刮子，柳艳艳是哪样的人宋言不是很清楚，但司徒嫣然是什么人，他还是了解了七七八八的。

看到嫣然扬起手，宋言一个箭步冲上去便挡在了柳艳艳前面。

眼看这一刮子就要打个结实了。

突然间，不知道从哪里呼啸而出一个不明物，直接贴着宋言的脸颊飞过，留下一阵冰凉寒意。

抵在嫣然高扬的手腕上，力道之狠，逼得她刹不住脚的连连往后退去，一直退到墙根才因为阻力而停了下来，那个不明物猛然掉落在地，定睛一看，竟然是床幔上的穗子结！

嫣然抚着被震得发麻的手腕，愤愤的冲着宋言和柳艳艳背后开口：“谁！有胆的出来！”

宋言就听到身后一阵碎碎的衣料摩擦声，接着，便是那熟悉的带着磁xing的嗓音，清润生沉，

“司徒嫣然，本王的人，你也有胆子碰？”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十九章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第四十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “王、王爷？！”

司徒嫣然目瞪口呆的看着傅洛容一身靛青色袍子的走下床榻，带着周身的寒意。

这把宋言感激涕零的，差点没给他磕两个头。被那两女的一闹，宋言压根儿就忘了还有个傅洛容，要不是男人在，估计刚刚那一刮子肯定会留下的五个指印，还鲜红鲜红的。

宋言心有余悸的摸摸脸蛋，被男人看在眼里，火气就更大了。

没那本事还来瞎凑热闹！

还起劲呢是吧？！照我看，该教训的就应该是你！

还给我爬窗？！

傅洛容想到这个就是一脸黑线。

宋言哪知道男人心里早想撕了他了，恬着脸就凑了上去：“呀，傅洛容，爷都忘了你在这了！嘿嘿，好样的！出现的真及时！”

傅洛容瞥了他一眼，寒意更甚，看的宋言狠狠打了个哆嗦：“那个……那个……我、我爬上来是想……想找柳艳艳姑娘的……”

“哦？”男人一挑眉：“找她干什么？”

“我、我……聊天、聊天……就聊天！”

傅洛容理都没理他，直接给了他一个秋后算账的眼神，走到司徒嫣然前面。

眼下，还是先解决了这件事再说。

还没等他开口，司徒嫣然闪烁着眼神颤颤咧咧的出声了：“王爷……我、我……不知道王爷在这……”

傅洛容勾了勾嘴角，眸底却只有冷冽：“司徒嫣然，本王很好奇，要是今天我不在这，你接下来还会做什么？”

“……嫣然、不敢……”

“不敢？”傅洛容冷笑一声：“怎么？你不是来教训柳艳艳的吗？”

“……王爷……嫣然，嫣然只是气不过……”

看到司徒嫣然那垂着眼的低顺样，宋言真想狠狠给她两个白眼。

一会儿恶毒跋扈，一会儿端庄贤淑。

这女人哪来这么多的样子？！

看到傅洛容只是沉着脸色不说话，司徒嫣然又是一副眼泪在眼眶里打转儿的委屈样，若不是亲眼见识到她不饶人的跋扈xing子，真有种谁见谁怜的意味。

“嫣然……嫣然就怕这风尘女子，会迷了王爷的心思……王爷，你要知道……这种女子会无所不用其极的勾搭男人，而且……”

“司徒嫣然，”傅洛容语气很不善的断了她的话，“要不是看在昭文的面子上，你觉得你还有机会站在这里和本王说这番话吗？”

嫣然被傅洛容冷着的脸吓得顿时刷白了脸色：“王爷……我……嫣然只是想给王爷提个醒的……王爷、王爷……你知道嫣然的，四年前嫣然的心里就、就只有王爷了……今天嫣然是急了，才会……做出这种荒唐事……”

话语一出，惊住了在场的所有人。

宋言呆的下巴都快掉地上了，傅洛容都愣了愣。

男人眉头一皱，细细的想了想。

四年前？只单单记得四年前这个嫣然也是来府上住过几日，别说见了，甚至连话都没怎么多说过。

“王爷……真是不记得四年前的事了。可是嫣然的心里，四年前王爷对嫣然的每句话，每个笑容，都好似昨天的事般……”

这话宋言听的……怎么听怎么觉得这事暧昧的很。

但因为男人难看的脸色，才硬生生的吞下即将破口的话

“若本王没有记错，四年前你只是过来王府借住了短短几日……”

“怎么会让嫣然有这种念头，王爷是想这么问吧……”

“……”

沉默了半响，司徒嫣然竟然浅眉淡淡一笑，脸色苍白，未干的泪痕还若隐若现：“看来，王爷真的是全然忘了……忘了嫣然……”

就见傅洛容的眉头蹙的更紧了。

司徒嫣然轻轻一咬绛唇，大大的杏目又淌下了几滴泪：“只说自古薄情郎，痴情妾，没想到……嫣然也落下了这个结局……”

说完，身形一回，转身便跑出了厢房。

带着呜咽声，背影显得好不凄凉。

宋言看着，真只想仰天长吼一句，

这个司徒嫣然可真是个戏子……

没想到，傅洛容竟一撩袍，举步也大步走了出去。

宋言慌了，男人不会是信了她那一套吧？！

还别说，宋言都不得不承认看到她那梨花带雨的娇弱样还真有点不舍。

但是！偏偏男人不可以对司徒嫣然不舍！

“傅洛容！”

男人头都没回：“我有事，先走了。”

“……那我怎么办？！”

“你不是要找柳艳艳聊天吗？

……

聊你个龙王老爷啊！



************团子更文啦*********

有事拖延了更文，真是不好意思。

团子：流氓，你瞧，对你说有情敌吧。

流氓：尼玛……坑爹的团子！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言急冲冲的就跑回了王府，一进府就看到了正在往大厅走的林然末。

“林然末！”

听到声音，扭头看了眼：“干嘛！”

没好气归没好气，林然末还是站住了脚。

“傅洛容呢？！”

“他不是刚刚回府么！”

“一个人回来的？”

“不然呢？他回来了就和昭文去书房了。干嘛？你找他有事？”

宋言胡乱点了点头：“那、那那个司徒嫣然呢？”

一听到‘司徒嫣然’这四个字，林然末脸都变了。

口气差到了极点：“宋言！你要敢和我说你现在和那个女人处的很好，我林然末第一个掐死你！”

那副咬牙切齿样把宋言吓得直直往后退了一步：“你冷静点啊！我根本就是和她处的烂到了极点好不好！”

“哼，那就好！”

“那、她回来了没？”

“回来了，”林然末乜了他一眼：“还哭哭啼啼的跑回来的。”

“也刚回来的？”

“恩，比洛早一些回来。”

“哦，傅洛容找司徒昭文干嘛去了？”

“我怎么知道。”

“好吧，那我自己去找他。”

说完，宋言转身就往书房走去，还没走几步，想到什么似的，又扭头问向身后的林然末。

“诶，你和司徒嫣然到底有什么仇啊？”



书房里。

“她真的这么说？！”

司徒昭文一脸的不可思议问着坐在桌前的傅洛容。

男人淡淡点了点头，眉头依旧皱的很紧。

司徒昭文一下子就烦躁了起来：“这到底是什么意思？！四年前你们连话都没怎么说，今儿她怎么就说……难不成……她今天是为了脱身才说的那番话？！怕你怪罪她去招惹了柳艳艳？”

“不见得。”傅洛容顿了顿，“我想不通的是，为什么她会想取柳艳艳的xing命，莫非她知道了些什么？”

“她知道了柳艳艳是我们安插进去的底细？”

“但是听她的口气也不像是知道些什么……”

“那现在我们该怎么办？”

“看看再说吧。”

“走一步算一步？”

“不然呢？”

司徒昭文看了傅洛容一眼，没说什么。

他感觉，依男人的xing子，对于这种事情都是处之而后快，

走一步算一步？

真不像他的做事风格。

他像是……在担心着什么。

“洛，你不用顾及她是我妹妹的身份的，毕竟……没什么情分，她无所谓，我就更不在乎了。”

傅洛容听到他的话，刚想开口说什么，外头传来了声音。

“傅洛容和司徒昭文都在里面呢？”

宋言尽管压低了声线，却因为就在门口，传到书房里面也格外的清晰。

门外的小婢女福了福身：“回宋公子的话，王爷和司徒将军在里面呢。”

“哦，有偷听到他们在说什么吗？”

司徒昭文一下就笑了出来：“这个宋言……”

傅洛容也意外好心情的勾了勾嘴角：“宋言，你进来。”

没一会，镂花门便被小心翼翼的推开。

宋言贼头贼脑的探了头进来，看到他们两个人，眉眼一弯。

“都在呢！”

司徒昭文乐呵一笑：“明知故问呢吧！”

宋言笑笑，挠挠头：“没事，你们有事你们聊好了，我过会儿再来。”

“诶，别别别，”司徒昭文连忙喊住他：“我走，你们说话，省得你待会儿就爬窗进来了。”

这话把宋言恼的，脸一阵红一阵白的，狠狠瞪了眼好整以暇看着他的傅洛容：“才多久？！恩？！你怎么连我老底都掀了！”

“……哦，”男人眼底笑意浓厚：“原来这是你老底啊！”

……他娘的……

都忘了这两人是一伙的了！

一直到司徒昭文笑着走出了书房，宋言张牙舞爪的就往男人那冲了过去。

傅洛容手一收，直接把宋言反按在书桌上。

“哎呦哟哟哟，疼……疼！”

“疼？”

“恩恩！疼！”宋言被按着动弹不得，只能不断的点着头。

“知道疼还来？！”

“他妈……谁让你、让你告诉别人我爬窗了的事的！”

他不提还好，一提，男人手里的力道更大了：“你还敢提爬窗的事？！”

“哇哇……疼！！”

傅洛容冷哼一声：“以后还要不要爬窗了？！”

“不、不爬……不爬了……”

“还嚣张么？”

“不了不了……王爷、王爷……小的错了……”

“错哪了？”

“……哪、哪都错了……”

“改不改？”

“改、改改……小的什么都改……”

“以后再犯，可不像今天这么容易放过你了，明白？”

“恩恩恩恩！”

男人满意的松开了手，宋言这才大赦般的站起了身。

看到傅洛容面无表情的坐回书桌前，连忙跟了上去，抬着脸就是一副谄媚相。

“王爷王爷……”

“干嘛。”

“哎呦，小的有事问你嘛……”

“说。”

“那个……”宋言咽了咽口水：“你和、司徒嫣然……”

傅洛容听到他的话头，抬眼就给了他一瞥冷眼。

寒的宋言缩了缩脖子：“天地良心……王爷，小的绝对不是不相信您的为人啊！这不……好奇么……”

男人又看了他一眼，本不想多解释，但最后还是开了口：“她四年前在王府住过几天，我连话都没怎么和她多讲，至于她今天为什么这么说，这要问她本人了。”

“哦……”宋言当然是相信男人的，“那她今天怎么还去找柳艳艳的麻烦了？我看到都吓了一跳。”

听到他的发问，傅洛容皱了皱眉：“这种事，你别管。”

男人最不想的，就是牵扯到他。

其实刚刚司徒昭文的话说对了一半，按兵不动，除了顾及到她是昭文的妹妹，

还因为，宋言。

依他现在的观察，司徒嫣然不好惹，隐隐约约，就是觉得不能让宋言和她扯上什么怨恨。

所以，自己必须得小心行事。

宋言撇撇嘴：“我还不想管呢，我就觉得吧……那个司徒嫣然……真让人摸不透。”

“怎么？”

“啧，就是吧……觉得她不是省油的灯啊……只怕城府深得很……”

“……”想不到，他莽撞归莽撞，眼睛还是亮的很嘛。

男人浅浅笑了笑：“知道就好，以后能不和她扯上关系就别瞎掺和。”

宋言一听，乐了：“嘿嘿，原来你也这么觉得啊！”

傅洛容没有否认：“你进来就和我说这事？”

“诶，”宋言往他那凑了凑：“你可千万别看人家漂亮就怜香惜玉的动了心啊！爷告诉你，她那是唱戏！唱戏呢！！”

“哦。”男人淡淡的应了句。

“哦什么哦，你可给爷记住了啊！不然爷和你没玩儿！”
 
这家伙……有时候简直是个活脱脱的妒夫！

也没等男人会说什么，料他都不会有什么反应，宋言直起身：“时候不早了，我先回府啦！”

“恩。”

男人跟着站起身，唤住他：“宋言。”

“恩？干嘛？”

“这个月初八的时候，早点来府上。”

宋言愣了愣：“初八？”

这不是……

我的生辰么？
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十一章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “少爷，你回来啦。”

门口的小厮看到宋言，连忙笑脸盈盈的给他推开大门。

宋言心不在焉的‘嗯’了声，就只管自己想着事情，走了进去。

宋言一直到最后都没有问男人初八是不是想给自己过生辰。

从小到大，除了娘在的日子里会帮自己郑重其事的过着生辰，自从娘去世后，就再也没有过。

最多就是自己在家的时候，张妈给下一碗长寿面，烙个鸡蛋，撒点葱花，倒也是好吃的紧。

若是不在家，宋言自己在外面玩乐着，生辰什么他也不放心上，一直回到家看到冷了的长寿面才想起来是自己生辰。

男人怎么知道初八是自己生辰的，宋言倒也不讶异，

但是他今天这么一说，莫非真是想给自己过生辰？

宋凌山刚出偏厅就看到宋言呆站在院落里，自己一个人也不知道在想些什么，眉开眼笑的。

“言儿！”

一听到喊，宋言一下就回了神来，看到站在不远处的宋老爷，连忙走上前去赔笑唤道：“爹。”

“你一个人站在那里想什么呢？”

“哦，嘿嘿……没想什么，没想什么。”

宋凌山唬着脸瞪了宋言一眼：“没想什么一个人在那瞎乐！”

宋言一听，老爷子还追着问了？

连忙转了话锋：“诶，爹，我扶您进去吧，张妈都备好一桌子菜等咱们了。”

宋老爷还是蛮吃他这套的，看了他一眼，就没再说什么，转身进了大厅。



接下来的几天，在王府也倒太平。

除了个司徒嫣然。

自从那天春香阁一闹之后，嫣然就再也没有出过府，一直都安安分分的呆在王府。

宋言却看到她就皱眉。

司徒嫣然没事就一副小媳妇儿模样的去厨房做两盘糕点给傅洛容品尝。

糕点一送进去，宋言便是第一时间冲进书房，哼哧哼哧的把糕点全塞进自己肚子里了。

男人理都不理他，反正他吃完就会走。

最多就是在他呛到的时候给他递杯水去。

现在的司徒嫣然，和任何人说起话来都温温顺顺的，低头垂目

像是立誓要做一个出得厅堂下的厨房的大家闺秀一样。

宋言看在眼里，急的早就团团转了。

“傅洛容！傅洛容！”

“干嘛！”

“你说……司徒嫣然贤惠么？”

“还行。”

“那我呢？！”

“你？吃的很贤惠。”

“……”



初八那天。

宋言起了个大早。

到王府之后，等了一会就等到了傅洛容下完早朝回来。

傅洛容刚进大厅，看到宋言困意十足的趴在大厅的桌上。

浅浅一笑：“来的很早啊。”

宋言听到男人的声音一下子就清醒了过来：“你回来了？！”

“恩，我去换朝服，你先去书房。”

宋言眉眼一弯：“好。”

难道书房里有个大寿桃等着他呢？

推了门进去，转了一圈都没有发现任何改变。

莫非……有密道？！

正想着，听到外面一阵脚步声，男人就推门进来了。

看到宋言弯着腰像在找什么东西一样。

“你在找什么？”

“没……找什么。”

宋言连忙直起身，傅洛容看了他一眼，转身就坐到了书桌前。

“那个……傅洛容……”

“恩？”

“你……叫我进来干嘛的？”

男人指指一旁的一大堆奏折：“能干嘛？分折子。”

“分、分折子？！”

“恩。”

“你叫我进来就是分折子的？！”

“不然呢？”

宋言的心猛地就沉了下来：“那干嘛非要我一大早过来啊！”

“折子多，怕你分不完。早点分完，待会儿跟我出去一趟。”

一听，眼睛一下子亮了亮：“去哪？”

“去下丞相府，他那还有点折子要我改。”

“……”

一句话一下子让那个宋言感觉自己整个人被抛到了谷底一样。

感情自己东想西想的，全是单方面的空头戏码呢？！

傅洛容抬眼看到宋言还呆站在那，微一蹙眉：“怎么？有事？”

宋言愣了愣，开口的时候声音都闷了下来：“没事。”

说完，走到桌边搬起那一摞折子：“那我去分折子了。”

“恩。”

男人头都没抬，做着自己的事。

任宋言自己搬着折子坐到另外的木桌上去了。

宋言苦的眉眼都塌下来了。

哎……空欢喜一场……

撇着嘴，闷闷不乐的分起折子。

分完一本是一本了。

什么生辰，什么惊喜……

都是狗屁！

折子！折子！只有折子！

宋言看的眼睛都酸了，才总算把面前的一摞分完了。

这个时候，男人也做得差不多了。

站起身，走到宋言旁边随便翻了几本：“都弄完了？”

“恩。”

男人放下奏折：“那走吧。”

“去哪？”

“丞相府。”

一听，宋言心里都快泪奔的呼天抢地了……

爷上辈子和奏折有仇啊！！



宋言真是百般不情愿的上了马车，坐到傅洛容对面。

随口就问了句：“那丞相府在哪啊。”

“不远，也就一盏茶的功夫。”

“哦。”

一路上车厢里都是马车‘踢哒踢哒’的声响，偶尔还能清晰的传来一两声大街上小贩的吆喝声。

时不时的挑起布帘往外面张望一下，宋言也有一句没一句的和傅洛容搭着话。

“诶！傅洛容！你看你看！那是什么啊！”

“……”

“哇！有卖艺的诶！”

“……”

“他娘的！傅洛容！那有小扒手在掏人家的荷包！！”

“……你要去见义勇为么？”

“这个……还是别了。”

宋言缩了缩脖子，放下了帘子探回头。

扭头一看，男人压根儿就坐那闭目养神呢！

“傅洛容……”

“恩？”睁开眼睛，看向宋言，墨玉色的眸子像带着蛊一般，宋言一下子失了神。

看到他喊了自己又不说话了，男人眉头一皱：“没事？”

“呃……咳、咳……那个……哦，我想问你还有多久呢！”

“还有一会儿，累了？”

“有一点点……”

早上起早了，到现在脑子还有点发胀。

“要不要在垫子上瞌一下？”傅洛容指指车厢座上的软垫。

宋言眼睛骨碌一转，眉眼弯弯的摇了摇头，站起来屈着身就走到傅洛容旁边，一屁股坐下。

男人刚想问他干什么，就见他竟然一头扎了下来，直靠在自己肩头。

一靠上去，困意卷的他声音都含糊了。

“傅洛容……借我靠靠呗……”

难得是我生辰诶……

既然没惊喜，那就……

让我靠一下吧。

看到他那迷糊样，男人哑然失笑。

傻。



还真别说，路上虽然不平坦，宋言这一觉还真睡踏实了。

一直到一阵猛的颠簸，宋言才醒了过来。

揉揉眼睛，从男人肩上抬起头，看到他肩头衣料上被他枕的都皱了一片，有点不好意思的笑笑。

“诶，我们到哪了？”

傅洛容撩起帘子看了一下外面才应道：“快到了。”

宋言‘哦’了声，侧着身子也撩帘往外头看去。

这一看，惊得宋言目瞪口呆的。

冲着傅洛容就喊道：“我们怎么到这了！！！”

男人却一脸风轻云淡：“怎么？”

“……什么怎么？我们这是在去哪！！”

“丞相府。”

“他妈……丞相住在山里的？！他是天山老人？！”

“恩。”傅洛容的口气，满是理所当然。

把宋言弄的，一肚子的问题都问不出口了。

眼看马车还是没有停的趋势，宋言躁的都想跳车了。

这到底是在去哪？！

难不成这个丞相真有什么怪癖？住这野山里？！

左看右看，外面都只是一片的山色。

美是美，宋言现在却是一点心情都没有。

生辰不过也算了，空欢喜就空欢喜呗！

还被带到了这野山沟沟……

“傅洛容……”

男人听到喊，看看他。

宋言瞪了他好久才问了句：“你……不是想把我丢到这荒山野岭的卖了吧……”

成功的换回傅洛容一记冷眼。

马车又颠了一会儿，才感觉到终于被驶上了平地。

傅洛容终于开口了：“到了。”

“终于到了啊！！”

宋言一听，长松了一口气，站起身就想往车厢外走。

男人却一把拉住了他。

“干嘛？”

傅洛容没说话，转身从后面取出一布包，打开一看，里面叠着的竟是披风。

男人拿起一件，抖开，伸手就给宋言裹上了。

宋言不解了：“还没到大冷天穿这个干嘛？”

傅洛容只说了句：“你现在可以出去了。”

说着，拿起另一件便给自己披上了。

宋言只好撩起幔帘探了出去。

仅是第一眼。

就把他震惊住了。

铺天盖地的白雪，罩住了整个世界般。

依稀可以看到山的轮廓，景的眉黛，都被一片白雪覆着。

更显眼的，便是雪地上连片的红梅。

温润瑰丽！

带着尾尾的，绽放的一览无遗。

有了这白雪，才使得这大片的红梅无比的娇艳醉人！

纯白和嫣红竟如此的浑然天成。

倾城的美，带着绝世的唱响。

又是带着明媚的春日，又是携着薄凉的冬情。

宋言就觉得自己脑子里‘轰’的一声。

自己是疯了吧！竟在秋天看到如此的恢弘雪景！

呆呆的下了马车，男人跟在他后面，眸底的笑意深厚。

好似料到宋言会有这般反应一样。

“傅洛容！傅洛容！”

“恩？”

“快掐我一下！让我看看我是不是在做梦！”

“你自己掐掐看。”

宋言倒还真的在自己大腿上狠狠拧了把。

越是疼的他龇牙咧嘴，

这美，

便越是真切。

傅洛容在他身后开口了，暖暖的气息洒在他脖间，让他心颤。

“这地方是我小时候父皇带我来的，这里基本没有人，却是只要一入秋，便是满山的白雪皑皑，红梅也全开了。”

浅浅的笑，漾在男人嘴角：“今日是你生辰，我给你的，便是这第一场雪。”

大千世界的第一场雪，

独一无二。

似你。

宋言还是愣愣的看着眼前的绝景，喃喃唤出声，

“呐，傅洛容……”

“恩。”

“我有没有告诉过你……爷、真他妈喜欢你！”

“……”

“要是没说过，我能现在说么。”

“不用，你刚刚已经说过了。”

“诶，别，再让我说一次……”

“……”

“傅洛容。”

“恩。”

“我喜欢你。”

我，

宋言，

喜欢你。

这个叫傅洛容的男子。



**********团子终于来更文了********

纠结了好久这个生日！！

很抱歉更晚了！

大家多留言多票票~~让团子动力多多，团子就更多多哟~~嘿嘿嘿~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十二章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 
“将军。”

司徒昭文扬唇一笑，提起棋子便吃掉了对方的将棋。

笑的一脸得意。

可把对面的林然末气的：“司徒昭文！你让我一下会死啊！！”

“诶诶，一开始可是你说要个人凭真本事的啊。”

“你……”

被林然末狠狠瞪着，司徒昭文却依旧是一脸风轻云淡的笑意。

就在这时，司徒嫣然从外面走了进来。

“哥。”

一听到声音，林然末的脸就已经拉下来了。

“林公子，你也在啊。”

林然末却是理都没理她，站起来对着司徒昭文扔下一句‘我先走了’便转身就想离开。

司徒昭文连忙跟着站起身，伸手便一把拉住他。

“先别走啊！”

“干嘛！”

“咱们这棋不是还没下完么。”

林然末翻了翻眼：“你不是都赢了吗！”

“你不是要我让你么？刚刚那几步不算，我们重新下呗。”

“……司徒昭文你……”

一半的话想骂下去，却又莫名的卡在了喉咙口。

司徒昭文冲他狡黠一笑，转向司徒嫣然：“嫣然，什么事？”

就见她走近了几步，抿嘴一笑：“哥，嫣然就是想问问你，怎么一天都没看到王爷呢……”

“哦，洛他有事出去了。”

“不知道……这是去哪了？”

“怎么？找他有事？”

“没什么大事，就是嫣然做了新的糕点，想让王爷尝尝……”

“他估计好一会儿才会回来呢，你也就别等了吧。”

“可是……”

她刚想说什么，外头突然就传来了一阵闹声。

下一刻，大门被人从外往里的打开。

“啊啊啊――好冷啊好冷啊！”

宋言一边嚷着一边跨了进门，身后的男人也跟着走了进来。

在那边呆了半天，不冷才怪呢。

司徒嫣然一看到他们两个人，立刻迎上前。

“王爷，宋公子，你们可回来了。”

宋言看到司徒嫣然笑的一脸娇滴滴相就乐不出来了，扯扯嘴角，话都懒得搭一句。

傅洛容却还是上前一步，应了她：“嫣然小姐。”

一看到傅洛容应她了，司徒嫣然笑的更是甜的紧。

“王爷，嫣然做了些新的糕点，已经差人端去书房了，给王爷呆会儿尝尝。”

傅洛容淡淡的‘哦’了句，不知道什么时候从大厅里走出来的林然末也走到了旁边。

难得主动和嫣然搭话：“嫣然小姐，你在府里呆了几天了，还不知道洛不爱吃糕点什么的么？”

司徒嫣然脸上的笑意明显僵了僵：“是嘛，没有听王爷说过啊。嫣然每次送糕点进去，王爷不是都把它吃完的么？”

林然末一听，一下就笑了出来，风情万种：“那是因为啊……府里有个米虫呢。你做砒霜说不定都会让他吃个一干二净的！”

把宋言气的，瞪着眼睛就冲林然末顶了句：“爷那是肚子饿的！！”

“哟哟，你整天吃了睡睡了吃的，当然容易饿了。”

“……”一句话把宋言呛的，只好一脸委屈相的看向旁边的傅洛容。

男人却眉一挑，脸上有了笑意：“书房里还有一盘糕点，呆会儿饿了去吃。”

林然末‘噗嗤’的就笑了，连忙应和道：“对对，宋言啊，不要辜负了人家嫣然一片好意嘛。”

“爷、不、饿！！”宋言咬牙切齿的瞪着恶劣的两个人。

被冷在一旁的司徒嫣然脸色差的很，垂着眼，面无表情的插了句话：“王爷，嫣然可不可以单独和你说几句话。”

宋言和林然末都是一愣。

这个司徒嫣然又想干什么？！

傅洛容倒像是一脸不介意的样子：“宋言，你和然末去大厅。”

林然末识相的转身就走了，宋言不情愿的看了眼傅洛容，只好也跟着林然末往大厅走去。

两人一走，傅洛容便开口沉声问道：“有什么事？”

“王爷……”司徒嫣然抬眼，已是一副委屈的欲哭模样：“是不是嫣然哪里做的不好，惹王爷生厌了……”

傅洛容面无表情的看了她一眼：“嫣然小姐，王府若是招待不周，还请多多见谅了。”

一听他这话，客套有理，司徒嫣然眸子含着水雾，贝齿轻轻一咬下唇：“嫣然的心思明明在那天就已经告诉王爷了，王爷为何还要这样待我。”

“……”

“嫣然这些天表现得还不明显吗？我天天给王爷做糕点，你若不喜欢吃……那也不要让别人糟蹋了。告知嫣然一声，嫣然做其他王爷爱吃的不就行了……”

“嫣然小姐，”傅洛容一下就打断了她的苦情水：“本王从来是对你以礼相待，因为你是昭文的妹妹，从前是，现在也是。”

“王、王爷……嫣然在你心里仅仅如此吗？难道、难道就没有……”

“没有。”

“你……”司徒嫣然睁大眼睛，眼泪儿应景的滑了下来：“王爷心里……是不是只有柳艳艳……”

傅洛容皱了皱眉，没说话。

司徒嫣然以为他是默认了，眼泪掉的更凶了：“为什么！为什么！我就比不上那个人尽可夫的风尘女子吗？！她有什么好的！论长相，论家世，论谈吐，她哪一点比得上我！！”

男的眉头拧的死紧，俊脸一下冷了下来：“这件事和柳艳艳无关。”

“无关？！呵，王爷，你就铁了心是想维护那个柳艳艳吗？！”

“我说了，与她无关。”傅洛容声线凛冽：“司徒嫣然，别再去找柳艳艳麻烦，你没有两条命。”

“……你……”

“明白？”

“你、你竟然为了她……”

没等她说完，男人撩袍转身就走。

自己该说的都说了，再纠缠下去也没意思。

司徒嫣然连唤住他都没来得及，看着那人挺拔英气的背影。

目光一下子阴冷了下来。

“傅洛容，是你逼我的！”



在大厅门口转悠的宋言远远就看到了傅洛容走来的身影。

乐呵呵的就跑上前去：“傅洛容！傅洛容！”

“怎么？糕点吃完了？”

“……没、还剩一块……”

“……”

“嘿嘿，傅洛容，那个司徒嫣然有和你说什么不？”

“没说什么。”

“那你和她呆了那么久！”

男人不耐的‘啧’了声：“前几天才和你说的话，这么快就忘了？”

宋言呆住，想了一会儿，才开口：“什么话？”

“别和司徒嫣然牵扯上任何事情，记住没？”

“哦，可是……”宋言撇撇嘴：“万一这事和你有关怎么办……”

傅洛容愣了下，顿了顿才说道：“如果和我有关的话，那你还担心什么？”

宋言愕然，却是一下就反应过来男人话里的意思。

原来如此。

看着宋言的眉眼舒展了开来，男人眼底也有了温润的笑意：“走吧。”

“恩？去哪？”

“去你府上。”

“去我府上干嘛！”

“宋老爷给你摆了桌生辰宴，除了我，然末和昭文也请上了。”

“……生辰宴？！什么时候的事？！我怎么不知道？！”

“哦，”男人勾勾嘴角：“通知我们的时候，你在吃糕点呢。”

“……”

好吧，算了。

反正呐，

天塌下来，

都有你呢。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “来来来，王爷，老夫再敬你一杯，我家这个言儿，还真麻烦你多多照顾了。”

宋凌山已经被酒气熏红了脸，却还是硬拉着傅洛容要干尽杯中的酒。

男人只是笑而不语，附和着宋老爷，一颔首便饮尽了面前的液体，

“好好！王爷好酒量！来！我们再喝！”

坐在傅洛容旁边的宋言恬不知耻的灌着酒量一般的司徒昭文和林然末。

林然末早就喝得晕头转向了，手撑着头，半睁着眼，嘴里还自言自语的嘀咕着什么，现在却是谁都听不清了。

“司徒昭文！你有本事就和小爷我干了这一坛！！”

司徒昭文直接给了个越喝越兴奋的宋言一个白眼：“你他妈有本事就别用激将法！”

喝了七八分醉的司徒昭文，脾气真不是一般的差。

“那你是干！还是不干！你到底是不是男人！！”这时候的宋言，也是天不怕地不怕的，直接拍桌子就和司徒昭文呛上了。

“他妈……干了！”

说完，司徒昭文举起眼前的酒坛子，仰脖就灌了下去。

得逞的宋言挂着大大的笑，连连拍手叫好：“司徒昭文！好样的！”

已入了夜，裴白的皎月，铺洒下来的凉意却灭不掉地下人暖暖的酒意。

院中的木芙蓉，带着胭脂红，醉舞霓裳。

早就醉了的林然末，也不管其他人，拾起一只筷子，敲打起来面前的碗只。

‘叮叮’声，清脆明朗。

配着乐响，一旁的哄笑声还在继续，林然末轻轻的哼起了秦腔小调：

“纵横尘陌身未醉，秋情不饶眠花散。把酒临风，叫人怎辨，情浓淡？”



皇宫内院。

一个太监模样的人急急忙忙的弯着腰身跑进皇帝的寝宫。

“皇上。”

一走到半躺在贵妃椅上闭目假寐的皇帝面前，连忙跪下，声线不大的唤了声。

傅洛情听到声音，微微睁开眼，眉眼细长，透着贪婪：“怎么？许美人来了？”

“回皇上，不是的，是有人在殿外候着，说要见皇上。”

“谁啊？这么半夜三更的！不见！”

“可是……皇上，她说是要非见到万岁爷不可啊……”

“非要见朕？说说，叫什么？”

“司徒嫣然。”

“司徒嫣然？！”

傅洛情愣了下，脑子里第一个反应就是司徒将军家的千金，有着第一美人的称号。

对于司徒家的人，进出宫是件很容易的事，可是，这深夜来访入宫，是干什么来的？！

皇上大手一挥：“宣！”

“喳――”

太监连忙屈身退了出去，没一会，司徒嫣然就垂着头，款款走上了大殿。

一身淡色的裙袍，精致的五官配上大方得体的妆容，看的皇帝眼睛都直了。

真不愧是有第一美人的称号啊！

“小女子司徒嫣然叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁――”

“呵呵，平身平身！嫣然小姐不必如此多礼！”

皇上连忙走上前去把司徒嫣然搀了起来。

一摸上那白如玉的嫩滑小手，傅洛情一下就心猿意马了。

“久闻嫣然小姐的美名，真是闻名不如见面啊！今日一见，连朕的后宫三千佳丽都会自愧不如！”

司徒嫣然则是一脸娇嗔相，欲拒还迎的抽了抽手，却是被皇上捏的更紧了。

“皇上……”

听到那酥入骨的喊声，皇上心都飞了起来：“嫣然小姐，不知深夜来找朕是所为何事啊……”

话音刚落，嫣然柳眉一蹙，已换上了另一副风中娇花摇曳的表情：“皇上……嫣然、嫣然……”

“别急别急！有事慢慢说……谁欺负你了！朕定是不饶他！”

司徒嫣然下一刻竟是低头啜泣了起来，那娇弱的模样让皇上看的心都揪了起来。

“别哭啊！有什么事和朕说，朕给你做主！”

“皇上，你真的、真的可以给嫣然做主吗……”

“当然！朕是天子！谁敢忤逆天子！”

“皇上，嫣然，呜……嫣然好命苦啊！”

“命苦？怎么回事？”

“我爹，都是因为我爹，他竟棒打鸳鸯，让嫣然和心上人……”

“司徒老将军？”皇上顿了顿，反应过来什么事：“等等，你说……心上人？！”

一听到事情不对，皇上下意识的就要松开捏住她的手，没想到却被司徒嫣然一把反抓住。

“嫣然是实在无路可走了，才会来找皇上的啊！”

“这个……”皇上有点犹豫，但现在推也推不掉，只好问道：“那你说说，怎么回事。”

司徒嫣然耸着肩，好不委屈：“皇上……嫣然和心上人已经来往了快大半年了，前几日他来嫣然家里提亲，却是、却是被爹……呜……”

“……这司徒老将军也是为你好吧……”

“皇上……嫣然可是非他不嫁的……”

傅洛情为难了。

你说半夜三更的来一名将家族的大美人，本还以为是什么好事呢！

结果这第一次见面的，连油都没揩到多少，人家开口就是自己有心上人了。

还要自己掺和一脚？

这个忙是真不想帮，但是直接说不想帮吧……

刚刚自己又信誓旦旦的说会给人家做主。

傅洛情别开眼，半响没吭声，耳边全是嫣然的抽泣声。

只好开口问道：“那……嫣然小姐，你想让朕怎么帮你？”

一听到皇上开口了，司徒嫣然连忙抬起头，泪眼婆娑的。

“皇上肯为嫣然做主吗？”

“……你说说看。”

“嫣然不会为难皇上的，只希望皇上能做主赐婚给我们，成全我们……”

“赐婚？”

原来是这种小事。

傅洛情扬起细长的眼梢，笑了笑：“公侯子弟之间赐婚本来就是正常的事情，促成对神仙眷侣，何乐而不为呢。”

“真的吗！”司徒嫣然一听，脸上的神采明显亮丽了很多。

“当然，这点事朕还是帮的了的。”

说完转身便走到书桌前，提起文房四宝摊开宣纸。

想到什么，抬头便问司徒嫣然：“对了，你还没告诉朕你心上人的名字呢？”

司徒嫣然唇一抿，浅浅一笑，轻吐了六个字。

“六王爷，傅洛容。”

惊的皇上手一顿，纯白的宣纸上顿时染上了一大摊墨污。

“你刚说什么？！”

司徒嫣然也是被他的反应弄得有点不知所措，但还是重复了遍。

“是六王爷，傅洛容啊。”

皇帝脸色顿时便是一片死灰白，扔下毫毛笔便踱步离开了书桌。

边走还一边自言自语喃喃道：“傅洛容，傅洛容，怎么又是傅洛容！朕怎么没听过傅洛容和司徒嫣然有瓜葛了？！”

看到他这幅模样，司徒嫣然满脸的困惑：“皇上，这是怎么了？”

皇帝看了她一眼，过了半响才下定决定般的走到她面前：“朕不能帮你这个忙。”

司徒嫣然一愣，脸上却努力维持着刚刚那娇弱样：“皇上，这是……为什么？”

傅洛情撇撇嘴，狭长的眸中带着为难：“朕不是不信你，只是……六皇弟的事，朕插不得手……”

“……”

“要不这样……改明儿你让六皇弟亲自进宫来和朕说？朕保准在大殿上就给你们赐婚！”

司徒嫣然脸色僵了僵，沉默了片刻，竟‘噗通’一声的跪下了。

倒是把皇帝给一下唬住了：“你这是干什么！朕又不是不让你们成婚！”

连忙想去扶她起来，司徒嫣然却低着头，执意跪在地上。

“皇上，请容嫣然大逆不道，说句公正话。”

“你说。”

“万岁爷是天子，坐拥了整个江山，掌控着天下人的生死。如今却为何连嫣然的婚事都……都要依着六王爷来行事……虽说六王爷是嫣然的心上人，但是嫣然也看不下去这……”

“放肆！”皇帝一下就厉声厉色的喝住了她要说下去的话：“司徒嫣然！你知不知道这些话简直就是大逆不道！”

司徒嫣然慌忙磕下头：“皇上恕罪，嫣然、嫣然口无遮拦，才会说出这等过失之言……”

皇帝重重‘哼’了声，司徒嫣然见他也没说什么，又小心翼翼开口道：“不过，皇上……嫣然这些话都是句句肺腑，出自真心的……”

“……”

“皇上，傅洛容再懂得运筹帷幄，也只是个王爷……但是皇上，你是万人敬仰的天子。”

“……”

“赐婚这些事，易如反掌。”

“朕……”

“皇上，你何不，就成全了我和六王爷呢。”



***************团子更文啦***********

很抱歉昨天的停更，来来来，咱们来欢乐围观流氓抽风。

流氓（狠踹狐狸皇帝中……）：尼玛叫你丫出场！叫你丫一出场就没好事！叫你丫中人家美人计！！

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十四章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “好好送王爷他们回去。”被二娘搀扶着的宋老爷，一身酒气的吩咐着下人。

“是，老爷。”年近中旬的马车夫应道。

说完便挥缰驱马，宋老爷看着马车消失在转弯处，才转身回了府。

车厢里面司徒昭文和林然末两个人趴在软垫椅上睡的毫无形象可言。

傅洛容也坐在一旁闭目假寐了起来。

马车还没走一会儿，就一下被车夫勒停了。

男人睁开眼，皱了皱眉，刚想开口出声，却听到外面传来了声音。

马车夫看清拦在马车前面的人，愣了一下：“少爷？”

宋言讨好的一笑：“车夫，让我和王爷说几句话。”

傅洛容听到声音就站起了身，一挑开幔帘就看到宋言站在马车边。

眉眼弯弯，眸子里的光芒细细碎碎的，一身湖蓝色的袍子，在黑夜里面格外明丽。

宋言听见响声，扭头便看到了男人。

脸上的笑意更深了：“傅洛容。”

傅洛容看了他一眼，下了马车，走到宋言面前：“你怎么出来了？”

宋言神秘兮兮一笑：“傅洛容傅洛容，我有话和你说……”

“什么话？”

本等着他开口，没想到宋言却是一把拉过傅洛容：“这边来！”

一直走到后门口的小石狮后面才停下脚步。

男人看看旁边，皱了皱眉：“说什么？这么隐蔽。”

“哎呀，隐蔽了才好说话嘛，嘿嘿。”

“……”

“那个……傅洛容。”

“恩？”

宋言别开眼睛，暗夜里脸色通红通红的：“今天……谢谢你……”

“哦？”男人嘴角一勾：“谢我什么？”

“……今天下午的、那场雪啊！”

“哦，那个啊。”语气中带着佯装的恍然大悟，恶劣的明显。

“……傅洛容！你存心的吧！”

男人却是笑而不语。

宋言撇撇嘴：“反正、不管怎么说，今天都谢谢你……”

听到他这么说，傅洛容也只是淡淡的‘恩’了声。

宋言倒不乐意了：“‘恩’？！你就‘恩’一声？”

“……那你要我说什么？”

“你至少有点其他的反应吧……”

“譬如？”

“……譬如说什么不用谢，不客气啦，这是我应该的……”

男人直接给了一个冷眼。

宋言，你想多了吧。

宋言被冻的打了个哆嗦，缩了缩脖子，又说道：“那、那至少有点其它反应吧……”

傅洛容看着他，沉默了片刻，才吐出句话。

“感谢这个东西……得有实质行动吧。”

宋言愣了下，没反应过来：“什么？什么实质行动？”

男人懒懒一笑：“你不是要谢谢我嘛，那得有些实质行动来表达才行吧……”

“……”宋言算是明白男人什么意思了：“傅洛容……你作为一个王爷！别人跟你道谢你竟然问别人要实质的、什么什么的……你羞不羞耻！”

男人也不介意，眉一挑：“没实质行动？”

“我……”

“那算了。”

说完，转身就走。

宋言一看可就急了，连忙追了上去：“诶！等下等下！”

见傅洛容连头都不回，宋言真算是狗急了跳墙了。

三两步的跑到傅洛容前面，转身对着他就扑了上去。

男人也没料到他这一下，却是下意识的伸手搂住了他。

唇上一阵吃痛，竟硬是被宋言凑过来的嘴狠狠撞上了。

宋言也撞得疼的，连忙就离开了嘴上贴着的物体。

“咝――疼的――”

傅洛容一脸无奈，伸手轻轻拂了拂宋言撞得有点红肿的唇：“你这家伙……”

宋言皱着脸，又‘哼哼’了声才开口：“他妈……不是你要说要什么实质行动的嘛。”

“……”

宋言讨好的一笑：“爷这不想奖励你一下嘛，嘿嘿……”

男人一挑眉：“这算奖励？”

“当然啦！这个……”看着男人探究的眼神，宋言有点心虚的别开眼睛：“这个、力道没用好而已……”

傅洛容瞥了他一眼：“还疼么？”

宋言摇了摇头：“不疼，不疼了。”

傅洛容凑在他面前，气息滚烫的扫在他脸上，宋言心都快跳出来了。

懵懵糊糊的，还没等自己反应过来，已经凑了上去。

男人也是一愣。

这宋言喝了酒还真是主动。

秋日的夜里虽凉，宋言的唇却是意外滚烫柔软，混着淡淡的酒香，似亲吻般甘醇可人，撩的男人心都软了。

暧昧一下炸开。

傅洛容扣住宋言的后脑勺，反客为主的撬开他的牙关，长驱直入。

“嗯……”

就觉得自己的舌被逼着跟上傅洛容的节奏，快而猛烈，像要吞了他一样，气息紊乱的让宋言按耐不住的吟出声。

被男人挑逗的腰身都软了，半倚着傅洛容，男人手里的力道还大的很，就像恨不得要把自己嵌进胸膛般。

“唔……嗯……”

被吻的头昏脑胀的，也没反应过来什么时候结束了这个吻。

宋言回过神来的时候，头靠在他肩上，被搂着，自己的手也环着男人的腰身。

鼻息间全是傅洛容身上好闻的气息，宋言闭着眼睛，贪婪的呼吸着他的温暖。

“宋言。”隔了一会，男人出声唤他，声线带着点暗哑，却是迷人的紧。

“恩。”声音软软的。

“进去吧，我走了。”

宋言没说话，头反而更往男人颈间靠了靠。

“……马车还等在那呢。”

宋言‘哦’了声，还是没动。

“夜里冷，快进去。”

“恩。”还是不动。

男人轻轻叹了口气，伸手到身后拉开了他的手：“乖，进去。”

宋言不情愿的抿抿嘴，只好站离了身子。

“我回府了，你进去吧。”

“恩。”

宋言低头看着地上。

耳边听到傅洛容轻声笑了笑，抬头便见他转身往马车方向走去了。

一直看着马车走远，才转身走进了宋府的后门。

宋言直接回了自己的房间，胡乱的脱掉外袍就钻到了床上。

总觉得心里吧，空荡荡的，却又带着甜味，自己都觉得诡异。

算了，睡觉睡觉！

宋言翻了个身，卷起被子就盖在自己身上，却一下就发觉有什么东西硌到自己了，硬邦邦的，硌着怪难受。

“什么东西……”

狐疑的自言自语了声，翻身便下了床，掀开被褥借着还没灭掉的烛火查看了起来。

“什么都没啊，怎么这么硌人……”

宋言一看没什么，也就重新爬回了床上，这刚躺下的，却又硌住了。

宋言火了，直接掀开了被子：“他娘的！给爷闹鬼啊！”

等看清是什么东西的时候，宋言呆住了。

原来不是褥子上的东西。

竟是……挂在自己身上的……

玉坠子？！

“妈的……真闹鬼啊……”

这什么时候挂上的？

宋言解下玉佩，凑到面前一看。

脑子瞬间空白了。

这不是……以前傅洛容的那块玉佩吗？

一模一样！

这是怎么回事？！

不是被自己摔碎了吗？可是，这块玉一点也看不出坏过的样子……

难道……

是男人刚刚系上去的？

想到这，宋言一下反应过来了。

一下咧嘴笑了开来，眸子里的光彩盛的快溢出来了。

“傅洛容，你个混儿蛋的……”

我现在的眼里，心里，全是你。

怎么办……

宋言手里摩挲着那块玉，一个人在被窝里乐不可支的东想西想的。

没一会儿，倦意上来，耷拉了几下眼睛，便阖上了。

掌心的玉还静静的躺着，温凉透心，让人贪恋。

睡得迷迷糊糊的，蓦地周身袭来一阵冷意，宋言打了个寒颤，往里缩了缩。

却反而被一股力量往前拉去，自己被带入一个暖意十足的怀抱，携着宋言所熟悉的气息。

反应过来不对劲，猛的惊醒，便看到了男人正似笑非笑的看着他。

宋言一下愣了：“我这是在哪？”

难道我刚刚没回自己家？

傅洛容勾起嘴角笑了下：“你家。”

“我家？！那你怎么在这！”

男人没回答他，倒是问了起来：“看到玉坠子了么？”

宋言这才想起来自己手里的玉佩，又捏了下，才‘恩’了男人。

“这玉坠子不是碎了吗，怎么会……”

没等他问完，傅洛容便回道：“我让人凿了块一模一样的。”

“……”

“喜欢么？”

宋言埋着头，嘴边是止不住的甜意，低低的‘恩’了声。

感觉到男人的胸膛起伏了下，想必肯定是在笑了。

宋言抬起头，眼睛睁得大大的：“你还没说你怎么进我家了呢！”

“怎么？我还能从大门光明正大的进来？”

“……那你这……大半夜的来干嘛呀！”

“你刚刚不是不让我走的么？”傅洛容回答的理所当然的。

“可是是你要走的啊……”

男人失笑：“傻，我刚刚要是留下了，你让车夫怎么和你爹说？”

“……”自己还真没想到这一点。

宋言往男人怀里又靠了靠，笑的一脸贼样：“那个、王爷呀……那你现在是来干什么的呀？”

“你猜。”

“……猜不出。”

傅洛容懒懒一笑，没再说话，修长的手指已经游进了宋言的里衣。

这个嘛，行动说明一切！
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 林然末千年头一遭的连衣服系带都没弄好就慌慌张张的冲进了司徒昭文房间。

房间里扑面而来的酒气让他眉头拧的死紧，现在却管不了这么多了。

直接就走到床边，司徒昭文还在蒙头大睡。

林然末伸手就掀了他的被子：“司徒昭文！你现在还给我睡觉！”

司徒昭文被冻的打了个哆嗦，一下就冷的清醒了不少。

睡眼惺忪的睁开眼就看到怒气冲冲的林然末，倒是挑眉一笑：“哎哟，我还想是谁呢，怎么？你是床底下发现只老鼠呢，还是衣柜里发现了只蟑螂？”

林然末理都不理他，直接一脚踹了上去：“你还有心情开玩笑！你出去看看就知道是老鼠还是蟑螂了！”

被他这么一说，司徒昭文愣了下，知道不对劲了，一个翻身起床：“出什么事了？”

林然末抿抿嘴，皱着眉：“我也不知道，我刚醒就听到外面吵吵闹闹的，出去一看，院子里已经站了两排宫里的侍卫了。”

“宫里来的？”

“恩。”

“那洛呢？”

“就是不知道他去哪了！我刚从他房间过来的。”

“上早朝去了？”

“不像，朝服还在房里呢。”

司徒昭文顿了顿：“行，我们暂时先出去看看情况。”

“恩。”

“外头来了多少人？”

“……你出去一看便知。”

“……”

司徒昭文也不懂，这出什么事了竟然让宫里的侍卫跑王府来了？

这可是从来没有过的事。

再说……

这皇帝也没这个胆啊！

没再多想下去，司徒昭文便和林然末出了房间。

果然，还没走到院子呢，就看到外面站满了大内侍卫。

一直在府上的司徒嫣然也出来了，站在院落一边，看到司徒昭文和林然末只是福了福身，没说话。

司徒昭文看到这场面，脚下顿住，表情凝重了几分，却是下一刻，嘴角一扬，完好无损的笑又挂回了脸上，抬脚便迎了上去。

站在院子中央的一个小公公看到了司徒昭文和林然末，笑脸盈盈的屈着腰身：“司徒将军，林公子。”

司徒昭文也礼数xing的打了个揖：“公公，不知公公今日这么大排场的来王府，是不是宫里有什么要紧事？”

“呵呵，司徒将军误会了，也不是什么要紧事，应该算是桩喜事，你们王府的喜事。”

“喜事？”司徒昭文更不理解了。

小公公也没多解释什么：“具体的事情奴才就不方便多透露了，就等张公公到府上的时候再宣布吧。”

“这不知……张公公何时会到王府？”

“奴才也不清楚，张公公在来的路上有事耽搁了，所以……”

“哦，呵呵，不碍事不碍事。”

小公公又一屈身：“劳烦司徒将军和林公子等候着了。”

司徒昭文和林然末都报以一笑。

面上都无波无澜的，心里却都跟打着鼓一样，忐忑不安。

此时的傅洛容和宋言坐在回王府马车上。

宋言也是一副不安的样子，让他不安的却是底下那软垫，怎么坐怎么不舒服。

皱着脸在那动了半天，傅洛容都看不下去了：“宋言，你到底想怎样？”

宋言‘啧’了声，苦着脸瞪了眼男人。

他还好意思问？！

傅洛容能说什么？

一伸手：“过来。”

“干嘛！”

“让你过来。”

宋言看了他一眼，犹豫了一下，还是缩着脖子挪了过去。

一靠近他，男人就一把把他拉了下来，宋言一跌坐在软垫上，就痛得呼出了声：“疼疼疼――”

想挣扎着站起来吧，男人却用着力道拉住了他：“疼还乱动！”

“我……”

“别动！”

男人一唬出声，宋言就不敢动了，撇着嘴坐在那。

傅洛容手覆在他腰身上就轻重有加的按揉了起来：“这疼？”

“恩恩。”

这舒服的。

宋言半[着眼睛，一副享受的小地主样，索xing就半趴在了男人身上。

“呐……傅洛容……”

听到他那懒意十足的声音，男人哑然失笑，应了他：“恩。”

“你说，为什么这每次腰酸背痛的都是我？你怎么就一点都没事……”

“……”

“这是为什么呢……”

“……”

“要不……咱们下次角色转换一下？”

话音刚落，男人手里力道一下重了几分，一按下去疼的宋言‘哇哇’叫了起来。

“傅洛容！你谋杀啊！”

男人没说话，面无表情的继续给他按揉着。

宋言却不知好歹的继续说道：“只是角色转换一下而已嘛，要不要这么大反应……”

“……”

在这个时候，男人保持沉默是一件很理智的事情。

“你干嘛不说话啊！”

“……”

“哎呦，有什么关系嘛，反正你有的我都有啊……”

“宋言。”男人黑着脸，忍不下去了。

“恩？你同意了？”

“我只有四个字。”

“什么什么？”宋言竖起耳朵看着男人。

“想都别想！”

“……”

宋言还不甘心，刚想继续说什么，马车在这个时候停了下来。

外面传来了马车夫的声音：“王爷，王府到了。”

傅洛容没有丝毫犹豫的站起身，宋言还没反应过来他已经走出了马车厢。

……走这么快干嘛……

嘴里嘟囔着，宋言动了动腰，也站起身走了出去。

一下马车就看到一顶装饰华丽的轿子也在府门口停了下来。

宋言走到傅洛容身边，随口问道：“这谁啊？”

男人没吭声，宋言抬头看去，傅洛容现在脸上的表情说不出的冷冽。

这时停下的轿子里走出了个太监模样的人，带着金丝羽翎帽，一身官服，脸上却似扑了一样，怎么看怎么女气。

宋言皱了皱眉，

怎么有种……

不好的感觉？

那个太监显然是看到了傅洛容，官样的一笑，走上跟前，拂袖行了个礼：“奴才张德贵叩见六王爷。”

男人看了看他，沉声应道：“起吧。”

“谢王爷――”

那太监一起身，傅洛容便开口了，声线冷极：“不知张公公今日来府有何贵事？”

“呵呵，这个贵事，奴才可当不起，倒是王爷……”话说前一半，又笑盈盈的吞了后一半。

傅洛容眉头一下打了起来，看不出情绪，却让人后怕：“怎么？”

“呵呵，奴才今儿是来恭喜王爷，贺喜王爷的，王府就要大喜临门了！”

一旁的宋言倒是愣住了，心里那隐隐的不安感，越来越强烈了。

张公公又笑着开口了：“王爷，里面请吧，好让奴才宣了圣旨。”

傅洛容扫了一眼那太监，又看看旁边的宋言，一撩袍，转身进了王府。

宋言也连忙跟了上去。

刚进去便看到满院子的大内侍卫，严正以待的样子。

司徒昭文和林然末站在院中央，旁边还有一个小公公屈身站着，抬眼还看到了司徒嫣然站在院子外面，一反常态的不声不响，面无表情。

司徒昭文看到傅洛容，显然想说什么，刚张嘴，音还没出半个，那个张公公不阴不阳的声音便响彻了院子。

异常洪亮。

“穆瑾六王爷，傅洛容，接旨――”

闻声，院子里的人齐齐跪下，傅洛容也撩袍礼跪。

张公公有模有样的撑开手里金龙腾翔的蚕丝锦布，微仰着头，姿态高傲，

“奉天承运，皇帝诏曰，六王爷青年才俊，在朝纲上颇有建树，为朕分忧解难。今日，经深思熟虑，为其觅得一佳偶良缘，为司徒茗天老将军之千金，司徒嫣然，该女子款款佳貌，贤良淑德，特此成全，择日成婚，望能促成神仙眷侣一对。钦此――――”

“…………”

院落里跪了一片，顿时鸦雀无声。

尖细的洪亮声音还在耳边回荡。

除了司徒嫣然的面无表情，每个人都是满脸愕然。

宋言都快怀疑自己幻听了。

见底下谁都没有反应，张公公阖上蚕丝绸卷，弯下腰身小心翼翼的对傅洛容说道，

“王爷，接旨吧……这可是大好事呢。”

傅洛容还没开口说话，宋言竟是‘噌’的一下站起了身。

张公公也被这一下吓得震了震：“这位是……”

宋言理都不理他，直直的盯着男人，声音很低，却是每个人都听清了。

“傅洛容，你不准接。”

宋言看不清男人的表情，也完全不知道他在想什么，下一刻会说什么。

只是这么看着他，宋言就觉得自己呼吸都快被窒住了。

短短一瞬都似经历了个轮回般漫长。

过了好久，傅洛容抬起头，面容冷峻。

淡淡的看着举在他面前的圣旨，在宋言惊愕的目光中，伸出手。

宋言耳边好像有东西‘轰’的一声炸开了，脸色绷的死紧，谁都没料到，他竟是三两步的走上前去，一下子就拍开了那圣旨。

‘啪’的一声掉到地上，张公公脸唬下来了：“哪来的闹事的！来人！把他给我抓起来！”

刚说完，立马有三个侍卫模样的人围了上来，手还没碰到宋言，就被一声喝住。

“放肆！”

几个人都一呆，扭头便看到傅洛容站起身，君临天下般傲然，眸子里透的冷意让人不寒而栗。

“张德贵，你活腻了？够胆碰本王的人？”

张公公一听，哆嗦了下，连忙‘噗噗’拂袖跪下：“王爷恕罪，奴才也是奉皇上的命办事，绝无冒犯王爷的意思。”

本来跪在后面的司徒昭文，连忙站起身把宋言拉到了一边。

宋言本来还犟着非要站在前面，却被司徒昭文一句话说的顿时没了辄。

“宋言，你要看清楚现在的形势，洛要是不接这道旨，便是当面抗旨，全府的人被扣押下去也是当下的事情！”

宋言从来没觉得自己这么无力过。

眼睁睁的看着傅洛容弯下腰身，捡起掉落在地上的圣旨。

心狠狠的揪了起来。

怎么会……

这样？

男人冷冷的看着跪在地上的张公公。

语调漠然。

“本王、接旨。”



**************团子更文啦***********

哎哟哟~~这狐狸真是不干好事呀…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “奴才先在这里恭祝王爷和王妃娘娘白头偕老了，等大好日子的时候，奴才一定要来送份福礼，再沾沾喜气。”

张公公屈了屈身，却是没有任何一个人回应他。

他也不介意，粉气的一笑：“那奴才们就先行告退了。”

说罢，便笑盈盈的带着那些侍卫退下了。

王妃娘娘……

呵。

单单四个字，对于宋言，已经是刺耳至极。

在他心上扎了一个又一个孔，

疼的他刺咧咧。

院子里除了一些不相干的侍卫，只剩他们几个人了。

却都是干干站着，若有所思的发着呆。

宋言看着男人，张阖了一下唇，却硬是发不出一个音。

林然末按捺不住了，唬着脸冲着一旁娇弱样站着的司徒嫣然吼了句，

“司徒嫣然！你到底干了些什么！！”

这是林然末第一次不顾形象的这么吼人，司徒嫣然也愣了愣。

抬起头来，一脸惊慌失措的表情：“我、我什么都没有做啊……我也不知道，皇上怎么会赐婚给嫣然和王爷的……”

林然末两眼翻了翻，完全不屑于她的委屈相，还想骂咧什么，一直静静站在那的傅洛容开口了。

“昭文，然末，和我去书房。”

司徒昭文听到，连忙上前去拉还瞪着眼睛的林然末：“走吧，多问无意。”

宋言依旧一言不发的站在那，别开头。

一切都像与他无关一样。

不听不闻。

是他最好的逃避方法。

宋言没看到，男人的目光，下一刻便深深浅浅的笼着他。

薄凉似水，

却蔓延着如初的温柔。

宋言就觉得有人蓦地握住了他的手。

十指相扣。

心头猛然一紧，好似那力道，揪疼了他的心般。

抬头，便是男人俊逸的侧脸

“傅……”

话刚出了个头，傅洛容却没等他说完，就拉着他往前走了。

“去哪？”

宋言反应过来自己的手还被他扣着，挣着就想甩开手。

男人不说话，手里的力道倒是像紧了几分。

只是就这么拉着他往书房方向走去。

司徒昭文见状，笑而不语，抬脚跟上前去。

后面的司徒嫣然看到傅洛容就这么走了，急着就想追过去：“王爷，你……”

林然末哪能如她愿，眼睛眨都不眨，手一挥，‘唰唰唰’几根银针便唳声而出。

擦过司徒嫣然面前，直扎入离她脸颊只有半尺之遥的木门。

那股狠劲逼的她连连退了两步，发现是一旁的林然末干的好事。

神色阴冷了下来：“林然末！你干什么！”

林然末却一点都不介意，蔑然一笑：“我干什么？反正要和你对着干就是了。”

说完，扬长而去。

留下司徒嫣然在后面一脸咬牙切齿的愤恨表情。

突然间，却好像想到了什么不对劲的事情，怔怔的看了一会儿傅洛容和宋言走去的方向。

半响，自言自语的呢喃出声，

“这是……怎么回事？”



**************团子更文啦************

灰常灰常抱歉……

昨天做兼职的老板缺人……让团子顶上去了，就没有更文。

辛苦等文的孩纸，团子对不住你们。

上午先更这么多。

今晚破例有二更哟……

补偿你们的。

嘿嘿嘿嘿…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 书房门‘吱丫’一声的阖了个严实。

傅洛容这才松开了他的手。

宋言看到后面跟进来的司徒昭文和林然末，有点不好意思的别开眼睛。

林然末直接给了他个得了便宜还卖乖的白眼。

“宋言，你和洛什么没做过？现在在这里还给我不好意思？！再不好意思就要被别人乘机而入了！”

宋言听到他后面那句话，一愣，明白过来：“……我……”

还没等他说完，司徒昭文在身后开口了：“好了，别扯别的了，我们现在是来讨论正事的。”

林然末没好气的‘哼’了声：“有什么好讨论的，还不是你那个妹妹干的好事！”

司徒昭文挑挑眉，没说什么。

转身看向傅洛容：“洛，要不进宫去找那皇帝说说？”

意料之外，男人勾唇一笑，眼底却尽是寒光。

“找他？你觉得我们现在进宫见得到他吗？”

“……”司徒昭文顿了顿：“实在不行，我们可以像上次那样再潜进去……”

“不行！你们疯了吧！”林然末随手理理袍子，走到两人面前：“司徒昭文！不是我说，你妹妹这次这这趟水掺和的深浅度可想而知，你们看看今天来的那些人的架势！”

“……”

“来宣个旨就这么大排场了，别说皇宫里了！”

男人沉了半响，微一颔首：“然末说的对，这事贸然不得。”

司徒昭文有点恼：“那现在怎么办？！还真的要择日成婚？！”

一听到‘择日成婚’这四个字，宋言猛的抬起头，看向傅洛容。

正好对上男人的目光，他却只是淡淡扫了自己一眼。

撇过头去：“昭文，我们手头现在有多少兵力？”

“兵力？大概……加上新兵，十万多人吧……”

闻言，傅洛容皱了皱眉。

司徒昭文不解：“怎么？”

“把那些兵力，调到京城来，要多久？”

“全、全部？！”

“恩。”

“……这个，估摸着要十天半个月了……”

“这么久？”男人的眉头拧的更深了。

司徒昭文解释道：“这么多人马，要驻扎在京城边上，光路程也要将近十天。”

“最快多久？”

“这个……说不准。”

傅洛容想了想，旋即开口，不容置疑的语气：“给你十天，把全部人马调至京城。”

司徒昭文一听，愣了好一会，看看林然末，也是一脸震惊，终是开口问道：“洛，你要干什么？”

男人没吭声。

宋言就看到傅洛容转身拿起桌边的火折子，拔出盖头，火苗‘扑哧’一下的冒了出来。

下一刻，竟是将手边的赐婚圣旨凑了上去。

‘轰’的一声，金色锦布挣扎不过的燃烧了起来。

在宋言眼里燃出一个愈演愈烈的火苗子。

三个人都是一脸惊愕的看着男人的举动，一直到那圣旨燃的看不出原形，傅洛容冷冷的开了口。

“十天之内，我尽量拖延司徒嫣然，等到我们的人一到,”

……

“她的戏，就该结束了。”

……

司徒昭文怔了好久，才喃喃开口问道：“你想……用兵力和她……”

“昭文，”傅洛容看向他：“司徒家有多少兵力，你比任何人都要清楚，你觉得凭这十万人马，有胜算吗？”

“……”司徒昭文沉默。

司徒家的兵力，少说也有三十万人马。

男人声线沉稳：“所以，这十天，便是成败的关键。”

林然末好像有点明白了：“洛，你是想……这十天之内牵制住司徒嫣然，让她不起疑心，到最后再……一网打尽？”

“一网打尽还不至于，至少，能结束了这场闹剧。”

司徒昭文看向傅洛容：“洛，那你打算怎么做？”

“那得看他们怎么做了。”

司徒昭文没话了，沉着脸色不知道在想什么。

傅洛容若有若无的看了一眼旁边一声不吭的宋言，转向司徒昭文，直接说了句：“昭文，你和然末先出去，详细的事情，我们再议。”

听到，林然末便没有多犹豫的拉开门走了出去，跨出门之际，还扭头催促了声司徒昭文。

看看宋言，司徒昭文也没有再问下去，‘哦’了声，便也举步跟上去。

门刚在身后关上。

林然末挑着眼眉站定在司徒昭文面前：“司徒昭文！我问你！”

“恩？什么？”

好像怕是里面的两人听到，林然末往外面走了几步，示意身后的司徒昭文跟上。

“这件事，你妹妹牵扯在里面，你会怎么做？”

问的很委婉，司徒昭文却明白了九分。

苦然一笑：“然末，你想问我我会有多顾虑到嫣然吧？”

林然末没说话，等于默认了。

即使很轻，也清楚听到司徒昭文叹了口气：“如果真的要顾虑，事情就不是现在这个局面了。”

“……”

抬眼看向司徒昭文，林然末像是懂了，又有种摸不透的感觉。

他知道，司徒昭文从跟着傅洛容开始，就想摆脱司徒这个名冠。

所以对于洛想要溃败司徒家族这个计划，他一直都是支持着。

忍气吞声的在没有情分的司徒老将军还有所谓的妹妹面前，周旋，帷幄。

林然末和傅洛容都懂，他司徒昭文，

毕生所求的，

就是自由。

没有计谋，没有谎言，让他一直撑下去的，便是这个信念。

但是林然末所担心的便是，司徒昭文并不像他自己想的那么可以不顾情意。

他再怎么心生厌恶，司徒嫣然，都是他妹妹。

而司徒老将军，这一生，都是他爹。

这就是司徒昭文最大的心结。

没人知道，事情的发展会怎么样。



书房里终于只剩他们两个人了。

宋言撇撇嘴，垂着头不看男人。

好一会儿，才开口道：“那个、你们说的话……我都听不太懂……”

耳边传来男人一阵轻笑，下一刻，听到一阵衣料的摩擦声，便被拥入那个熟悉的怀抱中。

宋言轻微挣了挣，却因为男人收紧的手臂而安分了下来。

“宋言。”

“干嘛？”耳朵上传来烫人的热气，燎的宋言耳朵都红了。

“不要生气，恩？”

抓住男人衣料的手，颤了颤，半响，才闷闷的说道：“我没有生气……我只是……”

“只是什么？”

“我只是觉得……”

觉得，

心很疼……

“呐，傅洛容……”

“怎么？”

“王妃娘娘，本来就是和王爷……要般配的吧……”

“……”

“其实，我没有资格生气啊……”

“为什么这么说？”

“……因为、我无计可施。”

涌上心头的，只有无力感。

因为我明白，

我最最不可能的……

就是成为你的王妃娘娘。

沉吟了片刻，傅洛容才出声：“宋言……”

声线宛若温柔。

继续说道：“独一无二的，只有你……”

至少对于我，

就是这样的。



*************这货是二更***********

凌晨四点的二更……

坑爹呢……

困、困、困。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十八章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言问他，那所谓的十天，会怎么样。

那所谓的牵制，又是怎么样的。

傅洛容却只是浅浅笑了笑，不语。

一直到宋言出门，他才在他身后说了句话。

“这十天里面，无论我对司徒嫣然说什么，在你心里，都要反着想，知道了吗？”

宋言摇摇头，他不明白。

男人走到他前面，在宋言愣然之际，俯身便在他嘴边轻啄了下。

“那么，你只要记得这个就好。”



宋言第二天便明白了男人的意思。

才刚刚到书房门口，听到里面传来的声响，宋言一下就顿住了脚步。

“王爷，你若是喜欢，嫣然明天再多做点。”

“好。”

“那嫣然先退下了。”

接着便是一阵‘嗦嗦’的脚步声，宋言还没回过神来，书房门在他面前打开。

一抬头就对上了司徒嫣然浅笑吟吟的杏目。

宋言扯扯嘴角：“嫣然小姐。”

嫣然也是好心情的紧，抿嘴一笑：“宋公子，王爷在里面呢，你自行进去便是了。”

听着她的话，宋言心里猛的紧了紧。

嘴上却依旧礼数xing的说道：“是，我这就进去了。”

司徒嫣然微一颔首，屈了屈身便领着身后的一个小婢女绕过宋言，离开了书房。

一直等到她走远，宋言才跨进了书房门槛。

男人看到他走进来，神色一下柔和了起来。

“用过早膳了么？”

宋言‘恩’了声，走到傅洛容身边，一下就看到桌上摆着盘精致的小食，夺人眼球。

眼睛还盯着那盘小食看，宋言开口唤道：“傅洛容。”

“恩？”

“你都不爱吃这些，干嘛还要她明儿再做什么的。”

听到他闷闷的声音，男人一扬嘴角：“不是让你把我的话反着想了么，怎么？”

“……”宋言别开目光，没吭声。

“我现在只得顺着她的话头说了，免得让她分了心思，又要多念头去算计谁。”

“哦，我知道，不能打草惊蛇嘛。”

男人瞥了他一眼，墨玉色的眸子底染上了笑意：“打草惊蛇？这话谁教你的？”

“……怎、怎么，用的不对么？”

“咳，”傅洛容假意的清清喉咙，掩了下嘴边的笑：“没，用的很对。”

“……那你笑什么！”

男人却是笑而不语。

恼的宋言抓了抓头：“我没说错啊！”

“是是，你没说错。”

“可是你的口气分明就是在说我说错了！”

傅洛容一挑眉：“哦？有嘛？”

“有！啊啊――反正我不管！”

“……”

“傅洛容！”下一刻，宋言一下就凑到男人面前，瞪着眼睛，脸气的有点红通通的：“我告诉你！那女人就是条蛇蝎毒妇！你能不搭理她就别搭理！反正只有十天……知道不！”

“好好。”男人应道。

宋言却好像一点都不满意的样子，还苦着脸，一直嘟囔着：“说是说只有十天，今天才第一天……还有九天啊……真是的！真是的！”

自言自语了好一会儿，傅洛容被他嘀咕烦了：“宋言。”

听到唤，宋言转过头，正好被男人的唇逮了个正着。

绵延辗转。

宋言迷糊之间，听到他一声低叹，

“傻，不要想太多。”

我不舍得，

明明说好不让你牵涉。



虽然傅洛容说，不要想太多。

但是宋言办不到，控制不住。

看着司徒嫣然这些天总是笑脸盈盈，花枝招展的绕在男人身边，

宋言总是攥着拳头，指甲嵌进掌心，感觉到了疼痛才能制止住自己冲上前去拉开她。

而司徒嫣然……

用下人的话来说，就是越来越有准王妃娘娘的架势了。

府里的大小事，她都亲力亲为，傅洛容也不去管她，任她怎样。

她甚至连用膳都管上了。

“王爷，尝尝这个红烧狮子头，这可是新来的厨子的拿手菜呢。”

说着，司徒嫣然笑着夹了个狮子头，放到傅洛容碗里。

男人没动，皱了皱眉：“新来的厨子？什么时候换厨子了？”

“哦，前两天刚换的呢，嫣然这记xing……都忘了和王爷说了。”

“……”

司徒嫣然嘴边的笑意不减，继续说道：“以前那个厨子啊，做的菜好是好，口味却太过偏甜呢。嫣然知道王爷不是很爱吃甜的，就把他给换下来了。”

看到傅洛容蹙着眉头，司徒嫣然顿了顿，才出声：“王爷，你是……不喜欢这个厨子吗？”

“不是。”

“呵呵，嫣然就觉得，这个厨子的菜色肯定能符王爷的胃口的。”

男人没再说什么，动动筷子，夹了几口小菜。

司徒昭文和林然末不在府上，只有他们三个人坐在饭桌上。

宋言只是一声不吭的扒着饭。

没一会儿，司徒嫣然想到什么一样，搁下手里的碗筷，用手里的绢帕拭了拭嘴角。

看向傅洛容，说道：“对了，王爷，嫣然这些天闲来没事，去看了些绸缎子，想做大婚的时候用的。”

羞赧般的垂了垂头，见傅洛容没反应，又开口道：“王爷，你改日要不抽个空子，陪嫣然去选选绸缎吧，嫣然怕自个儿选不好……”

傅洛容头都没抬：“无所谓，选什么都行。”

司徒嫣然笑着：“怎么能无所谓呢，这大婚的日子，当然要挑好好的。”

下一刻，突然想到什么一样，司徒嫣然看向一旁的宋言：“对了，宋公子，你家的丝绸在京城也算赫赫有名了，不知道有没有什么好的建议给嫣然？”

一听到话头突然就转向他了，宋言慌忙的咽下嘴里的东西，扯扯嘴角：“这个丝绸什么的，我也不太懂啊。”

司徒嫣然抿嘴一笑：“宋公子真谦虚，好歹也是宋家长公子，见识也肯定比嫣然多了。”

“……”

“宋公子，你觉得大婚时候要用什么样的绸缎料子比较好呢？”

“这个……”

“用花软缎会不会太过花哨？王爷不喜欢太花哨的呢。”

“……”

“那织锦绸子呢？色泽好一点，王爷比较喜欢这种。”

“……”

司徒嫣然还在不停的说着什么。

像是在宋言心口翻了缸陈醋一样，

宋言是一句都听不进去了。

左一句王爷，又一句王爷，

不要，

说的好像，

你很了解一样，

好不好……



************团子更文啦*********

哦也~更完文睡觉去！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十九章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第五十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 离十天之期还有六天。

宋言已经快忍无可忍了。

“司徒昭文啊……”

“……”

“司徒公子……”

“……”

“昭文兄……”

“宋言！你可不可以闭嘴……”

“……不行……”

司徒昭文都要翻白眼了：“你到底想怎么样！”

“……我、想问……今天是第几天啊……”

“第四！第四！第四天！宋言！我再说第九百九十九遍！今天是第四天！”

“……昭文兄……不要激动嘛……”

“……”

司徒昭文理都不理他，撩袍转身走出了大厅。

就剩宋言一个人坐在大厅里面，撑着头长吁短叹的。

哎，

这个第十天，

什么时候到啊……



“傅洛容！傅洛容！”

宋言想都没想就推开了书房的门，走了进去。

一眼就看到里面的司徒嫣然，站在傅洛容旁边，显然在说着什么。

宋言一下顿住了脚步。

那画面，异常的碍眼。

看到他进来，嫣然巧笑的福了福身：“宋公子。”

只得干干一笑：“嫣然小姐在啊，那个、那我……过会儿再来。”

说完就想转身走开。

傅洛容却唤住了他：“宋言！”

宋言是下意识的停住脚步。

男人还没来得及开口，司徒嫣然倒是一眼就看出了傅洛容的心思。

抿嘴一笑，款款走到宋言身边：“宋公子，这么急着走干嘛，嫣然和王爷事情快说完了，你再等一会会儿就行。”

“我……”

司徒嫣然也不管他的意愿，转身就往里面走去，边走还边说：“宋公子你也来的正巧，嫣然正愁没人问问呢。”

宋言只好也跟了进去，陪笑道：“是嘛，问什么啊？”

刚走到桌前，就看到了桌上摊放着一本《太阴历》（古代日历），隐约有种不好的感觉。

一抬头，对上男人无波无澜的眸子，心里一紧，连忙别开目光。

司徒嫣然笑着开口了：“嫣然正在和王爷挑看有没有好日子呢，想早日把亲事给办了，不知宋公子有没有好提议？”

“……挑、挑好日子？……”

……

傅洛容，

你这让我，怎么不乱想？

……

“宋公子？宋公子？”司徒嫣然看到宋言的脸色一下子刷白，愣在那，不解的出声唤着他。

听到唤猛的回过神来，司徒嫣然精致的脸跳入眼帘，

耳边又传来她带着笑意的话语：“宋公子怎么发上呆了。呵呵，对了，嫣然刚还在和王爷说，这个月的二十七，是个好日子呢，宋公子觉得怎么样？”

二十七……

……今天是二十……

看到宋言不说话，司徒嫣然扭头转向傅洛容：“王爷，看来宋公子也觉得这日子定的快了呢。”

男人淡淡的扫了她一眼：“刚刚就说了，亲事这么急干什么。”

“王爷，嫣然这不是想早点成亲，也省了件事嘛。”

“下个月办也一样。”

听到男人这么说，司徒嫣然神色显然尴尬了下来：“嫣然也知道可能心急了点，不过毕竟是皇上下的旨意，嫣然就想早点……”

“……”

“王爷若是嫌烦心事多，也不打紧，反正都是交给下人打点的，嫣然来处理好了。”

不知道她安的什么心，为什么非要这快的办了亲事。

一句句说的头头是道的，

在宋言耳边轰轰作响，

宋言觉得自己的脑子都快炸开了。

傅洛容冷着脸色，没说话，宋言的神情一一落在他眼里，心里一下燥了起来。

其实男人听出了司徒嫣然的话多有陷阱。

绕着圈子就是想让他点头，

也不好屡屡推卸，

若他说拒绝，傅洛容更不知道隔天会不会又有圣旨下来给他们择个日子。

虽然心里清楚，即使是牵制的手段，但是自己若现在点了头……

“王爷若是觉得没什么问题，嫣然这就去差人开始打点起来了？”

傅洛容沉了沉声：“你先下去，挑日子这不是小事，待你兄长回府，再好好商议也不迟。”

司徒嫣然没办法，虽然不情愿，也只好福了福身：“那嫣然先退下了。”

说罢，莫名的看了眼宋言，转身便往门口走去。

待她走了出去，宋言也只是不声不响的站在那。

男人好整以暇的看着他，也不出声。

他不说话，宋言就更不乐意开口了。

两人就这么一个垂头站着，一个撑着下巴看着。

半响，宋言忍不住了。

“那个、没什么事的话，我先出去了……”

见男人还是没说话，宋言撇撇嘴，心一横，转身就往外走去。

手触到门，刚开了条缝，就被后面一阵猛力‘砰’的又阖上。

吓得宋言一愣。

不知道什么时候，傅洛容走到他身后，一手撑着门抵住，

胸膛有意无意的贴着宋言的后背，温度烫的宋言心颤了颤。

任由男人就着这个姿势用另一手将自己从后面拥入怀中。

反正，

自己是什么力气都用不上了。

听到男人在耳边开了口，声线温润，

“宋言。”

“恩？”宋言应了声，却发现声音轻的自己都快听不见了。

“我刚刚在想，你要是生气了，我该说什么好？”

“……我、没生气。”

耳边一声轻笑，宋言看不到男人的表情，脑海里却现出了一张俊逸带着笑的脸，几分温柔，几分傲然。

这个男人，执傲天下。

他是王爷，

那……

是不是还一定要有个王妃娘娘……

宋言小心翼翼出声唤道：“傅洛容……”

“怎么？”

“你……会不会娶她？”

“……”

宋言没有听到他的回答，只觉得男人抱着他的力道大了几分。

他越是不说话，宋言心里越是打鼓。

一切都像没个底一样，

一切都像握在男人手里一样，

宋言怕，就怕男人一个点头，

会毁了自己全部的信仰。

“傅洛容，你可不可以……不要娶她……”

让人心疼的语气，搅乱了男人所有的思绪。

宋言，

你站在我心头最柔软的地方

让我怎么舍得你委屈。

“我要你一个，就够了。”

这是男人，第一次对他的承诺。



仅此一人，

足矣。



 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言刚到王府门口，看到司徒昭文匆匆忙忙的下了轿子，走进大门。

匆忙到都没有注意到一旁站着的宋言，就径直走进了府。

让宋言刚抬起的打招呼的手，还没来得及出声，就被落在身后。

“走这么快干什么啊……”

嘟囔了声，也进了王府。



书房门口的下人看到司徒昭文走来，福了福身：“司徒将军。”

司徒昭文‘恩’了声，没多犹豫，推开门走进了书房。

看到傅洛容坐在桌前，看着手中的一份书信，

不知道为什么，阴霾着脸色，眉头皱的极紧，让司徒昭文心里也没由来的一阵不安。

傅洛容听到声响，抬起头，声线很淡，异常的冷。

“回来了？”

司徒昭文一颔首：“恩。”顿了顿，神色也紧了下来：“洛……”

听到他口气不对，出声问道：“怎么了？”

“事情……”

“不顺利？”

司徒昭文没说话，点了点头。

傅洛容脸色彻底寒了下来：“怎么回事？”

“军队往京城的路上的时候，过紫岭山头的时候遇到泥石流，现在全部人马都滞留在山头。”

“有没有伤亡？”

“伤亡倒是没有，大家都避进了山洞里面。”

男人沉了半响，又问道：“要耽搁多久？”

“最快……也要两天。”

傅洛容听到，眸光携着怒气，寒意阵阵。

没说话，站起身走到司徒昭文面前，将手里的书信递给他。

“这是……”

“朝堂里探子传来的密报。”

司徒昭文了然，接过信纸。

上面密密麻麻的用正楷抄写了一篇《史经》，按着规律，一些字已经被男人用朱砂笔圈了出来。

司徒昭文按着顺序将一个个字连了起来。

“皇欲颁旨，二十七特派御厨，办王爷喜宴。”

一看完，司徒昭文愣了好久，又反反复复看了好几遍，才反应了过来：“这个月二十七？！”

男人微一颔首：“昨天司徒嫣然刚和我说，想把日子定在二十七，今天一大早就传来了密报。”

“他们？！真是合着想拖你下水呢？！”

傅洛容冷冷一笑：“小看他们了，先赐婚，后择日，算计的倒是好。”

“二十七……没几天了。”

男人淡淡的‘恩’了声，转身撩袍在桌边坐下。

“洛，那怎么办，我们的人可能在二十七号之前赶不及到京城。”

勾了勾嘴角，却只有寒意，男人仅说了一个字，

“等。”

司徒昭文顿了顿：“等？”

男人没有多解释什么，只说了句：“我们的人那，有什么要帮的你只管做，尽量让他们用最快时间赶过来。”

“恩，好。”

“其他的事情再看。”

司徒昭文点点头：“我知道了，那我先出去了。”

说着，就往门口走去，没走几步，突然想到什么，司徒昭文停了下来，转身看向傅洛容，

“洛，要是不顺利，宋言那你准备怎么说？”

男人半边的侧脸隐在窗户的阴影下，有那么一瞬间，司徒昭文看到了一种他也不明白的神情。

……

宋言，

才是男人最担心的。

……
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十一章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 结果宋言一天都没有见到傅洛容。

只知道男人一会儿会见这个，一会儿召见那个，一直到宋言回府他都在书房不知道和哪个大人商量着什么。

没办法，只得就这么自己回了府。

刚跨进宋府的大门，宋言就听到两个小婢女在窃窃的说着什么。

“诶诶，你今晚的灯会要去么？”

“当然要拉！这么热闹，不去不是可惜了嘛。”

“呵呵，就是，咱们一起去，顺便带点儿胭脂水粉什么的。”

像听到什么有趣的事，宋言踱步走到两人身后，笑的眉眼都弯了起来：“你们在说什么呢？”

两个小婢女一听到后面突然冒出来的一句，吓的都是一震，扭头看到宋言，赶忙福身：“少、少爷。”

“和我说说，什么灯会啊。”

其中一个婢女抿嘴一笑，又一福身：“回少爷的话，今晚京城的护城河边有一场灯会呢。”

“灯会？”

“恩，是新任的县太爷办的呢，说是要与民同乐什么的。”

“哦，这灯会什么时候开始啊？”宋言问道。

“今晚辰时，少爷你要去凑个兴子么？”

宋言撇嘴想了想，一笑：“好啊！反正没事做。”

两个婢女一听，乐的直拍手：“真的吗？太好了！少爷，带我们一起去吧，不然我们还得去找管家让他同意呢！”

“恩，行！”宋言满口应了下来。

有热闹凑，何乐而不为呢？

用完晚膳，宋言跟宋凌山打了声招呼就出门了。

两个婢女跟在身后，一路上都叽叽喳喳的。

“红儿红儿！你来看这里的绢扇！”

“真的好精致啊！诶！快看快看！那边有卖簪子的！”

宋言被吵的有点无奈了，转过身去：“那个……你们在这边继续逛，我自个儿去那边看看了。”

“少爷，你不要我们在旁边伺候着么？”

“不用了，你们自己玩吧，难得出来次。”

婢女们一听，倒也乐得自在：“是，那少爷你自己小心点，这儿人杂的很。”

“恩，知道了。”

说罢，宋言便往另一边走去了。

这个时候，天已经全黑了，护城河的岸边也熙熙攘攘的开始聚集起了大片的人。

嚷着，闹着。

河岸线上亮起了一条的红纸灯笼，暖意亮人。

宋言抬头看看夜空，星辰铺洒了漫天，和底下的满街灯火衬的热闹非凡。

听说今晚还会放礼花，在这夜幕底下，必然是美的紧吧。

想到这，宋言暖暖一笑，加快了脚下的步子，往河堤方向走去。

此时路面上，早已网起了绳结，细绳上排列有序的系着一个个绘花灯笼。

人群基本是左一闪右一躲的绕着绘花灯笼穿梭着走的。

宋言刚拨开面前的一个灯笼，另一个又挡在前面了。

玩心一起，伸手便把眼前的灯笼往旁边轻轻一拍。

灯笼应着力道往一边甩去，宋言眼前的视线顿时开阔了起来。

站在对面的人顿时跳入眼帘，宋言一下子就怔住了。

还没反应过来，被甩出去的灯笼又轻轻摆了回来，遮在他面前。

一发现被遮住，慌了，急急忙忙拨开那障碍物，直到完全看清那人，宋言一下笑了出来。

周围的浅浅光亮将男人俊逸的眉目清晰的映了出来。

即使目光淡然，宋言也能看出他眸底带着的温润。

跑到男人身边，微仰起头，带着眉眼弯弯：“傅洛容，你怎么在这。”

男人静静的看着他笑的有点傻气，心里莫名的软了软，勾勾嘴角，没说话。

今天处理完事情，宋言已经回府了。

傅洛容想了好久该怎么和他说司徒嫣然那件事，

前车之鉴，不解释？不行，骗？更不行。

实话实说？问题是该怎么说。

最后，还是决定先出来找到宋言再看。

刚出王府就听到街上的人在议论纷纷的说着今晚的灯会，男人几乎是下意识的决定来灯会看看，

那家伙，摆明了就是个凑热闹的料，

果不其然。

宋言看傅洛容不说话，心里沉了沉，脸色一下黯了下来：“你不会是和那个司徒嫣然一起来灯会的吧？！”

男人明了他的小心思，轻轻一笑：“你以为人人都像你一样爱凑热闹啊。”

宋言撇撇嘴：“反正没事做，就过来玩玩。”

突然又反应过来男人话里的意思，眸子一下光亮了起来：“你是说那女人没有来？真的？！那你怎么来了？”

凑热闹这三个字，照理和男人应该也搭不上啊。

傅洛容刚想开口说什么，不远处传来一声喊：“快快！要放礼花了！”

那音刚落，人群轰的一下乱了，全都开始往河堤边挤过去。

宋言一听到，也顿时兴奋了起来，想都不想，拉起男人的手就往那边跑去。

傅洛容也任由他拉着，感受着宋言的手上传来暖暖的温度。

“傅洛容，快走！快走！不然就占不到好位置看礼花了！”

男人眉眼染着笑意：“你很爱看礼花？”

“礼花谁不爱看啊！”

站定在河堤边的时候，宋言才反应过来自己拉着他的手，一赧，连忙想松开。

没想到却是被男人一下握住。

宋言紧张的看看四周：“傅洛容！这儿都是人！”

男人却只是笑而不语，手里的力道不减。

周围人虽多，却都没有注意到这边的几丝悸动，都只是仰着头看着即将绽放礼花的夜幕。

看傅洛容一点放手的意思都没有，他只好作罢了。

等了一会礼花都还没有开始，宋言揉揉仰的有点发僵的脖子，拉了拉身边的男人：“傅洛容，你还没和我说你怎么会在这的呢。”

“找你。”

“找我？找我干嘛？”

傅洛容看看他，神色淡了下来：“宋言。”

“恩？”

“我有事跟你说。”

宋言眉眼一弯：“你说啊。”

男人顿了顿，开口的同时，就听到‘咻’的一声，礼花啸然上天。

‘砰砰’绽放在上空的那一刻，

“二十七，我要和司徒嫣然成亲了。”

绽出的声响，震的宋言耳朵有点发疼，

那五彩缤纷的礼花，炫的让人睁不开眼，礼花还在继续升上空，

宋言却疼的心惊。

怔怔的看着男人，

“傅洛容，你刚刚说了什么？”

我怎么，

听不清……



*******************

团子最近兼职好忙……

要是不小心更少了……见谅见谅。

团子努力多更哈。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十二章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “宋言！”男人一把拉住转身就想走的宋言：“你听我把话说完！

他却是狠着力道一把摔开男人的手，拔开人群就往外面跑去。

我要么就是疯了！才会去听你说你和那个人的婚事！

“宋言！”

傅洛容几大步便追了上去，沉着脸色，大掌一下扣住宋言的手臂，也不管他的挣扎，就把他往另一个方向拖去。

“放手！！”

宋言挣的越是用力，男人手上的力道越是大。

“你有本事就放开我！”

一直到了块僻静地，傅洛容才松开了手里的力道。

宋言倒好，男人刚放手，他一咬牙，转身就往相反方向跑去。

傅洛容哪不知道他那些个小心思，宋言还没跑两步，就被男人一把扯了回去。

“你能不能好好听我说话？恩？”

宋言瞪着他，语气差到了极点：“我脑子丢护城河里了才会好好听你说话！”

男人的脸色也是难看的很，紧紧的皱着眉，一眼就能看出来是在压抑着怒气。

“你要不要听我说？！”

“听你说？！”宋言冷笑一声，一个跨步凑到傅洛容面前，伸手就揪住了男人的衣襟：“傅洛容，我就是太信你说的话，才会以为你真的是一直都只会在司徒嫣然面前做做样子！现在呢？！是怎样？！你还要我相信你和她拜天地也只是戏码中的一场？！”

一连串的质问，弄的男人彻底打消了好好说话的念头。

直接腿一勾让宋言失去了站立的重心，下一刻便往后面倒去，宋言还没反应过来，就已经被傅洛容翻了个身的站直了身子，男人站在他身后反剪住他的双手，估摸着是扯下了手边挂住灯笼的细绳，迅速的捆住了他的手。

宋言一旦发现不对劲，双手已经被绑了个严实，扭头便冲身后的男人气急败坏的吼道：“傅洛容！你干什么！”

男人理都不理他，伸手就点住了他的哑。

宋言发觉自己出不了声了，也不知道男人在打什么主意，不能说话，只得干瞪着，眼睛瞪的都快冒火了。

傅洛容踱步绕到他面前，微眯着眸子，好整以暇的看着他：“现在可以听我说话了？”

“……”宋言只是狠狠给了他一个白眼。

男人‘啧’了声，走近了几步，抬手便伸向宋言的方向。

以为他又要怎么处置自己了，宋言紧张的连忙闭上眼睛别开头。

却只听到傅洛容轻轻的叹了口气，用了点力道的捏住自己下巴，霸道的掰正自己的头。

宋言下意识的睁开眼睛，便对上男人墨玉色的眸子，傅洛容只是这么静静看着他，都快让宋言失了神了。

男人放缓了声线：“宋言，我没有真的要娶司徒嫣然。”

“……”

“这些都是事出有因的，我也不知道她用了什么伎俩，让皇帝三番四次的帮她下旨，搅和这桩事。我今天一大早就接到密报，说皇上有意下旨要在这个月二十七派御厨过来办喜宴。”

宋言眉头一下蹙了起来，被绑着的双手很大力的攥成拳头。

什么意思？

傅洛容，你别和我说什么狗屁皇命不可违！

男人顿了顿，又继续说道：“本来我的人马在二十七之前能赶到京城，但是偏偏又接到消息说在路上耽搁了下来。现在，要娶司徒嫣然也只是权宜之计而已。”

说到这，傅洛容看到宋言张了张嘴巴，手腕一翻便解开了他身上的哑。

宋言脱口而出便吼了句：“滚蛋！！”

毫不犹豫的，男人再一次点住了他的哑。

把宋言气的。

傅洛容不耐了，皱着眉：“你听不懂我说的话？”

宋言赌气的别开眼睛，半响，又看向傅洛容，张阖着嘴巴示意自己要说话。

男人瞥了他一眼：“有话要说？”

宋言点头。

“要我解开道？”

加大了力道的点头。

“知道乱说话的后果了？”

猛一阵点头。

男人这才伸手一探，解开了他的道。

宋言重重的喘了口气才急吼道：“傅洛容！我告诉你！我管你什么权宜不权宜之计的，也不管什么你所谓的顾全大局，我现在只知道你要去娶那个司徒嫣然了！你会和她拜天地！洞房花烛夜！我不许我不许我不许！！――”

宋言说的话，傅洛容都懂。

静静的看着他带着委屈，带着怒意的说完这番话，

男人无奈的笑了笑：“我不是说了我不是真的娶她么？”

“什么真的假的！成亲就是成亲！哪有什么真假！”

“我现在只能这样来牵制住她，尽量给自己这边的人马拖延时间。”

“……”宋言撇撇嘴，不说话。

老是这样，

什么天下大局，永远都排第一。

“宋言。”

“干嘛！”没好气的应道。

“只是附和司徒嫣然的。”

宋言轻轻‘哼’了声，别开头，片刻才出声：“不准拜天地！”

“好。”

“不准喝交杯酒！”

“好。”

“更不准洞房！”

“好。”



宋言原本就不爽的心情，现在更不爽了。

昨个晚上傅洛容送他回府的一路上，两个人都没怎么吭声，火的宋言一进房间就狠狠的摔上了门，‘砰’的一声，硬是把镂花门底下摔出了一条裂缝。

现在可好，一大早的，还没进王府就看到了自己最不想见的人，

司徒嫣然。

“宋公子。”司徒嫣然巧笑的一福身。

宋言扯扯嘴角，别开头，就想绕过她往王府里面走去。

司徒嫣然从后面款款的跟上来：“宋公子今日来的可真早，嫣然也才刚刚从早集上回来呢。”

宋言心不在焉的‘哦’了声。

司徒嫣然只是自顾自的在那继续说着：“这早上去买东西啊，是最好不过的了，什么东西都可以自己第一时间挑到手呢。”

“……是嘛。”

“是啊，宋公子你看看，这上好的红丝绸缎，做喜服肯定是再好不过了。”

“……”

“还有这龙凤呈祥的玉环，这可是全京城只此一对呢，要不是嫣然去的早啊，说不定早就让人捷足先登了。”

宋言紧抿着唇，耳边就剩‘嗡嗡’发响了。

那女子脸上的笑意异常的刺眼，宋言恨不得扑上去撕了她。

嫣然的话音刚落，猛一转身，几乎是咬牙切齿的开口：“司、徒、嫣、然！”

愤恨的口气惊的嫣然一怔：“宋、宋公子？”

回过神才发现自己失了态，宋言别过头，假意的清了清喉咙：“抱歉，我还有事，先走一步。”

说完就想离开。

司徒嫣然虽说没跟上来，却在后面娇柔的出声唤住他：“宋公子！”

宋言也不能假装听不见吧，只好停住脚步，转过头去看向她：“嫣然小姐还有什么事？”

就见嫣然柳眉微蹙，一脸的愧疚样，走到宋言跟前：“不知嫣然是不是做了什么让宋公子不快的事，宋公子但说无妨。”

宋言扯扯嘴角：“哦，没有没有，嫣然小姐哪里的话，谁能娶到嫣然小姐就是他几世修来的福气了。”

话刚说完，就自己暗暗翻了个白眼了。

这话在嫣然耳朵里却是美的紧，羞赧一笑：“宋公子说笑了。”

“嫣然小姐要是没什么事了，我就先行一步了？”

嫣然福了福身：“嫣然也要去准备酒席的名单了，你知道的，王爷这么忙，这些事都得嫣然亲自来打点呢，呵呵。”

“是是，说的是。”

宋言打了个揖，转身就想走，突然想到了什么，又转向司徒嫣然：“嫣然小姐。”

“恩？”

“宋言在这里先恭祝你和王爷白头偕老，早生贵子了。”

看到司徒嫣然笑脸盈盈的样子，

宋言真想给自己两刮子。

司徒嫣然，

就是下地狱我也不会让你和傅洛容早生贵子的！



********团子更文啦*******

今天看了评论，团子有话要说。

团子最近真的很忙，因为快圣诞了，兼职的工作事情也就多了，

但是团子答应过大家会尽量保证日更，我不会虎头蛇尾的放空话，就像前两天的二更，既然答应你们了，团子码字码到4点都更了，只要你们支持，团子也心甘情愿。

底下有人说的对，这是对读者的尊重，所以团子有时候即使有事，也会和大家说一声今天停更。

至于有时候更的字数很少，团子表示很对不住，但第一真的是时间有限，第二因为怕大家等急了，团子只能酌情的更，就是因为对大家的尊重，我才会想方设法的保证日更。

你们的留言，团子有一条一条认真的看，但无法一一做出回应，很抱歉。

我知道大家等文很不容易，团子会尽自己最大的努力来保证更文，满足读者，若有时候更少了或者停更，希望大家见谅。

团子知道催文是对团子的认同，所以，灰常灰常感谢大家的支持。

团子会继续努力的，谢谢。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言从来没觉得，时间这个东西，原来是可以过这么快的。

而且偏偏都是在他想要过快的时候吧，硬是慢的慌人，等到他想要时间过慢点，却又是快的让他心惊肉跳。

宋言看到下人在《太阴历》上用朱砂笔把二十七小心翼翼的圈了出来，心里‘咯噔’一下，面色拉了下来，走上前去，对那下人问道：“把二十七圈出来干什么！”

下人看到他，连忙屈着身回道：“少爷，是老爷说明天是六王爷的大喜日子，圈下来好记着明天要送贺礼去。”

还送贺礼？！

送个百八十斤的砒霜吧！

“少爷？少爷？怎么了？”下人不解的看着宋言绷着脸不知在想什么。

只见宋言脸色不善的抿抿嘴，也不说什么，转身就走。

刚出大厅就看到宋凌山从外面回来了。

宋言迎上前去：“爹。”

宋凌山点了点头：“言儿，这么晚了怎么还没去王府？”

“我……”

还没等宋言说下去，宋凌山又开腔继续说道：“虽说王爷府最近都在忙着筹备亲事，不过你也要多去帮帮忙，好歹你跟了王爷这么久，知道不？”

“……是，我知道了，”

“你现在要出门？”

宋言‘恩’了声。

“那你出去的时候顺便去市集看看，看有什么好明天给王爷送去做贺礼的。”

一听，宋言下意识的就脱口而出：“不要！”

“不要？！”宋凌山脸一唬：“什么不要！？”

“……我、我是说……我是说我也不知道他们喜欢什么，更不知道要送什么当贺礼了。”

“你呆在王爷身边这么久，还不清楚王爷的喜好？”

“……”这老爷子，怎么还没完没了了。

“这样吧，你去玉器店逛逛，看有没有一些上好的玉器，给挑一个。”

“好好，知道了，我待会儿就去。”宋言连忙应了下来。

宋凌山听着他那九分敷衍的语气，不满意了：“别给我打马虎！现在就去！挑了带回来让我看！”

“……”

“听到没？”

“听到听到。”

“那还不快去？！”

宋言赶忙撒腿就小跑出了府邸。

左转右拐的就找到了京城市集上店面比较大的玉器店。

‘比德如玉’，

店面颇为细致，四扇木门都雕着花，连成一片，神态韵然。

还没进店面就感受到一阵只属于玉的温凉，沁人心脾的美好。

宋言撩袍跨步进了玉器店。

老板一看到他，脸上一下乐呵了起来：“哟，宋公子，您来了！”

宋言刚想回应他，一抬眼，竟是看到了店里已经站了几个人了，心猛地一沉，脸上却是不动声色。

“没想到，在这里都能碰见嫣然小姐啊。”

司徒嫣然一身华袍，施施然走到宋言跟前，一福身：“宋公子，真是巧呢，宋公子也来买玉器？”

宋言点点头，讪讪一笑：“这不，奉家父之命来这挑些上好的玉器给王爷和嫣然姑娘明儿做贺礼么。”

嫣然抿嘴笑了起来：“宋公子真是见外了，你是为王爷办事的，王府的人，何必送什么贺礼呢。”

“这个……贺礼还是应该的，毕竟是、是大喜的日子，是吧。”

只要对上这个嫣然，宋言就有说不完的客套话。

只有他自己知道，这话里的到底有多少讽刺意味。

司徒嫣然听到他这么说，娇娇的笑了笑，看着宋言转身走到一边，煞有介事的看起了玉器。

她又说道：“那宋公子明天早些来府上，多喝几杯，也算是嫣然和王爷的一点心意，让宋公子得个喜气。”

宋言眼睛盯着玉器，嘴上附和道：“一定一定。”

“对了，嫣然冒昧问一句，不知宋公子有心上人没？”

话音刚落，宋言一愣，手上的动作都顿住了，半响才反应过来，干干一笑：“还没呢。”

“哦？呵呵，宋公子生的好相貌，而且家世也好，怎么会没有心上人呢？”

“……”他娘的，和爷抢男人还问我怎么会没有心上人？！

看宋言不说话，司徒嫣然只当是他不好意思了，掩嘴一笑，

“宋公子，别怪嫣然多事，嫣然有一个远方表妹，最近刚在京城落脚，可是个出了名的美人儿，才德兼备，宋公子若不嫌弃，改日让你们见个面，你说可好？”

“啊？”宋言一下就慌了：“这个、不用了吧？！”

“宋公子不用不好意思的，毕竟男大当婚女大当嫁的，到时候让王爷给你们做个媒……”

不知怎么的，话又突然打住了，就听见司徒嫣然笑吟吟的出了声：“王爷，你怎么现在才来，可让嫣然好等。”

宋言背后一寒，小心翼翼的转过身去，一眼看到傅洛容撩袍走进来。

男人也是一抬头便看到了他：“宋言，你怎么在这？”

“那个、我……”

话刚开了个头，却被一旁的司徒嫣然抢了声：“王爷，宋公子是想来给明天买份贺礼的，嫣然也不好推脱，就让他明儿早些来多喝几杯好酒了。”

男人听到，看向一旁别着头的宋言，一挑眉：“贺礼？”

宋言被他的口气惊的头皮发麻，硬是没吭声。

嫣然看看他，见他不说话，又对傅洛容说道：“王爷，这也是宋公子的一番心意，你也就不要怪他见外了，这说不定啊……以后还是一家人呢。”

傅洛容不明所以的看向司徒嫣然：“怎么说？”

就见司徒嫣然吟吟一笑：“嫣然刚刚还在给宋公子做媒呢，说想把一个表妹介绍给他，说不定啊，这就成了呢，那不就是一家人了么？王爷，你说是不是。”

傅洛容一听，了解了，嘴角一勾，宋言却是清楚感觉到了一股子冷意。

“宋言。”

男人开口一唤，宋言已经打了两个哆嗦了：“王、王爷……”

“你要相亲？”

“……”宋言苦着脸，抬起头看向傅洛容：“这个、真是没有的事……”

一旁的司徒嫣然听到，连忙搭腔道：“宋公子，你就别再见外了，亲事还是要自己主动点的好嘛。”

傅洛容好整以暇的看着一脸苦相的宋言：“你进玉器店多久的功夫，都安排上亲事了啊。”

声线里透着的冷意再明显不过。

总结出来就是四个字，

相亲？！你敢？！

把宋言寒的是连连摆手：“天地良心，我真的是没这个想法啊……”

“哦？是嘛？”

“当然是真的！”

爷这不有你了么……

傅洛容瞥了他一眼，淡淡的应了声：“很好。”

司徒嫣然听不懂他们的话了，看看神色缓了下来的傅洛容，又看看一边还缩着脖子的宋言。

“王爷，这……”

话没问出来，傅洛容有点不耐的对她开口了：“若是买好东西了，就回府吧。”

再耗下去，还真要给宋言说门亲事？！

司徒嫣然也不好再说什么，只好一福身：“是，王爷，那我们走吧。”

傅洛容点了点头，又看向宋言：“你要一起去王府么？”

“不了，我爹还要我买玉器呢。”

男人‘恩’了声，转身便往外走去。

司徒嫣然也跟着走了出去，没走两步，停下步子转过身，柔柔一笑：“宋公子，记得明儿早些来。”

“……”

宋言只得僵着脸笑了笑。

司徒嫣然！别逼爷去抢亲！



*********团子更文啦*******

话说，把小流氓骗成亲，这是个好想法…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十四章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “宋言！”

房里的宋言在床上睡的正沉，迷迷糊糊听到一声喊，还以为是在梦中。

没想到，下一刻却只听到‘砰’的一声，房门硬是被人一下踢开。

走进来的，竟是一身湖绿色袍子的林然末。

“宋言！你死在床上了么？！”

林然末快步走到床边，伸手一拉便掀开了被子。

宋言本来就醒了七八分了，这么一冻，给完全醒了，掰开眼睛就看到林然末站在床边眉目横着的一边拿绢帕拭着手，一边不满的看着自己。

宋言抓抓头，支起身，睡眼惺忪的看看四周：“林然末？你怎么来了？”

林然末轻轻的哼了声：“怎么？你是忘了今天是什么日子了么？！”

今天？

宋言神色一下黯了下来，一个翻身又躺回床上，嘟囔道：“傅洛容成亲又不是我成亲，要我记着干嘛。”

气的林然末抬脚便踹了上去：“瞧瞧你这没出息样！”

这一脚力道可不轻，疼的宋言捂着屁股从床上跳了起来：“你干嘛！”

林然末秀眉一挑：“你问我？！我还想问你干嘛呢！怎么，打算就躲被窝里自个儿烂了算了？你玩掩耳盗铃呢吧！”

“我……”

“你什么你！平日里没脸没皮的，关键时候就成缩头王八蛋了？！”

“……”

“宋言我告诉你！别怪我今天没提醒你，你要想窝着你就窝着吧，你最好等那个司徒嫣然和洛儿孙满堂的时候你再出来！还能赶上人家孩子喊你一声宋大叔呢！”

说完，又狠狠的瞪了眼宋言，拂袖便大步走了出去。

宋言一个人在床上愣住了。

半响，就见他一个骨碌，翻身下床，洗漱穿衣速度快的惊人。

一手系着腰带，一手拉开门便夺门而出。

门口摆着的鸢尾花开的正艳，

被宋言外袍带过，

曳曳摇摆了起来，

掠人呼吸。



刚到府门口，就看到王府的马车等在那，林然末站在马车旁，看到宋言跑出来，没好气的翻了翻眼，

“还算你识相。”

然后转身上了马车，宋言也连忙跟了上去。

还没坐稳，林然末已经催着车夫往王府赶去了。

“林然末啊……”

“干嘛！”

宋言看看他，小声的说道：“这亲事反正是做做样子的，这么急干什么……”

换来林然末一记白眼：“说你没脑子你还真不谦虚！你是不是没还弄清楚现在的情况啊！”

“……”

“本来洛不用做这场戏的，直接拖延到我们的大军驻扎到京城，就可以拿了那个司徒嫣然了，现在大军被泥沙流耽搁了，洛不得不做足这场戏。今天谁都保不准司徒嫣然会不会玩什么把戏，但你若是在场嘛……”

“怎样？”

“发挥你的没皮没脸精神，还能多个人拦拦呗……”

“……林然末。”

“咋？”

“你一定是在夸我！”

“……”



马车一停下来，林然末第一个走下去，宋言跟在后面。

一下马车，看到眼前的王爷府，宋言后悔了。

大红绸布软软的垂在门的两旁，遮去了大半扇杉木门，原本赤色的大门在红绸布的映衬下更显得鲜艳。

更加显眼刺目的是门上两边对称的贴着两个大‘帧字，刺的宋言眼睛生生的发疼。

……傅洛容和司徒嫣然……

宋言慌了，

不由自主的已经往后面退了两步了，被林然末一把拉住：“你干嘛？！”

“……我、我肚子疼，那个，我先回府一趟……”

不知道为什么，宋言一想到待会会看到傅洛容和司徒嫣然两个人穿着大红喜袍站在一起，

心就颤的发疼。

林然末看到他那畏缩样，无语了，直接放了句狠话：“宋言！我给你两个选择，一你死，二司徒嫣然死，你看着办！”

“我……”

宋言看看一脸恶相的瞪着他的林然末，愣是被吓的头皮一阵麻意。

林然末挑挑眉：“怎么样？”

就见宋言若有所思的抿嘴一点头：“我觉的！还是司徒嫣然死比较好！”

说完，举步便往里面走了进去。

林然末一愣，恍然间，竟觉得宋言是带着一股子杀气腾腾的冲进去的。

只有宋言知道，自己的心里，

现在有多怕。

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “王爷，是时候换喜服了。”

一位相貌稚嫩的婢女双手捧着折叠的整整齐齐的大红喜服，屈着身恭恭敬敬的对反手而立，站在窗前的傅洛容说道。

男人没有回头，整个人陷在一片阴影中，半响，才沉声应道：“先放那。”

婢女听到，犹豫了一下，又小心翼翼的说道：“王爷还是早些换上吧，误了吉时就不好了。”

只见男人微一侧头，眸光极淡的瞥过屈身站立的婢女。

波澜不惊的寒意硬是吓得那个婢女一颤，‘噗通’一声跪下：“王、王爷恕罪……奴婢、奴婢也是一时心急才会……才会说出这等大逆不道的话来！奴婢……”

婢女泪眼迷蒙的还想说下去，傅洛容却是不耐的一皱眉，打断了她：“好了！”

“王、王爷……”

傅洛容转身走到她跟前，面色冷然：“起来，替本王更衣。”

婢女唯诺的连忙点头：“是……”

起身小心的抖开喜服，用金丝线秀的龙凤双呈图案哗然而出。

婢女恭恭敬敬的给傅洛容褪下原先的外袍，继而熟练的套上那件喜服。

拢好宽边的衣襟，拿起一旁打理好，嵌着一圈红玉石的墨色腰带，工整的扣住。

又俯下身，抚平了衣摆处的一些小褶皱。

婢女退开身：“王爷，快到吉时了，喜娘应该领着王妃娘娘快到王府门口了。”

傅洛容没说什么，微一颔首，任由着婢女拉开房门，然后他一撩袍，举步走了出去。

一出门，便看到宋言和林然末两个人从转弯处过来，两人显然也是一眼便看到了男人。

宋言一下顿住了，愣愣的盯着男人看了好一会儿，才逼着自己别开了眼。

看到男人穿着艳红喜服，英气逼人，宋言心里跟翻了几百坛的老年陈醋一样。

你成亲，

和一个叫司徒嫣然的女子，

我明明该生气，但是为什么……

那么无力。

傅洛容走到两人跟前，目光落在宋言身上，没说话。

一旁的林然末，千年不变的媚笑着扭身靠了上去：“洛，你穿喜服的样子呀，真是……好看极了！我都想嫁给你了呢……”

“……”

傅洛容皱皱眉，一侧身避开了林然末，转向一直别着头宋言：“你刚从府上过来？”

“恩。”

答话归答话，宋言却一眼都没有看男人。

傅洛容就是怕他这样子，

到现在，男人都记得宋言对他说一句话，

宋言对自己说：“王妃娘娘，本来就是和王爷……要般配的吧……”

傅洛容知道他心里在想什么，

若是公诸于世，娶个男子的话，是无稽之谈吧！

这份情，就像要小心翼翼的藏在阴影下一样，见不得光。

依宋言的性子，对这种事，是宁愿一直藏着的，

是害怕吧……

东西太美好，结局便会灿然的消逝，

宁愿一直小心翼翼的揣在怀里，不给别人看，自己也只是偷偷的看。

不止宋言，即使是傅洛容，

一旦失去了这份美好……

便是一无所有。

男人静静的看着他，开口唤道：“宋言……”

“干嘛。”依旧别着头，佯装看着远处。

傅洛容刚想开口说什么，一个小厮急急忙忙的跑进院落：“王爷！王爷！王妃娘娘的喜轿到门口了！喜娘喊着接新人呢！”

男人顿了顿，看了一眼宋言，终究没说什么。

侧身往外面走去。

和宋言擦肩而过的那个瞬间，

宋言觉得，心里有什么东西……

坠入一片暗黑，

没有轮回般……

几乎是下意识的，宋言伸手拽住掠过他掌心的喜服衣摆，

傅洛容也是一顿。

宋言却只是沉默的站着，定定的看着远处，手里的布料，被他拽的死紧。

“宋言……”

傅洛容唤了声，看宋言不说话，轻轻叹了口气，手覆上他紧攥的拳头，

“傻，别闹。”

轻轻淡淡的三个字，带着男人独有的温柔。

宋言松开了手。

衣料柔软顺滑，从掌心落下，

耳边传来傅洛容远去的脚步声，

踩着繁华。

一直到男人走远，林然末看到宋言还一声不吭的站在那，刚想上前去揶揄上两句，

走了两步，

就听到宋言不断的小声嘀咕着什么，

他微眯着眼，

用极低的声音喃着，

“是在做戏是在做戏是在做戏……”



**********团子更文啦********

咱争取明天就秒了那个司徒嫣然！！
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 由于司徒嫣然的家不在京城内，照理应该是迎亲队伍从娘家把她接到王府的，现在只得把她安排在老将军在京城的老宅子内，再被接到王府。

迎亲队伍刚在王府门口停稳，喜娘就尖着嗓子喊了句：“迎――新――人――”

按照规矩，男方这个时候就应该上前来踢轿门，可是喜娘一喊完，该出现的傅洛容却没有现身。

喜娘看看周围已经围起来的人，尴尬的一赔笑，扭头又捏着嗓子喊了遍。

过了好一会儿，傅洛容才走了出来。

喜娘一看到傅洛容，脸上的笑就谄媚了起来，一福身：“见过王爷。”

傅洛容点了点头。

接着，喜娘连忙把他领到了大红花轿前面：“王爷，请踢轿吧。”

男人看着被漆的艳红的花轿木扇门，眸光冷然。

竟是一翻手，不知哪来的一块小石子从掌心呼啸而出，猛力砸向轿门。

‘咚’的一声，

木扇门应着力道被迫开了条缝。

一旁的喜娘见到这个情形，愣了好一会儿才反应过来。

也是个聪明人，连忙赔笑着走上前去嚷了起来：“好嘞！踢完轿门，喜娘背新人――”

说完，便走到轿门前，蹲下身，招呼着里头的盖着红盖头的司徒嫣然出来，揽到自己背上。

“新人――入府――”

喜娘应声站起，力气倒是大的很，

背着司徒嫣然，步子稳当的走进了王府，

傅洛容也转身走了进去。

本来下一步便是进大厅拜天地了，喜娘却背着司徒嫣然直径往旁边的一个院落走去。

走到一个厢房门口，喜娘小心翼翼的推开门，走进房间，接而把司徒嫣然放到了床榻上。

这个时候，纵使司徒嫣然蒙着头盖，也察觉到不对劲了。

不管什么礼仪不礼仪的，直接探手撩开了红盖头。

看到四周的情形，上好妆的柳眉深拧了起来，劈头就质问道：“喜娘！这是怎么回事！？接下来不是应该拜堂的吗？！”

喜娘面不改色心不跳的两步上前连忙掩下她的红盖头：“唉哟！我的王妃娘娘，这红盖头自己可是揭不得的啊！这得王爷才能揭的，自己揭了可就不吉利了啊！”

都这么说了，司徒嫣然也不好说什么了，只好拉好了红盖头，继续出声问道：“喜娘！怎么没有带我去大厅拜堂？！”

喜娘谄谄一笑：“王妃娘娘，这拜堂啊！可不能随意拜的，里头学问可大着呢！拜堂可是要随着各家的风俗来的啊！”

“风俗？”

“是啊，王爷家可是皇室贵族，哪能按民间的一些习俗来办亲事啊！”

“可是……”

“唉哟！王妃娘娘，你可别急啊！这俊俏王爷啊，反正心都在你这了，还能跑了不成！晚些儿拜堂，那时候人多了，还热闹呢！”

“……”

见司徒嫣然默不作声，喜娘笑意更深了：“王妃娘娘，你啊，先在这喜房里呆着，等过会儿拜堂的时候，自会有人接你出去的，喜娘我就先出去了。”

“……好吧……”司徒嫣然就算是一百个不愿意，觉得这事情一百个不对劲，当下也只能这么应下来了。

一听到她许了，喜娘赶忙转身往屋外走去，边走还边说：“这就对了嘛，这成亲就得按规矩来办事，这样子才大吉大利啊！”

还没等司徒嫣然说什么，喜娘就已经阖上门出去了。

留她一个人在屋里这么干干的坐着。

这头，喜娘一出屋子，熟门熟路的走到院落门口，看到站在那候着的人，恭敬一福身：“王爷。”

傅洛容微一颔首，面容冷清：“事情办好了？”

“回王爷，都办妥了，她暂时应该是信了我那一套说法的。”

“好，下去领赏吧。”

“是，谢王爷。”

说完，便屈身退下了。

傅洛容看向里面那间房，嘴角一勾，眸子底却渗着寒意，

随即转身往外面走去。



“宋言！你就不能走快点啊！”

“干嘛！”

“什么干嘛？！”林然末瞪了他一眼，眼睛一转，阴阴笑了起来：“怎么？怕看到洛和司徒嫣然拜堂啊？”

“……”

“哎呀，你也知道这是在做戏嘛，怕什么啊！”

宋言理都不想理他，径直慢吞吞的往前面走着。

突然想到什么：“诶，林然末，这两天怎么都没看到司徒昭文啊！”

“他？忙呗。”

“……忙什么？”

林然末耸耸肩：“谁晓得。”

“……”

没几步就走到大厅了。

已经快到晚膳点了，这个时候的大厅，宾客已经陆陆续续来的差不多了。

其实说是说喜宴，傅洛容压根儿就没请人，绝大部分来的人，都是官宦使吏，借着喜宴之名来套近乎的套近乎，巴结的巴结。

宋言走过去的时候，一眼就看到了站在人群中间的傅洛容，眉眼淡笑。

林然末站在宋言旁边，四周望了望，不解的问道；“怎么没看到那个司徒嫣然？接完新人不是应该来大厅拜堂的么？”

宋言伸着脖子往旁边扫了一圈，

还真没看到那个司徒嫣然。

林然末又坏心的开口道：“莫非已经拜完堂送入洞房了？”

“……”

一句话直中宋言的痛处。

刚想开口呛声回去，蓦地察觉到周围一下安静了下来，

一声尖细的声音破开这份沉寂，

刺的宋言耳朵疼。

“皇――上――驾――到――”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 “皇上万岁万岁万万岁――”

“呵呵，平身平身，大家都起来吧。”

“谢皇上――”

傅洛情一身锦服华袍，带着笑的看着大厅里的所有人礼跪起身。

“今儿朕就是来给六皇弟道个喜的，大家不必这么拘束的，该吃的吃，该闹的闹，不用介意朕。”

说虽然是这么说的，不过一行人已经明显的拘谨了下来，

说话都没一个敢大声说的了。

傅洛容眸光冷然的看着皇帝从大厅门口走向里面，站定在他面前。

皇帝讪讪一笑：“六皇弟。”

静静的看着他，男人也是淡淡一笑，：“皇上好兴致，今天有空来王府凑热闹。”

“呵呵，六皇弟的大喜之日，朕怎么说都要来道个贺的。”

“是嘛？”

男人的眼神带着寒意看的皇帝如针芒在背。

皇帝心虚的别开了眼，佯意清了清嗓子：“咳，六皇弟，不知是否方便……借一步说话？”

“有事？”

“……这个……”皇帝顿了顿，压低了声线：“六皇弟莫非不想问朕什么事么？”

傅洛容冷冷的勾嘴一笑：“皇上觉得本王应该要问什么？”

“……”

皇上一听，尴尬的笑了笑，抬脚往一边走了两步，边说道：“六皇弟，这边说话。”

男人扫了他一眼，没说什么，走了上去。

傅洛容和他进了偏厅，周围才总算安静了下来。

男人撩袍在桌边坐下，一手端起蓝瓷盏杯，啜了口上好的青茶，神态淡然。

皇帝也在桌子一边坐下，挑着细狭的眉眼，笑道：“六皇弟，没想到你还真和那个司徒嫣然成亲了啊，呵呵。”

傅洛容懒懒一笑：“皇上下的旨，本王若不遵，岂不是抗旨了。”

“呵呵，看六皇弟说的，朕也想凑成一对好鸳鸯嘛。”

“凑一对鸳鸯？”傅洛容搁下盏杯，瞥了眼皇帝，神色冷冽：“仅是宣个旨便是带了上百个禁卫军过来，皇上是什么意图，想必自己心里清楚的很。”

“……”

“接下来便是连续十几日没有上早朝，怎么？怕见到本王？”

“六皇弟……”

皇上讪讪的刚想开口，一边的傅洛容冷哼一声，断了他的话头。

“傅洛情，是上次我没把话说清楚还是你没明白我的话？”

一听到他的语气差到了极点了，皇帝心里也不免一紧。

上次脖子上被抹了道口子的事，他到现在想想还觉得心惊。

神色有点闪烁的笑道：“呵呵，六皇弟，这大喜的日子，动气不就坏了这份喜气了嘛。”

男人没有搭理他，修长的指尖轻叩了下桌面，语气波澜不惊：“傅洛情，我不知道你在打什么主意，也不知道司徒嫣然到底和你说了什么，不过你应该是知道，你这步棋，走的大错特错了。”

傅洛容语气虽然平淡，透着的冷意让皇帝没由来的一寒。

他自下了那道旨，就隐隐约约察觉到事情不对劲了，

司徒嫣然不仅要他宣旨，还问他要了几队禁卫军，

他再混，也不蠢啊。

但是婚都赐了，只好硬硬头皮了。

皇上脸上的笑意浅了下来：“六皇弟，我也没想到那个司徒嫣然竟……带着这般的歹毒啊！”

傅洛容淡淡扫了他一眼，起身离开了桌子：“司徒嫣然现在做的每一件事，都是针对我，虽然我还不知道她到底意欲何为，不过跟那个司徒茗天应该脱不了关系。”

“司徒茗天？是他派司徒嫣然来的？！”

“现在还不知道，不过应该……快了。”

“恩？”皇帝不解的看向他：“什么意思？”

傅洛容没回答他，反而举步往外面走去，走到门口之际，微微侧头扔下了句；

“傅洛情，我帮完你这一次，就已经仁至义尽了。”

最后一次。



桌子刚刚摆好，大家已经都熙熙攘攘的开始入座了。

林然末一脸不乐意的对宋言说了句：“我先去招呼着。”

转脸就挂上了一副笑脸盈盈的样子，走上前去。

宋言一个人站在大厅外面，看看刚刚男人和那个狐狸皇帝走进去的偏厅，又看看在一边谈笑风生的林然末。

站了一会儿，觉得没意思了。

傅洛容他们还没有出来，不知道去干什么了，

也没看到那个司徒嫣然。

看着一大帮人在那吵闹着，宋言反而觉得自己是多余的，

成亲什么的，就像是一场闹剧一样，

会有小生花旦，

也总会有那么一个人黯然神伤。

宋言扯扯嘴角，没打算再呆着，转身想走的时候，瞥见墙边的几坛子酒，顿住了脚步，

苦然一笑，

借酒消愁？

只怕，

会愁更愁吧。



************团子更文啦*********

大家，圣诞快乐哟！！

谢谢你们至今为止的支持，

爱你们~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十八章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容刚从偏厅里面出来，外面一些人一看到他，连连起身抱拳，

“贺喜王爷恭喜王爷啊！”

“恭喜恭喜!”

“下官在这里恭祝王爷和王妃娘娘白头偕老，早生贵子！”

傅洛容听着，都是报以一笑，不语。

看到几桌之外的林然末，正和一桌子的人频频碰杯，也不知道在说什么，格外笑闹。

男人走上前去，桌前的人看到傅洛容，连忙都站起身，

“王爷！”

“恭喜恭喜！”

“恭喜王爷！”

林然末听到他们喊，一扭头就看到傅洛容站在身后，媚笑着搁下白瓷酒杯。

“瞧瞧这身喜服，”林然末软软的佯靠上去，笑道：“我看这全天下啊，都找不出第二个人能把喜服穿的像王爷这么好看的了。”

旁边的人一听，都跟着起哄道：“呵呵，是啊是啊！林公子说的是啊！”

“要知道，六王爷的俊俏样，可是美名远播天下的啊！”

傅洛容淡淡勾了勾嘴角，眸底却一点笑意也没有。

懒得说什么，看向林然末，开口唤道，

“然末。”

“恩，干嘛？”

“宋言呢？”

“宋言？”林然末也是一愣，往一边张望了下，还真没看到宋言。

男人皱了皱眉：“他不是和你在一起吗？”

“刚刚我过来招呼人，之后就没看到他了……”

傅洛容眉头一下拧了起来，刚想开口说什么，一个小厮模样的人慌慌忙忙的跑上前来。

“王、王爷！王爷！”

“什么事？”

小厮在傅洛容面前唯诺的一屈身：“王、王爷……”

男人脸色一沉：“说。”

“王妃娘娘让小的带话给你……”

“司徒嫣然？”

“王妃娘娘说、说……让王爷立马找人去接她来大厅拜堂……否则、否则……”

傅洛容脸色完全寒了下来：“否则什么？”

“否、否则就、就……”

小厮一脸心惊，吞吞吐吐的，话还没来得及说下去，就听到外面一尖细的女声蓦地响了起来。

“否则今天就是王府的灭门之日！！”

在场的所有人都是愕然一愣！

傅洛容侧头看去，就看到同样是一身大红色喜服的司徒嫣然，红盖头早就被揭了开来，只剩一奢华凤冠。

这时的司徒嫣然横眉竖指的看着男人，一脸阴冷相：“傅洛容！你可是耍透了我了！”

傅洛容面无表情的看着她，还没等男人开口，一旁的林然末皱着眉出声了：“司徒嫣然！你发什么疯呢！”

司徒嫣然瞪着两人，冷‘哼’了声：“我发疯？！傅洛容，我要疯也是被你逼疯的！！”

男人闻言，冷然一笑：“哦？本王做了什么对不住嫣然小姐的事了？”

“对不住？！傅洛容你真是把我当傻子么！！你把我扔在房里以为我就会信了那个喜娘的那一套说辞？！说到底你不就是不想和我拜堂成亲！！”

傅洛容什么话都没有说，任由那个司徒嫣然跋扈着神情冲着自己，

“本小姐现在给你两条路！一是现在就和我拜堂成亲，二，你信不信我一声令下，便会有成千的人马包围这里！！”

这把林然末给气的：“你敢？！”

“哼！你看我敢不敢！傅洛容！你自己看着办！”

男人此刻眸底无波无澜的，看不出一丝情绪。

半响，竟是勾唇淡淡一笑，声线冷冽：“司徒嫣然，你觉得本王会选择哪一条呢？”

嘲讽的意味明显。

司徒嫣然气的脸一下刷白：“……你！”

下一刻，就见她杏目一眯：“好你个傅洛容！你就不怕我真的抄了你整个王府？！”

一旁的林然末听到，就见林然末一下嗤笑了起来，傅洛容都没来得及拦住他的话头，

“司徒嫣然！你好好一大家闺秀，大庭广众之下逼婚，也不觉得羞耻吗？！”

这话直接戳中司徒嫣然的怒点，

恶狠狠的瞪了眼傅洛容：“是你们逼我的！”

说完，两指一圈放在唇上，清亮的口哨声破了薄夜。

接着就听到金属铠甲的碰撞声，‘刷刷刷’一阵，几队人马破门而入。

很快就把整个大厅包围了起来。

每个人都被这转变唬的面面相觑，完全不知道什么状况。

为首的军官毕恭毕敬的走到司徒嫣然面前，抱拳：“司徒小姐。”

司徒嫣然冷眼一乜：“给我把在场的所有人都抓起来！一个都不要放过！关入大牢！”

“是！”

刚应完，已经有几个人被一旁的侍卫扭了起来。

司徒嫣然阴毒一笑：“傅洛容，我倒要看看你还能怎么办！”

傅洛容却是黑眸一[，一个旋身已经到了刚刚那个为首的将士身后，速度快的惊人！

那个将士还没反应过来，已经被男人一掌劈中软肋，应声倒地，连还手的余地都没有。

司徒嫣然见状，也是一愣！

眼神一下狠了下来，伸手便从腰间抽出软剑，边向傅洛容方向刺去，边不甘的尖声道：“敬酒不吃吃罚酒！！”

只见傅洛容身形一闪，避开了她。

司徒嫣然更是不甘心了！

招招想要治傅洛容于死地，

阴狠毒辣！

后面的林然末也左一闪右一避的化开了周围的攻势，袖口的银针不断‘瑟瑟’而出，被刺中的侍卫都痛苦的捂着被伤的部位一下倒地。

虽说武功了得，却好像有挡不完的人一样，侍卫模样的人不停的从门外涌进来。

林然末本身就不精于武艺，这下更让他是无暇应接了。

只顾着挡开前面一个人的攻击，根本就没看到身后一个人已经举起剑，眼看明晃晃的剑锋就要落下，

这个时候，傅洛容鞋尖挑起地面的一块小石，小石啸然飞出，‘砰’的一声撞上离林然末身后仅咫尺之遥的长剑，剑便应声斜了方向，劈入林然末身边的木柱。

一个松懈，便给了司徒嫣然大好的机会，

嫣然手腕一翻，软剑如灵蛇般直逼傅洛容，

男人眸底寒光一闪而过，

连连退了几步，

就听到司徒嫣然一个狠声：“傅洛容！得不到你，我只能毁了你！！”

刺到傅洛容，

只是下一瞬的事。

划过夜幕的，是薄凉，

是心惊。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十九章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第六十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 灵剑通人，

此时的软剑，就好似持剑人般，

阴狠至极！

傅洛容只能往后退！

不远处的林然末被这一幕完全吓愣了。

等反应过来，慌忙拔脚就想跑上前去，冲那边急吼道：“洛！！――――”

司徒嫣然阴冷一笑，又是一个冲力加快了刺上去的速度。

“傅洛容！我要你死！”

软剑仅距男人心口咫尺之遥之际。

蓦地！

一道白光乍然一啸而过！

傅洛容身后飞出一把长剑，

力道快又狠，直接凌空劈断即将刺入男人心口的软剑！

看到突如其来的变化，司徒嫣然一下呆住了。

傅洛容也愣了愣。

司徒嫣然一反应过来，冲身后的混沌的黑影尖细着声线喊道：“谁！敢坏本小姐的好事！！”

只见一身形姣好的人影，大步跨出那片黑暗，

声音略沉，却清朗明润，

带着不易察觉的冷意，

“嫣然，才几天没见，你都敢行刺王爷了啊。”

一听到声音，林然末第一个神色软了下来，苦涩一笑，冲着那人走出来的方向说道：“司徒昭文！我还以为你死在外面了！！”

走到光亮处，来人的五官才被清晰的映了出来。

眉宇清润，翩然飒瑟。

带着一身仆仆风尘，却依旧掩不了他的浅浅笑意。

司徒昭文站定在傅洛容身边，朝林然末淡淡一笑，没说什么。

继而转向傅洛容，微一低首：“王爷。”

司徒嫣然看到他，眉一拧：“司徒昭文！你干什么呢！”

司徒昭文带着笑意，风轻云淡的说道：“抱歉，我的职责就是为王爷尽忠。”

“你！――”

嫣然狠狠瞪了他一眼，没说什么，一做手势，又是一声清亮的口哨声从嘴边响出。

哨声刚落，大批侍卫再一次蜂拥而入。

司徒嫣然甩手扔下手中的断剑：“我说过，今天就是王府的灭门之日！”

说完，就下口令让身边的人把他们拿下。

周围的人在慢慢聚拢上来，一个个面目凶神恶煞，却都小心的提防着。

见状，傅洛容面无表情的扫了眼司徒嫣然，手一扬：“慢着！”

“你还想干什么？！”嫣然阴冷一笑：“怎么？垂死挣扎？！傅洛容，你还没看清现在的形势吗！我的人已经包围你整个王府了！！”

闻言，男人竟是勾唇淡淡一笑：“是吗？”

“……”

他的语气，寒至心间，

“司徒嫣然，没看清形势的，是你吧。”

司徒嫣然一下怔住，还没反应过来，一个侍卫模样的人连滚带爬的慌忙跑到她身边，神色惊慌的低声在她耳边不知说了一句什么。

嫣然的脸色一下变成了死灰白。

怒指着傅洛容，拔高了声音，尖的人耳朵疼，

“傅洛容！！你到底做了什么！！

男人却只是笑而不语，

反倒让人不寒而栗。

司徒嫣然一声尖喊：“我和你同归于尽！！――”

夺过身边侍卫的佩刀就冷不防的向傅洛容刺去！

旁边的司徒昭文脚步一挪，闪到司徒嫣然身后，一挡，一伸手便扼制住了她双手。

嫣然急挣了几下都没甩开司徒昭文的手，怒目圆瞪的看着他：“司徒昭文！你看看清楚！我是你妹妹！！”

司徒昭文站在她身后，带着浅笑，半响，才说道，

“可惜，你从来没把我当兄长看待过。”

说完，劈手击中她的昏，司徒嫣然头一歪，身子软了下去。

安静的她，

宛若水中青莲般。

只是，

心肠的毒辣，

白白可惜了这么一美貌。

司徒昭文看向傅洛容：“洛，接下来该怎么办？”

男人扫了眼周围，沉声应道：“把这些人都押下去，能收的则收入麾下，不能收的……”

眸光一寒：“避免后患。”

司徒昭文看看旁边颤颤咧咧，已经扔了兵器的侍卫，点了点头。

“至于司徒嫣然……”傅洛容顿了顿，又开口：“昭文，你全权处理。”

要放也好，要抓也罢。

司徒昭文沉默的看着晕厥了过去的司徒嫣然，好一会，才对一王府侍卫说道，声线冷淡，

“把司徒嫣然带下去，关入地牢，听候发落。”

“是！”

忠义两难全，

对于司徒昭文，

只有忠。



这边的大厅前院早就乱作一团了。

宋言倒好，一个人坐在后院的池子边，摇头晃脑的不知道在嘀咕着什么。

身边已经倒了两三个空的酒坛子。

除了空酒坛子，

一边竟还坐了个人……

“喂！宋言！你能别喝了么！”那人劈手就想抢下宋言手中另一个酒坛子，却是被他一把推开。

“滚！你个狐狸皇帝！离爷远点！”

“……”傅洛情脸黑了黑。

从偏厅里出来，皇帝就没有跟着傅洛容回大厅。

自己做了什么心理清楚，还冠冕堂皇的去喝喜酒？！

不被傅洛容抽筋剥皮才怪……

一个人晃荡到后院就看到宋言自己坐在池子边，已经一坛子的酒下肚了。

恶意一起，走上前去打了个招呼，本以为宋言会吓得掉头就跑，

没想到宋言看到他的第一个字竟然是‘滚’！

傅洛情倒也不干了，偏偏就在宋言旁边坐了下来！

你让我滚？！我好歹也是皇帝好不好！

“好你个宋言！什么狐狸皇帝！你造反啊！”

宋言两眼一翻‘嘁’了声：“要爷撒泡尿给你瞧瞧你自己长的像不像狐狸不！”

皇帝气的！

但是动又动不得！

他又不是傻子，才看不出来傅洛容有多护着这个人。

咬牙切齿的挤了句：“那你也不能称朕为狐狸皇帝吧！！”

宋言更不屑了，大着舌头唬了句：“那喊你什么？！”

“……叫傅洛情！！朕是有名字的！”

“……好吧……”

“……”

“诶！狐……傅洛情！……”

“……干嘛！”

“你怎么在这啊？”

皇帝又挂起他的招牌狡猾笑意：“今儿不是六皇弟的大婚之日嘛。”

“……对哦……”

宋言撇撇嘴，揉了揉因为酒气有点迷离的眼睛。

“呵呵，你干嘛，在这一个人借酒消愁？”

“……消你大……呃……爷！”宋言拍拍胸口，顺了下酒嗝：“他、他成亲！关我……什么事啊！”

“真的假的？呵呵，朕看着可不像不关你事的样子啊……”

宋言‘切’了声，没搭理他。

皇帝挑起狭长的眉眼一笑：“宋言，六皇弟成亲了，你要不要考虑跟朕去宫里啊！那可是荣华富贵享用不尽啊！”

“……”

“怎么样？”

“傅洛情。”

“恩？”

“爷想踹你进那池子里好好泡一泡，让你清醒一下……”

“……”

两人有一搭没一搭的扯着，眼看着宋言已经把四坛子陈酒喝了个底朝天。

酒劲已经全上来了。

软软的靠着池子边的一块假山石，宋言无赖的踢开脚边的空酒坛，又非让傅洛情给他捡回来，他再踢开，

如此反复，不亦乐乎。

可苦了那皇帝了。

“宋言！你够了没啊！”

宋言眯着眼，也不知道在想什么，半响，直直吼了句：“傅洛容！你个混蛋！”

“……喂喂喂，你骂人也看清对象再骂啊！”

下一刻，宋言竟是眉眼一弯：“傅洛容！傅洛容！你真他妈好看啊！”

“……行了！宋言，朕送你回房间去！再呆下去朕都要被你逼疯了！”

说着，起身把宋言从地上拉了起来。

宋言嘟嘟囔囔着，也没弄清楚情况，任由着皇帝支起自己的身子往另一边走去。

“宋言，看你人身型不大，分量也不轻啊！”

宋言基本等于是挂在皇帝身上被拖着走的，迷迷糊糊的，脑子里早就被搅成了一团。

“拜天地，拜完、拜完天地……呃……要送入、入洞房……洞房、洞房……”

完全不懂他在说什么，皇帝拽着他，看到一间厢房踢门就走了进去。

“到房间了啊！站站好！让朕看一下床在哪啊！”

傅洛情借着裴月的光线，看清了床的位置：“来来！扶你床上去！”

皇帝着力就拉着宋言往床那边方向走去。

宋言本就已经使不出什么力道了，被傅洛情扶到床上的时候，脚下一软，一下子就往后面歪去，倒在了床上。

皇帝被他这一下也弄得措手不及，一个没用好力道，也跟着摔了上去。

这一倒就倒在了宋言身上，摔了个严实。

把宋言撞的一下就叫了出来：“哎哟！疼疼疼！！――”

“咝――”皇帝都磕的疼的倒吸了一口冷气：“真是……怎么做好事都这么倒霉啊！”

宋言疼的直揉后脑勺。

皇帝真是江上易改，本性难移，这个时候都不忘龇牙咧嘴的扬唇一笑：“宋言，看不出你喝了酒竟然这么主动啊！啧啧……”

笑归笑，说完，双手撑在宋言两边，刚想支起身来。

就听到外面传来一阵脚步声，

猛的在这个房间门口戛然而止，

傅洛情下意识的扭头一看，

愣了。

“六、六皇弟？！――”



*************团子更文啦*********

哇，今儿码了真多啊！！

那个……咳……

明天停更一天，团子要出去玩乐玩乐！

蹦Q走…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容什么话都没有说，背着漫片的黑暗，

撩袍走进房间。

“六皇、皇弟……你听我解释！！这个……真的不是你看到的那样的！！”

皇上神色僵着，慌慌忙忙的从床上爬下来。

完了完了！！

好心想做件好事，现在可好……

真是提灯笼上茅厕――找死！！

傅洛容一站定到他旁边，皇上就打了个哆嗦。

“那个、六皇弟啊……我和宋言他、他……”

男人寒着脸，看着在床上躺着的宋言，冷冷的吐了两个字，

“出去。”

皇帝一愣：“啊？”

“出去！听不懂？”

“……懂懂、懂懂懂！”

皇帝几乎是落荒而逃的夺门而出，

何止听得懂，

简直是刻骨铭心的懂啊！

宋言啊！我自身都难保……

你自求多福吧！！

“皇上！皇上！”

随从一看到皇帝从院落里慌慌张张的跑出来，连忙追了上去。

听到唤，皇帝停下脚，喘着大气看随从跑到自己边上。

“皇上！您可让奴才好找啊！”

“咳、朕……随便去逛了逛。”

随从恭维一笑：“皇上您这一逛，可错过了一场好戏！”

“哦？”一下子吊起了皇帝的兴趣：“什么好戏？”

“这六王爷啊，给把新婚妻子司徒小姐给抓了呢。”

皇帝一脸不可思议的看着随从：“怎么回事！？”

随从一屈身：“回皇上，具体怎么回事，奴才也没怎么明白，只知道这司徒小姐本来是拿整个王府来逼着六王爷娶她，大动干戈，结果不知道怎么的，没一会儿，六王爷的人不知道哪冒出来，一下子包围了司徒小姐的人……”

“……”

“皇上？皇上？”

“恩？怎么了？”

“您怎么发起呆来了？”

“……哦，没，想点事情。”

“皇上要去问问六王爷事情的来龙去脉么？”

一听，皇帝神色尴尬了下来，干干笑了笑：“呵呵，不用不用，摆驾……回宫吧！”

随从屈身应道：“是。”



“唔……”

宋言不断自己揉着被撞疼的后脑勺，皱着脸翻在床上。

男人一脸阴霾的坐到床边，霸道的拉开宋言的手，紧接着，带着暖意的大掌覆了上去，轻重有加的按揉了起来。

舒服的宋言直哼哼。

“真舒服……你手、手法不不错嘛，傅洛、呃……”一个酒嗝上来，宋言难受的拍了拍胸口：“情……”

一个‘情’字，男人眸子底的情绪色彩，慢慢冻结，慢慢寒彻。

掌下力道一下大的宋言痛呼出声，

“唉哟！傅洛情！你找死啊！”

男人彻底爆了！

找死？！

宋言，找死的是你！

傅洛容一下抽开覆在他脑后的手，抬手捏住他下巴，迫使宋言看向自己，

黑眸一[：“宋言，你能耐很大啊！恩？”

宋言不舒服的扭了扭头，想挣脱那股力道，却是被生生制住了，好像想捏碎自己的下巴一样。

疼的他皱起了眉头。

“你……他妈、放开！”

“放开？”男人冷冷‘哼’了声：“你给我看清楚！我是谁？”

“你？”宋言顿了顿，揉着眼看了好一会。

男人本以为他知觉到了，没想到！

宋言竟冲着他咧嘴一笑：“傅洛情！你傻了吧！自己都不认识了……”

听到那理所当然的口气，

傅洛容真想拧了那皇帝的狐狸脑袋！

冷冷的盯着宋言对着自己一阵傻笑，男人觉得，

自己要是再呆下去，听他左一句傅洛情右一句傅洛情的，

宋言一定是第一个被捏死的！

紧绷着脸色，一言不发的甩手就想走开。

哪料到那宋言竟是自己坐起床，一把拉住男人的袍子，

傅洛容也倒是顿住了，转头看到宋言可怜巴巴的半闭着眼睛冲着自己，

心头已经开始软了下来了。

“你别走啊！陪我呆一会呗……”

听到他这么说，男人无奈的刚想坐回床边，宋言的下一句话就彻底燃掉了他所有的耐心。

“反正傅洛容那混蛋不在，咱们再喝点！”

什么叫怒火攻心，什么叫怒不可遏，

他算是知道了。

傅洛容一个跨步走回宋言面前，冷然勾唇一笑，

“好！我不走。”

话刚说完，俯身凑了上去。

大掌扣住他的后脑勺，逼迫着把他压向自己。

一下含住宋言因为酒气而艳红的双唇，不客气的长驱直入。

迷迷糊糊的，宋言却是立马就反应过来不对劲！

脑海里一下浮现出上次皇宫里差点被那狐狸皇帝生吞活剥了的事。

宋言急了！

男人侵略性的在他唇齿间肆n.u.e，好像连喘息的机会都不想留给他一样。

狗急了跳墙，兔子急了都要咬人。

宋言一口就咬了下去。

血腥味片刻便蔓延了开来，

男人却一点感觉都没有一样，反而还更是加深了这个吻。

要把他吞入腹般。

宋言一看他没反应，伸手抵上他的胸膛就想用力推开他，

结果被男人拉过手，顺势把他带进怀里，一个力道把宋言压在了床上。

唇与舌的交缠，似火燎般。

一发不可收拾。

宋言依旧拼命挣着，

脑力里一团浆糊，还在拼命的想着，

不行，不行，

不是傅洛容，

就不可以……

男人一离开他的唇，宋言大口的喘着气就骂咧道：“他妈、傅洛情……你疯了啊！！给我放开！！”

傅洛容抬起头，从上面[着眼看宋言满脸绯红的叫骂着。

“宋言，你再敢喊那个人的名字看看。”

声线暗哑，

蛊人心思。

宋言有那么一瞬愣了愣，下一刻却是直着嗓子的喊道：“傅洛情！你放弃吧！小爷我宁死不从！！”

男人听到，冷一勾嘴角。

没再多说。

毫不犹豫的扯开宋言身上的腰带，一下将他翻过身来，衣服顺着力道被脱了个干净。

宋言越发的慌了！

即使被人从后面压住，也是抬脚就想猛力踹去。

傅洛容早料到他会这样，长腿一伸，就把他压的死死的。

手被按住，脚也被压住，

宋言火了：“有本事就放开我！看爷不揍死你！！”

傅洛容冷笑一声：“那你就试试看。”

随手脱下自己的衣袍，松开压制住宋言的手，抬高他的腰，

硬的发烫的欲望一捅到底。

没有任何扩张，滋润，疼的宋言一下子冒了汗。

深的可怕。

宋言弓着身，声线都发颤了：“唔！――疼――好疼！！――”

傅洛容稍稍退出点，下一记，确是更狠的撞了进去。

“啊！！――你――”

男人脸上淡淡的笑意，带着邪气，覆上宋言耳边，声线轻柔，磁性：“疼？”

好像听到了救世主的声音一样，宋言泪迷着眼，连连点头：“恩……好疼好疼……”

“以后还敢吗？”

努力睁着眼睛，愣了愣：“什么？”

“不懂？”

总觉得那语调中带着危险警告意味，宋言却依旧很老实的说道：“恩，不懂……”

迎来的，是更猛烈的冲击。

一下一下，都撞到最深处！

好像要撞进灵魂般……

伴随着可怕的疼痛的，却是无法遏制的快感。

宋言紧紧的攥着床单，意识都快游离了。

却几乎是下意识的不断呢喃道：“我不敢了、不敢……唔――啊啊――不敢了！”

似有似无的，听到男人微喘着气的在他耳边，风轻云淡的落下一句话，

他的胸膛贴着自己的背，温度灼人。

两人的汗水早就混在了一起，

糜乱，无措。

“宋言，你的身边，只准有我。”

不准提别人的男人的名字，

不准和别人一起喝酒，

不准让别人碰你……

占有你的，

只能，

是我。



***********团子更文了********

呃、一个不小心……就禽兽了把……

罪孽深重，流氓，原谅团子…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十一章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言记得自己晚上做了个很可怕的噩梦。

竟然在梦里被那狐狸皇帝给强了！？

把宋言吓出了一身冷汗。

猛的惊醒，发现外面天已经是大亮了。

急急忙忙的刚想坐起身，身后是一阵撕裂般的疼痛，疼的宋言脸都皱到了一块。

“妈呀――疼的……”

转念，又是一惊！

这感觉……

要不要这么真实啊？！

心里一沉，伸手就往后面探去。

结果什么都还没感觉到，就莫名其妙的摸到了个人。

宋言脸一下子苦了下来，

不会吧……

老天爷你不带这么玩我的吧……

皱着脸，小心翼翼的扭头往后面看去。

一看到男人的脸，宋言的心一下子飞了起来。

又惊又喜，

更是满心的狐疑。

顾不上疼的，一个翻身，自己半个身子就爬到了男人身上，

凑上他的耳朵就喊道：“傅洛容！傅洛容！”

男人被他这么一压，就已经醒了七八分了。

微睁了眼，看了看趴在眼前的宋言，理都不理，眼一闭，又想继续睡去。

宋言连忙摇了摇他：“……你能先别睡了！我有话问你啊！”

傅洛容本想干脆拉开他，哪料到宋言在他身上是使了劲的粘着。

只得睁开眼，不耐的问道：“干嘛？”

“那个……”宋言咽了咽口水：“你怎么在这啊？”

“……”

“你不是应该……”

“应该什么？”

“就是……你不是昨天、和那个司徒嫣然……”

“成亲？”

“对对……就是、成亲。”

“哦。”

“哦什么啊？！”宋言翻了翻眼：“司徒嫣然呢？”

男人沉了沉声，片刻才回答道：“走了。”

宋言一愣，

走了？

“去哪了？”

“回家。”

“……怎么会回家的？！”

傅洛容嫌烦了，皱了皱眉：“我不娶她了，她不回家能干嘛？”

“你不娶了？”宋言神色一下亮了起来：“真的？”

男人给了他个冷眼，理都懒的理他。

宋言看他不说话，连忙讨好般的眉眼一弯：“看王爷今早的器宇轩昂，神清气爽，面色红润，想必昨儿晚上小的伺候的不错啊……”

虽然自己一点印象都没有了……

傅洛容淡淡的瞥了他一眼，眸子底已经有了笑意，却是什么都没说。

抽开身就想下床。

宋言动弹不得，只好撑着身子看向男人：“你干嘛去？”

傅洛容伸手勾过袍子，着手披上：“我出去一趟。”

宋言‘哦’了声，看着男人穿好衣袍，突然想到了什么：“诶！傅洛容！”

“怎么？”

“那个司徒嫣然不会再回来吧？”

“……不会。”

“那就好……”宋言安了安心，又撇着嘴自言自语一样的说道：“哼哼，便宜那个司徒嫣然了，简简单单就这么让她走了！那女人就应该被浸猪笼！抽筋拆骨！剁剁剁！再砍砍砍！让她跟爷抢男人……”

一脸恨的牙痒痒的表情，就是不知道要是司徒嫣然现在出现在他面前，宋言还有没有这点胆量了……

傅洛容理好了外袍，两步走到宋言面前，嘴角一勾，俯身，唇贴上了宋言的耳垂，低低的说道，

“起床后去我书房，把那里面的书都整理一下，要是整理不好……”

男人没把话说下去，轻轻笑了声，气息洒在宋言脖间，微微一颤。

“……全部……的书？”

“恩。”

傅洛容直起身，抬手拂过他的眉眼。

宋言看出他的笑有多恶劣……

瞪着眼睛就顶声到：“傅洛容！我招你惹你了？！”

傅洛容没有否认，懒懒一笑：“也许。”

说完，转身就往房间外走了出去。

宋言愣愣的半躺在床上，

昨晚……

出什么事了么？



*********团子更文啦******

先更这么多，今儿要去喝喜酒呢……
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十二章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 整个大狱的格局呈环圆状。

周围一圈的监牢，关满了白衣囚犯。

镣铐声‘哗啦哗啦’作响，不断回荡在大狱里，好似是传自地狱里的呼唤。

里面的囚犯个个披头散发，双目空洞，却意外的透着贪光婪目。

一身身白色的囚服上已经沾满了血渍，污迹，惹人后怕。

唯一不同的是环圆中心的唯一一间监牢。

干净如新，却是异常诡异。

这间监牢的中间，蹲坐了一个人，身形瘦弱，打着颤。

此人头埋在双膝间，双手抱着头。

不停的低声呢喃着：“放我出去、放我出去、放我出去……”

这个时候，‘轰’的一声，大狱的厚实木门被开启，就见一片光亮猛的洒进来

牢狱内顿时哗然大闹！

有笑声，有喊冤枉的，有叫嚣的。

说是人间地狱，也不过如此吧。

“王爷，司徒将军，就在里面了。”

一个狱卒模样的人，点头哈腰小心翼翼的将进门的傅洛容和司徒昭文往里面带去。

一直走到那最中间的监牢，几人才站定。

男人面无表情的看着那个蹲坐着的囚人，淡淡的对身后的狱卒说道：“你先下去吧。”

“是，王爷，那小的去门外候着。”

说完，便屈身退下了。

那监牢里面的人，听到了声响便抬起了头。

总算是瞧清了那人的模样。

才不过一天的功夫，原本清丽的脸庞已经憔悴了不少，呆滞的目光一看到铁栏外的两人，眼泪一下子淌了下来。

疯了般的冲过去，紧抓住铁栏就哭喊道：“王爷、王爷……我错了！我错了！我求求你！求求你放我出去！――”

男人却只是静静的看着她，不作任何反应。

那人还在继续哭叫着：“王爷、我求你了……求你、不要再让我呆这里面了……”

一旁的司徒昭文轻轻的皱了皱眉头，低低的唤了句：“嫣然、你……”

“哥哥！你快替嫣然求求王爷、求王爷放我出去……你就看到我们兄妹情分上、帮我求求王爷，好不好！”

“我……”

“我知道！我知道我这次做错了！我肯定再也不这样了！哥哥、你一直都是王爷身边的人！王爷一定会给你几分情面……”

“司徒嫣然！”傅洛容冷声打断了她的话：“凡事要适可而止！本王不是没有给过你情面！”

“王爷、我……我不是故意的……”

司徒昭文上前一步，看着她：“嫣然，我和洛来，主要是想问你几个问题，你好好的回答便可以了，到时候自然会让你回去的。”

司徒嫣然愣了愣：“……什么问题？”

“你这次……是不是爹故意派你来的？”

“……”

“派你来做什么？意欲何为？”

“……不是，是我自己要来的。”

傅洛容闻言，眉头一蹙：“你自己要来的？怎么，特地来要本王娶你？”

“……嫣然说过，我的心早就是王爷的了。”

“是吗？”男人面无表情的勾唇一笑：“怕是司徒茗天是来让你找本王的把柄吧？”

司徒嫣然虽然脸上挂着几抹清泪痕，却是一反刚刚的苦苦哀求态度，只是这么看着傅洛容，没吭声。

男人继续说道：“还是想耍美人计，用你来牵制本王？”

司徒嫣然依旧不说话，司徒昭文轻轻叹了口气：“嫣然，几个问题而已，你回答了，让你出去也是几日之后的事情。”

嫣然扭头看了眼司徒昭文，眸光毒辣，让人心寒。

见她还是不肯说，傅洛容也懒得再问下去。

本来也只是尝试性的问问，这司徒嫣然天生是个戏子，即使问了出来，也不知道几分是真，几分是假。

刑罚也用不得，

不过傅洛容知道，把司徒嫣然关在这里，比任何刑罚都有用。

有些时候，心理攻势倒是来的有用。

只可惜，她嘴必然是紧的很。

男人刚想转身离开，下一刻，却听到监牢里面的司徒嫣然开口了。

“六王爷。”

傅洛容顿住身形，看向她。

嫣然也看着他：“无论是找把柄还是美人计，都失败了，不是吗？”

男人沉默。

她竟是盯着傅洛容，阴冷一笑：“不过，我倒是发现一件好玩的事情。”

她的口气让傅洛容很不舒服，面色一寒，男人沉声道：“什么？”

“呵呵，”嫣然带着笑意：“六王爷……喜好的、是男子吧？”

轻轻淡淡的一句话，傅洛容眸子底，已经渗出了杀意，

黑眸一[，一个转念，眸底的寒气蓦地又消失殚尽。

声线依旧极冷，却是懒懒笑道：“司徒嫣然，这便是你呆了几个月所谓的结果？”

男人心里清楚，最重要的，

是不能牵扯到宋言。

司徒嫣然神色僵了僵，不知道在想什么，没说话。

半响，傅洛容也不想再呆下去了，不再多说，看了眼司徒嫣然，敛袍转身向大门走去。

司徒昭文见状，也刚想跟上前去。

没想到却是被嫣然伸出手一把拉住袍子：“哥哥。”

司徒昭文没办法置之不理：“恩？”

司徒嫣然目光怵人，盯的他头皮发麻，

就听到她轻声问道：

“哥哥、你是……爹这边的吧！”



城郊外，一直白色信鸽‘扑腾’着翅膀，在一座府邸上盘旋了几个圈之后，便落了下去。

正好被一侍卫看到，神色一个紧张，连忙走上前去将信鸽脚下的纸卷取下。

快步走到大厅：“老将军！嫣然小姐来的密信！”

司徒茗天沉着脸，立马接过纸卷，小心的摊开，

就见纸卷上用工整的小楷写着两个字，

‘宋  言’



***************团子更文啦*************

抱歉！今天更晚了！

虽然迟了，不过还是要祝福一下，

各位，元旦快乐！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋言是一脸恼意的仰头看着上面那层的书架。

没事干什么非要我来整理这些书嘛！

不知道爷现在是负伤上阵么！

好吧，整理就整理吧，看在你识相没有娶那个司徒嫣然的面上！

可问题是……

这书架没事弄这么高干嘛？

宋言再一次尝试性的伸手上去，偏偏就是差了那么一截。

“……爷和你拼了！”

恼羞成怒的就想往上面跳去，刚触到上面的书册，宋言脸上一喜，却是还没来得及将书册抽下来，自己已经又站回了地面上。

这把宋言气的！

刚想破口大骂出来，

就觉得身后的气息一沉，周边已经陷入了一片黑影里。

刚想扭头，一只手从身后伸出来，轻轻松松的就拿到了宋言挣扎了好久的书册。

递到他面前。

笑意已经慢慢开始在宋言嘴边漾出，

呼吸间，是男人身上好闻的熟悉气息。

“傅洛容！你怎么回来了啊！”

宋言眉眼弯弯的转身看去。

傅洛容宇间温润，浅浅的笑了笑：“回来看看书整理的怎么样了。”

“……整理的怎么样？”

男人看都没有看，懒懒的应了句：“还行。”

“……你根本就没有看！”

“看了。”

“没看！”

“谁说我没看？”

“……你就是故意整我的吧！说什么整理书……”

出乎意料的，男人竟是风轻云淡的‘恩’了声。

“……你……”

把宋言噎的一下说不出话来了。

这人……整人还整的这么理所当然？！

宋言干脆不理他，侧身就想绕开他走，

脚刚抬起来，下一刻，却是立马被男人伸手拉住。

宋言顿住身形，佯意唬着脸：“干嘛？”

傅洛容看着他，眸底有着淡薄的笑意，

“宋言，这段时间你先在王府里住下来吧。”

闻言，愣了愣：“为什么？”

“比较方便。”

宋言更不解了：“方便？方便什么？”

“什么都方便。”

“……”宋言别开头：“我不要。”

“不要？”

“恩，不要！”

傅洛容静静的看着他，半响，才说道：“可是，我已经差人送信给你爹，和他说你这段时间会呆在王府了。”

闻言，宋言先是一呆，反应过来后气的一下跳了起来：“傅洛容！谁答应你要住王府了啊？！！”

男人一挑眉：“住王府有什么不好的。”

“……那住王府有什么好的啊？！”

“可以睡觉。”

一听到男人的回答，宋言咀嚼了好一会儿，不知怎么的，再开口，声音不由的小了下去：“我自己家又不是不能睡……”

傅洛容看着他的反应，嘴角一勾，

“住王府的话，可是有人陪你睡觉的啊。”

“……”

宋言脸一下子红了红。

没说什么，别开头一转身就大步走出了书房。

傅洛容浅笑的看着门口，意料之中，宋言下一刻便探回了头，

红着脸，目光不自在的落在别处，

“既然你都和我爹说过了，那我、我就勉强先在王府住一段时间吧……”

男人脸上的笑意，

更深了。



城郊外的一座院落，偏僻孤零，却有着独自的傲然。

朱红色的瓦角在余晖下更显张扬。

大门口的小厮远远就看到了走来的司徒昭文，

一等他走近，连忙转身推开大门，边一屈身：“司徒少爷。”

司徒昭文一颔首，没做声响，撩袍跨进大门。

一进去就被人往大厅里面带去，

司徒茗天坐在大厅，眉头紧蹙，原本肃然的表情更让人望而生畏。

“爹。”

司徒昭文一进去便恭敬抱拳打了个揖。

老将军抬眼看了看他，点点头：“你来了。”

“恩。”站直身子，笑了笑：“不知爹急招我回来是为何事？”

老将军从木椅上站起，稳步走到司徒昭文面前，沉着脸色，声线都带着怒气，

“你怎么把你妹妹抓起来了？”

对着他的质问，司徒昭文泰然轻笑：“爹，你怎么就知道我把嫣然抓起来了啊。”

“……”

“嫣然做了什么，爹不会不知道吧？”

见他不说话，司徒昭文又继续说道：“我就在王爷身边，我若不保护王爷，不止嫣然，我都会被抓进去。我想……这可不是爹希望的。”

老将军的脸色还是没有缓下来，却已经质问不出任何话来了。

冷‘哼’了声，转身坐回扶椅上，开口道：“现在也已经被六王爷抓进去了，说什么都是徒劳无功，等我找到他的把柄，我必要六王爷加倍偿还！”

司徒昭文不动神色的淡笑：“是，我知道，爹在等待一个时机。”

闻言，老将军神色一缓，竟是抬眼一笑：“正是，而且这个时机……不出意外的话，已经到我们身边了。”

“哦？怎么说？”

老将军没说话，只是伸手从袖袋里掏出一纸卷，让下人递到司徒昭文手里。

司徒昭文接过手，摊开，工整清晰的两个字，刺的他呼吸一窒。

怎么会……

这样？

老将军端起桌上的茶盏，撇了撇瓷盖，出声道：“这个名字，是嫣然发现了些倪端之后写好，然后嘱咐手下一旦她有个什么不测，就飞鸽传书给我的。这个人，我记得我一开始问过你。”

“是。”

“你可有发现什么？”

“没有，他只不过是王爷底下的一名侍中，成不了大器的，我也不知道嫣然怎么会写给爹。”

老将军扫了他一眼：“不管成不成的了大器，嫣然既然觉得可以从他那下手，就必定是有什么苗头，得好好查一查。”

“……”

“昭文。”

司徒昭文听到唤，面色冷然：“在。”

“你想办法，把这个叫‘宋言’的人，带到府上来好好问一问。”

“……”

“听到没有？”

“爹，”声线紧绷：“无需在这种无名小卒上面耗费时间精力的，他只不过……”

“放肆！”老将军一声喝的打断他的话，怒目圆睁：“爹的命令都不听了？！”

司徒昭文神色一僵，

半响，

微一屈身，

“听命。”



**********团子更文啦*******

今晚的二更或许有点晚，不过是会更的！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十四章（已修改）

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十四章（已修改） 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 第二天早上一大早，傅洛容刚出房间，就看到司徒昭文等在门外。

他听到声音，转过头，笑了笑：“洛。”

男人微一颔首，走上前去：“怎么等这了。”

“哦，”司徒昭文边应道边转过身：“我找你有点事。”

“什么事？”

司徒昭文看看他，示意让他往往外面走远了些，才再开口道，

“洛，我想问你要个人。”

闻言，傅洛容顿了顿：“要个人？什么人？”

司徒昭文静静的看着不远处，好一会儿，收回目光。

“随便什么人都好，只是，他的名字一定要叫――宋言。”

轻淡的一句话，男人的眸底一下子冷冽了下来，心里莫名的揪了揪，

“什么意思？”

“意思就是……”司徒昭文看了眼他不好的脸色，缓缓顿住，若有若无的叹了口气：“洛，嫣然把宋言的名字给了我爹。”

“……”

“没想到她还留了这么一手，我爹现在找我要人，我……”

男人眉头蹙的很紧：“你想怎么办？”

“现在……我唯一能想到的、就是掉包，瞒天过海。”

“你想找个人冒充宋言？”

“对……”

傅洛容踱步往旁边走了两步，不知道在想着什么，半响，侧过头淡淡的说道，

“那就这么办，你去底下随便挑个人，看着办吧。”

司徒昭文点点头：“好。”

刚想转身离开，

男人在他身后出声：“昭文，你要不要多带些人去？”

总觉得，心头的不安感让他很不舒服。

司徒昭文却是转头带着笑意：“不用了，一会会儿的事，人多了反而惹嫌疑。”

说完，头也不回的走出了院落。

傅洛容走回房间，宋言还在蒙头大睡，眉眼舒展着，

看着他一脸的惬意样，男人的眸底也染上了点点暖意，

俯身轻轻在宋言嘴角边烙下一个淡如鹅羽的吻，

就像……

视若珍宝，

因为易碎，所以想藏。

傅洛容出门的时候，特地吩咐了两个人好好的跟着宋言，

被司徒昭文那么一说，男人心里不可能是会安下心来的。

事情……

进展的意外的快。



这边的司徒昭文花了重金，半天功夫才说服了一个原本在王府打杂工的人随他去冒充宋言。

做戏也要做足吧！

花钱给那人买了身稍显华丽的衣袍，软肋上一击，就这么晕厥了过去。

雇了辆马车，手脚一绑就扔进了车厢。

也没有找其他人，司徒昭文自己就做起了车夫，

跳上车板，一挥缰绳，

染起一片尘。

直接往城郊外赶去。

出了南城门，是一条大的黄尘泥路。

一路走过去人越来越少，马车驶到后面那段路，已经看不见人烟了。

司徒昭文挥缰赶着马，不知怎么的，下一刻，脸色竟是一沉！

一个敛手勒马，骏马一声嘶吼的被迫停了下来。

司徒昭文两脚一点，旋身飞起站到马车顶，厉声喝道：“偷偷摸摸的可不算是什么英雄好汉！”

话音刚落，就见到几个黑影‘刷刷’从旁边枝叶浓厚的大树上飞身而出。

司徒昭文眸一[，抽出身上的佩剑，就见一阵白光，

已经起身迎了上去。

所来之人一个个都是着着黑衣，蒙着黑面。

一时之间，就剩刀光剑影，司徒昭文的长剑舞的如鱼得水，

两方一下便打的不可开交。

为首的一个黑衣人在一挡一格之下，几步便顺势逼近司徒昭文，

司徒昭文刚想反身远离，没想到那人竟大刀直直的逼向他，不得已只好顿住身形用长剑挡在身前，

那人一直到他面前，也没再靠上去，

司徒昭文正不解，就见那黑衣人伸手拉下了自己的黑蒙面，

“司徒少爷！我们是老将军手下的人！”

一愣：“我爹府上的？”

“正是！”

闻言，司徒昭文这才收回了长剑。

冷着脸色：“你们来干什么？”

五个黑衣人也收回刀剑，抱拳作揖，为首的那个回道：“我们是来为少爷办事的。”

“……办事？我手底下不缺人，该办的事我自己也会办。”

那个黑衣人面露犹豫色：“可是……”

“可是什么？”

“可是，老将军说要我们来帮你带回一个叫宋言的人。”

司徒昭文顿了顿：“这件事我已经办妥了，不用你们插手。”

“办妥了？”

“怎么？不信我？”

“……奴才不敢，只是……”

“说。”

“只是我们刚刚从王府用迷烟抓回了那个宋言的人。”

“……你说、什么？”

黑衣人微一屈身，扭头对身后的人下令道：“把人带上来！”

就见两个黑衣人从旁边的大树后面搬出一个厚实大木箱，搁在司徒昭文面前，

解开落下的锁，打开箱子，

里面蜷缩了一个人，

熟悉的让人心惊。

司徒昭文觉得，

自己从来没这么失策过……



***************
啊啊啊啊啊――

团子错了！！罪过！罪过！你们把团子千刀万剐吧！！

昨儿网不好，文章发了好几遍，没想到还是发了空的上来……

现在才发现……

团子大错特错了！！

让我负荆请罪吧―――― 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 ‘邕蔬燕ァ

房间里猛的传来一阵碗盆落地的声响。

接着，一个婢女模样的人惊慌失措的跑了出来，

边跑还边叫喊着：“不好了！不好了！”

傅洛容刚从外面回府，就撞见这个婢女好像见了鬼一样的跑过来。

小婢女一看到他，腿一软，‘噗通’一声的跪下了，眼泪一下子扑簌扑簌的掉了下来：“王、王爷……奴婢该死！奴婢该死！王爷恕罪啊！”

傅洛容沉着脸，皱了皱眉：“出什么事了？”

“王爷、宋、宋公子……他、他……”

一听到她的话头，男人一个跨步站到她面前，气势迫人，眸光冷的让人头皮发麻：“他怎么了！”

小婢女颤的更厉害了，头都不敢抬：“宋公子他、他……不见了……”

话音刚落，婢女就感觉到身边一阵轻风，抬眼看去的时候，傅洛容已经大步走远了。

慌慌忙忙的起身跟上去。

男人一看到倒在门口的两个侍卫，脸色就已经差到了极点。

没有片刻犹豫的，撩袍走进房间。

房里还是一如既往的样子，只是床上却是一片狼藉，床底下还扔着已经被灭了的迷香，

也早就没了宋言的身影。

身后的婢女小心翼翼的看着傅洛容：“王、王爷……本来、本来还是好好的……奴婢看宋公子起床了，就想去弄点吃的给他，结果……拿了吃的回来就、就没看到……宋公子了……”

男人静静的站在床前，背脊僵的笔直，墨玉色的眸子里，波涛汹涌的怒气呼之欲出，

小婢女已经抖的站不住脚了，她从来没觉得这个六王爷这么可怕过，

即使是一声不吭，却是寒的让人不敢直视。

傅洛容紧抿着唇，身边的气息慢慢冻结，

那感觉……就好像有人在他心上狠狠的剐下了一块肉。

现在空落落的，疼的慌。

怎么会，

自己竟没呆在他身边。

怎么会，

就这么让他被带走了。

后悔的滋味，

原来这么苦。

半响，男人猛然转过身，快步走到王府门口，

拉过下人还没来得及拴好的马匹，一个跃步跨了上去，

一挥鞭，马儿受了惊的长鸣一声，

便飞快的往城外跑去。

该死的，

司徒茗天，

不准，

不准动宋言……



祸不单行的日子，事情永远是发展到出乎意料的可怕。

原本安静的宋府，一个下人小心翼翼的捧着一封信，从大门外走到厅里，

恭敬的屈身：“老爷，有信。”

正坐着闭目养神的宋老爷听到声音，睁开眼：“信？给我的？”

“是。”

宋老爷边坐直身子，接过下人递上来的那封信，边问道：“谁给的？”

“回老爷，奴才也不知道，这信就这么搁在了大门口，奴才也是看到上面写了老爷的名字，才拿进来的。”

宋老爷不解的看了他一眼，没再多说什么，撕开信封，抽出信纸，抖开，

只是简简单单的一句话，

‘宋老爷之子竟有龙阳之癖，与六王爷傅洛容苟且同行，天下耻尽。’

笔迹工整清秀，

却是字字阴狠，咄咄逼人。

宋凌山脸色‘刷’的变成了死灰白色，举着信纸的手无法自抑的缠着，

硬撑着又反反复复的看了好些遍，

终是一口气没有缓上来，

两眼一翻，身子一软，就从椅子上滑了下去。

这么一下可是把身边的下人给吓坏了，

“老爷！老爷！老爷你怎么了！！”

几个人连忙上前去搀扶已经晕厥过去的宋老爷，

单薄的信纸从他无力捏住的手中滑下，

摇摇摆摆的翻转了好几下，才不甘愿的一个脆声跌落在地，

在洒进大厅的落日下，

意外的狰狞。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 梨落青灯浮华畔，苍归黛下百媚湮，

墨点丹青，

叫人，

惹尽一身，世间嗔颠。

现在马儿的速度再快，也比不上男人那一瞬的念想。

现在只要，能够找到宋言，

那就好了。

眼前的路却是好像望不尽一样，永远蜿蜒的向前方伸曲着，

傅洛容的眉头深深锁着，紧抿弧度优美的双唇，墨玉般的眸子，深邃至底。

怒气，怒气，

情绪里，只剩……怒气了。

扬手又是一鞭子，骏马吃痛狂奔。

远处一个小黑点，也越走越近，这才看清，司徒昭文正赶着马车迎面走来。

男人眉眼一敛，一勒缰绳便使得马儿停了下来。

司徒昭文看到傅洛容，也勒马停车。

两人的面色都很不好。

司徒昭文跳下马车板，走到马前：“洛……”

傅洛容坐在马背上，看着他，一脸不耐的问道：“宋言呢？”

“他……”司徒昭文面色犹豫着，没有把话说下去。

男人脸色更差了，沉声就问道：“怎么回事？不是说了另外找人代替了？！”

闻言，司徒昭文轻叹了口气：“本来也进行的很顺利，没想到我爹竟另外派了人，把宋言给带走了，我也是后来才知道的这件事……”

“把宋言带去哪里了？你爹府上？”

“……”

司徒昭文没说话，傅洛容已是了然了一切。

没再多说什么，着手勒紧缰绳，刚想扬手一鞭再次往前赶去。

眼前的司徒昭文面色一紧，两步走到马的一侧伸手攥住了马缰。

男人扬起的马鞭一下顿住，冷声喝道：“你干什么！”

“洛，你去不得。”

“放手！”

“你先听我说！”

傅洛容脸色阴霾，让人唯恐下一秒就会被狂风暴雨卷的渣滓都不剩。

“你放是不放！”

“我把话说完，就会放！”

傅洛容看着他神色坚决如铁，男人拉住骏马，面无表情，没有任何动作，也没说话。

这才让司徒昭文说了下去：“洛，你要相信我，这即使是个意外，我也不会让他们伤宋言分毫，我爹是想带他去问问话的，到时候问话，我一定会在场的，所以不会出什么事。”

“……”

“倒是你，若是这么冲进去要人，你觉得我爹会怎么想？那他怎么会不知道宋言对你的重要性，到时候，宋言要脱身就难了。我们现在最重要的，就是想个两全其美的办法，既不能让我爹看出倪端，也能顺利救出宋言。”

司徒昭文的话，道理满满。

傅洛容的脸色也一点一点的缓了些下来，半响，再开口，语调也平静了，

“宋言现在在哪？”

“我把他安排在府上的一个偏院里，因为被用了迷香，现在还睡着。”

“那你爹接下来打算怎么办？”

司徒昭文想了想：“嫣然只写给了爹一个名字，所以爹只想带宋言去问问话，看能不能问出个倪端，具体我也不知道会怎么样。”

听完他的话，男人沉默的看向好似没尽头的小路，好一会儿，冽冽出声，

“三天，三天之后如果还是没办法……”

司徒昭文抬眼，此时面前的六王爷，

眉宇冷峻，下达的命令不容反抗，

……

“进军要人。”

……

即使会……

倾尽所有。



“老爷，老爷你总算是醒了！”

一身富贵样的二娘，一看到宋凌山微微的睁开眼，连忙将他扶起身，

宋凌山看看她：“哦，玉慧啊……咳咳……”

二娘探手拍拍他的背，给他顺着气，一边端起放在一旁凉好的汤药：“来，老爷，把这碗汤药喝下去吧，大夫说你受了惊才会气血不顺，昏过去的。”

宋老爷点点头，接过药碗，苦味太冲，只得一口一口的抿着。

一旁的二娘看他喝着药，随意开口问道：“老爷，你好端端的怎么会受了惊晕倒呢？下人说你收到了一封信，是谁给老爷的啊？”

淡淡的一句话，一下子拉回了宋凌山脑海里所有的思绪。

信……

宋家长子、六王爷、龙阳之癖……

心里顿时一紧，面色僵住，手一抖，连力气都没了。

就听到一声清脆，

药碗落地，碎成了只片。

大半碗的汤药都洒在了被褥上，

吓的二娘也是一愣，反应过来连忙拿起手里的绢帕俯身擦拭着：“怎么好端端的把药给洒了？老爷你烫伤没？来人啊，再给老爷煎碗药上来！”

宋老爷呆了好一会，回过神来，伸手就推开面前的二娘，

掀开被子就下了床。

“老爷你干什么？”

宋凌山却一声不吭的拾起一旁的衣袍，动作不是很麻利的套上。

“老爷，你要去哪？”

宋凌山紧绷着面色，拉开房门，只是扔下一句，

“我出去下。”

便头也不回的出了门。

二娘站在床边，怔怔的看着门口，

想不通，这到底是怎么了？



王府门口的侍卫都还是认得宋凌山的。

见他步履不是很稳的下轿走来，一个抱拳：“宋老爷。”

宋凌山理都不理，自顾自的往里面走去，侍卫伸手就想拦，

“不知宋老爷想找哪位，可否容小的先去通报一声。”

宋凌山脸色更僵了，

“我找你们王爷！”

力道也不小的推开拦在他面前的手，撩袍就大步往里面走去。

侍卫急急忙忙的在他身后说道：“王爷现在不在府上……”

“那老夫就等到他回来！”

声线严肃，侍卫愣是怎么都不敢拦了。

眼睁睁的看着宋凌山走进了大门。

这宋老爷进去没多久，傅洛容和司徒昭文后脚就回来了。

侍卫都抱拳作揖：“王爷！司徒将军！”

傅洛容微一颔首，刚想往里面走去，一旁的一个侍卫开了口，

“王爷！”

男人顿住脚步，侧头看去：“怎么？”

“宋老爷现在在里面等王爷……”

皱了皱眉，

宋言的爹怎么来了？

脸色一沉，撩袍，大步走了进去。

傅洛容刚进大厅就看到宋凌山神色很差的站在那，

老爷子看到他，即使不情愿，也躬身行了个礼：“冒昧来访，还请六王爷见谅。”

“宋老爷请起。”

男人走上前：“宋老爷今日前来，不知所谓何事？”

宋凌山站直身子，目光凌厉逼人，

语调也是无法忽略严肃，

“老夫今日是来带那个不肖子回去！”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 
傅洛容和司徒昭文两个人神情都怔了怔。

男人也不知道宋凌山是为了什么事，现在只能是先把事情缓着了。

“本王现在差宋言出去办点事了，一时半会儿还回不来，宋老爷何不先回府，等宋言一回来，本王就让他回去，如何？”

司徒昭文也在一旁帮腔道：“对对，宋老爷，宋言这办事还有一会儿呢，最近王府事情也多，你看我和王爷这不也刚回来呢么。”

闻言，宋凌山却是瞪着眼睛冷冷‘哼’了声：“无论他什么时候回来！老夫就是候在这也要把这小兔崽子给带回去！”

唬的傅洛容和司徒昭文两人面面相窥。

还是男人开了口：“不知道宋老爷这么急找宋言是为何事，但说无妨，看本王能不能帮上忙。”

这老爷子的脸色是更差了，

“帮忙？！不敢劳烦王爷了。”

两人算是都听出了老爷子口气中的嘲讽，明显是在针对着傅洛容。

司徒昭文连忙陪笑道：“宋老爷，您先别动气，王府要是有做的什么事让您不满意的，您就尽管说！我们肯定给你讨个公道！”

这话可把老爷子的怒气全引爆出来了。

讨公道？！

儿子都被拐走了还要讨个什么公道啊！

宋老爷脸完全冷了下来，

“六王爷，老夫知道你位高权重，也认为你是一个实德实行的人，我家宋言虽然不是什么安分的孩子，但也算懂事，本来你们年纪相仿，能够得到王爷赏识也是我们宋家的福分，可是这路一旦往弯里走了，老夫做爹的就不能坐视不管了！”

“……”男人隐约知道宋凌山要说什么了。

“普天之下做父母的都盼孩子能安安分分成家立业就好，也不奢求什么大富大贵，而且最不想的，就是看到孩子走错路！还希望王爷能将心比心，让我家宋言好好的过自己的日子。”

话虽然婉转带理，声线也不卑不亢，却带着少有的严肃，

而且句句藏针，

字字见血。

连后路都不给留。

虽说是一点准备都没有，因为根本没想到宋老爷会知道的这么快，而且还偏偏挑这个节骨眼上挑明要人，

此时，男人脑子里却是意外的冷静。

“宋老爷，你是知道了本王和宋言的事了？”

老爷子没吭声，算是默认了。

“那本王可否问一句，宋老爷是如何知道的？”

宋凌山沉着脸，冷声道：“若要人不知，除非己莫为！”

闻言，傅洛容淡淡一笑，神情坦然：“好！既然如此，那本王也不和宋老爷拐弯抹角了！”

宋凌山是没想到他语调这么直坦，就听到他继续说道，

“宋言现在不在这，本王不能代表他和你说什么，我只能站在自己的立场来说话。”

老爷子‘哼’了声，没说话。

傅洛容在他面前站定，说道：“你可以让我为了宋言好而离开他， 我们有悖常伦的走在一起，无论愿不愿意，都会面对这一天，说实话，我还没有准备好，所以我只能把宋言藏着，现在你既然过来问我了，我可以坦白和你说，我放不了手。”

“……你……”把宋凌山呛的一愣。

男人没等他开口又继续出声道：“但是我尊重宋言，他可以放手，可以离开，只要是他的选择，我不会拦宋言半分半毫。”

再陈恳，听到宋凌山耳朵里，怎么都是错。

“笑话！已经是有悖常伦了，什么大无畏都是不成章法的！男子之间还有爱？！王爷你也是饱读诗书的，怎么这么不明事理？！”

咄咄逼人的语气。

一旁的司徒昭文都是听的心惊肉跳。

傅洛容也是顿了半响。

宋老爷目光愠怒的看着他：“反正老夫今天铁了心要把宋言带回去的！王爷以后也还是不要跟宋言再见面的好！免得落了闲话！”

司徒昭文听到，心生不妙，连忙打着圆场：“诶，宋老爷，您看，这宋言是真不在府上，不信您可以去搜搜，王爷是真派他去给各方官吏上送折子了，您也知道，最近朝政事特多，这宋言今晚回不回的了府还说不定呢！”

老爷子瞥了他一眼，没说话。

司徒昭文看出宋凌山是不相信他，只得继续说道“宋老爷，这宋言是躲的了和尚躲不了庙的，他不在府上，您呆这逮着也不是个办法啊！”

“……”

“王爷刚刚也说了，一切要看宋言的决定，这件事再怎么样，王爷是什么人大家都是有目共睹的，宋老爷要不先回去，等宋言一回来，王爷肯定立马派人去接您，然后大家再摊开说！您看成不？”

闻言，宋凌山虽然面色不好，但也没有反驳。

司徒昭文还想着要不要再说点什么，就见宋凌山冷然一哼，拂袖转身就要离去。

走过傅洛容面前，扔下一句，

“只要老夫还有一口气在！就绝不会让你们再多呆一起一日！”

男人看着老爷子一脸的坚决，下一瞬，勾起嘴角淡淡一笑，

几近不可闻的轻轻叹了口气，

“宋老爷，心这个东西，是和情字……连在一起的。”

不说，

不代表不疼。



*********更文更文*****

哎呀呀……不码不知道！这出个柜怎么这么难呢……

得好好琢磨琢磨…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十八章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十八章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 夜色如散了墨般，沉的一丝杂都没有。

门口的侍卫警惕的守着，倒是看不出倦意。

房间里只是燃着一方烛火，更是显出了房间里的昏暗。

大床上，宋言手脚被绑着，迷香的效果好像总算是过了，就见他不舒服的皱了皱眉，‘哼哼’了两声，迷迷糊糊的微睁开了眼。

完全陌生的环境，宋言眨巴着眼睛,反应了好久才猛然发现自己不在王府的房间里。

连忙想起身，却因为手脚被束缚着的缘故，一下子又倒回了床上。

“我靠……不是吧……”

宋言一脸不可思议的看着绑着自己的大麻绳，

自己这是……

被绑架了？！

回过神来看看四周的情况，倒也不是被关进了什么暗无天日的地牢，房间的格局是很精致，一看就是什么大户人家的府上。

心已经安了点下来。

可是，自己没跟谁结仇吧？！怎么就这么被绑了呢……

转念又一想，

不对！傅洛容呢？！

要是没想错，自己是从王府被绑过来的，那、男人不会出什么事了吧……

不会不会，他那么厉害！而且身边还有司徒昭文和林然末。

肯定……应该……

不会有什么事吧？！

越是想，宋言越是紧张，怕的心惊胆战，

怕的连一瞬都不想多呆下去了。

就着手脚被绑着的姿势，宋言用手肘支起身子，废了好大劲才站到了地上，

并着脚跳到了门背后，眼尖的一下就看到了门外站的笔挺的几个黑影。

想都不用想就猜到这几个人是来看着自己的，

不过，这守卫这么森严的，该怎么逃出去？

宋言接着昏黯的烛光看了看房间四周，灵光一现，又并着脚跳到了桌边。

花了些功夫才坐到桌子上，烛火在他背后的位置，只需看准地方，手腕上绑着的麻绳三两下的功夫就燎断了。

一感觉到手里的力道松了下来，宋言及时挪开手，绳子也顺势被甩开了。

手上一松绑便俯身解开了脚上绑着的绳子。

总算是能自由活动了。

这门不能走，那爬窗总行吧？

溜到后方的窗子底下探了探，还真没看到有谁守着。

宋言心里一乐，小心翼翼的打开镂花窗户，

二话不说，一条腿刚跨出窗外，好巧不巧的，动作正尴尬， 门口两个人怕是听到声音了，

一推开门就看到宋言跨坐在窗棂上，两个守卫都是一怔，宋言一看到他们，动作也立马顿住了，

两守卫最先反应过来，眼一瞪抬脚就追上去，

“站住！别想跑！”

这把宋言吓得，脸色一慌，急急忙忙的就想另一只脚也跨出窗外，

就听到‘撕拉’一声，

三个人瞬间僵住……

宋言都快哭了……

安安分分的坐回到窗上，捂住破了个大洞的裤裆，

苦着脸对两个石化的守卫说道：“两位大哥……你们、能先别抓我么……或者、要不等我先换条裤子，咱们再继续，成么？”

两守卫定了定神，刚想说什么，就听到门外悉悉索索的传来一阵脚步声，

宋言也听到声响，抬头就看到一个五旬中年男子站在门口，只是单单站着，如鹰鹫般锐利的眼神已经让在场每个人都不寒而栗了。

那两个守卫一看到中年男子，赶忙屈身跪下：“老将军！”

司徒茗天微点了点头，撩袍走进厢房，一股子的大将风范。

站定到宋言面前，语气很不友善：“看来这位宋公子手脚也是灵活的很啊。”

宋言回过神，尴尬的笑了笑：“哪里哪里……”

话还没等他说完，几个守卫快速的上前，一把扯住他的胳膊把他从窗上拉了下来，

宋言这才反应过来自己是被绑在这的呢！

难不成这就是绑自己的人？

看到宋言探究的打量着自己，司徒茗天神色更难看了：“宋公子，你爹娘难道没教过你礼数吗？”

“……”十分确定这人绝对的来者不善了，宋言嘴皮子一下溜了起来：“老爷子！难不成您爹娘教您的礼数就是绑架别人？！也太让我长见识了吧！”

司徒茗天被他一句话气的脸色铁青。

“你！！――”

宋言却是两眼翻了翻，不满的嘟囔了句：“切，绑架别人还说起教来了！” 

这次还没等司徒茗天发话，其中一个扯住宋言胳膊的守卫伸脚就在他腿弯处一个用力，

一软，‘噗通’的跪了下来，

这猛的一下宋言立马咧着嘴倒抽了一口冷气：“咝――”

对面的司徒茗天看着他，充满嘲讽意味的一笑：“怎么？现在京城的公子哥都是这么身娇体弱了？”

闻言，宋言撇了撇嘴：“这位老爷，京城的公子哥是不是都身娇体弱我就不知道了，我只知道啊，现在那冷风正直往爷裤子档的洞里钻着呢……您又不是不知道这日子都冬至了啊！”

“……”

看到老将军的表情，宋言还是很识趣的正了正神色：“诶，话说回来，我好像和老爷你素昧平生吧？你这抓我来你这是干什么啊？”

司徒茗天冷冷‘哼’了声，没回答。

宋言想了想，又自顾自的说道：“勒索？看你这宅子也不像是缺银子的主啊……

“……”

“难道是江湖恩怨？！”

司徒茗天觉得自己心都在一抽一抽的疼了。

“我说，你绑架人也得有个理由吧！”

“宋公子，”司徒茗天从高往低的看向他，眸光严肃凛历：“我只想问你……”

“恩？”

“你和六王爷，是什么关系？”

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十九章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第七十九章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 我和……傅洛容？

这老爷子为什么要问我和他的关系？我要怎么回答？

这人……又是哪一边的？

如果这老爷子是傅洛容这一边的，我得把这关系往近里说吧……

但要是是敌对的话……

宋言神色一转，赔笑道：“不知老爷子和六王爷又是什么关系啊？”

话刚说完，老将军身边的一随从就拉着脸厉声道：“放肆！老将军问你的话你答就是了！哪来这么多问题！”

“是是，老将军问我的问题我当然可以回答啦，不过……”

说着，宋言突然一下子打住话头，猛的就察觉到有什么不对劲了！

老将军？似乎以前在和傅洛容的对话里面，也出现过这三个字眼……



男人和他说：“傅洛情继位之时，朝廷选政，百官将我推到了浪尖上，出于好意的，是让我辅佐，至于剩下那些人，多多少少和我们即将要对付的人有关系，那人希望我在朝廷上得到只手遮天的力量。”

宋言不解：“为什么？”

“因为……他觉得我一旦得势，他便能从我这得到好处。”

傅洛容还告诉他，关于那个人：“他是先朝的一位老将军，现在的情势就是，他手里的兵力，足以敌国。好在他是个谨慎行事的人，没有十足的把握，他是不会冒然出兵的。而朝廷当下要做的，就是招募兵力。”



司徒老将军皱起了眉头不耐烦的看着宋言怔怔的不知道在想什么，冷声问道：“不过什么？”

宋言回过神，看向他，干干一笑：“不过……不过我怎么也得先知道老将军您是哪路人吧？您既不告诉我为什么绑我来，又不告诉我您是谁就要我回答这个回答那个的……于情于理都不合吧！”

闻言，老将军冷冷一笑：“尖牙利齿，看来没有抓错人。”

“没抓错……人？”

“你想知道老夫是谁？”语调怵人：“不妨告诉你，老夫……是要送六王爷下地狱的人！”

“……”莫名的，宋言头皮都发麻了。

“而你，宋言，老夫手下的人竟然是在六王爷的房里找到你的，”顿了顿，老将军冷笑不减：“宋公子，敢不敢跟老夫打个赌？”

“什么？”

“赌……你在六王爷的心里，到底有多重要――”

宋言一直以为，世上最让他害怕的长者，是他那个时不时就吹胡子瞪眼的爹，

但是现在才发现……

眼前这个眼神凌厉，皮笑肉不笑的老将军，

让他发憷到了心间。

宋言算是知道，他把自己绑来是想干什么了，

就这么看着老将军，看了好久，也不知道哪里来的勇气，

瞪着眼睛直接呛声到：“我呸！爷在六王爷心里连个屁都不如！你拿这个跟我赌？！摆明了是我输定了啊！不行！不赌！”

司徒茗天冷笑一声：“宋公子，看来你是自己低估了自己在六王爷心里的位置了啊。”

“没，绝对没低估！说是个屁还高估了……”

“哦？可是据老夫所知，六王爷那床，除了宋公子，可是从来没有第二个人睡过。”

要是换了平时，听到别人和他这么说，宋言估计早就乐的手舞足蹈了，

不过现在……

“老将军，这你可就误会了，六王爷位高权重是何许人啊！我宋言又不是什么清心寡欲的人，在六王爷身边做事，肯定会想法设法的巴结啊！睡六王爷的床还不是为了沾点他的贵气！”

“……”

“老将军你要不信，大可以现在去王府看，这六王爷肯定已经差人把我睡过的那床给扔了！”

宋言怕这老爷子还真让人去查，只好趁热打铁的梗着脖子继续说道：“这六王爷压根儿就没把爷我放眼里过！真的！太不像话了！”

宋言一脸的咬牙切齿愤恨样，好不真切！

“我告诉你，老将军，我第一次去找六王爷的时候还差点被他杀了！对了，我第二次去找他也是差点没命！这六王爷，脾气真的是坏……”

“是吗？”

“可不是嘛！你要是不信，大可以去问王府的下人，大家都知道这事啊！”

“大家都知道？”

“对啊！你看这六王爷，不就是皮相好了点，权利大了点，性子差成这样，王府的下人个个都不情愿给他做事的！”

司徒茗天反手而立站在那，冷笑着听宋言把话说完，才开口道：“宋公子，形形色色的人，老夫是见多了，不过……无论是说真话还是说假话，有一样东西，是瞒不过的。”

“……什么东西？”

“无论是在说真话还是假话，一个人的眼神，是怎么都不会变的。”

“……老将军，你、在说笑吧？”

“你觉得呢？”

“……”

“宋公子，你猜，天下和你，六王爷会选那一个？”

宋言心狠狠的揪成了一团。

耳边的声音，带着冷笑声，

恶劣至极的刺耳，

“龙阳之癖，你们也不怕天下人耻笑？”

晃神之间，就听到老将军对下人吩咐道，

“绑起来，改天再好好的问问！总能问出个苗头！”

“是！老将军！”

夜雾，

更浓了。



***********更文**********

抱歉抱歉！非常抱歉！

团子这两天瘪掉了，感冒发烧住医院……今天刚刚回家……

一到家就马不停蹄的码字了……

抱歉，没有和你们说声……

流感神马的太可怕了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 宋凌山连睡觉也没个踏实，心事重重的，从梦里面惊醒，已经是一身冷汗了。

才刚掰开眼睛，就听到下人小心翼翼的在外面喊着：“老爷！老爷！”

宋凌山没好气的苍着声线应道：“干什么大清早鬼喊鬼喊的！”

下人听到他应了，连忙推门进来，

快步走到床前，屈身跪下：“老爷，您快起来吧。”

“怎么了？！”

“这六王爷在大厅侯了您好久了。”

“六王爷？”

一听到，宋凌山的脸色一下子更差了，重重‘哼’了声：“让他候着！”

这话可把下人给吓的，一个颤咧：“老、老爷……那、那那可是王爷啊……”

“王爷又怎么样！王爷就能胡作非为了？！”

“可、可是……”

“可是什么？！别吞吞吐吐的！有事就快说！”

“是、是，回老爷，六王爷他……天还没亮就已经等在府外了，等到现在，已经等了2个时辰了……”

“……”

“老、老爷？”

宋凌山铁青着脸色顿了好一会儿，大手一挥：“知道了，你先下去。”

“……是……”

看着下人退下，宋凌山又想了一会儿事情，才决定起身开始穿衣服。

老爷子故意磨蹭着，等到大厅的时候，已经又好一会儿时间过去了。

刚跨进大厅就看到傅洛容反手挺拔而立，背对着他。

碍于礼数，宋凌山还是礼数的弯了弯腰身：“王爷。”

傅洛容听到声音转过身，看着宋凌山，淡淡笑了笑：“宋老爷起身了。”

老爷子眼底一点和颜悦色都没有：“让王爷久等了，老夫上了年纪，这觉是越睡越不舒坦，烦心事也恼人的紧。”

男人哪听不出他语气底下的怒意，却是什么都没说。

宋凌山也没有让他上座，就径自的落了座，敛声问道：“不知王爷今日来是所谓何事？”

意思很明显，有事快说，没事我就不留你了。

傅洛容身形没动，带极淡的笑意：“今日冒昧打扰，本王是有点事想和宋老爷说。”

老爷子却是手一扬，止住了他的话头：“六王爷，有什么事先搁一边，老夫想问你，那不肖子回来了没有？”

“宋老爷……”

“你只要回答老夫回来了，还是没有回来？！”

男人静静的看着宋凌山，语调平缓，听不出破绽：“宋言有事在梁城县耽搁了，要过两天才能回京城。”

却是让老爷子脸色大变，勃然大怒！

‘砰’的一声，宋凌山拍桌而起：“好你个六王爷！宋某是看在你好歹也是个王爷的份上才卖你几分情面！也不知道你安得什么心！耍的老夫团团转！”

“……”

“你告诉我！他在哪！我亲自去找他，就不信还找不到个人了！”

说完，大步跨到傅洛容面前，整一副不说出下落誓不罢休的架势。

男人沉了半响，眉头也不由的蹙了起来。

为难，

谎言永远需要用一个接一个的谎言去圆上一个。

老爷子看他的样子，心里的火气更大了，

拐了我儿子还想着怎么骗我呢？！

“六王爷！你是铁了心要把宋言给藏着了？！”

“他……”

“你别和我说什么有事耽搁了！老夫不信你那一套！你就说你告不告诉我那小兔崽子在哪！”

“他在梁城县，是真的有事。”

原封不动的一句话，把宋凌山激的差点背过气去！

“你！！――你们真是败坏世风，玩什么不好！弄出个龙阳之癖！！你们也不怕天下人笑话！！真是丢人现眼！！”

男人的眸子无波无澜，

静若深渊。

声线也是出奇的淡然：“宋老爷，感情这种事，不是玩……”

老爷子站在对面，也没有发现，

傅洛容宽袖中握掌成拳，

骨节分明。

宋凌山冷冷‘哼’了声：“怎么？！你还要和我说你们两个大男人之间还有什么所谓的爱情？！”

男人面上勾唇一笑，说道：“宋言是你的儿子，他的一举一动，你应该最清楚不过了吧？”

“……你想说什么？”

“宋老爷，是不是爱情，你应该……也能知道，不是吗？”

宋凌山面色都僵住了。

就听到傅洛容话语温润的继续说道，

“龙阳之癖又怎样，都是男的又怎样，天下耻笑又怎样，这些都不在乎了，但是……我知道，宋言最希望的，就是宋老爷你的成全，而不是亲手毁掉。”

“……”



门外的司徒昭文听到声响赶进去的时候，

已经晚了。

上好的青瓷茶杯，安静的碎了一地，

茶水一滴一滴的顺着男人极好的眉宇轮廓点点落下，

氲上衣料，坠往地下，

混杂着丝丝猩红，

蜿蜿蜒蜒的从额头上的伤口挣扎而出，

漾开了大片的是非红尘。

司徒昭文心都惊了，看了一眼也是呆在一旁的宋凌山，

走上前去，担心的唤了句：“洛。”

傅洛容没看他，只是看着老爷子：“宋老爷，宋言，我护着，我坦着，就怕……你不理解。”

所以，

罪，

我来受，

便够了。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十一章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十一章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 司徒昭文总算是把傅洛容从宋府拉了出来，

脸上笑意有几分恶劣：“洛，没想到你还真有一套啊，啧啧，宋老爷杯子扔上来躲都不躲，苦肉计都用上了，高，实在是高！”

边说着还边应景的竖起了大拇指。

男人懒得理他，径自就直接走上马车，司徒昭文也跟在后面跨了上去。

刚坐定，司徒昭文不知道从身上哪里找出块素白绢帕，递给他，

傅洛容接过手的时候也顿了顿，瞥了眼司徒昭文：“怎么？然末的？”

“……”司徒昭文一下愣住了，好一会儿，才佯意一咳：“对、对了，那个……你额头上的伤……没事吧？”

男人挑挑眉，没说话，

这司徒昭文，转移话题倒快的很。

昭文脸上那神色尴尬的，一会儿看看旁边，一会儿挠挠脸，

终于想到什么话题了一样，出声道：“对了，洛，我问你啊。”

微微一抬眼：“怎么？”

“你打算……和这宋老爷就这么耗下去？”

“……”

“我说，这样有用么，看宋老爷那脾气，可不容易啊……”

傅洛容淡淡笑了笑，没说话。

司徒昭文心里真是觉得这事没个底：“要不……等宋言回来，你们一起去和宋老爷说说，说不定成功的几率还大一点……”

一提到宋言，男人脸上的神色也一下紧了：“今天第二天了。”

“恩……”

“你爹那边有什么消息？”

“接到报说，宋言昨天晚上醒来，试着逃走，但是又被抓了回来……”

傅洛容眉头顿时拧的死紧。

这家伙，

可别又惹什么祸端。

司徒昭文知道他在想什么：“放心，也就问了些话，宋言那脑子关键时候还是挺灵活的，绕着弯子说话，我爹也拿他没辙。”

“……问些什么了？”

“我也不知道，不过，至少宋言也算逃过一劫了。”

男人脸上神色缓了些下来，沉吟了一会，问道：“有什么办法了吗？”

司徒昭文轻轻叹了口气，双唇一抿：“还没……要两全其美，不好办……”

“不好办？”男人的声线骤然冷却：“若是这三天之后，还是没法子，我会如期进军。”

“……洛……”

司徒昭文刚想说什么，傅洛容便冷然出声打断了他的话头：“不要说了，我已经决定了，三天，是最大的期限。”

“……好，我尽量想想看办法。”

“恩。”

车厢里一时沉默了，

傅洛容往背后一靠，闭目养神起来。

司徒昭文也靠着，不吭声，不知道在想些什么。

不知想到了什么，司徒昭文眉头也不由的紧了紧：“洛。”

听到唤，男人微一睁开眼：“恩？”

“我突然想到，我爹让我明天回去。”

“明天？和宋言有关？”

“我想、是……”

“……”

“洛，我会想办法的。”

“好。”

一个‘好’字，

万般无奈。

傅洛容冷冷的看向帘外，墨玉色的眸子底，却是别样的温润，

三天，

只等三天。



*****************

昨儿没更，所以今天有二更 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十二章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十二章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 要说傅洛容的神情话语没有触到宋老爷心底，那是假的。

宋老爷不得不承认，前段时间的宋言，眉宇间都是染着笑意，

他不得不承认，那个六王爷的神情，淡漠薄凉，却是执若天荒，

他说，宋言，他坦着，他护着，

他说，有那个所谓的爱情，

他说，希望自己理解，

其实，自己怒气冲天的顺手拿起一边的茶盏冲六王爷扔过去的时候，

心里是慌的，

以为他会躲，

所以也就没有犹豫的砸了上去，

完全是意料之外，

竟然没有躲，

盏杯闷声砸上，脆然坠地，

自己都吓得呆住了，

这到底是怎么回事呢？！

明明是在让两个孩子不要走错路，为什么弄的现在……

好像是自己错了一样？！

“老爷！老爷！”

晃神间下人几声小心翼翼的喊，连忙拉回思绪来，

“怎么了？”

下人冲着他微微一屈身：“回老爷，有几个商会里的人在门口候着，说来找老爷去茶馆雅间品茗呢。”

“哦，好，我知道了。”

说罢，起身往外头走去。

谁是谁非，

上天都说不清。



司徒昭文刚到老将军的府上，一护卫模样的人就想带他去老将军那，

司徒昭文却是一下就喊住了他：“等等！”

护卫站住脚：“司徒少爷，怎么了？”

“前两天被带进府的宋言在哪？”

“回司徒少爷的话，还关在房里呢。”

“带我去见他。”

护卫一愣，神情一下犹豫了起来：“这……”

“怎么？”

“老将军也没下这个令，司徒少爷你私自就去见他，这样不太好吧……”

一听，司徒昭文的神情也冷了几分，轻‘哼’一声：“笑话！这件事本来就是老将军让我全权负责的，什么时候还要经过你同意了？！”

听出他语调里面的寒意，护卫慌忙跪下身：“司徒少爷恕罪，属下该死，不该妄自阻拦少爷！”

“那还不快带我去！”

护卫抱拳打揖：“是！”

应完身便径直的把司徒昭文带往关着宋言的房间，

一会会便到了。

护卫当先推开精致的镂花木门，司徒昭文跨进门之际，

对护卫说道：“你先下去吧，我要单独问他些话。”

护卫的脸色又尴尬了，

没办法，平时都是直接听命于老将军的，现在听别人下令，肯定会犹豫几分。

司徒昭文也明白，了然一笑：“你怕什么，有什么后果我来担就好了。”

“……是！”

这才阖上门，屈身退下。

司徒昭文撩袍走进房间，一眼就看到宋言被五花大绑的扔在床上，眼上蒙着黑布条不说，嘴巴都被塞了巾帕堵住了。

虽说看不见说不出了，宋言的耳朵可尖着呢，

听到声音便知道来人了。

虽然还不知道来的是敌是友，只管扭着身子‘唔唔’出声。

司徒昭文看他那样，浅浅一笑，上前伸手就拿下了堵着他嘴的东西，

一发现能说话了，宋言梗着脖子就叫嚣了句：“有本事就放了我！绑着别人算什么英雄好汉！！”

司徒昭文一下子笑出声：“宋言，你就这点出息！”

听到声音，他便愣住了，

这人的声音……怎么这么耳熟！？

司徒昭文没再说话，顺手揭开了遮住宋言双眼的黑布条。

突如其来的光线刺的宋言眼前顿时一片白光，连忙闭住眼睛，缓了一会儿才慢慢睁开来，

对面人的五官从模糊到清晰，一一明朗，

来人的眼神似笑非笑的望着他，眉眼是久违的熟悉，

宋言震惊了好一会儿都不敢相信司徒昭文站在眼前。

司徒昭文看到他的样子，笑意更深了，伸出手在他面前晃了晃：“干嘛，呆着这样。”

“司、司徒昭文？你怎么在这？！”

“我……”

还没等他说完，宋言兴奋的圆着眼睛，眉开眼笑的就抢白道：“我知道了！是傅洛容让你来救我的！对吧对吧！我就知道你们没事！！”

“宋言……”

“恩？你还干站着干嘛！快给我松绑啊！不然被他们人发现就糟糕了，连你都会被抓起来！”

“宋言！”司徒昭文一声喝出。

宋言一顿：“干嘛？”

“我只能呆一会会儿，你别急，听我把话说完。”

虽然不解，但宋言还是点点头‘恩’了声。

“宋言，你大概还不知道，抓你的那个人，是我爹，叫司徒茗天，是前朝的大将军。”

“……什、什么？”

“别说话，先听我说完，我爹抓你来，是因为嫣然她被抓起来的之前写给了爹一张字条，上面写了你的名字，才会让人把你带来好好问问话的。你先安安分分的在房里呆着，等我一想到法子，我便带你出去，明白了吗？”

宋言完全没有消化过来他的话，怔怔的看着他，说不出话来。

司徒昭文也没有时间细细的和他解释了，

虽然不放心，却是只好点到为止了。

不顾宋言僵着神情，便重新给他蒙住眼睛，用巾帕堵住了嘴巴，

“我不能再呆着了，免得起疑，你好好呆着。”

说完，转身就想离开。

还没走两步，想起什么事，又折回去走到床边，

轻声扔下句：“我猜明天我爹会带你去问话，你回话之前都自己好好琢磨，别乱说话，也别让我爹套出什么来。不过明天要是问话的话我会在场，我也会尽量帮你说话。”

话音刚落，宋言耳边便传来一阵轻微的衣料摩擦声，接着，便是门被打开，又被阖上的‘吱呀’声响。

脑子里还断断续续的回响着司徒昭文刚刚说的话，

完全没理出个头绪，

那个老将军……是他的爹？！

也就是说是他和司徒嫣然的爹！

为什么他要说司徒嫣然被抓起来了？！

还有……

司徒昭文、

是好人吧？



疯笑声，哀嚎声连片响起的大狱里，

镣铐声也凑热闹般的‘哗哗’作响，

扰的人心里又乱又麻。

坐落于最中间的牢狱里面，

女子的身形已经瘦削的不像样了。

原本圆润清秀的脸庞，如今双颊凹陷，显得双眼更加无神空洞。

亮丽的眸子里已经布满了血丝，

写满了恐惧，

惊慌。

恍惚间，该女子摇摇晃晃的站起身，

木然拖着步子往前走了几步，

不知道为什么，大狱内突然哗然一片，

全是疯闹声！

在催促着，叫嚣着，哄闹着。

女子承受不住般的闭了闭双眼，

再睁开，

已只剩绝望。

下一刻，下定决心般的，

发了疯般，失控的冲向铁栏，

‘砰’的一声闷响，

血溅三寸华容。

尖笑声，

更沸腾了。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十三章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十三章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 第八十三章

“报――――”

一侍卫从外面急急忙忙的推开王府大门，身上的佩剑和铠甲摩的‘刷刷’作响，

他步子却是越来越快。

一直小跑到大厅，才一个抱拳礼跪而下，

声线浑厚有力：“王爷！”

傅洛容也是刚从宋府回来，一听到侍卫声线慌张，眉头一蹙，撩袍上了座，

“说！”

侍卫一低头，定声道：“司徒嫣然于昨日晚，在牢狱内自己去撞了铁栏杆……”

闻言，傅洛容一下眉宇更紧了：“说下去。”

侍卫也是顿了顿，才继续道：“等我们发现时候……已经死了半个时辰了……”

话音刚落，男人的脸色瞬间差到了极点，大怒，

拍案而起！

“放肆！”

侍卫惊的都是一颤，头低的更下了：“王爷息怒！都是奴才们看管不力！请王爷责罚！”

傅洛容大步走到侍卫面前，居高临下的怒目看着侍卫：“你们都是饭桶吗？！看个人都看不好！”

“请……王爷责罚！”

“你们接下来怎么处理的？！”

“回王爷，一发现她死了，奴才立马就来通报王爷了，还没处理……”

男人脸色铁青的看着他，

这节骨眼，怎么还出这事？

现在宋言在他们手上，万一被司徒茗天知道了这件事……

后果不堪设想！

念头一闪而过，傅洛容便是当机立断的下令道：“传令下去，立刻封锁消息，谁都不准说出去！否则！格杀勿论！”

语调里透着的残酷，再明确不过，

“是！遵命！”

说完立马屈身退下，唯恐多留一秒变会被殃及到。

男人沉声看着前方，下一刻，邃如墨的眸子冷然一[，

扭头对一旁的下人吩咐道：“去把林然末叫来！”

“是！王爷！”

外面的天，

阴沉沉的，

冬天，下雨的时候总是这样，

阴冷入骨，

不见天日。



宋言想了一晚上，

为什么司徒昭文来这边不是为了救他的？

因为就是他爹把自己绑起来的。

而他爹就是那个要篡位的老将军，

可司徒昭文不是一直帮着傅洛容的么？

那那个司徒嫣然呢？

所有的不解在宋言脑子里乱成了一团。

天还蒙蒙亮的时候，宋言就听到有不少人在往他这边走来，

果不其然，估计有四五个人，推开门就径直走到床边恶狠狠的拉起他，

“起来！老将军找你问话！”

现在的宋言，打不能打，逃不能逃的，完全是劣势。

只好任由他们拉着走了。

左拐右转的，半盏茶功夫的功夫，就感觉被带到了另一个室内，

宋言正狐疑着，当下脚弯处一吃痛，一软，‘噗通’就跪了下来。

下一刻眼前的黑布条被人揭开，嘴里的巾帕也被拿走。

宋言一睁开眼就看到那个老将军高坐大堂，司徒昭文神情淡然的站在一边，而大堂的两边，各站了一排配着刀剑的护卫，严正以待。

宋言一看到司徒昭文，神色一下亮了亮，但突然想到昨天他对自己说的那些，话刚到嘴边，就又生生的咽了回去。

老将军乜了跪着的宋言一眼，冷冷一‘哼’：“宋公子，你这两天休息的可好？”

“……”宋言翻翻眼睛，没吭声。

好？！

怎么可能好！不是被绑着就是被蒙着！

“怎么？哑巴了？”

“……没。”

老将军倒没有介意，直接切入了主题：“宋公子，老夫今天让你来，是有些话想问你的。”

宋言看着他：“问吧。”

“老夫也已经料到你和六王爷的关系了，可见你在六王爷的心里，地位可不轻吧？”

“……老将军，我那天就说过了，我……”

话还没说完就被他一下子打断：“你别费心思说这些废话了，你要知道，你现在在老夫手里，六王爷是救不了，又不敢动！你老老实实的回答我的问题就好！”

“……”

但是老将军却是没有直接问宋言，反而转头对一旁的司徒昭文说道：“昭文，你帮老夫去问问他，看能不能问出什么来。”

“是，爹。”

司徒昭文应了他，宋言看着他举步走到自己面前，蹲下，

轻轻一笑：“宋言。”

“……”紧紧盯着他淡笑的眸子，宋言竟是一阵语塞。

司徒昭文又开口：“你和六王爷两人演戏倒是演的好，竟然连我都没有看出来，你们……是那层关系啊。”

带着笑意说出的话，永远比任何时候都有杀伤力，

宋言觉得，呼吸都滞涩住了。

老将军说出‘龙阳之癖’那四个字眼的时候，胸口都没有这么窒闷。

只能沉默，依旧静静看着司徒昭文，听他带笑的话语，

“怪不得六王爷平日里那么紧张你，我和林然末都觉得奇怪呢。啧啧，怎么，都没胆子承认？你们就这么见不得人啊……这到底是世风日下呢，还是你们要独树新帜？”

宋言垂了垂眼，声线不稳：“司徒昭文……”

“怎么？”

“你……到底是敌是友？”

闻言，司徒昭文依旧风轻云淡的一笑：“你猜。”

“猜？！”

“呵呵，对啊。”

“……”

“宋言，你现在在我爹手里，还管别人是敌是友？你是真傻还是真呆啊！”

“你……”

“倒不如老实说说，六王爷有没有在枕边和你说什么不能让别人知道的话没？”

“……我听不懂你在说什么。”

“听不懂？不会吧，六王爷可是什么事都让你管的啊，你会什么都不知道？”

“我怎么知道什么机密，要管我也管的都是些乱七八糟的，哪有什么机密啊！”

“哦？”司徒昭文一挑眉，笑笑倒是没再问下去，转身走回老将军身边：“爹，据我所知，这个宋言一般都是给六王爷管些批好的折子的。”

“折子？”

“恩，确实一般都是做些杂事，我倒觉得，我们这样问根本就问不出什么来，反正这个宋言现在在爹手上，还能怕那个六王爷不成？倒不如先把他关起来，自会有派用场的时候。”

一席话，老将军听的甚入心，微一点头：“好！那就这么办！”

说完，刚想吩咐人把宋言带下去，

一小厮手里拿着一封信件急跑上前来，也顾不上礼数，直接呈到老将军面前，

“老将军，有京城急报！”

司徒昭文伸手接过，递给坐着的老将军，

见他抽出信纸，抖开，

六个大字赫然，

‘嫣然暴毙狱中’



***************

团子两眼望天：哎……此文是非多……


 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十四章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十四章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 林然末快步的往大门口走去，站定在院落里，左右都没有看到傅洛容的身影，

这人怎么回事？

让我片刻都不能耽搁的从房里赶出来在这边等他，自己却是不在这。

只好随便逮了个一旁站着的侍卫就问道：“王爷人呢？他来这了么？”

侍卫听到他发问，礼数的低头抱拳打揖：“林大夫，王爷有事耽搁住了，他吩咐属下，如果林大夫问起，就让您先去外面的马车上候着，他一会儿就到。”

“外面的马车上候着？”

“是！”

林然末虽然不知道到底是要去干什么，但还是照着侍卫传的话往门外走去。

一出大门就看到了停在外面的马车，走上前刚想跳上马车，却被旁边慢慢过来的轿子吸引了目光。

林然末顿住身形，看着轿子在王府门口停下来。

轿帘一掀，宋凌山就探了半个身子出来，

也是一下就看到了站在不远处的林然末，微微点了点头，从轿子上走下来。

林然末就迎了上去，挑着眉眼笑着打了个揖：“宋老爷。”

宋凌山看着他眼熟，却是没认出来：“你是？……”

“哦，我是王府的大夫，上次在宋老爷家和王爷还有昭文一起参加宋言的生辰宴的。”

宋凌山这才想了起来，带着歉意的一笑：“是林公子啊！抱歉抱歉，人老了，记性也跟着不好了，”

林然末笑笑：“宋老爷哪里的话，不知宋老爷今天是来找王爷的么？”

一想到今天来王府的目的，老爷子的脸色一下难看了不少，语气也僵了，

“不是。”

“不是？那宋老爷这是……”

“哼！老夫这次前来是特地来找那个小兔崽子的！”

林然末愣了愣：“小兔崽子是指……宋言？”

“是！”

“……”

“林公子，我家宋言可在王府上？”

关于宋言被绑走了的事，林然末也是昨天才知道的事，

但是傅洛容和他说没什么问题，他也就没多想，

让他不理解的是……莫非大家还没来得及告诉宋老爷？

这个念头一闪而过，就已经在林然末脑子里定了型，

林然末基本是脱口而出：“宋老爷，王爷他们还没告诉你么？”

这边的宋凌山也是愣了，隐约有种不好的预感，

“什么没告诉老夫？”

“宋言前两天晚上，被人绑走了，现在还没回来。”

“绑走了？！！――”

犹如一个晴天霹雳，

宋老爷被这句话惊的差点一口气没上来，

脚下一软，老爷子不稳着身形捂着胸口便往后面倒去。

这一幕正巧被从门口出来的傅洛容撞个正着，眼疾手快的快步上前就扶住了老爷子，

“宋老爷？”

宋凌山强撑的站着好一会儿，才顺了气，看清扶着他的是傅洛容之后，第一个反应却是铁青着脸色，推开男人：“老夫何德何能劳烦王爷搀扶！”

贴了个大冷脸，男人却只是淡淡一笑，没说话。

林然末气不过了，

这老爷子怎么回事呢？！

刚想开口，傅洛容好像料到他会说什么了，冷眼一扫，‘闭嘴’的意思再明显不过。

林然末刚到嘴边的话一下子被吓得硬生生咽了回去，

只好干瞪着两人，

看他们搞什么鬼！

傅洛容看着宋凌山，礼数性的一颔首：“宋老爷今日怎么得空来府上了。”

正好！宋凌山正想着怎么问傅洛容！

喘着大气，直指着男人劈头盖脸的厉声问道：“你说！宋言是不是被绑架了？！你老老实实的回答老夫！！”

他一问出口，傅洛容就已经了解了个大概，又是冷冷的斜了眼一旁的林然末，

这林然末，永远都管不住自己的嘴。

林然末是被寒的一哆嗦，但却依旧不明白自己到底做错哪了。

竟然都问了，傅洛容觉得再编下去也没意思了，干脆和盘托出。

“是。”

一个‘是’字，把宋凌山气的……直翻白眼。

就听到傅洛容继续平静说道：“是，宋言前两天确实因为一些恩怨而被绑走了，今天是第三天。”

“你！！――你们！”老爷子气急攻心，恼怒的甩手就狠狠的给了傅洛容一巴掌，‘啪’的一声，清脆响亮，男人俊脸上五个指印立马就现了出来，吓得林然末目瞪口呆！老爷子颤着手横指傅洛容：“你们为什么不告诉我！！――到底是安的什么心！！竟然已经是第三天了！！怎么？！要是林公子今天不说，你们是不是还不打算告诉老夫！！――”

“……”男人眉宇淡漠，好似那一巴掌无关痛痒一般，只是微侧着头，静静站着。

“我――我告诉你！要是宋言有什么三长两短！！――我、我就――”

这次男人没等他说完，就自己把话接了下去：“要是宋言有什么意外，宋老爷你放心……”

……

“我不会，多活片刻。”

……

“你！――”

“宋老爷，”傅洛容微微抬眼，看向宋凌山：“你打也打过了，这是我应得的。不瞒你说，林然末和我现在正是打算去带宋言回来，我以王爷的名义担保，交还你一个毫发无伤的宋言。”

一听到他说是去带宋言回来的，宋凌山语气一下和善了不少：“你们……现在要去找宋言？”

“对。”

“……”

“很抱歉，之前没有第一时间告诉你出了这等事，是怕你担心，不过，宋老爷，这件事上，我不比你紧张担心的少，所以请你理解。”

男人看着宋凌山的神情，

天下父母心，

本来想着，若是能让宋言平安归来，这事也就作罢算了，

少一个担着，忧着，至少也不坏。

老爷子半响无语，

傅洛容也就不便再说什么了。

一个作揖，撩袍就想走向马车，擦过宋凌山之际，

就听到老爷子如若无力的轻轻对他说了句，

“请务必，要把宋言好好的带回来……”

男人听到，沉默，

只是报以一笑，

轻淡似风，

却是……

意外的坚定。



***********更文更文**********

团子泪汪汪：禽兽！你一定要好好做一个有担当的禽兽！

禽兽：…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十五章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十五章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 
整个屋子里的人都被老将军刷白的脸色吓的是心惊胆战，呼吸都不敢大声。

司徒昭文站在一旁，看到信上的内容后也是不由一皱眉，担心的看看老将军，也不知道该说什么。

司徒茗天只是一言不发的死死盯着纸上六个大字，

带着这种紧张感，

每个人都觉得，连一瞬的呼吸都变得异常困难。

宋言低着头跪在下堂，感觉过了好久，

才总算听到了点声音。

司徒昭文微弯着腰身，站在老将军边上，轻轻唤了声：“爹。”

老将军这才有了点反应，却是很无力的闭了闭眼睛，声线都颤抖着：“昭文……”

“恩。”司徒昭文面带忧色的应道。

“嫣然她……你说她、她怎么会就这么……”哑着嗓子一下子哽住了喉，悲痛之情溢于言表。

底下的宋言一听到他说‘嫣然’两个字的时候，耳朵就竖起来了。

现在一看他的言语神情，心底也慌了慌。

那个司徒嫣然不会……死了吧？！

虽说宋言对司徒嫣然一点好感也没有，但是……就这么平白无故的死了？

宋言都有点不敢相信。

司徒昭文眉宇之间尽是难言的无奈：“爹，不要太难过了……嫣然、这事也是个意外……”

老将军脸上的痛却是更沉重了：“不难过？……你、你怎么叫我不难过……嫣然、可是我的女儿啊！――”

“嫣然被关在狱中，照理……应该不会这样的。”司徒昭文紧着脸色想了想，又说道：“爹，要不待我现在回王府去好好查一查，说不定有什么隐情。”

“隐情？哈哈！”老将军眸底尽是悲痛，面上却是狰狞大笑起来：“笑话！真是天大的笑话！！”

“……爹……”

“昭文！你是还没有弄清楚那个六王爷是多心狠手辣吗？！嫣然的死！必然和他脱不了干系！”

司徒昭文一愣，旋即说道：“不会，我知道六王爷当初把她关往大狱里就没这个打算的，我担保，六王爷也没料到会出这种事。”

老将军冷声一‘哼’：“没料到的是我们！！没想到！那个六王爷尽然狠到这种地步！祸不及儿女，现在呢？！我的女儿就这么惨死在他手上了！！”

“爹，也许事实不是这样的……”

“什么不是这样？！昭文！现在死的是你的妹妹！难不成你还想帮着那个六王爷？！”

“不是，我……”

却被老将军狠声打断：“不要再说了！我早就告诉过你！早点铲除六王爷这个祸害！你就是犹豫不决！”

司徒昭文还没来得及开口，

就听到底下的宋言‘呸’的一声，呛着声就开口道：“祸害？老将军，你有什么资格说别人心狠手辣！”

两人都是一愣，

司徒昭文扭过头第一个反应就冲一脸恼怒样的宋言喝道：“闭嘴！”

心里那是一个七上八下，

这个宋言，怎么还不知道现在是个什么情况么？！

宋言现在哪管这么多，只觉得自己的火气是蹭蹭的往脑门冒：“本来就是！我说老将军，你让人潜进王府，用迷香把我绑来，总不是为了邀请我过来做客的吧？！你难不成还说自己是大善人？”

司徒昭文在一旁听的是真想扶额长叹一声。

现在老将军的注意力又全到他身上了，司徒茗天铁青着脸色盯着宋言，一步一步，缓缓的走向他。司徒昭文一看事情不对，连忙也跟上去。

“好你个宋言啊！”

宋言现在心里，要说不怕是不可能的。

就见老将军站定在他面前，神色是山雨欲来风满楼的阴霾。

“我都快忘了还有个你了。”

宋言被反绑着手脚，不能动弹，拳头却攥的死紧，咬着下唇不说话。

司徒茗天狠笑着问道：“宋公子，你知不知道，人质到底是干什么的？”

半响，宋言才僵着脸吐出了两个字：“要挟。”

“哈哈！好！好一个要挟！”

“……”

“宋公子，你还记不记得，我问过你一句话。”

“什么？”

“我问你，你知不知道那个六王爷，天下和你，会选择哪个？”

“……”

司徒茗天冷冷一笑：“我想，他已经给出答案了。”

宋言没有理解：“答案？什么答案？”

老将军没有正面回答他，只是说道：“宋公子，他选择了天下，你就不伤心么？”

“……我不懂你说的话。”

“哈哈！你不懂？你会不懂？！他杀了司徒嫣然，不就等于完全不顾你的安危掌握在我手里吗？！也就是说……”

……

“宋言，你死，还是活，都与六王爷无关了！”

……

司徒茗天阴狠的用似笑非笑的眼神看着宋言的脸色瞬间死灰白，

笑的更猖狂了。

宋言怔怔的看着他，就听见老将军说道：“那你又知不知道，作为人质，还有一个作用。”

“……”

“那就是――还债。”

司徒昭文是听出老将军话里的危险了。

心里不免一惊，连忙走到司徒茗天旁边：“爹！不要乱来！”

“乱来？怎么是乱来呢？”老将军依旧紧紧的盯着宋言，缓声唤道：“宋公子……”

宋言抬眼看向他，

对上司徒茗天似鹰般锐利的眸子，带着血腥意味，

宋言才体会到了什么叫，

不寒而栗，

至心底。

老将军的声音，也染上了残酷，

“六王爷在我女儿身上造成的痛苦，我要你……”

……

“加、倍、偿、还！”

……

所有人都没有反应过来的时候，司徒茗天猛然扭身抽出随身携带的长剑，

剑锋白光乍然，

直咧咧刺向跪在地上毫无放抗力的宋言，

正中心口的位置，

‘扑’

剑入的声音，

刹那间，

血光四溅。

一滴，两滴……

好似那雪地里正愁凋零，惊艳的红梅，

触目惊心。

宋言尝到了痛的滋味，

眼睁睁的看着身前的背影，

悄然滑落，

就像在他心间拂过的那一片尘，

看似轻，却染红了整片是非，

几近嘶吼的声线，

划破了苍穹。

“司徒昭文！！―――――――――”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十六章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十六章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 那天的午后，阳光浓郁，那天第一次见到司徒昭文，

抱拳自我介绍了一番，就听到他说：“哦，呵呵，在下司徒昭文，是王爷麾下的一名小将。”司徒昭文回礼道，“久仰宋公子大名啊。”

呵呵，听到他这么说的时候，自己还在想：糟了，这个人肯定知道了昨天大闹王爷府了，

那个时候好生尴尬，

司徒昭文还是不饶人的恶劣，一看见自己手中的红色锦盒，就揶揄道：“宋公子……是来提亲的？”

话刚说完，司徒昭文就‘噗嗤’一声自己笑开了，

看着他眉眼里流转着文雅翩翩，宋言当时就觉得，这人也有着一副好皮相，

可是……嘴巴怎么这么坏呢？

后来因为自己老是往王府跑，见到他的次数也是越来越频繁了，

譬如说，被他逮到自己在书房看傅洛容的家产，

譬如说，被他逮到自己在买夜怀春香，

“宋言，你怎么到哪都能唱场戏出来啊。”

“你现在天天往王爷府跑还这么见外干嘛，你以后也别公子来公子去的了，别扭。”

印象中，司徒昭文说话间永远带着淡淡的笑意，时而恶劣，时而狡黠，

他在自己知道傅洛容去了春香阁之后，担心的拉住他，

骗自己假装扔了那块玉，最后越话语软软的说：“看你紧张的，我怎么敢扔啊。”

总是很喜欢一把琴，一壶酒，悠然自得的躺在花园里亭子的后方，

宋言问过他：“诶，你干嘛老喜欢自己一个人躲这儿啊！”

他却懒懒一笑：“这儿有什么不好，一个人，落个清闲。”

宋言不懂，

不知道那个时候的他，不是他爹的棋子，不用相争于计谋，

那个时候的他，

原来淡笑的眸子底，

有着所有人都看不到的落寞。

自己刚刚竟然还怀疑的问他：“你究竟是敌是友。”

他却带着他一惯的笑容：“你猜。”

司徒昭文，这次……

你的笑，又带着什么样的情绪？

我一直以为，你的快乐，都在笑容里，

却没有看到，

那些喜怒哀乐，原来都被你，藏在浅笑的背后。

对不起，一直没有好好安慰过你，永远都是你带着我，你拉着我，

对不起，竟那么不懂你，还大言不惭的和你称兄道弟，

对不起，

到最后……

都要你保护。

可是，可不可以……

不要为我挡这一下……

可不可以，不要死……

“司徒昭文，司徒昭文，司徒昭文……”

宋言怀里，儒雅翩翩的眉间，毫无生气的舒展着，一切发生的太快，宋言也来不及反应，只能拼命不断唤着眼前温度开始散去的男子。

地上的血渍，发了疯般的扩大，蔓延，

挽不回，收不了。

“司徒昭文……不要、不要、不要死……我求求你，求求你，好不好……”

无论宋言再怎么低喃，哀求，

他却只是静静的躺在宋言怀里，

不嗔，不怒，

淡漠着整个世界。

司徒茗天目瞪口呆的站着，完全是一脸的不可思议：“不可能、不可能，这怎么可能……不会的！不会的！！”

束手无策的怔了好一会儿，老将军才颤颤咧咧的俯下身，伸出手指在司徒昭文的鼻下探了探，

猛的，浑身一震！

老将军原本精锐的眸底，顿时失了光彩般，喃喃自语着：“我的儿、我的儿……我的儿啊！！――”

迟缓着身形，一步一步脱力的往后退去，

“我杀了我的儿……我、我竟然杀了……我的儿……”

底下的侍卫没有一个敢上前劝老将军的，不知所措的看着他呆滞的盯着宋言怀里的司徒昭文，一边低语着什么，也没人听得清。

下一刻，所有人面面相觑之际，老将军竟一把夺过身后一侍卫腰间的佩剑，

速度之快，大家都呆住了，

就见他提剑就要往脖子上抹去，

宋言大惊！

慌忙站起身就冲向老将军：“老将军！！――”

司徒茗天淡淡的看宋言跑向自己，

苦然一笑，

尽显了半世的沧桑，

宋言愣了，

怎么这个笑……

这么绝望？

老将军目光一直落在司徒昭文身上，手腕一翻，

剑锋抵上脖子的那一刻，

宋言无力的惊慌失措大喊道：“不要！！――”

同时，就听见‘刷刷’几声，眼前白光一过，几根银针已经‘砰砰’撞上长剑，

老将军手中一个失力，

长剑‘哐当’落地，

几个身着铁质铠甲的士兵从外面冲进来，一下子就扭住了老将军，

宋言还没明白情况，就听到耳边传来一个熟悉的声音，

略沉，温润清朗，

“把司徒老将军带下去！”

接着，自己顿时陷入一阵黑影，好闻的气息混着风尘仆仆，

将他拥了个实在，

宋言任由着自己靠在男人身上

不知怎么的，

心定了，

却，

更痛了，

眼泪像控制不住般的，

夺眶而出，

“傅洛容，傅洛容，怎么办……我该怎么办……司徒昭文他……死了――”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十七章

当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十七章 
作者:青团子饿了   
 
 




 
 
 傅洛容刚领着军队到司徒府门口，就听到里面一片喧声，

连忙带着人马破门而入，一进去，就看到大厅里的宋言，衣袍上染着大片大片的猩红，

霎时，男人的心就已经沉到了谷底，

转眼又看到了老将军意欲自刎，当机立断的令身后的林然末出手制止了他。

撩袍走上前去，小心翼翼的揽臂，将还呆在那的宋言收入怀中，

却看到了他的眼泪，

带着破碎的神情，无助的靠着自己，

他说，

……

司徒昭文死了。

……

好好的，

怎么会死呢？

男人一下就看到不远处躺在血泊里的司徒昭文，

毫无生气的，不似以往，

竟然那么，那么的安静。

男人松开手就往那边走去，看着他熟悉的眉宇，

这个人，

前一天，还在笑着和自己说，

诶，洛，你行啊！为了宋言，连苦肉计都用上了。

怎么，明明好好的……

会变成这样？

男人背脊挺的笔直的站在面前，看不见他面上的神情，宋言却能清清楚楚的感觉到，他在压抑，用尽力气的压抑着。

敛掌成拳，

再松掌的时候，

手中的长剑柄砰然自中间裂开，

像是毁了一个世界。

突然男人是想到了什么，猛的转身对宋言沉声道：“宋言！快去找然末过来！”

宋言愣了愣，没反应过来。

傅洛容皱了皱眉头：“快去！然末是大夫！”

林然末……

是大夫！！――

大夫！大夫可以救司徒昭文！！

宋言神色一下亮了亮，转身就往外面跑去。

林然末！林然末！

他可以救司徒昭文！

林然末在一群人中其实很是显眼，湖绿色的袍子，眉眼娇媚着，

却是气势不输人的挑着声线下令让人把将军府的人押下去。

“林然末！！”

听到唤，扭头就看到人群之外的宋言，微喘着气冲自己跑来。

媚媚一笑：“哟！宋公子，您没被别人绑着啊？”

没有料想之中的宋言会瞪着眼睛顶回来。

一直到他跑近，才看清他脸上的神情，

林然末心里一紧，有种不安，突兀的跳动着。

面上却依旧笑着：“宋言，你干嘛！一脸寡妇相！”

“林然末……林然末……”

“你叫魂啊！”

宋言哽咽着声线，迷着眼睛看向林然末：“你……快去救救司徒昭文吧……”

猛的浑身一颤，

林然末听到，自己的心里，

有什么东西决了堤般，

轰然溃裂。

骗人的吧……

他，

竟然要我去救？

“宋言，你……在骗人吧。”

问归问，林然末却连答案都不想知道，

抬脚就跑向厅堂。

司徒昭文，你要是敢骗我，

你就死定了！

刚到门口，看到的，只有傅洛容挺的笔直的背影，遮住了林然末大半个视线，

男人听到脚步声，微微侧了身子看向身后的林然末，没出声，

就这么看着林然末一步一步走来，眼睛死死盯着氤了满身猩红的司徒昭文，

“洛，”顿了顿，竟转眼一笑：“你要是敢和司徒昭文联合起来骗我，我一定不放过你们！”

只怕，这笑有多牵强，

只有他自己不知道。

男人的声线无力到僵硬：“然末，你是大夫，救救……昭文吧。”

一句话，

让林然末彻底崩溃，

努力睁着眼睛，

眼泪依旧失控了般的往下掉。

跪到司徒昭文身旁的时候，湖绿色干净的袍子浸上血渍，

染了大朵大朵的伤色。

傅洛容看着他，蹲下身，强硬对他说道：“然末！你是这边唯一的大夫，你现在要做的，就是救他，明不明白？”

救他……

救司徒昭文……

林然末死死的咬着唇，没说话。

只见他微颤着手搭上司徒昭文的手腕，

几不可探的微妙跳动，却好像随时都会消逝一样，

给了他那么一点点希望，

林然末的脸色却是些许也没有缓和下来。

稳了稳声线：“洛，帮我用剑把他伤口处的衣料划开。”

闻言，没有犹豫，傅洛容挑起剑锋，就听到‘撕啦’一声，心口处的布料准确无误的被开了个口子。

暗红色的伤口，

触目惊心。

林然末从腰间摸出几根银针，一手比划着道的位置，深吸一口气，娴熟的撵着银针刺了下去。

司徒昭文，你那么厉害，

怎么会死呢？

我不相信你会死，再怎么样都不信。

好不容易身上的几个大位都被他用银针封住脉气，

一番下来，额上都已经落了一层薄汗，

顾不上玉白的掌间尽是让他发颤的殷红，林然末抬眼说道：“洛，我现在只能暂时保住他的气脉，得尽快把他送去我师父的医馆，那里药材全。”

男人一颔首：“好！”

当下命令几个人把司徒昭文抬到大门口的马车上。

一直等在厅堂外不敢进去的宋言看到别人把司徒昭文抬出来了，

急的刚想上前拉，却被身后的人一把扯住，

宋言扭头看去，男人看着他，声线有点发冷：“宋言，他们是送昭文到医馆去的。”

一愣：“去医馆？”

“恩，然末吩咐的。”

听到他这么说，宋言眸子一下亮了亮：“这么说！他还没有死？！”

傅洛容没说话，他也不知道是什么情况。

只是拉起宋言就往外面走去。

身后的宋言，看到男人的神情，

冷着，淡着，

宋言神色一下黯了，

抿了抿唇，

一声不吭的跟他走出将军府，上了马车。

宋言和傅洛容一辆马车，林然末和司徒昭文在另一辆马车上，前后跟着。

一路上，两人都没开口。

傅洛容没问他到底发生了什么事，

宋言也不说，

两人各自想着自己的事。

一直到了医馆，宋言和傅洛容下了马车，林然末从前面的马车上走下来，

“洛，你和宋言先回王府吧。”

“怎么？”

“我师父医人最忌人多，我呆着就好，有什么事……我会立马派人通知你们。”

男人点点头：“好！那就交给你了。”

林然末应许一笑，没再多说，就带着几个人抬着司徒昭文进了医馆。

宋言想留下，

哪怕等在外面也好，

但没敢说。

傅洛容一句‘走吧。’

他只好跟着男人回到了马车上。

小心翼翼的看了眼男人：“傅洛容……”

“恩？”

“他……不会有事的，对吧。”

傅洛容却是闭了闭眼睛，往后面靠去，

半响，才吐出一句：“希望如此。”

……

希望如此

……

一句希望如此，

宋言心里凉的更彻底了，

若不是我，

也不会这样了，

是不是。

再无话，一到王府门口，马车停下来，宋言二话不说就率先下了马车，

宋凌山就一直等在王府门口，张望着，

看到一辆马车驶来，在面前停下，狼狈不堪的宋言挑开帘子跳下马车的那一刻，

老爷子眼眶都湿了，

宋言看到他，愣住了：“爹？”

“言儿，言儿，我的好言儿……”

宋凌山不稳着步子就走上前去，一把搂住宋言，哽着咽喉：“回来就好，回来就好！”

“爹？你……都知道了？”

“你个傻孩子！出这么大的事，还想瞒着爹吗！”

“不是……我……”

宋言刚想说什么，老爷子瞥见身后的傅洛容，脸色刷的变了，

拉起宋言的手就往自己府的轿子上走去：“走！跟爹回家！”

宋言却是下意识的一顿，还没反应过来，发现身后的男人上前一步拉住了自己，面色不善，

宋言是完全没弄清楚情况，僵在那：“爹！你干什么！”

宋凌山没有直接回答宋言，侧头看向傅洛容，厉声厉色道：“王爷！你答应老夫的，若是宋言回来，他是要跟老夫回家的！”

男人冷着声音，话是对老爷子说的，却是静静看着宋言：“我只是说，我尊重宋言的选择。”

老爷子一听，唬着脸就冲宋言问道：“言儿！你说！你要不要跟我回家！”

“……爹！”

“回不回？！”

男人没有再说话，墨玉色的眸子，波澜不惊的看着他，

读不懂情绪，

如果你挽留，我便不走。

我却越来越不懂你了。

宋言怔怔的别过头，刻意不去看男人，

语调微微发颤：“爹，我跟你回家。”

男人的手，

灰然松开，

跟着心一起，

丢在半空，

宋言，我的世界，

仅此而已，

是我对自己太有信心了，

是我以为，

我能让你留下，

呵呵，昭文，我的苦肉计……

没有奏效。

宋言，

我的世界，便是你的心。



****************

童鞋们~~大年夜快乐~~~~~~~~~

俗套一下：恭喜发财万事如意~嘿嘿！

话说，下一章就是完结章啦~~

跨年完结，哦啦啦 

   当流氓遇到禽兽 第二卷 禽兽你好，我喜欢你 第八十八章（完结章） 
  
 
 

 
 “言儿！言儿！”

宋言思绪一恍，听到老爷子在唤他，连忙回过神来：“恩？怎么了？”

宋凌山瞥了他一眼，没好气的‘哼’了声：“什么怎么了！一直到回府都心不在焉的，谁知道你在想些什么！”

“……”

“别怪爹没告诉你！你就别花心思想那个六王爷了！爹是不会让你再见他的！”

“不是，我……”

还没来得及把话说完，猛然咀嚼过来老爷子说的话！

不准再见他？

宋言僵着表情，小心翼翼的问道：“爹，你……是不是知道了什么？”

这一问，老爷子的脸彻底拉了下来：“知道什么？！爹什么不能知道！”

“爹……我不是那个意思……”

宋凌山‘唰’的从大堂木椅上站起身，脸色铁青：“那是什么意思！做出那种事！你还嫌没丢够人吗？！”

老爷子的话在宋言脑中‘轰’的一声炸开，

他全知道了。

为什么，为什么每个人都这么说。

宋言全身绷紧的坐在那，一声不吭。

老爷子是完全咽不下这口气，左右踱着步子的厉声说道，

“你闯什么祸爹都可以不管，但独独这件事！我告诉你！爹绝对不允许！否则你让我和你二娘还怎么有脸出去见人！！”

“……”

“等这件事安下来！挑个黄辰吉日爹把你的亲事给定了！给我安安分分的成家立业！”

闻言，宋言神色一变，下意识的脱口而出：“我不要！”

“不要？！由不得你要不要！就这么说定了！最近这段时间，你给我好好呆在家里，哪也不准去！”

“爹！！”

“听到没有！”

“不要！我不要成亲！！”

“言儿！！”

“爹！事情不是你想的那样子的！”

“我不管什么样子！反正我不准你再和那个六王爷来往了！你要是不听爹的话！你就出去找他！我就当没生过你这个逆子！！”

宋凌山气的脸红脖子粗的，什么话都放出来了。

一下子，宋言什么话都堵在了心口，一句都说不出了。

愣愣的看着老爷子，

宋凌山是气昏了头，说出那话的时候，心底也是巴拉巴拉的疼，

可就是下不了那脸，

儿子就一个，

老爷子心里比谁都清楚，

宋言从头到尾的神情都一幕幕落在他眼里，

做好了准备他不跟自己回家了，

做好了准备好好教育他们两个一番了，

却是看他落寞着眉眼，跟了自己回家。

老爷子是没脸啊，

怎么都接受不了，只能硬着心肠了。

瞪了眼什么话都不说的宋言，重重一‘哼’，甩袖走出了大厅。

宋言微垂着眸光，一个人坐在那，

拈着点点沫沫的寂寥，

心里某个地方，男人墨色如玉般的眸子挥之不去，

凝眸深处，是宋言怎么都捉不到的几宵浮尘。

傅洛容，傅洛容，

你不说，

我怎么知道，你的覆水难收，

你不说，

我怎么有勇气

摘那彼岸的姻缘花。



这天晚上，宋言是梦是醒之间，

几个声音总是在他耳边萦萦绕绕，

那个人目光锐利，让人寒颤，

“龙阳之癖，你们也不怕天下人耻笑？”

“宋公子，六王爷选择了天下，你是生，还是死，都与他无关了。”

那个人沧桑着眉宇，却是不变的厉声厉色，

“做出这种事！你都不觉得丢人吗？！你让爹怎么向宋家列祖列宗交代！！”

那个人薄云淡笑，翩翩贵气，好一副斯文清秀模样，连语调都轻笑连连。

“宋言，这一剑，你要怎么还。”

还有一个人，英气逼人，微蹙着眉头，语调波澜不惊，

却让宋言滞涩了呼吸，

“宋言，我不想留你。”

声线叹着昙华一宿尽的情殇，

宋言猛的一震，就觉得自己已只身坠入了万丈深渊，

只剩旦休的半世痴盲。

为什么，

不留我……



宋凌山没好气的瞥了眼耷拉着眼，没精打采用着早膳的宋言，

“言儿！”

宋言一顿，抬眼看向老爷子，就听到宋凌山对自己喝道，

“你看看你！像什么样子！有点精神，晚上跟爹去个饭局！”

“饭局？什么饭局？”

老爷子不常带宋言出席些饭局，就算去了，也充其量是个凑热闹的。

宋凌山一脸风轻云淡的说道：“宝来当铺的张老板摆的饭局，让你去见见他的女儿，你给我像样点！听到没有！”

老爷子话里的意思再明显不过，什么见女儿！摆明了就是想让他去定个亲事！

“不去！”直截了当就回绝了。

宋凌山一听，眼一瞪：“你敢！”

宋言脸也拉了下来：“我不要去！”

“不行！让你去你就去！你不去试试看！我绑也要把你绑去！”

“爹！”

“不要多说了！晚上安安分分的跟我出门！”

“……”

宋言面色绷的死紧，一声不吭的扔下碗筷撩袍起身就往外面走去。

老爷子脸一青：“站住！你去哪？！”

宋言站住了脚：“医馆。”

宋凌山愣了愣：“医馆？去那干什么！”

“去看司徒昭文。”

“别想给我找借口又去找那个六王爷！！”

宋言一怔，半响，连解释都懒得解释了：“你要不信，大可以派人跟着我。”

说罢，举步就头也不回的走了出去。

把老爷子堵的：“你、你……”

只得干瞪着眼睛看着他走出了府门。



宋言到了医馆，刚想敲门，林然末正好从里面开门走出来。

看到脸色难看的宋言，翻了翻眼：“大清早就瞧见你这倒霉相！触什么霉头啊！”

“……”宋言实在是没心情搭理，急急忙忙就问道：“司徒昭文怎么样了？”

林然末眼波一转：“啧！不是说了有情况会通知你们的么，你急什么啊！”

宋言撇撇嘴，

他现在是一刻都静不下心来了。

“跟我说啊，司徒昭文怎么样了？！”

林然末没搭理他，自顾自的扭身走回了医馆内，宋言也连忙跟了上去。

一直到内堂，转进个厢房，才看到躺在床上面色憔悴的司徒昭文。

宋言心里一慌，上前伸手就想探探气息，手刚伸到半空中，被一旁的林然末‘啪’的拍掉了手，

就听到林然末没好气的说了句：“没死呢！探什么探！”

“没死？！”

即使他语气不好，一句话，照样把宋言乐的，神采一下亮了：“真的没死？！”

“是啊是啊！没死！你满意了吧！”

宋言弯着眉眼，摇头晃脑的凑到林然末面前：“满意！满意！太满意了！哈哈！林然末，你就是神！”

林然末看到他的乐颠劲，真是不知道该笑还是该气，眸底却也已经不由的沾上了笑意，

“宋言，你白痴起来还真不是一般的白痴诶！”

宋言现在哪管这么多，径直走到床头，看着紧闭着双眼的司徒昭文，眉间苍白，不免担心的问道:“诶，林然末！司徒昭文都没事了怎么还不醒啊！”

“恩，”林然末顿了顿，声线带上了点点的无奈，语调也不由的软了下来：“这次的伤，让他保住命已经是很不容易了，现在体内是气脉大伤，这一睡，估计没个十天半个月也醒不过来。”

“十天半个月？！”

“恩。”

“……不会有什么事吧？”

林然末看了宋言一眼：“让他好好休养就没事，你别给我有事没事的往这跑！知道不！”

宋言完全没放心上，敷衍的‘哦’了几声就不说话了。

看他一脸心不在焉的，林然末是无语了，转了话题：“对了，你怎么没和洛一起来啊？”

话音刚落，就见宋言眨巴了几下眼睛，不知道在想什么，好一会儿，目光一转，摆出一脸恍然大悟状：“啊！林然末！我突然想到……”

“……什么？”

“那个、我突然想到……我还有事！先走了！”

刚说完，林然末还没反应过来，就看到宋言慌张着步子走了出去，没走几步，又探回头小心翼翼的说了句：“我明天再来！”

“喂！你――”

听到唤，宋言理都不理，反而快步子走出了房间，

色即是空空即是色，色即是空空即是色……

现在别和爷提什么傅洛容，

先搞定家里的老爷子才是最重要的！



王府的下人都知道，昨儿晚上，书房的烛灯，是亮了整整一夜。

愣是谁都没敢进书房。

一直到第二天早上，

傅洛容从书房里走出来，面容带着倦意，

却连早膳都没用，进房洗漱了一番，甚至连个随从都没喊上，就出了王府。

径直到了挂着‘医德天下’牌匾的医馆，

见实木门虚掩着，没多犹豫便是推门而入。

正好撞上从内堂里出来取药材的林然末，林然末看到他，眉眼一喜：“洛,你来啦！收到我让人带给你的话了？”

傅洛容微一颔首，走进医馆：“恩，今早寅时，天还没亮就有人来报了。”顿了顿，又问道：“他醒了没？”

“没呢，哪有这么快呀，刚刚宋言来的时候我还和他说要十天半个月才能醒呢！”

男人一愣：“宋言刚刚来过？”

“是啊！才刚走一会儿呢！对了，你们两个怎么没一起来啊？”

傅洛容冷了冷神色，没回答，扔下一句：“我去看看昭文。”

撩袍就往内堂走去。

弄的林然末二丈摸不着头脑干干站在那，

这两人，

怎么回事呢？！



今天的揽月酒家，格外的热闹。

宝来当铺的张老板为了自己未出阁的闺女是下了血本的包下揽月酒家，摆了酒席。

宋言跟着宋凌山到酒楼的时候，宾客已经到了七七八八了。

张老板一看到他们爷俩，立马乐的眼都眯成了一条缝，扭着发福的身子来到两人面前，

一个抱拳：“宋老板参加张某的酒宴真是赏光，赏光啊！

宋凌山礼数性一笑，连忙回礼道：“哪里哪里！张老板特别邀请宋某，才是宋某的光啊！”

说完，老爷子一把便将身后不情不愿的宋言扯到面前，对着张老板赔笑道：“这是宋某的犬子，单名一个言字，”又转向宋言：“言儿，还不快见过张伯伯！”

宋言扯扯嘴角，微一屈身：“宋言见过张伯伯。”

张老板站在那，笑呵呵的上下打量着宋言，连声说着‘好’，弄的宋言都不自在了。

“宋老板啊，你这儿子生的模样可真是清秀俊朗，后生可畏，后生可畏啊！”

“呵呵，哪里哪里！还不成气候呢！”

“来来来！别光顾着说话，入了座咱们再好好聊！”

边说着，张老板就领着两人入了主桌。

宋言还没坐下来，目光就被自己座位旁的人吸引了过去，

花一般的女子！

瞳若秋日剪水般，娥眉淡扫，宇黛秀丽，雪点红的巧巧嫣唇，身着一袭妃红色的裙袍，衬的人如出水芙蓉般娇艳！

特别是看到在身旁入了座的宋言之后，那闺中少女的羞涩一垂头，格外惹人频频侧目。

宋言是一呆，直到另一边的宋凌山出声，才回过神来，

听老爷子那口气，对这张老板的千金也是喜欢的紧，

“张老板，想必这位就是你的千金了吧！”

张老板‘呵呵’一笑：“对对，凤儿，这是宋伯伯和他的公子，宋言。”

女子莞尔一笑，起身一个福礼：“凤儿见过宋伯伯，宋公子。”

一派落落大方的模样，老爷子更是上心了。

“呵呵，张老板，你可是有个数一数二的千金啊！容貌倾城不说，还知书达理！”

说的张老板心里舒坦极了，朗声一笑：“哈哈！宋老板，不然我张某怎么敢让小女配你家公子啊！”

一句话下来，讨了宋凌山的欢心，

赧了张凤的神态，

愁了宋言的眉头。

本来只是抱着敷衍的心态跟着老爷子来这个饭局的，这下可好，老爷子笑的好似恨不得立马就讨了这门媳妇儿！

宋凌山也应声笑道：“呵呵，张老板，我就怕我这不争气的儿子配不上你家千金啊！”

“宋老爷哪里的话！宋公子一看就是人中龙凤，器宇不凡，若是真能定了这门亲事，那是我家凤儿的福气！”

“哈哈！好！父母之命，媒妁之言，咱们这两个当爹的今儿干脆就把这事给定了！”

“好！来！”张老板捧起酒樽，“宋老爷，就为我家小女，张某先干为尽！”

说完，仰脖一饮而尽，宋凌山也饮尽了杯中酒，惹来一桌人的叫好。

宋言难看着脸色，一声不吭的坐在一边，旁边的张凤则是垂着脸，姣好的面庞上一抹红霞，娇态毕露。

宋凌山放下酒杯，笑着问道：“张老板，这酒宴……是不是要开席了？”

“哦，呵呵，不忙不忙，还要等一个贵客呢！”

“还有一个贵客？”老爷子瞟了眼张老板手边一个上位：“不知是哪位……”

话还没问完，就听到外面喧声一起，

“六王爷到！！――――”

小厮洪亮的声线，荡满了整个大厅。

宋言耳边就剩‘嗡嗡’作响声了，眼都不敢抬，背僵的笔直的坐着，

该死的！怎么偏偏挑这个酒宴撞在一起！

一旁的宋老爷脸色铁青的看着傅洛容风范凛然，一身玄青色袍子，气势迫人的稳步走了过来。

酒桌上的宾客齐齐起身施礼，

男人走到这一桌的时候，

显然是看到拼命垂着头的宋言，和脸色不善的宋凌山，

不懂声色的温润一笑：“张老板！”

张老板连忙奉承的行了个大礼：“张某有失远迎，怠慢之处还请王爷多多见谅！”

“张老板不必行此大礼，你摆的酒席，既然请了本王，能来的话一定会来捧场的。”

“是是是，王爷请上座！”

直到傅洛容撩袍入座，其他人才重新坐回桌边。

张老板也是做足宾客之礼的为傅洛容一一介绍起同桌的每一位人，

到宋言这边的时候，宋言头低的都快磕到桌子上了，

好死不死的还听见张老板对男人说道：“王爷，今天张某摆这喜宴可算是为小女定了门亲事啊！”

男人眉一挑：“哦？亲事？那可要恭喜张老板了。”

“呵呵，宋家公子是翩翩贵气，好一青年才俊，托王爷的洪福，才让小女得此如意郎君啊！”

宋凌山也在一旁帮腔道：“看张老板说的，这男大当婚，女大当嫁的，本来就是好事，更难得是两个人郎有情，妾有意，我们做父母的自然要成全他们了！”

宋言真是恨不得现在就夺门而出，让自己消失个一干二净算了！

男人冷着眸子，却依旧淡笑，目光扫过张凤，宋言，笑而不语。

只有宋言能清楚的知道，恐怕，傅洛容现在是火的恨不得撕了他了！

此时的张凤，自从傅洛容入座，脸庞更是绯红漫天，时不时抬眼装作不经意的瞥过男人的方向，一碰到男人的视线，羞的秋水般的美目更是能滴出水般。

宋凌山虽然神情不好，却碍于面子，也不好发作，只得在一旁僵着脸戒备的坐着。

张老板这才宣布了开席。

原本热闹的场子，更熙攘了。

酒场之间，谈笑风生，

宋言耳朵直竖的听着男人说的每一句话，虽然都与他无关，

依旧是头也不敢抬，连伸出去夹菜的手都是微微颤颤，夹到菜便是立马缩了回来。

一旁的张凤不解的低声询问道：“宋公子，你哪里不舒服吗？”

“呃……”宋言脸一皱：“没没，我只是……我只是……”

“只是什么？”

“我……哦！对了！我只是想要上茅房！”

说完，借着好不容易找到的理由，扔下没怎么碰的碗筷，慌慌张张的便弓着身子离开了座位。

言语的直白让张凤不由抿嘴一笑，任由他去了。

男人手中的酒樽刚离开唇边，余光看到宋言的一举一动，

下一刻，勾唇淡淡一笑，

樽落定在桌上，

嘴边的笑意，

竟有说不出的恶劣。



宋言一出大厅，到了一个人都没有的中庭之后，总算是轻松了下来，

嘴一撇，自言自语的叹道：“真是的！好死不死他怎么也来了！”

自从那天在将军府，只有一个简简单单的揽入怀，

甚至连一句好话都没有和自己讲过！

不是说重逢都会情意绵绵的么？！

怎么竟是这种收场……

男人心里……

应该……是怪罪自己的吧。

什么事都做不好，

还连累的司徒昭文也……

偏偏爹还什么都知道了！！这也是要命的！

怎么什么事都赶一块儿了！

而且今天……

“啊！还被他知道、知道那个狗屁亲事！完了完了！死定了！！”

一想到男人怒极的神情，宋言已经是一身冷汗了，

……要是自己真成亲……

“诶，不对啊……”宋言转念一想：“切，他能成亲凭什么我不能成亲啊！”

想到前段时间闹的满城风雨的王府亲事，宋言就来火！

头痛，

心痛，

脚也痛，手也痛！

浑身都痛！！

莫名的‘哼哼’了两声，宋言才皱着脸定了想法，

现在反正先想办法早点结束了这酒席才是真的，其他事再说！

“恩！就这么办！”

一击掌，坚决着神色就想往回走去，

还没走两步路，刚擦身而过一立于中庭的石柱，

猛的一股霸道力量，直把自己摁在了石柱上。

速度之快，还没来得及惊叫出声，已被人捂住了嘴巴。

黑蒙蒙的，就感觉那人欺身压了上来，

强势的腿一伸，一条腿就挤进宋言两腿之间，

一点缝隙都不给留，

逼的宋言的背脊紧紧贴着石柱冰凉的表面，硌的发疼。

那人在宋言耳边轻声一笑，气息洒在他脖间，逗的他浑身一颤，却是被捂着嘴，什么话都不能说。

声线略沉，带着熟悉的温润，

“宋言，我是太放任你了不成？恩？”

“……”

该死的傅洛容！混蛋！禽兽！有本事放了爷！

我、我、我就……

我就……和你好好说嘛！

“怎么？不过一天，连亲事都定了啊！”

“唔唔……唔……”宋言瞪着眼睛睁了几下。

男人懒懒一笑：“想解释？”

宋言是连连点头：“恩恩恩恩！”

本以为他会放了自己了，没想到傅洛容竟直接淡淡的在他耳边丢下一句：“可是……我现在没心情听你解释啊。”

“……”那你还问屁啊！混蛋！混蛋！

坏意着语气：“我说，宋言啊……”

宋言寒毛都倒竖了，

男人的语调不是一般的冷：“我给你两条路。”

“……”

“一，你自己立马退了亲事，二、我帮你退。”

一听，宋言疯了！

无论哪条路，自己都是死路一条！

被老爷子乱刀砍死！！

宋言不吭声，也不作任何反应，就这么和男人僵着，

傅洛容倒是意外的好性子：“不会选？”

“……”

敌不动我不动，

敌动，我更不动！

“那我帮你选。”

话音刚落，宋言顿时心生不妙，想出声的时候已经晚了一步了！

男人的膝盖直接恶意顶上了他的脆弱部位，

宋言闷叫一声，要不是被男人压制着，身子早就弓了下去。

傅洛容却一点放过他的意思都没有，时轻时重的顶着他的脆弱，

下一刻，手一滑便探进宋言的衣袍内，修长的手指不怀好意的搓揉起他胸前的殷红。

宋言急的眼泪都要下来了，

又是急着想挣脱这股恶劣，又是拼命压抑着体内那股腾升的邪火。

男人偏偏不如他的意，熟知他身上的敏感，黑眸一眯，头微微往下一低，舌尖已经抵上宋言浑圆透白的耳垂，的讨好般的勾勒着从耳朵到细白的脖子的弧度。

宋言完全失去了招架的能力，腰肢一软，已经是半挂在男人身上，

酡红着脸竟是主动往男人那边靠去，

傅洛容坏坏一笑，手上和膝盖上的力道不减，放开捂住他嘴的手，柔声唤道：“言儿？”

“……嗯……”

“选好了么？你去退，还是我来？”

“……”

“还没选好？”

“唔……不、不是……”

“不是？那是什么？”

“……”

见他不答话，膝盖上又是恰到好处的一个用力，惹来宋言一身惊呼：“啊……你！――”

男人却是风轻云淡的一笑：“说啊，选什么。”

“我、我退……我退……”

“你自己去退？”

“恩恩！我、我现在……嗯……马上就进去退……”

“乖。”男人满意的在他脸颊上落下一个轻啄，拿出留恋在宋言衣袍内的手，顺着身形，竟是移到了他臀上，没等他反应过来，手臂一收，便让宋言紧贴在了自己身上。

宋言一察觉到男人下身的变化，一下子是从脸红到了脖子根，挣着就想推开他：“你……这是在外面！”

傅洛容按住他的乱动，宋言能听出男人的声音里带着的蛊惑，

“呵，要不是现在没有床，我能这么轻易放过你？”

“……”



傅洛容在老爷子警惕的目光下，最先坐回了座位，面不改色心不跳的，就当没事人，

转眼，宋凌山一看到宋言神色闪烁的从外面走进来，脸就唬了下来：“你干什么去了？！”

宋言一慌：“我、我去上茅厕了……”

“上茅厕要这么久？！”

宋言及时的脸一皱：“……这不是、不是拉不出么……”

老爷子听的脸瞬间就变了：“给我闭嘴！！”

“……是你要问的嘛……”

“还说？！”

“……”嘴扁了扁，一脸顺从样的咂了口酒，不说话了。

老爷子这才把目光移了开来，却依旧铁青着脸色。

等他一把注意力转开，宋言下意识的往男人那看去，

一抬眼，正好撞上傅洛容的目光，深深浅浅带着深意的笼着他，

没由来的，背脊上一阵凉意，

见男人眉一挑，宋言立马一个寒颤，

没有片刻犹豫的，扭头转向一边的张凤，咬咬牙，几个字脱口而出：“爹！我不能和你成亲！！”

一句话撂下，在饭桌上犹如劈下一个惊雷，

除了男人继续悠然自得的啜着陈酒，每个人都是瞬间顿住，目瞪口呆的盯着宋言，

下一刻，反应过来不对劲，

宋言自己都愣了愣，连忙矫正道：“不对不对，我是说、我的意思是……张姑娘，我不能和爹成亲！”

“……”

“不是！！”宋言慌了神的看向身边的宋凌山，老爷子正一脸不可思议的看着他，

这孩子，脑壳子坏了？！

宋言眼一闭，心一横，站起身就说道：“我是想说，爹，我不能和张姑娘成亲！”

话音刚落，一桌子人都是呆了几瞬，等消化过来，顿时炸开了锅，

宋凌山第一个拍案而起，拔高着声音：“言儿！你胡说什么呢！”

被他一唬，宋言的胆子一下子被吓掉了大半，舌头都打结了：“我、我我、我是说……”

老爷子连说话的机会都不想给他，厉声喝道：“住嘴！你糊涂了么！知不知道自己在说什么！”

“我……”

“不准说了！”

“爹！”

宋凌山青着脸刚想说什么，一旁的张老板很是不满插进话来：“宋老板……”

老爷子连忙转向他，一个抱拳：“张老板，张老板，真是对不住了！你瞧瞧我这不争气的儿子……”

“宋老板，这可不行啊！这刚刚说好的，怎么……”

老爷子也是苦着脸，连连赔不是：“张老板！你放心，我宋某答应的事一定不会反悔！我这儿子不懂事才会……”

“爹！”宋言听到老爷子的话不对劲，怕他又把话带了回去，替他随便做了主，那就糟了，连忙说道：“我不会和张姑娘成亲的！”

老爷子猛的转眼瞪着他：“这没你说话的份！”

宋言也不知道哪来的勇气，没搭理宋凌山，对着一边的埋头不吭声的张凤微一屈身：“张姑娘，很抱歉，我真的没办法和你成亲，你这么好一个姑娘，我不想耽误你。”

“……”

“不瞒你说，我是心有所属了才不能和你成亲，你说吧，人的心也就那么大，有了一个了，就真的容不下第二个了，还希望你明白。”

张凤似懂非懂的抬眼看向不知为了什么而一脸坚决的宋言：“宋公子……”

刚想说什么，却听到一声惨叫，

“啊！――爹、爹、爹，轻点！轻点！痛痛痛痛……”

就见宋凌山脸色难看的一把狠狠拧过宋言的耳朵：“小兔崽子！胡说八道些什么东西！”

“爹！很痛！――”

“痛？！知道痛还给我丢人？！”

说着，又是一个力道。

“哎哟！疼！――爹、爹，有话好好说！有话好好说啊！不要动手动脚！”

“我还跟你好好说？！再好好说你眼里就没我这个爹了！”

“不会不会……您一直都是我爹，伟大的爹！！英明的爹！！”

宋凌山还想训上去，就听到身后的张老板出声了：“宋老板！你说你们这样子说一样做一样，以后让我们家凤儿还怎么出去见人啊！我们凤儿好歹也是未出阁的小姐，怎么经得起这番折腾的？不行不行！你一定要好好给我们个说法！”

宋凌山松开宋言，尴尬的赔笑道：“张老板！我家言儿实在是不懂事！这……”

话还没说完，一直在旁边不做声响的张凤突然插进声来：“爹爹！”

张老板一听到唤，连忙紧张的应道：“诶诶！凤儿！别急，爹爹肯定给你讨回个公道！”

张凤微一低头：“爹爹，凤儿不想嫁给宋公子！”

张老板闻言，一愣：“凤儿，你怎么这么说！爹爹知道，你放心！爹爹不会让别人委屈你的！”

“爹爹！凤儿没有觉得委屈，倒是宋公子说的对……”张凤美目一挑，若有所思的看了眼宋言：“若是心里另有他人，就算成了亲，也不会有安宁日子，那才是真正的委屈。”

张老板和宋凌山都是一顿，面面相觑，

是不是自己老了，怎么现在孩子的思想……都那么不理解呢？

“爹爹，”张凤唤道：“你是希望凤儿今后能找到真正的如意郎君呢，还是就嫁给宋公子委曲求全一辈子？”

“这……”张老板面色一尴尬，其实吧，做这么多还不是希望自己的闺女好好的，

只见他神情一转，对宋凌山豪气一笑：“哈哈！宋老板，你听听看，听听看！现在的孩子啊，说出来的话都是一套一套的，真不知道他们是长辈还是我们是长辈了！”

老爷子听到他这么说，只好附和着笑道：“是是是，现在的孩子，都有自己的想法了，我们跟不上了。”

“呵呵，宋老板，看来啊，咱们也得服老咯！”

“说的是，说的是。”

眼看自家老爷子虽说固执，倒也卖了几分情面，没再和他争执下去，宋言感激冲一边的张凤颔首一笑，
张凤也是浅浅笑着，微一福身，

像是想到了什么，她想了想，还是问道：“宋公子，凤儿斗胆问一句，不知你的心上人是哪家姑娘？不如趁今天也沾个喜，说出来，让宋伯伯给你定了可好。”

一听，宋言和宋凌山的脸都是瞬间拉了下来，

宋言慌了，

他娘的！女人就是鸡婆！怎么还问这个问题了！

现在让他怎么办？！傅洛容在场，宋言是绝对不能报别人的名号的，

可是……

宋言小心翼翼的瞄了眼一旁瞪着他的宋凌山，

没吭声。

张凤还以为宋言不好意思说，抿嘴一笑：“宋公子，你好歹也要让凤儿知道，让凤儿和你有缘无分的姑娘是哪位啊？”

“……我……”

宋言还在想着怎么把话圆过去，

一个温润的声线出乎意料的响起，

惊得宋言一身冷汗，

“凤儿姑娘，你很想知道宋言的心上人是谁？”

张凤没想到傅洛容会问她话，一时没反应过来，怔怔的望向好整以暇敛杯看着她的六王爷，竟不由的脸上一阵燥热，连忙别开头，一福身，赧声道：“六王爷。”

男人淡淡扬了扬嘴角，搁下酒樽，站起身，玄青色的袍子完好的勾勒出他俊朗的身形，

“凤儿姑娘，你可想知道谁是宋言的心上人。”他又问了一遍。

边说着，边缓缓往宋言那个方向走去，

声线里的恶劣只有宋言听得出。

宋言紧紧的盯着男人的每一个步子，他越是往自己这靠近一步，宋言越是不安，就想往后退，身子却是不听使唤的连步子都迈不出。

娘啊……

他想干什么？！

张凤也不理解，怎么六王爷对这个感兴趣了：“莫非王爷知道是哪家的姑娘？”

傅洛容算是应的‘恩’了声，浅浅一笑，转向宋言，墨玉色的眸子似笑非笑的看着他，

下一刻，一手伸到宋言面前，摊开，掌间纹理干净，手指修长且骨节分明，

所有人都不解的看着男人这个动作，

宋言懂，

他知道，现在自己的眼里，倒映出的男人，

嘴角漾出的笑意里，

那般温柔，

一倾而下。

怔怔的出神，宋言好似着了魔般伸出手，刚要搭上傅洛容的放在面前的手，

就听到‘啪’的一声，手上一吃痛，

耳边就传来了宋凌山压抑着怒气的声音：“成何体统！！”

宋言一震，一下子回过神，男人依旧用含笑的眸子望着他，笑而不语。

此时宋凌山就怕出什么岔子，没再多犹豫片刻就扭头，面带歉意对张老板说道：“张老板！真是过意不去，宋某教子无妨，闹出这等笑话！恕宋某带这不肖子先行告退了！”

“诶，宋……”张老板刚想出声挽留，

宋凌山已经一把用力扯过宋言：“还愣着干什么！跟我回去！”

拉着他就往外面走去，

宋言也不敢挣，只得拖着步子，三步一回头的往男人那个方向看去，

傅洛容却没有上前拦，

直到宋凌山和宋言消失在大堂的门帘外，

唇边的弧度，

不变的，

许着千秋纷菲。



宋府。

“混账！你是不是和他说好了！他才会出现在张老板的酒席上的！！”

宋凌山面上盛怒的站在跪在大厅里的宋言面前，横眉竖指的问道。

“我真没啊，爹！”宋言是连连摇头，苦着脸，满目的陈恳：“我真不知道他怎么会在那个酒席上的……”

“你不知道？！那你说！酒席中间是不是他和你说了什么！怎么好好的亲事说退就退！”

“我……”宋言也突然一愣，转念想到酒楼中庭里面发生的事，

顿时耳根子一红，半句话都说不出了。

老爷子察觉出他的异样，冷‘哼’一声：“怎么，回答不出？！”

“……”

“你说是不说？！”

“……”让我怎么说啊！

看他怎么都不回答，可是把老爷子给气的：“好！好！你不说是吧！不说，不说我就、我就……我今天就打到你说为止！”

说着，扭头就让下人拿来了家法棍，

宋凌山持着家法棍，厉声厉色吼道：“我再问你一遍！你说是不说！”

宋言看着他，犟脾气也上来了，一咬牙：“不管怎么样！反正我不成亲！”

“你……好一个不管怎么样！你行啊你！”

话音刚落，高抬起家法棍，眼看就要往自己身上落下来了，

宋言眼紧紧一闭，

等了半响都没感觉到那阵熟悉的疼痛感，

怎么回事？

爹改变心意了？

疑惑的睁开眼睛，

一眼就看到宋凌山的手顿在了半空，像是被一股力道截住了一样，老爷子也是一脸错愕的看着宋言的后面，

“你……”

“宋老爷，打是解决不了事情的。”

语调冷冷淡淡，

在宋言耳朵里宛若天籁，眉眼一喜，扭头看向身后的男人，

身形高大，挺拔的站在一边。

“你是怎么进来的？”宋凌山甩开男人在拦住家法棍的力道，脸色铁青的问道。

“翻墙。”

男人倒是老实。

宋凌山眼一瞪：“你堂堂六王爷，翻墙进别人的私宅，也不怕笑话！？”

傅洛容懒懒一笑，没说话。

“哼！你来我这宋府干什么！”

“本王来这干什么，宋老爷心里想必是清楚的很吧。”

“……老夫怎么知道？！”

“是嘛，”傅洛容一挑眉：“那本王就不妨直说了。”

“……”

“宋老爷，你让宋言成亲，无非是想逃避我和他的事情，不是嘛。”

听到这个，宋凌山脸色更差了：“你还敢说！？”

“敢，我为什么不敢，事情发生了就是发生了，逃避都没用，既然我来这，就是想尝试着让你重新看待我和宋言，前段时间我会那么做，现在，以后，我都会这么做。我知道你很难接受，但也要看宋老爷你想不想接受了。”

“我怎么不敢接受了？！”

男人淡笑道：“这个事情，只有宋老爷你自己心里清楚。”

“……”老爷子看着他的风轻云淡，倒是一时语塞。

宋言听着他们的话语，

总觉得哪里不对劲，但一时又说不出个所以然，

看了看老爷子缓和了点的神色，

也不知道该说些什么，只能是想当然的趁热打铁说道：“就是啊，爹，你也别这么顽固不化嘛，传出去多难听啊！”

一句话顿时把老爷子噎的翻了个白眼：“臭、臭小子！说我传出去丢人？！你你你……”

宋言还没反应过来自己哪说错了，

老爷子已经气呼呼的再次扬起了握着家法棍的手，

二话不说挥手就落了下来。

结结实实的一棍，宋言都能听到那打在身上的闷声，却是怎么都没感觉到疼，

抬眼一看，一下怔住了，

慌了神的站起身，连忙拉下男人挡在自己面前的手臂：“你怎么样？怎么样？是不是很疼？！快让我看看！我爹打起人来不饶手的！肯定是伤到了！”

傅洛容安抚的拍拍宋言：“没事，宋老爷没多用力。”

宋言哪信，刚刚打上去的声音那么大：“骗人！怎么可能没用力！你让我看！”

旁边一时愣住的老爷子，看看手里的家法棍，面色一尴尬，拉不下脸，只得佯意板着面孔，‘哼’了一声：“不要以为你一而再再而三的用苦肉计，我就会心软了！”

宋言一听，有点恼了：“爹！这叫苦肉计？！打是你要打的，别人挨了这一棍还要遭你说不成？！”

这下，老爷子的脸更拉不下来了，话锋直接转向了他：“小兔崽子！你混了不成！才多久的时间，胳膊肘子都拐到别人那边去了？！”

“爹！你这……”

脸色一青，连说话的机会都不给宋言，甩袖指着大堂外面就示意他们出去：“滚！给我滚出去！！”

宋言这时候脸色也好看不到哪里去，嘴一抿，

出去就出去！

半句话都没说，拉着傅洛容就往外面走去。

老爷子看着他们走出去，心里百般的不是滋味，拉长着脸甩袖走回木椅上，

这儿子！真是白养了！

哎……想到刚刚宋言那个神情，

老爷子心里真的是疼的咧咧的，

这样做……真的错了？

莫非真是我老了？

年轻人的思想都跟不上了？

可是、这……

王爷和言儿？

这真能成么……

宋凌山又想到了今天酒席上张凤说的一番话，

感情这种事，强不来，打不散，

喜欢就是喜欢了，心里既然有了人……

何不顺其自然，

拆散，

毕竟是太痛苦了。

宋凌山糊涂了，

尝试着接受……

这样行么？



“你让我看！肯定有淤青了！”

说着，宋言伸手就去拉男人的袖子，

却被傅洛容一把按住了，伸手轻轻揽入怀，轻笑出声：“青了就青了呗。”

宋言挣了挣：“你笑什么啊！青了还笑？！”

男人却只是笑着，不说话。

宋言无奈了：“你脑子被浆糊粘了？！”

“言儿。”

听到他这么唤，宋言不免赧了下，微微别开眼：“干嘛！”

“我问你，你从昨天开始就和我闹什么别扭呢？”

没料到男人会问这个，顿了顿才说道：“我没闹别扭。”

“没闹别扭？”

“……恩。”

“昨天就看出你不对劲，最让我意外的，就是你连原因都没问，就跟你爹回去了，怎么？这么想躲开我？今天还给我去相亲？是吧！”

“没没没，这个……相亲真是个意外！都是我爹自己做主的，我没想过要成亲，我只是……”

傅洛容几不可闻的轻叹了口气：“你到底在想什么呢？”

“……”猛的，宋言沉默了，半响，才出神的喃喃低语了句：“那你呢，你又在想什么？”

闻言，男人一愣：“我？”

宋言没接他的话，站直身子，神情淡漠的说了句：“你回去吧。”

你要是不懂，我说什么都没用，

男人静静看着他转身渐离在自己的视线里，

万世的芳菲，

究竟是庄生恋了蝴蝶千年，

还是蝴蝶恋了庄生一生，

竟在梦里，

至死的缠绵。



“哎……你说说，那人还像不像话了！竟然翻墙进我家！”

“哼！活该挨了我爹那一棍！”

“还有啊！翻墙进来也就算了，还让我自己去退了那亲事！哎呀，虽然我是不可能和那位姑娘成亲的啦……”

医馆的内堂厢房里面，

宋言坐在床边絮絮叨叨了半天，也不知道在和谁说话，

表情倒是五彩纷呈的，喜怒哀乐全显了出来。

终于有个人是受不了他的自言自语了，

一脸恨不得除之而后快的阴霾表情，冲进厢房，

劈头盖脸就吼了句：“宋言！你他妈给我闭嘴！死人都要被你烦活了！！”

宋言扁扁嘴，一脸幽怨的瞥了眼冲到他身边的林然末：“干嘛……我说说都不行啊……”

“说说说！你都对着司徒昭文说了一个上午了好不好！我师父都被你烦的快中风了！”

“……然末兄，你不要开玩笑了……小爷我现在的心情万分沉重啊……”

“……开、你、老、母！”

“……你太恶劣了！叫你不要开玩笑了，还拿我老母开玩笑？！”

林然末气的快翻白眼了，

这家伙脑子到底是什么构造？！

宋言抬眼望着房梁，纠着眉头叹了口气，对一旁沉睡着的司徒昭文说道：“哎……昭文兄啊，你说……他到底懂不懂我在想什么呢……”

“……”

“要是不懂，那该怎么办呀……”

林然末忍耐到极限了，媚目一[，绕到宋言身后，

抬腿就是狠狠一脚踹了上去！

“他妈……给我滚蛋！”



“哎呦……咝――”

喧嚷的大街上，宋言别扭的揉着屁股，一步一挪停停顿顿的走着，

“该死的林然末，还真踢啊……哎哟哟……疼死小爷了！”

这个时候，街上的人不算少，形形色色的人走着，脸上都带着暖暖的笑意，

混着明媚的阳光，

格外让人舒心。

宋言龇牙咧嘴的穿梭在人群中，正想着现在要不要回府，

一个梳着羊角髻的小女孩，站定在宋言面前，仰着头，一脸的稚气，

连声音都稚嫩的让人心软，小女孩一顿一顿吐字清楚对着宋言：“请问，是不是宋言宋公子。”

宋言被这突如其来的场景是弄的是一头雾水，愣愣的点头：“恩，我是。”

看到宋言点头，小女孩一下就咧嘴笑了起来，明媚的一塌糊涂，

就见她伸出藏在身后的小手，握着一朵正艳的鸢尾花，递到宋言面前：“喏，一个好看的大哥哥让我给你的。”

泛着淡淡紫色的鸢尾花，翻卷的花瓣优美着身姿，连香味都带上了绚丽。

宋言怔怔的接过她手里的花，

好看的大哥哥给的？

不会是他吧……

不对，不可能不可能，宋言一下否定了自己的想法，男人会做这种事？

拿刀架他脖子上都不可能的事吧！

小女孩见他拿到了花，甜甜一笑，没再说什么，就转身跑开了。

宋言连问都没来得及问清楚，小女孩就消失在转弯处。

心里虽然不解，但也没办法，心里嘟囔着举步继续往前面走去。

还没走两步，又一个十来岁的小男孩走到宋言面前，

什么话都没说，只是笑着一把将手里的不知名小花塞到宋言手里就跑了开来。

宋言看着他跑开的背影，

京城市集的小孩子都疯了不成？！玩什么把戏呢？

往前走着，一个中年大汉递给他一朵兰草，

没一会儿，富态的妇女笑着给了他一朵连翘，

老妇人步子蹒跚的走到他面前，手里的紫金花娇艳欲滴，

年轻的女子轻轻抿嘴笑着，葱白的手中，花朵艳丽怒放，

一路上的人，好像在那么一瞬间，全部都串通了起来一样，

宋言快疯了，

他们到底在干什么？

所有人脸上的笑意都挂着浅浅的暧昧，看着他，

那一刻，宋言觉着，这个世界只剩自己不知道出什么事了吧！

好不容易快回到自己府上了，

宋言快步走在小巷里，

只剩一个转弯口了！只剩一个转弯口了！

转个弯就能回家了！

手中的花多的挤挤嚷嚷塞了满怀，

宋言逃也似的往宋府走去。

一个转弯，光线瞬间再次明媚起来，

媚的宋言微眯着眼，

白光之间，

有个人，逆光站在不远处，

蓝白相间的袍子，

英气逼人。

静静的站着，等着属于自己的美好一般，

不急不躁，

因为知道，

他肯定会来。

呐……傅洛容，我喜欢你啊，

傅洛容，傅洛容，我想当你的有缘人，好不好？

爷真他妈喜欢你！

你总是喜欢眉眼弯弯，眸子里盛着细碎的光彩，告诉我，

你喜欢我，

说你想和我在一起，

抱歉，真的很抱歉，

一直忘了告诉你，

我爱你。



宋言看到男人在午后艳阳下的浓重轮廓，

情不自禁的，轻笑出声，

就知道，

是你，

肯定是你。

笑意跳上眉梢，走到男人面前，

“傅洛容……”

我真是……一直那么没信心，

谢谢你，用这种方式，

勾勒给我看你的心。

男人淡淡一笑，声线温朗：“喜欢吗？”

“恩！”

宋言用力的一点头，

就怕男人不知道自己现在有多感动。

傅洛容唇边的笑意，又深了几分：“喜欢就好。”

说完，伸手握住宋言空着的手：“我有话和你说。”

宋言笑了，轻轻反握住他的手，

“我已经听到了。”

你好厉害，

让全世界都在祝福我们。



宋言长那么大，

第一次有这么大的勇气，

第一次真心真意的站在老爷子面前，

虽然宋凌山现在的脸色一如既往的难看。

来回在宋言和傅洛容面前踱步走着，还时不时没好气的瞪一眼宋言抱了满怀的花，

“爹，我……”

“不准说话！”

“……”

看着他又心烦意乱的走了好一会儿，才见他停下步子，

转向两人：“我问你们！你们到底想怎么样？！”

男人也看着宋凌山，淡淡开口道：“我们只想你接受。”

“接受？！你要我怎么接受？！任由别人说我的儿子有龙阳之癖？！让我这张老脸往哪搁！”

男人明白，宋凌山不接受，现在是有一大半原因是因为面上拉不下来，

“宋老爷，这点你放心，只要你接受，我就有办法让世人都心服口服。”

宋凌山愣了愣：“你？”

宋言也一怔：“你想干什么？”

男人却只是懒懒一笑，没直接回答：“我自有法子。”

老爷子‘哼’了声：“谁知道你想用些什么法子，可别到时候赔了夫人又折兵！”

闻言，傅洛容眼底有了笑意：“哦？这么说，宋老爷要承认我有夫人了？”

宋凌山一听，表情一呆，旋即脸色尴尬了下来，硬是一句话都没说。

一旁的宋言完全是在状况之外，眉头一拧：“夫人？什么夫人？傅洛容你又成亲了？！”

老爷子和傅洛容脸立马就黑了一半，谁都没搭理他的话，

老爷子走到男人面前，神情紧绷：“我告诉你，反正我是到现在都不能接受你们的！”

男人笑了笑：“恩，我知道。”

宋凌山脸一唬：“你可别得意！儿子是我的，我就这么一个儿子！我心疼他才会任由你乱来！”

“是。”

“你也真是！还送花？！弄的整个京城沸沸扬扬的！真不知道你在想什么！”

“恩，宋老爷说的是。”

宋凌山乜了眼男人，没说话。 

傅洛容也不介意，意外的恭敬，淡淡笑道：“宋老爷放心，我一定好好照顾宋言。”

闻言，老爷子‘哼’了声。

一旁的宋言总算是明白了点他们说的话，

小心翼翼的看着宋凌山：“爹……你这是……接受我们了？”

老爷子眼一瞪，

抬脚猛的一踹，

“没出息的兔崽子！给我滚！”

正好踹在刚刚被林然末踹了还隐隐作痛的地方，

就听到一声痛呼，

“啊！！――――――”

院子外的初露嫩芽的大榕树上，

叽喳的鸟儿受了惊般的腾飞而起，

清澈的天空下，

轻风荡荡洒洒，

红尘梦一场，

自有天涯一方。



林然末看到宋言和傅洛容两个人一起走进医馆的时候，

眉一挑，

“怎么？你们床头打架床尾和？”

宋言两眼翻了翻，没理他，径直往里面的厢房走去，

司徒昭文还是静静的睡着，

眉宇的苍白淡淡的藏匿着，

宋言看到，无奈的叹了口气：“还没醒……”

林然末站在后面：“对你说要十天半个月呢，哪会这么快。”

傅洛容没说话，只是站在一边看着，

宋言走到床边，往旁边的木椅上那么一坐，

“哎……司徒昭文啊！傅洛容那个混儿蛋的都开窍了，你怎么还没醒呢……”

“……”

“要不……你起来一剑也成啊……”

话刚说完，男人已经一巴掌拍了上去，

宋言一吃痛，立马捂住后脑勺：“傅洛容！你找死啊！”

男人眉一挑，眸子底寒光一闪：“你再说一遍?”

俗话说的好，江山易改，本性难移，

一看到男人渗着寒意的表情，宋言立马跟换了个人似的，神情一变，谄媚讨好的笑了起来：“哟，王爷王爷，瞧瞧您，小的和你开玩笑呢，您咋就当真了呢！来来来，这儿坐！”

说着，站起身，使劲的用衣袖擦了擦凳子，示意男人往木椅上坐。

就差没摇摇尾巴在地上打个滚了，

傅洛容扫了一眼他那狗腿样，理都不理。

一旁看着的林然末眼一睥：“啧啧，宋言你什么时候能有点出息。”

“干嘛！”对于宋言，林然末从来都不是个威胁：“看不惯？！爷可是有六王爷撑腰的！”

“哟哟哟，还六王爷撑腰，宋言，你有本事也对洛用这种语气说话试试。”

“我……”

“怎么？没种了？”

宋言偷偷瞄了眼傅洛容，

突然一想，不对啊！

某些人可是又送花又挨棍子的捧着自己的，

现在是怎么回事？！

照理不是应该爷是处于强势的么！

“傅洛容！”

男人听到喊，侧头看过来，眉头浅浅的蹙着：“怎么？”

宋言吞了吞口水，冲傅洛容问道：“诶诶诶，是谁在我爹面前撂下话说要对我好的？！”

闻言，傅洛容心里已经笑了开来，

面不改色的佯装想了想：“有吗？谁啊？”

“……”混蛋！！翻脸不认帐！“不是你说的嘛！！”

“我？”男人顿了顿，唇边有了笑意：“有嘛？”

“当然有啦！！是你说要给我洗衣做饭捏腿捶背的！！”

男人黑眸一[，语调平淡：“宋言啊……”

下意识的背脊一寒：“干、干嘛……”

“不错啊，胆子肥了嘛。”

“………”

“是吧。”

林然末笑的细长着眉眼，听到这里，心里已经开始数了起来，

三、二、一

心里一个‘一’的响声刚落下，

宋言猛的冲过去就死死抱住了男人的胳膊，哭天抢地的喊道：“王爷啊！！小的错了！！小的再也不敢了！！天地良心啊！我的胆子瘦的跟颗葱似的！！”

“哦？你不是还让我给你洗衣做饭捏腿捶背的嘛？”

“哪个混蛋说的话？！王爷，你说！小的替你抄了他！！”

“不承认？”

“……没没没没！小的错了！小的真的错了！再也不敢了！小的给您洗衣做饭捏腿捶背！早中晚各一次！”

“恩……”男人微一点头：“乖。”

旁边的林然末笑的都快趴下了，刚想开口说什么，

蓦地，一个念想至疯狂的声音响了起来，

好似因为好几天没说话了，

带着点嘶哑，带着点低沉，

却还是以往的淡笑翩翩，

“好热闹啊。”

是啊，

好热闹，

不能没有你的热闹，

喂，司徒昭文，

欢迎醒来。



自从一场城北郊外的动乱之后，朝中再没有看到摄政的六王爷出现过，

朝中大臣议论纷纷，不少人都说，因为皇上觉得自己地位受到威胁了，

所以才禁止六王爷踏入皇宫半步了。

也有人说，

六王爷隐朝，是因为一个人，

足以让他倾倒天下的人。



初春的雨后，空气都是润的，

杨柳软软的垂在岸边，

走在最前头的男人，素袍靛。俊逸挺拔，眉头微蹙，墨玉色的眸底却有着柔似水的温润笑意。

跟在他身后的人，眉眼弯弯，有点傻气，让人也不由自主的嘴角弯起，

那人的眼角，一点泪痣，像渲染了江山的画，妖娆魅惑。

还有两个人并肩走在最后，

一个是翩翩斯文样，眉目清秀，宇间尽是儒雅，

一个好生娇媚，身着湖绿色袍子，挑着细长的眉眼笑着。

漫天琼华，醉里看尽红尘芳菲，

翘盼顾兮，

只为那个人的，

轻颦一笑。



――――（完结） 


