


《千代田区小姐穿孔-2007》i谷b　


文案 
20XX年。夏季。7月16日。
中玉利\⒘诵×帧

wB臃[的中年男人小林先生深深迷僮约旱哪赣H。迷偬鸸u。

【4月13日。我把青木藏男先生罕饬恕…】

某晦的一天，在深夜甜品店Y看@怪l的小林，自此他JR了S後令他著迷M狂的少年中玉利女佐。

曾⒆约旱哪赣H掐死後，小林先生⒛赣H的企w藏在了家Y的g，一月之久。只因椋生前那是母H最鄣g。

就在小林魂嗟r候，小林s在果u店看了他――中玉利。

中玉利小林再次看了母H的身影。自此。@成榱诵×珠_始迷僦杏窭的原因。
直到20XX年。夏季。7月16日。

中玉利⑿×滞线M了浴g，K且\⒘怂。

就在肢解企w的r候，浴缸的水B透到窍伦舻奶旎ò濉K引起了窍碌慕衩雷拥淖⒁狻………


角色演出：中玉利女佐×小早川今美子「こばやかわ」
次角色演出：小林「おはやし」×浅野「あさの」

内容标签：怅然若失 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：中玉利佐×小早川今美子 ┃ 配角：小林×浅野 ┃ 其它：暗黑




第一回  ANGEL 天使女佐 最新更新:2011-08-05 22:41:48


　　你爱这个世界么。
　　
　　不安也好。
　　
　　混浊也罢…………（？）
　　
　　你爱这个世界么。
　　
　　不安也好。
　　
　　混浊也罢…………（？）
　　
　　（――喂？！……在城市中的我们。每个人都不安。无论是谁。）
　　
　　中玉利走进浴室。从搁放在用品金属架上的玻璃瓶中，抓了一把浴盐，扔进了放满水的浴缸。
　　宽敞的地方。
　　洁净泛亮的瓷砖打上衬灯明朗的落光。白晃晃的。与中玉利的肌肤相吻。浴缸的水中，便开始磕进了某张苍白而恍惚的脸孔。
　　「小林先生……」
　　喊着某个男人名字的人。
　　「如果说……认识您的那一天是因为落雨，也算是一件幸福的事情了。…那么，今年这个夏季的雨，可还真是下得有些糟糕啊。您听…………」中玉利将头转向浴缸前上方的窗口，仿佛是在聆听。「……不是吗。」
　　哗啦哗啦――――
　　几声。
　　中玉利听着外面细碎的声音，将手伸进了浴缸，开始在热水中掀浪。
　　「应该……冲了它的。」
　　带动的一阵厚实犹如波浪由粗至浅的音。
　　一阵阵短促地覆盖了窗外雨水的气息。
　　中玉利起身，从用品的金属架上的玻璃瓶中，抓了一把浴盐，扔进水里。
　　「您还记得，我们是怎么认识的吗。」
　　说话的人伸出纤瘦的手，搞混了浴缸中的沙粒。
　　水像旋涡一样地转。这次是一圈一圈。
　　「那天我一个人站在新校的门口没有入学。天空在下午开始变沉，接着就下起了滂沱大雨。……我一直都以为，雨只要不断不断地落，就可以将下面的人淹毙的。我想在雨水里游泳的滋味。可是啊，我还真是傻。落下的雨全部都流光。如果……这个城市的地面，没有阴井或流通口的话。」
　　中玉利说着，嘎嘎嘎嘎的清脆地笑了起来。
　　「对了，我该讲的是，我们是怎么认识的。那个……那天您就在雨中撑着伞走来。……您还记得吗。」
　　哗啦哗啦。
　　浴缸中的水又一次被掀起的声音。
　　「我想我身上的和服把您吸引了。那么……那天，您又把我当成了什么？」
　　（当成了什么呢…………）
　　中玉利在心里嘀咕。
　　水一层一层的在这个人的眼里推动。最后摇晃。
　　几分钟后。浴缸里的声音静止了下来。
　　中玉利轻轻地从地上爬起身，走到门口。接着伸手从衣篮里拿出了一件叠放整齐的浴衣。慢慢套上。
　　「真像天堂。」
　　感叹着的人，如此形容卧室明朗的灯光。
　　脚下穿着的木屐，在卧室的地上磕出一连串嗒塔塔嗒的声音。
　　中玉利提着浴衣下垂贴身的摆。从房间的一头踩着小碎步跑向另一头。来来去去。
　　「说一个故事给您听吧。小林先生。」
　　中玉利在屋内继续着小跑。
　　「恩。究竟……要怎么讲呢？？？？」想了一会儿的中玉利歪了歪头，然后接着说：「有一个女人，她非常美丽。…如果，小林先生您问是怎么样子的美丽法的话。那我大概会告诉您，恐怕是能迷坏了小林先生您的那一种。」
　　嘎嘎嘎嘎。
　　中玉利说着，又笑了一串。
　　「13岁还是美丽的少女的时候。她相信，天空下雨，一定可以将人淹毙。……有一天漆黑的夜晚刮风，她就站在雨中一个晚上。执著着的人的裙摆和树木枝丫上的叶子一起摇摆。雨水将她的身体淋透，在少女黑漆的瞳孔中，而那些降落下的东西，却连她的脚踝都未有压到。她想是怎么了。直到清晨，在微亮的原地被云层遮藏的太阳照醒，少女终于开了窍。那也许是因为阴井太多了呀。她想。…那么，小林先生您猜她后来怎么样了？」
　　中玉利停下步子。持续的小跑令安静的空气中略溢出某一份细微的气喘。
　　中玉利歪了歪头。
　　「少女开始找东西。行道上的污水溅上她的裙子画了一朵水墨的玫瑰。找啊找啊的。找啊找啊的……伸出干瘦的手指，然后再拼命地塞。终于，她将四周的阴井全部塞住。正当她高兴着的时候，可是…………」
　　呼――。
　　发出的声音，中玉利突然一阵气泄。
　　「……糟糕的是，雨却停了。露出了阳光，像大葵花一样。」
　　真的。停了呢。
　　中玉利淌开忧郁的神情，一头倒在柔软白色的席梦思上。
　　饱满的床铺将身子紧紧地包围。某一个黑色的东西便向下陷的地方滑去。
　　（人有多少难忘的事情？一件两件……）
　　「这是第一件令她难忘的事情。而第二件是，后来她碰上了她生命中第一个男人。那是两年后。女孩子那天穿着和服在太阳底下尾随。简单的，只是因为一句。男人愉快且坚信地对她说。我想你就是天使。」
　　中玉利说的时候伸手摸了摸自己的头上方。似乎也在猜量，自己是不是也有光圈。
　　「女孩子回答男人说，是的她是天使。……在她十七岁那一年，她为男人生下了一个孩子。好可爱~~~~~~是一个男孩。你没法想象的，和母亲一样。女人叫那个孩子为女佐。」
　　中玉利在床上翻来覆去。闭上眼睛将空气中的香味吸进体内。
　　恩恩……恩恩恩恩恩…恩~恩~恩~ 。
　　哼起歌儿来。
　　身处的卧室的灯光还是明亮，在某个人的思维里宛如拟造出的天堂。
　　盯着某盏白晃的灯的视线也被激烈地刺的发恍起来。
　　中玉利沉浸在光辉的美丽与明媚之中。
　　左手接着在床铺上找寻某件东西。
　　伸手拿过电视机的遥控器。黑色的屏幕一下子亮了起来。
　　画面里某个背着金蓝的翅膀的男孩在唱歌。
　　涂抹的仔细而黑漆色甲油的手握着金属方型的麦。左手的无名指上，戴着一枚刺眼而清晰的葵花戒。
　　在关节的动作间。摇摆。摇摆着。
　　中玉利的手伸出。跟着在空气中摆动。
　　看见屏幕中歌手的身后背动着的闪烁金蓝颜色的东西。
　　中玉利突然问道：「小林先生。您知道……什么是天使吗。」
　　说话的时候，中玉利从床上走了下来。
　　一把花色的日本伞被搁放在电视机透明的玻璃柜旁。中玉利拿过将它撑了起来。
　　浴室的莲蓬头被拖拉到浴缸的上方，始终向下洒着温热的水。
　　流降在浴缸中的热气便开始向上飘。
　　四周被挂满了白色塑胶袋的宽敞地方。
　　某个体态臃肿的中年男人，就被绳子捆绑在浴缸的水龙头旁。嘴上封着透明的胶带。
　　发福的身体瘫软在水中。淋湿的衣服贴在他的肚皮上。
　　衣服一层一层的出现波纹。
　　中玉利蹲在他的身边，伸手拍了拍男人那鼓起的肚子。
　　啪啪啪的，清脆的好象塞全了饱和润滑的水。
　　举动间。
　　被捆的男人用一双挤透着复杂而惊恐的眼睛，看着眼前这个面色苍白影着诡艳气息的美丽少年。
　　「那个时候……「中玉利轻轻细语着：「…女人确信着自己的孩子就是天使。有一次降雨的晚上，她将三岁的他塞进了摆放在楼道里一只漆黑的铁箱子中。箱子内的空间令他无法动弹。然后，女人就在箱子外贴上了两只残破肮脏的粘有羽毛的翅膀。她边做边说，那箱子是上帝的肚子。天使就在里面……」
　　中玉利从旁边的地上拿过一把扎着向日葵花的剪刀。
　　摇晃间，剪子的金属光泽白晃的反射在男人恐惧的脸上。
　　「小林先生。那么，您知道什么是天使吗。」
　　伸手握住小林先生的手。
　　「……几分钟后。」
　　男人露出哭泣的脸孔，印在中玉利的瞳孔中。
　　中玉利长睫毛的眼睛眨了眨，感觉如盆吹凉的水一般。
　　他平静地说：「……女人把铁箱打开。然后把孩子从漆黑的里面抱了出来。孩子在黑暗中如降生时一般拼命地哭泣。她就叫着。天使诞生了。」
　　剪刀搁在了小林的手指甲上。
　　中玉利那如婴儿般纯净的脸孔上就展开了微笑。
　　他拿过扎着葵花的剪子。撬上男人的手指甲。
　　猩红的血从指间的缝隙中淌开。把掘下的指甲全染红了。
　　然后。
　　剪子刺进了小林的身体。
　　
　　20XX年。夏季。7月16日。
　　中玉利谋杀了小林。
　　
　　
第二回：小林的愿望 
（―― 请倾听小林的叙述。） 


　有一天能拿鲜亮的剪刀刺破自己的手腕，是小林先生的愿望。
　至今中玉利还记得。
　臃肿的小林先生迷恋自己的母亲。
　小林无法释怀于母亲的怀抱。
　小林曾是这样说道，他是如此注意到中玉利女佐的。
　那是一个糟糕的落雨的周五。
　小林头一次来到那家怪异的甜品店。理由是，他最初被一则留言榜上的纸条所吸引了。
    纸条说：
　―― 呵呵。你……爱吃果酱么（？）

                           20XX年4月（？）日。
    以下是小林曾经的叙述。
　小林说当时的他被纸条所吸引，就站在那里看了好一会。
　如小林自己想的一样，已经进入深夜的店堂内并没有多少顾客。
　就在店里西侧的墙面上，挂着一块，有许多便条纸贴满的“祝福留言板”。
　“先生，请问您要些什么？”走来的服务生在看到小林的时候，亲切地询问了一句。他看到面前的男人一直盯着墙面上的留言纸：“如果先生对这个‘祝福留言’也有兴趣的话，您可以去吧台前索取便条纸。”
　对方这么一说，这才让小林察觉到，自己身边站着一个人。
　他连忙从先前的沉思中清醒，并忙说了几声抱歉。
　“那么，请问先生，您想要些什么？”
　服务生再一次询问道。
　小林坐在了身前的椅子上，手里拿过摆在桌子上的目录看了起来。
　面包？
　蛋糕……？
　牛奶？
　咖啡？
　以及……
　“给我……果酱吧。”
　“啊？……果酱？只要，果酱吗？”
　服务生有些奇怪地问道。
　立刻发觉，只是单要果酱就太奇怪了的小林又想了一下。
　“那么……再给我加一份面包。”
　“好。那么，请您稍等。”
　服务生说着。便离开了。
　小林又再一次看起一侧的“留言板”。
　果然是用来表达自己祝福的东西。基本上都写了一些“希望明年能考上国立的学校。”“想去东大。”“希望明年和恋人的关系仍能继续甜蜜下去。”“希望这一年，自己在工作上仍要加把劲啊！”等等等等之类的语言。
　在这堆五颜六色能扎花眼睛的便条纸中，却有一张是不一样的。
　就在板的右下角，一个用深红色纸的人却写了和大家不一样的话。
    ―― 呵呵。你……爱吃果酱么（？）
                            
　　　　　　　　　　　　20XX年4月（？）日。

　…………没有姓名。
　“先生。您的果酱来了。”
　在服务生端着果酱以及面包又再次朝这里走来的时候，小林忙回过了头。
　除了自己所点的东西以外，服务生这次还给他拿来了便条纸。
　“给您。先生。写完贴上去就可以了。”
　“啊。谢谢。”
　 小林有些不好意思。而事实上，他从一开始就没有打算要祈祝福之类的意思。
　“先生被哪一张留言吸引了？”
　“啊…………”
　小林突然抬头看了看面前的服务生，不过很快又将自己的视线转回了板上。
　“这个…………”
　小林对服务生指了指板的右下角的那张红纸。
　“‘你……爱吃果酱吗？’”服务生凑过前去看着的时候，跟着念了起来：“呵呵。好奇怪啊。”
　“是啊。真是奇怪……”
　小林也笑了起来。露出了他的牙齿。
　大概是哪个喜欢吃果酱的客人留下的吧。
　他那时这么想着。
　“啊…………我记得那个客人。是以前经常来的那位吧？”服务生突然恍然大悟，语气像是在自言自语：“……那天，他还特地问我要红颜色的纸。对……应该就是他。”
　这么说着，他就将做拳状的右手在左手的手掌上敲了一下。
　“啊？”
　小林觉得有些奇怪。
　“啊。真是抱歉。抱歉。”
　发觉到自己失态的服务生，赶忙尴尬地向面前坐着的男人鞠了一个躬。
　“没事。”
　小林笑着摇了摇头。
　垂下眼帘的时候，他拿起一旁的一把原本搅咖啡的金属小勺，丢进了果酱里。
　草莓的果酱在瓶子里，呈现出殷暗的红色。
　小林就这样，若有所思一样地一直搅一直搅…………
　“您和他真像。”
　服务生突然的一句话，让小林有些茫然。
　“您突然让我想到他了。您和他还真有些像。”
　“……他？”
　“恩。喏。”服务生点着头的时候，顺手指了指留言板上的那张红纸：“就是问‘你爱吃果酱么（？）～～～～～～’的那个人啊。”
　 服务生把这句话说的相当的可爱。
　“他只爱吃草莓酱……每次只要这个，第一次来的时候还真的觉得有些奇怪…………”
　服务生的话在小林的耳边缠绕。也发出了怪笑。
　“那位客人看起来很年轻…………”
　“是学生？”
　随口问着的小林一下子停止了搅果酱的动作，他的视线重新落在了板上的那张便条纸上。
　小林又一次盯着它看了起来。
　他确定。这次，自己也许在那里…………发现了什么……………………
　“是不是学生就不清楚了。”
　服务生抱着手里的托盘，仰头对着天花板在想着什么的样子。他完全没有留意到身下小林的举动。
　“…………………………”
　“有一次，我问那位客人，只要果酱就够了吗？他笑着对我点点头，然后突然问了我一句，你说，这个草莓果酱像什么？呵呵……好奇怪的问题啊……我想了一下就说，那个……像草莓啊。不然还能像什么？像被压扁的草莓吗？呵呵。”
　这个问题似乎真的很好笑。
　以至于连那个服务生至今想来都觉得有趣。
　小林还在看着那张便条纸。
　他用自己的手指去碰它，然后…………他发现了下面竟然……还叠着好多张同样的纸条！！
　“那个客人就有意思了。他却突然凑过来对我说，你不觉得……像人被压扁以后，流出来的血浆吗？呵呵……太奇怪了！当时吓了我一大跳。”
　服务生又一次笑了起来。和之前一样的怪异。
　不过，这次的笑声很快便被打住了。
　因为，他突然发觉到，其实面前的客人，好像并没有在听他讲话的样子。
　他看着那个男人，他把那张红色便条纸撕了下来，捏在了手里。
　“啊。客人对他有兴趣吗？事实上有些客人在板上留言也会留下联系方式的，有兴趣的话，找找看吧。那么。您慢用。”
　说着。
　服务生离开了。
　小林坐了一个不好的位子。
　这个桌子上面的日光灯总是一闪一闪的。
　小林确定，手里的便条纸张要比别的来的厚。他将它伸到天花板方向的日光灯下。
　很快，小林便看见了，那些在第一张便条纸下叠着的后几张，也写满了字…………
　就在桌子上，他将它们撕开了！！！
　以下的东西都写的密密麻麻，但都却重复了一句话。
　
    ―― “4月13日。我把青木藏男先生压扁了……………………”
　
　“啊――――――”
　小林被吓了一跳地叫了起来。
　因为。
　自己头顶上方的日光灯突然之间就暗了下来。现在坐着的地方一片漆黑。
　“抱……抱歉。先生。”
　服务生听闻到叫声连忙赶了过来。
　还是先前的那一位。
　“吓了一跳吧？这个位子的日光灯也不知道是怎么了，老是会在晚上闪。就算重新换一盏也是一样…………真头疼。”
　这么说着，服务生拉来了一旁的凳子，准备站上去修理。
　索性这里的天花板压的很低。很容易够到。
　小林一直看着。
　就在服务生修理着头顶上的日光灯的时候，视线突然飘到一侧窗户外面的小林，就在那里他……看到了一个少年。
　那是一个苍白到刺目，透着诡异气息的美丽少年。
　隔着一块模糊而厚重的玻璃窗户，两个人就这样……第一次相识了！



第三回：迷恋母亲的男人 
（―― 中玉利如此吸引小林的……是什么？） 
中玉利如此地吸引小林。 
理由是。「你如此相像我的母亲。」这是小林最常说的话。 
小林是一个疯狂的男人。 
在第一次用他那臃肿的身体紧紧抱着怀里的中玉利与他做爱的时候，进入进中玉利下体的小林，竟在那一刻用他嘴疯狂啃咬中玉利那永远无法像女性一样鼓胀的胸部。 
撕扯与啃咬能令小林得到快感。 
尽管中玉利承认，一度他曾爱上了小林，但在小林的脑子里，在每次与中玉利做爱的小林的脑子里，小林永远迷恋的是他自己的母亲。

对于小林来说，中玉利吸引他的仅是那相像自己母亲的脸。 
年龄近五十的小林，只有在做爱的时候，才会露出那简直像孩子一样欢快的笑容。笑到露出自己的牙齿。或者。那种灿烂的模样，让人觉得病态。 
笑的像孩子一样的小林，就这么将自己的头埋进了中玉利的纤薄的胸膛。 
在高潮的时候，他会撕扯中玉利的身体或者对他扇去重重的巴掌。也会扯中玉利那柔软的头发。 
曾经一度，小林在做爱中，几近疯狂。好几次，他都用他那充满力道而肥厚的手掐上中玉利女佐的脖子。在中玉利几乎露出痛苦窒息的表情时，突然又收回他的手。 
那时，中玉利就看到。小林在哭……………… 
小林抱着自己的头说：「妈妈。幸好你没有死。小林爱妈妈…………」 
是的。 
小林先生爱母亲。 
曾经，他将自己母亲死后的尸体藏在了家里的柜间，一月之久。只因为，生前那是母亲最爱的柜间。 
就在小林魂断的时候，小林却在果酱店看见了他。中玉利。 
中玉利让小林再次看见了母亲的身影。自此。小林开始迷恋中玉利。 
直到20XX年。夏季。7月16日。 
夜晚，在和小林疯狂交欢后的中玉利，在小林沉睡时，将他拖进了洗手间的浴缸中。 
臃肿的小林和中玉利曾经爱过的青木藏男不同。 
是的。中玉利女佐就是那个在果酱店留下古怪字条的少年。 
在中玉利的记忆里，青木是中玉利看过最为美貌的男人，也是在与青木做爱后的第二天，中玉利以将他丢弃进工厂，最后用压扁机将他压扁而让这个男人离开了人世。 
因为青木曾经的愿望是：我想被压扁。 
那么今次。 
中玉利也决定实现他爱的小林的愿望。



                        
         

                   

第四回  RED TOKYO 红色东京 最新更新:2011-08-05 22:35:54


　　
　　（――小林先生，您是不是爱这个世界呢？）
　　
　　「您爱这个世界么。」
　　在嘴里嘟囔着的中玉利站在浴缸前。
　　就在他转过头去的时候，从没有被关上的窗口，透过玻璃窗户，他看见了夜晚的东京。
　　晚上的东京城市，倘若这样望下去，即是一整片的漆黑，被橘色的灯光所包围住。
　　中玉利迷恋夜晚东京的灯景。并且无可救药。
　　手里的剪刀，在他沿着浴缸边缘坐下的同时，倒在了地上。
　　中玉利静静地把窗口的景色全吸进了自己的眼睛里。
　　中玉利想到，如果那个人还在的话，此时一定也会像他一样的。
　　而那个人，便是自己的妈妈……
　　在清楚回想起小林先生和他母亲的事后，中玉利也想到了自己的妈妈。
　　妈妈是中玉利没有办法忘记的人。
　　在所有的，曾经不尽如人意的回忆中，她占了一部分。
　　那时以为自己是天使。
　　或者。以为自己所生下的孩子是天使的女人。
　　五岁时，将中玉利生硬地塞进楼道里的一只废弃铁箱中，再将污浊的羽毛粘在铁箱子外面，几分钟以后，重新把他从里面抱出来，并大喊着「天使诞生了」的母亲。
　　当时那兴奋愉悦的表情。
　　仍然相信着，天空若是下雨，就能够将人淹毙的人。
　　直到后来，母亲一个人呆在家里的时候，常常将浴室间的水龙头打开，把水放出直到漫出屋子为止。
　　还有。
　　蹲着找房间内的管道，发现后用布将它们死死地塞住。
　　这样的状况一直持续到中玉利长大。
　　然而，直到现在再回想起来。在中玉利的脑子里，国三的那一年的夏天，仍旧是一种恐怖的存在。
　　而那种恐怖的根源，就是自己的母亲的去世。
　　事情就发生在国三夏天的那个阳光明媚的下午。
　　在那个几乎和平时一样普通的一天，从学校回来的中玉利在刚踏进屋内便感觉到了，某种超乎往常一般的安静。
　　在他寻找母亲的身影连找了几间房以后，最后在厕所间的浴缸发现了她。
　　女人当时穿着一条薄薄的绸质白色连衣裙，上身趴着将头搁进了浴缸里。
　　厕所的四周白晃晃的，被苍白的透明塑料胶袋挂满。
　　女人漆黑的长发就散在浴缸的水中，像一片深底的海草一般。
　　搁摆在浴缸上面的莲蓬头，仍然在向下放着水。
　　浴缸中的透明液体一点一点的往外不断地溢出来。
　　女人没有声音的将头同样浸在平静的水中，仿佛也安静地就像睡着了一般。
　　中玉利后来在摆下自己的书包后又出去了，愉快地沿着城市的巷口一个人散步。
　　直到晚上，再次回到家。突然发现了不对劲的中玉利，再次跑到浴室。才发现，趴在那里的女人早已窒息。
　　也明白了，可能从他放学回来的时候，这个女人大概就已经不在人世了。
　　中玉利的母亲死于自杀。
　　她把自己浸在水中，一直到窒息了为止。
　　而望见浴缸上方的金属莲蓬头的时候，中玉利也则突然地猜测出。那种感觉呐……就像是在下雨啊。
　　而挂满了白色的塑料袋的厕所间，也许在母亲的眼里，就是云彩。也于是，这里即成了自然吧？
　　母亲被自己那天马行空的想法所夹裹。
　　中玉利想，这个女人的过世狰狞又像是没有遗憾的。
　　因为。她终究是被她从小相信着的「雨水」淹死了。
　　中玉利完全沉浸在了自己的回忆里。
　　瞳孔里的景色仍旧迷人。
　　倒在浴缸里的小林全身抽搐着，血涌进了水里。
　　开始向外扑。
　　中玉利就这样一直看着小林。
　　不知道看了有多久，直到小林停止了动作。并且彻底地安静了下来。
　　中玉利握着手里的剪刀，在小林的手腕上狠狠地刺了一下。
　　刺腕的动作破坏了小林手腕上的肌腱。
　　血又一次流了出来。
　　就在蹲在浴室间里的时候，中玉利透过那里的玻璃窗户，又一次看见了正在发光的晚上。
　　仿佛是被血色漂红的视线，把投射进瞳孔中的一切，都染成了红颜色。
　　但却是。如此的迷人。
　　中玉利第一次，望见了红颜色的东京……
　　他诧异地发出了「咦…………？」的一声，吃惊的声音。
　　而这些，在这个仲夏夜的晚上。
　　……很难让人去忘记。
　　
　　
                            
                            

第五回  LEAK WATER 漏水了 最新更新:2011-08-05 22:47:41


　　
　　（――楼上开始漏水了？）
　　
　　今美子住所的厕所间的天花板上开始漏水了。
　　今美子夜晚从一场恶梦中醒来，在走进厕所间的时候，水滴落的声音在浴缸里发出……
　　打开电灯的今美子在光亮中看见眼前的水，就这样沿着上面的天花板滴到了自家的浴缸里……
　　今美子走到浴缸前，看见里面淌开着的一大片带有微红颜色的水。
　　茫然的她，一直抬头睁着一双大眼睛看着天花板。也就是在那里已经被滴染成了血红色。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟……
　　……………………
　　在足足看了七分钟时。今美子脱掉了脚下的拖鞋，爬上马桶的便器上站稳后，接着便看着那渗水的墙面。
　　水仍旧在滴。而且越来越猩红。
　　就在今美子想要踩上浴缸边界企望更接近天花板的那一刻……
　　突然！
　　楼上传来了一阵马桶抽水的声音！
　　那声音在这个宁静的夜晚显得格外的响。
　　今美子被吓了一大跳！！
　　晃――咚――――
　　响亮的一声。
　　今美子慌乱地从浴缸上滑倒了下来。
　　哗――――
　　哗――――
　　哗――――…………
　　楼上的抽水马桶一直在响。
　　每次在抽完一次后，隔了一两分钟。又接着会发出第二声。如此循环。
　　今美子皱着眉头，吃痛的从厕所的地板上爬起来。
　　哗――――――
　　又一声。
　　今美子在心里一直默默地数着。
　　5……
　　6……
　　7……
　　8……
　　10……11……12……13……14……18……19……20…………？
　　21……40……42……45…………60……70……76……78……？！
　　………………………
　　到底是在冲什么？能抽那么久呢？
　　今美子在心里疑惑着。
　　在对方抽了约78次以后，今美子这次拿着一把拖把再次爬上了浴缸冰凉的边界。
　　她一只手举着拖把，另一只手扶着墙壁。
　　拖把开始往天花板上桶。
　　咚咚咚――――
　　好几声。
　　咚咚咚――――
　　………………
　　几分钟以后。
　　今美子站在浴缸边缘上突然听见了楼上传来的一个声音。
　　晃――当――――
　　某把金属锐器在掉在地上的那一刻，一个男人的嗓音就从天花板上传出。
　　对方发出「咦………………？」的一声奇怪的声音。叫道。
　　今美子举着拖把往天花板上又桶了桶。
　　「我……看见你了…………啊。」
　　今美子说。
　　
　　
                            
                            

第六回  VOICE 神经质声音 最新更新:2011-08-05 22:48:13


　　
　　（――爬在浴缸边缘的今美子拿着拖把说。她看见了他……？！）
　　
　　中玉利将小林的尸体在浴缸里进行了肢解，然后把分割下的尸块再剁成碎肉，趁天亮以前冲进便池的下水道里。等待第二天清洁人员将它抽走。
　　地板就在自己扔掉最后一堆东西的时候，发出了「咚咚咚―――」的声音。
　　中玉利现在趴在厕所间潮湿的地板上。
　　「我……看见你了…………啊。」
　　一个纤细的声音，在中玉利吃惊地发出「咦………………？」的一声惊叹后，从地板下面传了上来。
　　「你看见我了吗。」
　　中玉利把嘴贴着地板说道。
　　「是的。我……看见你了…………啊。呵呵。」
　　那个女孩子的声音重复着之前说过的话。
　　「您怎么看见我呢？」
　　中玉利问她。
　　「我……看见你了…………啊。我……的头钻进天花板里。我就要看见你了……啊。」
　　听着这些。
　　中玉利把头更贴向了地板上。这次换作死死地挨着。
　　突然……
　　晃―――咚――――！！！！！！！
　　一阵声响。
　　趴在潮湿地上的中玉利被吓了一大跳！
　　……而那个。
　　……是底下的人又再次拿什么东西捅他的地板的声音。
　　咚咚――――
　　咚咚咚―――――
　　…………………………
　　此时更像是要将中玉利的地板捅破一般。响声一阵一阵……
　　「我……看见你了…………啊。我……的头钻进天花板里。我就要看见你了……啊。先生我的头就快钻进了天花板……我就要看见你了呢……」
　　「您真的看见我了吗。」
　　中玉利问着。从浴室的地上爬起了身。
　　地板被对方不断用什么捅着的声音，仍然在脚下发出。
　　中玉利又来到浴缸前伸手拔掉了浴缸里的塞头。水「咕噜――咕噜――咕噜―……」发出在深夜听来刺耳的响声，最后眼见被卷入到了下水道里。
　　地板被捅的响声就在中玉利将浴缸里的血迹冲洗干净的时候，也停止了下来。
　　中玉利拿了一把拖把开始清理厕所间。
　　就在他自己拖着的那块地方，在安静了几秒钟后，再次从下面传来了声音。
　　「你爱这个世界吗。小先生。」
　　「……什么？」
　　听见这些的中玉利在嘴里小声嘀咕了一下。
　　然后。
　　他便丢掉了手里的拖把。
　　晃――咚――――
　　拖把在倒在地上的那一刻，中玉利再次趴在了地板上。
　　「你爱不爱这个世界呢。小先生。」
　　女孩子的声音在地板下传出。仿佛来自黑暗的下水道一般。
　　「你爱这个世界吗。你是爱这个世界还是爱你最重要的人呢？如果没有这个世界我们就都不存在，你那最重要的人也不会存在。那么。你是不是也连带爱这个世界呢？你爱它吗。小先生。」
　　女孩子隔着天花板，问着中玉利。
　　两个谁也不知道对方是谁的人，就在一面墙间。谈起了一个世界。
　　「那么。您爱这个世界吗。」
　　几分钟后。中玉利反过来问对方。
　　「不。我爱穿孔。」
　　女孩子回答道。
　　
　　
                            
                            

第七回  LOVE HOLE 她爱穿孔 最新更新:2011-08-05 22:49:22


　　
　　（――那里。不再漏水了……？）
　　
　　天花板不再漏水了。
　　从浴缸的边缘走了下来，今美子直径朝自己的卧房走去。
　　现在是凌晨3点。她要再睡一个觉。
　　78次抽水。
　　……一个马桶究竟能抽走一些什么？
　　睡前拔掉了自己扎在嘴唇上的银钉。今美子仍旧在想着这个问题。
　　眼皮开始变沉。今美子很快掉入了睡魔的陷阱里。
　　凌晨。今美子仍就做梦。这次。她梦见了自己站在了浴缸上。
　　楼上的便池，有人抽了78次水。
　　就在抽水声停止的时候，今美子头顶上的天花板开始向下压。最后。压过今美子的头。
　　……今美子穿过了天花板。
　　半个脑袋越过天花板穿到楼上的那个人的地板里。然后。今美子就看见了他！
　　那个高高瘦瘦的男孩子拿着他的锯子蹲在自家的浴缸前，他在肢解尸体！
　　另一个男人的头被丢在浴缸里。
　　最后。今美子看见。肢解尸体的男孩子，在那具尸体的头上用针在额头，穿了一个孔！！！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！！！！！！！」
　　今美子尖叫着。
　　一下子从床上惊醒了过来。
　　……额头上的汗开始往下流。一直流到她那打过孔的嘴唇。
　　阳光透过一旁的窗帘隐约地射了进来。
　　她看见。
　　清晨的太阳就挂在那里。
　　
　　「我爱穿孔用它穿过我的唇我爱用线穿一个孔我要将它把分裂开来的我和你从新黏合看从这里穿过去线与线间纠葛变成蝴蝶结你看我们永远不分离死也不分离 …………」
　　
　　今美子醒来。从自己居住的7楼走到了8楼。
　　她坐在8楼的楼梯上，在玩弄脚上长筒袜子的时候，嘴里哼起了那首古怪的歌。她摇晃着脑袋。一直唱着「我爱穿孔用它穿过我的唇…………」
　　「……嗨。那个……您能走开一些吗。您是谁？」
　　几分钟后。在今美子背后的一声关门声响起后。一个少年的声音从现在坐着的今美子的脑袋后面传了过来。
　　「我爱穿孔用它穿过我的唇我爱用线穿一个孔…………」
　　在回过头去的时候，今美子仍旧在嘴里唱着。
　　「……您爱穿孔？」
　　「是的。我爱穿孔。」
　　那一刻。
　　今美子转过了头。
　　她看见了他。
　　……那是一个高高瘦瘦穿着一件和服并打着一把古怪的日本花伞的人。
　　………………………………
　　
　　
                            
                            

第八回  FANTA□ 臆想对话 最新更新:2011-08-05 22:50:09


　　
　　（――78次抽水。……一个马桶究竟能抽走一些什么？）
　　
　　「……嗨。那个……您能走开一些吗。您是谁？」
　　中玉利拖着一大包垃圾对阻碍在他前面的人说道。
　　「你是去丢垃圾的吗。」
　　今美子问道。
　　「…………」
　　不作回答的中玉利从今美子身边那剩下的小的可怜的空间侧着身往下走。
　　就在他走过了今美子身边的那一刻……
　　「嘿――――！！！！！！！！」
　　今美子坐着，一脚就踩住了中玉利身后拖着的那包黑色大垃圾袋。
　　把它死死地踩在脚底下。
　　「你的天花板昨天被人捅了吗。」
　　今美子歪着头问他。
　　今美子在想。这个人是不是就是那个人。
　　「恩？」
　　对方露出疑惑的表情。
　　「78次抽水。究竟能抽走一些什么？」
　　「能抽走一些什么啊？」
　　中玉利反过来问她。同时。看着被今美子踩在脚下的垃圾袋。
　　「能抽走一个世界吗。」
　　中玉利问今美子。
　　「也许能抽走一个人？」
　　今美子也好像很认真的说。
　　「那怎么抽走一个人？」
　　「……把他（她）杀了。」
　　「把他（她）杀了就能抽走了吗。」
　　现在。猜测着对方的两个人，隔着一双眼睛。谈抽水。
　　先提议78次抽水也许能抽掉一个人到杀人。这样的今美子。好像更像行凶犯一样。
　　「怎么抽？」
　　中玉利看着今美子问她。
　　「肢解。」
　　「肢解？」
　　「例如。就在浴缸里将他（她）肢解掉。然后冲进马桶的便池。」
　　「一个人需要抽78次？」
　　「……也许。」
　　「你试过？」
　　「啊……啊？？？？」
　　突然意识到好像上当了的今美子发出「啊……？？？？」的一声奇怪的声音。
　　就在这个时候。脚下的垃圾袋被今美子长时间压着而踩破了。
　　在黑漆漆的小洞里。露出了一样东西。
　　然后。
　　它掉在了地上。
　　「啊…………？？？？？！！！！」
　　这回。
　　坐在楼梯上看到的今美子，马上发出了吃惊的声音。
　　…………………………
　　
　　
                            
                            

第九回  MISS EYES 少女的眼睛 最新更新:2011-08-05 22:51:35


　　（――他是昨天抽了78次水的那个人。秘密在……脚下黑色的垃圾袋里。）
　　
　　「一个人需要抽78次？」
　　「……也许。」
　　「你试过？」
　　「啊……啊？？？？」
　　脚下的垃圾袋子在今美子的脚边，从那黑漆漆地小洞里掉出了一样东西。
　　「啊…………？？？？？！！！！」
　　发出一阵吃惊的声音的今美子，伸手将那样东西捡了起来。
　　那是……………
　　一枚…………人的指甲吧？？？！
　　好像被染红的手指甲！！
　　染红的……指甲（？）……天花板上渗水（？）…………红颜色的水（？）
　　……就在今美子抬头想要看向面前的中玉利的手的时候…………
　　突然！！！！
　　「呜――――――！！！！！！！！」
　　中玉利更先伸手蒙住了今美子的嘴。并开始把挣扎中的她往楼上拖！！！
　　「呜――――――！！！！！！ 不……不要――――！！！！」
　　在中玉利准备把地上的今美子拖进自己家里的时候，今美子原先死死抓着门框的手在自己的脑海里，在突然想到一句话的同时。竟然松懈了开来。
　　不再挣扎的今美子，一下子变得超乎寻常的安静起来。
　　中玉利把她同手里的垃圾一起拽进了房间里。
　　然后。
　　门就重重地关上了。
　　…………………………
　　
　　「…………请您带我走吧。从这个世界上消失吧。无论你是谁，只要带我离开这个世界。怎么样都好………………」
　　
　　今美子在脑海里突然想起这句话的时候，松开了原本死死抓着门框的手。
　　她不再挣扎。
　　穿和服的那个少年把她一直扯到了他的客厅里。
　　「……请您别嚷嚷。这样我很头疼的。」
　　对方蹲下身，超乎平静地对今美子道。
　　同时。他松开了之前捂住今美子的手。
　　今美子奇怪地看着眼前的这个人。
　　「你…………叫什么？」
　　「……您是问我吗。」对方的眼睛对着今美子的：「……中玉利。中玉利女佐。」
　　「中玉利君……我是今美子……」今美子低着自己的头，伸手拉了一下先前在挣扎中被扯短的长筒袜子。「……你爱这个世界吗。中玉利君。」
　　「……我知道。您爱穿孔。」
　　「中玉利君。你昨天抽了78次水。你抽走了一个人吗。」
　　「……………………」
　　「你杀了他（她）？你将他抽走了？」
　　「………………」
　　今美子一直看着面前的中玉利。
　　今美子其实不知道中玉利有没有将人抽走。但她知道。78次。那足已抽走一个人的「世界」。
　　「中玉利君…………」
　　「恩？」
　　「你好像……天使。有人……这么说过吗。」
　　「……………………」
　　「所以。我想。如果可以……也请您带我走吧。从这个世界上消失吧。无论你是谁，只要带我离开这个世界。怎么样都好…………即使…是被抽走…………」
　　
　　
                            
                            

第十回  DISAGREEABLE WORLD 她不爱这个世界 最新更新:2011-08-05 22:52:31


　　
　　（――只要离开这里。即使……是被抽走……也好么…………?）
　　
　　中玉利从眼前这个少女的眼睛里知道。
　　……今美子。
　　她不爱这个世界………………
　　
　　「你爱这个世界吗。你是爱这个世界还是爱你最重要的人呢？如果没有这个世界我们就都不存在，你那最重要的人也不会存在。那么。你是不是也连带爱这个世界呢？你爱它吗。小先生。」
　　
　　中玉利想起了第一次听到今美子的声音时。她问自己的一句话。
　　「那是不对的。今美子。」
　　「啊…………？」
　　今美子抬起了自己的头。
　　「关于……那天您问我的。世界和重要的人的问题。那是不对的。确实。如果没有这个世界我们就都不存在。所以您也不存在。您重要的那个人也便不会存在。您永远也不会有所谓‘重要的人’的啊。今美子。」
　　「……………………」
　　「如果有人不爱这个世界。其实是表示。在这个世界里对那个人而言，缺少了他（她）想要的那份东西。而且是……很重要的东西。」
　　「……………………」
　　「…………………………」
　　「你会杀我吗。中玉利君。」
　　今美子的眼睛对着中玉利的。
　　那是一个美貌的少年。而且。拥有一双超乎想像一般，清澈无比的瞳孔。
　　「什么……？」
　　中玉利也看着今美子的。
　　「把我杀掉。然后在浴缸里肢解。在然后。你也会在我的额头上用针穿一个孔的吧……？」
　　「我不知道今美子你在说些什么。」
　　「你会在我的额头上穿一个孔的吧？啊？…………你会的。我知道。」
　　「我完全不懂你在说什么……」
　　「我看见了！！！」
　　「……您看见了什么？」
　　「我看见中玉利君你在浴缸前肢解尸体。然后在那个人的额头上穿了一个孔。」
　　「不。我不喜欢孔。今美子。」
　　「你喜欢的！」
　　「不。我不喜欢。」
　　「你喜欢的啊！你喜欢的！！你喜欢的！！！！！我知道的！」
　　「不。今美子……」
　　「你喜欢的！」
　　「………………」
　　争执间的今美子一直用手扯着她的长筒袜子。她似乎很怕那东西会乱。怕的象一种强迫症。
　　但也就在那时，坐在地上的今美子的裙子便在动作间敞开了一角。
　　而在那里，中玉利看见了另人意外的一幕。
　　女性长相的今美子……她竟有，□？！
　　那一刻。
　　中玉利突然发觉得，眼前这个人的精神也许…………不正常啊？！
　　
　　
                            
                            

第十一回  REFRIGERATOR 冰箱 最新更新:2011-08-05 22:54:11


　　
　　（――中玉利发觉到了今美子的不正常…………？）
　　
　　「中玉利君……你是不是也见过浅野君呢?」
　　「谁…………？」
　　「浅野！那个长的很漂亮的浅野啊？」
　　「……不认识。」
　　今美子坐在地板上发现裙子倘开了一角，重新伸手将它拉合。同时对中玉利讲她的浅野。
　　中玉利露出一脸茫然的表情。
　　「浅野失踪了。」
　　今美子说。
　　「恩？」
　　「恩。就在一年前。他突然失踪了。从学校放学以后就找不到人了啊。我当时也贴了寻人启示。」
　　「后来呢？」
　　听着这些，从今美子身边离开的中玉利走到了窗口。
　　这个时候，黄昏已经来临。成片成片的橙色。就如同夜晚被灯光照亮的东京城市。
　　「浅野死了啊。最后被查实为一场谋杀案的受害者。我总是做梦。梦见浅野被杀了。然后。我也被杀了……」
　　「今美子你活在不安中。」
　　中玉利突然说道。
　　「……没有办法安全啊，中玉利君。这个城市的人都不安。为各种各样的理由而不安。」
　　「也许……吧。」
　　「中玉利君，你的愿望是什么？」
　　仍旧坐在地上的今美子问中玉利。
　　「不知道。」
　　「我吧。我想有一天拿枪站在新宿的月台上。然后。扫射整条新干线！」
　　听着这些。站在窗口的中玉利便转过头看了一眼今美子。
　　被看的今美子，随后「呵呵呵呵……」明朗地笑了起来。
　　今美子那天马行空的想像力，让中玉利有那么一刻，好像自己又看见了久违了的母亲一样。
　　「我想……离开这个世界。有一年新年吧，我对上苍祈愿说，请您带我走吧。带我离开这里啊，离开这个世界……无论则么样……离开这里就好……」
　　今美子的声音，有些呜咽了…………
　　中玉利无法确定。在这个世界上，究竟缺少了什么对今美子来说很重要的东西。而令她想要这般放弃。
　　「我看见了浅野。在千代田区的一个角落里。我看见浅野的头就被丢在黑色的塑料袋子里面。我是……那时……第一个发现他……尸体的人。我当时吓的哭了……」
　　行为古怪的男性今美子他的眼神。
　　在说到这些的时候。黯淡了下来…………
　　
　　「我爱穿孔用它穿过我的唇我爱用线穿一个孔我要将它把分裂开来的我和你从新黏合看从这里穿过去线与线间纠葛变成蝴蝶结你看我们永远不分离死也不分离 ……」
　　
　　夜晚没有回去的今美子倒在中玉利家里在地板上又唱起那首奇怪的歌。
　　
　　「看从这里穿过去线与线间纠葛变成蝴蝶结你看我们永远不分离死也不分离 …………」
　　
　　中玉利眼看着今美子在地上唱着唱着睡着了。
　　没有办法去想，面前的这个人是一个男性。没有办法去想，那裙子下面有属于男性的特征。但这些，今美子却都从未在意。
　　今美子他……或许从未觉得自己是个男人过。
　　就在面前这个叫「今美子」的男人，睡去了大约5个小时以后。
　　凌晨的时候，中玉利突然被客厅的一阵吵声惊醒。
　　「你放开我！你想杀了我吧。杀了我然后在我的额头上穿一个孔？？！！！！」
　　听到这些的中玉利，在连忙跑去客厅的时候，竟然看到了让他一辈子也无法忘记的毛骨悚然的一幕！！！
　　在客厅里的今美子跌跌撞撞地手里拿着一根粗针，一边对着空荡荡地客厅，一边叫着。
　　「不要。不要啊……你要杀了我是吧？不要靠近我啊…………！！！！！！！！」
　　今美子对着空气吼道。满脸的恐怖色彩。
　　接着。
　　他就拿着手里的那根银针，往自己的脸上扎了一个孔！！！！！
　　今美子又叫了起来。
　　「不要。你放开我！！！！！不要啊……好疼。不要在我的脸上穿孔……！！！！！放开我啊！！！！！！！放开啊！！！！！！！」
　　今美子叫得十分的凄烈！！！
　　中玉利霎时感到就快窒息一样的站在原地。
　　他一动不能动了。
　　然后。他看见今美子在往自己的脸上扎去第二针的时候，今美子跌跌撞撞地走到冰箱前，最后，瘫软了下来。
　　冰箱的门当时敞开着。
　　今美子的头正好跌进了冰箱里。整个身体在外。
　　……大约5分钟以后。
　　倒在地上，头钻进冰箱的今美子，一动不动。
　　冰箱在深夜里向外散着冷气。
　　「喂！！！！！！！！！！」
　　中玉利站在原地从恐慌中叫了起来。
　　地上的今美子没有任何声音。
　　接着。
　　他脸上被针扎孔的地方开始向外流出了猩红的血。
　　「今……今美子？……今美子？？！喂！！！！！！！！今美子？？！！！！！！！！」
　　………………………………
　　
　　
                            
                            

最终回  NO SERARATE我们永远不分离 最新更新:2011-08-05 23:02:04


　　（――从这里穿过去线与线间纠葛变成蝴蝶结你看我们永远不分离死也不分离…… ）
　　
　　【两周以后】
　　
　　坐在新宿新干线月台的中玉利女佐在看一份报纸。
　　发生在一年多前的千代田连环杀人事件。当时，名为浅野的高中少年，被一个同校男学生发现时，受害人浅野当时的额头上被凶手残忍地穿了一个孔。
　　…………………………
　　浅野是今美子无比迷恋的人。是作为一个病态的男性，无比迷恋的另一个男性。
　　今美子有严重的被害妄想症状。
　　中玉利最后一次看见他倒在自己家的冰箱前的时候。今美子最后由于心肌梗塞死亡。
　　他大概是被自己的幻象活活吓死了。
　　中玉利仍然记得他脸上那除了嘴唇，另多出来的两个孔！！！
　　晃―――晃――――！！！！！！！
　　这个时候，一辆新干线开始进站了。
　　卷来的一阵风一下子吹落了中玉利手里的报纸。
　　就在他弯下身要去拣起那份报纸的时候…………
　　一个穿着长筒袜子的高中生出现在了他的面前。
　　中玉利一抬头。
　　他看见了………………
　　那是…………
　　………………脸上穿了三个孔的…………小早川今美子…………！！！！！！！！
　　
　　【-剧终-】
　　
　　内容を详说する・`贩印《阿多尼斯》2007.8月
　　
　　角色演出：中玉利女佐×小早川今美子「こばやかわ」
　　次角色演出：小林「おはやし」×浅野「あさの」
　　
　　补充：
　　
　　文章包含的两个隐晦处：
　　
　　结局隐藏意义为最终章节的标题。今美子曾唱过―「我们永远不分离，死也不分离」导致中玉利又见已死的今美子。
　　
　　另一种解释:今美子的死亡成为中玉利的阴影。最后影像为中玉利自己的个人幻觉。
　　
　　※作为此文令读者无法理解的晦涩结局・解释
