
　　《千里从君行》作者：源培西

　　鲜网2012.05.24VIP4部完结

　　简介：

　　少年时的我们无论多麽冲动，找到那个对的人之後，总会珍惜，珍惜。不管彼此身份如何，所处境地怎样。

　　不是我们胆小。只是因为太爱那个人而已。

　　三个少年经历风雨长大成人。

　　蓝允之与蓝可嘉背负人命来到京城。

　　谢枚不爽族人，要独闯天涯。

　　三个少年在京城相遇，於是发生了一些故事……

　　不管成长到何时，一切不变的，唯有“情”字吧。

　　蓝允之：“你能不能自控一下？”

　　蓝可嘉：“可是我喜欢你啊，让我怎麽自控？不论变成什麽样，在你面前我都无法自控。”

　　谢枚：“留你可以。留他不行。”
                                    
    ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
    ┃│＼＿＿qqqqq＿＿／│        小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ┃
    ┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
    ┃│　　　　　　　　　　　│        书香门第【黑大】整理                ┃
    ┃│　－　　　　　　　－　│                                            ┃
    ┃│≡　　　　ｏ　　　　≡│        附：本作品来自互联网本人不做任何负责┃
    ┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
    ┃t──┬ＯＯ┬──s        内容版权归作者所有! ┌──┐        ┃
　　┃    　｜　　ｏ　　｜                                  │    ├r鸡鸡哟┃
　　┃　    ｜q－－－r大家要加油上来顶唷．．～            │　  ├s      ┃
    ┃                                                      t──s        ┃
    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

　　１　你当我的小媳妇好不好

　　六岁的梁永利随父亲砍柴归来。走到村口看到一个和他差不多大小的孩子。绿袄绿裤，外面罩着一件不知什麽皮的坎肩，斜背着一个大布包向村外走去。

　　小永利不错眼地看。这是谁？村里差不多大小的孩子没几个，自己全认识。

　　北方的仲春，地面上是星星点点的软绿。有风吹来，一片柔和晨光里，小孩漂亮的发髻跳脱地消失在眼前。

　　他和自己不走一条路。自己要进城去卖柴，他呢？

　　走的那条路，是去邻村吗？

　　永利挠着头。

　　第二天永利陪父亲卖柴归来。收成不错，卖掉好几个铜板。

　　永利颠了颠爹给他一个铜板，对着夕阳满山遍野地跑起来。射麻雀，打喜鹊，不知不觉漫天镀上晚霞。

　　永利决定回家。

　　就在这时，又见前一天那个孩子独自坐在远处山坡。今日没有发髻，头发散在身後，北方的四月刮起乍寒的晚风。柔软的黑色头发在风里飘得飘摇。

　　永利兴致大增，蹦蹦跳跳走过去，拿出弹弓啪啪啪对着天空弹了三下，一鼓作气：“喂，你是谁？！”

　　那孩子回头了，瞪大两只好奇的眼睛。

　　永利却倒吸了一口气。

　　对面的人可爱得不像话。精致的小脸好像雕出来的白玉团子，眼睛出奇的大，葡萄一样转来转去。黑白分明，水灵灵。趁着身上的兽皮坎肩毛绒绒的边，真是漂亮极了。

　　永利自己就是个漂亮孩子。平时常被村里人夸长得好看，说像後山的小豹子。每到这个时候，永利就会得意地露出白牙，嘿嘿一笑跑开了。

　　可眼前这个小孩，跟自己是完全不一样的好看啊……

　　咦？听老辈人说天上有仙女，这不会就是吧。

　　永利开始担心起来，仙女为什麽会掉下来？这一担心不要紧，圆圆的小脸上全是忧愁，　　他忧郁地看着对面，结果惹来一记大白眼。

　　“小仙女”被他看得生气了。

　　永利觉得小脑袋轰地响了一下，急忙讨好人家：“我叫梁永利！”

　　“……”

　　“我，我会砍柴！”

　　“！”

　　“那个……你是仙女吗？”

　　“？！！！！”

　　“我，我……我有一个铜板！”永利从腰带里拿出铜板，颠了颠。

　　“小仙女”动了动。

　　“我爹说等我长到这麽高的时候，”永利想了想，偷偷觉得抬手划过的地方有张二婶家的篱笆那麽高了，才接着说，“这麽高了的时候，就给我娶媳妇。你当我的小媳妇好不好？”

　　他想起村里老人们常说的，很久很久以前那个谁谁谁遇到仙女成亲拜堂的故事，貌似很神气。於是又提了提腰带，努力使自己看起来更高一些。

　　“小仙女”站起身来了。

　　永利想伸出自己的小圆手。

　　“诶哟──”山间回荡了一声孩童的大叫。

　　原来并非所有的小孩都像村东二宝那样好交往的。

　　永利吃痛地仰面摔倒，捂着肿胀的左眼，回想着刚才惨烈的场面──

　　“小仙女”一跃而起，骤然伸拳在他的脸上狠狠凿了一记。全世界都是金星和清脆的童音：“我是男子汉！鬼才给你当媳妇！！！”

　　永利自怜地看着晃动的天，觉得地都颤抖了。

　　难道是个身怀绝技的少侠？

　　过了几天才听爹娘说，村里新来了一家姓刘的猎户。打猎的同时还租了地来种。

　　永利下意识摸了摸自己红肿的眼眶。很久很久以後，即便一身武艺，想起和刘风的初识，他还会觉得面颊胀痛胀痛的。

　　生命里第三次遇见刘风的时候，已快要初夏。

　　那时永利正帮母亲用白面换了一篮鸡蛋，走在回家的路上。夕阳慢吞吞西沈，映得村子西部一片血红。

　　梁永利就这麽看着西边远处，似乎看到了错落不一的凄凉山岗，小小的胸膛里居然生出不少感慨──当然，他还不明白内心那股奇怪的感觉是什麽。

　　就这麽走到村口，和“小仙女”──哦不，此时该叫他小小男子汉──狭路相逢。

　　对方的降临如此突然，永利措不及防，小胖手紧紧抓住篮子里的鸡蛋。面颊又隐隐作痛了。

　　小男子汉看了永利一眼便错身而过，丝毫不为之前自己的粗鲁行为感到抱歉。

　　眼看着那飘摇的发丝经过眼前、肩膀……小小的男孩扬起小小的斗志：如不抓紧此刻，他就再也没办法和这个漂亮的小朋友交朋友了。

　　於是永利一下子跳到对方面前。

　　“想干嘛？”小男子汉的拳头握紧了。

　　“那个……”永利抓耳挠腮，“送你鸡蛋！”很快地，他收回了握着一只鸡蛋的手，很豪气地递上篮子，“这一篮全给你！”

　　小仙女莫名其妙地望着他，像望着一块巨大的砒霜。

　　永利的头脑仍如沸腾的八宝粥，把篮子塞到小孩手里：“拿着哦！再说一遍，我叫梁永利！……”他情急之下一指西边，“如果你愿意和我做朋友，明天晚上一起去西山乱坟岗冒险好不好？”

　　──去乱坟岗冒险……

　　自己怎麽会想到这样的提议啊！

　　还有，自己哪来第二蓝鸡蛋（包括篮子在内）向娘亲交差？

　　当天晚上被罚打扫狗窝的永利一边捶胸顿足，另一边却偷偷期待着。

　　後天那个“小小男子汉”真的会赴约麽？

　　挥扫帚哄开看笑话的弟弟，永利努力回忆着漂亮小孩捧着一篮鸡蛋那五味杂陈的脸。

　　2　就这样一起跑下去也不错

　　今天是约定的夜晚。梁永利早早爬上床，听父母入睡以後才轻手轻脚爬起身。

　　“哥？”炕另一头上，明明已经睡成死猪的弟弟居然睁开眼！

　　永利心虚地在他额头摸摸：“乖啊，哥……个去茅房！”说罢，一溜烟从窗户跳了出去。而後翻过院墙一路狂奔，到岔道口才停了下来。

　　远处山岗如鬼魅，四周响起奇怪的声音。原本因激动而跳跃的小心脏此刻变得颤巍巍。再跑几十步就会到达乱坟岗。

　　永利在一个避风的地方站定，不敢继续走了。

　　真的要继续麽？那个家夥会不会来赴约啊……

　　踌躇着，便觉得被揍过的脸颊涨痛起来。那麽凶的一个小孩，是不是讨厌他呢？自己干嘛要邀请他？

　　可是，看他一个人坐在风力那副样子，就很想很想过去说话……

　　夜风吹冷静了意识发热的小脑袋，永利瑟缩地蹲在角落里，手指在地上画着圆圈。

　　有什麽惊动了草丛，有沙沙沙的声音响起。当永利确定那不是夜风之後，汗毛都竖起来了。

　　“谁？”永利颤着声音，後悔没带砍柴的斧头。

　　沙沙沙──

　　声音仿佛听懂了永利，响了几下不动了。就在永利渐渐平复之後，却又剧烈地响起来。草丛突然狂摆，一团黑影若隐若现。

　　“啊──鬼呀！──”永利惨呼着拔足狂奔，压根没看方向。闷头跑出几百步才发现自己彻底闯进传说中鼎鼎大名的地方了。

　　乱坟岗──鼎鼎大名，存在於所有古书和传说之中。

　　无论你家住哪里，几里之外一定会有个乱坟岗。而那里一定有一个恐怖的传说。

　　永利村里也不例外──永利村的乱坟岗住着吃小孩心脏和脑子的妖怪。

　　万分追悔地停在当地。永利正要向回走，对面忽而窜出一条影子──比先前的影子高多了。似乎发现永利一样，停　　了一下，而後便以最快的速度冲了过来。

　　俗话说急中生智，梁永利同学着急起来却起了一身鸡皮疙瘩。可在危险前具有拼搏的本能一样，永利居然向影子冲过去就是一拳。

　　黑影显然又滞了一下，而後手臂暴长，一下就擒住永利的手腕，而後永利感到腿上也被什麽东西扫了一下，酸酸软软地跌倒在地。而後便听见上方有人怒喝：“你这个白痴！”

　　“啊？是你？！”

　　永利被压在下面，嘴角却傻傻地咧到後脑勺。

　　上方的小脸蛋借着月光看去更美了，和眉宇间的怒气形成强烈对比。

　　“你这个白痴！”小男子汉似乎生气极了，又重复了一遍，“就你这个熊样还想抓鬼？装熊把鬼笑死还能逃过一劫。”

　　永利却只是傻笑地念叨着：“你真的来了啊，嘿嘿……”而後一挺身，趁小英雄不备之际又压在了对方身上。

　　小男子汉虽说有几下巧劲，可比永利瘦弱好多。被壮壮的永利压在身上居然没法动弹，折腾了几下转而怒吼道：“给我起来！”

　　“不。”永利凑近小嫩脸，正要耍起无赖，忽然脸色变得煞白

　　下方的小孩聪敏得很，似乎也感到了永利的僵硬，拽拽他的袖子：“怎麽了？”

　　永利慢慢回过头──身後草丛里，那熟悉的沙沙声又响了。就在那团东西又要蹦出来之际，永利一把拉起身下的小孩向山坡下跑去。

　　小孩也预感到了什麽，握紧永利的手一路狂奔。

　　就在这样的狂奔中，永利居然抽空走起神来：那个小孩的手好瘦好小，跑步的声音好轻，喘气的声音好好听……他真的不是小仙女麽？

　　夜风吹起两人的头发，绕啊绕地缠在一起。永利突然想：就这样一起跑下去也不错嘛──

　　“啊──”

　　现世报，因走神而一路滚下斜坡。

　　身後的小孩亦然。

　　虽说只是个矮土坡，但对孩子而言却也是不折不扣的高山。冲力让两人一路跌跌撞撞地滚下去。下落之中，永利把对面的小孩紧紧搂在怀里。然後咬住牙一声也不吭地忍耐着，用手肘阻止着下落的趋势。

　　一阵乌烟瘴气之後，狼狈的两人终於停在一棵树边。刚想喘口气，却见那团黑东西跟过来了。

　　沙沙──沙沙沙──

　　只见那团东西蹦出来，然後呆呼呼地望住两人。

　　已经放弃逃生希望的两个小孩看看那团东西，又看看彼此灰头土脸混满血印的脸，忽而爆笑出来──

　　“哈哈哈哈……胆小鬼！连兔子都怕！”

　　“你才是胆小鬼！不是你大叫，我怎麽会看不清是只兔子！你这个白痴！笨蛋！”

　　那可能只是一直被惊扰了好梦的兔子。呆呆地又望了望两人之後，继续蹦进草丛，沙沙沙沙地跑走了。

　　“生死之交”的确有助拉近感情。月夜捉鬼的结果除了每人带着一身伤回家之外，还有额外福利──月色下，永利　　背着小小男子汉，一步一个脚印向村里走去。

　　可以背他了哦！

　　永利只觉得身後一个小小的温暖的身体，贴着自己後背的地方。仍旧盛着满满的兴奋小心肝不由颤抖起来：“玩得开不开心？”

　　伏在後面的小孩一路上一言不发。直到永利以为他睡着了，才觉得脸上凉凉的。回头一看，小男子汉正伸出一根手指，划着他脸上的伤口：“很痛吗？”

　　永利一个激灵，只觉得脸上起了一团火似的。受宠若惊，并没反应过来。

　　他没答，男孩也没再问。静静伏在永利身後，出奇地乖。

　　下落的时候永利为了保护他，蹭得满脸是血，胳膊和身上也擦伤多处。但最後扭伤了脚的还是背上的小家夥。

　　小男孩也不喊疼，只是一言不发地任永利背着他回来。

　　按照指示，就快要到小男孩家了。永利鼓起勇气问：“那个……你记得住我叫什麽名字吗？”

　　小男孩只是把巴掌大的小脸靠在永利脖子上。

　　“……”小小伤心人也不再问了。

　　到男孩家时天还没亮，他却死活不肯让永利送进门。

　　望着一瘸一拐向自家门口走去的男孩，永利小小的内心涌起一串说不清的惆怅。

　　“永利──”男孩站在门口，忽而朝永利眨眨眼睛，压着嗓子说：“我──叫──刘──风。”

　　3 我抱你走

　　圆滚滚的小脸上瞬间飘过些悲喜交加的颜色，永利张大嘴巴傻乐：“你记得我名字？”

　　碰──

　　红着脸蛋的刘风关上了门。

　　屋里一片漆黑，堂屋里贴着一副梅花图，借月光似明灭摇曳。刘风踮着受伤的脚尖挪进屋内。还没摸到柴火，却见煤油灯自己亮了。

　　“爹……”

　　被抓了现行。刘风搓搓衣角，很不好意思地低下头，“爹没睡……”

　　坐在床边的男子二十左右，相貌英武，显得真是年轻。唯有消瘦面容流露出沧桑之感。他认真打量了刘风一下，把小孩抱到腿上：“怎麽弄成这样？”

　　刘风红着小脸蹭蹭男人的脖颈，把脸埋在父亲胸前：“对不起爹……我，只是听说很好玩……”

　　刘父眼里露出些心疼，揉着小孩的肩膀：“乖。和小夥伴出去玩玩还是可以的。不过下次可要当心些，不许这麽晚出去。不是说好的麽，不管去哪里，一定要告诉爹。”

　　“嗯。”

　　“爹去烧水给你擦擦。先躺着别动。”

　　“爹……”刘风挨着父亲点点头。撒娇地蹭了蹭。“我明天好好读书。将来考状元来见爹！”

　　刘父失笑，拧拧小鼻子：“书一定要读。但爹可不指望你去考状元。修身，明理，自保。足够了。”

　　“爹……”

　　“睡吧。”男人帮儿子擦了手脚之後又揉了伤脚，而後静静离开卧房。

　　父亲对自己要求不可谓不严格，却总让人感觉不到严厉。教育自己要认真读书，却不希望自己去考取功名。刘风想到唯一让父亲开心的办法就是读书。

　　可父亲溺爱之至，连这一点都不苛求。

　　想到这里，刘风眨着大大的眼睛，像只好奇的小动物打量隐在门後的背影。

　　那一年，梁永利和刘风六岁。

　　与之相比，梁永利没那麽幸运。回家发现父母早已发现长子不见被惊起之外，弟弟也哭得不成样子。

　　於是，砍柴少爷梁永利再次被罚了打扫十天狗舍。

　　狗舍里的小狗渐渐变成老年人，狗舍外的青草绿了又变黄。就这样流年似水，一转眼七年过去了。

　　初冬。

　　漠北的村子冷得早，书院外的水池里结了薄薄的一层冰。刘风就坐在靠窗的位置，望着院中央在冰面上打转的树叶。

　　“散学了。还不走？”公鸭似的换声少年的声音，夹杂着不纯良的笑意。

　　刘风看也不看说话的人。木着脸收起书本转身就走。

　　唉，本来还想再等会儿的。

　　可对方却横在前面。

　　刘风没好气地看抬头：“王敏你给我让开。”

　　被叫做王敏的少年比刘风大三四岁的，身量也更壮实。一张大红脸上因为发育长满了疙瘩。见到刘风说话，他的眼里冒出兴奋的火苗：“你去哪？我爹从京城买了桂花鸭和尚好的葡萄酒。去我家享受享受？今晚可以住下来……”

　　刘风抱着肩膀，一直斜睨的眼睛忽而亮起来，看也不看王敏，跑向门口：“永利！怎麽才过来啊。”

　　只顾自说自话的王敏被落在原地，眯起眼睛盯住走远的两个人。还能隐约听见他们有说有笑的声音。

　　“因为我去买麦芽糖了。你尝尝甜不甜？”

　　“去老地方吃呗。”

　　“呐，这个给你爹。”

　　“永利！”

　　“怎麽？”

　　“……你真好。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　好啊。从京城买回来的美食你听都不听。镇上几文钱的麦芽糖居然当宝贝。王敏捏紧拳头，小眼睛里流露出一丝阴鹜。

　　寒风吹来，露在外面的手冻得发红。刘风还没来得及拿在嘴边呵气，已经被永利紧紧攥在手里，拿在手中的书本也被抢了过去。

　　刘风不客气，干脆绕到永利正面，把另一只手塞在他的腋下。少年的体温隔着热气散出来，刘风脸上一阵惬意：“好暖和。”

　　永利虽然被挠得哈哈大笑，但丝毫没躲闪，反而伸手把刘风搂在怀里：“是不是更暖和啦？”

　　刘风贪恋地在永利怀里蹭了蹭：“是。但是也没法走路了。”

　　“那有什麽了不起，我抱你走。”永利说着真的把刘风抱起来向前走了几步。

　　刘风惊呼：“快放我下来！当心被我爹说！”

　　“不，我还没证明给你看。不仅能走，还能跑哦！”

　　於是，在刘风的惊呼声里，永利抱紧他向树林边跑去。

　　七年时间，小孩长成少年。

　　永利虽然仍是圆圆的稚气的脸，但身量拔高了不少，高出刘风一个头尖儿。因为常年砍柴，骨骼也更结实匀称。和他相比，永利反而长得更加秀气俊美，身体骨骼也纤细很多。一时半会儿竟然挣不开永利的怀抱。

　　不过刘风也没有打算怎样挣。反而用额头蹭着永利的脖子，而後煞有介事地喊：“驾！驾驾！”

　　梁永利十分配合地拔腿跑起来，穿过树林，跑到一座破砖窑前。

　　三年前发现这个避风清净之地後，这里就成了他们的“老地方”。

　　两个少年嘻嘻哈哈地跑了进去，席地而坐。

　　刘风扳过永利的肩膀，而後靠在他腿上，就这麽仰面盯着他。然後把自己咬过几口的半块麦芽糖放在永利嘴边。永利也不嫌弃，一张嘴全部吃掉，还用牙咬了咬刘风的指尖。温暖濡湿的触感烫得指尖一麻，刘风装作嫌恶地推他一把：“恶心！”

　　两个人有一搭没一搭地闲聊。永利摸着刘风柔软的头发，在手里反复把玩着。忽然说：“王敏那个混蛋又欺负你了？

　　”那个蠢货能欺负得了我？“

　　可永利的小脸仍旧沈下来：”我看他就是想欺负你。“

　　王敏是村中首富王员外的次子。自小被溺爱到天，招猫戏狗，恃强R弱。永利都喜欢的”小仙女“，王敏怎麽会不感兴趣？自从刘镇朔身体变弱，交不齐王家的地租之後。更加变本加厉地围着刘风打转。好在刘风天生厉害，王敏倒不敢造次。

　　正如此时──刘风年少时圆圆的大眼睛变得细长了些，剑锋般清秀的眉毛挑起：”他敢，我揍他。“

　　”揍他？就你那三脚猫的本事，也就能欺负当年的我。现在越长越像个姑娘，恐怕连你爹的弓都挽不起来了。“

　　刘风听闻狠狠瞪了永利一言。而後起身扑倒他一顿挠：”说谁像姑娘？！看我收拾了你收拾不了！“

　　梁永利哈哈笑着仰倒。一边假装求饶，一边却轻轻挽着刘风的腰和肩，生怕他磕碰到冰冷的地面上。

　　两人磨蹭到日落才一步一回头地分手。并且相约明日再来。

　　”明天我去学堂等你？“永利问。

　　刘风摇摇头：”明天开始学堂放假。我来这里等你吧。你卖柴回来就到这里找我。“

　　”恩，明天。“梁永利也这样回答着，满脸都是少年人独有的阳光微笑。

　　可明天毕竟还未到来。

　　有时候，如果我们都能知道明天会发生什麽，就不会把重要的事情定在”明天“了。

　　作家的话：

　　亲爱的各位～

　　今天周末，阿金才有稍许时间爬上来和大家聊聊><

　　换了新工作。这几天每晚十点以後才能回家。疲惫不堪。楼上的邻居家在装修，苦不堪言><

　　但是看到票票和礼物，顿时就有精神了^^

　　千里从君行是篇新文。阿金希望能够通过苦逼的努力保证日更><

　　也希望大家多多支持，呵护这个在困难中出生的故事宝贝茁壮成长哦～（诶？什麽话……）。

　　总之，如果有什麽想法或者意见，请一定要和阿金交流哟～

　　而且您要是觉得阿金还算勤快，就请投个票票支持吧～

　　大家一起努力哟！

　　４　危情

　　刘镇朔的身体一直未能痊愈──如果他真的有过什麽病的话。

　　明明年轻英俊，却总流露出病态。当年打猎还能有不错的收获，而今却日见紧张。就算租王员外家的地，也要交不起地租了。

　　可看到儿子回来，孝顺地帮他捶背端饭，仍然满眼欣慰地笑了。

　　儿子……越长越像他母亲了呢。

　　想到过往种种，刘镇朔摇头叹息：”风儿啊……爹苦了你了。“

　　刘风笑起来，颜面生动如阳春三月的花：”爹说什麽呢。爹把我抚养成人，孩儿现在却连给爹看病的钱都赚不起……孩儿不孝。“

　　”跟爹别说这种见外的话。明天爹去王家一趟。打了两头鹿，送给王家姑且顶一下地租吧。他家又来催租了。“

　　”王家孩儿去过一次，我自己就去就好。鹿给一头就行了。既然欠他们的就不如多欠点。反正王家也没良心。“刘风往父亲碗里夹菜，继而小声说，”如果孩儿也能和爹学点功夫……“

　　”不行！“原本和蔼的刘镇朔忽而严厉起来，”正常人靠双手便可成家立业。习武之人难免犯杀孽，最终都要偿还。你读好书将来能安身立命即可，不要想那些歪的邪的。“

　　刘风不再多言──每次都是这样呢，一向爹提出习武的要求。所以至今也只会儿时偷学的两下擒拿手。如今连永利都打不过了。

　　可他的性子还是没改。在王家见到了王敏只是点个头就匆匆过去。对着王员外倒是说了些客套好听的话。很意外，王敏居然在旁边接连不断地插话，帮着刘家开脱。竟把王员外哄得哈哈大笑。

　　”小风啊，我够意思吧？“王敏真够猥亵，即便是恋恋不舍也能被他表现得恶心之至。

　　”我欠你的咯？“刘风站在王家门口笑着。

　　王敏被这一笑荡漾得如在春风中，痴痴地说：”别走，留下来吃饭。“

　　”不了。改天……我谢你吧。“

　　”怎麽谢？“

　　刘风已经一蹦跳开了：”你想呗。允许你许一个愿望。“

　　王敏怔怔望着远处那道跳脱欢悦的背影，阴沈沈地笑了笑。自言自语地说：”好──“

　　t

　　乱坟岗边有条河。

　　当然，这条线索也是梁永利小朋友殷勤提供──

　　自从当年捉鬼之旅，他就发现这河边鱼类众多。在刘风脚伤期间，天天捉鱼往刘家送。外加机灵可爱，颇得刘父喜欢。

　　等刘风痊愈之後，这里就成两个小孩寻美食的好去处。

　　冬天在河边凿个洞，小心护上，想吃鱼时就从洞里放进鱼钩；其他季节还可以摘些果子。农家孩子的美食是上天的恩赐。

　　t

　　今日天气还早，随父亲进城卖柴的梁永利还没回来。刘风就到河边掏出准备好的鱼线和鱼饵，钓了几条鱼赶回破砖窑去。

　　在砖窑内生火，鱼放在架上滋滋冒着油气。刘风用碎砖护住火苗，而後靠在墙边，睡着了。

　　阳光透过砖窑墙上的破洞打在的睫毛上，浓浓阴影落上面颊。刘风在梦里扬着嘴角，晶莹剔透的小白牙从微微张开的唇边露出。可爱得如白玉雕成的娃娃。

　　t

　　梦里是条清澈的河流。过世多年的娘还在，站在河的一端朝他慈祥地招手。

　　刘风踏着河水走过去。

　　河水冰凉潮湿，直直没到膝盖。无论怎样挣都无法爬出。娘的身影渐渐隐去，只留下一团白雾和湿漉漉的漩涡。

　　”娘……娘！“

　　刘风猛一抬头撞在什麽东西上。迷迷糊糊睁开眼，惊见一张骤然放大的脸。

　　布满痘坑的脸本来已够骇人，如今零距离接触更显恐怖。王敏眯起眼睛，鼻尖贴着刘风的鼻尖：”乖乖，你醒啦？“

　　t

　　刘风缓过神来的时候，已经被王敏摸了个遍。

　　他这才推开靠近自己的丑脸，要爬起身却发现裤子经被褪倒脚踝。下身袒露无遗，双腿还挂着些可疑的液体。这令少年一阵恶寒，情急之下又推了王敏一把。

　　王敏非但没被推动，还又向前靠了靠：”何必着急？上午还说满足我一个心愿，现在要食言麽？“

　　刘风虽然小，却也能感到王敏气息中的邪恶。呸呸地淬他：”恶心！给我死开！“一记拳头朝对方面门打去。

　　t

　　虽然同样是男子，但刘风只是个未发育成熟的少年；而王敏本就年长不说，还在被家里养得肥肥壮壮。

　　王敏挨了一拳後纹丝不动，反而把刘风细细的腕子向怀里一带，而後好整以暇地困住怀里的少年开始脱衣服。不多久，雪白的身躯露出来，细长的四肢上挣得尽是红印子。

　　恶心濡湿的舌头四处乱舔，手指不安分地向下探去。刺痛加羞辱逼得刘风大叫出来：”救命啊！救命唔……“

　　王敏一口咬住少年的嘴唇，手下撕掉一大块布。直起身体後，立刻残忍地塞住刘风的嘴。

　　t

　　无法呼喊，刘风只能惊恐地望着事态一步步恶化。王敏邪笑着除掉身上衣物，丑陋的身躯下昂起狰狞的欲望。

　　刘风直觉得脑中嗡的一声，胸前气血翻滚。

　　永……利……

　　快要来了吧。

　　空虚地抓了一把，换回一记耳光。晕过去前，”永利“两个字电光火石般在脑中闪过。

　　t

　　再次醒来时刘风用力捂着头，想把裂成几瓣的脑袋按回原位。可脑疼痛没有减少，耳中的杂音却愈响愈烈。

　　他这才想起一切，悲愤地睁开起眼。却见到王敏正按住一个人，甩起高高的巴掌狠命抽打。被打的人奋力反抗，却仍不忘关切地看向刘风。

　　t

　　王敏发现梁永利有异，又是重重一拳：”还不死，你还不死！多管闲事的小崽子，早想宰了你！“

　　梁永利虽然比刘风高大，可毕竟比王敏小了四岁，也只是个少年。此刻只有挣的份，没有还手的力气。

　　t

　　刘风挣着爬起，这才发现身上除了几处瘀痕外并无别处不适。显然是永利一赶来就阻止了王敏恶行。

　　他感激得想要流泪，可再看永利，已经被抓住头发向地面撞去。

　　不过几下就口鼻出血，奄奄一息。可他仍旧瞪着刘风，目光中仅存的一丝灵识示意他快跑。

　　５ 死亡的感觉

　　刘风双眼血红，冲上去一通厮打，却无一丝作用。

　　怎麽办。要逃吗？去叫人？

　　哪里来得及？！

　　梁永利渐渐失去血色的脸在泪中朦胧。刘风咬紧牙，一步一步退向窑洞口。

　　”别跑！过会儿我打断你的腿！“王敏不忘威胁。

　　刘风满是泪水的双目忽然一亮，大叫一声冲了回去。抡起手臂朝王敏後脑猛力一砸。

　　红色喷溅，全都是血。

　　刘风从未这样拼了命地打过人。

　　更没有打死过人。

　　如今他捏着半块断砖，盯着脸朝下的王敏发愣。眼前的人肩膀一耸一耸，脑袋上的窟窿兀自流出血水。

　　他死了吗？

　　额前冒出涔涔冷汗。

　　永利的呻吟惊醒了他。慌忙去扶，看着遍布青紫伤痕的小脸，刘风忍着泪花攥起拳头。

　　”我们走……啊！“伴着惊呼，刘风瘦瘦小小的身体横着飞出去。

　　躺在地上的王敏不知什麽时候爬了起来，掐住刘风的脖子向外拖。

　　”王八蛋！居然敢打我。你居然敢打我！“

　　手指收拢成凶器，鲜血衬得面部恐怖狰狞。

　　纤细的脖颈发出格格的声响，刘风的脸色快速变紫。死亡的感觉紧迫而令人恐惧。

　　他无力地捶打，却不能阻止来自颈部剧烈的疼痛。

　　就在他开始轻轻抽搐时，身上传来猛烈的震荡。而後便有大口空气涌进胸腔。动荡的视线中，王敏近乎鬼怪的狰狞面孔带着强烈的惊骇和愤怒慢慢滑下。

　　永利满是鲜血的脸露了出来，手中正捏着刘风用过的半块砖头，一下又一下狠狠地砸着。

　　瘫在地上的王敏已经不再挣，永利却捣蒜般一刻不停，赤红的眼睛几乎要喷出血来。

　　”他死了吧……他已经死了吧？“刘风爬起来紧紧抱住永利，仍然能感到面前少年身躯里迸发出的强烈恨意。

　　地上红红白白流了一片，宛如通向地狱的三途河。

　　刘镇朔正在夥房烧菜。

　　新开封的酸菜里水多了些，以至於下锅时溅出的油星多了不少。他一面轻轻咳着，一面伸手去拿锅盖。却在眼角余光瞟到门口时大大愣住。

　　儿子面色煞白地站在院里，旁边还跟着那个尾巴似的梁永利。这副平时常见的场景，却因为两小孩浑身斑斑的痕迹而震撼异常。

　　刘镇朔却一点也没露出吃惊。只是快速沈了面色。极其利落地放下锅盖，冲到院子里关门、拉人、进屋、再合门。

　　三人进了房屋，刘镇朔仍然没有多问。只是熟稔地抱过儿子仔细检查了一遍，又翻看了梁永利身上的伤。得知两少年没有大碍才压低嗓音：”怎麽回事？“

　　小孩们尚在惊恐中不能自已。先是刘风咳了几下，转而才大呼一声哭了出来。梁永利也跟着红了眼圈。

　　两人磕磕绊绊把一切说出。

　　午後阳光的影子拉得长长的，却因门窗紧闭而射不进屋里。坐在幽影中的刘镇朔皱起眉头。迅速站起身：”风儿，你们两个快速洗洗身体，换身干净衣服。“

　　”爹要去哪？！“刘风惊恐地捉住父亲的袖子。

　　”不怕，爹只是去看看。“男人一边说，一边进屋取了什麽出来，而後紧紧捏住儿子的肩膀，同时塞了些东西到孩子手里：”不许出去听见没有。如果一个时辰以後爹没有回来，你们马上往村外跑。不许回头……也莫去京城。“而後，他望了望站在儿子後边的梁永利，张张嘴想说什麽，又止住了。

　　刘风的大眼睛里已经全是泪水，仍然狠狠地点头。

　　这个冬天，突然间变得好冷好冷。

　　多年的操劳让刘镇朔的身体不经风吹。可即便这样，他仍然像个出色的猎户该有的样子：机警、沈稳。

　　刘镇朔刚一走进儿子描述过的窑洞，便被血腥气扑得眼前发黑。一个人侧躺，後脑兀自汩汩涌出大滩红白液体。

　　人的血液量真是大得惊人。

　　刘镇朔沈稳地避开鲜血，伸出两根手指搭在王敏颈间。立刻，眉头笼起肃杀严峻。

　　就在这时，远处传来琐碎脚步和低呼。

　　王福是王员外家忠实的奴仆，天生一副猴子嘴脸，嘴巴甜，点子多，尤其深得二少爷喜欢。

　　跟踪刘风到破砖窑是他的”妙计“。看着小少爷钻了进去，为又得主人欢心而暗笑不已的王福自发在路口放风。

　　可他没猜到今日从河边来到砖窑的刘风走得并不是他和永利惯走的老路。自然也没能在那条放风的路口拦住去找刘风的梁永利。

　　也自然，他没能等到少爷从砖窑出来。

　　天色渐黑，王福斗胆去看。而眼前的景象令他惊骇。

　　足足愣了一盏茶的功夫，王福这才对着地上的铺搴兔嫒绫刃的刘镇朔叫，公鸭般的嗓子尖利可怖：”少爷──少爷出事了！“

　　刘镇朔背在身後的手弯成鹰爪的姿势，转而却松开了。

　　他抬头望了一眼家的方向，垂下手臂向王福走去。

　　家的方向里，梁永利和刘风静静站在堂屋。

　　永利先转开脑袋，活动了一下迟钝的双目。他望了望西沈的落日，突然跑进里屋，从刘风的柜子里翻出几件长衫，塞进一件长衣服里做成包袱皮。

　　直到被梁永利穿上新衣服，擦掉脸上的血迹後，刘风还在原地发愣。是直接受害者同时又是凶手这一点，让小小的少年无所适从。

　　梁永利却似乎天生的优点，越是凶险反而越镇静。就像六岁那年在乱坟岗，面对黑影不是逃跑而是选择冲上去给一拳，滑下土坡的时候仍能想到用怀抱护住刘风。

　　而此刻，他又表现出超乎年龄的勇气。背起包袱，猛拽刘风一把：”快走！“

　　刘风还没回过神，已经被拉着跑出院子。”等等！爹还没回来！还没够一个时辰！“

　　他不会回来了！永利握紧刘风的手，沈下声音说：”你知道咱们做了什麽吗？“

　　6 　到死都不分开

　　刘风惨白着一张小脸。几乎不能站稳。

　　永利不再多话，拽着他向村外跑去。

　　天已经擦黑，四周变得幽暗朦胧。猛然地，前方出现几簇明灭的火焰，夹杂着此起彼伏呼声。

　　”刘猎户家在前面！“

　　”快走！“

　　”你们一定要给我家少爷做主。一定要做主啊！……“

　　刘风先听见声响，一把拉住梁永利。却没有进一步动作。

　　永利做得对。爹不会回来了……

　　他忽而想做点什麽，却被捂住了嘴，而後被一把抱起，向相反的方向跑。

　　”唔……“

　　爹……

　　扑簌簌的泪水打湿了捂在嘴上的永利的手。刘风低头想要反抗，却猛然看到永利手上青紫的伤疤和条条血痕。

　　刘风无声哭了很久，双手紧紧掐进梁永利的手臂里。梁永利也浑身是伤，却一边气喘吁吁地跑着，一边安抚：”别哭……别哭。我们就快……出去了……“

　　忽而，永利的脚步慢了下来，轻轻放下了刘风。

　　前方是梁家的院子。

　　梁家在村子最西边。

　　越过梁家後的山坡就是乱坟岗。穿过乱坟岗便是刘猎户常常打猎的小树林。

　　梁家在村子的最西边……

　　过了梁家就出了村。

　　却可能再也回不来了。

　　刘风捏着梁永利冰凉冰凉的手：”你回去吧。我也回去。我去找他们。“

　　梁永利没有回答。向後看了一眼，星星点点的火把跳动着尾随在後。

　　而後一咬牙，说：”走！“

　　便拽着刘风，一头进微暗的夜色中。

　　穿过乱坟岗，躲进小树林。再向前就永远离开出生长大的村子了吧……

　　爹娘从来没有骂过梁永利。

　　与得宠时被含在嘴里，犯错就被狠狠抽打的弟弟相比，父母对梁永利这名长子可谓宠爱至极。

　　再大的错误也不过打扫狗舍。弟弟穿过的衣服都是他穿剩下的；吃饭的时候爹娘总先给他夹菜。

　　梁永利聪明伶俐，有些情能看在眼里，自然也能记在心里。

　　”你爹娘对你不像对儿子。“刘风常常打趣他。

　　”那像对什麽？“

　　”祖宗。“

　　”喂！“

　　刘风哈哈笑着跑开了：”其实呢，我是想说──像客人。“

　　沈浸在追忆中的永利不知不觉也湿了双目。身後的刘风兀自Twe捶打，一个劲地拉着他的手臂：”停下，快停下！“

　　停下？

　　砖块落在王敏头上的那一刻开始，就没想要停下。

　　梁永利只是稍微顿了顿，把刘风的手攥得更紧，脚下却未停歇。

　　可没跑两步，就听见泥土里传来沈闷的一声，与此同时，梁永利毫无预兆地扑倒，凄惨大叫。

　　许久，才从尘土中颤巍巍撑起身体，抬起大汗淋漓的小脸：”快跑……我……脚断……了“。

　　”我爹爹常在此捕兽……“所以才叫你停下啊。刘风的脸上再无血色。

　　一滩血迹中，铁齿紧紧钳入少年的右脚，合拢处血肉翻起，可见白骨。

　　刘风抽泣着摸住铁夹上的机关：”永利，不怕啊。“

　　声音已经发抖──他怕──捕兽的夹子，那要多大的力气才能撑得开？

　　如果不能一次取出，永利这条腿定然要废了。

　　可他只见父亲操作过一次。

　　刘风忽然直视永利，说：”我想去自首。“

　　永利恨声道：”乱说什麽！别管我……快走……啊！“接着一声惨呼，而後浑身抽搐起来。而刘风却在永利分神的时候按动捕兽夹上的机关──

　　只有转移了注意力，永利才不会那麽疼吧。

　　被利齿刺穿的小手轻颤着把豁口撑到最大，刘风才稳稳挪开梁永利的伤腿，而後像扔掉毒蛇那般把铁夹远远抛开。

　　然後他像上了岸的鱼一般疯狂呼吸起来，额头上满是冷汗。

　　再然後……

　　再然後永利流血到头脑发昏，推了刘风一把：”快给我包一下啊。“

　　红了眼圈的刘风如梦初醒。

　　没有止血的金创药，没有固定断腿的夹板。只得脱下衣服，用最干净的亵衣帮永利层层裹上。

　　永利望着肥了两圈的腿苦笑：”包了粽子皮的金华火腿。“

　　刘风听着这样的玩笑，却哭了。他呜咽着说不出完整的句子：”我现在……就回去！

　　而後起身向树林外跑去。他要去自首。事情本因他而起，和永利有什麽关系呢？

　　永利是无辜的。刘风心里这样想着，脚下却一滑摔倒在地。远处的火光隐约可见，随着天黑愈发明显。

　　已经可以听见追兵接近的吼叫声。眼前的纷乱让刘风忽略了背後的静，想起回头是走出很远之後的事。黑暗中梁永利正抱着树干，看不清在做什麽。

　　难受吗？很痛吗？伤心吗？

　　犹豫地停住脚步，後来干脆跑回去。发现永利正向树干撞去。然後又是一下。用力极大，抓住树干手指都掐进树皮里──如果不是因剧痛而虚脱，早已脑浆泵流了。

　　刘风上前抱住他：“你疯了？！”

　　梁永利直着眼睛：“保护不了你，自然也不会拖累你。不必理我。如果你就这麽回去了，我做鬼也不会安生！”

　　刘风张了张嘴。想说什麽，说不出。只是抱着永利，泪珠劈里啪啦往下掉。

　　“我错了。不分开。我们到死都不分开。”

　　轻声的安抚，是少年时代最真挚的誓言。

　　追杀声开始逼近，似乎还掺杂了官差的叫喊。刘风吃力地背起梁永利，身形不稳地向前挪。梁永利比刘风高出不少。为了不让他双脚离地，刘风紧紧抓着永利的双腿。努力让自己稳一点。

　　“向北边走。”梁永利紧紧握住刘风的肩膀。十五岁的小孩，硬是从那双深黑深黑的眸子里逼出些斩钉截铁的色彩。

　　7　捏住永利的鼻子　把嘴唇堵了上去

　　“诶我说老五啊，明明看见这边有人影。怎麽晃了晃不见了？”张庆擦了把汗，脱鞋倒沙子，“真够受罪，大冷天硬是让我跑出一身汗来。”

　　被唤作王五的官差似乎身体不错。大气不喘，举着火把围歪脖树绕了一圈，而後又向前走几步，停在冻河边。

　　寒冬腊月，北国河流皆已结冰。不时有些乱蓬蓬的枯草冻在河里。以至於河面上凹凸不平，净是一蓬一蓬的凸起。

　　“咱止步吧？难怪刚才好象看见点什麽……我说再往前，咳咳咳……”张庆神经兮兮地看了看周围，贴近王五的耳朵，“再往前是乱坟岗！”

　　四周昏暗寂静，充满肃杀不祥的气氛。王五又借火把仔细观察，却不知自己脚边三尺之下正有两个小孩。在刺骨冰寒的河水中一动也不敢乱动。

　　刘风一手死死扣住河下岩石的凸起，另一手挽住梁永利，全靠一根斜伸出冰洞的苇杆呼吸。

　　身体已经开始发僵，仍然不敢乱动一下。转着眼珠艰难地望一眼梁永利，在黑暗的水下几乎看不清脸。但刘风想象得到，永利脸色惨白，头脚渗出的血雾四处扩散。

　　踝骨刚被铁钉刺穿，钻心疼痛已经难熬。而又浸在冷冰冰的河水里，该是何种滋味。

　　河面仍然传来瓮声瓮气的人声，永利如今这幅样子，能坚持多久？

　　而自己又能忍多久？

　　刘风有些恍惚，只觉得身体越来越僵，几乎没有知觉。猛然却发现永利已经不在手中。

　　永利不在了！

　　刘风暗自惊呼，却无法出声。赖以呼吸的苇杆远远飘走。借着昏暗的光线可见永利正如一杆破败的苇草向河中心飘去。

　　伸手去捉，只摸到个衣服边，手指却冻得不会弯了。

　　转眼间永利越飘越远，刘风松开右手的岩石迅速追去。好容易再次抱住梁永利冰冷的身体。

　　梁永利口中含着的稻草早已经不见，口鼻出冒出些许水泡。双目紧闭，根本没有知觉。

　　再这样会被淹死！永利快醒醒！

　　刘风伸手去堵永利口鼻，却根本无法阻止水流呛入。情急之下，捏住永利的鼻子，把嘴唇堵了上去。

　　永利的嘴唇柔软却冰冷。刘风舌尖探索着，凭着感觉撬开对方牙齿。然後轻轻舔着冰凉的嘴唇和口腔的皮肤，希望能把自己身体的热气传递过去。

　　少年的口腔有清冽的气息，混合着自己渡过去的热气，居然有种异样的香甜。舌尖碰到对方的牙齿，痒酥酥的。

　　明明是这样的冰窖，刘风却觉得身上烧起来，小小的心脏怦怦直跳。

　　他突然想起了那年夏天，永利背自己回家时满身的伤痕和汗味。

　　一阵发软，鼻中差点吸入河水。刘风急忙集中精神，把那些奇怪的感觉赶出脑袋。

　　此时两人早已漂离之前垂钓的冰洞。头顶冰层厚重，即便不怕追杀也断然出不去这河底了。

　　永利，坚持些。不管怎样，一定要活下去。一定要。

　　刘风伸出另一只手揽住永利的腰。而後脚下一蹬，向刺骨冰水的深处游去。

　　襄国不是国，而是一座城。

　　清晨第一缕阳光照进襄国的时候，一双少年的布鞋也刚刚踏进这扇陌生的城门。

　　那双鞋沾满河泥，因为被风吹干而呈现龟裂姿态。似乎一个带着伤口的残疾人。

　　刘风努力托了托背後的永利。在襄国城内最偏僻的一处破庙找到栖身之地。

　　他本就瘦小，外加几天没吃东西，以至於将昏迷中的永利放下时，自己也跟着栽倒在地。脑袋咚地一声撞在地面，而後就是长久的昏迷。

　　直到太阳落山时，刘风才迷迷糊糊向四周摸了一把。

　　没摸到永利！

　　这令他的神智立刻恢复清醒，蹦起来後发现永利还在身边。才想起自己已经饿着肚子背永利赶了好几天的路。

　　那天，即便永利受了伤，仍然出主意保护他──两人藏在河水的冰面下躲避官差追捕。虽然逃过一劫，却被河底寒流卷走。再醒来时已经身处一个陌生的河滩。

　　依然辨不清方向的刘风背着永利逃了三天三夜，总算逃进了一座陌生的城。他认得字，进城的时候识得“襄国”。襄国地处黄河北岸，位置重要，乃当朝重镇。

　　而这对他来说并不重要。

　　找到吃的、帮永利看病。这才是目前最重要的。

　　黑着两眼想到这里，刘风清清楚楚听见肚皮深处发出一阵响亮的“咕噜──”

　　然後唱和小曲一样，永利的肚子也跟着“咕噜噜噜──”

　　望着永利不自然潮红着的小脸，刘风扶着墙站起来。他深深地感到，该去找吃的了。

　　黑夜本该寂静，可时近年关，外加襄国本就是座大城，外面的世界竟然热闹起来。

　　边疆战局近，但对老百姓来说仍旧太远。生活才是当下最重要的。

　　火红的灯笼，联社摊前的书生，跨刀巡城的士兵，熙熙攘攘的男女和各色小吃……

　　刘风在人群中被挤来挤去，甚至差点被撞倒。他并没有理会那个撞到他并且威胁抱怨的家夥，而是挤到一个包子摊前。

　　老板的生意真不错。

　　“老板，包子卖多少钱？”在又一个客人买了一袋包子之後，刘风终於能踮起脚尖凑到前面去。

　　“肉的三文一个，素的二文一个。”

　　“啊……我，我买一个素的……”忐忑递上铜板。

　　老板接过钱之後，脸色立刻垂到地面：“肉的三文一个！素的二文一个！”

　　可是我只有一个铜板啊……

　　一个又一个客人心满意足地离开，刘风执拗的小身体站在风里。肚子又适时地咕噜了一声，他不禁想起了永利潮红的小脸。

　　“老板……能通融一下吗？”

　　“再说一遍！素的二文一个！我这儿不卖半拉包子！走走走，滚远点！”老男人不耐烦地挥着手，看向另一边的脸色却挤出一朵谄媚的笑容，“三位爷！在下的包子是老字号名铺子，要几个呀？”

　　寒风吹乱了刘风的头发。他看见三个衣着考究、家丁打扮的人向摊子走来。在他们身後不远处有一架高大华丽的马车。

　　为首的家丁二十多岁，嘴角时刻挂着一抹冷冷的微笑：“庆祥包子？”

　　“正是。”

　　“难得你这样的小铺子居然这麽有名。包子怎麽卖？”

　　家丁转转眼珠：“肉的五文一个，素的三文一个。”

　　站在一边的刘风刚要张嘴，就对上老板警告的目光。

　　为首的家丁抛出一吊大钱，数也不数。就懒洋洋揣着袖子站在一边，等庆祥包子铺的老板装食物。

　　与之差一文钱就要饿死街头的刘风相比，或许在他们看来，比较重要的是拿到东西这件事。

　　钱嘛……富人们在乎那种东西吗？

　　转眼间，包子铺老板已经把最近出锅的素肉包子各包了一大包，又额外仔细地在上方插入一张红纸。而後用细麻绳仔细地在牛皮纸包上面打了个结。

　　散发着诱人香气的、精心包好的包子就从刘风眼前递了出去。家丁接过，颔首一笑，而後朝马车走去。

　　几个简单的动作，在刘风眼中显得那样缓慢，衬得远处人群中那辆光彩华丽的马车颇有几分不真实的感觉。

　　有钱人……

　　有钱人就可以想做什麽做什麽吧。而只有一枚铜钱的自己，此刻站在旁边却比不上一片叶子有存在的意义。

　　前些天发生的巨变，在十三岁小孩身上造成的影响是一点点显现出来的。

　　刘风心中陡然生出些恨意。

　　作家的话：

　　有同学觉得眼熟麽？比如庆祥包子和庆丰包子铺神马的，濉

　　好吧，其实我很爱庆丰包子。然後，写这段的时候满脑子都是庆丰包子……

　　另外，阿金自己算了算，现在很难保证十一点之前到家。那样的话工作日很难保证在当天十二点前更文。

　　所以就更文日期就改为周日和周四了。

　　起码总有一天是能准时更的，对吧，濉Ｒ残碇芩幕岜涑芍芪R晨神马的……但阿金一定会保证每周的两更的。

　　ｓｏ，请你要多多支持哟！～

　　8　这一笑如春日飞花

　　蓝宁撩起马车的棉布帘子，弯腰递上刚为老板买来的点心。觉得背後涌起一阵微弱杀气，而後便用余光瞥见一个小小身影推开众人奔来。

　　他依旧轻蔑地瞥着嘴角，贯了一成内力在右臂。刚要挥出的时候，却被马车内伸出的一只手阻止了。

　　於是，他就眼睁睁看着那个小东西从眼前一闪而过，顺便一起闪过的还有自己手中的包子。

　　几个人仿佛看乐呵一样，看着那个小孩一路狂奔。待要奔出人群的时候，马车里传出一声轻笑。而後一个玉石敲击般的男子声音说：“给我抓回来。”

　　蓝宁一点头，而後纵身一跳就跃上了房檐。人群中鬼魅般轻飘飘落在地上，刚好是那个小孩面前。

　　抢包子的小孩显然跑得很投入，低着头准准装撞进蓝深的怀里。蓝宁顺手一提溜，小孩已经被提着领子脚尖着地。而他却还没反应过来，双脚保持奔跑的姿势踢了一阵，才大声呼喊：“谁啊！放开我，放手！”

　　蓝宁好整以暇地拎着小孩，顺手接过了几乎被他扔掉的包子，跨起大步朝老板走去。期间小孩咬人三次，腿踢了二十多下，外加挥舞拳头。蓝宁只是捂住他的嘴巴让他老实点，免得被路人围观。

　　就这样，刘风被拎着来到马车前。

　　马车里的男人依旧在轻笑。可那笑容却在对上刘风张满脏兮兮的小脸时微微顿了顿。与此同时，刘风也扬起脸毫不畏惧地瞪了回去。

　　中年男子三十岁左右，消瘦的面颊有一半隐在狐裘的毛领子里。露出的高鼻梁显出几分英俊，可深深的眼窝和微红的血丝又显得憔悴。他看向刘风的目光，除了深不可测之外，还夹杂着一些其他的情绪。

　　似乎是吃惊，又像别的东西。

　　刘风并没有心情仔细分辨，对面已经发话开问了。

　　“你抢了我的东西，小哥。”马车里的男子说。

　　刘风依旧静静看住他。在这种场景下，他不太清楚该说些什麽。

　　男子又说：“你欠我一个解释。”

　　“好吧……”刘风毫无诚意地装可怜，“我上有八十老母下有嗷嗷待哺的小弟，请您通融。”

　　“哈哈哈哈……”男子笑得欠起身，後来干脆下了车，狐裘下穿着一袭玄色。他弯腰看向刘风：“请问八十老母怎麽会生下嗷嗷待哺的小弟？”

　　“可是，如果我说我是个杀人犯，和兄弟逃命到此，如今快要饿死了，就缺你手头的包子救命。你信麽？”

　　“当真？”

　　“嗯。”刘风点点头。

　　“那你父母？”

　　“从家里逃出来的时候，我们已经没有父母了。”

　　“你的名字？”

　　刘风想了想，回答：“梁允之。”

　　男子一挥袖，蓝宁已经把包子重新放到刘风手里。

　　对於这一切，刘风感到意外得很。他端详手里的包子，而後又仔细观察对面男人的脸。确认看不出什麽危险的信号时才大大地笑起来。

　　这一笑，如春日飞花，融化了周围的霜雪。

　　中年男子看得愣了愣。

　　“谢谢你！谢谢！”刘风喜不自胜，最後干脆鞠了个躬。然後就要跑走。却被蓝宁重新拦下。

　　玄衣男子踱过来：“我救了你和你兄弟的命，你怎麽偿还？”

　　刘风扑闪着长长的睫毛，转转眼珠：“我现在没钱。”

　　中年男子又是一阵大笑，而後点了点他的鼻尖：“你跟我走。”

　　“？”鼻尖被点过的地方一阵凉。

　　“包子归你兄弟，你跟我走。”

　　刘风立刻板起小脸，又将包子还回蓝宁手里。

　　中年男子奇道：“东西还了我，你和兄弟都会饿死。”

　　“我和兄弟亡命至此。他身受重伤，我若离开必然会死。我们是生死必在一起的，所以不如现在就去一起死。”　　刘风说罢一转身，竟然毫不留恋地走了。

　　倒是被冷在原地的中年男子，使了个眼色。蓝宁又拿着包子追上去了。

　　捧着有点发凉的包子回到破庙的时候，刘风发现永利已经睁开了眼睛。他微弱地靠在墙角，丝毫没有焦虑的意思，反而静静看着门口。一见到刘风进来，立刻开心地笑了。

　　永利一直在等。

　　安静地等。

　　刘风心里一阵温暖，心疼地摸着永利的面颊。

　　还是那麽烫。

　　伤口惨不忍睹。

　　“对不起，离开太久了。不过我找到了好吃的。”说着，把手里的包子在永利面前晃了一圈。

　　永利却只是深深看住他，笑着：“我知道。我信你。”

　　刘风拿了一只包子放在永利嘴边：“襄国城里最出名的小吃呢。咬一口。”

　　“你先吃。”

　　於是刘风真的先在包子上咬了一口，然後把半个包子送到永利嘴边。

　　永利就着刘风咬过的地方，乖乖咬了第二口。

　　一双眼睛仍然定格在刘风脸上。而後伸手在他蓬乱的头发上轻轻摸着。还是那样柔软的头发啊……

　　不禁，异样的感觉涌上心头。

　　“我还活着，真好。我和阎罗王说了。要保护你一辈子，绝对不先死。”

　　刘风眼圈一红，握住永利的手，而後止不住抽泣起来。

　　那种感觉更加强烈了。永利尝试着一样，探身凑到刘风面前。

　　刘风不知他要做什麽，於是也往前凑了一下。却正好被永利吻住脸。

　　心里一阵狂跳。

　　永利小心翼翼触碰珍宝一样，用火热的嘴唇碰了碰刘风的面颊，然後轻轻吮吸起来。顺着泪痕的纹路，从下颌吮到眼角，最终轻轻地舔着。

　　刘风只觉得浑身都被永利的双唇点燃了。窗外北风怒号，他却觉得自己陷入大好春风之中。

　　手臂探过来，按在腰上。刘风身体一软，就倒在永利胸前。任永利细细啜吻自己面颊每一个地方。

　　梁永利停下来的时候，刘风依旧迷离地靠着。忽而想起什麽，才Twe轻轻推开他，脸红到脖子根。

　　永利促狭地笑了：“躲什麽？”

　　“你才是！撞坏脑袋了吧？”刘风说着，还故意在永利头上做了个揍你的姿势。可仍免不了想起在河面之下帮永利渡气的场景。顿时红了脸。

　　幸好永利不知道这些，他想。

　　可下一刻永利就无赖地凑过脸去：“可是你在河里明明偷偷芗Tl亲我。”

　　“噗──”刘风嘴里没吃完的半口包子尽数喷在梁永利的脸上。

　　虽然有一大包包子果腹没错，可永利的伤势的确越来越严重。

　　第二天太阳升起的时候，永利的鼻息却就要断掉了。

　　9　不经历永远不知自己能承受多少

　　刘风一夜没有睡，就这样静静守着永利。

　　病情不能再拖。或者带永利去看大夫，或者请大夫来。

　　但他付不起诊费。

　　他慢慢走到破庙门口，从怀里摸出仅有的一文钱。温暖的朝阳打在脸上，也打在铜钱上。刘风盯住铜钱上暗哑的光泽，而後将它紧紧捏在手中。

　　然後，他就攥着被铜钱割得生疼的拳头，背起永利毅然向城中走去。

　　於是，半晌之後，襄国成南的济世堂出现了这样的场面──

　　“诶，我说你倒是交钱啊。诊费加药费共一两银子。”抓药的小夥计满脸警惕。

　　刘风不以为然地咳了咳，伸手想抓住药包，却没捞到。

　　夥计早把药包高举过头顶：“交钱听见没有！”

　　刘风再次干咳了一下：“小哥，今天我出来得匆忙，未来得及带银两。先放上押金可好啊？”说罢将一枚铜钱扣在柜台上。

　　然後他眼睁睁看着对面小哥的脸变成铁锅色。

　　半盏茶的功夫，刘风生平第一次体会到被人拎着领子扔出门的味道。

　　“滚！没钱早说。现在药都配好了才说没钱，找打啊！”

　　一起被扔出门的还有昏睡中的永利。

　　永利此刻是那麽温和好脾气，即便遭到如此对待也只是翻了个身，如一条毫无生气的麻袋，刘风心头怒火一跃冲上头顶。怒极了，却不得不笑着。爬起来继续在悬壶济世的济世堂门口作揖：“请可怜可怜我们兄弟俩好吗？如果您可以，小可愿意当牛做马还债！”

　　回应他的只是小夥计的一声呸。

　　怒气霎时窜遍全身。刘风捏紧拳头冲了进去，半道上却被人握住肩膀捞了起来。

　　立刻地，愤怒的小兽爆发了。他又踢又打，张口大骂。被放在地上以後才看清来人正是昨晚马车上那名男子。

　　男子依旧是一身玄衣，只是日光下高大的身影显得更加伟岸，面色也比昨夜更好。

　　“怎麽，又想趁火打劫？”男子的心情显然不错。

　　刘风像一只外强中干的小动物，乍起浑身绒毛，一双大眼睛里全是血丝。显得可爱又可怜：“你跟来做什麽？”

　　男子摊手做无辜状：“我的包子都被你吃了。我还能做什麽？”

　　“我现在还不起！”

　　“啧啧啧，好凶狠的小家夥。不过，你可以考虑我昨天说的。跟我走。”

　　男子看看昏迷在地的永利，刘风立刻跑过去将永利挡在身後。

　　男子一笑：“你若肯随我走，我帮你治你的小兄弟。”

　　“可以带我兄弟一起走吗？”

　　“不可以。但我保证他在此地有最好的医治。”

　　刘风盯住男子冷笑了一下，而後转身再次冲进济世堂里。

　　济世堂的柜台很高。高高的柜台後，小夥计正把刚才抓好的药包放在一个角落。

　　今天第一桩生意就碰见个想白抓药的。这令他很气愤。好在总算被赶出去了。至於外伤药麽，总是差不多的。他嘟囔着，把抓好的药放在角落的柜子里，以备再有类似的病人，可以直接把药卖出去。

　　这个时候，他突然感到旁边的光线被什麽挡住了。然後就听见一声怒喝。

　　“药还我！”

　　刘风不知什麽时候爬上了高高的柜台，像疯了的小兽一般跳下去扑倒夥计。随後恶狠狠地抢夺他手里的药。

　　“你这个疯子！”夥计叫骂起来。

　　刘风却赤红着双眼，毫不畏惧地又撞又打。

　　死吧！

　　反正永利也要死了。自己就随他一起死在这里算了！

　　打乱了头发，撕破了衣服，嘴角出了血。

　　最後一刻，背後忽然响起一声怒喝：“给我住手！”

　　唰啦啦──

　　小夥计吓得住了手。猛然被抢夺过来的药包在刘风手里撕了个口子。

　　满地满地的药材，刘风爬在地上一点一点用手收拢。

　　这时，一个温和的声音响在耳边：“孩子啊，别捡了。我再帮你抓一副。”

　　方才给梁永利看病的老郎中不知何时从後面走了出来。花白的胡子和满脸慈祥的微笑。

　　摸着满手的药渣，只觉得双目霍地热起来。刘风终於忍不住。

　　一地的药材，一地的眼泪。

　　房间萦绕着安神熏香。

　　第二天下午。暖暖的阳光斜照进屋。

　　永利窝在暖烘烘的被子里，腿部以下架着个圆形竹木支架，将被子撑得高高，以防触碰伤口。圆鼓鼓的小脸终於恢复常色。微张着嘴巴打呼噜。

　　刘风替他掖掖被角，竟然把他惊醒了。

　　永利眯起眼睛看了一会儿，而後急急抓住他的手：“这是哪里？我做了个好奇怪的梦，梦里有个老神仙给我刮肉疗伤。我没死对吧？”

　　永利伤口长时间不得医治，自然要刮掉腐肉才能生肌。小小年纪就要受切肤之痛，也无一丝抱怨。刘风鼻子一酸，回握他的手：“那个不是老神仙，是真的郎中。有人救我们。”

　　永利却着急起来：“什麽人突然发好心？你没吃亏吧。”

　　瞧这小傻瓜，临危时却想着别人的安危。刘风心中温暖，在他脸蛋上刮了一下：“郎中先生愿意免费替你医治。他说年轻人长得快，你要乖乖听话吃药敷药。”省去了恶劣的小夥计一节没说，是怕永利太过担心。

　　而永利似乎想起什麽，生怕刘风担心似的：“你别乱想。我一点都不疼！真的！”

　　刘风眼眶发热，想说点什麽别的，一转眼看到支架。七分关心，另三分却是好奇。低头就去掀被子，却被永利慌慌张张按住双手。

　　刘风反而更加担心：“让我看看伤口。”

　　永利神色警觉，脑袋摇得好似拨浪鼓：“不行，不行不行！”

　　“为什麽？”

　　“我……里面没穿裤子……”

　　彼此都是男孩子，赤裸相见也没什麽了不起。可永利偏偏脸红赛过猪肝。刘风的脸也腾地一下烧了起来。

　　两个少年各怀心事，各自仰着红脸奇异地静了一会儿。刘风才想起要说的话：“对了，以後我不能再叫刘风了。你也不能再叫梁永利。”

　　永利只是暗忖了一下，很快便平静点点头：“嗯。我们犯了事，的确该改个名字。”

　　“那以後我就是你弟弟梁允之。你是我大哥，叫什麽名字自己快想一个。”

　　“什麽？”

　　“你是我哥。我是你弟弟梁允之。”

　　永利盯着刘风，不，“梁允之”看了一阵，忽而用被子蒙住头，别扭道：“我才不是你哥哥！”

　　当然，不管是否承认是哥哥，名字总还是要改的，虽然永利不是太情愿。

　　“我叫‘允之’，你一定得‘可嘉’才行啊！”允之这样说着，哥哥的名字就这样定下来了。

　　“梁可嘉”睡着之後，“梁允之”才轻轻从房里退出来。

　　他想去感谢郎中先生，又很想去睡一觉，更想去试探一下这比人情债该怎麽换──小小年纪，突然承受了太多变故。没有被压弯，居然在一夜之间快速成长起来。

　　或许所有人都是这样。不经历永远不知自己能承受多少。

　　允之满腹思绪地走到前院客厅，却被临窗观日的背影骇住了。

　　上午的玄衣男子！

　　他背负双手，正在济世堂客厅的窗边观落日。

　　10 终於踏上了蓝家的马车

　　济世堂最着名的郎中先生崔疗，似乎刚讲完什麽，向玄衣男子深深一揖。

　　玄衣男子微微一笑，半作揖的姿势优雅如贵族：“今日多谢崔老先生。”

　　崔疗只笑着说了几个字：“多亏孩子小。”

　　二人讨论着梁可嘉的伤势。直到一阵寒风吹进窗子，才顺着风势抬头，看见了站在几朵瘦梅下的梁允之。捏紧了小小的拳头，神色复杂地盯着他们。

　　玄衣男子朝梁允之温雅一笑。

　　梁允之却觉得一阵寒意冲上胸口，腿上一软，黑着眼睛听见咕咚一声。

　　那是自己摔倒在冰冻地面的声音。

　　像所有故事中一样，梁允之睁开眼睛的时候，第一看却看见了不想看见的人。

　　玄衣男子坐在床对面的太师椅上吹茶。觉察到他醒来了，颔首示意。姿态尊贵，如若天人。

　　允之似想起什麽，急着就要起身。没见玄衣男子怎麽动，却在下一瞬就把自己按回床上。而对方已经坐在床沿上了。

　　“你放心，你的小兄弟还在睡，稳定得很。”男子看透允之心中所想一样，深邃眸子里是满满的笑意。

　　“你明明知道我站在窗户外面。”允之瞪住他，咬牙切齿地说。

　　“你也明明知道我一定会救你。”

　　“你故意让我听清楚，襄国最着名的郎中崔疗肯出手救……”允之顿了一下，接着说，“救我哥，是看在你的面子吧！”

　　男子扬起眉毛：“你也很聪明，笃定我舍不得你死。所以几次三番逼我出手帮你。”

　　其实，梁允之一直以来只是考虑到玄衣男子样貌尊贵，必定不会和小孩子一般见识。如今却听见他说“舍不得”三个字，顿时觉得不好意思。外加自己小小的心机被猜透，立刻大红了脸。只好嘴硬：“那我们算扯平了！”

　　玄衣男子摇头：“不，你欠我的。”

　　“那要怎样？”

　　“很简单，随我走。”

　　梁允之刚要拒绝，男子却摇摇手指追加：“和你的小兄弟，你们一起跟我走。”

　　亡命天涯这种事，的确不适合小孩子做。而可嘉又重伤在身。如果能有个保护神倒不错。

　　梁允之思忖了一阵，回答：“我还要问我……哥。”

　　“他在昏睡中。”

　　“……”

　　玄衣男子眼中闪过一抹得色，却不是获取成功後的得意，反而是看到可望不可及之物後那种掺杂着失落的神色：“所以，你还有另外的选择麽？”

　　最终，梁允之艰难地点了点头。

　　日後若他会回忆道这一刻，一定会觉得：人生中多麽重大的转折与波澜，最初也不过就是点点头眨眨眼睛的事情而已。

　　自此之後近半个月，玄衣男子都没有再出现。

　　有时候允之会突然觉得自己孟浪：不知道他的来历，不知道“随他走”是要去哪里。甚至都不知道他的名字。

　　可看着可嘉的身体一点点好起来的时候，又觉得自己是对的。

　　崔疗每日清晨都会来看可嘉，根据伤势情况不断做新调理。除此之外，态度虽然和蔼，却不和两个小孩多说一句话。

　　济世堂的其他夥计间或提起“蓝老板”，但允之上前去问的时候，却又缄口不答。

　　这日傍晚，梁可嘉正盯着床头帷幔上的绣花发愣，忽有香气伴着一丝凉风飘入。抬头看去，面前多了个大大的汤碗。

　　梁允之笑如春风。“帮你熬了些汤，趁热喝。”

　　可嘉抱着棉被，满脸可怜模样：“我伤重得要死，你不喂我？”

　　允之心里一阵抽疼：“很疼？”

　　“疼！”毫不犹豫，一点都不真诚。

　　“……真是败给你。”说罢盛了口热汤：“熬了一下午的。”

　　可嘉把汤一口吞下，烫得伸着舌头流眼泪，仍旧连连大呼美味：“什麽汤这麽好喝？你熬的？”

　　“当然。黄豆猪脚汤。”

　　“噗……”喝了一半的汤如数喷出，“那不是坐月子的女人下奶用的！”

　　“快给我喝！吃什麽补什麽，让你浑身长满猪脚！”

　　经历如此之多，可嘉只觉得看到允之就打心里说不出的温暖。虽然被训，可开心却无法用言语形容。於是乖乖任之喂汤。

　　对上那双瞬也不瞬的眼睛，允之也心头一跳，低头用勺子认真切开猪脚。

　　喝到一半，可嘉突然说：“我是不是要死了？”

　　允之大惊：“乱说什麽？”

　　“那你怎麽神情恍惚？不是崔疗和你说我要快死了麽？”

　　允之在他脸上戳了一下，又用汤匙反复搅拌着半碗汤水，迟疑着说：“可嘉……其实救我们的人是崔疗的旧识。崔疗看在他的面子上才肯出手。”

　　可嘉若有所思：“他既然救过我，那麽就恩同再造。如果他需要，就算做牛做马也可以。”

　　允之不禁惊诧。

　　为了让可嘉安心养病，他一直没说蓝老板的事情，崔疗自然也不会说。但可嘉今日听到这些，居然半点吃惊的意思都未流露出来。

　　可嘉也猜到了允之的疑惑，轻轻摸了一下他的头发：“我们这副穷酸相，如果崔疗肯出手帮一把已经很不容易了。还能好吃好喝伺候着，必然是有人帮忙啊。只是你不愿讲，想让我安心养病，我也就不多说了。乖乖做猪猡，直到你肯对我讲咯。”

　　虽然可嘉外向活泼，但心思细腻又做事勇敢。允之因为这份体贴感动得半天说不出话，直到可嘉呲开白牙贴上来：“看什麽呀？是不是看我好俊？”

　　允之忙躲着眼神按住他：“不要乱动，当心牵扯了伤势。”而後神色黯下来：“你後悔吗？”

　　可嘉压低嗓音：“胡说八道什麽。我怎麽会是那种後悔的人？”

　　“可不知道现在你爹你娘怎样。”

　　“我相信我弟弟会照顾好爹娘。他们都是好人──还有你爹。我们跑远点对他们来说才是最安全的。”

　　“如果──我是说如果，你知道结果是这样，还会毫不犹豫地救我吗？”允之声如蚊蚋，低头扒拉着被子，不敢抬头。

　　可嘉闻言，捧起允之的小脸，黑眸认真地盯进对方的眼睛里：“刘风，我最後一遍这麽叫你──给我听清楚。不管是梁可嘉也好，梁永利也好，从来不後悔认识你。以前的事情不要再说。从今以後我是可嘉，你是允之。我们都好好地活着，总有一天能回家去。给我两眼向前看，不准想那些有的没的！”

　　允之两眼一红，使劲吸着鼻子。

　　可嘉心头最软的地方狠狠痛了一下。捧着他如捧珍宝，声音有些暗哑：“天上没有白掉的馅饼。如今我们落难，有人相救便是好事。不管那人是谁，都是我们两的债，我们一起还。不准你背着我瞎答应别人什麽！”

　　允之颇有些激动地说：“救我们的那个人，人称蓝老板。派人捎话来，让我们明天随他走。”

　　可嘉紧紧搂住他：“好。走就走。”

　　不问去哪里，不问为什麽。只要你去，我也去。

　　第二天，襄国下了雪。

　　梁允之终於还是扶着梁可嘉踏上了蓝家的马车。

　　蓝家的队伍很长。五辆马车，压着新落的雪，和着以前的旧冰，在路上拉出模糊不清的轮廓。

　　11 『平安夜加更』

　　五辆马车里，蓝老板的马车排在中间。梁可嘉和梁允之共乘第四辆。

　　午餐在马车上用过。一路人马在官道上找地方休息，梁可嘉睡了过去。允之则被叫到蓝老板的马车前。

　　未及走到，就听见悠扬琴声从马车中传来。如细流，似低吟。绵长悠远。蓝宁冲他使了个鼓励的眼神，梁允之便轻轻上了马车，撩开车帘。

　　好闻的龙涎香扑面而至，伴着暖烘烘的炭火。蓝老板就坐在榻上，膝上架着一副琴。双目似看向没有焦点的远方，丝毫未察觉有人到来一样。

　　梁允之也不多话，乖乖坐在下首边的位置，静静听蓝老板弹琴。

　　琴声如诉，似有千言万语。听着听着，眼睛有些湿了。

　　一曲终了，蓝老板抬起头看向他。允之擦擦眼睛拍手笑：“真好听。”

　　蓝老板仍旧望着他，似乎等他进一步说出看法。

　　梁允之接着说：“琴声低回，婉转如诉。难为蓝老板堂堂男儿能将这首曲子演绎得如此透彻。”

　　蓝老板似乎感了兴趣，哦了一声。

　　允之补充：“《叹清秋》，我听爹说过。此曲乃先人缅怀旧识所作。如今蓝老板演绎起来，似乎又添了几分伤怀。蓝老板有思念之人？”

　　蓝老板却问道：“你爹？”

　　允之这才发现自己失言。只是微微一笑：“我只不过是从村子里出来的野孩子，自觉不肖，令族人蒙羞。”

　　蓝老板也不多问，放下琴挑开窗帘，对着空旷广袤的平原深深感慨：“好景色啊。回到京城就见不到了。”

　　梁允之原本心情放松，听到“京城”两个字，却猛然觉得天塌一样。

　　蓝老板却自顾自接着说：“似乎还没讲过，我的名字叫蓝尚。”

　　“蓝尚……”允之默默念着，转而问，“您方才说我们要去京城？”

　　蓝尚点点头。

　　梁允之觉得心头被人狠狠砸了一下──最後一次和父亲讲话，他曾叮嘱切不可去京城。

　　虽然答应蓝尚随他走的时候，也曾在心里犹豫过。但梁允之总是抱着半分侥幸：哪会那麽巧，蓝老板就正好是从京城来的？他们兄弟已经够倒霉，上天不会再怎样吧。

　　而今，已经答应过要随人家走，该怎麽办呢……

　　回过神，发现蓝尚正好奇地望着他。梁允之没想好该怎样应对，只得呆呆坐着。只听蓝尚又说：“那你们兄弟呢？也来说说。”

　　“我叫梁允之。我哥──叫梁可嘉。”

　　“假的。”蓝尚立刻道。

　　“诶！”

　　“哪有人提到自己亲哥哥的名字还要打个结巴的。”

　　允之被说到痛处，警告自己切不可再脸红。可还是忍不住问：“可是你为什麽……”一定要我跟你走呢？想了想，最後还是没问。

　　“算了，不想说也罢。反正你我初识，想叫什麽随你，回京再说。”蓝尚忽而想起什麽，背起手问，“你今年多大？”

　　允之大大的眼睛如可爱的小动物：“十三──”

　　蓝尚深深叹口气：“十三啊……和我儿子一样大呢。”

　　允之霍地抬起头──很难想象他竟然有个自己这麽大的儿子。转念又一想，也未必不可以。看上去他比父亲年轻不了多少。可父亲毕竟……

　　“令郎现在何处？”

　　“他死了。”

　　允之心头突地一跳──面前男子嘴角噙着苦笑。眼神中的光彩化成黯然悲哀，丝毫没有不诚之意。

　　蓝尚拍拍他的肩膀：“我带他来入祖坟。”

　　终於明白他抚琴所怀何人。

　　t

　　车队又要继续赶路。

　　允之昏头涨脑回到自己的车上，望着可嘉依旧熟睡的圆脸。一时间想起半个月发生的突变，一时又想到父亲的叮嘱。不由得出了神。

　　不知过了多久，可嘉突然睁开眼睛，一对黑眼珠滴溜溜转着。允之被吓一跳：“你怎麽突然就睁开眼啊？”

　　可嘉满脸黑线：“又不是快要死的人，难道要缓缓睁开眼不成？”

　　允之嗔怪地瞪了他一眼，伸出手摸摸他的额头，又看看裹着木板的伤腿。

　　但可嘉一点也不肯听话。总是把头伸出去张望个不停。

　　梁允之气急，在胳膊上拧了他一把：“当心着凉！”

　　可嘉嘿嘿一笑，揉着肩膀露出小白牙：“我们这是在往南走？”

　　“对啊。你不是看太阳了麽。”

　　“去哪？”

　　“去卖你。”

　　“哦？”可嘉把脸靠在允之肩膀上，瞬也不瞬地瞧着他，似乎要用目光把他的心戳个洞似的。

　　允之就在这样的注视中用火剪拨弄着炭炉，直到马车在官道上跑起来，才淡淡地说：“去京城。”

　　梁可嘉仍旧直勾勾盯着允之，压着声音问：“蓝老板胁迫你？”

　　“没有。没有任何人能胁迫我。”

　　“那你可记得你爹说过，不能进京。”

　　允之不再讲话，只是将目光调转一边。

　　良久，可嘉淡淡道：“不管是不是为了我。既然你决定要去的地方，我便随你一起去。”他握住允之的手，一字一句地强调：“不管京城有什麽。谁敢对你怎麽样，我就和他拼了。”

　　t

　　马车颠簸起来。允之摇晃着身子，把头轻轻靠在可嘉肩膀上。

　　允之本就纤细消瘦，这段时间更甚。梁可嘉心头泛起一阵柔软的痛，揽住他肩膀紧紧抱在怀里：“你瘦了好多，倒是我，天天吃了睡睡了吃，像头猪一样，马上就可以上年夜饭的桌子了。”

　　允之笑着掐了他一把，眼眸闪着快乐的光彩。

　　可嘉接着道：“知道吗，那天看着你被王敏欺负，我觉得自己血都僵了。当时就发誓，从此以後绝不允许别人碰你半根汗毛。也是那时发誓，从此以後变强变大，一定要能保护你。允之……我会一直都在你身边的。去京城也好，天涯海角也好。”

　　允之回手搂住他：“或许爹只是不喜欢京城而已，没你想得那麽险恶。看你那副紧张的样子，都要以身相许了……”

　　对面突然一阵寂静。

　　虽然只是小小少年，梁允之也觉得“以身相许”几个字有些别扭。低着头辩解：“我是说──誓言什麽的就不必了。有什麽在心里知道即可。大家都要好好的。”

　　梁可嘉却紧紧盯着允之，誓言一般：“我一定好好照顾你。不管是天堂还是地狱，我们都在一起。”

　　作家的话：

　　嘛，平安夜了哟各位亲～

　　也没什麽好送给大家的。加更一章千里送给大家吧～小盆友们踏上了去京城的路，命运就发生了转变……

　　另外，多谢投票和送礼物的各位亲。挨个麽～～

　　感谢大家一直以来的支持和照顾哟～祝大家圣诞快乐！

　　下面是广告时间：另一篇文文转校生已经V了。如果大家愿意的话，请多多捧场哟～

　　12 少年的眼神如小狼一般粗野

　　从襄国到京城，需渡黄河、过长江。

　　好在梁可嘉身体本就强壮，外加少年人长得快。一路颠簸的同时也没延误诊治，快要到京城的时候，伤势竟然也跟着好得极快。

　　蓝尚有时招允之过去听琴，有时也到兄弟二人的车里看看可嘉的伤势。

　　有意思的事情很多。比如蓝尚身边的四名贴身家丁，也是贴身保镖。名字分别取了“宁静致远”四个字之一。蓝宁是四兄弟的老大。再比如，蓝家公子是与人武斗而死的。可究竟是怎样的情形，却没有人愿意细说。

　　而更多时间，则是允之和可嘉在一起。说说笑话，想想将来。

　　为了帮可嘉消遣，允之借了笔墨纸砚来教他识字读书。

　　蓝尚似乎颇为欣赏允之的素养，吩咐蓝宁，只要允之借书，随便取。不必经过他同意。这样一来，允之便趁这段时间读了不少书。也挑些有意思的读给可嘉听。

　　全队乘船渡黄河时允之却受了大苦。

　　他晕船，吃什麽醒神的药也不管用。一天吐三四次，很是难受。大冷天非得掀开窗户帘子，吹着冷风肠胃才舒服些。

　　怕可嘉跟着受凉，允之就跑到船外去坐着。另一位居然一瘸一拐地跟了出来：“允之啊，你不在我心慌慌！”

　　望着腿上裹成粽子的小家夥，满脸鼻涕地站在船舱口陪自己吹风的可怜模样。允之只好重新回到船里。爬在窗边边继续狂吐不止。

　　可嘉就温柔地陪在允之身边，轻轻地抚摸着他的後背。嘴巴却坏得很：“嗯……我们同房也有近一个月了。娘子莫不是有喜了？”

　　“你、给、我、滚！”允之愤怒之余，一口酸水吐在可嘉腿上。

　　於是，过了长江之後，梁允之安顿好可嘉的第一件事就是在镇上客栈好好睡了一觉──本来是在给可嘉读故事来着。可最後睡倒的却是自己。

　　吃过晚饭，梁允之和蓝尚坐在桌边闲聊。

　　蓝尚告诉允之，明日便要进京城：“京城鱼龙混杂，达官贵人多，三教九流也多。该注意些什麽，到时我自会教你。”

　　允之心中一阵紧张，便在神色中表现了出来。蓝尚看到一切，只是微微一笑，从怀里摸出一枚银锭子：“这个小镇周边也有不少好玩的东西。教蓝宁陪你出去逛逛，买点好吃好玩的东西。”

　　蓝尚体贴入微至此，允之心里一热。

　　江南景色与漠北不同。弯弯的河流穿过镇子，窄窄的街道，青石拱桥。即便寒风也是温凉的。

　　生平头一回握着一锭银子，允之有些激动。走在镇里觉得处处都新鲜，哪里都有意思。红灯笼、金鱼、水仙……一时间真不知该买些什麽。

　　最後还是买了一包云片糕──在家乡没见过的那种。

　　可嘉一定会喜欢的。允之这样想着，把云片糕抱在怀里。

　　“你喜欢吃云片糕？”难得惜字如金的蓝宁发问。买点什麽不好，居然买烂大街的云片糕。

　　允之笑着问：“你不喜欢吃？”

　　蓝宁一愣。他为什麽要喜欢只有小孩子才吃的云片糕？

　　允之又问：“那麽蓝老板喜不喜欢吃？”

　　蓝宁很坚定地摇摇头。

　　“啧啧啧。”允之扬眉毛：“你了解蓝老板超过了解自己。”

　　蓝宁坚定的眼神闪出微微尴尬。

　　“放心，我不会告诉蓝老板的──哦不，我会告诉他你很衷心，但是不会说你知道他不喜欢吃云片糕的。”说罢，笑嘻嘻往蓝宁嘴巴里塞了一块云片糕。

　　蓝宁木着脸咀嚼，觉得这家店的云片糕……确实有点不一样。

　　正要往回走，远处起了一阵小小的骚乱。

　　蓝宁立刻恢复冷脸，拉起允之就向客栈走，伟岸的身躯将旁人挡在一边。

　　同一时间，一条小小的黑影扑了过来。蓝宁伸手一格，那条黑影竟然十分灵活地向旁边一闪。停在他俩前面。

　　允之一直被拦在後面，这才看清楚对面是个和他差不多大小的男孩子。站姿倒是英姿飒爽，只是一身破破烂烂的衣服着实跌份：左边的袖子还掉了一半，露出半截脏兮兮的小胳膊；头上顶着一块破布──或许他自己认为这是一顶帽子也说不定；脸上沾满泥巴和尘土，完全看不清面容；却衬得一双眸子分外精亮。虽然是夜里，仍旧如小狼的目光一样，恶狠狠盯住他们二人。

　　远处的骚乱接近，依稀可听见“小偷”“捉贼”之类的字眼。

　　蓝宁的眼眸也在男孩脸上停留了一阵，而後便拉起允之示意他快走。允之刚想说什麽，男孩子却发话了：“站住，不准走！”

　　蓝宁看也不看他，揽住允之的腰就要抱他跳上房檐。允之却摇着他的袖子拒绝了，而後跑过去一把拉住男孩子的手：“你跟我来。”

　　男孩完全没防备，被允之拉住手的时候更加吃惊，甩了甩手，没甩开，被拉着跑起来。蓝宁一皱眉，不得不跟上。

　　三个人躲在黑暗的小巷子里，听见追杀吼叫的声音远去，允之才转过身。男孩子也似松了一口气，而後狠狠推开允之：“你想干嘛？”

　　“他们是在追你？”

　　“是。怎样？！”男孩依旧英雄一般抬头挺胸地站着。从怀里掏出一块饼，撕咬下一块，示威般大肆咀嚼。动作真如一匹小狼般粗野。

　　被推了一把的允之本有些不快。可看到男孩逃得气喘吁吁竟然只是为了一块饼，想起自己身陷襄国时的际遇，不禁鼻子酸了。

　　他摸出怀里剩下的零钱，塞到男孩手里。又想了想，干脆把云片糕也一股脑堆到男孩子面前。

　　不按常理出牌的允之显然让男孩更为吃惊。他先是瞪大眼睛，而後回过神：“你这算可怜我？”

　　允之扬起下巴：“错！我只是觉得你跑得还算快！

　　13 当晚梁允之随蓝尚来到方悦斋前堂

　　梁允之拉起蓝宁头也不回地走了。

　　男孩愣住。手里大把的钱扑啦啦直往下掉。可他只是捧住云片糕，努力不让它们掉下去。

　　走出很远，梁允之才想起一件事──云片糕是买给可嘉吃的。

　　如今全给了人不说，还把银子也给出去。当然，找蓝宁要钱也一定可以的，但总不能无耻到那种程度。

　　唉，如果还剩一块也好啊。

　　正这样想着，却发现蓝宁拿着块云片糕放到自己鼻子底下。

　　允之很是惊喜，转而又发现有些不对劲：”哪来的半块？“

　　蓝宁很认真地说：”刚才你塞到我嘴里一块，但没吃完。“

　　”你！“恶……

　　回去的时候蓝尚仍坐在店门前喝茶，看见允之两手空空地回来，问道：”好玩吗？“

　　”哦……挺好玩的。“

　　允之没有多说便上了楼，倒是蓝宁俯在蓝尚身边表情颇为认真地说着什麽。蓝尚则不动声色地点点头。

　　一定是在说我──允之这样想着推开房门，可嘉正靠在床上看书。

　　”回来了？“看到允之，可嘉严肃的小脸上现出大大喜色，”外面很冷吧。“

　　”你知道我出去了？“

　　”身上还带着寒气呢。“可嘉摸着允之冒着热气的小脸，满脸灿烂的阳光，”来来来，快跟我躺一起暖和暖和。“

　　想到没给可嘉留出半点好吃的，心里更加难受。允之像小时候那样，撅着嘴靠在可嘉身边，一句话也不讲。

　　可嘉搂着他的肩膀：”你出去的这段时间，我又把左羊之交看了好几遍。“

　　古时，左伯桃与羊角哀结为患难至交。後深山旅行，左伯桃为保羊角哀周全，自愿冻死冰雪之中，以自己剩余的行粮支持羊角哀。羊也记挂左，即便左已死却仍然情义不改。

　　允之看到这个故事後分外感动，读给可嘉听。可读了一半就睡着了。原来可嘉竟一个人读了好几遍。

　　梁允之用头蹭蹭可嘉的脖子：”嗯。十分感人。“

　　可嘉却满脸为难：”难道你没有别的想法？“

　　允之好奇：”什麽想法？“

　　可嘉郑重地说：”左伯桃该有多麽爱慕羊角哀，才能作出如此牺牲啊。“

　　允之立刻跳起来：”不要乱讲古人！我爹说过，义字当先。那是义，是义！“

　　可嘉倔强地偏过头：”义薄云天这种事当然有。可如果左伯桃有深深喜欢的人，一定不会轻易赴死。我就是这样，若喜欢的人在，我绝对不会随便去死。除非是为他。“

　　说罢，认真看住允之。

　　允之则低了头，专心玩手指。

　　方悦斋座落在京城最繁华的街道。老板蓝尚长袖善舞，将方悦斋经营成了京城名店的榜样。达官贵人时有到来，门前车水马龙，顾客络绎不绝。

　　梁可嘉和梁允之就在方悦斋後院下了车。

　　”你二人就在这里住下。食物用具都还齐全，有什麽需要让允之跟管家说。“蓝尚挥袖指点，”南边通前堂，东边是水井，西边小门可以自由出入。“

　　他又说：”到了京城，务必要懂京城的规矩。无论你们将来是否在方悦斋做事，都要记住：莫得罪姓李的人。“

　　允之点头记下。

　　蓝尚接着说：”更不可得罪姓谢的人。李谢二家都是朝中重臣，在京城中颇有势力。当然，辅带魏家乐家也不可得罪，花家不是不可得罪，而是不可提起。“

　　两少年点头如捣蒜，最後可嘉叹道：”就是我们要夹起尾巴走路嘛。不然迎面走来一人，我们哪知道他姓谢还是姓李。“

　　蓝尚一笑：”孺子可教。“

　　允之接着叹道：”你原来竟然是酒楼的老板。“

　　可嘉跟着说：”只要不是妓院老板就好。“

　　蓝尚负手笑看两小孩：”可如果我也开赌坊呢？“

　　允之与可嘉面面相觑，蓝尚觉得有趣，哈哈大笑起来。

　　可嘉坐在床褥里，挺直上身作了个揖：”多谢蓝老板救命之恩。可嘉无以为报，等能行走後就为您做牛做马。“

　　蓝尚有趣地看着少年：”你这孩子急急担下差事，是怕我先让你弟弟干了粗活？“

　　可嘉并不否认，牵住允之的手：”他是个书呆子，四体不勤五谷不分。不像我，什麽样的活都能做。“

　　”这麽说我只能安排些写字记账的轻松活计给他？“

　　可嘉不语。稚嫩的脸上却多了份不卑不亢。

　　蓝尚警告：”少年人恢复伤口自然不慢，可你已延误了治疗时机。若不专心养病，难免落下终身残疾。“

　　”我壮得像头驴，才没那麽容易病倒。“

　　蓝尚哈哈一笑，弯下腰凑到可嘉面前：”小朋友，你休想。“

　　”诶，你……“

　　”你二人做的事情我已心中有数。“不等可嘉说完，蓝尚已经跨出房门。

　　”蓝老板。喂！蓝老板！“可嘉叫了半天却没见回应，圆脸不由阴沈下来，”这个人实在奇怪。“

　　允之噗哧一笑：”蓝老板就是这样的脾气。他不是坏人，定然不会为难你我。放心吧。“

　　可嘉听到这些，眸色暗了一下，马上又点点头：”就算不是好人也没关系。他肯千里迢迢把你我带来，就定然不会做什麽不利的事情了。拿人手软，吃人嘴短，我们只管住着好了。但是──如果他欺负你，可一定要对我讲！“

　　允之狡黠一笑：”欺负我？谁有这个本事。“

　　讲到这里，两人不约而同想到王敏，各自出了一身冷汗。

　　一片沈寂。

　　沈寂中门帘掀开，蓝老板的脸又从後边露出来：”允之，跟我来认厨房。“

　　允之答应了一声便急急跟上。可嘉仰着小脸望向落下的门帘，望了很久很久。

　　当晚梁允之随蓝尚来到方悦斋前堂。

　　夜深，店已打烊。几名夥计快手快脚地擦桌子。把板凳扣在方桌上。

　　方悦斋财大气粗，上下共有三层。每一层都有多座炭炉，虽值隆冬，却丝毫不寒冷。

　　梁可之随着蓝尚一路行到最高一层。疏疏落落只有几个单间，每一间却布置得都极雅致，定然是为贵客预备的。

　　接近楼梯的门口竖着一块屏风，新画的是九九御寒图。八十一朵梅花涂红了近三朵。点缀在傲骨嶙峋的梅干上。曲折蜿蜒，筋骨似要突破画外面。

　　梁允之忍不住赞叹：”梅花画得真好。一笔一画都好像要透出屏风外面似的。“

　　”你懂？“蓝尚问。

　　”在学堂的时候夫子讲过一些诗画。不是很懂。“

　　”喜欢麽？“

　　允之大力点点头：”蓝老板所画？“

　　蓝尚莞尔，顺手提起屏风边小几上的羊毫笔，蘸着朱砂又涂红一片花瓣。”三九将至，天气要转冷了啊。“说罢将笔往桌上一放，大踏步下了楼，”来，我有事同你们兄弟商量。“

　　作家的话：

　　阿金我一直认为左羊是史上最早的基友……

　　14 元旦加更

　　”义子？“

　　梁可嘉眼睛瞪大，黑眼珠几乎要和白眼珠分离了。

　　允之也屏住一口气，不知该如何接招。

　　因为前一刻，蓝尚表示想收他们为义子：”我信缘分。遇见你们两个，本来就是缘分。而我又和允之特别投缘。你们可愿意和我结这个螟蛉情义？“

　　说罢，转头去看允之。

　　知道蓝老板刚承丧子之痛，听到这个要求并没有太过惊讶。可此时允之不知如何应付，依赖地回过头去看可嘉。

　　可嘉冷静下来，在允之手上捏了捏，示意他安心。随後说：”很抱歉。不行。“

　　蓝尚并无不快，只是噙着一抹笑意再看允之。

　　允之有些无措。可嘉此时却没有看他，只是静静地望着前方。霎时间，允之的心中也清明了。

　　”我随哥哥，蓝老板。对不起……“不知道为何，小小的少年心中只有一个念头：随可嘉一起。他答应他便答应，他不答应，自己也决不答应。哪怕一起被扔出门去。

　　蓝尚一笑：”这麽决绝，不怕我把你们扔出去？“

　　可嘉一揖：”不是不怕，只是觉得心中惭愧。我兄弟二人宁愿当牛做马报答您，也不便认您为义父。“

　　”如若答应，以後这偌大家业说不定都可归你们。“蓝尚语气极淡。似乎答应与否已经不重要了。

　　”蓝老板对我兄弟有救命之恩，像亲生儿子一般孝敬你是天经地义。“可嘉回答。

　　蓝尚一笑：”看来若真想找人报恩，下次需救个有良心的。“

　　”不是这样──若蓝老板真是斤斤计较的人，早就不会帮我们了。因我兄弟二人不孝在先，不便此时认义父。更何况我二人的境遇您也明白，不祥之人不想拖累蓝老板。“可嘉解释道。

　　蓝尚点点头，并不问可嘉之在家中到底”不孝“了些什麽：”但只要留在蓝家，你们都要像蓝宁他们一样，改姓蓝。“

　　这个要求再拒绝的话，就等着流落京城街头吧──两少年心知肚明，於是点点头。

　　”好。既然我救了你们，就莫再提‘不祥’之类的话。“接着，蓝尚似乎长出了一口气，”不拜也好──等那副九九御寒图填好，你们就来帮方悦斋干活吧。“

　　两少年盯紧再次合拢的棉布门帘，谁都没有讲话。

　　夜晚休息的时候，允之帮可嘉洗漱过，躺在他身边。

　　原本是打算分开睡的，允之担心自己睡着後翻身活动会伤到可嘉。

　　但某天夜里到可嘉身边看他时，发现可嘉正睁大圆圆的两只眼睛。吓了允之一大跳。

　　可嘉表示：”因为想你，睡不着呗。“

　　”你每天晚上都这样？“

　　”嗯。“

　　自此之後，允之就睡在可嘉身边了。

　　因为担心碰到对方的伤口，允之入睡时总极力靠着床沿。可睡着睡着，就觉得有一个怀抱搂紧自己。

　　多了一层安全感，允之便紧紧靠住对方。醒来的时候，发现自己在可嘉怀里。脸贴着脸。

　　今晚二人依旧同床。

　　躺了片刻後，可嘉在黑暗中小声说：”你知道我为何要拒绝做蓝老板义子麽？“

　　没有回答。

　　可嘉接着说：”因为我不是爹娘亲生的。“

　　沈默。

　　沈默。

　　还是沈默。

　　允之瞪大眼睛的沈默持续了很久，还是可嘉先开口：”我说是真的。爹娘原先一直没有孩子，就托人从外城买到了我。哪知刚买到我，第二年就有了弟弟。“

　　允之惊讶：”可他们对你那麽好？“

　　”所以我才更爱爹娘。“

　　过了很久，允之才自言自语地感叹：”从来没听人讲过……“

　　”是啊。爹娘都没跟我讲过呢。但我就是知道，我不是他们的亲生儿子。“

　　可嘉看上去顽劣，竟然有如此细腻的想法和心思。允之不知不觉握紧了可嘉的手：”难怪他们带你格外客气。好像客人一样。“

　　”可我觉得他们就像我亲生爹娘。“可嘉接着说，”虽然不知道亲生爹娘是谁，但我已经认过一次义父义母了，也打算像亲生儿子一样报答他们。不想再认第二次。“

　　说罢，他又轻轻笑起来：”允之呀……我以为你一定会问的呢。你蛮喜欢蓝老板的，不是吗？“

　　允之急忙坐起身来争辩：”才没有！而且……而且不管你选择什麽，我都不会多问的。“

　　可嘉的眸色隐在暗处，看不清楚。只是伸出手把允之揽回自己胸口：”睡吧。我都困了。“

　　寒尽春来，少年的身体如春日抽芽的树苗，长得飞快。

　　清明前後蓝可嘉──是的，开春之後，两个少年正式改姓蓝──已行动自如。可嘉和允之便像方悦斋其他夥计那样住进大屋，从夜晚擦桌开始，正式当起学徒。

　　蓝尚仍对他们另眼相看，并未计较两小孩此前对自己的拒绝。常送些美食让可嘉补身体，更时不时在读书上指点允之。

　　两小孩也知恩图报，努力干活学习，到春末的时候已经可以进厨房帮点菜夥计端菜。

　　点菜看似简单却最费功夫，要求夥计对店内客人都了解，还要随机应变，还要陪笑脸认打骂，还要跑前跑後，真真要求脑力体力都过硬。

　　而端菜的也够繁琐：大厨严厉，不同的菜早送一刻嫌烫，晚送一刻嫌凉。更有不同客人点了相同的菜，有的要放辣，有的要加醋。全部都要一一记清送到点菜夥计手里，再由点菜夥计端上客人的桌。

　　一天下来，被大厨骂，被夥计催，被客人怪罪。夜晚打烊时两小孩已筋疲力尽，恨不得瘫倒地上贴烧饼。

　　”在後厨砍一辈子柴不成麽？“三楼雅座里，蓝可嘉推着抹布，人已经完全贴在桌上，”说什麽已经可以端菜，擦桌子的活儿还要干。还不如一直学不会端菜哩！“

　　蓝允之也累的要命，只是不似可嘉那样”豪放“。只是乖乖趴在桌上，含笑望着他。

　　”看什麽，难道我说得不对？“

　　”砍柴也是有人管的。“──允之知道可嘉并非懒惰，只是不喜受人差遣。

　　可嘉果然点点头，跳到桌上坐着。又打了个滚，忽而没头没脑冒出一句：”家里那条河，鱼一定又多了，还有很多兔子……“眼圈有些红，说到一半突然停了嘴。小心翼翼望一眼允之。

　　作家的话：

　　新年快乐呢，各位～

　　新年那一刻，亲爱的你有没有许愿呢？

　　阿金希望可爱的读者桑们都幸福快乐哟～

　　最爱各位了呢。感谢一直以来对阿金的支持──虽然阿金是个懒惰的人。曾经消失了很久……

　　但是，新的一年里，阿金会努力呢！我们一起加油吧！

　　mua~心想事成哟各位！

　　15 允之的退缩与躲闪如一片颤抖的羽毛

　　他说的自然是二人冬天捉鱼夏天捉鬼的小河。如今离家已有半年之久。此前二人都小心翼翼回避这个话题，生怕触动内心最脆弱的弦。而此时可嘉不小心说漏嘴，生怕允之想起什麽。

　　他已决心护着允之，真不应该主动提起这些难过的事。

　　允之表情没有太大波动，仍旧趴着。也不作声，显然在出神。

　　可嘉急忙转换话题：”以前一直没注意，这画还真好看诶！“说罢跳到跟前仔细端详，”好像有点奇怪？“

　　允之头也不抬便知他讲的是什麽：”那幅梅花？蓝老板亲手所绘的九九消寒图。每一片花瓣分不同日子点上去，看上去自然有点奇怪。但的确是好画。“

　　”难怪哦，的确如此！允之你好厉害！“

　　允之星般的眸子一黯：”我家正厅也有一幅……记得冬至那天爹画上去的……“

　　可嘉霎时没了声。他张张嘴，想说些什麽东西来规劝。却吐不出只言片语。只是走到允之身边，伸手攥着允之的手，直直地盯着。

　　允之看着攥住自己手腕的手──不似小时候伸出之後四个坑。而是修长有力，骨节分明。顺着手抬起头来看蓝可嘉，少年的脸上已渐渐长出棱角。一双漆黑漆黑的眼睛盯着他，愧疚心疼，分外认真。

　　心中一动，别过脸去：”没事啦──你还真有些慧根。“

　　”什麽？“

　　”慧根──你从未学过书画，却能看出花瓣墨迹有别。如果有人悉心教你，一定能成大器。“

　　可嘉嘿嘿笑着贴上去：”小夫子，那就你教我呗！“

　　允之推开凑近的脑袋：”好呀，叫声先生来听听！“

　　可嘉深深作了个揖，却并没叫先生，而是又往前凑了凑，凑到和允之脸贴着脸。

　　他的靠近令蓝允之心头慌乱，脸红到耳朵根：”离远点！“

　　可嘉不退反进，仍旧深深看住允之。盯着那张如若敷粉的面颊和一路烧到耳根的粉红，身体一热，已经先於大脑行动。

　　可嘉吻住了允之。

　　t

　　允之的退缩与躲闪如一片颤抖的羽毛。

　　蓝可嘉陷在一片易碎的温柔里，轻轻抱住怀里有些颤抖的身体，伸出舌头撬开对方颗颗贝齿。捕捉他不住躲闪的小舌。

　　嬉戏之间，一种怜惜掺杂着掠夺的情绪涌上胸口。一手轻轻托住允之的面颊，另一只手抚摸着允之的背部。如火手掌一路摸索，洒下火种。

　　臂膀比冬天的时候更加有力，因为砍柴干活磨出的细茧在脸部摩擦着，蹭出微微痛感的红。允之开始还用手抵住他的胸口，可随後便被握着去摸他的面颊。肌肤的接触令身体滚烫起来。不由得低声呻吟着挂在可嘉身上，攀着他的脖子。急促地呼吸着，任凭那个人在自己口中攻城略地。

　　胸口与胸口紧紧贴在一起。薄薄衣衫挡不住少年的冲动。

　　就这样……吗？

　　t

　　可嘉摸索到蓝允之腰际。脸上忽然一痛，然後惨叫一声，结结实实从桌上摔下去。

　　允之喘息得狼狈不堪，甩巴掌的手还没有落下。

　　”还知道痛！再这样打得你屁股开花！“

　　可嘉仿佛没听见一般，满地乱滚：”诶哟，好痛好痛。“

　　通红的面颊还未褪色，允之抚着胸口用脚尖踢踢打滚的家夥：”快起来擦桌子！“

　　”好痛好痛……“

　　”痛个鬼！擦桌子！“

　　可嘉却嚎得更大声，抱着身体满地滚起来。

　　允之这才急急跳下桌：”真的很痛？摔倒哪旧伤了？快让我看看！“

　　可嘉躺在允之怀里，奄奄一息指着胸口：”这里……“

　　允之手足无措地帮他揉着：”没摔到腿吗？怎麽会胸口痛？“难道落下什麽病根？

　　”你说话不算数，我才心痛。“

　　”……“

　　”还记不记得当年答应过我一件事。“

　　”……“

　　”你答应过，我们一直都在一起。我喜欢你。像小牛喜欢嫩草那样喜欢你，像蛤蟆喜欢天鹅那样喜欢你，像蚊子喜欢血那样喜欢你。你却打我。为什麽啊！“

　　虽然是在开玩笑，但说到最後，可嘉的眼中已露出认真神色。

　　蓝允之躲闪着他的目光，深深吸了几口气才冷冷说：”没有为什麽。快去干活。“

　　可嘉的眼眸暗了一下。而後又换上无赖的面孔凑上去：”不要这样子，让我亲亲嘛……诶哟！“

　　允之一把将可嘉扔到地上，红着脸叉腰痛斥：”亲个鬼！本夫子还有许多桌椅板凳未曾调教。再不老实把你揍成桌椅板凳！“一口气说完上面的话，顿也不顿，拽着抹布咚咚咚跑下楼。

　　可嘉趴在地上望着那个仓皇跑下楼的小小身影，眯起眼睛，像头等待捕猎的小兽。

　　t

　　把自己和允之的活都干完。天色已晚，可嘉才回房。

　　方悦斋里不同的夥计住在不同房间。梁可嘉和允之和点菜夥计住在一间屋子里，两张大大通铺里睡着二十几个人。

　　已过了睡觉时间。

　　可嘉摸黑进了院子，早已懒得洗漱，准备第二天早些起来了事。却看见月下摆着个大大木桶，里面的水竟然是温热的。

　　望向房间里面，仍旧一片漆黑。

　　t

　　可嘉欢天喜地地洗了个热水澡。

　　一定是允之留下的水。

　　床铺一片安静，传来偶尔的鼻息声。爬进最靠边缘的位置，允之沈沈睡着。长长睫毛借着月色铺开黑色弧形，白皙的皮肤在月光下显得细腻晶莹。

　　夏日的深夜响起闷雷。他眉头紧蹙，极不安稳。

　　他怕打雷。

　　可嘉轻轻躺下，向允之的位置靠了靠。允之感应到可嘉到来，向他的方向翻了个身，把脸颊靠在他肩膀上蹭了蹭。

　　可嘉心中一片温暖，紧紧抱住允之，压在自己胸口。

　　紧蹙的眉头这才舒展。允之安稳得像只小动物，薄唇弯起安心的弧度。

　　穷山恶水之中，未卜的一切宛如汪洋。两片浮萍彼此依靠，根枝相缠。再远再汹涌的波涛也不必害怕。

　　t

　　第二日客流依旧鼎沸，只是做得熟便比第一日舒服了许多。

　　酒楼客流纷杂，各色人等来往其中。有穷有贵，有丑有俊。边疆动荡，时有战局发生。方悦斋里也时不时出现身着铠甲的军人和一身黑衣的羽卫队员。

　　第一天允之和可嘉躲在门後边偷偷感慨了许久，做到第二日时，已知天下熙熙攘攘，各色人等嘈杂其中，不必太过惊讶的道理。

　　可到下午时分，一个特别的客人吸引了两个小孩的注意力。

　　16 妖魔一般美艳的面孔

　　傍晚，下起细雨。打湿了灯笼，地面上也油油亮亮的一片。

　　允之独自在前厅收拾桌椅，准备打烊。

　　然後他听见踏踏踏的脚步声，抬头就撞见满目绦红。

　　上好的赤红锦缎缠着衣褶一路蜿蜒向上，浓烈得惊心动魄。

　　偏偏这红色没有尽头。接着纹理的是通红的发丝，还打着卷，羽扇似的扑在两只肩膀上。被雨滴打得半湿，比云锦更美，比灯笼更亮。

　　妖魔一般美艳的面孔。

　　蓝允之不由为来人独特又卓然的风姿所倾倒。等对方快要踏上楼梯时才捏着抹布跑过去：”客……客官，小店要打烊了。“

　　之所以打了个结巴，是因为还没有称同龄人为”客官“的经验──看面容，来人是个和他年纪相仿的少年。可身量却比他高了不少。

　　红发的美艳少年这才发现蓝允之的存在，懒洋洋地瞅向他，而後眼眸一亮：”你说什麽？“

　　与少年对视，允之心头也莫名其妙地一动。为难地回答：”小店要打烊了。“

　　”可我偏要上去呢？“

　　”这……“

　　”要打烊就该插门。没插门就不该拒绝客人的要求。现在我进来了，你还想把人赶出去不成？“

　　蓝允之这才发现自己大意了，居然忘记先插门。

　　懊恼的时候，红发少年轻笑一声，已擦着允之的肩膀跃上台阶。

　　望着大红色的衣摆消失在楼梯之间，蓝允之反而冷静下来。先去前门插好门，防止别的客人再闯入。然後不紧不慢走上三楼。

　　少年已经在最里的雅间坐下，大辣辣靠着太师椅，一手搭在椅背上。老远望去像一簇奔放的野火。

　　一见允之到来，他立刻来了精神：”快给我上菜。珍珠丸子汤，牛鞭雪参煲，清蒸老虎虾，烤鹿肉，香米饭──要用燕窝汤蒸过的那种。对了，我不吃熟蒜，但是菜里要有蒜味儿。你知道怎麽做了吧？“

　　蓝允之微笑：”可是现在大厨已经休息了。“

　　”不管，反正现在我肚子饿。你要变出吃的来。“

　　蓝允之暗忖了一下，笑道：”您稍後。“

　　红发少年就托着腮帮子，一路目送他下了楼。

　　一刻时间过去，允之再次出现在楼梯口。手里托着托盘。

　　少年扬着嘴角看允之将托盘放在自己面前，下一刻就变了脸色：”这是什麽东西？“

　　允之回答：”青菜豆腐汤，青菜豆腐煲，清蒸豆腐，烤青菜，白米饭。“

　　不等少年发作，他接着说：”小店已经打烊，大师傅全部去睡觉了。可客官您饿着肚子进来，让您扑了空就是在下的不对。所以这些是小人自己做的，不收钱。就当请您吃了。“

　　少年拍案而起：”你这是觉得我付不起钱？“说罢又转而笑起来：”要不然……我就尝尝你的手艺？“

　　允之还未张口，身後突然有人接话：”就是。就是怕你付不起钱。“

　　蓝可嘉握着扫帚一步一步走了进来，一把将允之拉到自己身後。而後盯住少年的眼睛。

　　他的身量本和少年相仿，眉宇间也有种不容打压的坚硬。虽然粗布衣衫，在气势上却毫不逊色。

　　允之不想事情闹大，轻轻扯着可嘉的袖子。却被可嘉捏住手掌──这番光景还点这种菜的，十有八九想要生事。

　　生事也罢。生事还想欺负允之，蓝可嘉只会回报他以拳头。

　　少年低眼扫过可嘉握着允之手腕的手，眼神突地一跳。伸手就扣那只手的脉门。

　　可嘉脚下异常麻利，跳过去揪住少年的领子，一把扼住少年的咽喉。

　　蓝允之在後面已经轻呼出来。

　　很显然，少年习过武。可嘉虽然动作利索，却什麽也没学过。

　　可还没等他的呼声结束，旁边就传来巨响。

　　雅间的两扇窗几乎同时崩裂，闷哼之後可嘉已经趴在地上。

　　等碎屑落地之後，蓝允之才从一片狼藉中看到两个男子。一身黑衣的横着刀挡在少年身前，另一个穿宝蓝色衣服的将可嘉反剪双手压倒在地。似乎还点了穴道，以致可嘉半点声响也发不出来。

　　少年却跺脚大发脾气：”混帐！谁让你们进来的？“

　　蓝衣男子唤道：”二少爷……“

　　”二个屁！给我滚！我不用你们管！“

　　混乱中，允之想做点什麽，偷偷向可嘉冲去。

　　刚一动，已经被蓝衣男子细长的凤目盯住。

　　那是一种超离杀气和怒气的目光。似乎把寒刀，霍地劈在脸上。

　　红衣少年的声音又响起来：”妙然你敢！“

　　常人无法察觉的波动在蓝衣男子眼中闪动了一下。随後他便低下头，认真制住蓝可嘉。不再看允之。

　　这时，有声音从楼下响起来：”诶呀呀，二少大驾光临怎不通知在下一声？我这儿不懂事的小孩子们惹您生气了！“

　　蓝尚随着他的声音一路上了楼。上来先给了允之一个安心的眼神。

　　仿佛一只强有力的手摸在头顶，蓝允之顿时不再害怕。

　　”二少，得罪了！“蓝尚抱拳。

　　”他们说这个也没了，那个也没了。蓝老板，你这方悦斋莫不是要关门大吉？“

　　蓝尚赔笑：”不管什麽时候，二少您要的东西那一定是有啊！在下马上叫大厨起床为您准备酒菜。这边请──“

　　被称作二少的少年挥袖：”松手吧。“

　　妙然立刻松了手，像影子一样飘到少年身後了。

　　蓝尚连忙作揖：”多谢二少宽宏大量！这两个小孩子本月刚来，不懂事。多有得罪，还请海涵。“

　　二少嘻嘻一笑，边随蓝尚走边道：”没呀。我这两个家夥跟着，正觉得无聊呢。你的小夥计们挺好玩的。“说罢，意味深长地瞟了允之一眼。

　　可嘉立刻恶狠狠瞪回过去。刚好二少路过，一双深色眸子也飘在可嘉脸上。

　　17 你就穿着这样的绿衫子

　　可嘉和允之同时一阵恶寒──因为同时扫过的还有来自二少背後那冰冷冷的、妙然的目光。

　　他们虽然年纪小，也明白那种目光不是普通人能发得出。

　　看人的时候像看待宰的牲畜。

　　很像……屠夫。

　　蓝宁三兄弟随蓝尚陪谢家二少喝酒，留下蓝远带可嘉和允之上药。

　　没错。谢家二少。

　　”谢枚？“

　　”谢枚……“

　　允之和可嘉异口同声。

　　蓝远比大哥话多了不少，摇头晃脑，说话像放鞭炮：”你们这两个小毛孩子太不知好歹，老爷没告诉你们别惹谢家的人吗？“

　　可嘉回敬：”谢家每个人都把‘谢’字刻脸上？再说那小子一看就是来闹事的，谁知道谢家能出这麽个败类。“

　　”别乱讲话。谢枚虽然是谢将军族弟的儿子，可谁让谢家到这一代就俩男孩。除了将军的亲儿子谢桓，就是这个二少爷谢枚了，骄纵得跟小皇帝似的，连他堂兄都不放在眼里。好在常来方悦斋喝酒，还是会给老爷三分薄面的。“

　　”哎呀──“听到一半的可嘉惨叫一声，脱臼的胳膊被蓝远复了位。

　　允之在一边心疼地帮可嘉擦汗，问道：”那个妙然呢？怎麽那麽凶。也是谢家的人吗？“

　　”下次我一定还他。“可嘉狠狠地咬着牙。

　　蓝远蘸着药的手重重压在可嘉肩部瘀青的地方，又换回一声惨叫。

　　他接着回答：”楼妙然你更惹不起。他不仅是谢家的人，还是谢家的鬼──北府镇的杀手，专门配给谢枚当保镖的。“

　　见到两个小孩面面相觑，蓝远更得意，滔滔不绝地说：”北府镇是谢家私养的杀手机构，当年打着抵抗异族的旗号，其实人人都知道那是排除异己用的。楼妙然在这一代北府镇杀手榜里能排进前五。另外一个王小仙也能排进前十。谢家死士格外衷心，你们千万别得罪，那可是真杀手──杀手！懂吗？杀人跟拍死一只蚊子似的！“

　　允之倒吸一口冷气。

　　难怪楼妙然看人的眼神极其凛冽，原来那就是职业杀手毫无感情的目光。

　　”没人能剿灭北府镇这种杀人放火的地方吗？“

　　”有啊。所以有羽卫队。“

　　倒是可嘉，沈默一阵後爆发出一串大笑：”那个胡子拉碴的黑衣服大男人叫什麽？小仙仙？哈哈哈……笑死我了……“

　　”王小仙！什麽小仙仙！“蓝远要抓狂了。

　　可嘉还在调侃：”抵抗异族，我看谢枚就像个异族。眼睛都是绿的。“

　　蓝远在可嘉屁股上重重拍了一巴掌：”这话可不能随便说！“

　　”诶哟喂──好疼！“

　　”知道疼就好！你们两个小屁孩，以後见到谢枚给我绕道走！别尽给老爷添麻烦！“

　　可嘉的伤一养，又是一个月。

　　其实第二天已经行动自如。但蓝尚担心常客谢枚短时间内再碰见两少年，安排他们一个月後才上工。

　　反正两人并没想着借打工攒银子，蓝尚也未多做要求。反而让他们又搬回了初到京城的小院落。

　　於是，这段时间除了静养之外。两个少年闲看落花，谈天下棋。

　　闲时，可嘉就缠着蓝远问东问西。蓝远被缠得不耐烦，就让可嘉到後院马步。

　　可嘉二话不说，一就是一天。蓝远被感动得厉害，也会教上可嘉一两招防身术。可嘉便乐哈哈地跑去找允之翻跟头。

　　允之则跑去向大师傅学习厨艺，夜晚煲汤炖粥给可嘉补骨头，外加各式小点心。

　　蓝尚偶尔路过，见到可嘉手里的五丁包，兴致勃勃地也尝了一个。抚掌大赞：”允之，你难道想抢赵大厨的生意不成。“

　　允之抿嘴一笑。

　　而後，蓝尚玩味地说：”可是我们的大厨里没有扬州人，你从何处学来的扬州点心？“

　　这个习惯一直到可嘉痊愈也保持下来。每隔几日，允之便煲上一盅汤让可嘉补身体。夹心牛丸是他的拿手好菜。

　　可嘉常常一边吃得满口汤汁一边感慨：”娘子，不能再给我补了。我都要肥成猪了。“

　　”就是把你补成猪，好拉到後院宰了！──呸！谁是你娘子！“

　　”允之啊，你要是我小媳妇那该多好……哎哟，别打我，别打我！“

　　一来二回，临近秋天的时候，可嘉的个子如雨後的竹子，一个劲猛窜。虽然面庞仍然青涩，但站在允之身边已经是个十足的男子汉了。

　　桂花飘香。

　　这天允之不必上工。在後院摆了桌椅，对字帖临摹。

　　有风吹来，花瓣飞舞。漫天如雪，连笔尖都是香的。

　　远处有轻声吸气的声音。允之抬起头，蓝可嘉站在院门口望着自己。站起身走到他身边，眼睛还是直勾勾的。

　　蓝允之抬手在可嘉左脸画了三道墨：”看什麽？“

　　可嘉像六岁那年一样，傻笑着说：”你是小仙女吗？“

　　允之满脸黑线，伸手在可嘉右脸补了另外三道。

　　顶着一张猫脸的蓝可嘉跟在允之屁股後面追着：”诶等我，等等我呀！我给你买了礼物。“

　　允之猛地站住，可嘉没停住，生怕撞坏他，抱着打了个圈。

　　”东西拿出来。你可以滚蛋啦。“

　　可嘉从怀里掏出一对泥娃娃。是两个小男孩，梳着双髻垂髫。一个蓝衫，一个绿衫。

　　”还记得咱们刚见面的时候吗？“可嘉摸着绿衫娃娃的脸说，”你就穿着这样的绿衫子。真好看。“

　　童年时光猛然再现。允之默默接过娃娃，隔着漫天桂花仰望可嘉年轻英俊的脸。

　　可嘉在花瓣中笑着：”这对娃娃就送你了。然後……蓝老板跟我说了一件事。“

　　18 空有秋色

　　名满京城的方悦斋居然是羽卫队资产。

　　鼎鼎大名的蓝尚蓝老板不仅仅拥有方悦斋，还拥有京城最大的十八赌坊。

　　”蓝尚是羽卫队京城部的副都统。“可嘉说，”他让我加入羽卫队。“

　　允之望着可嘉眸子里坚毅的神色，声音低了下去：”你不是来和我商量的。你已经决定了要去。“

　　可嘉眼中闪过一丝不忍，可仍旧肯定地点头。

　　允之一言不发地望着对面，握紧手中的绿衣娃娃。仍旧是漫天漫天的桂花，他突然轻轻笑了一下：”秋天。秋天果然是到了啊。“

　　说罢便向院子外面走。

　　蓝可嘉从後面一把抱住他：”你生气了？“

　　蓝允之挤出一丝冷笑：”我有什麽资格生气？“

　　在蓝可嘉眼里，那抹冷笑脸血色都没有。他心疼地忙着解释：”别生气。我没和你商量是有一些原因。如果你不想让我去……“

　　蓝允之看进他的眼睛里，半晌才颤抖着嘴唇问：”羽卫队是什麽机构你知不知道？“

　　夜已三更。

　　临近中秋，深夜微寒。蓝允之只身着一件单薄的袍子，站在蓝尚门前一动不动。

　　蓝可嘉劝阻根本无用，只好远远站在暗处静静看着他。

　　不知是故意还是真的有事，蓝尚一直未归。允之也不说找他何事，敲敲门不见人影便一动不动地站着。眼见日头西坠，月色渐浓。

　　直到天边出现了鱼肚白，院门外响起了蓝尚的声音：”如果我不出现，你打算等到什麽时候？“

　　蓝允之瞪着通红的眼睛：”等到我死。“

　　蓝尚静静看了一会儿那张倔强的小脸，仿佛要看透允之的心里去似的。忽而一笑：”你看，我屋前这株桂花终於开了啊。“

　　允之牵起嘴角：”一场秋雨就能全谢了。“

　　进了书房，蓝尚点了灯，又点燃一炉熏香，而後开始倒茶。直到坐在桌前吹起茶叶，允之才开口。

　　”我不是来阻止你的选择。但我就是想问一句为什麽。“

　　蓝尚一笑：”什麽为什麽？“

　　”蓝可嘉根本不会武功。山野出来的孩子只求活命。蓝老板您却让他进羽卫队？“

　　”可嘉已经和你说过去羽卫队的事情？“

　　”是。“

　　蓝尚的眼睛忽而亮起来，盯紧允之：”那你来说说你所知道的羽卫队。“

　　允之毫不避闪地迎着蓝尚的目光，一字一顿地道；”刽、子、手。“

　　如果说北府镇是谢恒远大将军圈养在暗处的刽子手，那麽北府镇就是李丞相借维护国家治安养在明处的屠夫。

　　羽卫队是专门为了对付北府镇杀手而建立的朝廷机构。

　　但已经十四岁的蓝可嘉根本不会武功。

　　”可嘉将来的敌人就是那个连目光都会杀人的楼妙然。甚至是比楼妙然高明十倍的杀手。“允之的声音已经在颤抖。

　　蓝尚一笑：”你可知道可嘉一直偷偷跟蓝宁学功夫？“

　　允之忽而想起和谢枚过招那天，可嘉身子一拧就躲过了谢枚的擒拿手。

　　蓝可嘉一直口口声声说要保护自己，难道……

　　”可他已经十四岁，又能有多大成就呢？就算是羽卫队里只求轻功不求武艺的影卫士也不可能从十四岁开始学起。“

　　蓝尚摇摇手指：”世上有个字眼，叫天才。他动作灵活，头脑清楚。更难得恢复力惊人。虽然稍有耽误，但只要严加训练，将来定能入高手之列。如若不信，你可以去问蓝宁蓝静蓝致蓝远任何一个你信得过的人。“

　　允之终於词穷。

　　很久之後才说：”那我要跟可嘉一起去。“

　　和可嘉一起经历风雨，哪怕一起战死沙场。这是他唯一的救命稻草。

　　蓝尚低头啜茶。

　　屋子里陷入僵硬的沈寂之中。灯花毕剥地响着。

　　”不行。“他抬起脸来，”你体格孱弱，不适合。“

　　烛火骤然一亮，又暗下去。将蓝尚的面容隐在暗处。

　　允之不禁想起那夜冬天，蓝尚探头从马车里望着他的样子。

　　”蓝老板，你算计我们。“允之的声音里已经有了泪意。

　　”从没有。我当年相救你是真。如今想让蓝可嘉入羽卫队也是真。“

　　蓝允之不再多说，起身便走。

　　他又想起暖烘烘的马车里，蓝尚气定神闲弹一曲《叹清秋》。

　　”我的亲生儿子也是羽卫队员。你不是一直想知道他怎麽死的麽。他在保护镇江郡守的时候死在北府镇屠伯双公子手下。“

　　一直走到门口，蓝尚的声音又在背後响起。

　　”我是真的当亲生儿子一样看你们。“

　　允之的脚步冻住：”你真忍心送一个又一个‘儿子’去死？“

　　对面的眼神黯然下去，一瞬间苍老了十岁。允之忽而觉得这种疲惫沧桑的神态和父亲合二为一。心头不禁怦然一跳。

　　可最後，蓝尚还是说：”谢党作乱，私养杀手。男儿当为国分忧，鞠躬尽瘁，死而後已。“

　　蓝允之刚要迈腿，蓝尚又说：”离谢枚远一点。他终究是谢家的人。“

　　羽卫队效命李相，自然与谢家势不两立。

　　可这一切和孩子们有什麽关系？

　　终於拂袖而去。

　　没有关门，一株粗壮的桂花树静静矗立在院子里。

　　鱼肚白。可从屋内望去，满园秋景还是失了颜色。

　　19 是你

　　走出院子的时候，蓝允之向蓝可嘉藏身的地方望了一眼。

　　他已不在那里。

　　那天是八月初一。

　　蓝允之在床上躺了整整一个白天。不吃不喝。

　　八月初二，蓝可嘉还是没有出现。

　　蓝允之喝粥的时候烫伤了手。蓝尚亲自为他上药。

　　八月初三，蓝可嘉终於想到要出去走走。

　　午後。

　　京城小巷，青石路。两侧乌瓦粉墙的房子高低错落。

　　和漠北大大的不同。

　　蓝允之低头一格一格数着脚下的青砖，仿佛在寻找失落的遗物。

　　头顶传来奇异的声响。

　　蓝允之停下来，这才发现到了一处僻静又陌生的所在。这里是哪？

　　他可不想拽着一个人的袖子问：”请问方悦斋在何处？“

　　但之前受伤的记忆让他极为害怕独处陌生空间。

　　一时间发起愁来。不禁咬起嘴唇，如若含了花瓣的粉唇被咬成了红色。水汪汪的大眼睛里也尽是可怜无助。

　　他不知道自己一时忧伤一时追忆一时又害怕的模样已经被人从高到低看了个遍。

　　就在此时，蓝允之再次听见那种奇怪的声响，这次明白似乎是瓦片相撞的声音。

　　正要抬头寻找，忽而听见高空传来隆隆声。竟然打雷了。

　　京城这是什麽天气？都要中秋，打什麽雷呢？

　　这样想着，破天的巨响就打在头顶。

　　真的打雷了！

　　蓝允之的脸色霎时变得煞白。

　　他最怕的就是打雷。当年不是爹护着就是躲在可嘉怀里。如今在这陌生的街道陌生的城镇，迷了路还遇见打雷，真真倒霉至极！

　　想到这里蓝允之就红了眼圈，靠墙角抱着膝盖慢慢蹲下去。

　　然後就听到头顶爆发出一阵狂笑。

　　”哈哈哈……你哭什麽？难道怕打雷的吗？哈哈哈……“

　　蓝允之吓了一跳。终於看见对面一户独院的院墙上爬着个人。正前仰後合地笑个不停，眼泪都要笑出来了。

　　明眸白肤，璀璨如珍。不是正是谢枚？

　　只是今天穿了一身粗布灰褂子，还特意戴了一顶毡帽，将满头绦红色的长发遮挡起来。

　　蓝允之气不过，又不愿跟谢家有瓜葛。挥袖便走。

　　可没走两步天上又响起隆隆雷声。他只得抱着头躲在另一处屋檐下。这一切逗得谢枚笑得更夸张。

　　”笑什麽？你给我下来！“到底是小孩子，终於忍不住呛声。

　　谢枚好容易止住笑，捧着下巴津津有味地看着他：”不。“

　　”下来！“

　　”我下来的话，你要承认自己怕打雷。“

　　允之噘起嘴巴：”我就是怕打雷，又没触犯枉法，怎样？你下来！“

　　没有人敢在谢二少面前搬猪吃老虎，他不由愣了一下：”我下来你又能把我怎样？“

　　雷声渐停，眼看快要下雨。蓝允之自觉谢枚实在危险，回道：”小的不能把你怎样。所以二少还是别下来了。“

　　正说到这里，忽听院里有人大喊：”嗨！谁在屋顶？给我下来！你个小偷！“

　　小偷？

　　谢枚紧张地看了允之一眼，发现对方满脸观察奇珍异宝的神色。脸上顿时挂不住，朝下狠狠吐了一口吐沫：”呸！敢骂我是小偷？小爷偷了你什麽？臭老鬼！“

　　说罢还揭掉几块砖啪啪扔了下去。只听院墙内的人哇哇大叫：”好哇你臭小子！等着我打死你！“

　　”你追我呀！“说罢谢枚做了个鬼脸，哈哈大笑着跳下来。

　　於此同时，院门打开，一个手持！面杖的老头冲到外面。也不看清对象，冲着蓝允之就”杀“了过来。

　　”快跑啊你个笨蛋！“谢枚大叫着抓起蓝允之的手狂奔。

　　”诶！喂！可是……“

　　可是还在打雷啊！

　　蓝允之自认倒霉，被谢枚七拐八拐带到一个更陌生的地方。

　　谢枚喘着粗气狂笑，同时大呼过瘾。倒是蓝允之，无缘无故被人调戏不说，还被冤枉追杀。

　　这几日心情本就不好，如今更差。

　　谢枚见他一副落魄样子，便瞪大一双桃花眼认真看住他。而後摘下毡帽扣在允之头上。瞬间满头红色长发披肩而下，阳光下闪耀华丽光泽。

　　迎着阳光，深邃的眸子闪出隐约的墨绿。

　　不是纯正黑色！

　　难怪可嘉说过他的眼睛是绿色。原来真是如此啊。

　　允之不禁感慨可嘉心思比自己细腻得多。但想起可嘉，心头又一阵发紧。

　　谢枚却以为他害怕打雷，大剌剌揽住他的肩膀：”给你我的毡帽。这回不怕打雷了吧？“

　　蓝允之大窘，谁能来把这位脱线二少带走？毡帽和打雷有什麽关系？

　　还有堂堂谢家二少为何会穿成这副样子流落街头？

　　没听说谢家突然被抄遭人大劫之类的啊。

　　他拔下脏乎乎的毡帽，刚想还给谢枚。突然想起什麽。大惊地望着他，端详一阵才说：”是你？“

　　谢枚完全明白他的意思，点点头：”现在你才认出来？“

　　”你你你……“

　　他不就是那天在周边小镇里碰见的落魄少年？

　　仍旧是破烂衣衫，仍旧是被人追打。只不过那夜还用黑炭涂了脸，外加夜色深沈。不细看真看不出是一个人。

　　难怪那日小巷里就觉得他虽然衣衫潦倒，但气质却不是平常人家的孩子。

　　蓝允之清楚记得自己还无偿资助了云片糕和白花花的银锭子。

　　”你为什麽穿成这副样子？“

　　谢枚拍拍手，不看允之的眼睛：”无聊呗。小爷换身衣服找个乐子，呐，刚才那个老头就很好玩吧！──我可是在方悦斋那天就认出你了。“

　　那岂不是故意捣乱？！

　　允之如一头愤怒的小猫。谢枚看着他气鼓鼓的样子，眯起桃花眼。凑到极近，慢慢重复一遍：”我在方悦斋就认出你了。“

　　带着一丝暗哑。

　　他从头到脚都带有极强的侵略性与扩张性，稍一接近便让人觉得压迫与危险。虽然衣衫褴褛，但离得太近，挡不住身上散发出的熏香与少年半成熟的气息。

　　而今还在接近，口鼻尖温热的气息扑得允之面颊发痒，丰润亮泽的红唇就要碰到他的鼻尖。蓝允之立刻紧张起来，心头狂跳，脚趾都在发抖。

　　头顶的又一记响雷救了他。

　　蓝允之脸色一白。谢枚抬头看看天色，而後一把揽过允之的肩膀。不容回绝地说：”跟我走。“

　　20 允之被那种肆无忌惮的目光看得不自然

　　谢枚昂首阔步，外加个子高。拖得蓝允之跌跌撞撞地跟着他跑起来。

　　看到这副情景，他翘起一边嘴角玩味地笑着：”要不要我背你啊？“

　　”二少！“允之怒声。

　　”不要叫我二少。“谢枚放缓步子，拉着允之拐进一条繁华街道。车水马龙，红男绿女。就这样径直走进最佳地段的一家热闹建筑。

　　香气萦绕。各色年轻的姑娘如雨後的麻雀，叽叽喳喳调笑个不停。无一例外见到谢枚神色一凛，毕恭毕敬地让开一条香路。

　　允之就沿着这条香喷喷的道路、踏着软绵绵的地毯和谢二少坐上了二楼雅间。

　　”等下过雨再走吧。“谢枚依旧是副唯我独尊的架势。没说一句话，已经有美貌年轻的姑娘和少年送上碟碗杯勺盏各种花色菜式和饮料。

　　允之转着一双清澈的眸子，又看看窗外。回头看向谢枚。精致漂亮的面容显出几分好奇。

　　谢枚不以为意：”这里是禧鸾坊。我们避过这阵雷雨就走。“

　　”可是为何有这麽多……“蓝允之不知该如何形容各色姑娘，还是用了老词，”这麽多姑娘？“

　　”妓院怎麽能没有女人呢？“

　　噗……

　　满口的葡萄酒喷了一地。

　　”喂，喷到我脸上的酒你要亲自舔干净！“谢枚跳着脚地躲闪。

　　蓝允之红着脸吐吐舌头。

　　”说实在的我也不爱来，但是能呆着避雨的地方除了这里没有第二家了啊。“谢枚表情毫无诚意，眼神里却尽是快乐的笑意。

　　而後贴在允之耳边呵着气悄悄说：”北府镇产业哦。圈外的人，我只告诉你一个。“

　　允之本觉得暧昧而尴尬，可听到北府镇几个字後，立刻全忘了。只顾紧张地向四周看。

　　谢枚好笑地问：”在找什麽？“

　　”我要走。“

　　”为什麽？！“

　　”那个楼……楼妙然和王小仙……“

　　说着，蓝允之向远离窗口的位置挪了挪。他很担心再有谁从那里破窗而入，将他的头压着贴在地上。

　　谢枚不屑地嗤了一声：”那两条狗啊，我也很讨厌他们。放心，今天他们没敢跟来。“

　　允之惊奇地望着他。怎能这样称呼用性命护卫自己的人？虽然只是杀手……他忽而又想起蓝尚身边的蓝宁四兄弟，马上意识到什麽。眼神动了动，而後又毫无声息地压下去。

　　”好。“他转了态度，眸子里尽是流动光彩，”那在下就陪二少多待一会儿吧。“

　　”是我陪你！我才不怕打雷。“谢枚虽然年纪小，细长的眼尾却已尽显风流。

　　雷声隆隆隐退，伴着一阵急雨。谢枚就紧紧握着蓝允之的手。另一手揽住他的肩膀，讲解各色菜品的来历。

　　因为紧张而分散了注意，允之也不似刚才那样无助和害怕。和谢枚爬在二楼窗边看楼下展开朵朵散花。一会儿就投入起来。

　　印在油亮青石路上的雨伞闪着清新光彩。蓝允之下巴压在手上，出神地说：”别看这一朵朵雨伞，在雨中尽显漂亮。可是我们再也看不见伞下的是什麽人，是男是女。漂亮也是一种伪装。“

　　说罢一指西边：”你看，那柄白梅油纸伞下面的居然是个大男人。“

　　谢枚顺着指向去看，果然见一名壮汉撑开一把晶莹鲜艳的紫色纸伞，上面点缀着朵朵白梅。

　　而後哈哈一笑：”说不定是他老婆的。我们去戏弄戏弄他怎麽样？“

　　允之一凛：”你想怎样？“

　　谢枚转转眼睛：”没什麽。只是随便说说。也许回头我可以把他的伞偷过来。“神色里尽是少年人的顽皮。

　　蓝允之不大高兴。可转念一想，谢枚虽然顽劣，但几次相见也只是以平常少年的身份捣蛋。甚至乔装打扮隐藏身份，从未以谢家二少的身份压人。

　　除了那次在方悦斋对自己。

　　想到这里，蓝允之忍不住再去仔细观察谢枚。此时在眼前的是精致的侧脸。饱满的额头和一管高挺笔直的鼻梁撑起整个人的贵族气度。睫毛长且上翘，嘴唇丰满线条美丽。允之已经很白皙，谢枚的肤色却比他还白了三分。难怪要涂黑炭挡住。

　　脸庞与身体的骨骼更是精致均匀得无懈可击。

　　天下竟然有如此完美的人啊……

　　允之暗自感叹，却被谢枚感知到了目光。於是，那双透着墨绿颜色的黑眸转过来，对上蓝允之好奇羡艳的大眼睛。

　　允之被那种肆无忌惮的目光看得不自然，先行避开。

　　”开心点了麽？“指的是蓝允之在小巷一人黯然失神的事情。

　　蓝允之心里感到一丝温暖，笑容清澈而动人：”嗯。谢谢二少。“

　　”我说了不准再叫二少！尤其不要再加一个‘二’字！“

　　吼罢，谢枚又安静下来：”八月十五来陪我过中秋。“神色动了动，眼里透出些许渴望。

　　”对不起，那天我有事。“

　　谢枚眉峰一挑就要发作，蓝允之已经站起身来：”雨停了呢。今天多谢二……不，多谢你。“

　　说罢深深一揖，独自先走了。

　　谢枚停在座位上一动未动。只是修长的手指交错敲打着桌面。

　　其实蓝允之根本没什麽事。他哪里也不想去。

　　就这样重新做起方悦斋的夥计。每日白天木讷地端菜打扫，晚上就失眠一夜。

　　蓝可嘉没有出现。谢枚也再没来过。

　　但他心中仍有一个小小的期望。初三到初十。

　　又从初十等到十四。

　　一转眼就到了中秋之夜。

　　21　水汪汪的眼睛里盛满春色

　　中秋之夜方悦斋并没什麽活。雇大厨至达官贵人府邸做菜成宴的倒不少。

　　蓝尚很晚才回来，眼神中透着疲惫。回来後就在後院摆了几桌简易宴席。款待不能回家过节的夥计们。

　　蓝允之坐在下首的一张圆桌上。清冷的面色趁着月光，一句话也不讲。

　　蓝尚远远地望着他，有所动容。

　　宴席还没散，蓝允之就回到屋内，灯也没点就仰躺在床上。

　　他突然非常想念父亲。却根本不敢想。因为怕想到之後一连串的各种可能。

　　不多时，听见了叩门声。

　　不想去理。可那声音非常有耐心，扣扣扣响三下就静静地等着。待允之快要忘记有人敲门时又扣三下。

　　蓝允之过去开门，蓝尚微笑着的面容就出现在门口。手里提着个食盒。

　　八月十五云遮月。难得今晚月色却颇为华美。蓝尚穿一身淡蓝色的袍子，站在月光下优雅而贵气。他含笑看着蓝允之，并没有因为允之晚来开门而流露出丝毫生气的意思。

　　”宴席散了？“蓝允之问。

　　”还没。不过只是想来看看你。“

　　出於礼节，蓝允之侧身请蓝尚进屋。蓝尚却笑着摇摇头：”还在生我的气？“

　　允之感到一阵悲怆。

　　对於蓝尚，并不是生气那样简单。蓝尚待他似父子，像知己，更在最危难的时候向他伸出援助之手。他自小依赖父亲。可红尘三千，和蓝可嘉逃出家乡之後能依靠的长辈又还有谁呢？

　　蓝尚还有多少秘密，并不是他所能掌控。但以往看见他就喜悦、想要亲近的感情却不得不小心翼翼藏起来。

　　允之仰着线条精致的下巴出神。月光打在他的身上，趁着身後一屋子的黑暗。像是置身於舞台中央一般。

　　蓝尚的眼神笼上迷离，不由自主向允之漂亮的脸庞伸出手去。

　　正赶上蓝允之回过神，颇带惊讶地望着他。他这才也回过神，手掌不露痕迹地抚上允之的头顶。长辈一般捋着柔软的发丝。眼神中一闪而过贪恋和苦涩。

　　”不生气的话就把这些东西吃了吧。且不说是不是过节，不吃东西总是对身体不好。“

　　蓝允之未发现蓝尚眼神中的暗流汹涌，只是觉得鼻子发酸。默默接过食盒。

　　夜里醒了一次。他和蓝可嘉一起的屋子如今空空荡荡。能够填满它的只是寂寞和黑暗。

　　又醒了第二次。迷迷糊糊看见临床站着一条修长的人影。窗子不知什麽时候开了。

　　是可嘉！

　　允之立刻清醒过来。

　　半个月不见，蓝可嘉似乎长高了不少──当然，那是根本不可能。但隔了一段时间再见，允之却能真切地感受到以往厮磨在一起时未曾感觉到的变化。

　　蓝可嘉的身形修长而均匀，双腿尤其笔直修长。虽然仍然是少年人身形，但已经透露出沈稳和干练。侧脸的线条显得愈发坚毅硬朗。望着月光的眼神也流露出和年龄不相称的锐利。

　　夕日那个傻乎乎捧着脸蛋傻笑的小家夥不见了。

　　蓝允之怕这个梦醒来，紧张得连气都不敢出。而蓝可嘉似乎心有灵犀一样，转身投过关心的目光。

　　”吵醒你了？“他轻声问着，声音里都是阔别多日的温柔。

　　不是梦。

　　蓝允之再也忍不住，眼泪刷地一下流下来。

　　可嘉紧张至极，一跃而至。请轻轻抱住他的身体，揉着允之削瘦的肩膀。眼里都是疼惜和难过。

　　蓝允之钻近久违的温暖怀抱里啜泣良久才抬起头，伸手摸着可嘉日显坚毅的面颊：”你被楼妙然杀死了吗？“

　　可嘉知道他还没完全清醒，只是握着冰凉纤细的手腕笑着摇头。

　　”我以为你去和人武斗死在那里了。“

　　”你还在，我怎麽会死？我说过，只要你在就绝对不会死。“

　　”可是你前几天不在。“

　　可嘉张了张嘴，最後隐忍地说；”有蓝尚在你就不会有事的。“

　　允之不解地望着他。

　　可嘉一笑，跨上床和衣躺着，把允之紧紧搂在怀里，如怀抱稀世珍宝一样尽是留恋和不舍。

　　”我明早才去羽卫队参募。要先考测的，如果考测不过也就不用去了。“

　　”所以你这几天在为考测做准备？“

　　蓝可嘉点点头：”蓝远在对我急训。其实也是教一些挨打不至太疼的法子罢了。要想打人，先学挨打。“

　　允之伤心：”你就这麽想去那里？“

　　蓝可嘉静静看住他：”我去了之後，能习得武艺。“

　　”在这里也可以让蓝宁蓝远他们教你……“还未讲完，自己先停了话。

　　若无利益纠葛，谁会无偿对一个非亲非故的孩子倾囊相授？

　　心里的纠结彷徨化成泪水。蓝允之念着自己是男子汉，还是硬生生忍了回去。可纠结依赖的神情和无助的眼神仍然丝毫不差地映在蓝可嘉眼中。

　　蓝可嘉将手覆上他温凉光滑的面颊，忍不住来回摩挲着。

　　”不哭了，好不好？“

　　”我没哭！“

　　望着那双莹润丰满的唇，蓝可嘉觉得身上莫名其妙燥热起来。而蓝允之还在兀自噘着嘴嘟囔，双唇线条随着语句变换勾勒诱人的起伏：”我才不会哭。才不会为了你这个傻瓜哭。“

　　”好，你没哭……“燥火烧上喉头，蓝可嘉哑着嗓子应付，却再也应付不下去。终於照着嘴唇吻上去。

　　他先用嘴唇轻轻触碰允之柔软温热的双唇，然後用舌轻轻舔着。满以为能缓解饥渴，哪知更加气血沸腾。天旋地转，气息乱窜。蓝可嘉把允之紧紧压在身下，留恋地反复舔舐着双唇和贝齿，又激动地撬开牙齿，轻轻吮吸着不住躲闪的小舌。

　　顿时天地都不存在。干渴如一条鱼，只想一处温暖濡湿的地方探寻。少年的身体不可控制，酥麻绵软的感觉流过全身。

　　允之从鼻腔轻轻发出一声呻吟。水汪汪的眼睛里盛满春色。象征性推了推身上的身体，而後不由自主攀上可嘉的脖颈。轻轻扭动着身体，希望能和他有更多的接触。

　　更多，更多。如果能再接近一些该多好。

　　22 雨中送别

　　允之的胯部正好碰在蓝可嘉双腿之间。

　　星火燎原。可嘉全身都被点燃，并且瞬间涌到下半身。

　　那是一种参杂着痛苦的愉悦，想要马上得到解放，又想要求得到更多。他低吟一声。伸出火热的手，烙印一般按在允之因摩擦而露出的胸膛。同时吻得更加用力。双唇完全贴合对方，贪婪地吮吸啃噬。

　　换来允之同样隐忍的低吟，微凉的身躯在他火热手掌的抚慰下轻轻颤抖起来。再往下探，摸到两腿之间已经发生变化的部位。惹的蓝允之呜咽着哼起来。

　　蓝可嘉哑着声音轻声呼唤允之的名字。

　　允之半睁着微红的双目，溢出满满春水。被可嘉抓着向对方两腿间按去。被灼热和坚挺的部位惊得轻轻喘息起来，羞得满面通红。

　　有什麽在脑中炸开。蓝可嘉使劲压住浑身滚烫的允之。火热的嘴唇啃咬着对方细腻柔软的脖颈、胸前淡淡的红色突起，揉捏着他两腿间紧实而又弹性的肌肤。因为太细腻，触感如若马上就会化开。他头脑一片眩晕，只想完全覆盖那个小巧而精致的器官，感受到因为情动而翘起的顶端。蓝允之突然浑身一颤抖，马上安静下来，而後狠狠一推。

　　蓝可嘉没有防备，差点被推下床。允之已经坐起身，轻喘着望着他。一面匆匆用衣物遮住遍布红点的身体：”我们都大了……总睡一张床不好。“

　　迎头被泼了冷水那样，可嘉不可思议地盯住蓝允之。

　　允之已经下了地，看也不看他地走开：”你睡吧。我去给你收拾一下明天的行李。“

　　”蓝允之！“可嘉一把抓住他的手臂。

　　允之双目红色还未完全退却，可眼神已经变得平静。只是看住他，不着一言。

　　蓝可嘉好容易才明白过来。苦涩地笑了一下：”你睡吧。我去外面通铺挤一下就好。明天……记得帮我带够衣服。“

　　说罢头也不回地从窗口跳出去了。

　　只剩下蓝允之。怔怔望着可嘉消失的窗口。双唇抿紧，双眼已被一层水雾遮得彻底。

　　第二天下了雨。

　　蓝允之和蓝可嘉共撑一把伞。没有骑马，步行从京城走到郊外东山校场。

　　天未亮就出发，两人均瞪着一双彻夜未眠的红眼睛。

　　默默无言。蓝允之双手抱着带给可嘉的包裹。蓝可嘉则高高地撑一把伞，倾斜了五分之四在允之这边，自己的肩头被雨水打得透湿。

　　走至募兵的校场已觉人声鼎沸。登记的羽卫队官员看一眼蓝可嘉交上的报名签牌，又看了瘦削的蓝允之一眼。挥挥手将後者挡在山门外。

　　允之的情绪突然爆发，冲上去就想掀桌子。被蓝可嘉紧紧抱着离开。

　　可嘉冲登记官点头致歉。那名黑面皮的中年男子便远远地冷眼看着他们。

　　他从怀里摸出一只信封。允之捏着拳头不接，蓝可嘉就一根一根手指轻轻掰开，而後放在蓝允之手心里。

　　允之随後攥着信封，指节尽数苍白：”你说要永远保护我。如今却这麽就走了。“

　　可嘉动了动干裂的嘴唇。而後说：”昔日我一步不离开你，你仍然被人欺负。而今我离开一段时间，希望你永远也不遭人欺负。“

　　秋雨盈盈。二人面颊上不知是雨水还是别的。

　　一场秋雨一场寒。而蓝允之只记得那年的秋天格外冷。

　　校场远处一片小树林。全副武装的羽卫队员冷冰冰将参考失败的人员隔离在外。

　　有不少人就爬到树上想要看看那些获得羽卫队资格的人到底是何方神圣。

　　蓝允之脱下长袍，也爬上最高一棵树。

　　羽卫队成立之初本封闭培训，直接从大内高手中选拔，或内部推荐。并不对外招募。

　　随着和北府镇的争斗日益白热化，外加高手伤亡有增无减。便放低了门槛。专门招募有一技之长的青年效力，另外还挑选少年和幼儿从小培养。

　　参加招募的人一被选中即可得到数目可观的奖金。之後不仅可有朝廷正规军称号，还享有俸禄。一旦战死，家人还可接受赡养。而今战祸接连，民不聊生。真的有不少青少年报名，甚至有家里人把四五岁的小孩子送来参选。

　　但参选羽卫队的条件，从幼儿场到青年场，要求也不断升高。

　　蓝可嘉参加的便是少年场。除体格要求高之外，还需要有一技之长。

　　校场嘈杂，但蓝可嘉一身黑衣的高挑身影在人群中轻易即可辨识。

　　先是测身量和重量，而後又丈量手臂腿脚长短。脱下全身衣服赤裸检测有无问题。

　　还要上窜下跳，绕树跑步。全程都露天进行。

　　羽卫队员出生入死，统一行事。不需知道羞耻二字。

　　最後便是武艺估测。幼儿班的孩子无需参加，凡超过十二岁的少年和青年则都要被估测是否够格。

　　主考官是名身材魁梧的大汉。上场测试的人员均要在他手下走过二十招，或者挺过一炷香的时间。不过的不仅淘汰，而且不会顾及生死。

　　第一名青年约莫二十岁，短小精悍。轻功了得。二十招内根本未被碰到衣襟。遂通过考试。

　　看客中响起一片嫉妒的啧啧声。

　　第二名是个十三四的少年。身材壮实，虽然没什麽功夫，但极能挨打。被揍得口鼻流血仍然坚持。挺到第十八招时终於不支倒地，再也爬不起来。

　　小树林里的看客们发出一阵物伤其类又幸灾乐祸的感叹。

　　第五名武功极高，三招便将主考官逼退至校场边。

　　蓝可嘉排在第十八个。他如一柄未出鞘的刀剑，队伍中静静地站立，目不斜视。看不出是紧张还是放松。

　　就在上场的前一刻，一双星目突然向蓝允之的方向看来。

　　23　午後时分

　　周围看客也有感知，纷纷发出啧啧声。

　　而蓝允之则觉得自己的心跳已经全部停止。

　　已经是午後时分，停了雨。校场地面一片泥泞。阳光不咸不淡地映照尚未全干的土地中央。

　　主考官背负双手，等蓝可嘉站定之後突然发难，以少林长全相击。蓝可嘉险险避开。没有章法也没有招式，样子很滑稽，但是动作很利索。像只灵活跳跃的猴子。周围偶尔有笑声的嗤笑，允之提着将要到嗓子眼的心，想狠狠瞪过去，却转不看眼睛。敢看又不敢看的时候，却见主考官拎起蓝可嘉的领子，然後将他扛了起来。

　　可嘉已经足够高，已为成人考官却比他魁梧了一倍。蓝可嘉被高高举上天，而後又重重摔在地上。

　　潮湿的地面没有任何尘土被激起，但是允之已经觉得蓝可嘉的疼痛散到自己骨头里。

　　周围也响起抽冷气的声音──蓝可嘉仰躺在地面，胸膛深深起伏着。显然摔得极重极惨。刚流露出爬起的意思，考官就高抬起右脚，然後重重踩下去。

　　蓝允之只记得可嘉又朝他的方向看了一眼。

　　再次清醒的时候，就只看见主考官捂着一只耳朵绕圈追。蓝可嘉上窜下跳，最後爬上校场旁边一棵树上──没错，东山校场的边上就是长了一棵大树。在别人尽量不靠近大树以免影响成绩的时候，蓝可嘉只用几下子就窜了上去。

　　考官站在树下大吼：”你给我下来！“

　　可嘉则笑着回应：”您这算一招吗？“

　　”你下来！继续比试！“

　　蓝可嘉摇摇头，只是笑嘻嘻看住考官。

　　考官顾及身份，不能像可嘉一般上窜下跳。僵持了一阵之後，提口气正要优雅地上树捉蓝可嘉下来。下面计时的人突然说：”香烧尽了。“

　　主考官铁青着脸，而後又哈哈地笑了：”你这小猴子。下来吧！以後在队里可不准随便爬树咬人耳朵！“

　　校场外坐着一排副考官，此时也忍不住哈哈笑起来。

　　蓝允之躲在树叶之後，跟着笑出了眼泪。至於那咬人耳朵的一幕，真的因为眼前一黑毫无印象。

　　总之，蓝可嘉躲过一劫。就要真正地加入羽卫队了……

　　猛然感觉到人群中另有两束熟悉的目光朝自己这边刺来。顺着目光寻去，却对上副考官席上一个蒙面人的双目。

　　词结。然後默默爬下树。

　　副考官们虽然都是羽卫队员的标准打扮，蒙着黑色面巾。但是蓝允之能感知到──那个人是蓝尚。

　　事实很严肃也很清楚：传言非虚。方悦斋兼十八赌坊的蓝尚蓝老板在羽卫队担任高职，亲生儿子甚至因此殉职，全家光荣。

　　回方悦斋之前，蓝允之在街上狠狠游荡了一阵。

　　他突然不愿意回去。

　　亦或不是不愿意。只是觉得再也找不到必须回去的理由。

　　转到一条小巷，似听见尽头有人轻声啜泣。彼时已过黄昏，周围笼上夜色。蓝允之就着朦胧月色，想看却看不清楚。

　　巷子里传出一声怒斥：”看什麽看！“

　　声音有点沙哑，但似乎很熟悉。

　　蓝允之这麽想着，还是向後退了一步。

　　哪知里面那位更加生气：”走什麽走！连我的声音都听不出来了？！“说罢怒哄哄地走出来，居然是谢枚。

　　穿得比在方悦斋出现时还要华美。紫色长袍配金缕腰带，头顶束了玉冠。可是却皱巴巴的，长长的袍角满是泥泞。半干的头发湿漉漉披在身上，俨然一副上午淋过雨却没去收拾的样子。

　　允之没回话，只是瞪着谢枚的眼睛看了好久，忍了一阵还是问：”你是不是哭了？“

　　谢枚果然又生气：”谁说的？我没哭！我怎麽可能哭！“说罢还努力瞪大眼睛，只是很不自然地把脸别到一边去。而後岔开话题说，”我怎麽觉得哭了那个人像你呢？“

　　说罢绕着蓝允之转了一圈，而後伸出一根手指，刚接近蓝允之的脸又似想到什麽，还是收了回去。

　　允之仍旧对谢家二少如此装扮表示不解：”二少为何……在这里出现？“

　　又为什麽搞得如此狼狈？

　　谢枚脸色变了一变：”这跟你有什麽关系？“

　　蓝允之冷着脸一揖：”的确没什麽关系。告辞。“说罢走了。

　　谢枚并没有追，等蓝允之走远了才对背影大声说：”下次再叫我二少，我就当众亲你！“

　　蓝允之的背影顿了顿，而後快速消失了。

　　谢枚则笑得流出眼泪。而後又吸起鼻子来。

　　黑暗里走出一条人影，递上一块雪白的新手帕。谢枚看也不看，一把夺过扔在地上，还怒气冲冲地踩了几脚。

　　那个人的面色隐在黑暗里，完全看不清楚。只是平缓着声音说：”二少也该回府了。您已经离开一天一夜了。“

　　谢枚极不耐烦地皱起眉头：”你不如回去禀报，说我已经死了！“

　　对方不回话。只是低头默默看着他。

　　谢枚望着蓝允之离开的方向：”别碰他，知道麽？“说罢起身走开。

　　跟着走到灯光下，身後那人才看得清轮廓。清瘦的身子，和带着媚形却毫无媚神的脸──楼妙然。

　　楼妙然此时毫无杀气。默默跟在谢枚身後，低下一双和谢枚有几分相似的细长眼睛。安静得仿佛不存在一般。

　　谢枚仍旧自言自语地说：”知道我为什麽喜欢和他亲近麽？他不知道我是谁的时候愿意理我。知道我是谁的时候反而疏远了，却不是因为那个原因。不像你们，人前一套背後一套。你们背着我说些什麽，我都一清二楚。“一边翘起的嘴角挂着半分自嘲的冷笑。”诶？你为什麽不和王小仙换一换？你比王小仙可厉害啊。或者干脆你俩一起去得了，用得着派个人来保护我这种人吗？“

　　後面的楼妙然身体一震，面上闪过一丝苦笑，之後才淡淡地说：”属下只是一杀手。上峰让属下怎麽做，属下就怎麽做。“

　　”那你就去找谢桓啊！现在他才是你们的老大啊！“

　　作家的话：

　　千里入V头三天将保持双更。欢迎关注哦各位～

　　如果你喜欢请投票支持阿金^^

　　24 今日但念君　希求生命长

　　楼妙然只是说：”既然二少不想回，属下就继续保护二少。“

　　谢枚猛然回过身，一巴掌扇在楼妙然脸上：”给我住口！再废话割了你的舌头！“

　　一边面颊迅速红肿起来，五个红红的指印衬着白皙的皮肤异常鲜明。楼妙然也不捂，只是低垂的眼神中闪过苦涩。

　　谢枚还未发泄够。一把拽着他拖到黑暗里，伸手抽出楼妙然腰间佩剑，架在他脖子上。压低声音，从牙缝挤一字一句地挤：”你们真的都很讨厌。我画花你的脸好不好？恩？“

　　北府镇赫赫有名的杀手，此刻就如一只毫无生气的布袋，软软靠在墙上。

　　”还手啊！你不是很厉害吗？“谢枚吼。

　　楼妙然垂下睫毛，遮住眼中的情绪：”属下不敢。“

　　”属你妈的下！“谢枚怒气冲冲扔掉剑走开了。

　　楼妙然默默从地上捡起沾满泥泞的剑，仔细擦好。然後跃上旁边屋檐。在暗处远远跟着谢枚，不再出现至他面前。

　　仍旧圆的一轮明月西垂，华贵的光彩却照不到暗处杀手的身上。

　　黎明前最为黑暗。因为黑暗又因为失意，蓝允之不知怎的绕到了方悦斋院子西门。

　　那是厨师运菜和杂物的极小偏门。几个菜缸孤零零站在暗处，四处泛着厨房特有的气味。蓝允之不由一阵恶心，捂住胸口。靠在墙角歇一阵，却听见身後传来一些古怪的声响。

　　他仔细去听，那声音似人难耐的喘息，又似无声挣。忽而听见一声脆响，”啪“地之後就是一声低吼：”我是你亲哥！“

　　蓝宁？

　　蓝允之赶紧捂住口鼻，躲在缸後气也不敢出。

　　接着就是蓝远带极度懊丧的声音：”为什麽他就行？“

　　蓝宁的声音微怒：”给我去东院跪着！“

　　一阵静默之後，蓝远的身影从暗处显现又飞快地消失在黎明的黑暗之中。

　　正在蓝允之已经屏息到无法忍耐时，蓝宁的灰色长袍出现在他侧面。

　　被发现了！

　　蓝宁的脸色却不自然地潮红，嘴唇隐约透露出微肿的充血感。眼神中的不自然却在慢慢消退。

　　允之抬起头望着他，清澈的眼睛里毫无波澜：”我什麽都没看见。“

　　蓝宁的表情难以揣测。过了一会儿才淡淡地说：”我也没想问你什麽，是不是？“

　　允之望了望蓝宁向自己伸出的手，还是自己站起来。

　　蓝宁苦笑：”为什麽这两天总躲着我？“

　　允之也不觉蓝宁今日话多失常，只是攥了攥拳头：”你早就知道我们碰见的是谢枚。“

　　蓝宁一愣，随後意识到进京那日。而後叹口气：”你终究还是知道了。既然谢枚那副打扮，自然是不想被认出。只要对你无害，我又何必做恶人？谢家子弟，得罪不起。“

　　”谢家人为什麽这麽喜欢来方悦斋？这里不是羽卫队势力吗？“

　　”谁说是谢家人？你没见只有谢枚一人喜欢来？“

　　可你还不是把碰见谢枚的事情禀报了蓝尚？自始至终只有我一人蒙在鼓里。

　　允之本想继续质问，但想到蓝宁提起蓝尚时的神情，还是把冲到嘴边的话吞下肚子。

　　蓝宁也不多做流连。独自走开，背影分显得外疲惫。

　　经过这一出居然清醒了些。虽然极晚，蓝允之还是洗了澡，换好干净衣服。

　　躺上床，摆出蓝可嘉送给自己的一对泥娃娃，这才拿出他白日递给自己的信封。也不点灯，借着窗外微弱的月光一字一句读起来。

　　其实只有四行──

　　年少逞轻狂

　　曾为舍命郎

　　今日但念君

　　希求生命长

　　默默折起信笺，唯於满面泪痕。

　　九月初三，露似珍珠。

　　蓝可嘉已离开半月。毫无音信。

　　清早，蓝允之在院子里给菊花浇水。远远地有人唤刘风。

　　笑着应了一声，转身间笑容已僵在脸上。

　　已经有多久没人叫过这个名字。

　　这个名字背後意味着……

　　那边蓝尚已经踱过来，脸上仍旧挂着当年初见般和煦温柔的笑容。

　　蓝允之只觉得透骨的凉意爬到脊背。

　　随进屋的时候已冷静下来。允之一言不发，眸子清明澈亮。

　　蓝尚坐在允之书桌边，翻看案边书：”或者我该叫你──郑风？“

　　允之扬起线条干净秀气的下巴，不卑不亢。

　　而後，蓝尚以拉家常般的语气说着惊心动魄的一字一句：”刘镇朔，原名郑朔，生於七月初八，扬州籍，羽卫队京城都主力。有子一名，单名作风，生於正月二十二。十年前擅自叛离羽卫队，化名杨朔逃逸於暨阳三年，後又化名刘镇朔於塞北上古均蔚然县久居。七年後其独子刘风和好友梁永利虐杀同村王敏。“

　　蓝允之握紧拳头，手掌全市指甲掐出的血印子。

　　”你不解释？“蓝尚看着他。

　　”有什麽好解释。蓝老板已遣羽卫队员私查得如此清楚。“

　　”那为什麽不接着问你父亲怎样？“

　　”父亲说过，郑家男儿不畏生死。既然已做就不怕承担後果。我与父亲共患难，我相信他不论怎样都是个英雄。“

　　”为什麽跟我来京城？“

　　为什麽……

　　一句承诺就此轻易改变一生。如果时光可以重来，蓝允之一定不会留下那句承诺。

　　不。如果可以重来，他根本就不会去那个破旧砖窑。甚至根本不该帮父亲送鹿到王家。

　　可毕竟只是如果。

　　蓝允之抬起有些湿润的眼睛，清冽的声音里透着冷静：”梁永利和我素昧平生，与郑家毫无关系。杀人事件也全因为我而起。“

　　蓝尚眼间平和倏忽不见。

　　这是什麽时候？还在替梁永利开脱！

　　作家的话：

　　可嘉写给允之的四行，其实是和歌。由岳远坤先生翻译的中文版本。因为觉得颇合场景，就拿来借用了^^

　　PS:因为太着急更新，结果把蓝家兄弟的名字弄反了……现在已更正，对不住大家了……

　　25　宛如秋後於寒风中笑傲百花的白菊

　　蓝尚眉头微皱；”这个时候你似乎更该考虑自己。“

　　允之一笑：”说要杀要剐悉听尊便麽？还是跪地求饶？郑家男子行得直坐得正。父亲当年离开羽卫队的原因相信蓝老板也知晓。“

　　说起当年，蓝尚双目流过旁人无法察觉的变化。可声音还是依旧：”那为什麽还敢留在方悦斋？“

　　”因为我无处可去。“

　　那边仍然不放弃地追问：”知道我和羽卫队的关系後，你有充分的理由和机会逃。为什麽不走。“

　　眼神里已经有些期许。

　　为什麽？

　　那个寒冷冬日，无依无靠的自己和店小二抢一包药，站在包子铺旁边眼巴巴的情景又浮现。

　　故乡温暖，冬日酷寒。

　　带来父辈般温暖的，是蓝尚和煦的笑意和眼神。

　　未必所有羽卫队员都是如此，但蓝尚举手投足间的确和父亲好像。

　　想到这里，心里怦地跳了一声──他和父亲什麽关系？他们会不会是旧识？

　　蓝允之眉宇间和尖尖的下巴更像母亲。只是鼻梁和线条美丽嘴唇和父亲极为相似。此刻抿嘴遐想的半张侧脸有七分像足了当年的郑朔。

　　蓝尚一时间觉得恍惚，眼神不由就软下来，低声说到：”郑朔他……没事。“声音里带着安抚与微微的心疼。

　　允之回过头，强忍欣喜的眼睛已经重新蒙上一层水汽。

　　而後又冷静下来，回答：”所以我才没有必要再逃。逃到天涯海角还不是逃不出羽卫队的手掌心？我们父子二人的宿命与蓝老板父子又能有多少差别？虽然只是逃兵。但父亲为何而逃，蓝老板您真的毫不知晓？“

　　蓝尚凝神看他。而後一笑：”你这脾气，像你爹。“

　　他真的认识父亲！

　　”但蓝可嘉还在我手里。“

　　蓝允之倒吸一口冷气。

　　蓝尚已恢复往日风度。走到允之身边，捻起他袖子上沾着的一片花瓣，在手指间把玩：”过去的事情何必再提？蓝允之就是蓝允之。“

　　允之眼睁睁看着蓝尚催动内力，花瓣便化作一团粉末。连汤汁也不见了。

　　蓝尚跨步走出允之房间的时候丢下一句：”正好刚过秋闱。过两天帮你选个学堂，去读书吧。“

　　坤阳书院地处京城东郊坤阳山。

　　了解到这个事实後，蓝允之默默地想：也好。多少离可嘉近一些。

　　虽然他并不知道蓝可嘉在哪里受训。

　　对蓝可嘉的记忆只停留在东郊校场。

　　没错，蓝允之正是要去坤阳书院读书。

　　京城中鼎鼎大名的坤阳书院。

　　入学那日，蓝尚亲自将他送至先生身边。像个父亲那样抚摸着允之的头顶，目光里尽是缱绻。

　　”他是个好孩子。怕生，好学。赵先生请多多提携。“

　　蓝允之轻轻闭起眼睛，体会着从蓝尚手掌传来的微薄的温度。

　　捏着新换上的锦袍，突然就有点想哭。

　　蓝允之坐在最後一排靠窗的加位。

　　翻开书本，回忆起上一次坐在学堂里的情景。仿佛回头去看，那时还叫梁永利的小小男孩就站在院外等着他。

　　此时再想，恍若隔世。

　　窗外一株梧桐树。有风吹来，厚实的叶子飘了一地。

　　虽然富贵人家都有自己的先生，但作为京城第一大学堂，坤阳书院仍然聚集了贵族子弟。

　　只因赵林老先生高风亮节，坚决不入他人幕僚之中。

　　允之到来这天，正值学习六艺之”乐“。午後，学生们在後院集合，等待鉴赏点评。三两成群，有的手里握着名贵乐器，有的谈论去年秋後放鹰狩猎，就要入冬而自家狐裘不再华美云云。还有邀朋友入夜之後乘花船夜游胭脂河的。

　　只有蓝允之站在一株凋谢的牡丹花後。白色锦袍，发丝随风飘摇。精致的五官利落的线条，衬着身後一片残花，宛如於寒风中笑傲百花的白菊。

　　即便允之入学时已有介绍，但当时赵林还在，学生们都还规矩。如今赵老先生暂且离开，众人不由朝这位新同窗投来好奇的目光。有的只是偷偷端详，也有人肆无忌惮打量。干脆有人小声议论：”姓蓝？朝中谁家姓蓝？“

　　”京城哪个富商姓蓝？“

　　”不是方悦斋那家吧？“

　　”不可能。蓝老板没有儿子，我见过。“

　　”可是我觉得他像方悦斋的小夥计诶。“

　　”方悦斋的狮子头好吃！“

　　”你就知道吃！──不如过会儿散学去吃？“

　　更有人已经出言鄙视。还有人干脆无视。

　　允之只是淡淡一笑。眼中是其他同龄人难以具有的沈着清明。

　　同样年纪。锦衣美食的人不知自己身边站着的同窗已经历过他们一生都无法经历的奇遇。

　　课程的规矩很简单，一人奏乐，他人品评。每人一张案几，各自一件乐器，以及茶盏点心。

　　午後的风徐徐吹来，坤阳山秋水长天。学子十几人，花白须发的先生独坐在首。格外有几分仙境。

　　一名身中等身材白面皮的男孩子自告奋勇，现行演奏一曲《乡村野趣》。用的是笛子。技巧熟练，花样繁多。演奏之後青衫一挥，向先生遥遥施礼。

　　和他邻座的男孩子立刻拍手大赞：”好曲好曲！行云流水，充满趣味。这地上的枯草都要被李剑兄的笛声吹活过来了，不愧是乡村野趣啊哈哈哈……“

　　可周围没有人笑。

　　男孩子大眼睛转了转，又尴尬地哈哈干笑了几声。别处这才稀稀疏疏响起掌声。

　　赵老先生捻须怒斥：”谄言媚行！“

　　那名孩子笑成一朵菊花的瘦长脸顿时耷拉下来。

　　先生的怒气却还未消除：”方桐辉！每次李剑演奏你都要说些谄媚的话，岂是君子之交？罚抄一百遍道德经。“

　　於是，方桐辉的脸由长方形变为遄有巍

　　赵林又将目光看向座下：”谁来中肯评点一二？“

　　小小学堂已颇有朝中党同伐异之风，学子们被先生严肃的目光扫过，无不低头避开。生怕自己的言行得罪的不仅是一人。

　　作家的话：

　　今天持续双更哦。喜欢的同学请在今晚继续关注哦^^

　　26　唯余胸前一小朵白色羽花夺目惊心

　　孩子们上学时，父母都多少叮嘱过：莫要招惹同窗，免得惹到其身後的父母。

　　李剑的父亲李延衷追随大将军──前不久刚刚晋升宁远侯的谢恒远征战南北，战功赫赫。一起的孩子们都知道，谁也不愿去得罪谢家一支。

　　赵林就是知道这些，才希望少年们不要为污浊所染。尽量培养他们耿直中肯的好品质。

　　於是，目光从一排排低下的小脑袋扫过，对上蓝允之恬静淡然的脸。

　　”允之，你来说。“赵先生眼中几分期许，几分试探。

　　蓝尚送来的这孩子……能有多大不同？

　　蓝允之一笑：”李兄奏得很好。“

　　先生鼓励：”不要多虑，但说无妨。“

　　蓝允之暗忖片刻，又说：”李兄技艺娴熟，曲调婉转悠扬。学生所不及也。“

　　只赞技艺，李剑确实纯熟。若非如此也不会第一个跑上来丢丑。允之自己是新人，自然”不及“同窗。这番话说得滴水不漏，无功无过。

　　别的孩子都松了一口气，觉得夫子不会再多问。

　　哪知赵林脸色拉下，摇摇头道：”巧言令色，鲜矣仁！“

　　说罢负手起身，背向众人。

　　蓝允之微微一颤。顿时觉得脸颊上满是羞耻的肿胀。

　　父亲当年”男儿当顶天立地“教诲尚在耳边。如今因自己怕事而蒙羞，仿佛郑家祖先的排位上都蒙了灰。

　　学生们平日被赵林的严厉所慑，怕又有什麽批评惩罚。已经有几人迁怒地瞪过来。

　　他向四周看去，更加坚定决心，而後朗声道：”学生还未讲完。曲者，普通者奏乐而已，高明者倾心。李兄虽然技艺娴熟，但年纪轻，尚需阅历。最重要的是此曲重在‘野趣’。李兄出身官宦世家，举手投足带有英武气质。心中上有杂念，故曲中尚缺对田园乐趣的向往；但若演奏《兰陵王破阵曲》，又怕年纪轻轻，气势不够。还需多多历练。“

　　四周讶异的目光下，赵林笑着回过头。大赞道：”说得好！允之，你可知李剑正是出身将门。你能从曲中听出李剑性格，更对‘乐’有自己的见解。虽然粗浅，却仍旧难得。“说罢，又看了看其他弟子道：”尔等记住了？“

　　那些四散的目光，有的诧异，有的嫉妒。也有的羡慕和增添了好感的。

　　允之只是含笑立在案边，宠辱不惊。

　　赵林更以为奇。

　　只有李剑，白皙的面皮变成了猪肝颜色。

　　方桐辉尚在罚抄一百遍道德经的哀怨之中，不经意间瞟见了李剑阴沈的脸色。忽而就大胆起来：”新来的允之兄，不如为大家演奏一曲，也让我等凡夫俗子学习何为‘倾心’啊？“

　　蓝允之一哂：”在下手中无琴。“

　　”我有。“方桐辉手中古琴暗含晦哑光辉。琴尾猛然收紧，琴弦根根发乌。居然是琴中极品。

　　至於罚抄什麽的，早抛到九霄云外去了。

　　赵林坐在一边喝茶，微风吹拂他的胡须。宛若世外仙人。

　　众人的目光不由得再次从夫子身上集中到蓝允之全身。

　　蓝允之抬起头，俯视一遍黏在周身的目光，抬起的下巴在颌尖拢起傲然的线条。他缓步走到方桐辉面前，在对方讶异的目光下接过琴。

　　周围的空气顿时变得复杂。

　　没有学生觉得他敢接。

　　有风吹过身後，山涧流水淙淙。蓝允之席地而坐，修长十指逐一划过琴弦。

　　《叹清秋》

　　听蓝尚抚过。

　　零落的雪花飘在马车上，洁白空旷的官道上两痕车辙通向远方。

　　那日年少，当年义气。两个小小少年踏上一条路，从此便是不归。

　　不知不觉就带了感情进去。一曲终了，座下竟有几人眼睛湿了。

　　清澈无比的眼睛向赵林的方向望去，对上的是满满的嘉许。

　　父亲。可嘉。你们可曾听见？

　　我的思念，比这坤阳山的山涧更长远……

　　课毕散学，已经有几名少年前来询问。允之一一笑着应答，算是有了说话的伴儿。

　　一起说话时，李剑也过来道贺。说着多多指点之类的话语，眸子里却没半点笑意。

　　大半年来，允之见惯了人情世故。刚刚觉得厌烦，就觉得身後一阵劲风。本想侧身躲开，却被拱手堆笑的李剑挡住去路，就这样被那股力量撞到水池里。

　　蓝尚亲手送的书本和衣物全湿了。

　　蓝允之一言不发地把透湿的书本抱在怀里。水滴一滴一滴从额间垂落，瘦瘦的身体却兀自站得笔直。

　　耳边的李剑还在骂着：”你这个大笨蛋！往哪走啊？看允之怎麽回家！不知道人家就这麽一件袍子吗？！“

　　”是是是，我混蛋！我走路不长眼睛！允之兄明天要没衣服穿了！我该死！“从後方跑来的方桐辉垂头丧气地站立，眼神里却净是幸灾乐祸。趁人不备时和李剑交换一个得意的目光。

　　秋风吹来，身上是刻骨的寒冷。

　　嘴唇抿成一条泛白的线，蓝允之捏着拳头，眼中已冒出怒意的光。

　　同一时刻，蓝可嘉马步的双膝又添了两只香炉。里面各自燃着一支香。

　　有只脚踢在膝後的位置。硬是咬紧牙关，膝盖弯都不弯一下。

　　此前他头顶已经安了一座。握拳夹在腰际的双肘各自挂了一只水桶。

　　”香灭之前，要是香炉扣了，就再加一柱。“高大的教官眯起眼睛，正是考校那日的主考官。从一溜马步的黑衣少年面前经过。冰冷的目光从一张又一张还透露着稚气的脸上划过，没有一丝情感。

　　唯余胸前一小朵白色羽花夺目惊心。

　　那是羽卫队的徽征。

　　27 九月二十安定河边见

　　捏紧的拳头好比上了弦的箭，是无论如何也收不回的。

　　而此时蓝允之掣肘要打出的拳，却化在另一个人的牵扯里。

　　”允之贤弟，先把衣服换上。“

　　对面李剑仍旧笑得幸灾乐祸。

　　允之雪白的牙齿咬得格格响，迎面就撞入一双圆圆的眸子。然後是一个可爱善意的笑容，从里到外都透着善意。

　　”乐……“

　　”杏哉。乐杏哉。“对面的少年微笑，两颊各一个圆嘟嘟的酒窝。

　　哦，是方才向自己请教琴艺的几名少年之一。

　　旁边响起一串哒哒声，李剑拉着方桐辉已经跑开了。

　　蓝允之紧紧捏住的拳头，却被另一只温暖的手覆上：”怎麽冷成这副样子。天快黑了，再湿着可要着凉。蓝兄若不嫌弃，换上在下的衣服吧？“

　　允之勉强抿出一个笑容：”没什麽。君子坦荡荡，大不了我就赤身回去也无妨。“

　　乐杏哉笑了。一招手，一直等主子下课的小书童已经跑过来递上个精致的匣子。打开的，里面一间枣红色的锦袍。

　　”天寒，还是赶快把湿衣服换下来吧──若蓝兄不嫌弃这是在下上午穿过的。“

　　没错。上午换下来的。

　　王族公孙奢侈。有每次出恭都换套衣服的。乐杏哉这样早中晚换三套衣服的，已经算是简朴。

　　深红袍子就是乐杏哉上午穿过。因为过了午，就换上现在的赭色袍子。

　　蓝允之得知此事後暗自咂舌。表面上却是平静沈着地谢过，然後去换了衣服出来。

　　乐杏哉就命小书童伺候着。自己则一直保持微笑地站在一边等候。

　　”不一起走？乘我的轿子。“圆脸的乐杏哉诚恳邀请。

　　自己的衣服穿在对面那个人身上大了两号。虽然系上了腰带，还是空空荡荡的。领子显得格外大，也就显得脖颈细长，锁骨纤细。

　　他笑着想说什麽，又没说。

　　蓝允之低下头整理袍子：”我还想在这里呆一会儿。“

　　乐杏哉不无担心地看看日头：”天就要黑了。“

　　允之只是一笑，不再多说也不接受：”衣服今晚洗过了还乐兄。“

　　”别，千万别！允之你要是替我洗了衣服，我就去後院跳井！“

　　蓝允之忍俊不禁。

　　乐杏哉叹口气：”你是终於发自内心笑了。知道不知道，刚才吓死我了。以为你要打架。“不等允之变脸，又接着说，”李剑家行伍出身。你打不过他们的，别吃亏。“

　　允之抿嘴，不再讲话。

　　日头终於西沈。

　　拒绝了乐杏哉的陪伴，独自来到东山校场。还未靠近，已经被巡逻的羽卫队员拿下。

　　那是个神出鬼没的黑衣人。远远的看着山门大开的校场，他刚迈出一步就被按在地上。然後就莫名其妙被扔到这里了。

　　”勿再靠近。“那人哑着嗓子警告。而後鬼魅一般消失不见。

　　今天真真倒霉。

　　湿袍子还抱在自己手里，又脏了乐杏哉的衣服。蹲在山涧边，不由自主将身体成一团。

　　风吹落叶飘在水面，打着旋儿地沈下去了。不留一丝痕迹。

　　忽而什麽拍他的肩。

　　自从王敏事件後，他顶怕这种突袭。顿时蹦起身，可身後什麽都没有。

　　顿时满脸张皇，瞪大的眼睛宛如受伤的小兔子。

　　有清香飘来，一个纸包自上而下慢慢垂到眼前。

　　蓝允之又是大惊，横向旁边跳去，差点跳到山涧里。

　　而後就被树上跳下的人紧紧抱住了腰。哈哈直笑的热气喷了一脖子。

　　这才看清是谁。蓝允之怒极一把推开，高声叫着：”二少！“

　　因为反力，就又要摔倒。对面那张好看的脸却比他还惊慌。扔了手里的纸包又过来一把将人抱住。

　　”做什麽啊！怎麽三番四次往沟里跳？“

　　”你别逼我这麽紧不就好了！“

　　谢枚摸摸鼻子，悻悻然把将蓝允之拉到安全处坐下。

　　”几天不见居然跑到这里来读书？“美丽的少年两指捏起纸包在蓝允之眼前晃来晃去，”怎麽不开心？来，给大爷笑一个。这个赏你。“

　　允之心情不好，一把夺过包裹扯个稀巴烂。却发现里面码得整整齐齐的云片糕。

　　自然会想到初见那日，自己塞进谢二少怀里的云片糕。伸出手指捏一点，舔一舔。如霜似雪，入口即化。还有满满的桂花香。

　　”我家大厨做的。味道还行吗？“

　　蓝允之不答话，只是抬起眼睛认真看着他。一双眸子水汪汪的。不到一刻，那些水汽就化成一颗一颗珍珠，顺着脸庞滚下去。

　　抿着嘴压抑，却哭得无声无息。

　　谢枚愣了一下，而後默默将允之揽进自己怀里，揉着他的肩膀。”不哭了啊。不哭了。被人欺负了？“

　　怀里的小脑袋使劲摇摇。

　　於是就不再问。凤目里闪过一抹心疼又一抹戾气。

　　等怀里瘦小的身体停止了颤抖。谢枚才小心翼翼把人扶起来。像对待易碎品那般打量着允之的脸：”不喜欢读书就别读了。“

　　允之岔开话题：”只是八月十五过得不开心。想起来不值。“

　　”让你跟我一起过你又不肯。“

　　蓝允之干脆不做声。

　　谢家二少早就瞄见变成一团浆糊的书本和湿衣服。又细细打量允之身上这件。然後不再多说，又捏起一片云片糕：”给大爷笑一个。你笑一笑，我就把这个给你吃。“

　　逗小狗一般。都没发现被逗的那个变成了自己──俊脸上染了巴巴的渴望，俨然一副小狗神情。

　　蓝允之破涕为笑，扬眉反问：”堂堂谢家二少，用二两云片糕就想买笑？“

　　”那要多少？“

　　开玩笑的小孩没有当真：”看二少诚意。“

　　透着深绿色的黑眸忽而更深了。谢枚靠近他，鼻尖几乎贴住侧脸：”好。那麽这月十五安定河边见。“

　　28 从死神手上接过礼物

　　蓝允之还那样愣着，只是手里多了捧桂花云片糕。远处谢枚的背影已经飘远，小小年纪已经有放荡张狂之姿。

　　只是那个走路的姿势怎麽看都……

　　有点奇怪。

　　直到走进树林深处，谢枚才停下脚。不知何时楼妙然鬼魅一般的影子已经出现在他身後。

　　席地而坐。楼妙然就一声不出地站在他身後。

　　”二少爷不要紧吧？“他问。

　　谢枚眼眉一横：”你管太多了。“

　　後边顿时不再出声。

　　谢枚低头玩手中落叶，自然看不见楼妙然低头时目光里的一抹不甘纠缠和担心。

　　自带风流的眼睛眯起之後也能隐隐含着跋扈的杀气：”我觉得那件深红袍子眼熟。“

　　楼妙然会意。跪地一揖，已经腾空而去。

　　那天蓝允之偷偷走了侧门回家。

　　一个人打水洗了两件锦袍。

　　在黑暗中。默默的，一声不吭。

　　第二件穿了以前长穿的蓝布袍出门。却被蓝尚拉住了一起吃早饭。

　　”日後你去学堂前，都一起吃饭吧。回来也一样。“蓝尚笑容温润，”吃过饭穿上新衣服。“

　　一排小童已捧着各色锦袍待命，有的还罩着云纱。是允之小时候常穿惯的鲜艳颜色。

　　靛蓝，翠绿，绦红，玄黑……

　　”锦云坊老板新送的料子，我穿不着。“

　　蓝允之眼前一热，蓝尚却已经低头去夹菜。什麽都没发生一般，笑得云淡风轻。

　　九月初十，夫子考政论。

　　九月十二放课一天。蓝允之随乐杏哉等人去西山看红枫。

　　九月十四，政论成绩放出。蓝允之议论当今用刑过重，深得夫子赞赏。放课後随乐杏哉等人去喝酒庆祝。地点在禧鸾坊旁边的天客居。

　　直到深夜，诸位学生公子都已纷纷离去。蓝允之仍旧坐在桌边，双颊酡红，目光迷离。

　　”一个月了。“

　　没头没脑的就这麽冒出一句。

　　乐杏哉在一旁看得担心，差人去方悦斋送信。自己则拍拍他的後背：”是，一个月了。“

　　蓝允之拍案：”你知道什麽？什麽一个月？“

　　乐杏哉无意和醉鬼一般见识，无可奈何笑道：”我不知道。“

　　”你当然不知道。“没有人知道，距离蓝可嘉上次出现已经快一个月了。

　　他摇着纤长食指：”你不知道从上古郡到京城有多远。“

　　”我不知道。“

　　”你也不知道乱坟岗边那条河的水有多冷。“

　　”我不知道。“

　　允之嘻嘻笑起来，眼角的纹路被酒意染成粉红：”其实我是男的。“

　　”……这个我还是知道的。“乐杏哉冷汗三滴。

　　”男子汉大丈夫就该……“

　　碰！

　　蓝允之什麽也没说出口，已经一头撞在桌上。睡着了。

　　直到明晃晃的阳光照在脸上，才从一片温暖中醒过来。

　　头还有些疼。和乐杏哉拼酒的情形忘了十之八九。只是觉得周遭有些奇怪──

　　床是自己的床，房间也是自己的房间。略显陌生的熏香悠然飘入鼻间。

　　顺着被角的流光望去，霍然瞧见搭在自己肩膀的一只手臂。

　　蓝尚微闭双目，枕着一只手臂就躺在自己身边。另一只手就搭在自己肩上。

　　那好闻的香气就是从蓝尚身上飘来的。

　　近看他面容安详，没了平日不食人间烟火般的高高在上。太阳照在他的脸上，细细的汗毛显得透明。下颌一层胡茬，显示了昨夜的疲惫。

　　蓝允之看得有些出神，直到蓝尚醒过来都几乎没发现。

　　蓝尚笑着摸摸他的额头，又揉揉柔软的头发：”醒了？小酒鬼。“

　　眼睛发红，透着倦意。

　　蓝允之顿时面颊胀红着坐起身：”昨夜允之丢丑了。劳烦蓝老板照顾。“

　　蓝尚却依旧枕着一直手臂向上望着他。直到蓝允之脸上那抹红晕满满蔓到耳根，才轻轻笑着说：”还是醉了以後乖一点。“

　　允之愕然。

　　蓝尚玩味笑道：”想知道你昨夜醉酒都做了什麽吗？“

　　蓝允之急忙将浑身上下检查了一遍。衣物都是新换的，怀里多了可嘉送来的两只泥娃娃外。除此之外，一切安好。

　　谁帮自己换了衣服？

　　还有呢？

　　蓝尚已经起床，哈哈笑着走出门去了：”你也收拾一下。吃饭去读书吧。“

　　可是……

　　可是昨夜到底发生了什麽？

　　带着如此疑问洗漱完毕。两个娃娃就在桌边笑眯眯望着他。

　　想了想，还是揣进怀里去吃早饭了。

　　顿时，在萧瑟的秋风里胸口觉得暖了很多。

　　蓝尚什麽也不说，什麽也不问。只是那天的饭菜清淡了很多，还增添了护胃的粥。

　　不过到了下午，蓝允之突然想起今天还有件棘手的事。

　　安定河。

　　安定河本来不叫安定河。

　　老百姓口中的胭脂河才是安定河的本名。因为定了都，觉得胭脂河几字不够雄伟，配不上帝都的威武霸气，遂改了个无聊的名字。少了遐想，多了俗气。

　　可安定河还是和以前一样。绕京城一周，曲折婉转，经年不冻。周遭莺歌燕语，红灯锦鲤，丝竹不断。

　　及时行乐的好去处。

　　物的本并不因它的名发生任何改变。

　　而蓝允之从两个时辰之前才开始发傻。

　　那天不过一句玩笑，也没将谢枚的话放在心里。

　　散学的时候，随乐杏哉一行走出书院。迎面就走来几个人。

　　看清为首那人是谁，倒吸一口冷气。僵硬着手接过描金点漆的红帖子、一束水仙和两只锦盒。就好象从死神手上接过礼物。

　　作家的话：

　　各位亲爱滴读者桑～

　　千里从明天开始恢复每日一更哟～

　　等着你支持啦啦啦～啵～

　　29 我愿倒贴一夜恩钱

　　”少爷请蓝公子不必费心准备。想要什麽只需从盒里挑即可。若有不遂心，随时差遣小人去办。“

　　北府镇大名鼎鼎的杀手何时化身花童？

　　楼妙然将请柬花束挨个展示不说，还将两只锦盒当着一众学生的面打开。

　　几样精致点心，一套锦袍。

　　白色的，和方桐辉那天弄脏的一套一模一样。

　　另加所需配饰。带钩发簪一应俱全。

　　然後，楼妙然和他身後的随从就各自托着一只锦盒，淡淡地从蓝允之身後一众同学脸上扫过。而後目光在李剑和方桐辉脸上停留许久。

　　用那种他最擅长的剐刀般冰冷的眼神。

　　！！当当，书本落地一片狼藉。

　　自此之後，再无人敢骚扰新生蓝允之。

　　清冷秋夜。安定河却很热。

　　飘在空中的粉红色的热。

　　星星点点游船遍布。有画舫，有小舟。悬挂粉红灯笼或荷花灯。漆黑的河面，点点的亮光。远远望去，疑是星空落凡间。

　　有姑娘少年坐於船头奏一曲雨霖铃。婉转凄切，柔情万种。

　　远远地，蓝允之就看到那抹高挑挺拔的身影。

　　全天下恐怕只有他能驾驭那种夸张的红。鲜艳得如一笔浓重的彩墨，立於拱桥之上。年纪轻轻已有仙人之姿。恣意飞扬的红发，精致如妖的面容，狂傲放荡的姿态又似云间散仙。

　　看见他来，谢枚笑得眼睛弯起来。眼尾细长的纹路里尽是风流。

　　”我以为你不来。“他大步上前，一把拉住允之的手。竟然是冰凉的。眼神里透着难以言明的紧张和欣喜。也不问为什麽蓝允之没穿他送的衣服。

　　”您都派出了楼大侠，在下怕明日横莆苑俊！

　　不动声色撤手，却没能撤出去。反而被捉得更紧。

　　”给你看样好东西！“他说着，大步流星走起来。允之就被他捏着手，亦步亦趋跟在身後。

　　这里是禧鸾坊的船，那个是留香楼的名伶。李家的茶点，明家的小吃。伸着纤长的手指一处又一处指点。

　　顺着他的目光望去。扬起头，看见他线条分明的下巴和薄薄的红唇。

　　人怎麽可能精致成这样呢？

　　谢家出美人。

　　谢恒远刚出道时便以白面将军闻名沙场。传闻其子谢桓也是貌若潘安的翩翩少年郎。而谢家女更是贵为皇妃，凭亲生的孝王子母荣子贵。

　　可唯有这位二少谢枚。美得遮天蔽日。

　　一轮明月之下长身而立，言语激扬，笑容狂放。眉目流转间，京城的山河都失却颜色。

　　坊间传言他的容貌已远远超过其姊谢妃。如若变成女儿身，那麽当朝艳史将会改写。

　　可蓝允之间或与人聊起谢枚时，旁人都露出怪异神色。问到细节，更不愿多谈。

　　而他自己的笑容里也有太多杂质。不论怎样笑，眼睛深处都是冷的。

　　就好象他那双眸子。不论怎样黑，都是透着些淡淡的暗绿。宛如掷入湖底的绿宝石。

　　”看什麽？“

　　耳边热气氤氲，回过神才发现谢枚贴近了他。深深凝望住自己的脸。

　　”你在看着我出神。“谢枚很认真地说。嘴唇就要碰见鼻尖。

　　”我没有。“不由自主就想逃避。却被揽住腰，向前一扯就跌到那个人身上。

　　那支有力的臂膀干脆扣住他的腰，谢枚高高的身体倾下，像端详一件珍品。透着暗绿的黑眸下暗流汹涌，海藻一般的发丝飘在脸上，痒痒的。

　　”蓝允之。“他认真地说，”我……“

　　蓝允之突然感到一阵慌乱：”有，有人。“

　　谢枚置若罔闻，仍旧入神地不断接近：”不要管他们。我想要……“

　　”二少！真的有人！“

　　最後不得不使出杀手！，蓝允之伸手胡乱一指。真的分散了谢枚的注意力。这才挣着跳得远远。

　　凤目顷刻暗下，谢枚顺着蓝允之指向的地方看去，还真有一条可疑的影子隐在暗处。

　　说是一人有些过胖，说是两人却不见缝隙。仔细听去，竟然还有些暧昧不清的喘息声，伴着那条影子有规律地起伏耸动。

　　虽然都是十三四岁的孩子。但两人不约而同就明白了什麽。蓝允之满脸烧得通红，却没扯到谢枚的袖子──那位已经沈着脸地朝人家走过去了。大步流星，怒气冲冲。

　　”不要！“

　　蓝允之话音未落。谢枚已经从拎出一对男女。衣冠R乱，发丝散落。看打扮就是哪家的花娘和恩客，寻找野趣在街上偷欢。带着惊吓和不满的尖叫被谢家二少一脚一个踢进水里。

　　允之看得触目惊心。谢二少却笑得前仰後合。

　　还摊手做无辜状：”当街媾和，给他们点教训。“

　　”可也不该踢他们下河吧？“

　　难得二少有耐性解释：”天子脚下不准伤风败俗。若是被巡街官差看见了可是会驾着游街的，下河洗个澡算什麽？“

　　蓝允之早已甩袖走开，不再理他。

　　谢枚高声叫着他的名字追上去，长长的衣摆随风飘扬。

　　岸边船上各处女子闻声看来，目光触及谢枚如若笼着烟霞的身影，无不轻声吸气。

　　”我愿倒贴一夜恩钱。“那晚之後，翠怡轩的头牌姑娘说，”不求春风一度，只要能和谢家二少爷下一盘棋。“

　　被追上那是走投无路的事。

　　河岸尽头，枫桥月明。蓝允之被一座大型画舫震惊。

　　那样的做工，繁复的彩绘，那般的灯火。静静靠在岸边，如若银河香船误入凡间渡口。

　　因为奔跑而稍微带着轻喘的声音从耳後想起：”喜欢吗？“

　　谢枚伸出双手，从他身後扶着桥栏，宛如拥抱一般。笑得自得又有把握：”它就在这里，以後只要你想，就上来。“

　　已经有撑船的小童作揖：”见过蓝公子。“

　　作家的话：

　　偷偷地问一句……这文有人在看咩？

　　阿金知道在会客室留言蛮麻烦的。但是如果你在看，请麻烦移驾会客室留个言告诉我吧……起码让我知道还是有人在看的><

　　一次，嫌麻烦就留这一次也好。这两天卡文卡得厉害，阿金快要没有写下去的动力了呢……

　　30 声音是沙哑的 带着急躁的渴盼

　　蓝允之定定望着眼前一片灯如繁星，怔怔说：”路有冻死骨。“

　　谢枚不解：”什麽？“

　　”二少可知我未进京的时候，连二文钱一个的素包子都买不起？“

　　”我当然知道。“

　　蓝允之讶异地回过头，竟然对上一双异常认真的眼睛。

　　”那天街头碰到我，你应该明白我更喜欢那样的生活。眼前这船、这人，都是我娘一个子一个子攒出来的。我用的不是谢家的钱。“

　　允之不解，对上谢枚异常认真的眸子。

　　”没错，那天我是乔装了去玩的。但我的确讨厌谢家。如果有可能，不想和谢家沾上任何关系。更没在喜欢的人身上用过谢家一文钱。“

　　喜欢的人……

　　二少与谢家的纠葛已经让人摸不着头脑。一句”我喜欢的人“。那样的眼神，那般的举动。

　　赠花船，送锦袍。傻子也明白谢枚的意思。

　　蓝允之登时觉得有一万只蜜蜂在头顶盘旋。嗡嗡的声响里不知该怎麽回应。

　　谢枚的气息已经入潮水铺天盖地压下。龙涎香混着年轻男孩子青春的气息。暴烈又霸道，青涩又赤诚。

　　满脑的慌乱。

　　蓝允之紧紧捏住桥栏杆，任凭怎样强装镇定也免不了紧张。轻轻後退一步，却撞上他拦过来的手臂。

　　谢枚就这样凑了过来，潮热的鼻息喷在脸上。

　　允之慌张地瞪大眼睛。

　　”噗──“

　　脸颊被吹了一口气。谢枚已经远远跳开了。指着小动物般惊惶的蓝允之，笑得前仰後合。

　　那个原以为要落下来的吻，却最终只是变成了一个恶作剧。

　　”逗你的！哈哈哈……你可真乖，一逗就当真了。“谢枚拍着桥身站立不稳，发间的玉簪都要跟着摇断了。

　　蓝允之咬紧嘴唇一步一步走过去。直勾勾盯住谢枚那双几乎要笑出眼泪的桃花眼。

　　”生气了？下次不逗你了好不好？走走走，上船去喝酒。“谢枚挑着眉毛，保证得一点诚意都没有。

　　”不是我乖。“蓝允之眯起秀气的眼睛。然後垫起脚尖，鼻尖碰在谢枚的脸上，”而是我当真了。“

　　这次紧张的变成谢枚。

　　与他美艳无双不同，蓝允之的清秀如深山泉涧，空灵俊逸得像块水晶。而此刻半睁半闭的眼睛和秀丽面庞笼在画舫的红灯之下，染上了一层致命般诱惑的气息。丰润柔软的唇轻轻翕动，幽兰一般地几个字眼飘出来：”允之的心思，二少当真不知道？“

　　说罢，又向前跨了一大步。整个人靠在谢枚胸前，双手也攀上他的肩膀。

　　谢枚的心头狂跳起来，一股莫名其妙的热气浑身乱窜，直到小腹胀鼓鼓的。他一伸手就握住对面那个比自己纤弱了一圈的腰肢，不禁心头荡漾。贴着对方的耳朵问：”所以，你想对我说？“

　　声音是沙哑的，带着急躁的渴盼。

　　”我想说……“蓝允之攀着谢枚的耳朵呵气。”想说……你真是坏透了！“

　　谢枚只觉得腰间一紧，肩膀被人重重一推，接着下盘也被扫了一脚。整个人就向桥下翻摔去。

　　”蓝允之！你想淹死我啊？！“

　　幸亏自己平时没有疏忽练功，紧要关头还能捉住桥栏。不然明天花街柳巷将传遍谢二少化为落汤鸡的段子。

　　谢枚也不急着跳上来，只是挂在桥栏讨伐无情推自己下水的人。长长锦衣迎风飘扬，荡来荡去像个倒霉的布偶。

　　蓝允之抱着肩膀做个鬼脸：”这叫以其人之道还治其人之身！二少莫挂得太久啊。吓到游人就不好了。“

　　谢枚本想再多挂一会儿，哪知蓝允之竟然大步流星地走开了。只好讪讪地翻上来，对着蹦蹦跳跳的背影道：”你给我回来！“

　　”不！小的还要回家吃饭！“头也不回。

　　”回来！“

　　对方干脆不回答了。

　　”再不回来你可要後悔！看看这是什麽？“谢枚从怀里掏出个一团小东西，等背影停顿後才一跃站到桥栏杆的石狮子头上。耀武扬威地举起手。

　　於是，蓝允之回头时就看见一轮明月下高高在上的谢枚，两指捏着一对泥娃娃。

　　说他御风而行，手里笑得没心没肺的泥娃娃着实有碍观瞻；说他在玩乐，可那动作那神情完全是下一刻就会把泥人扔进河里的架势。

　　顿时就慌神了。蓝允之一摸自己怀里，的确空空如也。这才相信谢枚手里那对是可嘉送给自己的，不知何时被他摸去。急急忙忙跑过去：”快还我！“

　　”站住！“谢二少打蛇上棍，居高临下地威胁，”你敢上前一步我就扔一个。“

　　蓝允之果然乖乖站住，大大的眸子盯紧谢枚右手，丝毫不敢轻举妄动。

　　不知怎的，这种诚惶诚恐的神态让人火大无比。谢枚一跺脚：”你过来！“

　　蓝允之急忙小步向前，还不住地说：”二少小心！莫掉下去！“

　　当然，他更加担心的是谢枚落水後泥娃娃遭受池鱼之殃。

　　这个结论让谢二少真的生气了。

　　不就是两个破泥人吗？看那副小心翼翼的模样！

　　方才自己快要落水都没见他这般紧张！

　　这泥人是哪里买的？谁送他的？为什麽还是两个？他的身边还有谁？

　　顿时千奇百怪的念头都冒出来。恨不得现在就叫楼妙然去查个清楚。

　　越看这对娃娃越可恨。豁然地，那个蓝衣娃娃傻笑的模样让他想到一个人。

　　一种从未有过的怒火窜上心间。眼看着还在小心翼翼前行的蓝允之，谢枚忍不住冷笑，甩手就把娃娃扔进河里。

　　31 赤裸的肩膀

　　噗通

　　噗通……

　　一小一大两声。

　　小的是谢枚扔出去的东西。大的一声则是蓝允之──伴着”不要“的惨叫声。

　　等谢枚回过神的时候，蓝允之的影子已经在河面上看不到了。徒留动荡的水波。

　　谢枚连吃惊都来不及，被人拉住了衣襟。

　　一直隐在暗处的楼妙然拦住了他：”让属下来。“说罢就要下水。

　　”滚！“谢枚狠推楼妙然胸口一把，同一时刻已经跃下桥去。

　　楼妙然就捂着胸口被推过的地方。怔怔望着河中那大片的火红衣摆渐渐与水流融为一体，而後沈得再也看不见。

　　而进入水中的蓝允之早就迷失了方向。

　　当时明明看见泥娃娃落在这里的。哪知进了水什麽都看不见。凭着感觉去摸，却两手空空。

　　他清楚得记得泥娃娃落入水中的那一刻。划着一个惊心动魄的弧，却连朵浪花也没有激起。

　　那麽小的两个物体，在这伸手不见五指的水下哪能找到呢？

　　也许沈到更下面去了。

　　也许已经变成河泥了。

　　也许……

　　这般仓皇失措地落水不是第一次了。心里的迷茫掺杂着痛苦的回忆，三两下就让人失了神。

　　蓝允之扬起头望望遥远的水面。想呼唤什麽。疑虑和焦躁却化成虚无的一片水泡。

　　然後在陷入彻底的黑暗前，他感到有个火热的怀抱贴过来，狠狠地圈住了自己。

　　水波荡漾。

　　模模糊糊听见水流涌动的声音。蓝允之未睁开眼睛，却感到有另一双眼睛火辣又专注地盯住自己，认真地端详自己的脸。

　　他有些不自然，用手挡了一下。立刻就醒了。

　　一片幽暗。

　　远处的丝竹管乐从床榻右侧的窗口流入。

　　顺着窗口望去，水波盈盈，灯火点点。

　　”醒了？“

　　蓝允之惊讶望去，才发现谢枚坐在对角的地板上。借着窗外灯光可见他赤裸的上身。

　　忙避开眼睛。再看自己，倒是换了一身干净的衣服。不过不是来时那身而已。

　　想了想才明白，这应该是在谢枚那艘画舫上。只是没有点灯，以为是座屋子。

　　同时也想起了前因後果。想必是自己落水之後被捞上船，所以换了衣服躺在这里。

　　看谢枚的样子……

　　莫不是他救自己上来的？

　　蓝允之想说句感谢的话。又想起落水的缘由，不禁咬紧牙关不想开口。

　　扭头的时候发现床头柜上居然摆着一对泥娃娃，模样神态正是蓝可嘉送自己的那对。

　　还好……没有化成烂泥。

　　不对。掉进水里的泥团，怎麽半点损伤也没有？

　　不禁拿起来仔细端详。可也不像新买来的另一对啊。

　　纳闷的时候，就听见谢枚冷哼一句：”哼，真没情调。一开玩笑就当真。“

　　蓝允之激动地喊：”它们没事诶！我的娃娃没事！“

　　”切。多大人了还娃娃娃娃的。“谢枚站起身，果真浑身赤裸体，”刚才小爷我扔的是石头！也不看看清楚就跳下去，你可真实在。要是油锅你也跳？“

　　蓝允之急忙把目光调转别处：”我也是一时情急。“

　　谢枚又暴怒似的跳过来：”我要掉下桥也没见你这麽操心！这就是两个泥人！破泥人！“

　　蓝允之还想还手，可是目光落在谢枚赤裸的肩膀上，再也没有行动。

　　一条狰狞的伤口。

　　还有一条。

　　层层叠叠，很多条。

　　谢枚脸色一变就要遮掩，蓝允之已经跳起来扳过他的身体，不由倒吸冷气。

　　月光之下，谢枚线条紧实的身躯却遍布伤口。前胸後背和两只手臂上深浅不一，再往腰间腿上看去，更是惨不忍睹。

　　有的已经结痂。有的似乎已经裂开，可能是因为泡过水，也可能因为之前有过剧烈的活动。绽开新口子，可见嫩肉和血水。

　　”你怎麽……“蓝允之捂住嘴巴。

　　谢枚咧了一下嘴，分明是疼了。却嘴硬地说：”别离小爷这麽近。想占便宜？“

　　难怪他不肯穿衣……是伤口太疼所以根本不想动吧。

　　”是你救我上来的？“

　　”除了我还有谁管你死活？“谢枚翘起嘴角，”其实也不是的。楼妙然想去救你，但我担心他宰人可以救人不行。还是亲自来放心点。“

　　蓝允之抬起的眼睛已经罩上泪意：”疼吗？“

　　对上这样的眼神，谢枚凶狠的目光也软下来。抱着膝盖坐在床尾，满不在乎地自嘲：”有什麽大不了的。你没被你爹揍过吗？“

　　虽然觉得问了不好，但蓝允之还是忍不住：”亲生父亲？“

　　谁家的父亲会把亲生儿子打成这个样子？

　　谢枚笑得更大了，甚至带了点凄凉：”是啊，亲爹。想听？“

　　蓝允之望着他，一言不发。

　　谢枚道：”好。那我就说给你听听。这伤呢，是上个月被揍的，因为没参加我堂哥的成人礼。谢恒远就是我大伯，有个独生儿子叫谢桓──传闻中的‘宁远侯世子’。世袭的爵位，宝贝着呢，今年中秋就满十五岁了，正好赶上大伯升官，所以举办了成人礼。说是替我哥庆祝，其实也有显摆的意思。我爹是他二弟，本来就为大哥马首是瞻，谢门长子成人礼这事儿能不紧张嘛。年前就开始准备了。让我也跟着去。可是那帮乌龟孙子太无聊，很没意思，我去了一半就溜出来。在外面晃荡了一天。於是被我爹抓住，狠狠揍了一顿。尤其说要打断我的腿，省得以後四处乱跑。果然，这一揍我近一个月没能下床，他很是满意。“

　　蓝允之顿时想起上月十六送蓝可嘉入羽卫队那天，回来的时候碰见了谢枚。那时他衣着非凡，形容却有些狼狈。想必就是在躲大哥的成人礼了。

　　感叹豪门父子关系复杂之外，也感叹纨！子弟太过调皮：”只不过一天，忍一忍不就好了？害得被父亲责骂，自己也受罪。“

　　32　少年人初探的欲望

　　”全是敷衍。去了何用？“

　　”可毕竟是中秋。自己呆着也太过无聊。“

　　”不会啊。有你陪我就不会无聊，但你又不肯。“谢枚的眼圈竟然有些红了，脸上写着三分委屈。

　　难怪上次说要一起过中秋。原来逃逸大哥成人礼这件事蓄谋已久。

　　蓝允之觉得有些无语：”好歹也是谢家一分子，为何不跟家人过中秋呢。非要叫一个外人。“

　　谢枚却提高了嗓音：”谁说我是谢家一分子？我不是！“

　　说罢，他在暗中嗤嗤冷笑了一声：”怎麽？居然没人和你议论过──我是庶出的孩子。“

　　对着允之正大的眼睛，谢枚笑得意味深长：”别看谢妃大红大紫，她和我可不是一个娘。我今年十四岁，周岁没到就离开了亲娘。她姓慕容，是燕胡最有名的舞姬。当年我爹造访燕胡时被我娘迷住了，腻了三个月才回中土。被我大伯狠狠骂了一顿，还关了禁闭。没想到三个月後燕胡那边送来了一大笔金银珠宝，还有我那大肚子的娘。说要和谢家签订止战协议。谢家是以军功在朝中立足的，这下大伯颜面扫地。当时我爹还在禁闭中呢，又被臭骂了一顿。所以我就这样出生了。“

　　”爹很疼我娘。可她毕竟身份尴尬，所以不敢太过。而家里那位正室夫人，也就是谢妃的亲娘，极尽刁难折磨之能事。我娘也是爱极了我爹，怎麽被欺负也忍着。最终夫人找了个理由说我娘亲偷她的东西。娘亲胡人之风，豪爽至极。哪能受这些？第二天骑着马就走了。临走前要不是我爹拉着缰绳苦苦哀求，估计我也要随她一起漂泊江湖。说来也怪，自此不论大伯家还是我家，谢家再没有出过男孩。爹一方面觉得我是仅次於大哥的宝，另一方面看见我却又想到娘，很难有好脸色。“

　　允之望着谢枚墨黑中透着绿意的眸子，和白得不同寻常的皮肤。忍不住轻轻靠近了些。

　　谢枚似乎有些累了，把脸靠在允之肩膀上。

　　蓝允之想到他还赤裸着身体，不由身上一僵。可又觉得心疼与可怜，不忍推开他。只听他自言自语般继续讲道：

　　”族人更是时时刻刻拿我和大哥比。我调皮爱玩，大哥安静好读书。他们就说我血统不纯，朽木不可雕。我骑马习武比大哥学得快，就说我天生有胡人血统，应该的。十岁的时候不知谁说了一句我长得太像亲娘，就被夫人猜忌提防至今。亲姐都是皇妃了，我至今还没和皇帝说过话，总是远远地站着磕个头就被轰走──想我一个大男人能对皇帝老头做什麽？更有甚者，偷偷议论说不知道我是不是爹的亲生儿子，说不定只是个杂种。“

　　说到这里，谢枚诡异地笑了：”其实我也这麽想呢。真希望他们的猜测是真的──如果我不姓谢，不在这个倒霉的家里长大，那又会是什麽样子呢？“

　　蓝允之忙劝：”别乱想。令尊一定清楚你是亲生儿子。看他专门派遣北府镇高手随身保护。如果不是心疼，怎麽会关心至此？“

　　窗外星光与灯火摇摇地照进来。打在谢枚略显苍白的脸上。他抬起长长的睫毛，望着没有焦点的远方：”是真的。真希望自己不姓谢。我只想去外面闯闯。没有人评头论足，没有种种制约和繁文缛节。我就是我，不羡慕谢桓贵为宁远侯世子。我宁愿自己只是谢枚慕容枚或者谁都好。以我自己的名义活着。和谢家没半点关系。“

　　蓝允之懂了。

　　他明白为何蓝远说谢枚喜来方悦斋不代表谢家人；为何谢枚讨厌楼妙然亦步亦趋的跟随；为何谢枚喜欢乔装打扮成普通少年郎在街头流浪；为何那日相见，他走路的姿势显得怪异。

　　彼此是同龄人。在感慨自己年纪小小便经历太多时，未曾想到光鲜外表的谢家人也有着各自的不幸。

　　於是点点头，轻声说：”我明白。“

　　谢枚调转面庞，认真地看着他的脸：”你真懂？“

　　蓝允之认真地再次点头。

　　”我知道你懂。“谢枚笑了，难得一双眸子澄澈透明。笑得真诚又感动。

　　从第一天见面的时候，我就知道你懂。

　　”今天的事情……是我过分了。以後再也不这般逗你了。“

　　允之笑着摇头：”别放在心上。我也没有在意。“

　　”毫不在意？“

　　”嗯。“

　　谢枚低下头小声说：”其实你应该在意的。“

　　允之表示没有听清。

　　谢枚对着黑暗一呻，不再多说。

　　忽而转身将蓝允之压在身下，眼神比以往更炽热。

　　彼此的呼吸暧昧交缠。想起桥边相拥时那种怦然的悸动，不禁又探手揽住身下的细腰。男孩子柔韧的身躯和纤细待发育的骨骼分外紧实有弹性。搂紧了贴着自己发烫发硬的青涩部位。谢枚满足得感叹一声。

　　这副细细的身体……在桥边一握，便想抱一辈子；说一声我懂，就想把十多年来的心事悉数讲给他听。

　　无可救药地恋上。不想更改，哪怕万劫不复。

　　细密的吻落下来。带着少年人初探的欲望和青涩的爱怜。蓝允之躲闪不能。

　　幽暗之中对上双魅惑的眸子。手摸哪里都滚烫，再推搡又怕碰他的伤口。最终不得不大叫一声：”二少说过不逗在下了！“

　　谢枚在蓝允之上方停下来，春水潋沟捻子贴近他的眼睛：”我没逗你。你明白的。“

　　蓝允之躲开对面长长的睫毛：”在下该回方悦斋了。“

　　几乎是嘴唇贴着嘴唇的低语，热气氤氲脖颈：”我想要你的话，谁都拦不住。“

　　隔着布料便能感受到他一挺腰的”诚意“，蓝允之轻轻闭住眼睛：”在下该回方悦斋了。“

　　忽然轻松。压在上方的身体已经远离。

　　可下一秒谢枚又压了下来：”我就是喜欢你。“

　　望着身下人涨红转白又转青的面色，谢枚坏坏地笑了，在蓝允之耳边吹一口气：”但我不会用强──我知道你心里念着谁。总有一天，你会心甘情愿地给我。“

　　一起身，又是飞扬跋扈的谢家二少：”我去换衣服，你今晚就住这──不准说‘不’！明天直接去学堂，已经捎话给蓝尚了。“

　　33 山有木兮木有枝　心悦君兮君不知

　　赤着脚踩在甲板上面时，才感到微微的凉意。谢枚一张手，两边下人立刻赶来他为披上衣服。抚顺羽毛一般小心翼翼。

　　伤口一疼，眉头轻皱。两旁跪倒一片。

　　他却并没有责备谁的意思。斜着一双桃花眼冷目周遭游船上的莺歌燕语，小小年纪已有唯我独尊的狂放。

　　自然，也瞥见了蹲在船边出神的楼妙然。

　　楼妙然没有站起身，甚至没有看到他一般。望着流水仿佛能看一千年那麽久远。眸色被睫毛遮住，无法看清。

　　船下流水淙淙。朦胧的月光混着安定河红腻闪烁的灯火，水一般洒满了甲板。

　　远远地，有歌声飘了过来，婉转低吟。

　　”今日何日兮，得与王子同舟 。

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。“

　　蓝允之并没等到吃过早饭直接去学堂。

　　天刚蒙蒙亮就起了身。摇船的小童在打瞌睡，安定河周遭一片寂静。

　　刚掀起袍子一角，就被人捉住了肩膀。没有怎麽用力，却异常牢固，无法挣脱。向後望去，果不其然对上楼妙然冷冷的目光。

　　”他还没醒？“蓝允之问。

　　楼妙然点点头。

　　”他要你留我？“

　　楼妙然不再讲话。只是细细地端详了一阵蓝允之的眉眼，而後冷冷的目光就盯进他的双目里去。仿佛要寻找什麽答案一样。

　　允之下颌微扬，也默默看回去。

　　除去内敛的杀意，楼妙然的五官可算俊逸。尤其是长发遮挡下的一双凤目，眼尾细长上挑，桃花暗含，隐隐的风流竟然和主人谢枚有几分相似。脸色苍白，下颌异常的尖，衬得嘴巴薄而小。时时刻刻都是抿着的，不知隐去了多少不为人知的秘密。

　　目光交接。一个冷如霜刃，一个清澈如水。

　　蓝允之问：”昨天他差点掉下河，你为什麽不出手？“

　　北府镇顶级高手眼神微动，竟然是抹常人无法察觉的苦涩和自嘲。

　　因为谢枚不准啊……

　　杀手只是影子。暗处的虫豸，怎能现身於火树银花之中？

　　蓝允之隐约明了：”若我现在不走，过会儿只怕还要和他一起吃早饭再送去学堂。“

　　楼妙然还是没有松手。也不多讲一句话。

　　蓝允之认输。乖乖退回舱里。

　　行至有两个下人守候的室前忽而高声叫道：”谢枚！起床！“

　　下人皆惊恐无比。楼妙然更是从外面奔了进来。

　　而不多时，就听里面传出一声笑：”真受不了你……“

　　吱呀一声，门开了。露出一双睡意朦胧的桃花眼：”昨夜睡得可好？“

　　”我要走。“蓝允之直截了当。

　　谢枚一笑，斜着眼睛瞟了一眼楼妙然，又看了看蓝允之。

　　”好──“

　　松了一口气的却是人群最後的楼妙然。

　　他没有执意留他呢。

　　真好。

　　踩着晨露回到家的时候，整座方悦斋还未曾醒来。

　　蓝允之轻轻合上门。这才感到一股浓重的倦意袭来。头很痛，以至於衣服都没脱就向床走去。

　　哪来的树叶？

　　一朵红枫孤零零躺在蓝色枕头上，鲜明得如一滴热血。

　　被子是昨天清晨亲手叠好的，压根没有树叶。屋内没有人动过的痕迹，也不可能从窗外吹来什麽。

　　用两指轻轻捏起树叶，翻转过来却无法再拿稳。

　　随着颤抖的手掉落的，是红叶写着字的一面：

　　”吾好。无念。“

　　矫健的姿态，潇洒的钩折。

　　立刻就能想到写字的那个人。像只小野豹，嘿嘿一笑露出满口洁白的牙齿。

　　昨夜蓝可嘉来了。

　　双目霎时蒙上了泪。蓝允之重新拾起红叶，一时仔细地辨认着，怕自己失神看错；一时又满屋子乱找，希望能找到属於那个人的蛛丝马迹。

　　什麽都没有。

　　整座屋子都是秋日清晨的寒气。一夜无人居住，丝毫温暖也无。

　　他来过。却好似没来。

　　也许他只是来看一眼。

　　也许他想逗留一夜。

　　不管怎样。自己最该在的时候却没在。

　　於是，除了一片树叶。什麽都没有留下。

　　早饭时，惊讶地发现蓝尚也是双目血丝。好像一夜未睡。

　　见到蓝允之，言辞都如平日，却忍不住牵住手细细观察。

　　”怎麽哭了？“他轻声问。满脸压抑不住的焦虑和担心。

　　蓝允之大方承认：”我想可嘉了。“

　　蓝尚却没听见一般，将允之从头到脚仔细看了一遍，才略松口气。自我安慰一般说道：”谢枚的为人我很清楚。“

　　转而，又以冷漠警告的口吻说到：”但以後再不可与他单独相处。下次未必能全身而退。“

　　当日课堂上，蓝允之偷偷戳了前方乐杏哉一下：”京城附近哪里有很大的红枫叶？“

　　乐杏哉撑书挡住面颊：”想去赏枫？恐怕要再过十天才红得好看。“

　　”不是。现在就又红又大，这麽大。“蓝允之偷偷伸出五根手指，在乐杏哉脸前晃了晃，”哪里有？“

　　”京城内外红枫颇多。但这麽大只，现在就红得这麽透的，恐怕得千里之外的小五台山了吧。那里可去不得呀……“

　　小五台山。

　　千里之外……

　　蓝允之出神忘窗外。蓝天流云飞过，不留一丝痕迹。

　　却觉得头顶一痛。手持戒尺的先生已经走到跟前。胡子都要乍起来：”不好好读书，你们几个在做什麽！“

　　这才发现乐杏哉已经伸着手站起来，肿成馒头的手里是一副手绘小地图。右上角大大标了着”小五台山“几个字。神情委屈得不得了。

　　”蓝允之！“先生怒，”乐杏哉答不上来的题，你替他答！“

　　蓝允之转着大眼睛：”哦，大学之道，在明明德……“

　　”那是半个时辰前讲的！你也给我伸出手！“

　　”不要啊，夫子。请再给学生一次机会……“

　　啪！啪！啪！

　　散学後一起跪在後院抄书百遍的少年们自由苦中作乐的办法。彼此在对方脸上画乌龟。

　　蓝允之仍免不了仰起黑黑的乌龟脸，遥望远方。

　　秋天一到，冬天来得就特别快。

　　十一月十六，京城才下了第一场雪。

　　小五台山。

　　山头虽低，却山势险阻。峭壁林立，被雪一盖，起起伏伏全是一色洁白。

　　偶有苍墨衰败的植物从雪中探起头，被刷刷刷的脚步声震得疯狂地摇摆起来。

　　十来个只着了夹袄的少年在岩石间跑步。

　　统一的黑色单衣，胸前一朵小小的羽花。箭袖短靴。发髻高高挽起。

　　34 谢桓就是十里淮扬上空的一轮冷月

　　山路本就崎岖难行，外加冰雪路滑，黑衣少年们却毫不减速地在岩石间快跑。辗转腾挪间队伍无丝毫R乱。

　　牵头一人忽而脚下一滑，惊呼着就摔下山崖去。其他同伴只是避开那条危险道路，却毫无前去相扶的意思。

　　队尾一人偶生恻隐之心，刚慢下脚步去看。面颊上即被藤条抽出血痕。

　　一名三十多岁的黑衣中年人不知从何处跃下，怒喝一声：”跑！不准多管闲事！“

　　於是，那名掉下山崖的少年就凭自己小小的力量挂在山石间。顽强地於寒风中摇摇晃晃。

　　中年人慢慢踱至悬崖边缘，负手而立：”如若执行任务，也许因你一人，连累得羽卫队满盘皆输！你可知道？“

　　少年裂开的指甲淌出血，染红了周遭的冰雪。他抬起头，两道刀锋般的目光盯在男子脸上。

　　正是蓝可嘉。

　　中年男子冷着脸继续追问：”你可知道？“

　　蓝可嘉不答，只是默默瞪住他。

　　男子叹口气，伸出手：”再有下次，我也不会管你。“

　　蓝可嘉用干裂的嘴唇笑了一下，没有理睬伸来的援助之手。忽而大吼一声，R空跃起。一个漂亮的鹞子翻身，已经落在男子身後。

　　中年男子眼间的惊讶转瞬即逝。他回过头，对上蓝可嘉锐利的目光。小小的少年，眸子里渐渐有了狼一般的色彩。

　　”不劳尉迟队长帮忙。蓝可嘉绝不会再有下次。“

　　说罢，他就去追自己的队友了。几个起落，已消失在山崖之间。

　　尉迟队长依旧负手而立，凝望着蓝可嘉消失的地方，嘴角稍稍仰起。

　　十日後，羽卫队冰湖轻功校验。少年组十五名队员，只有蓝可嘉一人一次过关。

　　泅水一关，包子险些溺死冰湖之中。蓝允之独身一人三次往返湖底，冒断丧命之险救包子回来。

　　名叫包子的小男孩，正是那日向崖下的蓝可嘉投以同情目光的少年。

　　”赏！“尉迟队长负手踱至水淋淋的蓝可嘉面前。

　　”你的成绩是全队之首，理当嘉奖。可你却也坏了队里的规矩。“

　　尉迟又道：”羽卫队有令，任务大於人命。任务完成之前不得因外界风吹草动分身，你却返程三次只为救一垂死之人。将来遇事，怎能信你忠诚？！“

　　蓝可嘉口吐几字：”将在外，军令有所不受。“

　　羽卫队少年组蓝可嘉，成绩卓然，赏金叶子十片。

　　不听军令，擅自行动。罚十军棍。

　　军棍落下的同时，三百里之外的蓝允之抬笔，纸上挥就一幅九九御寒图。

　　八十一朵梅花，只等朱砂填满。

　　城外流云小筑，专营观月赏雪之雅事。

　　身着棉布斗篷的几名公子少爷要去赏新开的梅花。蓝允之也被拉去。露天的亭子，偏偏要燃了炭炉，热了花雕。地上的雪水被炭炉熏化成小河，极尽铺张之能事。

　　而後几位少爷就对着後院一株傲然的腊梅起了雅兴。

　　蓝允之想起家里过年的习俗，干脆勾了一幅御寒图。

　　一旁的乐杏哉拍手叫好：”这幅图可一定要送给我。“

　　允之作为难状：”可是我还另有用途。“

　　风流倜傥的乐少爷顿时耷拉下眉眼，可怜巴巴地扯他的袖子：”允之允之，你一点也不可怜我。“

　　”我哪敢。“

　　”那你说声想我呀。“

　　周遭一般兄弟也大笑着起哄起来：”一日不见兮，如隔三秋兮。“

　　允之只好收了笑意，故作严肃地说：”好，我想──“

　　此时，身後传来一声懒洋洋的呼喊：”想谁？“

　　一身红裳的谢枚不知何时出现在诸人身後。抱着脖子扬起下巴，睥睨众生。

　　周遭鸦雀无声，众人瞅瞅蓝允之，又看看谢枚。面容诡异无比。

　　只有乐杏哉眼尖，先笑呵呵向谢枚一揖，而後冲他身後寒暄：”不知世子驾到，有失远迎，还请赎罪。“说罢竟然躬身迎了出去。

　　众人这才看见十步之外负手而立的另一名少年。纷纷起身，一个个面容惶恐地去请安，生怕慢了一步似的。

　　蓝允之也心中一动。跟在後面走了出去。

　　世子。

　　跟谢枚在一起又被叫做”世子“的，除了那位谢桓堂兄还能是谁？

　　听闻他今年不过十五。刚成年便熟文韬武略，小小年纪已经执掌北府镇──十五岁的少年，掌控了天下最厉害的杀手机构。那麽又有多少人命间接握在他手里？

　　但自己这样去看，好不好？

　　可又真的很好奇……

　　他是个比谢桓还狂妄的家夥，还是个比楼妙然更冷酷的刽子手？

　　都不是。

　　远远地，冰雪中着一身白袍，负手而立。俊秀的面庞笼在白色狐裘的皮毛之中。

　　如果谢枚是沙漠上空的骄阳烈焰，那麽谢桓就是十里淮扬上空的一轮冷月。皓皓地照着人间。如玉雕，似冰琢。

　　淡淡地笑着，彬彬有礼。对待前来问候的诸少年毫无架子，可就在言谈举止间形成了一道水晶的鸿沟。

　　来自於气概，来自於自信。他因谢家的荣耀高高在上，本身已是一座丰碑，无需多做半分姿态。

　　离了炭火就是彻骨的寒冷，蓝允之不由打了个寒战。刚刚站定，却被人拉住了手。

　　”看什麽？他比我好看？！“

　　一股子热气从冻僵的手掌传来。回头就可见谢枚居高临下的脸，目光里满是炽热和不屑。

　　不知为何，突然就不冷了。蓝允之不由再看看水晶墙内的谢桓，又看看谢枚。只觉得有股烈焰在冰雪旁熊熊地燃着，只叫千年寒冰也化成泉水淙淙。

　　於是笑着说：”没你好看。“

　　谢枚笑了，灿烂宛若六月骄阳。另一只手轻轻一揽，将对方圈在怀里。

　　蓝允之随手一指：”他就是你堂兄？“

　　在谢枚分神时，不动声色拉开双方距离。

　　谢枚从鼻子里冷哼一声，又反把蓝允之圈在另一只手里。

　　蓝允之发窘，却又被对方另一只手捉住。掰开另一只手，脸却靠了过来。贴在脖颈的地方，噗哧哧笑着冒热气。

　　前方不远处有人在寒暄。後方却在进行暧昧无比的拉扯。

　　不要回头啊……

　　蓝允之苦不堪言。可就在这时，谢桓的目光朝这边瞟过来。

　　35　强忍尴尬让自己莫要脸红

　　冷汗三滴，蓝允之强忍尴尬让自己莫要脸红。

　　一回头才发现谢枚不知何时已退到三步开外，背着手如若无事状。还扬起下巴满不服气地对堂兄说：”你们奉承和被奉承的都够了没？“

　　偷偷再瞟其他同窗，众人除了尴尬，无一人面露异色。蓝允之这才放下一颗心。不由恶狠狠回瞪一眼，哪知谢枚也正在朝他看来。这一瞪竟然颇有些心有灵犀的意思──起码谢枚的目光是这样表现的。

　　谢家兄弟因推辞不开，只好在少年桌上暂坐片刻。

　　谢桓自然而然被让至上座。谢枚却大摇大摆去下首和蓝允之坐在一起了，一坐下就瞅见了旁边的御寒图。惊呼：”这是谁画的？“

　　蓝允之一指乐杏哉：”他。“

　　乐杏哉瞪大圆眼睛，来不及反驳已经被蓝允之连着使了十来个眼色。一副”你不帮我我就去死“的模样。

　　那边谢枚摇摇头：”笔力柔弱的像个女孩子。杏哉，你什麽时候连笔都握不住了？还是没吃饱？“

　　其实事实全非如此。蓝允之下笔飘逸洒脱，虽说少了稳健持重，却增了不少仙气，九朵梅花意欲扑出纸面。

　　谢枚这番话完全歪拧。乐杏哉反驳也不是谦虚也不是，”我我我“了半天，还是捂着嘴巴想笑不敢笑。蓝允之哑巴吃黄连，愤愤然饮下一杯花雕：”二少画得好就也来画一幅啊！“

　　”诶？你以为我不会？你家方悦斋屏风上那幅九九御寒图就是我画的！“

　　什麽？他画的？

　　蓝允之眼前顿时出现那幅骨瘦嶙峋意欲挣出画面的梅。

　　但终有些不相信。不由反驳道：”乱讲！那明明是蓝老板所作。“

　　谢枚拍桌而起：”他不要骗小孩子！明明是去年冬至我画上去的！他只负责每天填朱砂而已。走，我们去当面对质。“

　　蓝允之踌躇了。

　　那幅梅花的风骨，以及品格……

　　说是谢枚这样的人画得也未尝不可。

　　何况蓝尚从未说过是他自己画的。

　　”哼。你才是小孩子。“愤愤低语时，不经意发现对上谢桓的眸子。原来谢桓一直在对面暗暗地瞧着他。见他看来也不躲避目光，反而一笑：”这位是？“

　　深受谢枚影响，蓝允之不大喜欢这位年长自己一岁的世子。遂拱手起身凉凉地说：”在下蓝允之。“

　　谢桓颔首，举杯道：”在下谢桓，敬蓝公子。“

　　蓝允之顿时收了和谢枚打闹的孩子心性，翩然回礼：”恭敬不如从命。“

　　座下一片羡艳的目光。

　　临到谢家兄弟离开──当然，也带走了那幅九九御寒图。

　　蓝允之仍不敢相信方悦斋屏风上那幅梅花竟然是谢枚画的。

　　毕竟一直以为是蓝尚所作，还由此无数次怀念家乡和父亲。

　　而今知道作者另有其人，还是谢枚。那种心情难以言表。

　　更何况他拿走自己的画时还偷偷在耳边说：”别想骗我。我知道这是你画的。“

　　然後在蓝允之错愕的目光下得意地随堂兄晃走了。

　　搞得乐杏哉也在一旁莫名其妙。

　　包括宁远侯谢恒远在内，朝廷新册封一批诸侯王子。谢桓即受父命请他们的子兄一聚。名为赏雪，实为趁机拉拢。

　　谢枚本不愿来。又被强拉离开蓝允之的座席，闷闷不乐地在自家的雅间里生闷气：”来得早也就算了，还不让和朋友说说话。傻坐在这里等那几只呆鹅干嘛？“

　　谢桓也不回话，而是握着一盏茶细细品味。过了一会儿才道：”你喜欢那个蓝允之？“

　　谢枚一愣，随即回答：”那又怎样？你想对他做什麽？“

　　”八月十五逃出家就是为了见他？“

　　”那是我的事，和他没半点关系。“虽然这件事完全和蓝允之没有关系，但谢枚还是故意来个模棱两可。

　　斜阳照着谢枚略显苍白的面庞。他慢慢地说：”我不想对他做什麽。但你要明白，他和你一样是个男子。即便是个女子，谢家子弟也不可随便动情。“

　　”谢家子弟有你就够了。“谢枚踱到堂兄面前，贴着他的鼻尖说，”我人贱命贱，当不起这种活神仙。什麽男人女人在我来说都是屁，我只是喜欢他。不论男女。“

　　”还听说你总乔装打扮跑出去闹事？“

　　”什麽叫闹事？我只不过出去玩。搞个恶作剧而已，比起您在朝中呼风唤雨，真是小巫见大巫呢。“

　　”贤弟。“谢枚皱起眉毛，”家里从不缺你吃穿，为什麽要跑出去装乞丐？如果觉得生活没意思，叔父或者爹和我都可以为你在朝中某一官半职。你想做什麽职务？“

　　”小的不敢！不缺吃穿就够了麽？我图的又不是什麽宏图霸业。“谢枚欲说还休，”算了。和你讲也不懂。“

　　说罢一甩袖去屋子另一角坐着。

　　谢桓也不再多言。看着堂弟的背影愣了一会儿，转而垂下眼眸。

　　蓝允之坐在乐杏哉的马车上，仍旧念念不忘自己的腊梅图。

　　乐杏哉劝他再画一幅。他只是摇摇头：”後天就是冬至呢。“

　　又是一个冬天。

　　冰天雪地，上身赤裸的蓝可嘉趴在校场中央。里里外外围着羽卫队的成员。

　　背上绽开道道伤口，鲜血顺伤口纹路滴滴洒洒，如一地红花。

　　尉迟笑蹲在他身边皱眉：”好好养着。别再捣乱。“

　　蓝可嘉淡然回头：”尉迟队长，十片金叶子我不要。“

　　”那你要什麽？“

　　”只求再给我三天假。“

　　羽卫队封闭训练。练成之前队员不得擅自下山。

　　如此严格皆因历史上出过一个叛徒。身居副都统要职，隐瞒身份潜入北府镇。结果不仅任务未曾完成，还损失了大批人马。

　　而那位副都统後来被查出藏匿於深山之中。当年即判流放，後不知去向。

　　後人皆猜他已葬身兵祸之中。

　　那一年，宁远将军第一次以剿匪名义倾吞李丞相势力之下的部队。

　　也自那一次，羽卫队与北府镇的力量对比被改写。

　　自此，羽卫队弱，北府镇强的格局一直未曾改变。

　　自此，本就严厉苛刻的羽卫队更限制队员自由出入。尤其是尚未完成训练的成员，跟不可擅自离山。

　　而蓝允之在羽卫队第一月发饷时就拒绝全部。只求一夜假期。

　　尉迟笑念他天资聪颖，特赦三日。为了防止泄密亲自随他进京。

　　蓝可嘉只携一片小五台山的枫叶，题四字放於屋自己卧房内。

　　尉迟笑也不多问。只是和蓝尚略微寒暄，而後携蓝可嘉离开。

　　”你可满足了？“他问。

　　蓝可嘉开心地点点头。

　　”可你谁都没见到。“

　　”重要的是他看见会开心。他开心，我就开心。“

　　尉迟笑摇摇头。

　　而今尉迟笑再次眯起眼睛：”如果你还是谁也见不到呢？“

　　”我本不是为了见而见。“

　　”……罢。冬至前你就下山去吧。年後再回来。“

　　转瞬间，乐家的马车行至城外的小树林边。

　　沈默了许久的乐杏哉终於忍不住问允之：”你和谢家的人……很熟？“

　　”怎麽可能。“蓝允之挑起车帘，窗外一株轻松立於霜雪之中。

　　乐杏哉支吾：”我有句话，不知当讲不当讲……“

　　36　红肿的嘴唇就像一片香肠贴在嘴上

　　蓝允之拿出座位边一颗蜜饯丢进自己嘴里：”那就不要讲。“

　　乐杏哉仰着小圆脸：”可是，可是……“

　　噗……蓝允之笑着捏捏他的脸：”看，让你不要讲又忍不住。那就讲。“

　　乐杏哉终究还是下了决心：”你和谢家很熟？“

　　”完全没有。“

　　”哦。“

　　”什麽事？“

　　”没什麽。“乐杏哉抱着膝盖想了想，又说，”熟也没关系。只是关键的时候知道自己该站在哪边就是了。将来蓝老板一定会让你考取功名的，入朝为官以後小心。“

　　蓝允之身为方悦斋的人。又和谢枚交好。在别人眼中应该是个怪异的存在吧。难得乐杏哉今天居然能坦诚说出自己的想法。

　　不由有些感动。在乐杏哉嘴里塞了一颗蜜饯。

　　马车忽然急急刹住。两人全都扑倒在地，蜜饯也洒了一地板。

　　马夫立刻撩起帘子认错：”对不起少爷蓝公子。二位没事吧？──少爷！少爷您怎麽了？“

　　原来乐杏哉门牙磕在嘴唇上，弄得满嘴是血。蓝允之和马夫手忙脚乱一通擦洗，才帮乐杏哉止住了血。而因为咬伤红肿起来的嘴唇此时就像一片香肠贴在嘴上。

　　乐杏哉郁闷极了。捂着嘴巴不让蓝允之看，跺脚嘟囔：”怎麽驾车的？“

　　马夫这才想起：”主子，您看！“

　　两人顺着马夫所指向连外看去，发现正前方冰雪之中躺着个赤身裸体的人。面部朝下，一半身体浸在冰雪里。

　　露在外面的头发花白，似乎是个老人。

　　蓝允之看着心惊，就要下车去救。已经被乐杏哉拦住。

　　”那麽冷怎麽出去？“乐杏哉依旧捂着自己的香肠嘴：”把人抬上来。快抬上来！“

　　”但万一他是个死人？“这种达官贵人会嫌晦气的吧。

　　”他要是个死人我就把这晦气的车扔了。先抬上来。“

　　蓝允之不由多看了乐杏哉一眼。只见他仍然捂着嘴巴。却用仅露在外面的一双圆眼睛朝自己眨呀眨。

　　老人被抬了上来。上身赤裸，下身只穿条薄裤。浑身冰凉，并且发硬。已经没了呼吸。

　　真的救了一个死人？

　　众人刚觉的束手无策，就听见一阵呼噜声。

　　四下看看，没有别人。呼噜声似乎从面前这具冻品⒊隼吹摹

　　当下所有人头皮发麻。蓝允之强忍着恐惧，上前仔细瞧了瞧。

　　老者面容肮脏，但气色红润。花白的胡子上都是冰碴。就在这时，又一声呼噜声切切实实从他的鼻腔发了出来。只见他眼皮动了动，竟然张开了。

　　”啊──鬼啊！“马车内响起哀嚎。

　　”你才是鬼。“老人原地伸了个懒腰，竟然坐起身。”你们这两个小鬼。为何把我吵醒？“

　　乐杏哉指着老人，颤巍巍说不出话来。马夫刚上前一步，被老者点了几下就僵在原地动弹不得。

　　老者盘着腿捡起地上一颗蜜饯，在裤子上蹭了蹭就扔进嘴巴。望着对面的两个少年，似乎很是兴高采烈：”好鲜嫩的两个娃娃。我一个月没吃饭了，信不信我把你们吃掉啊？“

　　”我我我……我家有乳猪，比我俩还细皮嫩肉！老人家您要不嫌弃，不嫌弃……“乐杏哉抖着香肠嘴把蓝允之挡在身後。

　　蓝允之又把乐杏哉挡在身後，盯着怪异老人：”学生蓝允之，不知阁下何方高人？当时只以为有人在路上冻僵，未曾想到打扰前辈静修。还请……还请谅解！“

　　哪知老人哈哈哈大笑起来：”小娃娃就是好逗。我是逗你们玩哒！话说老夫我赶路到一半的时候没了盘缠，只能把衣服当掉。一个月来都没衣服穿。要不是你们，老夫真要冻死啦！“

　　两少年均是满脸菜色──看他那副样子，哪有半点快要冻死的模样？而且在雪地里赤身裸体呆一个月还不死的人，怎麽说都有问题吧……

　　乐杏哉壮着胆子：”晚辈让人给您准备些盘缠和衣服继续赶路吧？“

　　老者一瞪眼：”你们是讨厌老头子我咯？急着赶我走？“

　　”晚辈不敢！“乐杏哉摆手比扇子还快。

　　”两个小子，我就问你们一件事。“

　　蓝允之道：”知无不言，言无不尽。“

　　”你们有没有见过这个人。“说罢，从薄薄的裤子掏来掏去，掏出一张羊皮。展开之後，上面有张人像。

　　乐杏哉上前想要观看，被从羊皮撒发出的骚气呛得咳嗽起来。又不敢露出厌恶的表情，难过极了。

　　蓝允之不动声色拉开他，挡在前面。这才看清──

　　画上是个年轻人。或者干脆可以叫少年，眉清目秀。极其不相称的是手里握着一柄剑，握着剑的那只手有道长长的伤疤。

　　不等两少年说话，老人已经把画收起来了。

　　”我还没看清楚……“蓝允之小声说。

　　”不用看了。我知道你们不认识。“老人用怪异的语气说，”认识的话，绝对逃不过我的眼睛。“

　　话语间竟有些咬牙切齿的意思。

　　”你叫什麽？小子？“他指着蓝允之问。

　　”蓝允之。“

　　老头又一指乐杏哉：”你呢？“

　　”乐杏哉。“

　　老者捋着胡须，竟似十分满意：”好。老朽记住了。多谢二位小兄弟款待，告辞。“

　　说罢举起一个坛子，竟然是刚才掉落的蜜饯。不知何时他竟把沾了灰尘的蜜饯放在罐子里。而後一撩窗帘飞走了。

　　两个少年愣了许久才想起後怕。乐杏哉红着眼圈几乎哭出来：”回府！赶快回府！“

　　这次要让爹配十倍保镖！

　　蓝允之指指一直维持冲刺状的马车夫──被点了穴，还是一动不动呢。

　　用手一推，啪地向後倒去。连脸上认真的表情都没变。只是用眼神告诉少爷他还知道疼。

　　两个少年满脸愁云惨雾。这时一阵寒风，马车帘被打开。老者又钻了进来。这次穿上了衣服。

　　两手血淋淋。仔细一看，居然是一对人眼珠。

　　顿时”哇！“的惨叫声响了一马车。

　　老者满脸沮丧：”我只是突然想起你们还没有马车夫。看来不用我给他解穴咯？那就算了。“

　　”别！求您给他解穴吧！“乐杏哉几乎要疯掉了。

　　”那你有什麽代价？要不要也把眼珠送给老夫我？“

　　乐杏哉满脸绿色，真的要哭了。

　　37 手掌是火热的　如一片火种

　　老者仍旧是仰天大笑：”别怕，我又不吃人。刚才重新找了个地方睡觉，哪知碰见一群坏人，非说老夫我当路。於是借了他们的衣服和眼珠玩玩。“

　　说罢，竟然把人眼珠扔向高空又接住。

　　眼珠也可以”借“的麽？

　　乐杏哉眼睛一翻，已经晕过去了。

　　蓝允之总算镇静些。紧紧盯着怪异老者一举一动，生怕他做出什麽伤害乐杏哉的事情。

　　老者玩完眼珠，又从怀里掏出一颗蜜饯，用血糊糊的手放进嘴里。而後伸两指在车夫腰间戳了几下，马车夫登时”诶哟“一声缓过气来。

　　”小子。你们两个算好人。老夫两次见到你们，算是有缘。这个给你们。“

　　老人又翻出另一张羊皮，甩在还在粗喘的马车夫身上。

　　”小的不敢！请您……“

　　”别婆婆妈妈的！白给的，不要钱也不要眼珠！给我好好留着，说不定哪天我来检查！“老人说罢，再次消失了。

　　不等马车夫缓过神，蓝允之立刻冲到架座上抽着马匹飞快进了城。

　　经过这麽一吓。好好的赏雪乐事变成一桩恐怖记忆。蓝允之和马车夫先把乐杏哉送回乐府。那幅可怕的羊皮纸卷谁还敢留，只有让蓝允之自己带回去了。

　　蓝尚皱着眉头听完允之的讲述，又看了看羊皮纸卷。长舒口气：”幸好碰见他的是你们两个。“

　　蓝允之挽着蓝尚的袖子，小脸惨白。

　　蓝尚看着心疼，伸手把允之搂进自己怀里：”不怕了。你们碰见的不是怪老头，是‘赖小子’。“

　　”赖小子？“

　　这作为一个老头的称号未免太可笑。但蓝允之笑不出来。

　　蓝尚拍着他的後背：”他本人叫廖逸，是个二十五岁的青年，乃是南海一品堂的长老。只因擅长易容术，总以怪异的面目出现，所以被江湖上的朋友叫做‘赖小子’。当时他给你们看的那副画像，如果我所猜不错，应该是……“

　　”是谁？“

　　”……算了。不提也罢。如果你这次是和谢枚在一起，说不定就有一通麻烦了。“

　　蓝允之惊恐地抬起头：”他恨谢家？谢枚会被他挖眼珠？“顿时就有些坐不住。

　　怪不得廖逸挨个问他们叫什麽名字。

　　蓝尚笑着摸摸他的头发：”放心。这就是为什麽谢家给谢枚配了北府镇高手做保镖的原因。“

　　可谢枚那麽讨厌谢家，总是想要甩开楼妙然和王小仙。如果，如果下次他落单遇见这些人……

　　仍止不住暗暗担心起来。

　　蓝尚把羊皮卷折好递给允之：”既然乐家不要这个，你就好好留着。等心里清净了，上面的东西不妨认真看看。“

　　蓝允之皱着一张小脸，用两指夹着羊皮卷，强忍着收下了。

　　当天夜里蓝尚拎了方悦斋的食盒去乐家看望了乐杏哉。又回来陪蓝允之睡了一个晚上。

　　像哄小孩子那样，把他拥在怀里。

　　蓝允之握着他的衣襟，嗅着从蓝尚怀里发出的阵阵熏香。颇为心安地蜷起身体。

　　蓝尚轻轻笑着，摸着他的头发，喃喃地说：”乖，不怕，不怕啊。有我在呢。“然後一下又一下抚着他的後背。

　　掌心的温度温暖又柔软。麻麻的，从背部传到心里。

　　突然就想起和父亲睡在一张床上的时候。蓝允之无法抑制，眼泪流了出来。怕被发现，一头进蓝尚怀里。不一会儿，泪水洇湿了蓝尚胸前的衣服。

　　”蓝老板……“

　　”嗯？“

　　”谢枚说厅堂里那幅九九御寒图是他画的。“

　　”呵呵。是啊。你喜欢我亲自画的？那麽来年为你画一幅可好？“

　　”嗯……不要了。“

　　然後就睡着了。

　　梦里似乎有人轻轻地抚摸自己的脸颊。又似羽毛芗Tl般的吻。

　　轻轻的。很舒服。

　　这一觉几乎睡到中午，醒来时蓝尚已经起床不见了。

　　这是冬至的前一天晚上，蓝允之决定认真洗个澡。

　　给自己烧了足够的热水。还在里面加了红花生姜等药材。仰头躺在大大的浴盆里。

　　离家已经一年了呢。

　　想起这一年的一幕幕，遇见的一个又一个人。

　　仿佛坐在奔驰的马车上，沿路上是一种又一种不同的风景变换。

　　唯一不变的是匆匆。

　　一时想起父亲，一时想起可嘉，一时又想起形形色色的人。头脑一时清明一时突突直跳。蓝允之屏住呼吸，一头进热乎乎的水里。

　　还是受不了这种窒息的痛苦。去年的恐怖场景仿佛又出现在眼前。再也无法忍受，一头从水里冲了出来。

　　站在浴盆里。透过脸上哗哗的水流，朦胧地看见前方不远处有个黑色人影。

　　赖小子？！

　　蓝允之大吃一惊，脚下一滑就向後仰去。浴盆跟着要翻倒，激起大片水花。

　　与此同时，那条黑影一跃而起。如一条矫捷的黑豹，只一个起落就跃至蓝允之後面。一手稳住浴盆，另一手紧紧将蓝允之搂在怀里。

　　扑天的水花落下。蓝允之终於看清了抱着自己的人。喉咙一哽，叫也叫不出来了。

　　面庞渐渐有了刀劈斧刻的棱角。一双眼睛比以前更亮，却盛了满当当的温柔。如一泓水，随着柔情溢出来。

　　蓝可嘉。

　　撤了扶稳浴盆的手，也弯过来稳稳扣住蓝允之的腰。站在蓝允之身後如一柄永远不会倒的标枪。

　　让人可以放心地依靠。

　　”你是真的吗？“蓝允之伸出手。

　　蓝可嘉笑了，宛如三月的春风：”你摸摸看。肉的。“说罢握着蓝允之的手贴在自己脸上。

　　凉凉的，还带着窗外的寒风。骨骼的线条比以前更分明，也更结实。

　　才几个月没见而已。已经脱掉了以前轻率稚气的感觉。

　　蓝允之不由觉得心安，另一只手也绕过来圈着他的脖子，然後把脸靠在胸前。

　　”我想你了。“

　　他闭起眼睛轻轻地说。

　　”我也想你。“蓝可嘉的手掌抚在允之背上。两指捻着背部的皮肤，轻轻摩挲着。

　　与身上的寒气不同。手掌是火热的，如一片火种。

　　突然鼻子有点痒，蓝允之打了个喷嚏。可嘉这才惊呼：”芗Tl快坐回去。当心着凉。“

　　蓝允之一惊。这才想起自己是完全赤裸的。

　　作家的话：

　　新年就要到了呢。阿金提前给各位拜年，祝你万事如意，万象更新哟～！

　　感谢对阿金的支持！啵！

　　38　浴盆虽大　放下两个少年也显得狭窄

　　蓝可嘉似也在同一时刻注意到了同样的事。双目带着危险又促狭的笑意，向下瞥去。

　　水面。

　　蓝允之站在水中，乌黑的长发贴着湿漉漉的白皙肌肤一路延伸在胯部，而後又全部隐在水面。

　　水面之下是什麽？

　　动人又诱惑。

　　意识到自己尴尬的处境，蓝允之立刻刷地一下坐回浴桶，背过身去借拧毛巾掩饰熟成虾子的脸。

　　然後就听见身後哧哧的笑声。

　　对，可嘉身上也是湿的。

　　这样想着，回过头就想说些关切的话，却发现可嘉已经把上身的衣服脱掉了。

　　三个月不见，蓝可嘉却发生了极大的变化。虽未至脱胎换骨，却和原先大大不同。

　　原本健康的肤色变成更深的小麦色，借着暗红色的烛光，竟然显现出缎子一般光滑的感觉。

　　上身的线条紧致流畅。肩膀前胸各处的肌肉都恰芗Tl成比例。结实却不粗犷，有弹性却不夸张。

　　在腰部收成窄窄的一条，透过湿漉漉的裤装可见小腹结实的肌肉和结实修长的双腿。

　　致命的诱惑。

　　”好看？“蓝可嘉低低笑着。语气中竟然有几分危险。

　　”有什麽好看？你有的我也有！“虽然嘴硬，但蓝允之却错不开眼睛。呼吸不由自主急促起来。眼睁睁瞧着蓝可嘉双手扣在腰部，像是要解开裤子。

　　直到布片落地的前一刻，才狼狈地又把头转过去。听着一阵悉悉簌簌的声音之後，只觉身後水波动荡，然後热腾腾的水面骤然升高。

　　可嘉坐进来了！

　　他和自己一样，赤身裸体的坐进来了。

　　这个想法让蓝允之头脑一片空白。听到身後轻轻的嘶的一声。不只是因为水温过烫还是因为别的，身後的蓝可嘉轻声吸了一口气。

　　然後允之身体一震──被人抱住了。

　　蓝可嘉只是从身後轻轻环住他。可肌肤相触之时，蓝允之的全身却仿佛点了火，腾地一下烧了起来。

　　”怎麽这麽烫？“可嘉的手掌轻轻按在瘦瘦的蝴蝶骨上。惊得允之轻轻颤抖起来。

　　”去死！是水烫好不好！“

　　又是一阵低笑：”我死了你还不哭哭啼啼。“拾起浴巾帮允之擦起身体。

　　蓝允之不敢回头。只任身後一路燃起火种。半晌之後，就觉得身後那人笑得愈发夸张。最後将他紧紧拥在怀里：”都要擦掉一层皮了，还要擦麽？转过来我帮你洗前面。“

　　赤裸的手臂，修长又有力。

　　”不……不用。“蓝允之说着，却不争气地被抱着转过身体。面对面和可嘉坐在一起。

　　浴盆虽大，放下两个即将长成的少年也显得狭窄。不知怎麽扭来扭去，两个人便成了面对面，允之还张开腿跨在蓝可嘉腿上的怪异姿势。

　　灯花毕剥。乍亮又暗，屋内一片昏红的颜色。

　　热水腾着白气，红花和生姜热辣辣的香味氤氲满室。

　　蓝可嘉一手轻轻撩起蓝允之的湿发，另一手轻轻地在精致的锁骨和白皙前胸拂过。轻轻地感叹：”瘦了这麽多。可是更好看了。“

　　声音是沙哑的，带着压抑的热情。

　　允之躲闪着别过头，却被拖住下颏转了回来。

　　两人面颊极近，呼吸相闻。可嘉双目带着火种，青春的气息伴着药材的火辣扑面而来。

　　也不知谁先粘上谁，不知不觉双唇便贴在一起。

　　蓝可嘉的动作粗旷却带着怜惜，深深吮吸，火一般的舌头温柔地舔舐柔软丰润的双唇。双手握着允之瘦瘦的肩膀，轻轻揉着。一面揉得他浑身酥麻，另一面却是牢牢的不容躲闪。

　　蓝允之起初抗拒地紧闭双唇，却被吮吸得无力，身体一软就靠在可嘉胸前。双唇也因此张开，被趁机撬开牙齿狂野地攫取。不由伸手攀着可嘉的脖子，忘情地回应起来。被吻到窒息，便从鼻腔里轻轻地哼了一声。柔软又甜腻，激起对面体内全部的掠夺欲望。将他一把揉进怀里，抵死缠绵，缱绻温柔。

　　允之如藤，双手环着可嘉的脖颈和背部，仿佛离开水面的鱼。忘情之极，忽听到可嘉痛苦地吸了一口气。

　　同时一刻，他也感到手中所触极其怪异。

　　碰到火种一般，马上松开手。看见可嘉脸色有些痛苦。

　　”怎麽了？“不由惊呼。

　　蓝可嘉苦笑一下：”没什麽。“说罢又想继续。蓝允之却意识到什麽，扳过他的肩膀一看，呼吸凝滞。

　　伤。

　　满背纵横交错的伤痕……

　　刚刚允之忘情，竟然是抓了这些还未张好的伤口。

　　”怎麽回事？“几乎带着哭腔，

　　蓝可嘉只是一笑：”做错了事被罚而已。“

　　”谁罚你？“允之张着两手不知该往何处落，心疼地一个劲说，”我们不回去了。我们不回去了！我明天跟蓝老板说，不要你回羽卫队那个鬼地方了！“

　　说到最後眼睛红起来：”你这个讨厌鬼！为什麽有伤还着水？“

　　蓝可嘉捧住他的脸轻轻吻了几下，笑着说：”牡丹花下死，做鬼也风流啊。“

　　允之呜咽一声，却哭了出来。

　　蓝可嘉着慌，将他拥进怀里轻轻拍着：”乖。帮我上药好不好？“

　　灯被挑亮了。

　　穿好衣服。蓝允之坐在床上。蓝可嘉背对着他，在他前面的凳子上坐下来。赤裸着上身，背後的发丝撩到一边，露出条条伤口。

　　从不示人的最脆弱的背部，只在一人面前露出。

　　粗粗的棍伤。一共十条。均刚刚结痂，被水一浸，嫩肉都露了出来。

　　只觉得有千万只蚂蚁在心头啃噬，蓝允之感到疼的是自己。轻轻蘸了药，落在伤口上。羽毛一般轻，却仍怕弄疼了对方。

　　一滴热泪就这麽落在伤口上。

　　蓝可嘉坐得稳如泰山。双手扶住各自膝盖，岿然不动。坚强的背影如一杆标枪。

　　受到这份坚强所感，允之也收了小儿女的同情心。迅速又利落地帮可嘉上了药水，又洒了金创药粉。而後用干净的白布裹起来。

　　而後这才深深舒了一口气。後背已经湿透。

　　蓝可嘉转过身握住他的手。什麽也不讲，只是一双眸子认真地看住。乌黑乌黑火一般的热情。

　　而後却突然松开手。从柜子里取出几件旧衣服。

　　”小了。“他笑着说，拽着有些发短的上衣，”不早了，你收拾收拾睡吧。“

　　允之困惑地望着对面。

　　可嘉道：”我去外面通铺睡。“

　　作家的话：

　　龙年大吉，龙马精神哦各位～^^

　　39 烟火的红色晕上他的面颊

　　允之这才想起中秋作别那晚，说要分开睡的是自己。

　　霎时心中一阵发紧。有几分是生气，有几分是不舍，还有几分竟然是自己都不明白的情绪。

　　於是撅起嘴：”大冷天的……你想冻死我就去外面睡吧。“

　　俊逸的面庞衬着灯光，带了三分娇嗔三分可爱。

　　”诶？“可嘉回过头。

　　”这麽冷。你想冻死我就自己去睡吧！“竟然有些生气。

　　上次不是你要赶我走的麽？

　　蓝可嘉却没有再调笑。笑得更大。露出白白的整齐的牙齿。

　　只是几个起落，便落在蓝允之身边。温柔又坚定地搂住他：”不冷。我陪你一起。“

　　只要你需要。永远都陪你一起。

　　允之怕可嘉背後的伤口被牵扯。说什麽也要让他睡在里面。

　　这一晚两人也没有做其他的事情。只是有一搭没一搭地聊着。

　　允之讲述自己在学堂碰见的老先生，讲和乐杏哉等人在雪里赏梅花，讲路上碰见的赖小子。

　　听到紧张处，蓝可嘉便紧紧拥着他。在看不见的地方，换上一副R厉锐气的眼神。

　　碍於羽卫队保密规定，蓝可嘉只讲述了有限的几件和自己训练相关的事情。却也说了不少自建队到现在，流传在队中的传说与故事和江湖趣闻。

　　比如杀死蓝尚亲儿子的屠伯双公子有多麽恐怖。

　　再比如多年前造成羽卫队大损失的那位副都统。其实他本人何等俊逸伶俐，何等过目不忘……

　　听着听着，蓝允之就进入了梦乡。依偎在蓝可嘉青春又温暖的怀抱里，嗅着他身上干净阳刚的气息。

　　安心的。温馨的。

　　然後做了一个梦。梦的背景是温暖的桔黄色。六岁那年，回首看见一个圆乎乎的小男孩朝自己跑来……

　　一觉醒来，日上三竿。

　　周围空空如也，什麽也没有。一抹身旁的枕头，凉的。

　　他又走了……

　　不知不觉，眼泪就湿了枕头。

　　忽然地，又破涕为笑──眼前不远处是一个包裹。

　　蓝可嘉带来的。乱乱地摊开，换洗衣服一大堆。

　　蓝可嘉没走。

　　此时他正坐在蓝尚屋子里。稚嫩渐无的面庞，转而渐渐被内敛的锐利所代替。

　　”尉迟笑还是没改那副脾气。“蓝尚笑着摇摇头。却对蓝可嘉舍弃十片金叶子也要回来的举动不做评价。

　　”还好。多挨几次打也就习惯了。“蓝可嘉脊背挺直，兵刃一般暗藏的张力。

　　蓝尚负手站起身：”让我看看伤势。“

　　蓝可嘉回绝得不加思考：”不必。“

　　背部是最脆弱的地方。只能给一个人看。

　　抬起眼，盯住蓝尚：”在我学成归来之前保护允之，这是你的责任。“

　　蓝尚点头：”不是我的责任也会保护。而今除了我，没人能做到。“

　　蓝可嘉暗暗咬牙：”但如果什麽赖小子好小子的事情再发生第二次。我就脱离羽卫队和允之远走天涯。随你追杀逼迫，也绝不会再信你。“

　　蓝尚低头喝茶，而後才道：”加入羽卫队固然因为你乃可造之材，但另一方面自羽卫队熏陶之後，他日还有谁再提你们的过往？这对你来说，只有好处没有坏处。“

　　蓝可嘉已经霍地站起身：”在我看来，对允之没有好处的都不是好事。“说罢一揖，”失陪了。“

　　然後头也不回地离开屋子。

　　蓝尚依然手托茶盅，吹着水面上的茶叶。连头也没有多抬一下。

　　冬至当晚，蓝家上下围在一起吃了饺子。

　　允之和可嘉坐在最角落的桌边。

　　桌面上的夥计说着笑话，远处烟火此起彼伏。天空骤然亮起，盛开朵朵烟花。众人笑着抬头仰望时，可嘉偷偷伸出手牵住了身旁那人的。

　　烟火的红色晕上允之面颊。轻轻抽了抽，却被握得更紧了。

　　深夜两人并排躺在床上。窗外彻夜不眠，灯火通明。

　　蓝允之紧紧闭住眼睛，睫毛轻轻抖动。

　　蓝可嘉伸手揽住他：”睡着了？“

　　”嗯。“

　　”……那这又是谁在答话？“

　　蓝允之睁眼怒目：”我都睡着了你还问？“眸子亮晶晶的，竟似挂上了泪花。

　　可嘉摸着他的面庞：”怎麽了？越来越像个小娘子。记得小时候你能一拳把我打倒呢。“

　　蓝允之却出奇地没有接话。过了一阵才说：”除夕的烟花应该会更好看吧。“

　　可嘉一怔，而後便明白了他的意思。心中一阵发紧，将他牢牢搂在怀里：”我在。我陪你看。我会一直陪你过正月。“

　　允之猛然转过头，水一般的双目闪着欣喜的光。整张面庞在夜色中都泛起光一般，明艳动人。

　　”你真的不走？不走？不走吗？“

　　一连三个”不走“，一字一句都是难掩的真情。

　　望着那张认真的脸，蓝可嘉心里一阵激动。却还是压住。只是又紧了紧手臂：”恩。不走。“

　　”知道了。当心伤口。“

　　正月初三，谢枚至方悦斋寻找蓝允之。蓝尚答：”随哥哥出去了。“

　　只字未提廖逸的事情。

　　近日京城也没有惊天动地的消息，或许廖逸另有其他打算也说不定。

　　谢枚若有所思。而後挥袖便走，衣摆动荡间是门外刺骨的冷。

　　安定河边却一点也不冷。

　　树梢街头灯如白昼。

　　安定河中花灯飘摇。

　　蓝可嘉买回一盏花灯。握着允之的手一起放了。

　　望着渐渐飘远的花灯，蓝允之道：”小时候听爹说过京城有放花灯的习俗。在暨阳的时候也常带我放。可这麽多年没摸过了，居然手生。“

　　”我却是第一次。上谷没有这个习俗。“可嘉忽而想起什麽，”你老家在暨阳？从没听你讲过。“

　　允之嗯了一声：”有些不开心的事。不想再提了。“

　　”哦“可嘉郑重道，”当时听你口音糯软，以为你脸像女孩子，声音语调也该像个女孩子。没想到因为你本就是江南人……“

　　”你才是女！孩！子！“允之眼波一横，在蓝可嘉肩膀推了一把。

　　哪知对方没有站稳，摇了摇身体，惨叫一声跌下河去。扑通一声。众人围观。

　　蓝允之大惊，”可嘉！。“众目睽睽之下就要往河里跳。跳到一半却被人空半空中搂住了腰，於是一连串的惊声尖叫。

　　周围的人也不再看花灯了。觉得现场上演的”杂耍“更加有意思。

　　於是在众人围观之下，蓝允之被抱着跃上岸边。又是几个起落，消失在七拐八拐的青石巷里。

　　”你这个疯子！“烟花无法照到的角落里，蓝允之揪着蓝可嘉的耳朵。

　　後者呀呀地喊着疼，脸上却开了花。身上干干的，根本没沾到一滴水。

　　”好玩麽？“

　　”好玩个鬼！“

　　可嘉握住还在不停捏自己的手：”就是想看看你关心我。好久没看见你着急的样子了，想。“

　　”……蓝可嘉！今天晚上你给我睡通铺！“

　　40 只是听着他轻轻的呼吸便觉得心动

　　自此以後，蓝可嘉每年冬至便回方悦斋过年。二月二龙抬头之後回羽卫队。

　　他们都十七岁那年，蓝允之参加会试进了榜。方悦斋前放了长长一串鞭炮。食客饭钱全免。

　　那已经是蓝可嘉第三次归队二个月之後的事情了。

　　当晚谢枚跑来，拉着蓝尚和蓝允之喝了一夜酒。

　　”老板您不必做到如此。“事後蓝宁瞅着送来的账本，如是说。

　　一个非亲非故的孩子而已。

　　方悦斋进账一般归羽卫队所有。三天没有进账，就该掏蓝尚自己的腰包了。

　　蓝尚只是在纸上画了一幅春江水暖图。大鸭子身後跟了一只毛茸茸的小鸭子，俨然金灿灿圆滚滚的绒球。憨态可掬。

　　後又在没人的时候烧了。

　　事後蓝允之再三拜托，蓝尚终究是答应他向羽卫队送了一封信。十天後，带回一枝桃花。

　　插在瓶子里的，花瓣都还鲜艳娇嫩。衬着靛蓝的花瓶，动人无比。

　　”小五台山的。“蓝尚言简意赅。

　　不说也知道，可嘉送来的。

　　允之捧着花小心翼翼养在屋里，奇的是竟然开了两个多月才凋谢。

　　当朝科考，会试之後便是秋季殿式。殿试当天需言明意向及论证意图。一旦得以通过，即可获得官职。

　　蓝尚授意，允之即着手准备报考户部。

　　户部尚书季辉明乃李相同年。如今年事已高，体力不支。已三次提出告老还乡。苦於没有合适接班人，迟迟未得批准。

　　蓝允之报考户部，蓝尚用心可见一斑。

　　蓝可嘉在羽卫队替李相效力，如今还要在文官中安插同党。协助李家与谢家争权之意昭然若揭。

　　也不必若揭。愈深层接触当今形式越明白，谢李二家迟早必有一次决斗，之前一场又一场角力不过序曲而已。谢家风头正劲；李家虽是强弩之末，但百足之虫死而不僵。文武百官纷纷站队，除少数蓝尚这般真看不惯谢家独大作风的，无不是为保身而已。

　　国家什麽的，太大了；保全自己小家才是上策。

　　独特的只有谢枚。顶着谢家二少的帽子，却三天两头往方悦斋跑。谈起朝中大小事宜，只是不屑地一哼。

　　”如果外族来犯，冲锋陷阵我愿意上。这等今日投靠你明日投靠他的事，最下作。“

　　八月初一，殿试当天。

　　蓝允之起了大早，还未洗漱就听见有人在门外叫自己的名字。

　　打开门，谢枚大辣辣靠在门框上。一袭大红长衫，红色长发散在腰间。

　　此时已经完全长成，眉目间风流更甚。与美艳的少年时代相比，依然明艳无双，只是个子更高，骨骼也更结实。宛如能工巧匠雕塑的面容上又多了狂放霸气。

　　只是一双眼睛仍然和少年时一样，深黑中总是透着一抹暗绿。深深望着蓝允之，如炽热的火苗。

　　与之相比，蓝允之越发歆长秀气。嘴巴还是一样坏，眼睛却更大，汪着春水一般。下巴尖尖，脖颈曲线秀气而高雅。真是个地道的江南才俊了。

　　”去吃早饭。我也去瞅瞅考场长什麽样子。“谢枚说，宛如闲话家常。

　　”你也考？“

　　”要再说一遍麽？我去瞅瞅考场长什麽样子。“

　　允之自然无比地点点头，一起去见蓝尚。

　　一桌人吃早餐。谢枚嫌弃芋苗不够香甜，一定要加些糖。

　　蓝允之从厨房拿了一罐盐，二话不说抛了出去。

　　谢枚惊呼着接住：”喂！要出人命啊！“

　　”辟邪！“蓝允之拍拍手，”我吃饱了。“

　　自始至终蓝尚都未发话。此时才淡淡一笑，一手搭在蓝允之肩上。眉宇间都是慈祥和安慰，宛如至亲。

　　他没有紧张呢。真好。

　　心里这样想着，嘴上就说：”後天一起去吴中吃大闸蟹。“

　　蓝允之轻松一笑：”不必担心。我很快回来。“

　　谢枚已经接过允之书包：”我陪他去。你放心。天塌下来有妙然。“

　　众人哈哈一笑，没人看到隐在暗处的楼妙然面容不清。

　　也没做马车轿子。蓝允之和谢枚慢慢步行在人烟稀少的青石路上。

　　”这样清净些。“允之道。

　　谢枚扬扬眉毛，不着一词。

　　微雾。面前高低起伏的乌瓦和粉墙都似朦胧的山水画。好像捏一把就会有润润的水挤出来。

　　两人默默并肩走着，谢枚忍着不去牵蓝允之，干脆背起手来。只是听着他轻轻的呼吸便觉得心动。

　　蓝允之也不多言。长长的睫毛低垂着。

　　却是蓦然地，停下来向身後望去。

　　深邃的小巷，空无一人。

　　同一时刻，谢枚和躲在暗处的楼妙然也向同一个方向看去。

　　只有楼妙然发现隐在暗处的一双眸子。刀锋般R厉，却又如秋水一般深沈。紧紧盯着蓝允之歆长的背影，一时又停在谢枚身上。前时缠绵，後又复杂。

　　蓝可嘉也抬起头，对上他的目光。激然相撞，劈啪冒出无声的火花。

　　楼妙然暗暗心惊。

　　他还记得那个下雨天自己将一个小男孩按倒在地的样子。

　　三年不见。目光竟已如兽类危险难犯。

　　片刻之後，蓝允之脸上显出异常鲜明的失落。却又转而一笑：”快些走吧。我想早点进考场。都有些胡思乱想了。“

　　谢枚又向背後看了一眼，也觉得似乎有一个并非善意的目光狠狠黏在身後。却还是念着蓝允之的殿试，追上去道：”瞧你那紧张的小模样。“

　　”你才紧张！“

　　”又不是我考，我紧张什麽。“

　　”那我也不紧张。“

　　”那你乱看什麽？“

　　”好像你没看似的……“

　　蓝可嘉眼神一跳。还是隐至暗处去。又给了楼妙然一个眼神。

　　蓝允之殿试之前，他绝不会现身扰乱心神。

　　後者明了，继续护着谢枚和蓝允之飞身去了。

　　领出恭牌的时候碰见乐杏哉。两颊的酒窝越笑越大。

　　”我们又坐一起啦！上面的是范大人，我爹同年。“

　　刚这样说着，就闻上方监考呵斥：”考场庄严，此刻之後再有交头接耳者，立刻赶出去！“

　　乐杏哉吐吐舌头。

　　殿试本该由皇帝亲自主持。而”当今圣上“圣体违和，只有翰林院大学士范瑾丹和主考位置的一纸皇榜坐镇。

　　范瑾丹素有铁面之称。如今他这样的官员已经不多。唯一一个风格相似的赵世炖弦子，三年前不明不白消失在赴京途中。

　　还有三刻交卷。范大人终於忍不住。走下考场来到蓝允之面前，扣扣案桌。

　　枕着一只手出神的蓝允之吓了一跳，这才打开空空如也的白纸研磨撰写。

　　41 炽热的手掌宛如火苗

　　至交卷前一刻，蓝允之才在纸上落下最後一个字。落定不久，卷子即被收走。

　　只得怅然若失地望着墨迹还未全干的卷子落在范瑾丹手里。

　　正午，下起了小雨。楼妙然撑着一把伞站在谢枚身後。

　　”少爷要不要喝点水？“

　　谢枚摇摇头。表情不屑，但眼神里流露出的全是关切和紧张──紧紧盯住蓝允之消失的方向。

　　蓝允之消失了多久，他就朝着那个方向看了多久。

　　”你进去看看。“仍旧目不转睛地盯着考场大门，”怎麽进去那麽久。“

　　因为考试尚未结束啊！

　　楼妙然握紧了伞，却没动身。

　　”让你去没听见吗？还举着这破玩意儿干嘛！“谢枚夺过他手里的伞就扔在地上。

　　楼妙然面色惨白，看看地上的伞，又看了看仍旧心不在焉的谢枚，在他看不见的地方颤着嘴唇说：”是。“

　　就在此时，有考生从门口出来。

　　他看见蓝允之的时候蓝允之也正朝这边看来。一张淡然的脸有点苍白，脚步也有些虚浮。却在投过眼神的时候，面色忽而亮了一下。

　　谢枚的心中先是一紧，而後心疼，再是欢喜。全都写在脸上，风云变化。全被身後的楼妙然看去。

　　站在前面的人永远看不见身後那双眼睛的失落。

　　正如谢枚忽然发现蓝允之的视线并未落在自己身上。

　　上午那种被入侵者盯上的危险感又降临。他蓦地转过头，看见从树後走出一条高高的身影，背後背着一柄刀。迈动修长有力的双腿，一步一个脚印，仿佛一匹胸有成竹的兽类，又像一柄随时会出鞘的刀。危险的气场弥漫四周。

　　楼妙然立刻扶住腰间长剑，全神戒备的状态盯紧蓝可嘉。

　　这个孩子已不是三年前只会发狠的毛头小子。危险的气息从骨子里散发出来。

　　那种气息他熟悉。

　　北府镇和羽卫队交手多年，彼此对对方的气息再也熟悉不过。

　　蓝可嘉身上是北府镇宿敌的气味。掺杂了自身固有的倔强和坚毅，在敌人眼中变得危险无比。

　　这一切全被刚刚走出考场的蓝允之看在心里。

　　今天一直以来的心神不宁豁然得到解释──他察觉到了可嘉的气息。

　　蓝可嘉着一袭黑衣，从暗处走出。身材高大与谢枚不相上下。短打扮透着劲悍R厉。动作沈稳，却似水底漩涡，无声搅动周遭气息。

　　谢枚一身张狂的红，雨雾之中宛如疯狂的火苗。顶天立地立着，张狂霸道地看住蓝可嘉。似下一秒就燃起通天大火，燎平一切。

　　目光碰撞犹如短兵相接。天地之间只剩这两名男子。周围的一切都不存在了。

　　本想向蓝可嘉扑过去的允之不由得也站在三步开外。

　　”雨看样子要越下越大了。几位练功呢这是？“

　　仿佛在绷紧的弦上砍了一刀，铜墙铁壁的气场霎时破了个口子。乐杏哉笑呵呵地钻了进来，拉拉蓝允之的袖子：”允之去吃饭啊！今天我做东。“

　　说罢又探头到谢枚和蓝可嘉之间：”二位赏个脸吧？一起去吃饭？“

　　一双酒窝弯弯的。

　　杏花楼。

　　蓝可嘉举杯对乐杏哉道：”在下蓝可嘉，听允之多次提到乐兄。几年来承蒙照顾，感激不尽。请。“

　　一举一动间尽是一家人的架势。

　　乐杏哉瞥了蓝允之一眼，允之笑笑：”家兄。“

　　蓝可嘉剑眉一扬，握住允之的手：”乖。“又摸摸他的头发和衣服：”都淋湿了。应该先去换衣服。“

　　”没有多湿。一会儿就干了。“

　　”我帮你。“

　　说罢，蓝可嘉一手搂在蓝允之肩上运起功来。不多时，两人衣服上的水汽全被内功逼干了。

　　目光缱绻，却非全然兄弟神情。

　　乐杏哉装作什麽都没看到，仰头干尽一杯酒。笑道：”幸会幸会。“

　　谢枚冷哼一声，夹起一块芙蓉肉放在蓝允之碗里：”考得怎麽样？“

　　想到考场上糟糕的表现，蓝允之眼神一黯淡：”不怎麽样。“

　　谢枚笑着握住他的手：”不怎麽样也没关系。有我在，想怎麽样就怎麽样。吃肉。“

　　蓝可嘉马上在允之碗里放一块青笋：”不怎麽样就不怎麽样。大不了我养你一辈子。吃菜。“

　　好几个”怎麽样“飞镖一般在半空蹦来蹦去，言语之间剑拔弩张。

　　乐杏哉看看立在旁边的死人脸楼妙然，又喝了三杯酒壮胆。

　　席间蓝可嘉一时怪允之挑食，一时又赞乐杏哉宅心仁厚帮弟弟许多忙。甜腻腻秀着”天伦情乐“。谢家二少也不含糊，全程气场十足地坐在一边。肆无忌惮地盯着蓝允之，逼得允之不得不主动对他笑笑。

　　他便扬起天人一般的面孔回以热情万分的笑意，而後得意又炫耀地瞅一眼蓝可嘉。

　　不必献殷勤也有美人笑。

　　看得旁边的乐杏哉直冒冷汗。

　　事後回到家里，蓝允之叹口气：”逢场作戏，你又何必刺激他。“

　　蓝可嘉一言不发，捧着俊俏白皙的脸就吻下去。

　　蓝允之身子一软，靠在门上。微微眯着眼睛承受着霸道的渴求和探索。气息搅在一起，心头狂跳。对方的舌探入口中，火蛇一般游走。

　　吻到动情处，蓝可嘉一手搂住蓝允之的腰，另一手顺着脖颈细腻的肌肤滑到衣服里。

　　允之动了动肩膀，想要阻止。却被搂得更紧。只觉得滚烫的手掌宛如火苗，烙印在肩头，游走至胸前一点细细揉捏。不由嘤得一声呻吟出来。却被蓝可嘉一把抱起压在门板上。在前胸流连亲吻，濡湿酥痒。

　　眼看搭在肩膀的衣服就要落下来，背後响起敲门声。

　　蓝宁真切的声音就隔着一层门板：”允之？老板叫你去喝茶。“

　　前面蓝可嘉仍旧含住胸前红点辗转吮吸，背後却是不停拍门的响动。蓝允之不由紧张得推推可嘉的头。

　　蓝可嘉将他抱得更紧，毫无松口的意思。

　　”允之？你怎麽了？难受？“蓝宁的意思似乎是要闯进来。

　　蓝可嘉这才抬起头，以低沈稳重的嗓音回答：”允之心情不大好。过会儿就出去。“

　　蓝宁在门外奇道：”可嘉？你回来了？“

　　”嗯。我陪陪他。“──用手揉大腿的方式。

　　蓝允之红着脸狠狠拧他一把，可嘉却无声又无赖地趴在他颈间乐了。

　　另一边谢家二少却已在书房摔了八个茶碗撕了六本书。

　　”你还在这干嘛？非要抽死你才滚？“狠狠踹一脚跪在地上的楼妙然。对方却似一个装满棉花的麻袋。怎样抽打都发不出半点回音。

　　只要他心情好。挨几下打又有什麽关系？

　　连死都愿意啊……

　　楼妙然一个不留神，终於被迎面一脚踢得晃了晃身体，手扶在茶杯玻碴子上，不由轻轻皱了下眉头。

　　42　三点红斑蜿蜒在锁骨

　　这个细节却被谢枚瞟见。不由问：”手怎麽了？“

　　”属下没事。少爷息怒。“

　　”都这样了还没事？你当我是傻子？“一把抓起楼妙然的手。除了被割出的血痕，还有因开水烫出的水泡。

　　”这怎麽回事？“谢枚怒道。

　　做惯不被人注意的杀手，楼妙然只是垂了瘦削苍白的脸，不着一词。

　　豁然想起刚才自己把开水泼在他手上的事情。谢枚愣了一下。不由轻轻触碰水泡周边的皮肤：”疼？“

　　楼妙然竟似比刚才被烫还惊悚地缩回手。掩藏在长发下的眸子猛地抬起，迅速在谢枚脸上扫了一下又垂下去。

　　神色是那样的惊讶和偷喜，带着受宠若惊的不可置信。

　　”属下……属下……属下没事！随时等候少爷传唤！“

　　北府镇鼎鼎有名的杀手，竟然结巴着狼狈地退出去了。

　　无人的角落，独自摸着被他触碰过的地方。心跳的速度无法控制。

　　蓝宁的脚步声逐渐远去。蓝允之也一把将蓝可嘉推开。

　　蓝可嘉轻喘着。认真盯着自己吮出殷红点点的细腻胸膛。允之垂下眼睛，默默整好衣服。

　　”对不起……“蓝可嘉垂手立着，像一个做错事的孩子，”我忘记你心情不好。“

　　蓝允之只是摇摇头。

　　虽然不知殿试结果如何，但今日也算尽力。而自己所担忧，乃是身为羽卫队逃兵子弟的身份。

　　蓝可嘉现在已入羽卫队籍，将来随时会知道父亲昔日历史。如果某天他接到的任务就是捉父亲或自己回羽卫队，那又该如何面对？

　　可嘉不知允之心中的纠结。却依旧看得出他眼中的挣与矛盾。不由上前一步，心疼地抚上他的面颊：”考得好不好都没关系。我养你。“

　　允之却噗地一声笑了：”哪个要你养？“

　　来到後院的时候，蓝尚正对满树桂花喝茶。站在身旁的蓝宁遥遥地看见可嘉过来，纵身跃过就是一掌。

　　在允之的惊呼中，蓝可嘉侧身轻易避过。蓝宁立刻矮身连环三踢，可嘉如踩在水面之上，飘飘摇摇晃着身子。看不见脚步大动，每次却都刚好避过蓝远的攻击。两人一拆就是二十几招，到最後蓝宁停了手，微微一哂：”进步不小。“

　　蓝可嘉嘿嘿一笑，小时候那样露出洁白的牙齿：”承让了。“

　　允之这才松了一口气：”什麽毛病，见了面先打架。“

　　蓝宁道：”这可不叫打架。行家一出手，就知有没有。“

　　”可是为什麽你受了内伤？“蓝可嘉忽而道。眼睛瞟向蓝宁因为活动而扯开的衣领一角，三点红斑蜿蜒在锁骨。

　　蓝宁脸色不自然地一红，下意识合紧了紧衣领。转而道：”平常小伤，没大碍。“

　　说罢眼神不由自主向蓝尚的方向溜去。

　　一直未抬眼睛的蓝尚这才抬起头，向蓝允之招招手。又拍拍自己身边的椅子。温和地说：”喝茶。“

　　然後才不回头地问：”可嘉什麽时候回来的？“

　　蓝可嘉抬腿坐到允之身边的椅子上，道：”刚。“

　　”还归队麽？“

　　”不必。“

　　蓝尚抬起眼睛。坐在对面的蓝可嘉平静如水，默默对望。

　　羽卫队员入队三年即可获离队资格。只有任务才回队执行。但要经过严格考核。

　　蓝可嘉底气十足，显然是通过了考试。

　　想到这里，蓝尚转而一笑：”後天随我和允之去吴中吧。“

　　”做什麽？“

　　”吃大闸蟹。“

　　蓝可嘉不置可否，回头问允之：”想去？“

　　蓝允之点点头：”嗯。“

　　可嘉回过头，干脆地说：”好。我去。“

　　允之不由回头去看可嘉沈着的侧脸。

　　突然觉得他变了──起码话少了。尤其是在外人面前。

　　期间，允之说起今日考场表现，避过察觉可嘉出现後有些分神的事情。只是感叹自己表现不佳。

　　蓝尚捻着茶杯思量，道：”我对你有信心。“

　　满树桂花纷繁灿烂，远望宛若入画。身边的两个男孩子已经褪去稚气，英挺俊俏。不变的是景物，不停变化的是人。

　　蓝尚不禁闭起眼睛轻轻道：”三年了啊……“

　　”三年了，就查到这个结果？“

　　蓝可嘉和蓝允之走後。蓝尚听着蓝宁的汇报，皱起眉头。

　　蓝宁点点头：”是。上谷村夫梁大勇夫妇买了这个孩子之後，自己马上也怀上了孩子。只查到那个买来的孩子是梁大勇去省城时从一个流浪的老太婆处得来，再无进一步下落。那个老太婆後去了河东，早在十年前就死了。没有人知道其他情况。“

　　”那河东有什麽消息？“

　　”河东现在暂无消息。淮河年年水灾，今年入秋又有泛滥之势。人口流动极为频繁，如今已难寻踪迹。“

　　”继续查。“蓝尚放下茶杯。

　　当初以为他们只是山野村夫的孩子。没想到查到蓝允之的身世之後，却还是查不出蓝可嘉的。

　　羽卫队的种子队员都需身世清白。人来世上，都有父母。就不信他是石头里蹦出的。

　　蓝尚转身要走。回屋前突然发问：”为什麽最近这麽没精神？“

　　一直跟在身後的蓝宁眼中顿现慌乱。

　　”别跟着了。回去歇着吧。“

　　满庭桂花飘落，衬托得蓝宁削瘦的脸失去了血色。

　　回到自己的房间，合了一半的房门被一双手自外向内挡住。一线之隔外，露出蓝衫一角。

　　”大哥。“

　　蓝远的声音低低传过来。

　　蓝宁视而不见，手上用力。那双手却已经溜了进来。捉住门边：”我就想来看看你。今天大哥很不舒服？“

　　”滚。“蓝宁冷声，手上用力。哪想对面的力气突然消失了。

　　喀嚓，门带着蓝宁的三分内力合了个结结实实。蓝远的一双手夹在门缝中间。而後就是一阵抽冷气的声音。

　　蓝宁吃惊，赶快又开了门。看见蓝远因为疼痛而皱成一团的脸。眼神却是喜悦的：”哥。你到底还是心疼我。“

　　不知该怎样回答。蓝宁僵着脸，半晌才问出一句：”没断吧？“

　　而後又不禁自嘲一笑。

　　怎麽会断。兄弟四人里老四却是最壮的。不仅武艺最高，还能对大哥做那种事了。

　　何必心疼他？

　　可那个家夥偏偏满脸委屈地撒娇，像小时候那样喊：”疼──好疼。“

　　恍惚中，蓝远已经闪进门。脚一勾便关上房门，反手一把搂住蓝宁的腰，另一只手摸上他的脖颈，将衣领掀开一条缝。

　　斑斑红点顺着锁骨铺了满胸。

　　”这里瘀了。疼吗？“蓝远小心翼翼地把嘴唇贴了上去，喃喃地重复地问，”还在疼吗？“

　　43 你是我的

　　蓝宁眉头一皱，抬手就去推蓝远的脸。但牵动了身上隐秘的痛楚，动作有些凝滞。却被抱得更紧，脉门被扣，而後就全身穴道被点。

　　然後蓝远便就着这样的姿势将哥哥轻轻抱了起来，压在床上。动情地顺着敞开的衣襟一路吻下去。轻轻解开衣裤，流连亲吻吮吸着双腿之间软软垂着的部位。

　　蓝宁咬着嘴唇，强忍带着罪意的快感，抽着冷气。愤恨又绝望地闭起眼睛。

　　最了解自己身体的居然是弟弟。

　　在温润的裹覆中，灵巧如蛇的舌头让他无法自控。强烈的快感一波高过一波，脑中一片空白的激烈。

　　皱着眉头颤抖着释放的时候，温暖的手指却点在自己眉心。

　　”大哥你又皱眉头了。这里还没完全好呢。我心疼。“

　　蓝远用舌头舔着嘴唇边浑浊暧昧的液体，又低头去看蓝宁两腿之间红肿未退的穴口。伸出食指向里面旋转着探去，换来身下人阵阵抽气。

　　蓝远轻叹着，怜惜中带着贪婪和渴求。强忍了一下欲望才从怀里掏出一个小瓷瓶：”对不起，昨天弄痛大哥了。我是来帮你上药的。“

　　说罢将琥珀色带着薄荷香气的油倒入掌心，用两根指头蘸着探进蓝宁的後穴里。

　　蓝宁难受的扬起头，喉结处皮肤的纹路随着吞咽的动作而颤抖。

　　”可是，我又忍不住了。帮你这样解决好不好？“蓝远毫无自责感地说着，褪下自己的衣物，胯下的部位已经怒张坚挺。他便不紧不慢地将剩余的药物涂在上面，轻轻扶着贴住已经里里外外涂过药油的穴口。

　　蓝宁猛地睁开眼睛，露出些恐惧的慌张，更多的却是羞愤：”畜……生……畜生！“

　　蓝远抬起眼睛，仍旧满脸委屈：”大哥……我只是喜欢你……想和你亲近。“

　　蓝宁的声调已经因愤怒发生变化：”老爷今天已经过问了！你再这样，传出去我们兄弟还有什麽颜面立足……啊！“

　　话到一半，却被意外的撕裂疼痛打断。蓝远粗壮得吓人的肉刃已经毫无征兆地挺进体内。而他眼中的委屈也一扫而光。转而换上的却是霸道的狠厉和怒气。

　　探下身，对着身下因为疼痛而变得苍白的面庞一字一句道：”老爷？你眼里只有老爷！你是我的。从里到外都是我的！“

　　说罢狠狠挺动起身体。疯狂地啃咬着蓝宁毫无血色的双唇。

　　”所以说，宁先生还没好？“

　　这已经是第二天的清晨。胖胖的大厨望着神清气爽蓝远，分外吃惊。

　　宁先生是其他人对蓝宁的尊称，皆因他跟随蓝尚多年，又是四兄弟里的老大，性格又安静沈稳。蓝家上下所有人都敬他三分。

　　蓝远一哂：”还是不太好，尤其胃口差。“於是他便托厨房做了一份清淡的早餐。

　　大厨立刻竖起一根胖胖的手指：”那实在太好了！“

　　”……好在哪？“蓝远的脸色快要变成绿的。

　　”远兄弟不要误会，我是说我留了一壶开胃花茶留得太好了。桂花加了山楂和冰糖，开胃养神，正好和点心一起端去给宁先生喝。“

　　听到哥哥的名字，蓝远神色又缓和过来。竟然有点感激似的：”那就多谢了。“

　　说罢提着食盒向自己刚刚踏出没多久的房间走去。神色里竟然有点紧张和激动。

　　临近跟前居然不走了，而是微微扬起下颏，望着蓝宁卧室的大门出神。

　　露出小孩子渴望玩具一般的眼神。

　　高高坐在後院桂花树上的蓝可嘉抱着肩膀，将蓝远的神情尽收眼底。

　　见蓝远进了蓝宁的房间。他坐在树上仰着头想了一会儿，鹞子翻身到了地面。转而朝允之的房间走去。

　　因为昨夜聊得开心，深夜才睡。蓝允之很晚才醒。睁开眼睛却见到蓝可嘉正从外面回来。

　　”你去做什麽了？“他揉着惺忪的睡眼。

　　蓝可嘉嘿嘿一笑：”撒尿。但是茅房被人占了，我就在旁边的树边解决了一下。“

　　”……“允之给他一记白眼。蒙着头又去睡了。

　　”允之啊……“蓝可嘉欲言又止。

　　”干嘛？“

　　”嗯。行李收拾好了。明天随蓝老板去吴中吃大闸蟹。“

　　”还有谁？“

　　蓝可嘉没有答话。允之也没有接着再问。

　　後一日清早，方悦斋後门前已经备好了三辆马车。

　　远远地蓝致蓝远牵了马车来。蓝宁蓝静却未见踪影。

　　可嘉从蓝尚身边走过去，接近蓝氏兄弟时冷不防出腿一脚扫向蓝远。蓝远低身迎上，反手切向蓝可嘉髌骨。可嘉也低身一错掌，朝蓝远面门推去。

　　劲道狠辣，居然像带着仇恨似的。

　　蓝氏一族效命羽卫队多多年，蓝远自然认得那是一招羽卫队的必杀技”伏虎“。急忙惊叫着跳开：”你小子，一上来就下杀手啊？“

　　他和可嘉一向交好，可嘉入队前还曾帮他急训了一段时间。说起话来自然口无遮拦。

　　蓝可嘉拍拍手：”哪里。只是好久没和你过招了，想。“说罢四下一看，”蓝宁大哥没来？“

　　蓝远面无异色：”大哥不舒服。你想他了？前天不是刚见过。“

　　可嘉不再就此问题继续讨论，拉着允之的手随蓝尚上了马车。倒是蓝远，站在後面看了会儿老板的马车，转而对身边的马夫说：”启程吧。“

　　秋有白菊。

　　从方悦斋到城门要经过一条繁华街道，两旁白菊如霞，蜿蜒一路。

　　允之无数次路过这里，已经爱上。此时忍不住挑起窗帘，拉着蓝可嘉一起看。

　　可嘉搂着他的肩膀看着远远近近的建筑，冷不丁道：”禧鸾坊？“

　　允之好奇地回过头去。虽然可嘉来京城三年，但他从未与蓝可嘉经过禧鸾坊半步。

　　但可嘉脸上没有任何特殊的表情。又接着念下一家店铺的名字：”福昌祥？望肆？“

　　坐在一旁观景的蓝尚也向窗外望去，望着允之的侧脸，忍不住说：”当年……“

　　蓝允之抬起脸好奇地望着他，一双眼睛如春日溪水波光盈盈：”当年什麽？“

　　蓝尚一哂：”没什麽。当年我像你们这麽大的时候，也这麽好奇。“

　　蓝可嘉也问：”像我们这麽大？蓝老板也是在羽卫队的吧？“

　　蓝尚却不再答话。而是向外看了看，道：”快出城了。“

　　作家的话：

　　写到琥珀色带着香气的油，其实是想到了精油。但写完之後，觉得蓝远给蓝宁上的特别像风油精……

　　44 再像　也不是他

　　吴中靖水小筑。

　　临湖。临河。临山川。後院便是一池活水，直通後山山涧。

　　隔山泉水蒸过的蟹颜色金黄澄澈。蟹肉白嫩，蟹膏丰美。食过一次三日余香。

　　星空之下温一壶花雕，蓝尚与允之、可嘉细细品尝。头上一轮明月，身後满池残荷。却有种秋日残缺的美感。

　　三人正聊得尽兴，忽而西边天上亮起一道强光。宛如流星却更甚。炸开一朵火花之後，久久停在半空。

　　蓝允之脸上挂着几分新奇，蓝尚岿然不动。唯有蓝可嘉脸色顿变。依依不舍地望一眼允之，而後冷下目光：”我离开一下。“

　　不等其余人等发出任何回应，已经跃身消失在半空中。

　　徒留满脸惊讶的蓝允之，望着空落落的座位，看看蓝尚，又看看身後的蓝远蓝致。一双明亮的大眼睛里显出些惊愕和委屈来。

　　蓝尚笑着拍拍他的肩膀，又斟上一杯花雕：”他去执行任务了。“

　　”什麽任务？“

　　蓝尚摇头：”那是羽卫队的信号。见到信号者需在信号下方集合。“

　　蓝允之怔怔的──可嘉真的是羽卫队的人了……

　　之前没有如此强烈的认知。虽然经过了最难受的别离，却仍旧觉得他还是以前那个圆乎乎的小男孩。无赖，开朗，机灵又调皮。

　　而今他不着一词便消失在面前。

　　因为羽卫队的命令。

　　不由觉得凄凉。惨然问道：”可嘉何时回来？“

　　”那要看任务何时做完。“

　　允之便低了头，用鞋尖踢着脚下的石头。

　　中秋未至。却觉得冷。

　　可下一秒手却被握住了。

　　蓝尚的声音温醇舒适：”怎麽这麽凉？──蓝远，换一些炭来。“

　　酒壶温在一个盛满热水的精致景泰蓝小盆里。盆下是个小小炭炉。此时炭火正烧得旺。

　　蓝远看了看蓝尚，又瞥了一眼蓝允之。还是添了些新炭在瓷盆里。

　　而後就被挥退了。

　　临走的时候，蓝远在绕至假山後之前还是回头看了一眼院中坐着的二人。

　　蓝允之沐浴在一片星华之中，清冷精致得如仙人。蓝尚坐在他旁边，一手扶着允之的肩头。一双眼睛全在允之画一般的脸上。满目的慈爱和……

　　他一愣，不敢想自己意识到的那个词。匆匆走开了。

　　”四、四弟……“这时，一直在旁边的蓝致讲话了。

　　蓝致长得最高大魁梧，面容黝黑，鬓发根根如针。却是个口吃，说起话来慢慢的，还打着结巴，完全没了面容表现出来的威武气势。倒像只呆头呆脑的憨熊。蓝宁闲来无事就会揉揉他的脑袋。

　　蓝远扫三哥一眼：”干嘛？“

　　”大……大大……大哥，没事……事……吧？“

　　蓝远一皱眉：”你不是也去看他了麽？“

　　蓝致似还想说什麽。却没有继续说。

　　假山的另一边，蓝尚已经站起身。头顶繁星负手而立。伟岸的身影宛如青山。

　　蓝允之忽而想起什麽，抬头问：”当年什麽？“

　　蓝远低头看他，蓝允之双眸清澈如水。

　　两人都明白，他问的是出京城时蓝尚在马车中的感叹。

　　一定另有故事。蓝允之隐隐约约这样觉得。而这个故事，似乎和自己有些关联。

　　蓝尚伸手在蓝允之头上轻轻揉了揉：”当年你爹和你一样大的时候，可没你这麽好奇。“

　　好奇的那人却是他。

　　因为一时兴起，捅了马蜂窝。成群的黄蜂铺天盖地攻来，就算有一身功夫的少年也慌了神。傻乎乎站在原地被咬成个实心苞米。忽而就有个声音在远处一声大喝，接着平地卷起三丈高的绿色巨龙。

　　郑朔一双刀舞得密不透风，以内力卷起整棵书的绿叶。片片绿叶飞刀一般，将黄蜂尽数击退，却丝毫未伤到蓝尚一根毛发。

　　羽卫队营帐里，十八岁的郑朔捧着药酒一点点蘸在火辣辣的伤口上。十六岁的蓝尚含着眼泪，拽着他的袖子喊疼。

　　那个人就微笑着摸摸他的头：”不哭了。下个月带你去看盂兰盆祭可好？“

　　蓝尚点点头，眼圈又红了：”可还是疼……“

　　时光交错，那张温柔的面孔不是眼前这张清澈如水的脸。收回心神的蓝尚对着星空遥遥地笑了笑：”记得上次我吃到你做的五丁包时说过什麽？“

　　允之顿时想起不久之後自己身世即被揭穿的事情，神情不由黯下去。蓝尚却在他肩膀拍拍：”其实吸引我注意的不是扬州点心。而是你爹的味道。“

　　”我爹的味道？“

　　”我和你爹从小在一个分队里受训，一起接受任务，一起吃苦挨打。那次我中了毒，几乎丢了命。你爹用内功帮我把毒逼出体外，我却还是一吃东西就想吐。他便借了羽卫队的厨房，亲自为我做了五丁包吃。那味道……你手里的和他有七分相似。“

　　”七分相似？“这手艺可是得自爹的真传。怎麽会只有”七分“。

　　蓝尚的笑容里掺杂了寂寥：”嗯，七分。“

　　再像，也不是他。

　　都不是。

　　这样想着，语气里就多了空旷的孤单：”那时我们都是孤儿。不知道什麽时候就会死。有一次执行任务，一起掉进了一个陷阱里。他上臂脱臼，我却是摔断了腿。当时我们说好，如果出不去就一起死在洞里也不错。如果有一个人先去了，另一个人不可偷懒太久。免得先走的人在黄泉上太孤单……数九寒天的塞外，陷阱里的雪有腰那麽厚。“

　　”後来呢後来呢？

　　“後来？後来当然是没有如愿。不然怎麽能有你？”声音里居然有些不易察觉的遗憾，“我们还是活下来了。第二年你爹就娶了你娘。大喜那夜啊，我也喝得酩酊大醉呢。”

　　“你见过我娘？”

　　“嗯……不过也只见过一次。後来……後来就再也没有见过。後来我也成了家。而你爹有了你不久之後，就因为那件事离开了羽卫队。”

　　“蓝老板……参与过追杀我爹吗？”

　　“没有。”与刚才的追忆深远判若两人，此时声音坚定如铁。

　　蓝允之再没了声音。蓝尚回头看去，少年的双眼已经挂了泪花：“谢谢你……”

　　那是一直的心结。一旦解开，如释重负。

　　在吴中一住就是经月。蓝允之未回京城，蓝尚也陪他在精致的园林住下来。

　　忽而一日，蓝允之正捧着蓝可嘉送自己的泥娃娃出神，被通知来了信。大喜过望地打开，却发现是谢枚写的。

　　一纸狂草，几乎要透出纸面飞出。只有三个字：“我想你。”

　　蓝允之想了想，把信笺放在灯花上，看它变成烟火和灰烬。

　　临近发榜前三日，才动身回京。头一天夜里到达，瘫倒在床还是有些不真实感。

　　蓝允之睡不着，辗转反侧。却在朦朦胧胧听见窗户被推开的声音。

　　作家的话：

　　月末二天休更，下月开始继续连载。请大家关注哟～

　　45 矫健的身影披一条月光站在床前

　　蓝可嘉从窗口跃入，矫健的身影披一条月光轻轻站在床前。

　　蓝允之紧闭着眼睛装睡，装到一半却扑哧笑了。睁开双目，盈盈如水。

　　“你说你，晚上来晚上走，有好好的窗户不走，偏偏走门。跟老鼠似的。”

　　蓝可嘉无奈摇摇头：“说反了吧？”

　　允之无辜地眨眨大眼睛。

　　蓝可嘉只得亲口纠正“那叫‘有好好的门你不走，偏偏走窗户，跟老鼠似’……”说到一半就发现蓝允之滚到床里面笑得上气不接下气。

　　“哈哈哈……这可是你自己说的。和我没有关系。”

　　这才发现自己被耍。蓝可嘉脱了外衣躺上床，一把把蓝允之抱过来，可劲儿地捏着腋下和肚皮敏感的地方，逗得他滚成一团。

　　直到连连求饶，快要窒息的时候才松了手。却仍然没把人放开，而是牢牢抱在怀里：“怎麽不不睡？”

　　“本来要睡的，被你吵醒了。”

　　“乱讲。我跳进来你一定听不到。”

　　“可是我看见了。”

　　“那就是没睡。不是我吵的。”

　　“我说是就是。”

　　“……”蓝可嘉缴械投降，不再回嘴。

　　屋子里陡然安静下来。

　　过了一会儿，蓝允之才默默地说：“其实我是睡不着……”

　　明日发榜。

　　他虽不提，但明显精神亢奋。

　　可嘉低头吻着他的发：“别怕。不管怎麽样，有我在呢。”

　　他深夜归来，为的正是这件事。

　　不管接受什麽任务，不管有什麽风吹雨打。需要的时候，一定要在他身边。

　　哪怕只是“在”而已。

　　蓝允之抬起头想说什麽，看见可嘉一双眸子在黑夜中显得明亮如星。忍不住伸手抚过去，只觉刀劈斧刻的面容棱角分明。

　　真的长大了。真的长大了呢……

　　虽然不是许久未见，但可嘉在悄悄地成长。

　　这个事实让蓝允之的心怦怦地跳起来。不经意地，手已经在可嘉身上游走一圈。捏捏他的手臂，又拍拍他的肚子。

　　可嘉只觉得被捏过的地方犹如火烧，几道热流顺着皮肤迅速涌入小腹下方。不由难过地呻吟了一声：“你干嘛？”

　　允之红了脸，掩饰地用食指戳了戳可嘉极富弹性的小腹：“硬的。我是软的。”

　　冬练三九夏练三伏。蓝可嘉短短三年间即从一个什麽都不会的愣头少年成为轻功卓越的羽卫队员，中间吃过多少苦可想而知。而也正因为如此，才有一身极富弹性的肌肉，和线条流畅宛如猎豹的身形。无论臂膀还是小腹，都均匀有力，渗透着青年蓬勃的气息。

　　也正因为这样，体内才更有些东西血气方刚，不可忍耐。

　　某个地方早已经发生了微妙又巨大的变化。

　　蓝允之尚不知情，兀自左戳戳右点点，而後像小时候一样窝进蓝可嘉怀里。可嘉却先松开他，坐起身脱掉上衣，复又躺下。用被子把蓝允之裹得严严实实，自己却上身赤裸着躺在被子外面。

　　蓝允之眨着大眼睛：“你傻的麽？”

　　蓝可嘉嘿嘿一笑，摇摇头。只是把人抱得更紧。

　　他想靠寒冷清醒一下。

　　因为永远无法忘记那次蓝可嘉推开他时受伤的眼神。

　　不想真正伤到他。虽然明明感到是两情相悦。

　　“蓝可嘉！”允之从被子下面伸出手想要拉蓝可嘉，却碰到不该碰的地方。

　　蓝可嘉双腿间坚硬如铁，仿佛隔着衣服就能燃成一片烈火。

　　明明该收手，蓝允之却愣了神。手如着了魔一样向上滑。所触一片火热。可嘉小腹至腰间极富弹性的肌肉，光滑的皮肤。

　　月光照着他蜜一样的上身，宛如一匹裹着绸缎的猎豹。

　　蓝可嘉捏住他的手，呼吸变得粗重：“好好睡觉。”

　　可是……可是睡不着啊……

　　不知是忧虑，是焦躁还是什麽其他情绪。蓝允之只是怔怔地睁着大眼睛，无辜地望着蓝可嘉。半张着双唇，隐约露出一排晶莹的小白牙。一颗颗如小小的贝壳，衬得上唇如丰满美味的饵。

　　蓝可嘉脑中轰地响了一下，待理智苏醒之前已经叼住那两片丰满红润的唇。

　　蓝允之哼着呻吟，叫了声蓝可嘉的名字。而後就软软如一水般任由揉捏抚摸。

　　因为说话而张大了口，反被对方叼住了舌辗转吮吸，吸得浑身酥麻绵软。被捏住的手掌变成了十指相扣。紧紧纠缠在一起，生怕谁突然松了手。

　　热辣缠绵的亲吻持续了不知多久，蓝可嘉才喘着粗气撑起身体。一手抚着蓝允之额头的乱发，另一手支在两人之间，手心握着允之的肩膀。狠狠地等瞪着他，目光炽热，一言不发。表情难耐又隐忍。

　　他在等。

　　只要允之说出半个不字，他就起身冲到院子外面去。哪怕洗个冷水澡再沿着京城跑十圈，也不想伤害那个人一分一毫。

　　但蓝允之只是微张着红润到要涨破的双唇，喘着粗气。目光无助得像只溺水的小动物。

　　两个人互相希望对方给自己拒绝的勇气或者选择。

　　但发自内心的渴望才是彼此真正的指引。

　　蓝可嘉的呼吸更加粗重起来──这是你最後的机会。

　　可蓝允之只是在这最後一刻，用浓重的鼻音撒娇地哼了一声：“可嘉──”

　　下一刻，那双发出美妙声音的唇就落入对方口中。

　　蓝可嘉不再犹豫和放弃。

　　他要他。现在就要。绝不放手。

　　蓝可嘉闷声剥开允之的衣服，吮吸在如玉肌肤那粒朱砂似的突起。一只手覆在另一只上，另一只手伴着蓝允之轻声的惊呼，用比自己轻功还快的速度褪下衣服。

　　允之眼中全部染上一层渴望，但侧着眼睛看蓝可嘉胯间雄伟的昂扬，却在轻轻抽着气。

　　“我也要看你。”蓝可嘉叼着允之小小的乳首坏笑，另一只手却已经向下探去。

　　隔着亵裤揉搓，小巧部位也悄悄地昂起头。无师自通，可嘉自发找到取悦爱人的方法。一阵猛然的挑逗揉搓，口中也并没有放松吮吸舔舐。上下夹攻的後果是允之抠紧他的手臂，轻轻呻吟着泄了出来。

　　而後蓝可嘉诱惑地将沾满白色液体的手指送到自己嘴里，夸张地伸出舌头舔了一下。

　　蓝允之羞愤地抿着嘴，眼中却是一派意乱情迷。

　　可嘉俯下身，抱着纤细的身体上下抚摸。哑着嗓子在他耳边喷热气：“你也帮帮我呀。”

　　作家的话：

　　新的一个月开始啦~

　　本月阿金全力更新千里这一篇文。请各位表吝惜手中的票票，多多投票，多多留言，多多支持阿金哟^^

　　最爱大家啦！

　　46 幽暗的秋日室内　一派春日的艳

　　蓝允之半闭着眼睛。被捉住了手碰上对方火热的坚挺。如被烫到一般，急急缩回，却被捉得更紧。半推半就地握住，自己的也再次不争气地昂起头了。

　　在上方恶意的轻声嗤笑下，手下一紧，却换回一声难耐的闷哼。

　　被深深爱着的人爱抚，年轻的身体经不住无尚的欢乐。蓝可嘉也禁不住呻吟起来，把头贴在允之颈边。一口咬住颈部白皙柔嫩的皮肤，反复吮吸，直到它周遭全部变得和那个人脸色一般热得发烫。

　　“忍不住了……我想进去……”

　　蓝可嘉的手顺着光滑的脊背下滑，如瓷器，似绸缎，光滑又温暖的皮肤。轻轻按在尾椎那节要命的骨头上，而後打着旋儿的刺进炽热的入口里，旋转扩张，辗转挑逗。

　　他吸附着他。他则渴望深深地侵入和拥有。

　　致命的诱惑。

　　蓝允之只是咬着嘴唇，紧紧握着他的手臂。直到坚硬硕大的物体顶在後穴才恍然大悟，有些害怕地向後躲着，轻轻叫着不要。

　　却被可嘉一把握住腰，拽到身边调整了位置。然後就感到一个坚挺炽热的存在挤进身体。

　　咬紧牙关忍耐着，直到肉刃挟着强烈的撕烈痛深入体内。刚稍稍松了一口气，不料蓝可嘉又将他的腰提起来，接着向下更深地一送。

　　还要更深！

　　“啊──！”允之瞪大眼睛，终於痛得呼出声来。

　　蓝可嘉霎时停止了动作。轻轻放下他，以极其关切的声音问道：“痛？”

　　痛。

　　很痛。

　　非常痛。

　　黑暗之中，温柔却隐忍的声音却更让人鼻子发酸。蓝允之没有讲话，眼泪扑簌簌先落下来。

　　蓝可嘉俯下身体，吻上他的眼帘。而後是耳根和嘴唇。双手也轻轻在身上爱抚，以轻快的频率揉捏着胸前樱桃。

　　他想取悦他。让他开心，让他放松。

　　有些委屈地缩在他怀里，承受着海浪般铺天盖地的亲吻。那是可嘉的气息。炽热的，浓烈的，青春而阳刚。蓝允之陷入其中，渐渐放松了身体，被拉着环住他的脖子。忍不住将手指插进他的发丝里。

　　可以感受到那份霸道，却带着缠绵悱恻的怜惜。

　　海洋般深邃雄厚的温柔，让人想要沈溺。

　　於是全身心投入这个亲吻。肌肤相贴，身体相接。承受着口腔中的掠夺扫荡，蓝允之轻轻扭动着腰肢。只听耳边的喘息更加粗重起来，带着难耐却隐忍的哼声。

　　埋在身体里的部位变得更加坚挺。却悄悄地，一动不动。

　　“可嘉……”他羞涩地轻声说，“我要你……”

　　一阵可以感受到的惊喜的寂静。而後便是狂风暴雨的狂欢。

　　体内的入侵开始。先是最後一截深深的挺入，然後便是完全地抽出。再回过神之前又侵入体内。带来连串酥麻的痛感。

　　因为羞涩而带来极度的快感，夹杂着酸涩的疼痛。蓝允之想哭，上方的可嘉已经俯下身捧着面颊辗转亲吻。下方被填满，彻底的撤离和霸道的顶入，每一次都让人意欲沦陷，意识迷离。

　　更让人感到羞耻的是蓝可嘉直起腰来，认真地看着交合的部位。每一次收缩每一次颤抖都在他的目光之下。还在上方不停地说：“乖，腿张开一点。”

　　干脆将两腿架在他的腰间。承受着狂风暴雨般的连番顶入。宛如置身惊涛骇浪的顶端，灭顶的快感浇灭理智。

　　而这一切带给蓝可嘉的却是致命的快感和激动。

　　蓝允之依然和小时候一样，精致的面庞让人迷离忘我。在身下婉转承欢却强行忍耐的样子楚楚可怜。他的骨骼是比自己纤细的柔。睫毛上挂着逼出的泪。一声又一声婉转的呻吟拐着弯地飘在耳边。而顶端被紧紧吸附的快感和每一次抽动带来的刺激让人忘我陶醉。

　　这一次他属於自己了。只要稍稍想到这一点，身体的热度和硬度就增加一份。

　　青春的体内激荡的血，是盛夏喷薄的朝阳，将滚烫的秋凉烧得火热。

　　即便这是一个梦，也就停留此处不再醒来吧。

　　不知不觉中就加快了侵略。身下爱人迎合的扭动让他疯狂。

　　月亮不忍瞧这春色。娇羞地扯出乌云遮档。幽暗的秋日室内，一派春日的艳。

　　猛然间，允之哑着嗓子叫出了声，身体轻轻却持续地颤抖起来。一股热流随着摩擦喷射在可嘉炽热的小腹上。

　　同样的感觉钝重袭来，吸附着自己的内壁猛烈地收缩。蓝可嘉仰首轻轻闭着眼睛，加快挺进，却换回更多的惊呼和哀求。

　　“停……停一下……受不了了可嘉……”

　　他却要趁这个时刻获得更多。握住因为无助晃动的手，十指相扣，却更加狂热地挺进。忽而，一股致命快意从後脑劈至小腹，化为热流尽数射入蓝允之的身体里。

　　蓝可嘉粗重地喘息着。轻轻抽动着软下的部位回味着余韵。凝视蓝允之的双眼除了爱怜还有满满的不可思议。

　　真的属於他了。

　　刚才的不是梦。

　　从小他就爱他。从第一次相见，到朝夕相处。一次又一次想象将他揉进怀里，要他更多，渴望接近。

　　在羽卫队的日日夜夜，闭上眼睛就是他的影子。

　　每次离开之前，望着那双清澈如水的眼睛都舍不得道个别。

　　是怕伤了他。

　　而今他就在自己身边。半闭着眼睛，眸中春水荡漾。筋疲力尽，是因为在自己身下辗转承欢。

　　忍不住俯下身。搂住纤瘦的身体辗转深吻。允之乖乖地圈着他的脖子，脖颈扬起优美的弧线，悉数承受。

　　好乖。乖得让人心疼。心疼得让人忍不住想一次又一次要他。

　　就这样，小腹又热了起来。

　　可蓝允之已经如筋疲力尽的小动物。缩在他胸前，蜷着身体，闭着双眸。面颊玉一般宁静，却还带着高潮後情欲的痕迹。

　　忍不住伸出麽指在他脸上细腻柔嫩的肌肤轻轻揉着，掠过鬓间的碎发和他小小的耳垂：“痛？”

　　蓝允之摇摇头。依然是闭着眼睛，向蓝可嘉怀里更深地钻去。

　　顺手一把抱住，揉着他的头发：“舒服吗？”

　　“……”

　　“要不要……洗洗？”

　　蓝允之呜咽了一声。发热的脸颊贴着可嘉的胸膛。

　　再不忍让他累。蓝可嘉帮羞涩推拒的允之稍微清理了身体，而後紧紧将他圈在怀里。

　　“睡吧。明天……”

　　可是蓝允之已经在听见这番话之前早早进入了梦乡。

　　身下的部位依然斗志昂扬地坚挺着。蓝可嘉忍耐地自嘲一笑，而後吻着怀里爱人的睡颜。

　　乖。

　　明天一起去看放榜。

　　不管结果怎样，我都在你身旁。

　　第二日起了大早。

　　蓝可嘉睁开眼睛，就看见允之已经坐起。赤裸上身，纤细精致的锁骨一下都是红红斑驳的吻痕。

　　“不再睡？”他朦胧着眼睛去捞，将人拉到怀里就吻。

　　47 从头到尾　都没有他的名字

　　蓝允之却一偏脸躲开了。像只轻巧的猫一般，跨过他无声无息下了床。因为牵扯到某些隐秘的伤处，轻轻吸了一口气。

　　蓝可嘉急忙起身去扶，眼里笑着，还沈浸在昨夜的甜蜜里。

　　允之却是一副素面，毫无表情地躲开。赤裸着身体，本让人血脉贲张。可他却静静走到衣柜前取衣服，又默默穿上。白皙修长的背影宛如一片掉落地上的羽毛，又如一盆冷冽的山泉。有股格人千里之外的冷漠。

　　“你……疼吗？”蓝可嘉顿时噎住一般。

　　蓝允之翘起嘴角摇摇头。

　　“那个，昨天晚上……生气了？”这样说着，手就情不自禁紧张地捏起来。

　　蓝允之未答，又找到一套衣服递给蓝可嘉，不带一丝感情的：“没什麽。”

　　“允之！”蓝可嘉甩开衣服冲上去握着他的肩膀，强迫他与自己对视。看到的却是一双平静到冷漠的眸子。

　　“你喜欢我对不对？”可嘉激动地问。

　　蓝允之扬起精致的下巴，眼睛却不肯在他脸上停留。

　　“我们昨天晚上那些……我不信你是那种人，即便不喜欢也能做得下去。”

　　允之眼神分明飘过一丝痛意，嘴角却是个冷笑：“早就说了嘛。我们都长大了，睡在一张床上……算了。不必多想。”

　　满腔热情顿时幻灭。昨夜温情还留残留余味，周身都是他的气息。可此时就像一个海上泡沫，随着朝阳升起，破灭得不留痕迹。

　　蓝可嘉缓缓放下手，勉强挤出一笑：“过会儿一起去看榜吧。”

　　允之已经开了门：“好。我先去洗漱一下。”说罢急急别过脸，矛盾、心疼和强压情绪的眼睛隐藏在暗影里。

　　清新的早上。蓝尚在院子里喝白水。面前放着几样茶点。清口的小菜和温热的白粥。

　　远远地就看见蓝允之和蓝可嘉一前一後地走了过来。

　　蓝允之在前，蓝可嘉在後。

　　可在前的那个人走得也并不快，却是一脸的淡定和平静。

　　蓝可嘉也是沈着低敛，以比蓝允之更慢的速度走在後面。只是一双眼睛紧紧盯在允之脚下。对方脚步稍有错乱便心惊地抬头一看。确认没事後又寡淡地底下去。

　　顿时就起了疑。蓝尚微微前倾身体，眯起眼睛望着两名少年越走越近。

　　蓝允之衣衫穿戴整齐，表情也平静淡定。却有种说不出的媚，一双眼睛也水汪汪的。

　　“昨夜睡得可好？”蓝尚试探着问。

　　允之坐下後一笑：“好。”

　　蓝尚点头：“这就对。又转身问蓝可嘉：”什麽时候回来的？“

　　蓝可嘉面无表情：”比您预想中快了几天而已。“

　　蓝尚眼神一跳，转而说到：”吃了早饭，让蓝宁陪你们一起看榜去吧。“

　　允之摇摇头：”我自己去就够了。“

　　”我陪你。“蓝可嘉也不多做解释。端起碗闷声闷气地喝粥。菜也不吃，勺子也不用。只有喝粥吞咽的声音。

　　蓝允之也不看他。自顾自吃着菜。神色间一片若无其事。

　　直到两人走出院子，蓝尚仍然一动不动地望着他们消失的方向。

　　蓝宁不由上前一步，低声说：”已经跟户部的人确认过了，没有问题。定拿功名。“

　　”我不是担心这个。“蓝尚捏着茶碗盖，抬头望太阳边一丝浮云，”本来以为是晴天呢，怎麽偏偏有云彩。真是不省心。“

　　永远不要觉得自己是勤奋的那个。

　　正如此时，蓝允之和蓝可嘉走到放官榜的那条街前，就被远处黑压压一片人头惊得发呆。

　　”我们上去。“蓝可嘉想了想，还是握住了允之的手。冰凉。而後又揽着他的腰轻轻一跃，就上了旁边的屋顶。

　　蓝允之惊呼一声，紧紧抓住他的袖子：”你慢点！“

　　霎时一览众山小，学子们骚动的姿态尽收眼底。

　　蓝允之瞪着无辜的大眼睛，也不出声。只是眨呀眨的。忽而抬头看看蓝可嘉，竟然是一副小动物般可怜的模样。

　　一张口却让人绝倒：”可嘉……我想吃街角那家酸辣粉。“

　　可是马上就要放榜了啊。”看完榜我们一起去好不好？“

　　蓝允之撅着嘴吧摇摇头，一副撒娇的神态。

　　蓝可嘉担忧地看看时辰，又看看蓝允之惨兮兮的脸。终是抵不住怦怦的心跳，飞快地吻了一下：”等我。“

　　望着几个起落跃入空中不见的蓝可嘉。蓝允之退至墙角，这才抱着身体缓缓蹲下来。

　　昨夜温情尚在。体内他留下的残余还在。闭上眼睛就能想到他销魂的爱抚和执意前行的侵占，以及坚强温暖的臂弯。

　　忍不住和他亲近，忍不住想依靠他。

　　可是……

　　他不能。

　　几乎是很快地，蓝可嘉已经重新坐回。吓得允之一颤。

　　”别撞掉了酸辣粉。“可嘉将盛粉的小盅放在地上：”跟老板赊的。过会儿再去还。趁热吃吧。“

　　蓝允之不可置信：”怎麽这麽快？“酸辣粉可是隔了几条街。

　　可嘉龇开白牙：”我可是羽卫队新生代轻功最好的一个。“

　　允之白他一眼：”要不要脸？“

　　”不要。“

　　”哼，不要脸。“

　　”你看，我说不要你怪我不要脸；我说要的话，你又要骂我二皮脸了。“

　　蓝允之挑起眉毛想要回嘴，又想到什麽，只是端起酸辣粉默默地吃着。蓝可嘉就坐在身边认真地看着他。

　　允之抬头看了一眼认真看着自己的可嘉一眼。

　　一会儿他又开头看了一眼。

　　在他第三次抬头的时候，蓝可嘉终於忍不住：”我还是得告诉你。我跟你说第一句话的时候，吧唾沫喷进去了。“

　　”……“蓝允之扔掉小盅指着蓝可嘉的鼻子，”恶心死了！“

　　”可是昨天晚上……“昨天晚上，何止唇齿相交。

　　蓝可嘉想到允之今早的表现，却没继续说下去。

　　他决定等。

　　一旦下定决心，就不胡思乱想。

　　两人正你一句我一句地打闹，忽然听见背後沸沸扬扬的人群变得异样。蓝允之竟然是一副视而不见的神情，兀自吃着酸辣粉。却吃得异常心不在焉。

　　蓝可嘉忍不住抬起他的下颏说：”吃到下巴上了。“

　　”……“

　　”乖乖坐着。我替你去看榜。“说罢，蓝可嘉站起身来。却被拉住了袖子。

　　”不必。我们一起去吧。“

　　原以为他只是考着玩玩。没想蓝允之对於这件事情竟然紧张到如此程度。以至於在第二张榜上没看见蓝允之三个字的时候，握在蓝可嘉手里的那只手霎时间变得凉凉的。甚至站都站不稳，全身的重量都靠在他身上。

　　蓝可嘉心疼地扶着他的背：”你去旁边歇着，我去看看其他几张。“

　　蓝允之失神地摇了摇头：”回吧。“

　　发榜当日，六部榜单同时公布，分别贴在六张黄色锦缎上。蓝允之报考的户部名单就在第二张。从头到尾，都没有他的名字。

　　自然，其余五张榜更不可能有。

　　虽然极其不愿去想那三个字，但事实摆在眼前。

　　落榜了。

　　48 连方悦斋的老母鸡都要跟着吃惊

　　蓝允之重复着这个词，苦笑一下：”我本来也没有好好发挥。这是应得的。“

　　却还是有些苦涩。

　　虽说考取功名是蓝尚的意愿，但他想以另一种方式和可嘉并肩奋斗。可嘉遨游江湖，自己则在朝堂发挥余热。

　　如果可以，也想指点江山激扬文字。坤阳书院赵老先生的嘱托还在耳边：”居庙堂之高远，忧百姓之疾苦。“

　　回家的路上，两人一前一後默默地走着。

　　看着前方那条寂落清瘦的背影，蓝可嘉快走了几步上去捉住他的手：”没事。还有我呢。“

　　允之有些感激地回望一眼：”我们去把酸辣粉盅还了好不好？“

　　蓝可嘉摸着他的头发点点头。

　　一路上分外热闹。不时有报喜的马队，策马扬鞭载一纸圣旨驰向京城之外。向那些远在千里以外的莘莘学子报喜。

　　蓝允之就站在方悦斋前面看着那些马匹一骑绝尘而去。

　　欢喜是他们的，自己什麽都没有。

　　听说这则这个消息的蓝尚脸色千变万化。蓝可嘉眼睁睁看着惊讶怀疑震惊震怒直到平复的各色神情在他眼中一闪而过，最後落定的竟然是个心疼的眼神。

　　起身握着允之的手：”不打紧。“与此同时，却给了身边蓝宁一个眼神。

　　蓝宁点头，回头使了个眼色。站在远处的蓝远立刻转身出了屋子。

　　”起了大早，再去睡会儿吧。“蓝可嘉扯扯允之的袖子，不动声色挡在他和蓝尚中间。

　　蓝允之抬起眼睛看他，周围已经晕了一层水汪汪的红。

　　就在这个时候，刚刚出去的蓝远惊慌失措地跑回来：”大哥！大哥……“

　　蓝宁脸色一红，骂道：”混帐。老板在这里，叫什麽大哥？“

　　蓝远一愣，转而又嘿嘿一笑，转而抱拳向蓝尚说：”老板，外面有人报喜。敲锣的都已经走到前面那条街了。“

　　蓝尚不动声色：”那就让他们来。“转而向允之一笑，”看漏了吧。给你报喜的人这不就来了？怎说名落孙山。“

　　允之怔怔地瞪大眼睛。蓝可嘉也不忍心反驳──怎麽可能，那张榜单他们从头到尾看了不下十遍。别说蓝允之，连半个姓蓝的人都没有。

　　还是蓝远解了谜：”可他们拿的是工部的单子。“

　　这是一条就连方悦斋厨房的母鸡都要跟着吃惊的消息。

　　蓝允之报考的职位是户部。本就和工部相差十万八千里。更重要的在於，受蓝尚庇护，考入户部实则为李家势力谋篇布局。等待时机接替户部尚书季辉明。而个工部实实在在是谢恒远嫡系所掌，直接参与各种军事工程，和谢家无关的人即便报考也不可能取得功名。

　　众人吃惊至此，敲锣打鼓的报喜队伍已经行至方悦斋门前。

　　劈啪的鞭炮震天响。

　　报喜的几名官员无一例外和蓝尚是旧识。对於李谢党政也知道得头头是道。进了门先说恭喜，而後眼神古怪地寻找蓝允之何方高人，脸上堆满了菊花褶皱一样的假笑。

　　蓝尚应对自如，送了礼摆了酒席，一副什麽都不曾发生的样子。却在书房里暗地调了蓝宁去追查：”不要触怒谢家。“

　　酒席结束，一行人在蓝尚书房大眼瞪小眼。

　　忽然间，蓝可嘉抓起桌上酒杯朝头顶上方甩去。小小的瓷杯霎时化作R厉的暗器，裹挟雷霆万钧之势流星般划出。临到屋顶却又定住，像被什麽力量托在空中一样，而後疯狂地转起来，啪地一声裂成四瓣，跌落地面。

　　与此同时，蓝远也一跃而起，直取描金雕梁。

　　黑影闪过，楼妙然已经躲过连环攻击，鬼魅般落在方悦斋大门前。遥遥地一抱拳：”恭贺蓝公子金榜题名。“

　　不等蓝允之给以任何反应，转身就要出方悦斋。

　　似乎他根本就不是来道贺的。只是个路人，观赏这边上演一出悲欢离合就收手退场。

　　蓝可嘉已经箭般冲上，右手成爪捉向楼妙然右肩，刚被矮身避过，连环腿已经踢上。楼妙然秀眉一拧，以肘反击，却被推了回去。

　　进步这麽快？

　　暗暗心惊下却是不露声色，从容应战。

　　两人就这样缠斗在一起。蓝远自腰间取出双刀，一晃就加入了战团。逼得楼妙然拔剑相向，方悦斋蓝老板的书房霎时化为角斗场。三条身影上下纷飞，却连桌角一个水杯都未曾碰到。

　　蓝允之看得目瞪口呆，蓝尚早已将他拉到自己身後，举动间全是呵护的心态。

　　”哈哈哈哈……“当天下午得知这件事情的谢家二少笑得前仰後合，抚掌问，”允之得知自己上榜後什麽神情？“

　　”吃惊。“

　　”是不是像只小鹿，瞪着眼睛要哭了一样？“

　　楼妙然神色一黯，却仍然苦涩地笑一下：”是。非常吃惊。“

　　他本就不擅长描述事物。描述情敌，简直如地狱。

　　”後来你如何脱身？“

　　楼妙然拱手：”蓝尚让蓝可嘉和蓝远住了手。“

　　”哼，他是想警告我们不要太嚣张，又怕伤了你没法向谢家交代。“说到这里，谢枚忽而止了笑，”他功夫怎麽样？“

　　谢家对蓝宁四兄弟了如指掌。毫无疑问，这句话问得是初次交手的蓝可嘉。

　　楼妙然一哂：”少爷不必在意。“

　　”不是要你答这种屁话！我问你他的功夫究竟怎麽样──公平些说。“

　　楼妙然眼中闪过一丝不服气：”他学得倒快。“

　　谢枚忽然问：”那和我比呢？“

　　”和您自然是云泥之别。怎能和少爷……“

　　”行了行了！“谢枚一挥手，跳下椅子──他之前一直蹲在上面，并非乖乖坐着。而後蹙眉，”他会接受麽？“

　　前一个他说的是蓝可嘉，後一个‘他’却指的是蓝允之。若非朝夕相处的楼妙然，谁能对谢家二少的心思揣摩得这麽透？

　　可越是猜测得透，心里越是疼。偏偏只能装在心里，表面上仍是副雷打不动的铁般神色。

　　谢枚又道：”我好不容易把他弄进工部，可千万不能被拒了。不行，得去方悦斋走一趟。“

　　说罢便向门外走去。却迎面撞到一个人。

　　谢枚一怔，而後侧过身，颇为别扭地叫了一声：”父亲。“

　　49 有我在　你想做什麽就做什麽

　　谢恒遥年近四十，却像三十出头的人。身材英挺，面容英俊。身量上和谢枚差不多，从背影看简直无二。

　　两鬓却出现了斑驳白发。与其年轻的面容颇为不相称。紧蹙的眉头也与谢枚眉宇间玩世不恭的神态完全不同。

　　他背着手站在门口，张口就是怒斥：”混帐！挡在门口干什麽？“

　　谢枚倔强地仰起下巴，最後还是向右跨了一步，给父亲留出进门的空间：”孩儿正要外出。“

　　旁边的楼妙然也已经拱手施礼。奇怪的是谢恒遥对儿子不理不睬，却对楼妙然点了点头。这激起了谢枚极大的不满。

　　哼。不就是北府镇的人麽，这麽优待？

　　心里想着，面色就变得难看。谢恒遥刚刚坐下，就对上儿子五颜六色的脸，不由一拍桌子：”孽障！给我过来！你干的好事！“

　　谢枚眼角一瞥，看见父亲拍在桌上的一封信。顶嘴道：”您当初给我起名的时候是不是没想好？嗯，也对的。要不是大哥叫谢桓，估计我就直接叫谢孽障了。“说罢也不看自己父亲的面色，径直走过去捏起信纸一读，这才发现落款是工部尚书许霆。信中所讲，正是蓝允之入榜的事情。措辞虽然委婉，但情绪分外激动，甚至有很多不满之意。

　　当下，特例独行的谢二少竟然笑了：”这个许霆大惊小怪的。我去给他讲讲，他就明白了。“

　　说着就要向外走。

　　谢家的桌子都以上等红枣木制成。除了美观之外，定然还考虑了耐用性。否则，是决然经不起一而再再二三的猛拍的──

　　谢恒遥又在桌上重重拍了好几记。指着谢枚一通臭骂。从孽子不肖到祸国殃民，最後落在蓝允之的事情上，无比的气愤：”这蓝允之是什麽东西？“

　　”他什麽东西也不是。只是方悦斋的小夥计。“

　　”李家已经帮他活动了户部，如今又来让你活动工部。他是用什麽诡计把你心窍迷住了？！“

　　谢枚一直是满脸的不耐烦，听到这句才认真起来：”没人让我活动！他会是个好官！“

　　啪！

　　楼妙然闭起眼睛，不忍心看谢枚被打的样子。

　　”你这个畜生！知道什麽是好官？我打死你！“

　　”打死我也不想去。“

　　饭桌上的蓝允之放下碗筷。

　　消息已经查清。混世魔王谢家二少散了娘亲留下来私房钱，押在蓝允之身上。绕过父亲和大伯上下打点，卸了蓝允之在李家的职位，有人问及就说”谢家王牌，另有机密“。一路过关斩将，竟然连一向机警的堂兄都蒙过。直到榜单下来，谢家那边也才知道原本定下要做蓝允之位置的同仁分在了上林苑。职位是牧马。

　　牧马兄乃是谢桓钦点，发榜当晚至谢府哭诉。之後默默出府，从此乖乖养马，对此事不着一词。逢人问起，只是傻笑。

　　有人说他那晚抱了一大封银子回去。自是另一个故事，这里不表。

　　从窗户望着院子里正和蓝远”拆招“的蓝可嘉，允之一叹：”真想当个侠客，也可笑傲江湖。“

　　蓝尚也生气到内伤，表现出来的却是镇定。捏着圣旨的边角，玩味地笑着：”既然谢家肯给这个面子，你不妨去。一切自由天定。“

　　”周遭都是谢家耳目，我未必能过得好。“

　　”谢枚性格虽然狂放了些，但绝不是傻子。他安排你去，便是能保你周全。“

　　是夜，同一轮月亮照着不同的悲欢离合。

　　蓝允之躺在床上，蓝可嘉坐在床边握着他的手。

　　”为什麽不睡？“允之问。

　　蓝可嘉想了想，还是说了实话：”我怕你不高兴。“

　　允之却没接话，眨了眨眼睛背过身去，冲着墙自言自语：”我是不是该去任职？“

　　”随你。“蓝可嘉凝视着允之的背影，”去与不去我都跟着。有我在，你想做什麽就做什麽。“

　　蓝允之转过身，睁着双星子般乌黑的眸子。良久，让开床铺一角的地方：”睡吧。“

　　而几条街外的宁远侯大院里，一个人推开了谢枚的房门。身後跟着个魁梧的汉子。

　　谢枚纵横交错的伤口在月光下泛着暗褐色的光。他抬头看见了谢桓，又看了一眼身後的王小仙。扬眉一笑：”小仙，好久不见啊。“

　　王小仙词穷，挠挠头，支支吾吾应了一声：”二少，可好？“

　　”你说我可好不可好？！“

　　吼叫牵动伤势，谢枚眉头一皱。站在一旁的楼妙然立刻上来，用帕子擦擦主人额角的冷汗。

　　谢桓看了这一幕，若有所思。而後一笑：”前两年北府镇人手紧，借了小仙几年。现在还给你。日後他还和妙然一起保护你。“

　　谢枚翻着眼睛琢磨一阵，摇摇头拒绝：”不要。“

　　”为何不要？“既然堂弟不让座，谢桓干脆就自己拉了凳子坐在床边。

　　谢枚狡黠一笑：”我和妙然两情相悦，来了第三人他会不开心。“

　　楼妙然眼神一动，低头垂手。

　　谢桓接过下人端来的茶，啜一口道：”这个时候拿妙然做挡箭牌，你也真有良心。“

　　”怎麽没良心？“

　　”若有良心，就不该用亲娘留下来的私房钱做这种事情。“──指的自然是蓝允之那一桩。

　　谢枚扬眉反驳：”我怎麽没良心了？娘留钱自然是怕我生活凄苦，现在我衣食无忧，做自己想做的事爱自己想爱的人有什麽不好？你以为你比我好到哪里去？你做的事情别以为我不知道！你留下那个……算了，今天先不说。“

　　谢桓眼中霍地起了两道冷光，转而又淡下去：”我不是来和你吵架。“

　　”不是来吵架就多谢大哥关心。我疼得厉害，您请回吧。“

　　谢枚冷目：”你就不怕我马上让人办了他。“

　　谢桓仰首相对，玩世不恭的脸上头一次是认真坚定：”你剥了他的官，我就陪他海角天涯。你要了他的命，我就陪他去黄泉。“

　　次月十六，工部侍郎蓝允之赴广陵郡监督淮河水灾。

　　与诗情中的离别场景不同，今日长空碧蓝，无一丝云彩。

　　谢枚惨白着一张脸，脸上却洋溢着祝福的喜悦。蓝允之着一身枣红色官袍，笑得温润如玉。一袭蓝衣的蓝可嘉坐在一旁自斟自酌。

　　”和输送赈灾物资的队伍一起走多好，你偏偏要独自早行半月。自家差事，那麽拼命干嘛。害我担心。“若不是有张俊脸，谢枚的脸一定皱成团纸。

　　”你放二百个心，有我在，他没事。“蓝可嘉遥遥地，冲谢枚举杯一笑。

　　谢枚也是一笑：”酒是给允之践行的。不过没关系，他家人就是我家人，你作为大哥，喝也就喝了吧。“

　　蓝可嘉知谢枚是情敌，谢枚却只知蓝可嘉是个臭脸的大哥。也不放在心上，兀自拉着允之的手：”我是真的喜欢你。我肯定会想你。“

　　蓝可嘉的脸色蓦地黑了三度。

　　50 灵巧而邪恶　四处游弋

　　蓝允之却向可嘉投去一个抚慰的笑容，既而回握谢桓：”二少，你会康复的。“

　　”……“谢枚脸上条条黑线。又没得病，康什麽复！

　　可转而又狡黠地笑了：”相思病已入膏肓，你若不给我治就康复不了。“

　　正说得蓝可嘉将要发作时，远远地来了辆马车。马车上那人一袭紫色官府，头上还戴着冠，一边赶马一边呼哧喘气：”允之──允之等等我呀！莫要走！“

　　於是众人仰着脸盯着乐杏哉惊天动地地赶来，马车後一溜硝烟弥漫。

　　”翰林院大学士，你这是康复了？“蓝允之第二次祝人康复，自己先乐出了狡黠的笑。

　　自上次赖小子事件之後，乐杏哉便落下了病根。肯坐轿不能坐马车，可骑马还是不能坐马车。今日竟然驾着马车出来了。

　　科考之後，乐杏哉因家中活动受封翰林院学士，在范瑾丹手下做事。虽是闲差，却地位崇高。远离了朝廷争斗，却能围着皇帝打转。乐家护犊之心可见一斑。

　　乐杏哉呼呼喘着气：”今天有桩酒席，我是死活不想去，却又不得不应酬。本来是坐着轿子去的，想着早点回家。哪知耽误到现在，於是借了丞相的马车。可我又不能坐马车……“

　　而後向谢枚一揖：”二少。“

　　谢枚抱起肩膀：”乐大人。“

　　二人相视一起：”哈哈哈哈哈哈……“

　　一派官场作风令蓝允之与蓝可嘉冷汗三丈。

　　笑罢，乐杏哉又过去握住了蓝允之另一只手，圆脸一鼓一鼓：”允之允之，你竟然要去那麽远。我会想你的。“

　　谢枚一旁插话：”工部官员，下一次地方便得一次升迁。当地我都打点好了，不多久允之就会回来。到时候官升三级，你可要来喝喜酒哦。“

　　他故意将”喜酒“与喜事混淆。蓝可嘉在一旁从鼻子里哼了一声：”再打点也鞭长莫及。不过乐兄不必担心，有我在，允之可走遍天涯海角安然无恙。“

　　谢枚忽而转过脸盯住蓝可嘉。蓝可嘉也沈着地看住他。

　　两人又同时被允之回的话吸引了过去。

　　”做官就做个好官。“蓝允之抽开手望向天际，”谢家李家并不是我所在意，艰难险阻也不是我所畏惧。我所在意的是否对得起朗朗乾坤，以及男儿之身。“

　　”好！我就欣赏你这点，明明像个小娘子，却总说着大丈夫的话。“谢枚抚掌。

　　”你才像个小娘子！“

　　二少头上一记爆炒毛栗。

　　遥遥地望着马车消失在看不见的尘嚣中，却还是一动不动。直到乐杏哉在耳边叫了一句，谢枚才缓过神。一把抓过蓝可嘉喝剩下的半壶酒，揭开盖子直接往嘴里倒。

　　乐杏哉看得心惊胆战。转转眼珠：”芝麻巷开了家品蟹楼。花雕醉蟹最是一绝。二少要不要去小酌一番？“

　　谢枚挑起细长的凤目，牵了嘴角：”好。“

　　这一喝，喝到月上重霄。谢枚也不多讲话，一坛又一坛灌酒。他人本就俊美，一头绦红长发散开了铺陈如缎。酒水四溢，沿着下颌与脖颈优雅的线条滴滴滚落，惊得乐杏哉硬是闭了眼睛。

　　谢枚酒品到不坏。除了猛喝，就是盯着一个方向傻乐。嘿嘿笑着，看的乐杏哉心惊胆战。

　　本是小酌，想让他舒口气。这回却是落了个灌醉二少的名声。如何是好？

　　”二少……我们回吧？“

　　”我什麽‘们’？我和你很熟吗？“

　　”……“

　　乐杏哉想了想，决定起身扶他。刚碰见谢枚的云纱外罩，就觉得手下一空。谢枚已经落在楼妙然怀里了。

　　对上没有温度的目光，谁都胆寒三分。乐杏哉冲楼妙然呵呵一笑，心虚地摸了摸自己的後颈：”楼大侠。我去为二少备马？“

　　”备什麽马！马让允之骑走了！我要去追他！我要去！“谢枚在一旁指手画脚。

　　楼妙然低着眼睛望着他，眼中汪着深情。转过脸来又是冷冽的表情：”有劳乐大人了。“

　　乐杏哉高兴跑开还来不及呢：”不客气。“

　　就这样借着乐家的马车，扶那个人回了家。楼妙然一路上紧紧搂着谢枚。把头依偎在他的肩膀上，哪怕是左摇右晃的；听着他心跳的声音和感受着他的口吐热气，哪怕叫的是别人的名字。

　　谢枚何等的放荡不羁，谁的话真正听过？

　　可只因谢恒遥一句：”你敢离开京城一步我就宰了他。你尽管下黄泉去，大不了当没生你这个儿子！“就真的不敢出京城了。

　　长亭暗处看着他孤零零的身影，就觉得秋风萧瑟。心中生疼。

　　遣散了丫鬟小童，亲自帮他擦脸洗脚。身上的伤还没全好，却又喝了酒。楼妙然捏紧了手里的帕子，手里疼比不上心疼。

　　那个蓝允之为什麽那般不知好歹？

　　一抬眼，又对上谢枚漂亮得摄人心魄的眸子。因为醉了酒，面颊上两陀氤氲的红。

　　心头扑扑直跳，像揣了个怀春的小兔：”少爷……喝口醒酒汤吧。“

　　他却吃吃地笑了。可劲儿炫耀自己的风流：”你喂我我就喝。“

　　虽这麽说，但怎麽喂都还是被吐出来。顺着嘴角流出来，嫌不是酒喷出来。谢枚趴在床上晃着手臂，嚷着要再喝酒：”允之，你不能这麽对我。我是真心喜欢你，你却喂我喝这些难喝的东西。“

　　我不是他。

　　心里这麽说，却只有苍凉没有嫉妒。

　　他的笑虽然是给别人，但在自己面前绽开了就好。

　　楼妙然替谢枚擦掉了嘴角刚流出的一滴醒酒汤，望着晶莹的唇张成诱人的弧度，突然有一个冲动。

　　含一口醒酒汤。闭上眼睛，将嘴唇贴了过去。

　　他的吻，他的温度。

　　才刚刚触碰，便被顺势叼住了吻来的唇。辗转厮磨，反复挑逗。谢枚还吃吃笑着，缠绵如一只妖。

　　满满一口醒酒汤早因两人暧昧的厮磨溢了出去，一滴一滴顺着彼此下颌与脖颈滑入衣物深处。

　　”好痒。“谢枚笑着，一手捉住楼妙然的手，另一只又向他衣领滑进去。

　　顶尖杀手顿时沦陷。瘫软在他的怀抱里。因火热肌肤相贴的触碰而轻轻战栗。

　　他的手灵巧而邪恶，四处游弋。

　　51 销魂如妖

　　辗转厮磨间衣衫尽褪。楼妙然仰躺着，微睁着春水荡漾的凤眼，头顶的牡丹富贵纱帐摇摆动荡。

　　炽热的手掌贴在腰间一路下滑。身子一轻，臀部被抱着架在谢枚的膝盖上。双腿内侧一阵掠夺般的揉捏抚摸，张开到最大，最最柔嫩羞耻的部位就对上对方怒放坚挺的分身。

　　”允之……我要你。“最後一刻，谢枚说。

　　楼妙然睁开迷离的双目。

　　却也只是一睁，电光火石间，复又闭上。

　　而後就是撕心裂肺的疼痛。

　　一柄坚挺火热的锥自後穴生硬顶入。无声惊呼，牙齿咬破了嘴唇。薄薄的内壁全力推拒，可对方却强悍霸道地攻入。毫不留情。

　　腰间又是一紧，被捉着向里贴服，身下的力道增加，全部深入。

　　鲜血顺着股间流下，唇角间牙齿咬出的血痕却被人尽数吻去。

　　楼妙然胸部猛烈的起伏，耳边却是那个人更加急促灼热的呼吸。谢枚眼角绯红，嘴唇上扬，眉目流转间是挑逗的笑意。随着妖魔一般动人面孔的前进後退，身下肿胀的相连是轻轻重重浅浅深深的抽送。

　　强悍如铁，销魂如妖。

　　被顶弄得太过难耐，楼妙然的双手死死抠住支在身体两侧的手臂。却换来更加猛烈的冲击。明明想要他停下来，後穴却仅仅绞住。上方那人也感受到身下炽烈热情的邀请。彻底放开，摆动胯部，全力进出。

　　水声连连。

　　帘外熏香妖娆缠绵。帘内春光旖旎富丽。

　　粉雕玉镯却嵌了累累伤痕的背上，铺了大红的长发。更显妖娆挑弄。

　　几缕红发垂在楼妙然汗涔涔的脸上。搔痒难耐。

　　他侧脸，张大嘴巴想要大叫。却又难耐地忍住，最终紧紧咬住垂在脸颊上的红发。因疼痛而苍白的脸色配上了不正常的潮红，衬着唇边的红发和一抹若有若无的血色，让人血脉贲张。

　　婉转承欢的模样让人小腹胀热。谢枚轻笑着剥开发丝，低下头热辣地吻他。同时将进攻的幅度做到最大。

　　山崩地裂一般的强势，惊涛浪尖一般的起起伏伏。楼妙然宛如置身浪峰的小舟，惊惧无依地攀住上方的身体。

　　最深入的地方被狠狠侵犯，然後是敏感的一点。终於沙哑地尖叫出声，白浊的液体在两人厮磨的小腹间，顺着那个人的攻势一下又一下喷涌而出。

　　他觉得羞愧，用手捂住面颊。却被顺势翻了身，自後重重侵犯。

　　那个部位还紧紧相连着，因为体位的转变和高潮余韵而带来敏感让他欲死不能。令人羞耻的是刚刚释放的身体居然因为这侵犯重新有了反应。痛苦又享受地扬起脖颈，而後又耻辱地垂下头，将脸藏在枕头里。

　　身後的进攻却突然停止了。

　　楼妙然饥渴难耐，不甘地扭动腰肢。却突然感到後背潮潮的濡湿。一路从尾骨吻到後颈，叼住耳垂辗转吮吸。连同火热的呼吸，让人战栗。

　　那是谢枚的吻。

　　”乖，别把脸藏起来。让我看你。“

　　如被雷电击中。因这句话而一阵哆嗦，头脑空白间又一次释放了。

　　身後那人嘻嘻地坏笑着：”好紧，好敏感……“

　　就这样软软的被扳过脸。一边深吻一边侵犯。从尾椎到脚趾，从脚趾到头顶的致命快感。

　　富贵的牡丹变成妖娆的罂粟，动荡的床幔里是极乐的地域。

　　一夜销魂。变换了无数个姿势，一次又一次强悍的侵犯。

　　楼妙然攥紧拳头，蜷缩起脚趾。紧紧攀附着那个人，将脸埋在他的颈子边。

　　”允之，允之……“最後一刻，沙哑的呼唤。

　　楼妙然惨然着一张潮红的面颊，强忍结合处的敏感艰难支起身体，扳下谢枚的头颅主动火热地吻他。

　　只要这一夜就足够。

　　宿醉让人头痛。醒来後却有种奇怪的感觉。

　　谢枚觉得很舒服，很满足。

　　又很空虚。

　　天还没亮。身下的床单却都已经换上新的。亵衣亵裤也是一色全新。

　　这似乎是下人们该做的。此时却又显得不太正常。

　　他撩起红发，却随着肥大袖口的下滑看到了手臂上的抓痕。

　　终於意识到不正常的地方在哪里──给自己换床单的不是下人，而是楼妙然。此刻那抹若有若无的蓝色身影正在床幔外轻轻走动，抱着一大卷床单衣物。

　　”楼妙然！“他怒喝。

　　换来的却是一个惊吓版的战栗。楼妙然回过脸看他，乱发後的面色苍白得吓人。

　　”你怎麽回事？“

　　依然是那副低声下气的样子。楼妙然垂了脸，淡淡答到：”少爷醒了？属下去让人准备些吃的。“

　　”你过来。“

　　楼妙然却似没听见一样，居然头也不回地向屋外走去。只是不知为何，走路的姿势颇为奇怪。谢枚观察他一路走到门口，忽自床上一跃而起，跳到楼妙然身後扳过他的肩膀，顺势一把扯开他的衣领。

　　”少爷！“几乎是惨呼。

　　R乱的衣物散了一地，中央狼狈跪着的人，雪白的颈子、锁骨、前胸和背部，满是斑驳的瘀青和吻痕。

　　就连以前在打斗中形成的伤疤，也在这些紫紫红红的点点中显得色情而挑逗。

　　谢枚晃了一下，似乎被重击一般。

　　”谁做的？“

　　问得心虚──不说答案也知道。谁能把楼妙然弄成这副样子？

　　赤脚走到八仙桌边，一屁股坐了下来。手扶额头，半晌不能说话。

　　余光之中那个人还是瑟缩地跪着。瘦瘦的，微弱得根本不存在一般。

　　”先把衣服穿起来。不要跪着。“谢枚依旧扶着额头。

　　已经听出了话里面的含义。充满愧疚，却无半丝怜惜。楼妙然自嘲地对着地板一笑，答道：”是。“而後站起身。

　　”虽然……“似乎在想办法组织语言，谢枚摇了摇头，改口道：”如果你想，现在就可以宰了我。不必担心我父亲或者谢家怎麽样，我会写封信说明和你无关或者如果你想要──我自裁也可以。这样就不管你的事了，不是你保护得不得力，而是我不想活。“

　　楼妙然惊愕地抬头看他。

　　”我对不住你。但是不知道怎麽样做才能对得起你的尊严和弥补对你的伤害。“嚣张跋扈的谢枚竟然头一次前言不搭後语，他尽量放缓语速解释着，”实不相瞒，昨天我真是喝醉了。并不知道是你。“

　　闭上眼睛，昨夜旖旎风流还能回忆一二。那彻骨的温柔和抵死缠绵。竟然是对面这个冷冰冰的北府镇杀手。

　　52 一起逼奸案件

　　站在对面的楼妙然则无力地闭上了眼睛。

　　不知道有什麽关系。

　　但是你又何必亲口说出呢？

　　仿佛死有余辜的杀人犯，谢枚扬起脸：”我让你脱了北府镇的籍？从此你就是自由身，仗剑天涯，笑傲江湖？还是需要什麽别的赔偿？妙然，我真的不愿意对你那麽做。可事情已经做了，说什麽都白搭。我诚心赎罪，你想要什麽弥补，只要我能做到，都可以。要我的命也可以！谢枚一定还你！“

　　”属下知道二少不知道是我。“楼妙然缓缓抬起头，”我知道。“

　　一瞬间，空气凝滞了。

　　在浓稠寂静的空气里，楼妙然重新跪下：”让属下留在您身边。“

　　几乎过了一炷香的时间，谢枚才缓缓地说：”可是我只把你当替身。“

　　直接得近乎残酷。

　　”我不在乎。“

　　即便叫着另一个人的名字也没有关系。

　　一开始的时候不是没有听到他叫着谁。

　　但是他不在乎。

　　曾经有那麽一夜，他独享他的妖娆、温柔和风流。

　　此生有幸。已经足够了。

　　楼妙然对着地板惨然笑了，如狂风暴雨後千疮百孔的花朵。

　　”哪怕只是在少爷身边，哪怕只能碰到您的衣角，我也心甘情愿。“

　　普水是个滨河小镇。

　　淮水九折，在普水转了三个弯。河滩连连，地势低洼。

　　这转弯低洼不要紧，连年淮河水灾，普水第一个遭殃。

　　十月十三，钦差蓝允之到达广陵郡普水镇外三百里的树林。

　　未让人通报，而是和蓝可嘉同坐在马车之外，放慢行速缓缓走在官道上。

　　满目荒痍，庄稼尽毁。一派劫後余生的凄凉。

　　”觉不觉得奇怪？“蓝允之问。

　　驾马的蓝可嘉点点头：”荒成这样了，沿途一个外逃的乞丐都没见。“

　　”这说明什麽？“接着问。

　　可嘉在他脸上拧了一下：”到底我们两个谁是工部侍郎？“

　　”哼。“允之噘嘴。

　　”好吧好吧，我答……应该是当地的赈灾事宜处理得当。但如果做得真那麽好，就不该派你下来了。“

　　蓝允之点点头：”虽说工部历来被谢家掌控，也确实在战事当中发挥了不可小觑的作用。但在赈灾方面始终只是差强人意。这次圣上派我下来，倒不如说谢恒远派我下来。淮河赈灾历来被人诟病，他想遣我来做个恶人。查到朝中政要的问题，就是不懂事的新人做的；查不出问题就是我没能耐。“

　　”但你毕竟是蓝尚的人。他就不怕此事被李家抓住把柄？“

　　蓝允之一敲可嘉的脑袋：”他敢派人来查，就不怕被抓住把柄。“

　　”但此时谢家立足尚未稳，自查还是危险。下面的人跟着他没好果子吃，不都会纷纷转投李家？“

　　”这就是问题所在了。看来谢家是要整治一批拖後腿的，然後孤注一掷做个大动作。“

　　蓝可嘉抿嘴不再讲话，眼中眸光闪烁。忽而被允之敲了个爆栗：”你看！啊──“

　　自家马儿一路狂奔，禁欲良久。到了普水节奏放缓，竟敢背着主人偷偷发情。突然间追着路上一头小母马激动地狂奔起来。前蹄高扬，一声长嘶。潇洒的鬃发朝後一甩。倒苦了可怜的主人──

　　允之骨溜溜滚下马，蓝可嘉眼疾手快捞起他，却被督促：”快追啊！文书什麽的都在上面！“

　　蓝可嘉却一丝也不着急：”你亲我一下我就追。“

　　允之跺脚：”你不追我追！“说罢撩起衣摆拔腿狂奔。

　　蓝可嘉无奈地看着小爱人满头大汗地跑了一阵，才脚下轻点，几个起落就落到允之面前。站在远远的地方搔首弄姿，挑起眉毛，一副欠揍神态。

　　允之气得要翻出眼白来。

　　蓝可嘉这才跑过去，飞快在他面颊一吻：”那我就主动亲。“而後伴着惊呼一把抱起他。

　　蓝允之惊恐地攀着可嘉的脖子。也不觉的他脚下大动，却只是轻轻一点就高高跃起。

　　两耳生风，偷偷睁开眼睛看去，周遭景物快速向後移动。真有种御风而行的畅快感觉。

　　把头靠在他的胸膛。听着坚强有力的心跳，偷偷地就觉得心安。

　　不多时就追到了案发地。

　　逼奸罪犯小公马。似乎已然行凶完毕，正悠然自得甩着尾巴在路边晒太阳，一副清爽至极的模样。却还不住拿眼睛偷偷瞅着受害人行踪。似乎只要她敢跑他就敢追，哪怕追到天涯海角般执着。

　　蓝允之怒气冲冲地拿出马鞭一通抽打：”你这个丢人现眼的家夥！成什麽样子？人家的马都通人性自避危险，你不懂也就算了。还扔下主人去追……去追……小母驴？！“

　　被糟蹋的良家妇女原来不是小母马──而是一头棕黑小母驴。不知是谁家水患遗留的家畜，委屈十分地躲在一边，驴蹄踢踢打打着地面。

　　蓝可嘉捂着肚子笑得前仰後合。上前抱住他：”算了算了，七情六欲嘛，人兽皆有。你就莫怪的青了。他喜欢她，自然是要追到天涯海角的。要我是他呀，也会追。只要我爱的人，不管一切也要追。“

　　”的青“是蓝可嘉给小公马起的名字。因为它是一匹刚刚长成的青骢马。

　　允之头痛地白他一眼：”你俩一个德行。“

　　的青委屈地看看主人，眨眨水汪汪的大眼睛，又打了个响鼻，慢慢向可嘉身後躲去。

　　允之见到这一幕，几乎晕倒。

　　可嘉哈哈笑着摸摸的青的头，又上车检查了一下行李。确保一切正常後对允之说：”走，上来吧。争取天黑前赶到。“

　　哪知的青已经和小母驴如胶似漆。任由皮鞭抽打，硬是走得三步一回头。而渐渐远去缩小的小母驴也眼巴巴地望着他们离开的方向。

　　行了十几丈，蓝允之忍无可忍地对驾马的蓝可嘉大喊一声：”停！“

　　日暮时分，普水县令王玮连同广陵郡郡守尔朱赤荣，在城外一百里的地方终於等到了传说中的钦差大人──

　　以及他的驴。

　　遥遥看着马车行来，王玮与尔朱赤荣躬身相迎。远远地就冲马车上的少年一个深揖：”恭迎蓝大人！“

　　”我姓蓝，但不是大人。他才是──“蓝可嘉晃着马鞭指指旁边驴上那位。

　　蓝允之从小母驴上跳下来。风尘满面，一头大汗。

　　一笑却如三月春风，吹暖江南大地：”在下蓝允之。“

　　53 打翻醋缸

　　”蓝大人悲天悯人，慈悲心肠！“

　　”有蓝大人这样的父母官，我普水百姓还有何可忧啊！“

　　接风席上，王玮与尔朱赤荣听闻蓝允之勇救小母驴的故事，相视看了一眼，而後一致抚掌称赞。纷纷表示敬仰之情。

　　蓝允之早已换上干净衣物。暗暗擦掉冷汗，笑得不近不远：”好说好说。只是路上这一耽搁，倒是连个打扫自己的时间也没留下。蓬头垢面，失礼之处还请二位大人见谅。“

　　尔朱赤荣是个羯族大胡子，复姓尔朱，名字赤荣。笑得分外爽朗：”蓝大人驾到已是我等二人荣幸，倒是属下失礼，未能及时相迎，实在罪过罪过。“

　　允之灵动的眸子一转：”二位大人已经很及时了──允之并未提起到普水的行程，二位怎麽如此能掐会算，正好算准了允之今天到达呢？“

　　尔朱赤荣与王玮极快地交换了一下眼神：”听闻大人出发时期後，我等每日都会守候。心诚的话，总会等到大人的嘛。“

　　旁边自斟自饮的蓝可嘉举起酒杯，冲允之眨眨眼睛──行踪暴露了。

　　允之又道：”听闻後天的下元节乃普水镇重大节日之一，不知百姓们都有些什麽消遣游戏的法子？“

　　王玮一叹：”下官斗胆让蓝大人扫兴。下元节的确是普水一年一度的大日子，每年老百姓都要祭炉神和水官大禹帝，诵经持斋放花灯，的确有些热闹可看。可今年水患尤重，只怕也没什麽热闹场面了。蓝大人旅途劳顿，不妨多在驿馆休息。“

　　”那麽工程账簿可有准备？允之初到此地，要向二位大人多多讨教。“

　　尔朱赤荣笑得不温不火：”蓝大人鞠躬尽瘁，令人敬佩！不过不妨先休息几日，待精力充沛後，随时找王玮要账本即可。“

　　蓝允之听闻此言，颔首点了点清瘦的下颏，没再多问。

　　酒宴结束後，蓝可嘉离开片刻。回来後立刻被允之狠掐胳膊：”连被人跟踪了都不知道。还要你这个保镖干嘛？“

　　可嘉连连呼痛，委屈地说：”我知道我们被跟踪了啊。“

　　允之几乎跳起来：”怎麽不早说？“

　　可嘉嬉皮笑脸地搂着他顺气：”一路上我发现有同僚跟着，还发现有另外一股不明来历的力量。心想他们是在执行什麽任务，便没有多加关注。刚才出去和江南道的人联络，发现周围活跃着不少北府镇的人。我们的行踪一定是北府镇报告给王玮和尔朱赤荣的。“

　　”同僚？“允之马上明白他讲的是羽卫队员。一想到自己身边都尽是些羽卫队和北府镇的魑魅魍魉，不由觉得别扭。

　　蓝可嘉怕他担心，搂着肩膀的手臂又用力了几分：”别怕。不管有什麽牛鬼蛇神也不是我的对手。“

　　允之眼中竟然现出倔强神色：”随便什麽羽卫队还是北府镇。蓝允之此次来为民请命，不将赈灾工程梳理清楚绝不回京。“

　　”哼。“说到回京，可嘉突然黑了脸，”蓝大人想不回也不成。还有王子公孙等着呢。“显然指得是谢枚。

　　头一次看他这副打翻醋缸的神色。蓝允之嘻嘻一笑，眸子里带了几分俏丽调皮的神色：”现在知道我抢手了吧？“

　　”说不定行踪就是那小子泄露的。“

　　”不会。“允之极其肯定，”谢枚为人我很清楚。更何况我们也未向他说明行程安排。“

　　”哼。“黑面更甚，”你倒是相信他。“

　　蓝允之看得心中一动。推他一把：”好啦！快些睡觉。“

　　”不睡。“

　　”不睡啊？“允之大为可惜地叹道，”还说今天和你睡一张床呢。那蓝大侠就去自己房间静坐吧，反正下官要睡了。“

　　”别！我睡！“

　　临近十五，空中一轮明月高高悬着。虽然熄了灯，屋内仍一片明亮。

　　允之靠着可嘉的肩膀：”那个王玮居然没有为了我想看下元祭的要求就准备什麽歌舞宴席呢。“

　　可嘉：”别因为这样就觉得他是个好官。充其量也只是个聪明人而已──这节骨眼上还劳民伤财地表演，不是摆明了自己贪污赈灾物资？“

　　然後就没了声音。

　　允之追马追得浑身酸痛，也依着可嘉沈沈地睡了。

　　第二日没吃早饭就派人去要账簿，被告知王玮不在。

　　又不在。

　　或者说，又看不到账本。

　　这才开始吃早饭。

　　蓝允之托着馄饨出神，蓝可嘉一言不发。

　　允之拿筷子戳戳他的脸：”吱一声！“

　　”吱。“

　　”……“

　　可嘉大嚼豆腐干：”我还没生完气呢。“

　　蓝允之回忆了半天才想起昨夜讨论谢枚的事情，顿时拉下脸：”昨天晚上被窝里聊天的不是你麽？“

　　”那是你在问正事。不问正事我不回答。“

　　”那现在叫干嘛？“

　　”吱！“

　　蓝允之站起身就要敲他，却被捉住了手，稍後又被堵住嘴唇：”！……！！“

　　蓝可嘉贴着他低语：”有客人来了。“

　　蓝允之以眼神痛击对方：有客来了你就借机吃豆腐？

　　不多久，驿站侍者即送上拜帖：”蓝大人，江南都司刀千里求见。“

　　什麽礼物最珍贵？

　　有人说是黄金和美女。

　　但如果有人送你一小盒忠臣血，一条由拳头大的珍珠窜成的龙，和一把削铁如泥的匕首。或许你会觉得，黄金和美女什麽的都不重要了。

　　忠臣血不是血，而是一种极其罕见的玉。出产於西北极寒之地，剔透如冰，晶莹无暇，在阳光下看去却带着一丝血色，夜晚也会隐隐放出红光。相传乃忠臣比干剜心後流出的鲜血，被人珍藏百年後化作为玉。能解百毒，有驱邪之效。

　　蓝允之被案几上的三样礼物晃得有些睁不开眼睛。转而看向刀千里：”刀将军太客气了。“

　　刀千里乃西南贵族，自十岁随谢恒远参军攻占南北。节节高升，直升江南都司。尔朱赤荣是江南文官之首，而刀千里就是江南道武官中职位最高的了。

　　今日他送来如此贵重的礼物，难道只是为了”孝敬“？

　　刀千里十分年轻。瘦削面庞，两眼却放出锐利的精光。即便身着便装，也隐隐透露出一股干练凶悍的气质。

　　向蓝允之一揖：”不敢，刀某是个粗人，这几年打仗闯荡南北也没什麽其他收获，就爱闲暇收集些奇淫技巧的小玩意儿。希望蓝大人不要嫌弃才好。“

　　蓝可嘉在他身後使了个鬼脸──这种东西如果是奇淫技巧，那麽这乱糟糟的驿站简直就是牛屎中的牛屎。

　　不料刀千里马上回过头向蓝可嘉一笑：”忠臣血和珍珠龙算是手工艺品，在下不懂，送给蓝大人这样的才子是见花献佛。而这匕首是末将当年出战西北从敌人那里缴获的，还望蓝少侠不要嫌弃。“

　　蓝可嘉激动地指指自己：”还有我的份？“

　　54 洋溢恩爱氛围的马厩

　　刀千里点点头：”在下自幼没有父亲，随侯爷征战南北。侯爷本是上级，又像严父。两年多未见，分外想念。今日得知蓝大人到访，激动之心无法言表，却如见到侯爷一般。别无他求，只求问一声侯爷可好？“

　　这个侯爷当然是指宁远侯的谢恒远。

　　他是否安好我不知道，倒是知道他兄弟差点没把谢枚打死。蓝允之这样想着，表面却应付自如。淡淡一笑：”刀将军一片忠心，在下定当向侯爷禀报。只是这礼实在太贵重。“

　　刀千里作揖：”蓝大人莫要客气。“

　　蓝允之也假笑道：”客气的是刀大人。“

　　却不再推辞了。

　　刀千里走了。给宁远侯只留下书信一封。内容不详，蓝允之也未打开。

　　”既向你示了好，又向谢恒远表了衷心。这把匕首倒是不错，我喜欢。“蓝可嘉舞着刚到手的宝刃。

　　”更重要的是他居然连你的存在都知道；更更重要的是借这个机会让我放明白点，别无事生非。“蓝允之托着下颏无奈地说，”今天要是不收这些礼物就麻烦了。“

　　”於是你准备进京告他行贿？“

　　”怎麽可能。留着寄给你爹和我爹。“

　　”……“

　　允之又拧眉：”也不知他和尔朱赤荣是不是一路的。更加奇怪的是，他居然知道你的存在。“

　　蓝可嘉道：”是一路。“

　　”你怎麽知道？“

　　”羽卫队的朋友说的。谢家势力本在江南，而今满蔓延全国。为什麽尔朱赤荣和刀千里不回自己西北西南故乡，却在这里做了江南的文武官员？因为谢恒远以攻打异族发家，异族聚集之地实是他势力根深的所在。所以在要职中多了些异族官员，一点也不奇怪。他们并不是降兵，而是出生在谢恒远的管辖之下。对谢家的衷心比朝廷里那些人还要可靠得多。你接受他们示好的事情，不多久就会传到尔朱赤荣和王玮耳中。“说罢竟然冷笑了一下，”他知道有我，我还知道有他呢。“

　　”你朋友倒是多。“蓝允之溜下椅子，又戳戳他面颊，”肯讲话了？哼。“

　　”……“无语的换成蓝可嘉。

　　下午再去要账簿，果然客气了许多。立刻整理了一大摞档案资料出来。

　　从账簿到工程方案再到人事记录，只要蓝允之有所要求，王玮都尽数满足。

　　蓝允之客气地笑道：”有劳王大人，何必亲自来取。交代下面人帮允之带路即可。“

　　王玮摆摆手：”不敢提有劳二字。管理资料的人长期缺岗，一直都是下官亲自打理的。况且资料也不多，常常熟悉也有好处。“

　　研究了半夜又研究了一个白天，蓝允之扶着额头喊苦：”无聊死了……我最讨厌算算术，又不懂工程用料。该死的谢枚让我来工部这种非要做算术的地方，真真该打。“

　　”就是，该打！打死！“可嘉急忙落井下石，转而又问道：”在方悦斋你不是学过记账？“

　　”那种记账和这种大型工程相差何止十万八千里！“

　　”大同小异。就好比我使匕首，使长刀，使修脚刀，稍微转换思路都一样。“

　　修脚刀……

　　允之铁着脸白他一眼，转而趴在桌上：”这账本我怎麽看都没问题。可又觉得有什麽不对劲。“

　　”那就出去走走再看。又没人要求明天就做出结果。“

　　”不想去。“

　　蓝可嘉已经跳起，抱着允之的腰换回一阵惊呼：”你不去我只好强抢良家小娘子！“

　　明月高悬，如若银盘。

　　第一站突发奇想要去看”少年强奸犯“的青。允之来到马厩立刻就乐了。

　　驿站的马倌真是体贴的好人。竟然将的青和小母驴放在一个栅栏里。此时这对小情侣正头颈厮磨地挨在一起睡觉。听见主人进来，的青先是开心地踢了踢地面，而後甩着尾巴让自家娘子迎接主人。

　　小母驴也看见了可嘉和允之，冲他们眨着大眼睛。

　　”你们两个小家夥。这是公然在主人面前私通啊？！“允之拍了拍的青的脑袋，又去拍小母驴的。

　　哪知的青心疼”新娘子“，用脑袋轻轻拱开主人的手，不让他继续拍下去。

　　”你！“允之指着的青，一时间不知道该说什麽。

　　的青无辜地眨着睫毛长长的眼睛，用额头在允之手上一蹭一蹭。还转而向可嘉眨眼睛，一副求可怜求帮助的模样。

　　蓝可嘉哈哈大笑。溺爱地揉揉的青的头：”好了好了。允之不会怎样你们的，不然早不要你了。“

　　的青扭扭身体，竟然娇羞了……

　　”明年和黑妹生个宝宝出来！“蓝可嘉戳戳的青的脑袋。

　　的青撒娇地蹭蹭可嘉的手指。

　　”什麽？“允之差点闪了耳朵，”黑妹？谁？“

　　”她呀。“可嘉一指更加娇羞地躲在的青身後的小母驴。

　　”你给她起了个这麽难听的名字？！“

　　”黑色的，妹子。黑妹。这是既‘的青’之後，我的又一力作。难听吗？的青很喜欢啊。“可嘉的眼神比的青还无辜，”对不对啊的青？“

　　的青用眼神告诉允之它蛮喜欢。

　　”你要问小母驴的感受！“允之叉腰。

　　可嘉摊手：”那你喜不喜欢啊，黑妹？“

　　黑妹用脑袋蹭着的青高大的身躯，表示她夫唱妇随。

　　为防止自己晕倒在地，蓝大人及时离开了洋溢恩爱氛围的马厩。

　　劫後余生的小镇，街上有些安静。

　　贫穷和灾难更加激发了人们对幸福的憧憬和渴盼。

　　莲花灯，游园祭。金鱼，素斋和稀稀疏疏的人群。

　　街角有富贵人家发放免费福饼。乞丐一拥而上，其中却有成年男子照顾妇孺，到手的食物先给她们吃。

　　蓝允之顿时觉得温暖。握住蓝可嘉的手：”曦元三年，淮河大灾，灾民死二十万；曦元五年，淮河大灾，灾民死四十八万；今年淮河又大灾。灾民只死了十六万。但用掉的赈灾款项却是前几年的总和。朝中人人都传这个数抹去了最大一位上的八。死的其实是八十六万，真正用於工程款项却不足朝廷拨下的十分之一。没有人敢站出来说句话。“

　　”因为查不到原因。“

　　”或许有人查到了原因也不敢讲。“蓝允之甩袖，”我一定要做成这件事。不是为了做个好官，只是想对得起这些散福饼的老百姓。“

　　说罢遥遥走开。一抹清瘦的身影却稳重挺拔。

　　蓝可嘉跨步追上，手里多了一盏莲花蜡烛。

　　”我们也许个愿吧。“说罢一指，身後是座残庙。

　　55 注意力从书上转移到身体上

　　”许什麽愿？“

　　”许你早日找到端倪。早日弄清那些账本。“

　　允之大大冷笑了一下：”不问苍生问鬼神。“

　　可嘉呲牙：”没问鬼神。不过向鬼神问苍生而已。“

　　庙门破败，庙内神像已经模糊。

　　蓝允之本想仔细看一看庙内所供是何方神圣，蓝可嘉已经以神一般的速度点蜡焚香完毕，拉着他咕咚一声跪下，并且恐吓之：”这种小镇上多的是阴庙。若不现行跪拜，会有东西跟着你哟。“

　　允之被他一唬，紧张地四下望了望。迷迷糊糊已经被拉着磕了三个响头。

　　蓝可嘉突然哈哈哈笑起来，喜滋滋地合十对神像说：”月老大人。今日弟子前来祭拜。请为我二人一片赤诚鉴证，保佑我们早日完结此项公差。“

　　蓝允之绿着脸认真瞧了瞧上方塑像，果然是个面糊不清的月老。

　　”破案求什麽月老！“

　　正要发作，却被牵住了手。蓝可嘉的眼神在夜空中亮亮的，清澈又坚定。

　　”允之。“他只是这样缓缓地叫了一下名字，”我们再拜三拜，好不好？“

　　不好！

　　狠心的话到了嘴边，却还是没说出来。就这样手牵着手，又在月老像前拜了三拜。

　　这算什麽呢？

　　没有答案。只是十指紧紧扣在一起。

　　一阵清风吹来，荷花灯火苗骤然亮起。心里却是异样的温暖。

　　第二日蓝允之受邀到王玮府上吃饭。

　　王夫人亲自下厨，却也只是些普通茶饭。用王玮的话来说：正在艰难之时，岂能大肆奢侈？当与百姓共患难。

　　唯有两尾鱼是当地产物。一条做了清蒸，另一条做了汤。鲜美可口。席上无视允之与王玮一通客套，蓝可嘉低头将鱼一扫耳光。

　　蓝允之借了工程与河道知识的书本来读。并相约到受灾最严重的三知村勘察民情。

　　当天晚上，蓝允之懒懒地坐在院子里，借着月光读书。穿了一条白色袍子，外面披着蓝可嘉的外衣。

　　而蓝可嘉就在旁边赤裸着上身练刀。

　　刀光反射，在月下似笼着一层亮亮的雾。远望去只见云雾移动。

　　不多时，蓝允之便将注意力从书本移到了可嘉的身体上。

　　只见他面容英俊神情冷峻。辗转腾挪，轻盈如猫。一身有弹性的肌肉充满了力量的美感。

　　认真的男人最耐看。

　　更何况是可嘉。

　　恍惚中，就发现眼前刀光一闪，已经没了可嘉。蓝允之好奇地合书去找，刚一回头却碰在他的鼻尖上。

　　”你看我看得出神了。“蓝可嘉从椅背俯身，得意地贴着他的脸笑着。

　　”……没看你！“

　　”那在看什麽？“

　　”反正，反正没有在看你就是了！“允之愠怒地用书本挡住脸，却被可嘉一把抽走。

　　”别拦着呀。拦着就看不见你脸红了。哟，这本发黄得快要成灰的烂书，刚才就是停在这一页吧？半天来蓝大人都没翻一页？！“

　　蓝允之恼羞成怒，冲可嘉脸上就是一拳。可如今已不是十多年前。蓝可嘉一边大惊小怪地呼喊，却早已经跃到一丈开外。

　　”啦啦啦，打不到，打不到。打不到！“

　　允之气得甩开衣服就追：”有本事给我站住！看我不打得你屁股开花！“

　　夜里洗过澡，蓝允之又趴在床上翻账簿。蓝可嘉在一旁盘膝练内功，不时偷偷看一眼他的背影。

　　清瘦的背在腰间逐渐收成纤细的一把。想到那夜缠绵，蓝大侠流出了浓浓的鼻血……

　　可嘉捂着鼻子下床拿了纸，看着允之认真的侧脸就一阵心疼：”要不要添盏灯？书页本就烂得发黄，灯也不亮。都把眼睛看坏了。“

　　”账本不黄。“允之应着，并未抬头，自然也没看见鼻血横流的蓝大侠。

　　忽然，他奇怪地咦了一声。急急翻了几页账本，又跳下床去把其他账簿翻出来。

　　蓝可嘉一只鼻孔塞着草纸，在旁边看了一阵，马上帮他一起翻。

　　”可嘉。如果查出什麽事情来，今年的赈灾物资还要继续发麽？“

　　可嘉哈哈一笑：”发什麽发？让他们自己发去。我们扛着粮饷回京城。“

　　”我说真的。没开玩笑。“

　　蓝允之从一堆账簿中抬起头，声音因为激动而有些颤抖。

　　”你看这一页，再看这一页，再看这个。“纤长的手指点着两本账簿上的几处地方，指尖都有些颤抖。

　　蓝可嘉意识到什麽，握住他的手，冰凉。

　　认真看去。然後缓缓抬起头，和蓝允之对望着。

　　已经发黄的旧账簿，却出现了几页稍微不同的纸张，不经指点，并不太容易看出。而上面的墨迹也和其他页码上的墨迹不一样。

　　较新的墨迹。似旧却并不旧的几页纸张。

　　换而言之，赈灾工程的账簿是被改过的。

　　突然，蓝允之发现什麽：”你鼻子怎麽了？“

　　蓝可嘉严肃：”忧国忧民，故热血喷涌。“

　　”……“

　　蓝允之身体不适。前去三知村的行程被推迟了三天。

　　第四天一大早，蓝允之和蓝可嘉坐着马车在普水城门与王玮汇合。与初次相见一样，只是多了个抽打的青的马车夫，少了黑妹。

　　三知村位於普水东南部，正在淮河三个湾的最急处。因河道淤泥堆积，土地最为肥美，地势却也最为危险。

　　每次河患都从此处决堤。年年都是受灾最严重的村落。

　　而今一场浩劫过後，只剩片片淤泥。

　　”唉，可惜了村子里的大片良田。“王玮望着化为淤泥的一片，颇为感慨，”每次水患严重时，三知村都首当其冲。但乡亲父老却思念故土，不忍搬走。今年幸好提前对汛期有所预知，苦劝乡亲们离开。才免得河道决堤时毁了田又毁了人。“

　　”提前预知？“蓝允之问。

　　王玮回答：”是。下官接手普水以来，头一次遇到如此大的涝灾。幸好早前查看县志时对涝灾规律稍有了解，想来今年水患严重，苦苦劝乡亲父老们离开。“

　　”於是乡亲父老们就真离开了？“蓝允之又问。

　　”是啊，真离开了。“王玮好奇地向蓝允之看去，却看到这名少年钦差一向温和的眸子里竟然射出两道犀利的光。不由心里一慌，别开眼睛。

　　蓝允之却接着问道：”向东一百里是什麽地方？“

　　”是公共坟场。“

　　”坟场？公共？“

　　”普水水患严重，每年水患过後总有些无人认领的剖祝官府便集体拉到东边掩埋，逢节来做道场。时间一久便成公共坟场。“

　　”公共坟场有多大？“

　　”大概……方圆三百里。“

　　”三百里够一个村子大小。江南鱼米富庶，居然开垦三百里良田用地做坟场？“

　　56 青色人影在树梢间若隐若现

　　”是。“

　　蓝允之接着问：”三知村民真是自行离开？“

　　”是。“

　　”每户失去田地村民可有赔偿？“

　　”有。按人头每人赔十石米。不满十五岁的孩子和六十岁以上老人五石。“

　　”那他们现在在何处？“

　　”前阵子由县衙集中提供食宿，而今已经分散在各村之中。“

　　”这麽说三知村河堤今年决口乃是人为疏导？“

　　”正是人为疏导。“

　　”今年赈灾银饷耗费尤其巨大。不知都花在何处？“

　　”主要花在百姓赔偿、河堤疏导以及灾後修复和赈灾救济。“

　　蓝允之连珠炮似的问了若干个问题，而後便拢着袖子闭目养神。死寂死寂。

　　王玮回答之後感觉如若虚脱一般，身上软得如一团棉花。摸摸额头，起了冷冷的一层汗。

　　蓝可嘉在後撇撇嘴。心想：这就是谢枚那厮的”打点好了。哼。“

　　忽而远处传来一阵的笛声。凄惨渗人，由远及近。时大时小，鬼哭一般。

　　四周一片空旷，只有极远之外一片芦苇随风轻轻摇摆。连着天空灰灰一片。

　　允之侧耳听去，嘀咕道：”怎麽和鬼哭一样？“

　　王玮当时就变了脸，扑通一声坐在地上。

　　蓝可嘉已经出手。

　　腾空而起的同时双手一挥，立刻有细微的划破空气的声音接连响起。十枚飞刀飞入芦苇丛。

　　笛声顿时停止。

　　跟在飞刀之後，却比飞刀更快的是蓝可嘉手里的刀。

　　只听几声清脆的金属碰撞声音，三枚飞刀被弹了回来。蓝可嘉将刀舞成屏风，将允之一把推到马车里。

　　”薛三，护大人离开！“

　　薛三是驾车的马夫，一直傻傻地跟在蓝允之身後。而今见到蓝允之进了车，赶紧狠抽的青的屁股。

　　的青也感到危险，拔蹄狂奔。将尔朱赤荣和王玮丢在後面。

　　蓝可嘉没有恋战，而是翻身追上允之的马车。由的青狂奔了好几里，才停在一处树林旁边。薛三刚要拉蓝允之出来，可嘉突然又叫了一声：”慢着！“而後拔刀一跃而起，劲弩一般射向右前方的一柱大树。

　　树叶飒飒响着，一条青色人影在树梢间若隐若现。

　　蓝可嘉刀起刀落，那片树枝树叶已经消失，以及一片靛青纱料。

　　可嘉连连追击，又向旁边射出三把飞刀，终於将一条人影逼了出来。站在高高的树巅，随风一起一伏，仿佛粘在树上一样。一身青纱随风飘荡，长发随风飞舞。手中握着一柄玉笛。只是左侧袍角缺了一块。

　　稍缓，有一滴液体顺着笛子末端掉落地面。

　　是血。

　　树上的人一开口，声音也宛如洞箫：”你是何人？“

　　蓝可嘉懒懒地靠在另一棵树的树杈上：”这话该我问你吧？“

　　”南海廖隐。“

　　藏在车内的蓝允之心里一动，外面的蓝可嘉已经问出声：”赖小子廖逸是你什麽人？“

　　廖隐迎风而笑：”家兄。“

　　可下一秒，他的潇洒却变成惊愕。

　　丈外对面树上的蓝可嘉不知何时已闪至近前，长刀鬼魅般一挥。廖隐一脚踩空。三丈高树上笔直地掉下来。

　　蓝可嘉攻击完毕後一个旋身，一把扯住廖隐腰带，随後揽着他的腰稳稳落於地面。

　　随後是几根青丝，自他们身边慢悠悠落下──被刀砍掉的廖隐左侧一缕头发。

　　被人如此亲密地揽住腰还是头一次，廖隐愤而一掌：”为何突然相击？“

　　蓝可嘉从容避开：”令兄曾经吓到了我一个朋友。你帮他还。“

　　”那又为何救我？“

　　可嘉挑挑眉毛：”因为我只想吓吓你。“俊若朗星，一时面沈似水一时又温和如风。明明该上去狠狠教训却让人气不起来。

　　廖隐盯住蓝可嘉，扬起高傲的头颅：”你还没报姓名。“

　　”蓝可嘉。“

　　廖隐一瞥，瞟到了从马车里偷偷看他的蓝允之。

　　被发现，蓝允之也不躲闪。从容大方地下了马车。蓝可嘉一闪身和他站在一起，并将他挡在身後：”这是蓝允之。“

　　看到允之并不会武功，廖隐不像对可嘉那慎重，只是点个头便又将目光转回到蓝可嘉身上：”看你手法与暗器，是羽卫队的人？“

　　”可现在我只代表我们二人。“蓝可嘉将手搭在允之肩膀上，自然得不得了。

　　”你们什麽关系？“

　　可嘉奇道：”这个不用向阁下解释吧──就是你看见的关系。“

　　蓝允之轻轻扯扯他的袖子，脸有些微微发红。

　　廖隐立刻沈了脸，一揖道：”在下技不如人，替家兄道个歉。告辞了。“

　　”诶，别走！“蓝可嘉一闪身又转到廖隐身前：”你还没解释，刚才为什麽装神弄鬼。“

　　方才杀气逼人，此时却像个大孩子似的扯着别人袖子。廖隐被蓝可嘉气得说不出话，抻抻袖子道：”我不高兴讲，可以吗？“

　　”不高兴讲就不要走。“

　　”……“

　　薛三去买了酒。

　　在一个水患刚过的地方，能买到酒已经不易。所以不是好酒。

　　廖隐握酒杯的姿势有些独特，无名指翘得高高的。饮下一杯，眉宇间有些幸灾乐祸：”真难喝──你那般问法，贪官已经起了疑心。“

　　”贪官？“蓝允之惊奇。

　　廖隐挑起嘴角冷笑一下，不愿回答。

　　允之一皱眉刚要发作，却被可嘉拉住了手。

　　”久闻南海一品堂左护法是个潇洒之人，怎麽传言有误？“蓝可嘉凑近了端详廖隐。

　　廖隐脸色一变，本能地後退了一下：”你干嘛？“

　　”吞吞吐吐，扭捏得像个小娘子呗。“

　　”我就是不高兴回答他。“廖隐快人快语地一指，还强调了”他“。蓝允之脸上一阵青红蓝靛紫。

　　可嘉暗暗一拍允之大腿，转而捉起一坛酒：”好，我们江湖人说江湖话。廖大侠告诉可嘉怎样？“

　　廖隐拍桌，也举起一坛：”今天干了这一坛，廖隐就告诉你我知道的全部。“

　　於是蓝可嘉青着脸瞪着眼睛看两个酒徒脚蹬桌子仰头灌酒。马上就想到了那个神出鬼没的赖小子廖逸。

　　忽而心中一动──廖隐现身中原，和廖逸有什麽关系？

　　难道谢枚又有危险？

　　作家的话：

　　57 其实廖隐笑起来很好看

　　其实廖隐笑起来很好看。

　　虽也狂放，却没谢枚的霸道，自有种潇洒如风的气质。

　　但是如果他肯乖乖把话说完，而不是一坛酒下肚才说就更可爱了。

　　蓝允之这麽想。

　　如果他不是全程盯着蓝可嘉那就更可爱了。

　　所以不管廖隐怎麽暗示，他就是不肯离开。

　　廖隐也不以为然，枕着一侧手掌，对着蓝可嘉缓缓说：”他是三知村的人吧。“

　　说罢看向站在一旁的薛三。

　　薛三顿时面无血色。

　　蓝可嘉给薛三一个安心的眼神，而後转过身：”廖兄犀利。“

　　哼。都称兄道弟了──蓝允之暗暗掰筷子。

　　廖隐道：”虽然你们让薛三一声不出，但他刚才送酒给我的时候还是说了一句话。正是三知村人的口音。今夏到秋我一直在广陵，三知村的人说话还是听过的。只是可惜，几乎全村都死光了──淮河在三知村决堤泄洪固然不错，但事先王玮并无再三劝说村民，更无赔偿一说。而那堤坝决堤的确是人为不假。扒开三知村堤坝之前，普水县令只是通知村民尽早滚蛋。村民安土重迁，并不肯走。王玮见状，干脆命令手下直接扒开泄洪的口子。所以在河汛高潮到来之前，三知村便已经遭灾。少数村民逃了出来，有想上告或者讨个说法的，却怎麽能迈过普水县令一关？这个薛三应该聪明的一个，混在要饭的人里默默等待。得知钦差驾到才现身求你们做主。此其一。“

　　蓝允之暗自心惊──三天装病，其实正是因为薛三的事情拖延时间。廖隐所说和薛三所供完全一致。

　　”其二是王玮已经打通自郡守以下的地方各级官员。账簿作假，县志修改。就连看官县志和账簿的人也在这位钦差到来前无故暴毙──这是我在途中听说，并未核实。但方才见你们问王玮的一番言辞，想必已经自证了吧。“

　　可嘉点点头：”修改账簿的事情我们已经发现。他们现在确实无专人看管账簿，如果说此人已被害死，的确说得通。“

　　当下好奇道：”恕在下冒昧，想问廖兄为何在此。“

　　廖隐扬眉：”因为我被人跟踪。“

　　”跟踪？“

　　”是。我自南海而来，本一路游玩。来到普水，也是听说此地受灾严重，一时好奇而已。不想刚接近沿河灾区便被人跟踪，经过几次确认，他们是对所有可能影响此事的人都有防守。可我廖隐是谁，岂能被他们威慑？越跟着我，我便越要看热闹。“

　　允之心动：”跟着你的，是不是北府镇的人？“

　　”恰恰相反。“廖隐颇为幸灾乐祸地说，”是羽卫队的。这也是为何我初见可嘉感到奇怪的原因。“

　　原本用心聆听的蓝允之听见”可嘉“两字，顿时不快。朝蓝可嘉扔了个大大的白眼──您倒会招蜂引蝶。

　　可嘉只得报以嘿嘿一笑。

　　廖隐走了。临走前又讲述了更加让人吃惊的”其三“。

　　空余一地酒坛。

　　蓝允之正用筷子敲着蓝可嘉的头，惩罚曰：”今天晚饭不要吃了！反正你已经喝够了酒！“

　　蓝可嘉只好嘿嘿陪笑。

　　见到王玮赶到时，允之冷笑一声：”王大人见允之没死，是不是分外失望？“

　　”微臣该死，微臣该死！未能及时保护蓝大人，微臣该死！“王玮连连磕头，”我等凡夫俗子，未能追上蓝大侠的步伐。幸好有蓝大侠在，万幸万幸啊。大人可有微恙？可曾受伤？“

　　允之咬着牙：”我好得不得了。这位蓝大侠也‘厉害’得不得了！“

　　说罢自己上了马车，对薛三道：”走！“

　　扔下蓝可嘉和几个官员便一骑绝尘地离开了。

　　夜里，蓝允之决定打地铺。

　　蓝可嘉可怜巴巴地坐在地铺上：”允之，你是在生气麽？“

　　蓝允之兀自收拾着被子：”在下不敢。请您独享床铺吧。得罪了您下官的命就要保不住了。今天杀出个廖隐，明天杀出个廖逸，在下防不住。“

　　”和廖逸有一腿的不是我。“

　　”难道是我？“

　　”可你这副样子分明就是在虐待我。“

　　蓝允之白他一眼，干脆抱着被子走到屋外：”小的睡屋外可以麽？“

　　蓝可嘉追了出去，凑到跟前问：”你在为廖隐的事和我生气？“

　　”……“

　　”你是在吃醋吗？“

　　蓝允之眼神动了动，冷冷道：”你想多了。我只想问，为什麽会有羽卫队员跟着廖隐？难道不该是北府镇负责尔朱赤荣他们的安全和隐藏真相？“

　　蓝可嘉正色回答：”我发誓，我不知道。“

　　接着又解释：”虽然羽卫队是一个组织，但各地分部并不互相交换消息。我隶属京城一支，并不知道江南道的人们在做什麽。但有件事可供你参考。“

　　允之睁大认真的眼睛，脸上怒气也消了不少。蓝可嘉见他可爱，轻轻吻了一下：”不生气了？“

　　蓝允之神色一赧，低下头：”快点说。别卖关子。“

　　”虽然各地羽卫队各有职责，但有三件事是所有队员共通的任务：见到谢恒远，杀；见到屠伯双公子，杀。“

　　”还有一条呢？“

　　”见到前太子贞，杀。“

　　蓝允之晃了晃身体，被子掉了一地。

　　可嘉急忙抱住他：”脸色怎麽这麽白？“

　　蓝允之转过头似看一个陌生人般端详着可嘉，转而问：”你见过前太子贞麽？“

　　”没有。“

　　”不是传闻他在十几年前就死在襁褓中了？“

　　”但根据内部谍报所讲，太子贞并未死。而是流落民间，很可能随时出现。“

　　太子贞乃是十多年前一个传闻。

　　贞是当今圣上前宠妃刘妃所生。传闻刘妃貌若天仙，有过目不忘之天赋。尤其写得一手好词，深受圣上欢心。刚刚诞下的小皇子贞便得到太子封号。

　　无奈皇上虽溺爱刘妃母子，却无保全爱人的心机和本领。不多时即有人禀报贞非皇帝亲生儿子，其实是刘妃和侍卫私通所生。因此，刘妃赐毒酒一杯，而贞也被绞死在襁褓中。

　　但民间总有更有趣的传闻。比如有说贞其实是皇上亲生骨肉，只是刘妃母子惨遭各方势力所害；小小太子贞地位的确立是李谢两股势力斗争中出现的意外，所以双方均得而除之。

　　更加戏剧性的是，随着皇帝年事已高，该立太子时却碍於各方势力迟迟未有行动。反而因为追忆故人而给黄泉之下的刘妃和贞平了反。又赐死了当初告密的几个太监。

　　没想到至今这位传闻中已经死了的太子贞居然仍然是李家剿杀的头等目标。

　　”所以我在想，此地有羽卫队员频频出现，是否和这三个终极命令有关系呢？“

　　蓝允之却没有再谈案情。转而望着天边银河，喃喃地自言自语：”杀死谢恒远或者屠伯双公子都算事出有因，可这个太子贞──他和你无怨无仇。若真的见到他本人，你下得了杀手麽？“

　　而且，若他真的知道关於当年贞的更多内幕，还会如今天这般镇定麽？

　　58 姑且享受此刻缠绵

　　蓝可嘉一愣，随即低下头：”讨厌我了？“

　　蓝允之捡着掉落地上的被子：”不要多想，我只是不想你滥杀无辜。但若有命在身，你又能怎样呢……──对了，这次你跟我来普水的任务是什麽？“

　　”没有任务。“

　　允之投以好奇的目光：”怎麽可能。上次在吴中连顿螃蟹都吃不好，如今离开这麽久你都没有任务？“

　　可嘉冷笑：”那是托蓝老板的福呀。“

　　允之不解。

　　可嘉目光中闪过一丝若有若无的怒意：”吴中那次纯属蓝尚讨厌我跟在你们身边，把我支走而已。“

　　允之只是稍稍诧异，之後便点点头：”嗯。他既然在羽卫队身居要职，定然能通过各种关系使唤你。想来除了你，也没有别人更适合在身边保护我了。这才没有派任务给你。“

　　”他知道你现在需要我，即便布置任务给我，我也未必会接受。“蓝可嘉握住允之的手，”知道当初他以何理由打动我同意参加羽卫队麽？“

　　允之想了想：”我？“

　　”是。你。他用谢枚闹事的例子告诉我，我们两个如果必须有一个有能力保护对方，才能互相扶持。然後问我，选谁去学保护两个人的本领。“

　　蓝允之忽而生气：”我可比你有功底！“

　　”但你明显已经没有我壮。况且──“况且蓝尚并不希望允之赴险，加入刀光血影的羽卫队。

　　他宁可将蓝允之培养为优雅的阴谋家，也不愿意他在腥风血雨中拼搏。

　　但蓝可嘉还是没有把下面的话说出来。

　　一片星光铺洒大地，闪闪烁烁地照在蓝允之长长的睫毛和尖尖的下颏上。蓝可嘉用一只手轻轻抬起他的脸，认真地看着。

　　蓝允之的双唇薄而线条美好。小小的一枚，如一颗熟透的果实。

　　可嘉轻轻一吻，转而离开。

　　允之像只受惊的小鸟，轻轻颤了一下。而後看向他，大大眼眸里的压抑构成另一种风景。

　　”我知道你有些不愿对我讲的顾虑。但是，今日谨以此吻向你承诺。“可嘉动情至极，几乎仍旧是嘴唇贴着嘴唇的低语，”无论发生何事，绝不离开你，也不变成你讨厌的人。“

　　眼眸一闪，铺满一片晶莹。允之眼中已有泪光：”你不必为我……唔……“

　　双唇又被贴上。轻轻吮吸，慢慢啜吻。缠绵而温情，缠绵又坚定。

　　允之闭起眼睛，松开手中的棉被，倒在他怀里。

　　天上银河为证。姑且享受此刻缠绵。

　　第二天一大早，蓝允之以工部侍郎身份检查普水南北两个粮仓。

　　此举R厉而突然。王玮率人赶来时蓝允之已经命人开了粮仓大门。

　　”下官失职，下官失职了！原本听说您是往南部粮仓去了。“

　　允之一笑。

　　只是先放出风声而已，不然怎能看到如此景象──

　　按照之前账簿所记，普水囤积了足够三年吃的粮食。故发生旱涝灾害都不会影响百姓生计。只需按计划开仓放米接济，便可渡过难关。

　　而今几亩粮仓大门已开，高高的石匾下只有三个小小的矮米垛，粮仓後面空空如也。

　　几只留着捉老鼠的猫跑出来，很是惊讶地望着蓝允之一行。然後咪呜一声又跑开了。

　　蓝允之负手问道：”王大人，足够吃三年的粮仓怎麽空空如也？“

　　王玮作揖回答：”因此次受难，皆已接济穷人。“

　　”不是管三年之用？为何只是一次涝灾便让粮仓空空如也？按照账簿记载，粮仓所剩不应只有这点呀。“

　　王玮的从容里却有点慌张：”因为米皆在南部粮仓。与全国地势不同，普水北低南高，故主要粮库在南部。“

　　蓝允之挥袖便朝外走：”好，那就去看南部粮仓。“

　　王玮急忙赶出拦住：”今日蓝大人已经劳累，不如明日……“

　　”既然今日已经看了，便一起看吧。“

　　说到这里，蓝允之已经走到大门口。忽闻身後蓝可嘉低喝一声，继而腰上一紧。同时伴随着一声地动山摇的声响。

　　作家的话：

　　周中阿金决定冲刺呢～今天晚上还有一更。请大家多多支持哟！

　　票票礼物神马的。请毫不犹豫地砸过来吧～

　　59 清秀可爱的蓝大人发脾气

　　蓝允之回过神时已身在一丈之外的院落里。

　　粮仓上方的石匾已经掉落。因为原先所在处太高，如今已七零八落。

　　正碎在蓝允之先前站立的位置。

　　若非及时逃开，此时定然脑浆横流。

　　王玮惊悚万分地赶来，头上冷汗直流：”大，大人可好？“

　　蓝可嘉一把推开王玮，走到掉落的石匾下查看了一番。

　　悬挂石匾的挂绳年久腐烂，直至掉落。

　　”你这里用绳子固定石匾？“蓝可嘉冷冷道。

　　王玮擦着汗大汗：”这是下官的疏忽，是下官的疏忽──哪个混帐用草绳把石匾吊起来了？哪个混帐？“

　　半晌才有个小个子颤巍巍地跪出来，解释着些什麽。

　　蓝允之後怕至极，脸色苍白，头脑却已冷静：”别耽误时间。速去南部粮仓。“

　　可嘉满是担心地扶住他。允之拍拍他的手，给予一个安心的微笑。

　　南部粮仓与北部粮仓摆设相差无二。蓝允之到达时，第一眼瞧见的便是高高的米垛，从门口一路蜿蜒至最里处。

　　仓廪实。

　　身後王玮擦擦因一直赶路而出的汗：”账簿所载剩余谷米皆在此处。“

　　蓝允之闭起眼睛，计算时间──从消息放出到现在，是否有人有足够的时间将少数大米集中在这一个粮仓？

　　有。

　　但前提是有那麽多米。

　　如果按照廖隐提供的第三条线索，那麽……

　　此时可嘉已经在周围检查完毕，确认场所安全。才让蓝允之进入查看。

　　蓝允之巡视一圈，王玮便亦步亦趋跟在後边。允之猛一转身，吓得正猫着腰从侧面观察自己的王玮一愣。

　　”我要看这个米垛。“蓝允之忽然指着旁边的米垛，眸中放出坚定而锐利的光，”给我扒开。“

　　马上，粮仓的人手全集中起来，处理这个巨大的米垛。

　　三炷香的时间後，米垛移平。

　　蓝允之捏着手中一把米，仔细嗅着。

　　一股粉尘掺杂着生米的气息。米收藏得很好，并未受潮。

　　不由一笑：”王大人，米保护得真好。“

　　一旁的王玮脸色已经相当难看，神态里却有了中如释重负的放松：”蓝大人鞠躬尽瘁，等实在佩服。这米每年都新换一批，并且晴天之时打开仓顶日晒防潮。绝不留沈米坏米在仓中。“

　　”好！“蓝允之一拍手，”下面我要查左数第三行个第五个，第七个，第四行第一个，第二个，最後一个，以及右数第一行地四个，共六个米垛。“

　　王玮当下又变了脸色。

　　扒开如此之多的米垛是个大工程。不得不召集县衙捕头码头工人一起做这件事。

　　人马召集的同时，蓝允之已经火速赶到三知村修复堤坝。

　　站在堤上放眼望去，河水汤汤。大堤宽阔，可并行十辆马车。

　　远远地还有些工程未完成，可见忙碌的工人挑土运石。

　　”这是新修好的堤坝？“蓝允之问到。

　　此时尔朱赤荣也已闻讯赶来。站在一边阴晴不定地答道：”是。“

　　”没有问你！“蓝允之陡然怒喝，随後一指王玮，”你答，这是否新修好的三知段堤坝？“

　　在场几人均是一怔──这位清秀可爱的蓝大人发起脾气也是这般可怕啊。

　　唯有站在一边的可嘉微微一笑，抱着刀站在一边观望这一切。

　　此时的允之既不是平时可爱或调皮的模样，也不似小时候泼辣乖张的样子。

　　而是笼着一层光。自上而下智慧而高大的光。

　　王玮擦擦汗：”是，这是新修好的三知村段堤坝。“

　　”施工所用材料来自何处？“

　　”都是朝廷制定地点的上好工料。能抵抗十年不遇之水灾。紧要之处甚至现行使用稻米填充，只因稻米遇水会涨开。“

　　允之冷笑一下，翻身上的青後背，扬鞭即向东奔去。蓝可嘉奔跑在後面，一翻身已经坐上马背。搂住允之的腰和他共乘一匹。

　　将还在发愣的尔朱赤荣与王玮甩在身後：”本官要去看‘坟场’边上的大堤。“

　　”坟场“大堤才是真正的三知村大堤。也已拢上了口子，但远不如刚才一段大堤气派。蓝允之冲气喘吁吁跟来的王玮道：”给我刨了这段堤口。“

　　王玮抖着嘴唇无所适从，尔朱赤荣铁着脸上前一揖：”启禀蓝大人，大堤修复工程尚未至此处，况且此处不如三知堤坝重要，也不必如此费神关注。“

　　”你说此处不重要？“

　　”是。“

　　”既然不重要为什麽不能刨？“

　　”……“

　　”现在开始挖，就从此处开始。“蓝允之一指马下。

　　日头渐渐西坠。蓝允之也不着急，搬了把太师椅懒懒地坐在日头下面看着工人挖开河堤。

　　蓝可嘉站在他身边握着刀，谨慎地关注周围人言行。

　　堤坝刨开的起初可见整整齐齐的木料石块。可挖向内部时逐渐可见残砖断瓦。大堤未见挖去多少，已有些许渗水现象。

　　不等王玮辩解，蓝允之已经笑着开口：”本官明白，此处堤防并不重要，故而用了次料填充。不要紧，我们且沿着堤坝慢慢挖掘，看到何处才是王大人心中‘至关重要’的地段可好？“

　　而後拢着袖子懒懒地说：”再向西十米，接着挖。“

　　尔朱赤荣给予一个眼色，而後马上大喝道：”大胆王玮！竟敢欺瞒钦差大人谎报工程进展。大堤明明尽数用次料填充，你却以次充好，欺上瞒下，该当何罪！“

　　王玮哭丧着脸跪下：”下官督促不利，下官失职！一定仔细审问监工之人！马上传唤──“

　　”慢！“蓝允之站起身，”这麽快就承认了？不继续看堤坝了？“

　　”不继续了。下官也为这群贼子所蒙蔽，蓝大人英明！“尔朱赤荣到底老练沈着，拦着蓝允之不让继续下去。

　　此时，远处突然奔来一批马。行至蓝允之一行人面前下了一人。见到尔朱赤荣，突然不敢行动。

　　此人正是在粮仓检查大米的捕快。

　　尔朱赤荣对捕快讲：”有什麽事但说无妨。“

　　捕快禀报道：”报各位大人，南部米垛中蓝大人所点几个米垛已经查看，只有一个稻米充盈。其余几个三分之一以下处皆以麸子填充。“

　　挖堤查米之事早已传遍乡里，此时周遭围满了百姓。听闻此言，人头攒动。

　　蓝允之冷笑一声：”你不是说南部米垛充盈麽，王大人？“

　　60 丢车保帅

　　王玮立刻明白尔朱赤荣丢车保帅之心，顿时生出狗急跳墙的想法，磕头道：”蓝大人明察啊！下官只是按吩咐办事，并未贪污赈灾银饷。这些都是上面的意思啊！“

　　”混帐！“尔朱赤荣怒斥道，”来人，把王玮压下去好好审问！“

　　”慢！“蓝允之瘦瘦的身体在暮色中却显得高大伟岸，”尔朱大人，王大人。二位口口声声言本次赈灾万事无误。可所谓修好的堤坝只有小段精良，其余堤坝皆用次料填充。汛期结束尚在渗水，汛期到来做何解释？更重要的在於──此处才是真正的三知村旧址！王大人也再三承诺南部米垛充盈，账簿记载得有条有理，可实际满垛的只有三个。草菅人命，延误赈灾工期，你们这样做是想骗谁？骗等着救济的灾民还是欺骗本官？！“

　　尔朱赤荣强行狡辩：”下官失职！但此处确非三知村旧址……“

　　蓝允之冷笑：”此处确非三知村旧址？好，那再给你看一样东西──带薛三上来！“

　　薛三一张口，正是三知村口音。王玮顿时瘫倒在地。

　　蓝允之只问了四句话。

　　”上次所去三知村旧址，是否真的三知村。“答曰”不是。“

　　”真的三知村在何处。“答曰”王玮提过的‘公共坟场’。“

　　又对周遭百姓问道”此处可是三知村？“

　　百姓纷纷答是。

　　再问”遭逢大难，为何普水沿途乞丐甚少？“

　　已有人哭出声来，答曰”因为钦差要来，多数赤贫被打入大牢。“

　　蓝允之气到极致，脸上却显出冷笑。指着王玮道：”我所掌握证据远远不止如此。你以为本官只是来发放赈灾粮饷，之後抽手便走不闻不问？王玮，赈灾粮饷说是赈灾之用，可其中哪一粒米哪一钱银子不是百姓辛苦劳作所得？你身为一方父母官，居然做出如此成绩。有何颜面对天下苍生？“

　　外面无数围观官民，细细@@地议论着，越来越大，最後几乎盖过了在场官员的声音。

　　蓝允之高声压过了在场所有的议论：”请各位父老放心，下官身在工部任职，粮饷自然会发。这件事也会帮各位查个一清二楚，以慰泱泱淮河之下的无数乒签ぉせ叵匮茫　

　　王玮被拉起时，地上一片水渍──失禁了。

　　尔朱赤荣满脸阴晴不定，缓缓跟上。

　　案情系牵扯甚大，蓝允之此次前来的主要任务又是”赈灾“，因此并未大张旗鼓地审问。只是细细审过王玮和周遭百姓，暂时并未触动尔朱赤荣与刀千里。

　　一共用了五天。

　　之後得知，两日後赈灾粮饷将到普水。

　　蓝允之将调查结果细细整理了一份二十多页的折子。

　　本想递给当今皇帝。可想了想，还是装进了一个信封里。写上了”谢枚收“。一并附上刀千里给谢恒远的信。

　　可嘉支着下巴看他，冷哼了一声。

　　允之在他脑门上一点：”不开心？“

　　”干嘛不开心？反正给了皇帝也会落到谢恒远手里，不如先给谢枚。谢家的事情自己去争斗好了。“

　　允之一脸”你真了解我“的神情，嘻嘻笑着：”是，我也不放心给谢恒远或是谢桓。“

　　可嘉鼓起腮帮子：”於是你信得过谢枚咯？“

　　允之嗔怪：”你这是什麽思路？“

　　正在拌嘴，屋外陡然响起尖利的一声。然後伴着一阵明光。

　　允之趴在窗外看去，惊道：”羽卫队又找你？“

　　作家的话：

　　月中双更。请大家多多支持哟～

　　61 我都伴在你身边

　　蓝可嘉不动。

　　允之推推他：”那不是羽卫队的信号？“

　　”是。“

　　”为何不去看？“

　　蓝可嘉不情不愿地回答：”你还记得今天上午石匾落下的事情麽？“

　　允之深思片刻，慢慢说道：”你也是觉得有人动手脚？“

　　”不是觉得，而是就是。昨天你的质问已经让他们起疑，此时我片刻也不想离开你。“

　　此刻我片刻也不想离开你。

　　听到这句话，允之忽而觉得喉头一哽。低下头假装拨灯花：”哪来这麽多婆婆妈妈。叫你去你就去，我还能这麽倒霉不成，你走开一下就命丧黄泉？“

　　”别乱讲！“可嘉突然变了脸，带着愠色按住他的嘴。

　　蓝允之噗哧一笑：”瞧你迷信得跟个女人似的。“

　　挨不住三番劝说，可嘉只好拿刀出了门。临走时给了允之一个小盒子：”把门窗关好。这里能射出三百枚梨花针，要是遇见什麽事你就大声叫我。我听得见。“

　　心里虽然暖着，蓝允之还是尽力摆出一副轻松神态：”哪来这麽多莫名其妙的小玩意儿。“

　　可嘉已消失。

　　屋子霎时寂静下来。只有灯火随着拨弄的银签忽亮忽暗。

　　蓝允之伏在案头。想起两个人的相识，又想起发榜之前那一天的极度亲密。心里一阵酸楚。

　　彼此身份如此，他们之间有可能麽？

　　灯却黑了。

　　瞬间的，毫无征兆。

　　漆黑中，蓝允之一手捂住自己想要惊呼的嘴，另一手在梨花针的小盒机关上一按。

　　噗噗几声破空的响声，手上却是忽然一痛，然後已经空了。

　　完了。手腕被伤，唯一的武器被夺走。

　　真的这麽倒霉。

　　为什麽不听可嘉的话？

　　蓝允之靠着墙紧紧闭上眼睛。

　　劈──啪──

　　然後是两声哀嚎。

　　蓝允之发现自己还能睁开眼睛的时候，屋子里已经响起打斗声。兵刃的碰撞配着骤然的火星，依稀看见有几个人辗转腾挪。

　　灯火再亮的时候，蓝可嘉提着刀，眼睛都红了。

　　滴滴鲜血顺着刀锋掉落。

　　地上躺着两个人，都穿着黑蓝色夜行衣。似乎被点了穴，只有眼睛咕噜咕噜转动，既说不出话也无法行动。

　　蓝允之刚想说些什麽，已经被紧紧抱住。用力之大，几乎要搂断腰。滚烫的嘴唇耳边和脸颊来回厮磨，停留许久，蓝可嘉才抬起头。

　　看到允之手腕上的伤，可嘉的嗓音都是颤抖的：”伤到了？！“

　　虽然想装作坚强，可还是忍不住靠在他身上撒娇。蓝允之觉得後怕，捉着可嘉前襟，拖着长长的鼻音：”嗯……幸好你回来了……“

　　说罢眼圈一红，嘴唇抿成一道凄楚的线。

　　蓝可嘉默不出声──其实他根本就没有离开，也无所谓”回来了“。

　　早有驿馆人员问声赶来，却被蓝可嘉冷目斥退。替蓝允之包好伤口，又提起刀闷声回到两名杀手身边。允之忽然意识到什麽，惊呼一声：”别！“

　　却已经晚了。

　　可嘉手起刀落，已经削断了两人的手脚筋。动作决绝狠辣，毫不犹豫。而後以刀尖指着躺在地上抽搐的两人：”你们让他疼一下，我让你们後悔一辈子。“

　　说罢解开两人哑穴问道：”受何人指使？“

　　却不料两个刺客突然浑身一阵狂抖，而後七窍流血地死掉。不多时化为一片浓水，面目之类统统看不清楚。

　　再也承受不住，蓝允之当下吐了一地。

　　赈灾工作正式展开。半月後，朝廷派来的刑部侍郎正式受理普水藏匿赈灾物资案件，并为蓝允之增派了二十名亲卫队。

　　同时还带来了谢枚给蓝允之的回信。

　　打开一看，别无其他。还是三个字──我想你。

　　张狂到极致简单，简洁明了道出心中所想，连个弯都不打。

　　蓝可嘉从他手里默默把这封信抽走，面无表情地在他面前撕成一条一条。

　　允之扶额：”你知不知道自己这副样子特别像一种人？“

　　”我知道。妒妇。“

　　允之白他一眼，彻底被打败。

　　又想起一事，问道：”上次羽卫队召你到底何事？“

　　蓝可嘉脸上阴晴不定了一阵，答道：”没事。“

　　允之又白他一眼：”不说算了。“

　　赈灾从普水到邻近其他几个重灾区，因为有王玮事件在前，广陵郡各地官员分外配合，一切都很顺利。

　　收尾之时已近腊月。

　　新下了冷雨。

　　雨地里，蓝大人的马车前後跪满了当地百姓。

　　有老者呈上一柄万民伞：”蓝大人是好官呐！冒着生命危险为我等做主，草民舍不得蓝大人！“

　　”舍不得蓝大人。“

　　”舍不得蓝大人！“

　　面对无论怎样劝说都不肯起身的质朴百姓，蓝允之也挥开头顶上方的伞。掀开袍子跪在湿冷的地面上。

　　人群中已想起惊呼和劝阻。

　　”各位父老不必再送。“淡淡的笑容开在雨里，却好比三月阳春天空的阳光明媚温暖，”允之所做只不过职责所在而已，是每个官员都该做到的事情。我也是平常人，有小心眼，会生气，贪吃东西，喜怒哀乐和各位一样。承蒙如此厚爱，实在承受不起。“

　　举起万民伞，目中已有泪光：”各位心意，允之万分感动，今後定当以此鞭策自己，兢兢业业，绝不敢有丝毫马虎！──各位父老，允之在此告辞。还请保重。“

　　说罢又站起身鞠了三个躬。

　　当下一片哭泣不舍之声。

　　蓝可嘉马车上，不由觉得鼻子一阵发酸。忽而听见嗤嗤的响鼻声音，的青的眼睛竟然也水汪汪的。

　　”小东西，你懂什麽？“揉着马儿的脑袋。

　　的青用脑门蹭蹭蓝可嘉的手，又蹭蹭走到身边的蓝允之。

　　青山绿水，雾拢轻纱。

　　小小马车行在一片雨雾里，如若走在画中。

　　蓝允之望着来时路想说些什麽。又什麽都没有说。只是闭着眼睛靠在窗边：”结束了呢。“

　　可嘉摸着他的头发：”嗯。结束了。“

　　不管结束或是有新的开始，我都伴在你身边。

　　还未进京，却被京城的氛围所笼罩。

　　一路上各处驿站分外照顾，所留房间与饭菜都是上等。就连的青和黑妹都得到特别优待。

　　再近一些，干脆连两旁的树木和道路都处理过。简直是洒道相应。

　　行至一半，蓝可嘉突然叫停了马车，转身说：”改路！“

　　允之笑嘻嘻拍拍他的肩膀：”何必紧张？“

　　可嘉黑着脸生闷气：”路上一直有人跟着，你也不觉得别扭。“

　　蓝允之扬起下巴想说些什麽，後又没说。换了他赶着马车照原路前行。

　　邻近京城有两条路可选。一条是陆路，即允之一行离开时所走。

　　另一条则是水路。

　　走陆路则会路过水路的码头。

　　这天行至码头附近，远远地就看见前方彩旗飘荡。十步一名小童，大冷天居然端着珍奇花草笔直地站着。

　　而靠着岸边的是一座精致的花船。遥遥地便可见有抹高挑的身影立在船头，看向蓝允之这边的方向。

　　62 洒道相迎只为卿

　　一个人站在船头笑成一朵花──火花。

　　因为赤红的头发和一袭红衣。

　　蓝可嘉闷声不响，举起马鞭在的青屁股上狠狠抽了三鞭子。的青一声哀嘶後拔蹄狂奔。黑妹也迈开小短腿惊慌失措地追着。

　　蓝允之却上前生生拉住缰绳，终於停在三丈开外，差点人仰车翻。

　　”你要上船？“并不刻薄的嘴唇此时却抿成一条线。蓝可嘉眸沈似水。

　　允之颇有为难地说：”人家来接我们，何必失了礼数。“

　　”是来接你，不是来接‘我们’。“

　　蓝允之停了片刻，说：”你多心了。“

　　”答应我不和谢老二卿卿我我。“

　　”你真的多心了。“

　　蓝可嘉静静地看着他，许久之後才大喝一声：”下车！“

　　一直大大咧咧的谢二少忽然间有了许多许多离愁别绪。居然也冒出酸酸的一句：

　　”洒道相迎只为卿。“

　　允之笑如春花：”二少客气。“

　　”没客气。是真的想你。“谢枚一把握住蓝允之的手便再也不肯松开。

　　旁边的蓝可嘉麽，完全成了空气。

　　二少还兀自添油加醋地炫耀着：”这艘画舫就是你的，一直没带你好好玩过。上次住了一夜，却赶上那件事。这次我已请了最好的厨子和歌姬，就这样一路吃回京城去好不好？“

　　有意没说清是自己被蓝允之踢下河的事情。

　　允之也不多做解释，只是扬眉：”最好的厨子在方悦斋！“

　　”好好好──“一贯狂放的惯犯如今却是满满宠溺。只顾围着蓝允之一圈又一圈打转：”瘦了。黑了。心疼。“

　　就差没把狼爪放在脸上摸摸。

　　”何止瘦了。承蒙二少‘打点’，允之差点没能回来。“站在一旁的蓝可嘉脸黑得像铁块。有小童上来要接他手中马鞭，只是被瞟了一眼，却被吓得眼圈都红了。

　　谢枚嘻嘻一笑：”我错了我错了──可嘉大哥怎麽跟门神一样。过来坐呀。“

　　蓝可嘉握紧手中的刀，已有楼妙然自谢枚身後晃出，握紧了剑盯着。

　　蓝允之想起了廖隐兄弟的事，捉着谢枚的袖子说：”有件非常重要的事情要告诉你。“

　　三分是真想说，另外几分却是想缓和气氛。

　　谢枚宠溺一笑：”好，过会儿我们慢慢讲。“

　　忽听啪的一声响。打断了两人谈话。

　　蓝可嘉站立的地方木板断了两块──与其说被强大的内力震断，不如说被强大的怨念震断。

　　他一把捉住蓝允之的手臂，拉着便往甲板上走去。

　　後边的楼妙然要去阻拦，谢枚却使了个眼色。然後便笑着观望，同时往嘴里丢了一颗葡萄。

　　”蓝允之必定回来。“他说，本该自得的笑意里却掺着苦涩。

　　吹着河风，蓝可嘉的头发飘摇在水面：”你是这麽想把我气走？“

　　允之满脸夸张的惊讶：”乱讲什麽？“

　　可嘉自嘲一笑，尽是伤：”允之……你大可做得不这麽明显。我虽是个坚定的人，但也知道不惹人生厌。我爱你，不想给你造成困扰。不想我跟着直接说就好了，何必找个拙劣的配角来做戏？“

　　说罢脚下一点，人已经飘在一丈之外的水面上。

　　作家的话：

　　今日依旧会二更。请各位多多捧场哦～

　　看在阿金如此勤奋的份儿上，投个票票吧～有礼物送就更好啦～～～

　　啵～！

　　63 下官不要

　　蓝允之就眼巴巴地望着那条影子如梭般自水面越来越远。再到岸上。再到消失不见。

　　不知不觉就被人在後颈吹了口热气。

　　”你也真舍得拉我做坏人。这回我又要多加个保镖才能睡得着了。“

　　谢枚笑得有点心疼却又有些自得，拥住眼前瘦瘦暖暖的身体：”不过不管怎样，你肯留下来了，真好。“

　　下一刻却惊呼了一声：”啊──“

　　楼妙然拔剑飞来，却见主人无赖地捉着蓝允之的袖子：”允之你掐我。我要咬你。“

　　”咬个鬼。他是我哥。“蓝允之白了一眼，掀起下摆迈进船舱。可最後还是朝身後望了一眼。

　　空阔动荡的水面带给人的寒冷如今日的天气。

　　”一点都不像亲哥哥。“

　　被琉璃般的眸子深深看住，蓝允之不由一慌。脸上却一片镇定。坐在桌边吃着番邦进贡来的哈密瓜：”是不是又不是你来判的。爱信不信。“

　　谢枚贴近他哈一口热气：”是不是亲哥哥都没关系。我只要你。“

　　”要不要我没关系。但有件事你谢家人都要注意。“

　　头一次见到蓝允之如此正色，谢枚也是一凛：”讲。“

　　蓝允之便把遇到廖隐的事情讲了一遍。想了想，又说了廖逸的事情。

　　哪知一片好心全当了狼心狗肺，谢枚大大出口气：”还以为什麽大不了的事呢。打谢家人注意的下三滥多了，让他们尽管打。不过这些和我都没关系──冤有头债有主，谁和他有仇找谁去。“

　　允之愠怒：”就是不在乎也不用这麽明显表现出来吧！枉费我一路记着！“

　　”这麽心疼我，一路记着？“

　　”……没记。突然想起来的。“

　　”哈哈哈──故意气你呢。“谢枚哈哈大笑着在蓝允之鼻尖吻了一记，”就是喜欢看你生气。跟小兔子似的。“

　　”小兔子“惊惧地摸着被袭击过的地方，跳起来叫着要上岸。却突然死命地咳嗽起来。

　　知道那是一口唾沫呛的。谢枚却又是捶背又是喂水。好歹等一切平息後又小心翼翼地望着，像对待瓷娃娃般，想摸又不敢摸地用指尖蹭了一下蓝允之的脸，挑下一点咳嗽逼出的泪来。

　　”别这样。我保证不欺负你了还不成？等了这麽久，就是想早点看看你。你要是走，我就真的死了。“

　　居然没了半分调侃的语气。

　　蓝允之有些惊愕地抬起眼睛。

　　谢枚不是个婆婆妈妈的人，只会直截了当地讲我想你，却不会说多麽多麽茶饭不思。可那张消瘦了许多的脸却实实在在表明了──他的思念是真的。

　　”可是光看着远远不够，我要你留在我身边──听说你遇刺那天，我真的吓坏了。放心，这件事我绝对不会就此罢休，一定会找出幕後主谋，千刀万剐。“他认真地说，眸子里居然闪出疼痛。

　　下午回了方悦斋。又是大老远的相应，热热烈烈的摆席。谢枚也不客气，大大方方坐下来和蓝允之共享”家的温暖“。

　　席间，自热热闹闹的缝隙间望去，却没了蓝可嘉的身影。

　　蓝允之也没多问，当晚喝得烂醉如泥。

　　迷迷糊糊进来房间，真的没有蓝可嘉。

　　趁着醉好好发泄了一场。大哭大笑，不知扯着谁的袖子擦鼻涕。

　　第二日上朝。加官得封赏。

　　下了朝，工部尚书许霆前来道贺。

　　起初得知谢枚调了蓝允之来工部，许霆怒而写信，痛陈工部对谢家和朝廷的重要，差点没当着他堂哥的面哭倒在地。

　　虽说原来那位候选也是幕後提拔，但总算是许霆多方考核过的可靠的人。而今的蓝允之底细可疑之外，还是没任何从政经验的。

　　而今许霆拍拍蓝允之的肩膀，算是认可。

　　当晚赴同僚宴席。

　　第三日休息，赴同僚宴席。

　　第四日休息，赴同僚宴席。

　　三天下来，蓝允之对”赴同僚宴席“几个字深恶痛绝。

　　这天却不一样。许久不见的乐杏哉做东。想到他那鼓鼓的小圆脸和圆圆的酒窝，蓝允之在路上就乐起来。

　　好久没跟杏哉叙旧了呢……

　　可刚踏进雅座第一步就哭丧下脸：”怎麽又是你啊……“

　　对面谢枚笑得异常嚣张。

　　可是第二眼看见谢枚旁边的人，做鬼脸到一半的脸差点僵出人手工酒窝。

　　自当年赏雪一别，蓝允之第二次见到谢桓。

　　与经常见面的谢枚相比，谢桓的变化不小。尤其是目光。原本的清冷之外加了些许鹰隼的锐利，又多了些寒潭般的深不可测。

　　相比而言，蓝允之却多了些洒脱无畏的气息，依旧不卑不亢。

　　谢桓一例笑着，要允之不必客气。

　　”你在这里坐着，谁敢不客气。“谢枚在旁撇嘴。

　　”你不敢麽？“作为堂兄的世子微微一哂。

　　”我不算‘谁’。我是我。“

　　蓝允之左右看看，噗哧地笑了。

　　谢枚不满：”笑什麽。我可是在帮你说话！“

　　允之道：”你呀，一直是个孩子。“

　　一如既往地任性而纯真，此时和日渐成熟稳重的谢桓比起来，却别有一种可爱。

　　天真的人，即便是八十岁的老伯伯，也是可爱的。

　　谢二少却愣住了。野蛮得像头小狼的人硬是自脸上闪出些红晕。

　　这些都被谢桓看在眼里。却只字未提。只是感谢蓝允之赈灾之功，并表示定会差人详查行刺事件。

　　谢桓以世子身份在朝中任职，一言一行已经是谢家的代表。说出这番话却让蓝允之稍稍有些惊讶。

　　这算是……得到了认可？

　　乐杏哉只是鼓了小圆脸，左右逢源地劝酒劝菜。蓝允之也喜欢他，顺手捏捏他面团子一样的面颊。

　　谢枚顿时表达了强烈的吃醋和不满。硬要蓝允之也捏一下自己的。

　　蓝允之思考了一下，为难地说：”捏杏哉呢，是觉得他像棉花一样，想软软地捏。“

　　在二少刀锋般的目光下，乐杏哉借故去如厕。

　　”那我呢？“二少眨着琉璃眼眸小狗一般期待。

　　”我会把一张很欠揍的脸捏残。“

　　”……“

　　正打闹成一团，忽然从楼下跑上一个人，劈劈啪啪拖着一双鞋底开了嘴的鞋子，风尘仆仆得像兵马俑。

　　”报──世子……“

　　来人军旅打扮，看了看座上的人，又看了看谢桓。

　　谢桓：”急？“

　　答曰：”急。“

　　”和哪里有关？“

　　”东北慕容氏。“

　　说到慕容氏，满桌人下意识望向谢枚。只有谢桓冷静地起身：”回府。“

　　谢枚冷着一张脸吃菜──谢枚姓谢。即便慕容氏出事，他也还是姓谢。

　　没了谢桓，席间倒轻松不少。只是因为捏脸事件，一时间乐杏哉成了谢枚攻击的对象。被逼着喝了三壶烈酒，还被要求一会儿同乘马车。

　　有马车後遗症的乐杏哉当下挤出眼泪：”下官，下官……不要……“

　　64 一口鲜血尽数喷在脸上

　　”再敢拒绝？！“谢枚瞪起狭长的凤目威胁乐杏哉，说罢又瞪向蓝允之，”敢替他求情我就亲你。“

　　躺地中箭的蓝允之表示自己已经醉了。

　　死拉硬拽到一半，夥计上来禀报，二少的马被人骑走了──自然也就没了马车坐。

　　谢枚刚要发作，小厮说了後半句话：”您的马是被世子骑走的。他说着急，就把自己的轿子留给您了。“

　　允之奇怪：”你们不是一起来的？“

　　谢枚冷哼一声：”谁要和他一起来？“

　　又贴在乐杏哉耳朵上说：”等着。下次收拾你。“

　　乐杏哉流下了”感动的泪水“。

　　在几个人嘻嘻哈哈笑着走去的时候，绸缎的八抬大轿里却闪过一丝寒光。

　　谢枚走近了红缎八抬大轿。

　　轿里的人隐去了寒光。

　　一帘之隔外，谢枚笑着拉蓝允之一起坐：”我送你回方悦斋。“

　　蓝允之故作不屑地推他一把。

　　小厮躬身掀开轿帘的同一时刻，谢枚也已跨步至轿前。

　　寒光已经从轿里射出。

　　一柄利剑直取谢枚的胸口。而当时蓝允之正和谢枚并排站在一处。

　　离得太近，时间太急。谢枚一手挡住剑，另一只手搂住蓝允之飞快地向後跃去。同一时刻，楼妙然也飞身迎上。

　　可轿内的刺客仿佛下了必死的决心，迎面对上楼妙然的剑却毫不躲避，一味向前。只听裂帛响声，左臂已经被削掉一大块肉……

　　鲜血如雾，涂红了天空。滚烫的血迹溅了蓝允之满脸。谢枚伸手抱着他向旁一闪。

　　刺客的剑却追了过来，与此同时跟上的还有一团黄色烟雾。

　　”屏息！“谢枚一边说着一边捂住蓝允之的口鼻。却同时与刺客面对面近距离贴在一起。

　　蓝允之也看得清楚。

　　是他！

　　那个手持眼珠的场景太过惊悚，多年来一直是噩梦的来源。今日再见，马上就认出了他。

　　此次并未用老年人装扮。可那眼神，那五官。分明就是那次碰见的雪中老人年轻版。与廖隐有着三分相似。

　　只是脸上多了一道莫名其妙的伤疤。而且因为左臂喷涌的血液满是鲜血。

　　那个人却没看见蓝允之。他的目光完全盯在谢枚身上，充满了百分之一百二十分的怒气和恨意。

　　可在电光火石间，分明愣了一下。

　　”你是谢桓？“他问，语气中一丝不可置信。

　　谢枚并未理睬，反而抓住这个机会一脚踢去，直取他的太阳穴。那人反手格开，一掌就朝谢枚拍去。

　　”你是廖逸！“

　　蓝允之情急之下大叫一声，廖逸分神看向他，而拍向谢枚的一掌也滑向一边。蓝允之趁势将谢枚推开，本应一起躲闪。却将错就错，一下子撞到拍偏的掌风上。

　　顿时一口鲜血尽数喷在廖逸脸上。

　　谢枚发了狂一般地大叫一声，抱着蓝允之跃上屋檐。

　　後面的楼妙然已经攻来，一剑刺中廖逸後心。可廖逸完全像个不顾一切的疯子，眼睛里只有谢枚。一味向谢枚攻去。

　　一时间廖逸追着谢枚，谢枚却护着蓝允之跃上旁边屋檐，楼妙然则追着廖逸。只有旁边的乐杏哉跌跌撞撞冲去去大喊救命。

　　不多时斜刺里又闪出一条黑影，一双判官笔将廖逸逼退至一边。居然是王小仙。楼妙然却没有继续追去，而是护着谢枚一路从後院绕开。

　　王小仙也没有恋战，确认谢枚并无危险後才去继续追廖逸。而廖逸已经窜上墙头逃走了。

　　临走时仍然是冲着谢枚逃走的方向大吼着问：”你是不是谢桓──！“

　　作家的话：

　　今天照例双更哟～请各位多多支持^^

　　65 在渗着血丝的嘴唇上轻轻啜吻

　　可是没有人回答廖逸。

　　谢枚甚至没有让楼妙然和王小仙继续追击。

　　他知道那个人叫廖逸。这足够了。

　　蓝允之伤得很重。

　　被抱着一路奔回楼上的途中，双目紧闭，脸色白得像个死人。胸脯分明在强烈地起伏，每一次起伏便从嘴角渗出一股股鲜血。

　　谢桓疯了一般大叫他的名字，忽而猛抽自己一巴掌。强行冷静下来，封住他几处要穴，并将体内真气输入他的体内。

　　气若游丝。

　　胸口还在起伏，只是吐血症状好了许多。

　　把蓝允之放到床上，谢枚弯腰在他渗着血丝的嘴唇上轻轻啜吻。而後直起身。

　　脸色极其苍白，双唇因为染了血，却是异样的妖红。

　　周围站着一圈人，谁也不敢出气。屋子里如停品恳话闼兰拧

　　”去叫王悦。“谢枚踱了两步。声音平缓，没有温度。也没有其他表情，只是一侧脸颊高高肿起。

　　王小仙暗暗松了一口气，二少总算是没疯。可是一瞟旁边的楼妙然，却发现搭档已经面如土色。

　　这才觉得不对劲──谢枚的两只眼睛都是红的，血丝像藤蔓一样要爆裂出来。

　　果然就听下一秒谢枚又冷着嗓子说：”你们怎麽不笑啊。“

　　笑？

　　这种场合应该笑吗？

　　王小仙感到一股恶寒，偷偷推推楼妙然的手。

　　楼妙然了解谢枚，知道他已经到了爆发的极点。於是闭起眼睛等着一番狂风暴雨。

　　”我让你们笑！人还没死呢，你们摆着哭丧脸给谁看？马上给我笑！允之他没事！马上给我笑，听见没有！“

　　”哈哈……哈、哈……“旁边的小二快要哭了。

　　谢枚一挥手，桌椅尽数掀翻。

　　转而又负手立在窗边问：”你还在这里干什麽？“

　　王小仙很紧张，不知道谢枚在对谁说话。正觉得为难，就听见旁边的楼妙然回答道：”属下失职。请少爷降罪。“

　　”那就死吧──现在就给我死！蓝允之要是有什麽三长两短，这一屋子人，还有什麽廖逸，什麽南海一品堂。统统给我去陪葬！“

　　愤怒铺天盖地毫无道理。

　　旁边站着伺候的小二已经尿了一裤子。

　　昏迷中的蓝允之咳了一声。

　　谢枚马上小心翼翼弹回床边，抚着血汗浸湿的面颊。眼神温柔得像块纱。

　　楼妙然飞速望了一下他们，又自嘲地笑了笑──虽是如此暴怒，可自始至终那个人连个眼神都不肯给他一个。哪怕是怨恨的。

　　谢枚还自言自语地推测，镇定到极致却异常可怖：”允之说他叫廖逸，想必就是那个赖小子了。他问我是不是谢桓，而我又是坐了谢桓的轿子。肯定是把我当成谢桓来杀了。现在去给我查清楚，不管他现在何处，我要手刃他。如果抓了死的也没关系，我要分他的啤！

　　楼妙然不动。

　　谢枚到：”快去。“

　　楼妙然依旧不动。

　　他要保护他，怎能就此死去？

　　此时形式危机，怎知敌人会不会取而复返。怎知对方有多少人？

　　”你不肯去，现在就死吧。“

　　楼妙然愕然的眼神里已经有泪。

　　他并不敢与床上躺着的人争宠。可那个人要他死。

　　不是因为他保护不力。而是因为他不肯离开他。

　　尴尬的沈默终於因为王悦的到来而打破。

　　四十多岁的王悦医术极其高明。把过脉後下了药，用了针灸。蓝允之伤势稳定。

　　”请观察三日。三日过後无险，则二少可不必担心。“

　　谢家和方悦斋分别来了人。

　　谢枚执意要带蓝允之回谢府养伤。

　　蓝尚白着脸冷笑一声：”时至今日，二少都不能给允之清净？“

　　谢枚挑起眉毛就要发作，却听见躺在最里面的蓝允之哼了一声，迷迷糊糊叫了声：”可嘉……疼……“

　　夜归之时，谢府灯火通明。还未进大堂就见下人丫鬟们站满前厅，当中簇拥着谢恒遥。下首坐着谢桓。

　　谢桓神色还算正常。谢恒遥的面色却绷得如一块将要断裂的纱布。见到谢枚进门才松懈下来，整个人仿佛老了十岁。

　　可下一刻，他却起身大跨步过去，结结实实给了谢枚一个耳光。

　　下人们跪了满地，如秋风扫倒的麦！。

　　如在往常，谢枚早就会掀了屋顶。而今天他却昏昏沈沈，也不管面颊上肿起的一块，兀自闷头闷脑往进冲。

　　”混帐！你给我站住！今天又惹了什麽乱子！“

　　谢枚怔怔瞅一眼父亲，又看了看堂兄。说了一句：”他不想见我。“

　　满眼满眼地全是伤心。仍旧是冲向里面去。

　　谢恒遥还要上前再打，却被谢桓拦住：”叔父放心。既然堂弟回来了就是无碍。我让定昭帮他看看，叔父请先去休息吧。“

　　”这个逆子！“谢恒遥颤抖着手指大骂，”怎麽没被刺死！“

　　这时谢枚也不知从哪转了头回来，猛地插嘴道：”不必操心。如果允之死了，我马上陪他死！“

　　谢恒遥更加气愤。疯狂地咳嗽起来。

　　望着突然变得苍老的父亲，谢枚心里说不出的一痛。可心中烦躁还未解除，不由得一声长叹。也吐了口血昏倒在地。

　　吐血这件事情真的很容易。只要你被刺到了该刺的地方。

　　醒来之时天已大亮。谢枚惦记着蓝允之，挣坐起身，却看见父亲靠在对面的太师椅上睡着。

　　谢家遗传的硬挺面容因为疲倦而显得沧桑，额头和鬓角几缕掉下的头发让他显得憔悴。

　　听见动静，谢恒遥豁然惊醒。见到睁着眼睛的儿子，喜悦溢出双目。

　　可马上地，他又沈下脸。冷冷道：”没死？“

　　心中刚刚涌上的一点温暖又被吹散了。谢枚也冷冷地回答父亲：”没死。你也没死？“

　　”混帐！“

　　谢枚低头穿衣，已经有下人送上一碗汤药。颜色橘红，臭气扑鼻。

　　”这是什麽东西，真想要我死啊？“谢枚跳着脚差点把药打翻。

　　谢恒遥哼一声：”你堂兄送来让你补身体的。我想毒死你？还不如留着力气喂狗！好好给我呆着，今天不准出去。“

　　说罢吩咐下人去请世子，而後便头也不回地出了房门。

　　不多时，下人已经请了谢桓过来。

　　谢桓进门先伸手去试谢枚的额头烫不烫，却被堂弟一把揪住衣领。

　　”廖逸是谁？你们和一品堂什麽关系我不管，可是他伤了允之！我要他拿命来还！“

　　谢桓冷笑一声：”你现在这副样子怎麽讨债。只怕没碰廖逸一根汗毛先死了。“

　　谢枚依旧不服，狠狠地瞪着堂兄。

　　谢桓朝桌上的中药看了一眼：”先把药吃了。“

　　66 当真的喜欢一个人时　没法忍住

　　谢枚并没有多争吵，端起药一饮而尽：”现在可以走了吗？“

　　”不可以。“

　　”你……“

　　谢桓负手在屋子里来回踱着：”三年前屠伯双公子暗杀赵世斓氖虑槟阒道吧。当时羽卫队护送赵世旖京，被悉数消灭。其中有个人是这廖逸的结拜兄弟。廖逸找来京城，发誓杀了靳岚报仇。前年伏击未成，脸上反而留了一道伤疤。哪知他贼心不死又来伤你。“

　　说到此处，一向沈着镇定的声音里居然带上了咬牙切齿的恨意：”此人已成祸患，我就是挖地三尺也会把他翻出来。“

　　”这麽说他本来是想杀你咯？“谢枚冷冷盯着堂兄。

　　”杀你杀我都是一样。“

　　”哪里一样？要不是你抢了我的马，现在允之就不必像个死人躺在床上！“

　　”正因为这样你才更不能去。你不去蓝允之自会平平安安地养伤，有了你才真正麻烦！“谢桓扯住堂弟衣领警告，”你以为自己和谢家真的说撇清就撇清？我？你？有区别吗？！你姓谢，谢家所有恩怨都和你有关！这是你的宿命！“

　　说罢压低声音，在堂弟耳边以诅咒般的语气强调：”现在还没找到廖逸，你哪里也不许去。“

　　如果再有一次机会，廖逸一定不会选择在那天去伏击谢桓。

　　也一定会将谢桓的画像再多看几遍。

　　而今这一切都是废话。

　　南海一品堂史上最年轻的长老，而今却在一座废弃的草棚里卧着，如野兽一般舔舐伤口。

　　而更加令他痛苦的却并不是受伤这件事。却是失手的原因。

　　回想着耻辱的那一刻，廖逸将烧焦的炭按在险些断掉的左臂伤口上。

　　一股撕裂的痛掺杂炭烧的痛苦撕心裂肺，廖逸扬起脖子发出野兽般的哀嚎。

　　等他气喘吁吁平复下来的时候，已经汗流满面。

　　而那个时刻还如鬼魅一般一遍又一遍反复在面前上演──

　　他挑开帘子刺了过去，却对上一张妖魅般的面庞。

　　美艳到夸张，因为惊愕而失措，因为愤怒而疯狂。

　　可每一个神态都是那般完美如画。

　　不是谢桓。

　　那个人像谢桓，但绝不是自己一遍又一遍温习长相的谢桓。

　　而他旁边的年轻人好生面熟。如果不是呼出了自己的名字──

　　想到当时那恍惚又惊愕的情绪，廖逸忽而错愕地睁大眼睛。

　　他意识到自己犯下了一个滔天的错误。而那个叫出自己名字的年轻人则……

　　当真的喜欢一个人时，没法忍住。

　　正如谢枚，无论怎样也还是按耐不住想要去看蓝允之的念头。

　　想去，怕伤了他；不去，伤的却是自己的心。

　　第三天，谢二少终於重拾多年前的绝技，以智慧战胜困难──换了一身破烂衣衫，乔装打扮爬上方悦斋後院的墙。

　　然後被人兜头就是一剑。咕噜噜滚了下来，才发现是大胡子蓝致。

　　”二，二二……二少没……事吧。“蓝致结巴着跑过来。又不知从哪里窜出几条影子，黑色短打扮，全是羽卫队的人。

　　谢枚扫了一眼，没看到蓝可嘉的踪影。也没有多问，只是拍拍屁股上的尘土：”我来看允之的。“

　　”他……还──没没醒。“蓝致表情严肃，身材魁梧。然後以这样严肃的表情和魁梧的身材结巴着。

　　谢枚也没顾上笑，只是向他使个眼色，便偷偷向蓝允之的房间走去。

　　”哎，二，二二少……“蓝致收起剑小心翼翼地迈着萝卜腿跟了上去。

　　还未到蓝允之窗前，谢枚突然有点紧张。

　　自己会看到什麽呢？

　　允之昏睡在床上。

　　他的那位”大哥“在床头照看。然後对自己一番冷嘲热讽。

　　可是，他看到了自己一直担心的些其他的东西。

　　那位大哥正吻在允之额头上……

　　作家的话：

　　今日仍旧双更。求票票啦～

　　67 病态却诡异的美感

　　可是蓦地，这幅场面又变成了络腮胡子的脸。

　　谢枚这才意识到自己出神了。狠狠白了蓝致一眼，脸不红不白地，抱着帽子走到蓝允之门前。

　　却没继续往里走，反而绕到旁边窗子，偷偷从窗缝里面看进去。

　　不看还好。一看过去，谢二少差点因过度激动而晕倒在地。

　　蓝允之醒了。

　　并且还在穿衣。

　　因为要看胸前掌印，又要用御医开的药水擦洗胸口。蓝尚干脆命人脱光了允之的上衣，擦药後将他直接塞进被子里。

　　今日蓝允之转醒，蓝尚已去休息。便自己挣着起身穿衣。

　　他并不知道有人看他，故而动作舒缓而迟疑。袒露着粉雕玉琢的身体，洁白紧致的胸膛上两枚嫩红的凸起宛如新鲜的莓果。而在左侧的胸口上，却有个乌黑的掌印。

　　反而衬得凸起更艳，身体更洁白，也更憔悴。

　　那是一种病态却诡异的美感。

　　室内没有点灯，阳光从对面窗户上斜斜照在屋里，苍白的皮肤则更显得白；纤细的身体则更显的不盈一握。

　　谢枚看得心口一紧。

　　小时候不是没见过他的身体。那次落水时还曾亲手帮他换上衣服。

　　可几年未见，蓝允之的身体更加修长，骨骼却更显的纤细。纤巧的锁骨，窄窄的腰肢……

　　蓝允之听见窗外有异响，诧异地抬起头；神色又惊又喜，像只雀跃的小兔。

　　”可嘉？“

　　与此同时，沈浸在”喜悦心情“中的谢二少也一头推开了前面的窗户。

　　於是，重病的蓝允之看见了鼻血喷涌的二少，穿得破破烂烂，突然出现在窗前。

　　蓝允之醒了。这件事成为当晚方悦斋头等大事。

　　却没有人敢声张，换水盆，做菜，更衣，一切都紧张却悄无声息地进行着。但可以感受到周围空气悄悄就变得热闹沸腾起来。

　　蓝尚亲自揽着允之仔细地左右看看。而後就不肯松手：”允之啊，可有何不适？“

　　蓝允之眨着眼睛：”只是有点饿。“

　　”好，饿就吃点东西。快让厨房煮东西──“

　　午後，屋内。

　　蓝允之与谢枚下棋，下得心不在焉。

　　”该你走了。“谢枚可怜巴巴。

　　蓝允之靠在病榻，随手拈了一颗黑子。

　　”可黑子是我的。“谢枚反抗。

　　”哦。“他又将黑子放在床上。

　　”蓝允之。你能不能专心点？“

　　允之遥遥地向窗户看去。忽而说：”真没想到，方悦斋的九九御寒图是你画的。“

　　”这是多少年前的事了！“朝他鼻尖刮去。触碰间却有些触目惊心──冰凉的。

　　窗台摆了新折的腊梅。插在白瓷瓶里，衬得屋内也多了几分香气。蓝允之就这麽没精打采地望着那些腊梅。没头没脑地说了一句：”可嘉和我都以为是方老板画的呢。“

　　说完，还是直愣愣地坐着。却从唇角渗出一丝乌黑的血丝。

　　而後晃着身子在栽倒在床。

　　哗啦啦──

　　满盘棋子扣了一地。

　　谢枚用了半柱香的时间才明白蓝允之再次昏倒。

　　期间方悦斋上下的慌乱，蓝尚的呼喊焦虑全都没了声音。脑中只是嗡嗡响着。直到再次能听见什麽的时候，谢枚发现自己已经冲到了院子里，大喊着：”来人！叫王悦！叫王悦！“

　　”果然未过三日。“王悦捋着胡须，”当日便觉得蓝大人脉象奇特，不仅仅是受了内伤的表现。而今看来，是中毒了。“

　　”废话，口吐黑血我也能看出他中毒！“谢枚瞪着血红眼睛，”他为什麽醒来了又昏倒？这要怎麽治？“

　　”醒来是因为伤好，昏倒是因为毒发。要说这是什麽毒，下官需把蓝大人吐出的血水带回医馆……“王悦擦着汗──这可能是他遇到过的最难治的病。朝中王公大臣不过生些疑难杂症，可这江湖毒术却并不是一名太医能够常常接触的。所以这件事令他头痛。

　　”滚！等你带回医馆，人已经死了！“

　　谢枚吼罢，却又伸掌轻轻抚摸着蓝允之的面颊。温柔异常。

　　允之静静躺在床上。脸色白得发惨，唯有长长睫毛显得浓密。紧闭的双唇乖巧而可爱。

　　蓝尚刚要开口说什麽，却被打断。

　　”叫风定昭来。“谢枚说。

　　如果没有谢二少保镖的身份，如果不是常常行走在暗处，楼妙然是绝不可能次次在方悦斋出入自由的。

　　北府镇的人不能够以北府镇杀手的身份公然露面。

　　闻名於江湖，却隐匿於人世。因为毕竟不是光彩的行径。相比可以仗剑穿梭於大街小巷的羽卫队成员来说，北府镇杀手是暗处的虫豸。

　　风定昭就是虫豸中的虫豸。

　　杀人可以用刀，可以用剑，也可以什麽都不用。

　　有些人挥挥袖子，三里之外便可死一批壮牛。

　　风定昭就是这样的人。

　　他是北府镇神秘的用毒高手。传闻他的房中摆满各种形状优美的瓷瓶，而这些瓷瓶中任何一滴液体都可让一座小镇化为死城。

　　但正因为这样，北府镇以外很少有人见过他。一来因为见过他的人大多不在人世，二来也因为名声太过恶毒，而本身已成禁忌。

　　谢家从来没有承认过北府镇的存在。哪怕它直接听命於谢桓。又怎能带着风定昭出现在光天化日之下？

　　谢枚却不怕。

　　为了蓝允之。他可以什麽都不在意。

　　风定昭飘然而至。

　　精瘦身躯，宽袍大袖。从大门至厅堂，笑容温和自得。

　　方悦斋内外羽卫队员暗暗咬牙。

　　”七重夜。“风定昭刚走到蓝允之身边，便下了定论：”此毒曰七重夜。自毒发是始若无解药，中毒者活不过七夜。自二少上次叙说廖逸用黄色毒物，在下就猜到他想用七重夜。七重夜无色无味，使用者却甚喜将其用在有色毒物之後，就是为了让中毒者先紧张躲避，以为避过并放松警惕後，再用此毒。而中毒者毒发前体力好转，让人无法起疑也是七重夜的另一个特点。“

　　”可有法解？“身为羽卫队首领的蓝尚此时却只如一个急切的父亲。声音都是颤抖的。

　　风定昭闭目：”有。“

　　蓝尚喜极，几乎哽咽：”风先生可能配解药？“

　　用毒者大多会解毒。

　　但风定昭是个例外。他所配毒，皆为杀人所需，只要能毒死人便可达到目的。配药救人并不是强项。

　　”解药不难配，难找的是药引。需以南海本地所产一种鬼红花晒干做引方可成药。“

　　蓝尚声音已现哽咽：”去南海来回……七日内？“

　　”定昭这里有一副。“

　　旁边的人终於松下一口气。谢枚也欢喜地跑过来：”一副已经够了。配药要多长时间？赶快去配！“

　　风定昭看看蓝尚，又看看床上的蓝允之，最後对上谢枚的目光。

　　霎时间，谢枚想到了什麽，血都凉了。

　　风定昭已经笼起袖子，抱歉地说：”定昭所配唯一一副解药，已於昨日请二少服下了。“

　　作家的话：

　　周末仍然乖乖双更的阿金……求票票求支持哦～

　　如果有礼物送就更好啦^^

　　 68 无厘头二少的无厘头需求

　　在错误的时间给错误的人下了错误的毒。这是廖逸清醒後意识到自己所犯的第一个滔天大错。

　　原本要下毒给那个像谢桓却又不是谢桓的富贵公子，可因为他身边的年轻人错口叫出自己名字。本就恍惚的意识更加不受控制，竟然将南海奇毒七重夜下在了年轻人身上。

　　说来，那个年轻人好生眼熟。似乎……

　　廖逸看着刚被烫焦的伤口，无奈地叹了一口气。

　　头顶是一片狭小的天空。闭上眼睛似乎就可以看到结拜兄弟临死的惨状。铺天盖地的血红，是那两个号称”屠伯双公子“的恶魔一手造就。

　　手刃屠伯双公子，手刃执掌北府镇的谢桓，这似乎成廖逸几年来追逐的梦。

　　也许它们起初不过就是个愿望而已。却因为越难实现而变得越强烈。

　　而今，这片血红的噩梦却因为多了一个主人公而变得暧昧和异样。

　　那张妖魔般美艳的脸已经如梦。明明是坪∪缟降牟易矗偏偏闯进一个鲜衣怒马的青年。

　　愤怒地盯着他，而後嗤嗤地笑着。两片薄情却妖娆的唇愈靠愈近，而後贴上他的。

　　廖逸打了个机灵转醒，才发现自己又做了那个诡异的梦。

　　而更诡异和让人愤怒的却是身体的反应。他想好好地大吼一顿，不管身在何处。却因为处境不得不压抑自身。最後干脆跳到寒风中，忍着伤口的痛楚在冰冷的地面打滚。

　　或许这样就能冷却心中那团奇怪的感觉了吧……

　　他想。

　　而那个被自己失手伤到的年轻人怎麽样了呢？

　　似乎已经不是此时的他所能考虑。

　　世界另一端的方悦斋却是别样的愁云惨雾。

　　风定昭不无歉意地解释：”七重夜毒性极强，毒发前隐蔽性也极强，故而施毒不易，每次仅能对一人下毒。此前听妙然和小仙提及廖逸出现，并且动手施出黄色毒气。世子与在下都认定廖逸会将七重夜下给二少爷，故而才连夜配置解药送给二少服下。“

　　谢枚也早就想到了自己转醒後喝下的那碗泛着恶臭的解药，恨恨地说：”可最後中毒的不是我。“

　　”是。定昭失职了。“

　　大喜与大悲都是瞬间的经历。此刻蓝尚倒平复了很多，拱手问：”请问风先生再配解药需要多长时间？“

　　风定昭满脸歉意：”配药所需时并不太久。难寻的却是药引，药引不到，配出的药也无法服用。在下不过平时配杀人药的，救人解药并不常用。故而药引──只有一副。“

　　”你们根本不是判断失误，而是从未想过允之的死活。只想着不管中毒与否，我先喝过解药即可。其他人有无需要根本不在乎。“谢枚直愣愣瞪着眼珠，忽然对旁边说了一声，”上酒。“

　　上酒？

　　在有个大活人生死未卜的节骨眼上，旁边侍童对是否要满足无厘头二少的无厘头需求面面相觑。

　　在蓝尚一个眼神示意下，还是有人满足了这个莫名其妙的要求。

　　”杯太小。上碗！“

　　侍童又小心翼翼换上碗。

　　只见谢枚就看也不看地一口口往下吞，喝到一半，突然摔了碗。跃至蓝致背後一把抽出长剑。寒光一闪，左手腕处已经血流汩汩。

　　69 涌上来的是热情和渴望

　　一片惊呼声中，谢枚妖娆的面庞因为沾上斑斑血迹而显得阴森和决绝。

　　”我喝过解药，现在就是药人。让允之喝我的血。“

　　说罢坐到床边，就要往蓝允之唇边抹蹭自己的手腕。一双墨绿色的眸子里竟然是些义无反顾和心如死灰。

　　蓝尚一个箭步冲过去，反手成爪去捏谢枚的脉门：”二少自重！“

　　这种荒唐的做法已经超出了他的忍耐范围。而谢枚在方悦斋挂了彩这件事传出去也十分不利。

　　同一时刻，北府镇三人扑上。蓝家四兄弟毫不示弱地拔刀相向。

　　只听铮铮的兵器争鸣中，传出谢枚幽幽的声音：”你们安静些好麽？允之要休息。“

　　而後用嘴朝自己腕上咬去。

　　一说一吸，连串诡异的动作让四周人都莫名愣了一下。

　　就在这个空隙间，谢枚已经吸了一大口自己的鲜血，俯身捏住允之的鼻子。而後仿佛只沈浸在他和蓝允之两个人的世界中，嘴对着嘴喂了上去。

　　不仅如此，还为了不让鲜血溢出而久久贴着允之的嘴唇，同时闭起眼睛。显得很是……陶醉。

　　其行为惊世骇俗，其姿态深情缱绻。一时间所有人都被骇住了。

　　楼妙然抖着嘴唇，因为最初离得近而溅到血迹的脸格外苍白。

　　还是蓝尚第一个清醒过来，上去想要拉开他。却被楼妙然长剑一指；可同一时刻蓝宁也从一旁刺来，长剑抵在楼妙然腰上；蓝远护着大哥，双刀直扫楼妙然下盘。

　　风定昭叹口气，摇摇头道：”大家都请住手吧──二少，如果血引真的管用，属下怎会不多留些引子？“

　　谢枚缓缓抬起头，双唇因为染血而妖异：”如果一点作用也没有，我拍死他，然後再拍死我自己。“

　　蓝尚怒道：”二少请自重！“

　　谢枚却已现痴癫：”人都要死了还自重什麽？“说罢怜惜而小心地抚摸着蓝允之的面庞，”他是为了护着我才落到这步田地的。他伤，我为他治伤；他痛，我和他一起痛；他死，我陪他去。“

　　说罢又是一片混乱。

　　要自杀的只顾自杀，要阻拦的拼命阻拦。愤怒的，悲哀的，伤心的，失落的。

　　窗外一片阴霾。要落雪了。

　　”蓝允可以不死！“

　　混乱中是风定昭喊了一声。谢枚先停了手，一向放浪形骸的脸上居然有了欲哭的意思。

　　其他人也纷纷向他看来。

　　短小精悍的汉子愣是被这纷纷的注视搞得飘飘若仙了几分。

　　风定昭见大家住手，才缓缓说：”在下也只能保他半个月。若半个月之後还没有药引，则危矣。“

　　这天腊月初五。

　　腊月初七，雪。

　　蓝允之卧在靠近窗边的榻上，开着窗子看一树腊梅冬雪。

　　手里捏着一本书，瘦削的面颊，苍白的脸，苍白的唇。

　　忽而小童来报，蓝可嘉回来了。

　　”哦。“允之应了一声，眸子都未转一下，”回来就回来吧。“

　　”什麽叫‘回来就回来吧’？“不满的声音在门口响起。

　　蓝允之依旧紧盯着窗外，俊脸上浮起一丝冷笑：”难道还要我洒道相迎，以贵宾相待？你会悄无声息地走，自然也可以悄无声息地回来。“

　　可是在别人看不见的地方，捏着书的骨节因过分用力而变得发白。

　　门外许久没有回音。

　　也不知又等了多久，依旧没有声音後。蓝允之才缓缓转过脸朝门口看去。满脸已经被泪洗过。

　　门外空荡荡的，一个人也没有。

　　小童走了，蓝可嘉也没在。

　　蓝允之这才身体一软，贴着窗口滑到榻上。一动不动地躺着，死人一般。

　　暖炉、熏香和锦鲤。以及一枝腊梅。处处是新年的气氛。

　　坐在蓝尚书房内，蓝可嘉脸上却满是一脸冬的肃杀。

　　蓝尚抚弄着案几上梅花柔嫩的花瓣：”去看过允之了？“

　　”去了。“

　　”怎麽这麽快就回来？“

　　”看这件事，并不需要耽误多少时间。“

　　蓝尚抬起眼睛看一眼蓝可嘉，又将眼神转回腊梅上：”那麽耽误时间的是什麽？“

　　可嘉却未继续回答。只是转过话题说：”多谢蓝老板。我已回家探望过父母和允之的父亲。他们都很好。“

　　”举手之劳。我既承诺过保你父母和允之父亲的平安，就自当会做到。小小案件而已──“蓝尚微微一笑，扯下一朵腊梅。在指尖揉碎。

　　蓝可嘉眼神一跳，转而道：”同时，江北道各路羽卫队也已打探完毕。谢恒远边关战局连连胜利，慕容氏已有不支。说不定谢家军赶得上过新年。“

　　”慕容氏撑不住了？“

　　”撑不住了。“蓝可嘉有些疲倦地闭上眼睛。

　　其实，去江北道打探谢家行军动向才是真正目的。边关战事逼近，谢恒远自告奋勇，以侯爷身份亲率大军抗敌。城中百姓无不敬仰。李家却毫无作为，这一来在朝堂上下颜面尽失。

　　打探情况同时，蓝可嘉路过家乡，便能顺道去探望。

　　家乡未变，王家却已中落。举家不见踪迹。

　　当时是喜极而泣的。近四年时间，父母头发全白。弟弟已足够撑起一片天。

　　而允之的父亲还是如以前般健朗英俊。

　　小时候就觉得他高大。如今来看，仍然是个出色的男人。

　　难怪会有蓝允之那麽出色的儿子。

　　这些却不敢和他们分享。只是躲在阴暗的角落里偷偷流泪。因为有太多事情无法去讲。

　　害怕被询问。

　　过得好不好？在做什麽。何时娶亲？何时归来？

　　归来……

　　回得去吗？

　　答案昭然若揭。

　　忽然，被蓝尚的声音打断了思绪：”可嘉，你生辰是六月？“

　　蓝可嘉抬眸：”我没有生辰。你知道，我是买来的孩子。爹娘买到我当时是六月而已。“

　　蓝尚点点头：”找允之玩去吧。“

　　蓝可嘉却没动。过了一会儿才欠身告辞。

　　出了远门，却突然生出些无家可归的凄凉来。望着窗外落雪，一直出神到成了个雪人。却听见後面有人嗤笑一声：”怎麽不辞而别了一阵，人倒傻了？“

　　一回头，却发现自己不知道什麽时候又走到蓝允之房前。居然是背对着他的窗子出神到现在。

　　望着窗内那个人懒洋洋的神态，几日来的悲愤、焦虑、担忧和渴望一股脑地涌了上来。蓝可嘉如一支箭，飞速窜入窗内。一把将蓝允之从塌上扑下。

　　两个人咕噜噜滚到在地，滚到床边才气喘吁吁地停下来。

　　”你到底还有没有心？“蓝可嘉问得有些咬牙切齿。

　　”没有。我本来就是个心狠手辣的杀人犯。从小就是。“

　　”你……“那股热情又被浇灭。蓝可嘉捏着允之的肩膀半晌说不出话，等到神智恢复时，却愣了。

　　对面的人还是朝思暮想的那张面孔。

　　俊俏，俏皮，宛若初见。却瘦得吓人，一双眸子显得更大。直愣愣地望着他如初生的小鹿，眨也不眨。

　　捏在手里的肩膀也感得到瘦削和单薄。

　　过了半晌，突然一抹红色晕上眼圈。允之居然扑簌簌落下泪来：”我是个杀人犯，从小就是！我也特别特别恨你，恨不得杀了你。“

　　”……“

　　”因为我特别特特别想你……如果我明天死，今天却看不见你。我是死也不能瞑目了……我不想死前看不见你最後一眼……“

　　蓝允之哭诉着圈住可嘉的脖子，泪水尽数洒在他领口上。

　　轰然倒塌的是长久困扰心中的疑虑和猜忌。涌上来的是热情和渴望。

　　蓝可嘉抚摸着眼前消瘦的俊脸，一遍又一遍地抹去他温热的泪水。最後将滚烫的唇熨了上去。

　　作家的话：

　　依旧勤奋地双更了哦～请亲们大力支持投票飘呀呀呀~~~

　　70 相爱的人知道如何满足对方

　　蓝允之也不躲。任由可嘉吻着他的脸、颈和胸前。如若溺水的人一般，攀着可嘉的脖子和肩膀。

　　头向後仰去，露出更多细腻如磁的肌肤。

　　隐约跳动的青色血脉、致命诱惑的弧度和紊乱急促的呼吸，统统诱惑着蓝可嘉最後一道防线的崩溃。他却还是在理智崩塌的最後一刻抬起身，认真看着蓝允之的脸。

　　”允之……你身上好冷……“

　　”因为没有你，所以特别冷。“

　　轰然崩塌。

　　不必再多想，已入万劫不复。

　　开着窗的屋子里并未生炭火，原本冷得吓人。此时却因活色生香的吻和爱抚骤然变暖。

　　急匆匆褪掉的衣衫，却仍旧小心翼翼铺满地面。青蓝交错的布料间，一具雪白无暇的身体。

　　已不再如第一次般生涩，相爱的人知道如何满足对方最直接的快感和需求。

　　可嘉有条不紊地吻过允之身上每一寸肌肤。轻轻舔舐，用力吮吸；舌尖灵巧，意图挑逗。

　　阵阵濡湿而温热透过舌尖传给肌肤，身下的人轻轻抽气，胸膛剧烈地起伏。

　　干脆捉住他的双手，一个一个指尖挨个舔过。而後轻轻啃咬着，握着它们向下摸去。

　　蓝允之因触碰到自己翘起的欲望而惊呼。却又被捉着抹向自己後面。

　　”不喜欢这里？那我们从後面开始。“诱人犯罪而邪恶的声音带着咸湿的沙哑。

　　话音未落，已经被捉着食指向自己自己敏感的後穴一点点插入。按开细细的褶皱，顶入火热的甬道里。

　　艰难地咬着嘴唇，双腿轻轻踢打着抗拒。却被一口叼住胸前樱红，於是呻吟溢出双唇。抗拒也成了变相的挑逗。

　　蓝可嘉的吻攻城略地。一路向下，直到昂起的部位，毫不犹豫一口吞入。

　　”别……嗯──“突然沦入无尚快感。如陷云朵，如坠地狱。被温热濡湿包覆让小腹涌起一阵胀痛。

　　轻推下方的头颅，却换来恶意地摇头和嗤笑。从分身传递至大脑的是致命的酥麻和一阵又一阵快感。

　　随着轻轻重重的吮吸和轻咬，蓝允之抽着气地抖起来，捏皱了身下一地衣物。

　　如青水白莲，荡漾了一池褶皱。

　　就这样泄在他口中。而後软绵绵地被反复开垦。

　　不论如何地抠挖与扩展，後穴却一味死死地绞住。

　　”你舍不得我走呢。“感受着指尖那销魂的温度和紧度，蓝可嘉只觉全身热血都涌到身下的部位去。

　　他掰开羞涩绞紧的双腿，将它们固定在自己腰间。故作夸张地低头探望，而後轻轻在销魂的小穴上吹了一口气。

　　”啊──你，你哪里学来……这麽坏……“

　　羞涩的话语，引诱他以最快速度将爱人托起来，稳稳坐在自己手弯上。

　　”坐上来吧。“最直接又邪恶的邀请。

　　与此同时，却是爱人第二次释放。尽数喷在他小腹上。

　　最直接却最有诚意的反应。

　　太热情，所以太粗壮。

　　蓝允之呜咽着，言语推拒，身体却乖得让人心疼。

　　攀附着可嘉的脖颈，拼命喘息，努力把过於粗壮的炽热吞入自己身体里面。

　　之前过分苍白的脸，已经一片潮红。

　　71 一片旖旎的温柔

　　蓝可嘉珍惜地亲吻着这一抹潮红，双手稳稳拖住细嫩白腻的臀部，配合着允之的轻声呻吟，缓缓放下去。

　　允之呜咽着，双手抵着可嘉的肩膀，轻声说着不要。可身体却在乖乖地配合。

　　最终是一方恶劣地放开手。同时给以一个深入的挺进。

　　骤然失去依托的身体猛然下沈，噗地一声没了顶。

　　”啊──“

　　允之惊呼着吞下粗壮。同时深深吸了一口气。却被尽数吞进吻里。

　　而刺在身下的坚挺已经开始试探地律动。

　　先是小幅度地挺入，越来越快速。而後又拉大距离。每一次冲击都将人带上惊涛骇浪，如在云端般刺激逼人。

　　允之轻轻呻吟着，乖乖配合着亲吻。紧紧闭起双目，似陶醉又似躲避着什麽。双手攀上可嘉脖颈，插进他的头发里。

　　这个动作撩人心弦。蓝可嘉哑着嗓音叫了一声他的名字，转而跪立起身，双手上下游走，最後握住纤实弹性的腰部，快速摆动腰胯冲刺起来。

　　就这样直接而霸道，毫不拐弯，不用技巧。攻城略地一般毫不退让，带着些必得的霸道和强悍。一连几百次，越来越猛烈。配合着啃噬和舔舐，仿佛要把人吞到腹中一般。

　　允之如海上浮舟，又如漂浮的树叶。柔柔地毫无反抗，紧紧贴着可嘉紧实有力的小腹。

　　自己已经兴奋翘起的部位妩媚昂首。在频繁多次的摩擦中渐渐升高温度。

　　”可嘉……不要……啊，太快了可嘉……“

　　”嫌快还咬得这麽紧？“

　　被这句话勾得羞愤一场。蓝允之抠紧手指，印在蓝可嘉背上便是一个又一个半月形的痕迹。

　　稍微带着痛感的刺激让人感官贲张。蓝可嘉仅用一只手托住允之，另一只手恶意地伸到两人之间，握住那个滚烫的小巧的部位上下滑动。

　　习武的手掌粗糙而温厚，包覆着敏感的顶端让人激动得发狂发晕。蓝允之顿时慌乱。扭动着腰肢却难以逃脱托住自己的巨大手掌；想要抗拒却挺动身体要求更多。

　　可嘉不一样了。和小时候比，和第一次比。有侵略性而富有技巧，恶劣又知人薄弱。

　　难耐地扬起後颈，允之小小的喉头因为吞咽而上下滚动。

　　可嘉改变姿势旋入旋出，弯下腰用齿尖轻轻啃咬着精巧可爱的小喉结。而又握住允之的手，让他的麽指在自己顶端轻轻摩擦。

　　只听一阵惊呼，感受得到裹覆着的内壁阵阵紧缩。一股股滚烫的白浊随着颤抖连连喷射出来。

　　允之瘫软地倒在两人粘腻的液体之间。眯起睫毛长长的眼睛，眼角眉梢满是春色和风流。仰着眉毛呜呜咽咽地求饶。

　　”慢一点……慢一点……我好难受……“

　　声音微弱，到尾声却拐着弯地上扬。别样的风情和韵调。

　　可嘉听得腹下一紧，反而更加粗壮。越发快速地挺进。直到蓝允之惊叫着在惊涛骇浪中释放完毕，自己也低吼了一声。尽数释放在爱人火热的身体里。

　　伏在火热的身体上，紧紧拥着，上下摩挲。

　　允之半睁着水漾漾的眸子望着他。神情疲软慵懒，眼神却勾人魂魄。

　　可嘉握住他的下颏狠狠吻了上去。一番唇齿相交，扫荡他口腔里的每一寸皮肤。交换着彼此的呼吸和液体。而後抓着那双在自己胸前轻轻抵抗的手绕住自己的脖颈。蓝允之便配合地缠过来，早已滚烫的双手在背後和脖颈上下游动。

　　可嘉顺势抱起他放在床上，这才发现窗子没关。

　　窗外荡悠悠落着细雪，几粒雪花飘进屋子里，却化成一片旖旎的温柔。

　　最终还是站起身来把窗子关了。转过身再走回来时，却见蓝允之就着刚在被放倒的姿势一动未动，一条腿半立着，另一条腿平放。修长白皙。七分慵懒，三分挑逗地瘫在床上，微微张着因为亲吻而肿胀水润的唇，眯着眼睛望着他。

　　当下心中就一荡。快速走过去，一条腿跨上床，就着这样的姿势扶着一直坚挺的部位又探了进去。

　　允之当下激动地喘息起来，却仍旧乖乖张开腿，再次容纳着这份证明彼此拥有的侵略。

　　日头渐渐西斜。室内温度却悄然上升。彼此属於彼此的过程简单而直接。蓝可嘉霸道强悍，允之却不比上次乖巧得如一潭水。

　　今日他如一条深不可测的涧。明明已经酥软无力，明明已经被顶弄得连连求饶，却依旧生涩而主动地攀附着对方。甚至伸出小舌轻舔可嘉紧实的胸膛和肩膀。

　　爱人带着挑逗的欲拒还迎让人无法拒绝。蓝可嘉也已经泄了数次。

　　两具年轻的身体，彼此最强烈的渴求，变幻出数不清的姿势。却仍旧是索要，索要……

　　室内一片冰冷。炽热的喘息和交陈的身体却如融入阳春三月。一片春日的靡靡。

　　可世界的另一边，一些人却已经坠入冰窖。

　　蓝可嘉英挺的背影刚消失在蓝尚门口，已经有一条黑影从暗中飘出来。

　　短小精悍，双目如刀。正是与他分别有段日子的教头尉迟笑。

　　”真不敢想象，找了十八年，居然就在我们面前。“尉迟笑的声音因为激动而显得颤抖，”各路情报取得的消息都是如此，他一定是四月生的孩子。“

　　蓝尚手一抖，已捏碎了满枝的梅花：”莫要声张。他被买来的时候是六月，可能生在四月，三月，五月都说不定。“

　　”那有区别吗？宁可错杀一百，不可放过一个。一样办法处理即可。“

　　”不行。“

　　一句不行出口，不仅仅站在旁边的尉迟笑，就连蓝尚本人都跟着吃惊。平复了一下情绪才道：”他──他还有比较重要的事情要做。这段时间内查清再说也不迟。“

　　因为……

　　因为他若有闪失。允之会伤心。

　　夜里，筋疲力尽的蓝允之靠在蓝可嘉胸上。可嘉顺势牵起他的手，紧紧按在自己胸膛上。

　　”感到什麽了？“可嘉问他。

　　隔着强健有力的肌肉，可以感受到血脉之下稳健的跳动。

　　72 心快跳出嗓子了？都是因为你

　　允之闭起春色潮红的眼睛：”心跳。“

　　”因为你。“蓝可嘉将允之牢牢拢在自己怀里。激烈的运动让他的心跳不可抑制。”我的心快跳出嗓子了。都是因为你。没有你，它也就不会跳了。“

　　允之在黑暗中愕然地张了张嘴，想要说什麽。却最後还是未说。反而将头伏得更低。到最後肩膀轻轻地耸动起来。

　　可嘉感到胸前一阵濡湿。慌忙扶起允之的脸，对上一脸泪痕。

　　”怎麽哭了？不舒服？弄痛你了？“手忙脚乱，心疼得都要碎了。

　　蓝允之只是呜咽着摇头，抱紧可嘉的腰，把脸埋在他结实的胸膛：”我……我怕再也见不到你了……“

　　”怎麽会见不到？乖，我这不回来了麽……是我不好。我再也不离开了，好不好？“蓝可嘉一连说着几十个”是我不好“，像抱着易碎的瓷娃娃那样一遍又一遍轻轻抚摸允之的背。

　　夜色之中，他的手掌温暖又有力，令人安心又令人心痛欲绝。

　　蓝允之只是摇着头，不着一词。眼泪打湿面颊。

　　不知过了多久，哭到睡着中觉得周遭暖烘烘一团热气。睁开眼睛发现火炉生着了，床前的炭盆也放出暖暖的热气。

　　这才发现可嘉依旧未睡。在黑暗中睁大一双朗目，认真地看着自己的脸。

　　定然是他在自己睡着时点燃了火炉和炭盆。於是向前凑了凑，心满意足地用面颊在他胸口厮磨：”怎麽不睡？“

　　”心满意足，精神抖擞。睡不着。“

　　当下脸一红。却向前探了探身体。允之伸出舌尖，轻轻地沿着蓝可嘉心脏的位置画着圈。

　　可嘉身体一颤，宽厚的手掌托起精巧的脸庞。热气尽数喷在他脸上：”刚才的还不够？“

　　允之微张着肿胀的唇，一下又一下啄着他的：”我睡醒了，还想要。或者……你不行了？“

　　蓝可嘉危险地贴近允之：”玩火自焚。“

　　允之眯起眼睛，眼神妖娆而妩媚：”明天是腊八。我们庆祝一下。“

　　忽而惊呼一声，翻天覆地，已被压在身下。大腿内侧能感到一个坚挺慢慢胀大。

　　但蓝可嘉还是艰难地拉起上身，尽量远地看着他：”允之，你不对劲。“

　　”哪里不对？“

　　蓝可嘉在夜色中细细打量着身下的面庞。摄人魂魄的眼神，羊脂一样的皮肤，小巧精致的五官，原本纯洁不沾尘色的面容，因为刚刚的情欲而渲染上妖娆。

　　宛如彩霞映照下的三月梨花。纯洁里带着诱人犯罪的妩媚。

　　允之也在黑暗中和他对视凝望。良久之後才说：”你突然走了。我才发现……好怕。我在想，你不在的这段日子如果我死了，或者你死了。我们就再也看不见了。我做鬼也会後悔……唔“

　　悄声的话被堵回肚子里。炽热的手掌已经覆上前胸，而後扫到腰肢。

　　邪恶又威胁的声音随着热气氤氲耳边：”小坏蛋，今天要让你没力气胡言乱语。“

　　窗外一片雪亮。那是白雪反射星光。

　　天地是见证，冰雪为证物。此情姑且驻留，哪怕来日风云变幻。

　　腊八前一天，整整下了一天一夜的大雪。

　　第二天蓝可嘉推开窗，被眼前的景象骇住。

　　一片雪白，冰雕玉琢。树木，梅花，假山，全都融入白皑皑的世界里。

　　江南温暖，雨雪也是柔的。大多落地即化。几时有过这种铺天盖地的大暴雪？

　　不仅蓝可嘉惊讶。很久很久以後，京城所有百姓想起那年冬天，都会说──

　　说起那个腊月来呀，果然是不一般。雪都落了膝盖那麽厚呢……

　　天生异象。

　　本想转身去叫允之来看，却见他紧闭着一双眸子。眸下一圈乌黑是睫毛的阴影。清瘦的脸还带着昨夜风流的余韵，红扑扑如天上的日头。

　　昨夜累坏了吧。

　　可嘉笑了，笑里带着满足、回味和宠溺，还带了几许羞赧和怜爱。

　　先行去吃了早饭，和蓝尚聊天。

　　”允之呢？“蓝尚问。

　　”他还睡着。“

　　蓝尚眼神一闪，声音有些异样：”睡……是睡着吗？“

　　眸光中隐藏不住快乐的因子，蓝可嘉干脆低头夹菜掩饰：”嗯。昨夜聊得太晚，今天没有起床。“

　　蓝尚已经放下筷子：”允之他……最近……身体，不太好。要多照顾着些。“

　　”嗯。“用力回答，低头吃饭。年轻人没看见对面的人眼圈已经发红。

　　吃过饭，蓝可嘉特意去厨房端了晚上才准备吃的腊八粥出来。回到屋内看见蓝允之还是一动不动地躺着。姿势都没变一下。

　　放下食盒，走到床前。想到昨夜孟浪，不由心底痒痒得笑出来。

　　就这麽半张着嘴傻笑着，盯着小爱人看了半天。忍不住动手动脚。

　　轻轻摸摸他的头发，舔舔他的嘴唇，点点他的鼻子。

　　突然间，蓝可嘉的手僵在允之脸上，大大地愣住了。

　　蓝允之不是没醒。

　　作家的话：

　　今天本来计划是双更的。但阿金不太熟悉存稿箱，所以把另一篇文存到明天去了，汗……於是今天的第一更这个时间才显示，濉

　　不过不要紧，酱紫的话明天就三更了。请大家关注明天的三～～～更～～～哟～

　　73 斑驳红点则无法用言语来说清

　　允之昏迷了。

　　高烧。

　　蓝可嘉想来想去，最终想到了昨天。开着窗子不算，还在冰凉的地板疯狂了一回。

　　尽管後来关上了窗子，可屋子里仍然冷得像冰窖。半夜里才生了火，要到早晨才暖和。

　　虽然当时忘情，可事後想来真是疯狂的一夜。

　　差点没抽自己十个嘴巴。急忙帮他把被子掖得紧紧，然後跑出房间。

　　刚出小院，碰见了蓝尚。正捏着只信鸽和尉迟笑往回走。

　　没想到在这里碰见老教头，蓝可嘉一愣，上前对尉迟笑行了个礼。

　　尉迟笑也有些惊愕，但毕竟老辣得很，面色无异地点点头。

　　蓝尚问道：”怎麽这般慌张？“

　　”请大夫。允之病了。“

　　蓝尚面色忽然变得惨白，晃了晃身体，手里的信鸽也拿不稳了。扑啦啦就要飞到天上去。被尉迟笑一手托住後背，另一手探去抓住了信鸽。

　　”允之怎麽了？他怎麽了？！“

　　可嘉脸一红，而後说：”发烧了。“

　　蓝尚早已听不进下文，急忙向蓝允之屋快步走去。

　　可嘉却并没有动。而是望着蓝尚有些跌撞的背影眯起眼睛。忽而想起允之还没穿衣服，急忙跃到前面，和他一起进了屋子。

　　尉迟笑在最後，捏着信鸽，看着蓝可嘉一路远去。转而却向另一个方向走了。

　　蓝可嘉百思不得其解。不明白蓝尚为什麽要请风定昭来给允之看病。

　　只是发烧而已，虽说严重，却为何要一个臭名昭着的北府镇毒物帮他把脉？

　　风定昭来倒不打紧。谢枚那个混蛋自然也大摇大摆地跟着进来。

　　几天不见，居然满脸都是胡茬，一双眼睛血红血红的，好像十天没有睡觉般憔悴。一进屋先痴巴巴地望了半天昏迷在床的允之，然後就和蓝可嘉比瞪眼。

　　互相看不过去的两个眼对着瞪了半晌，突然听蓝尚在後边说：”都出去吧。“

　　”为何要出去？“

　　异口同声的两个人互相不满地瞪了对方一眼，又更加不满地盯住蓝尚。

　　”风先生要为允之查看病情。你们在多有不便。“

　　”要出去也是他出去。“互相指着对方再次异口同声，二人彻底对对方深恶痛绝。谢枚几乎要冲过来和蓝可嘉大战三百回合，蓝可嘉也握住了背後刀柄。

　　风定昭却早已掀开被子，将蓝允之胸口以上的部位裸露在外。

　　与此同时，蓝可嘉已经想起他们的确应该出去。

　　可是一切都晚了──站在旁边的谢枚和蓝尚同时将目光集中在昏迷不醒的蓝允之身上。

　　身体上。

　　红记斑斑。

　　蓝允之的双唇本身已经红润得夸张。借着烧红的双颊，现出异样的妖娆。

　　如果这些还可以用发烧来解释。那麽他上半身的斑驳红点则无法用言语来说清。一粒一粒，脖颈周围和胸前一对红莓之上还有斑驳齿痕。点缀在白玉般的身子上，妖娆又情色。

　　满屋的人顿时屏住了呼吸。

　　惊讶，疑惑，恍然大悟……

　　包含了太多复杂含义的目光浓稠得如泥浆，最後一起转过来，裹在蓝可嘉身上。

　　哗啦啦──

　　响声是谢枚摇摇晃晃撑在桌上，却依旧重心不稳挥掉了茶盅和茶壶。

　　他眯起一双凤目，眸光中已无法分辨是怒意还是泪意。惨白着一张脸瞪住蓝可嘉，抠住桌边的手指已经深深陷进木头里。

　　想要千刀万剐，却怕惊动了昏迷在床的那个他；想说一切都是假的，可事实陈列於眼前。

　　日思夜想的那个，珍贵如宝的那个。却就在眼前被别人生拉硬拽，连着自己的心一起掏走了。

　　蓝尚是过来人，却仍旧忍不住恶狠狠瞪着蓝可嘉。宛如瞪着一个损毁珍贵艺术品的罪犯。

　　昏迷中的人不知情。而清醒着的那个却置身漩涡中央。

　　蓝可嘉承受着来自各方的怒气和错愕，却愈发自若。快步走过去，用被子将蓝允之严严实实裹住。而後看住风定昭。眸中已现杀机。

　　风定昭却如周遭无物一般，成为唯一淡定的那一个。轻轻一笑道：”蓝大人无恙。只是受了风寒。需将内体杂物清除干净。然後喝三副药，即可好转。“

　　体内杂物……

　　蓝可嘉盯住他：”你开的药毒不死人吧？“

　　风定昭不气不恼：”不会。“

　　”允之只是发烧。为什麽要请你来？“

　　风定昭看看蓝尚，已经把包袱抛给了别人。

　　蓝尚毫无表情地说：”回来当日允之便生病了一次。当时风先生正在旁边，药到病除。蒙二少恩准，就此成为允之专属大夫。“

　　蓝可嘉盯住蓝尚，又盯住风定昭。确认找不到什麽疑点，转而哀叹着自言自语：”允之已经病过一次了……“

　　还是因为自己离开吧。所以昨夜才会说那种死之前看不见怎麽办的傻话。

　　不由鼻尖一酸，轻轻抚摸蓝允之面庞。

　　却忽然感到颈後一阵劲风，带着十分恶意狠狠劈来。

　　74 雄性野兽争夺猎物的凶悍

　　不回头也知道是谁，蓝可嘉抽刀朝後一挡。那股力气却向上走了，擦着发梢一路绕过去。

　　这才有些讶异地回过脸，对上谢枚怒火中烧的碧眸。

　　谢枚先是复杂地望了一眼躺在床上的蓝允之，而後指住蓝可嘉，压低嗓子道：”你出来。“

　　说罢甩袖朝门外走去。满头红发招摇挥洒。

　　蓝可嘉冲蓝尚点点头，转而提刀跟上。

　　冰天雪地里，两条高高的身影对峙如山。

　　谢枚手里多了把剑。薄如蝉翼，周身晕着一层淡淡的蓝光。居然是柄上古宝刃。

　　想了想，蓝可嘉决定收起刀。从靴子里抽出刀千里送的削铁如泥的匕首。

　　同一时刻，谢枚一剑横扫已经攻来。

　　雪雾激荡，寒气弥漫。兵器散发出的寒光笼着嗡嗡的声响。

　　谢枚越怒，手中却越冷静。继承自兵家的功夫路数虽正，却自带了些谋兵打仗的诡谲；每一招一式都带了十二分的恨意，带着雄性野兽争夺猎物的凶悍。

　　蓝可嘉出身羽卫队，脚下辗转腾挪，灵如鬼魅。却不愿在气势上输给对方，反而也正面迎击。却仍旧忍不住暗暗吃惊──一直以为谢枚只是个养尊处优的少爷。却不想他的武艺也是如此精湛。

　　游手好闲的谢枚尚且如此。谢恒远和谢桓呢？

　　不由感叹谢家笑傲沙场不无道理。

　　男人间的争斗。总带着些杀伐的意念和致对方於死地的残忍。

　　过了一百多招，谢枚剑挑，扫散了蓝可嘉的长发。可嘉的短兵刃却也得到接近敌人的机会，一招扫到谢枚眉心，将一张俊脸划出半寸长的口子来。

　　鲜血滴滴答答落下。谢枚却并没有容貌被毁的怒意，一抹眉梢，蹭得满脸鲜血，反而笑了：”好。有了伤疤才更像个男人，你说是不是？“

　　狂风吹散蓝可嘉的头发，漫天漫地的黑。

　　”他是自愿的？“谢枚眼神故作镇定，声音却颤抖着充满紧张。

　　蓝可嘉点头：”我从不勉强自己爱的人做不愿意做的事。“

　　”我也是。“谢枚闭起眼睛。

　　若非如此。他早就是自己的了。不是吗？

　　一次两次的机会，不是没有过肌肤之亲。却就这样一次次放过。

　　最後居然还是输给别人。

　　他为自己而中毒，因谢家而担忧。原来统统不是爱的表现。

　　自作多情而已。让人耻笑。

　　不由张口，言语在冰天雪地下化成白气：”你是个畜生。“

　　蓝可嘉一笑：”你是个失败者。“

　　谢枚却并未发怒，只是十分仔细地上下打量他，仿佛要把几年来没有看过的地方全部认真打量一遍。最後，眼神中有豁然的清亮：”你不是亲哥哥。“

　　蓝可嘉不置可否。

　　果然不是。

　　输得好不甘。好委屈。好失意。

　　这个”哥哥“在花船上愤而离去；长亭送别时脸色愤怒；再往前，初遇时就觉得如果他们是兄弟，那麽长得也太不像了。

　　就连自己和谢桓也要比他们”兄弟“俩相向些。

　　虽然早有怀疑，如果能早一日确定他不是亲哥哥。也不会如此毫无防备地失败。

　　谢枚自嘲一笑，鲜血顺着面颊蜿蜒，自下颏滴滴掉落。冰雪大地绽开朵朵红梅。

　　”多陪陪他。允之一直在等你。“而且不知还能等多久。

　　说罢提剑走出院子。

　　高挑的身子在冰天雪地里形单影只，愈行愈远。

　　这时才有三条人影刷刷刷地落在地上。正是楼妙然、王小仙和风定昭。

　　三个人明显得到授意不许动手，只是以杀手特有的冷冷的目光看了蓝可嘉一眼，而後纷纷跳跃着追随谢枚去了。

　　蓝可嘉突然觉得非常疲惫。拖着沈重的步伐回到屋内，又对上蓝尚的目光。

　　蓝尚已收回方才的震惊。坐在床沿握着蓝允之的手，不喜不悲地看过来。

　　”允之是因为你病的。“──这不是个问句。

　　蓝可嘉点点头──但他仍然想点头。

　　”多陪陪他。“

　　失败了就买醉，这是懦夫所为。

　　是个男人就该堂堂正正去把爱人抢回来。

　　这是谢枚一直以来的观点。

　　可真的落到自己头上才发现，事实远非想象中那样简单。

　　看到他受伤，心比被揉碎还痛；知道他愿意，心中已千疮百孔。

　　原本以为会有恨，其实所剩只有痛。

　　心甘情愿的痛，和恨没有半点关系。

　　手捏酒瓶的谢枚摇摇晃晃，一头撞在旁边一家店铺里。激起惊声一片。

　　身後的楼妙然慌忙扶住他，同时从怀里掏出银两递给上：”打扰了。“

　　这是一家皮革店，店家是个肥胖的老男人。哆哆嗦嗦捧着银两，甚是欣慰的模样──这些赔偿比他平时三天的盈利还多。如此一来，这位客人多弄脏几块皮革那才好呢。

　　谢枚在店里绕了一圈，转而摇摇摆摆坐在店门口的台阶上。仰头喝酒，却有一半酒水顺着下颌洒到胸前和脸上。

　　楼妙然心疼地捏着一块手帕，默默帮他擦去。不时关切看一眼他眉间那条止了血的伤口。

　　”你想劝我别喝？哈哈哈……“谢枚挑起楼妙然的下颏。

　　75 两个失败的男人

　　楼妙然满目心痛：”天下之大，倾慕少爷的人何其之多。却为何……“

　　”我却为何单恋一枝花？“

　　楼妙然垂下眼眸：”况且，蓝允之恐怕……不久於人世。“

　　”混帐！“谢枚愤愤然摔碎酒瓶，”谁说他要死了？不是已经派人去南海找药引了麽？谁说他快死了？！“

　　楼妙然眼中浮出苦楚。

　　风定昭以毒攻毒缓解蓝允之伤势，顺便去掉了前胸的掌印。可这缓和出来的半月之内，要自京城至南海打个来回又何尝容易了？

　　更别说中间还要去掉和一品堂的人谈判说服的功夫。

　　蓝允之必死，这已经是既定的事实。谢枚本身也知道，否则不会在今日轻而易举放掉蓝可嘉。

　　他自小跟谢枚在一起。深知这位少爷的秉性──看似对一切满不在乎。可当他真的在乎一件事情，又何时轻易放手过？

　　这次是爱到深处成了纵容──纵容他在最後的日子里投入别人怀抱。纵容他伤自己。纵容自己被他伤。

　　谢枚又笑了，转而抚摸着楼妙然的面颊：”天下之大，愿意爱慕楼大侠的人何其之多。你却为何留在谢枚身边？“

　　楼妙然一愣，细长的眼眸里除了心碎还有惊愕。

　　谢枚笑了，苦涩而无奈：”所以，你还要问我为什麽？“

　　再无答话。

　　谢枚拉住楼妙然的手：”我不喜欢你，你很清楚。“

　　楼妙然已经欲哭。

　　谢枚接着说：”蓝允之不喜欢我，我也很清楚。“

　　不是看不清，只是情不自禁。

　　楼妙然抬起水光潋沟难劬Α

　　”就冲着我们两个人都不肯放弃，都这麽贱，这麽倔，你说我们该不该好好喝一杯？“

　　”少爷……“

　　”不要叫少爷。今天没有谢家少爷和楼妙然，只有两个失败的男人。走，我们这两个失败的男人去喝他个一醉方休！“

　　两条人影相互扶持着远去了。皮革店的老板却在店铺门口伫立良久。

　　稍後，他挪动肥胖的身躯滚回店铺後方的暗阁里。

　　那是一个祭堂，摆着一溜列祖列宗的排位。

　　谁会把祭堂这种地方放在如此隐蔽的暗阁呢？

　　从牌位供奉来看，这家人姓王

　　胖老头捻了三支香，插在最下面的一个牌位上，老泪纵横：”儿子！爹找到机会了。爹想到办法了！谢家，敢和李丞相作对的只有谢家！爹，爹会给你报仇！“

　　室内幽暗，阴风阵阵。如豆般惨然的灯光摇晃着照在牌位上。

　　显得较新的牌位上写着几个字──爱子王敏之灵位。

　　当日掌灯之时蓝允之退烧。

　　悠悠转醒。睁开眼睛却看见蓝可嘉坐在对面……

　　缝衣服。

　　允之揉了揉眼睛。

　　蓝可嘉已经抬起头，给他一个大大的笑意。

　　”你在干嘛？“声音有些憔悴沙哑。

　　”等你转醒。“

　　”我说你手里在干嘛。“

　　蓝可嘉低头看看手里的袍子：”做女红。“

　　”……“允之扶着额头，”用什麽？用你的大片儿刀还是鬼头刀？“

　　可嘉嘿嘿一笑：”其实我是想把这件衣服好好收起来。原因你懂的。“

　　蓝允之顿时认出他手里那件衣服，正是昨夜疯狂时垫在自己身下的外袍。

　　可嘉接着很严肃地解释：”只是它太大了，所以我只想把有纪念意义的部位留下来。“说罢指指上面的斑斑驳驳。

　　不正是精液爱迹还能是什麽？两人厮磨良久，衣服上留了多少作案证据可想而知。

　　蓝允之脸一红，差点晕过去。

　　可嘉急忙窜过来一把搂住他，手已经伸进被窝里摸着光滑细腻的脊背：”允之，你吓死我了。“

　　允之兀自红着脸，从被窝里伸出脚踢他一记。扭来扭去不肯好好给他抱。

　　可嘉干脆放了衣服，张开双臂牢牢抱住他：”别动。你刚转醒，好好歇着。“

　　厨房送来腊八粥。蓝尚也来探了病。摸着允之的额头好一番不舍。却只字未提今天众人所见的事情。

　　离开前意味深长地看了一眼蓝可嘉：”好好陪陪允之。“

　　只等蓝尚的脚步声完全消失，蓝可嘉才窜进被窝，枕着一只手瞅着小爱人傻乐。

　　蓝允之被他看到脸红，狠推一把：”看什麽看？！“

　　”我是好好陪着你呐。你不知，今天有多少人要我‘好好陪陪’你了。“

　　听闻此言，蓝允之脸色骤然变化：”他们乱说什麽？“

　　可嘉一愣，转而神色一赧：”没说什麽，没人知道……我们那个……就说你昨夜受寒了。听说我不在的时候你也生病了？“

　　蓝允之却爬到近前仔细端详了一番，确定蓝可嘉神色无异，才松了一口气。躺回枕头幽幽地说：”嗯，你不在的时候，我做了好长一个梦。“

　　蓝可嘉有力的臂膀圈住他精细的腰，一下又一下吻着粉红的小耳朵：”梦见什麽了？梦见我娶你？“

　　76 迈不开腿我抱你

　　允之眼波一横。

　　蓝可嘉慌忙认错：”梦见你娶我了。“

　　允之绷着脸在可嘉臀部狠狠扭了一把。

　　”天啊！谋杀亲夫！“

　　听着可嘉的哀号，允之吃吃笑着钻进被窝去了。在他胸前蹭蹭，而後说：”我梦见自己死了。“

　　可嘉脸色一沈：”乱说什麽。“

　　允之听着可嘉稳健有力的心跳，喃喃道：”人生皆有一死，有什麽乱说的？我自私，宁愿死在你前面，因为不想做伤心的那个。只是梦见死的时候你不在，好生孤单。“

　　然後又讲：”一觉醒来，悟到很多事。想到若你离开，真的死在执行任务的途中。而我与你最後所说的事情都是气你，真的心痛。“

　　蓝可嘉紧紧抱住他。牢牢的，如山。万世不变。

　　”可嘉。“允之抬起头，”我想和你在一起，不再分开。如果快乐，让我们在一起；可如果是死，让我先走。“

　　蓝可嘉吻吻他的额头，还有些发烫。遂转换话题：”这次执行任务，我回了老家。“

　　允之巴巴地张开眼睛，神情里是激动，又是胆怯，更是渴盼。

　　蓝可嘉给他一个安抚的吻：”你的父亲，我的父母。他们都很好。王家的事情蓝老板早已派人稳定。只是碍於身份，我不便出去相见。唯独见了见我弟弟，托他好好照顾二老和你父亲。“

　　允之双目晶莹一片，泪水盈眶：”我爹他还好麽？“

　　”好。我弟弟也很懂事，逢年过节都会拿东西去看你爹。你爹身体硬朗，心情也甚是不错，像是对我俩的一切了如指掌似的。“

　　蓝允之不由想到蓝尚和父亲的交情。一半是感叹，一半也是渴求：”如果……不管怎样，我没有你那身功夫。可嘉，替我多照顾我爹，好不好？“

　　”当然好。老泰山我不照顾谁照顾？“

　　”谁是泰山？“

　　”哦我爹是泰山，我爹是。你娶我，好了吧？“

　　允之白可嘉一眼，恹恹的垂着眼皮：”我要是病死了也不省心……唔……“

　　後边的牢骚被堵在口中。蓝可嘉霸道深吻，直到两人气喘吁吁才分开彼此。

　　深情款款，信念坚定：”好好的别尽说些死呀活呀的事。如果真有那麽一天，不论是死是活，我都陪着你。像从家乡到京城那样，从人间到黄泉。“

　　蓝允之把头埋在可嘉胸前。不让他看见自己眼中淌出的泪水。

　　一时间两人都静静地不再讲话。

　　遥遥想着那年寒冬，两个少年举目无亲，怎样就走到了京城？

　　造化弄人。如果说冥冥中没有根的手指拨弄一切，任谁也不会相信。

　　第二天蓝允之醒来，非要出去看雪景。

　　蓝可嘉扭他不过，只好找了厚厚的衣服将他圈成个棉团，然後牵着手走出屋外。

　　蓝允之鹅一样叉开腿，摇摇晃晃走了两步，分外郁闷：”我这般还有人样麽？“

　　可嘉强忍笑意，正色：”有。非常有。“

　　”这是花卷不是人！腿都迈不开了！“

　　”迈不开腿我抱你。“

　　77 去赌两把好不好？

　　蓝可嘉真的将允之以公主抱的姿势稳稳托在怀里。

　　蓝允之没有反抗，反而嘻嘻笑着要搂他的脖子。忽而又撅起嘴来：”胳膊也弯不过来了……“

　　两人打打闹闹，蓝可嘉最终还是跟蓝尚要了马车。车厢内用炭炉熏得暖烘烘，套上的青，带允之在街上放风。

　　路过十八赌坊，允之挑开帘子，拉着可嘉的手晃悠：”可嘉可嘉，我们进去赌两把好不好？“

　　”读圣贤书的人，去什麽赌坊。“

　　”人生苦短，各种新鲜都要尝尝。将来老去时，想到没去过赌场，我会觉得人生少点什麽。“

　　”那就等老了再赌。“

　　”诶，不赌就不赌，你黑什麽脸？！“

　　蓝可嘉沈默半晌，而後说：”这次出去，我还顺便调查了你在普水遇刺的事。“

　　”那和十八赌坊什麽关系？“

　　”刺杀你的人不是北府镇的。“

　　蓝允之抬起眼眸，明光忽闪。

　　可嘉思忖半晌，还是说出口；”我觉得是羽卫队的人下的手。“

　　蓝允之揉着手中窗帘：”羽卫队的人为什麽要杀我？就因为我替谢家办事？“

　　朝廷划拨银饷太少。怎够一帮亡命徒使用大肆挥霍。

　　所以羽卫队暗地里还有两处赚钱的来由，一处是京城最大的酒楼方悦斋。另一处则是京城有名的大赌场，十八赌坊。

　　得知蓝尚还是赌场老板时，崇敬英雄的蓝允之黯然了好几天。

　　而这并不重要。重要的是，如果真如蓝可嘉的猜测，刺杀的人来自羽卫队──先不说原因如何。但就这一点来讲，那麽暴露街头本就已经很危险，更何况去十八赌坊里面？

　　可嘉说：”我也只是怀疑，因为找不到其他证据。但你暴露在外的确危险，小心行事便可。“

　　允之突然改变话题：”听说谢恒远领着谢家军在东北打了个胜仗？“

　　”还没完全胜。“

　　允之凝神，过了一会儿，没头没脑地说了一句：”那你还要继续在北府镇？“

　　蓝可嘉也想了一阵，然後回答：”等这件事情结束，我们就回乡下吧。“

　　允之神色一黯，嘴里却说着好。掩饰地伸了个懒腰，叫停了的青。跳下车去。

　　”管他那麽多──人生得意需尽欢。如果天要我死，躲也没用。更何况还有你在。“

　　说罢蹦蹦跳跳蹦进赌坊去了。

　　蓝可嘉错愕不及，只好迅速栓了马车，跟了进去。

　　赌坊和想象中完全不一样。

　　没有人声鼎沸，没有酒气熏天。反而优雅高贵，红毯雕梁，一派富贵景象。

　　只因十八赌坊招待的皆是富贵大户。环境也做出一副典雅气派来。

　　期间甚至有全身乌黑的羽卫队员穿梭其中。神色自若，甚是潇洒。

　　唯有一张张桌边或坐或站的赌客，两眼放光，贪婪似狼。才标明这里的确是捞取偏财的地方。

　　蓝允之咂咂嘴，左挑又选，选了碰都没碰过的牌九来赌。

　　蓝可嘉在一旁直抻他袖子，允之只当没听见。赌了几把下来，就快要把蓝可嘉押下当赌注了。

　　”这位公子，再赌你就没有赌注了。“邻座一名高挑赌客嬉笑。

　　”谁说我没有？我有他。“允之一指旁边。

　　赌客对上蓝可嘉横眉立目的脸，决定不跟了。

　　输得一干二净，蓝允之这才罢休。大呼痛快，拉着蓝可嘉要去买云片糕吃。

　　”钱都没了，拿什麽买云片糕。“

　　允之白可嘉一眼：”我就不信你没留私房钱。“

　　可嘉嘴硬：”我没有。“

　　蓝允之撸起袖子在可嘉身上摸来摸去：”这是什麽？这是什麽？这里又塞了什麽？“

　　一通搜刮，倒是搜出一个银锭几调铜钱。

　　”好呀你，还没过门就会藏私房钱了？恩？“蓝允之高高踮起脚尖，呵着可嘉的耳朵吹气。蓝可嘉身上一热，刚要回手抱他，就听见後面赌坊的招待说：”二位爷，请里面请。“

　　我们没欠银子──可嘉和允之各自以这样的眼神相视。然後看见蓝远走了出来。

　　”你们两个小捣蛋鬼，跑到这里输得裤子都不剩了吧。“蓝远笑着刮一下允之的鼻子，又去揉蓝可嘉的头发。

　　可嘉一偏头，躲开了。

　　蓝远一愣，而後哈哈笑着：”贼小子。想过招？“

　　可嘉道：”不是。只是我们没输得露屁股呢。“

　　和允之不同，自从广陵郡回来，蓝可嘉这是头一次见蓝远。他自小和蓝远过招，本来比允之和他亲近。今次再见，却没有多聊。

　　”把钱还你们吧。十八赌坊赚了你们的钱，回头老爷不还得给你们。“蓝尚无奈笑着叫下人算钱。

　　”蓝远大哥，你居然跑来看赌场了？“允之好奇。

　　蓝远转转眼睛：”嗯。老爷跟前不缺人，觉得还是找自家人看着十八比较放心，就把我放过来了。“

　　”可是蓝宁和蓝致大哥都在方悦斋。“

　　”所以才派我来赌坊呀。“

　　蓝可嘉谢绝了蓝远还来的银两。应付了几句就以允之还在生病为由匆匆走了。

　　走到一半，蓝可嘉说：”听说羽卫队曾经出过一位赌神。赌技高超，把自己的人生都押上了。“

　　”押了做什麽？“

　　”做北府镇卧底。羽卫队曾派出一名高级影卫士潜入北府镇内。却不知怎的，最後居然叛了队，和北府镇的第一高手双双消失了。“

　　说到消失二字。蓝可嘉抬头看天，颇有神往的意思：”别人都说他是叛徒，我却不这麽认为。如果是我，也会随爱人浪迹天涯海角。这江湖争斗和朝堂混杂，有何可恋？“

　　允之却眨眨眼睛：”你到底想说什麽？“

　　”其实我想说……你赌技也太烂了。“

　　”蓝可嘉！“

　　追到马车边，蓝允之不肯上车，反而拉着可嘉撒娇：”我想吃云片糕。“

　　”不准。太冷了，快回家。“

　　”再说一遍？！“

　　然後……

　　可嘉和允之站在京城一家极出名的小吃店前排队。

　　小吃年关将近还是生意兴隆。两个年轻人在雪中跺着脚，搓着手。

　　蓝可嘉握着允之冻得通红的双手，望他同样通红的鼻尖儿上呵热气：”让你去马车里等着又不肯，真是任性。“

　　允之答非所问：”你干嘛躲着蓝远？“

　　蓝可嘉以答非所问回答答非所问：”若真心喜欢一个人，我更愿意真心来待他。他喜欢的我便喜欢，他不喜欢的我便不喜欢。“

　　”所以你决定陪我买云片糕了？“

　　”离蓝远大哥远些。“

　　”诶，你这是哪和哪？怎麽翻脸比翻书还快？“

　　蓝可嘉接过云片糕，也不让老板包上，抽出一块塞到允之嘴里。

　　允之唔唔吃着，边吃边表示不满。

　　可嘉嘿嘿一笑：”甜不甜？“

　　允之指着他：”别岔开话题！甜不甜有什麽了不起？现在本官要问蓝远大哥的事情！更何况这破云片糕它……的确很甜。“

　　於是，回到马车上的蓝允之仍然吃着云片糕追问蓝远的事情。

　　临到方悦斋，蓝可嘉终於下狠心道：”回去就告诉你──好好养病。快点养好病去上朝，当心皇帝怪罪。“

　　允之一口云片糕噎在嘴里，半晌才吞下去。干巴巴地说：”我请假，再也不去上朝了。“

　　”又偷懒！“

　　”你才偷懒……“蓝允之伸着手指，却没说完後半句话。

　　他说不出来了。

　　78 记住彼此身体的温暖

　　当你回头寻找爱人时，却看见他在面前慢慢滑到。那是怎样一种感觉？

　　惊愕。心痛。

　　无法用言语描述。

　　最初蓝可嘉只觉得是允之和自己开了一个恶劣的玩笑。还用八成力气扯了他一把。

　　而後觉得可能是风寒加重，急忙过去抱起他。

　　当看见蓝允之嘴角溢出的黑血时，便觉得浑身的血液已经和黑血一起凝结成块。

　　马车内炭火依旧，可周遭已经堕入冰窖。

　　黄昏。不算暗的屋子里已经点了灯。暖暖的桔黄灯光温暖满室。

　　蓝可嘉一口又一口喂蓝允之喝粥。

　　”你在生气？“允之小心翼翼地望着可嘉。

　　可嘉揉揉他的头：”乖。吃东西。“

　　”你……已经知道了？“一向在可嘉面前机灵骄傲的蓝允之。此刻却小心翼翼，咬着嘴唇，红着脸。

　　蓝可嘉狠狠地看着他。然後放下碗，捧住允之的脸重重地吻下去。

　　蓝允之呜咽一声，乖乖到在怀里。接受这个深刻得近乎蹂躏的深吻。

　　气喘吁吁地分开，蓝可嘉满脸鉴定：”我去一品堂帮你寻药。“

　　蓝允之握住他的手：”即便风定昭帮我续命半个月，现在也只剩十多天。你哪能打个来回？“

　　风定昭答应为蓝允之续命十五天，以毒攻毒延缓毒性发作时间。期间谢枚派人去南海寻找药引，却也只是执行不可能的任务──从京城到南海少说也要几个月，十五天走个来回，再加中间讨药过程任谁都不可能。

　　谢枚未亲自去寻药，也是这个原因。为了满足蓝允之最後一段时间安静独处的心愿，不再单独上门打扰。

　　蓝可嘉抱过允之，认真地问：”等我那几天，伤心不伤心？“

　　”何止伤心，简直心灰意冷。你若不来，我做鬼也不会开心。“

　　”现在呢？“

　　”看见你，我觉得死而无憾。“

　　蓝可嘉扶住允之的肩膀，一字一句：”你是如此，我也一样。我心中所想都是为你，如果你有三长两短，我又何必活着？与其在这里等着，我宁愿在路上。如果真的不能按时找到解药，最後一天我定然回到你身边。无论人间还是黄泉，一定陪你一起。“

　　允之眸中泪光闪闪，扑上去不停地吻可嘉。

　　”乖，快休息。“蓝可嘉回吻，替他掖好被角。

　　蓝允之一声不响，解开衣裳，露出洁白的胸膛：”可嘉……如果真的，你不能及时回来。我希望身体能留着你的温度。“

　　蓝可嘉抬起手掌，轻轻按在光洁的肌肤上。

　　月光皎皎，照落一地洁白。

　　映照室内，光洁入雪。

　　蓝可嘉全程都是轻轻的。

　　轻轻地亲吻，轻轻地进入。

　　进入炽热紧致的甬道时，感受得到身下轻轻的颤抖和忍耐。

　　被当作羽毛般珍惜的感觉令人心碎。身下的一进一出都是满满的怜惜和爱意。却进入得极深，一路就要顶穿肺腑了。

　　允之难耐地晃着手，然後被握住。十指相扣着放在枕边。

　　带着诀别意味的性事。更像一个彼此融入对方的仪式。

　　怜惜，不舍。双方毫无保留地契合，是想记住彼此身体的温度。

　　释放数次之後。蓝允之疲惫地闭上眼睛。

　　蓝可嘉便靠在旁边静静地看着他的睡颜。长长睫毛，薄薄嘴唇，挺翘的鼻梁。恍惚间就回到小时候，偷偷看一下他的脸就觉得心跳无比。

　　而今这容颜还能拥有多久？

　　79 巨蟒蠕动身躯　蓝可嘉苦不堪言

　　京城雪未全化，蓝可嘉已经踏出方悦斋。

　　一路向南，不再回头。

　　同一天，京城传遍江南两位大员刀千里和尔朱赤荣入狱的消息──贪污赈灾款项，贿赂上级官员。草菅人命，拖欠赈灾工程。

　　蓝允之听着蓝尚对一切娓娓道来。转转眼珠，不着一词。

　　”想什麽？“蓝尚摸摸他的头发，甚是爱怜。想到这个机灵的孩子或许不久於人世，心里不由酸酸的。

　　蓝允之却朝他吐舌头笑笑：”我在想那两个家夥落网得比预期早呢。“

　　蓝尚神色有些黯，却依旧是笑着。俯身过去在允之额头温柔地吻了吻。

　　蓝允之受惊小兔般看着他，转而又明白了。拉着他的手：”可嘉回过老家。我父亲身体安康，如果那时我还活着，一定带蓝老板去塞外玩。“

　　”乱讲，小小年纪不要胡思乱想。“

　　嘴上虽然责怪，蓝尚却反握着他微凉的手，紧紧地不肯松开。

　　过了两日，一天下午天气转暖。

　　蓝允之独自出了方悦斋散步。忽然感到眼前一黑，已经被人夹着窜了三条街。连喊一声的机会都没有。

　　又突然停下。定睛後发现面前多了个人。

　　看清来者面孔，蓝允之大惊失色。

　　廖逸。

　　廖逸站在巷子深处，像一匹狼。衣着狼狈，脸颊一道深深的伤疤。

　　”放心，我不会杀你。“廖逸开口。

　　”还用得着杀吗？再过几天你面前的就是一具铺辶恕！

　　廖逸抿着嘴，说：”对不起……“

　　蓝允之指着他的脸，抖抖半晌，嘴唇也变得惨白。却一句话说不出来。

　　这个人伤害了自己的生命，让可嘉冒着生命危险去讨药……伤害了多少人的幸福？

　　罄竹难书的家夥，居然如此若无其事站在眼前。

　　”对不起如果有用，我就不用死了！别的不说，解药拿来。“

　　”来正是要告诉你一件事，我没有解药。“

　　蓝允之如遭雷击。摇摇晃晃几乎摔倒。

　　廖逸上前扶住他：”一起去喝一杯如何？“

　　”你有病吗？要求一个即将被你杀死的人陪你喝酒？“

　　廖逸神色中流露出些少得欠揍的歉疚来。

　　但蓝允之最终还是和廖逸坐在小酒馆的一张桌子边。

　　无论体力还是武力，都不是对方对手的情况下。不来会死得更早。

　　廖逸手拿杯子的时候，无名指会高高翘起。

　　蓝允之冷笑着咬牙：”你们兄弟俩真是相像。“

　　廖逸并未对他见过弟弟的事情表示吃惊，反而上来便问：”上次和你在一起的人可是谢桓？“

　　”为何要告诉你？“

　　廖逸脸上的伤疤显得诡异而阴森。他凑近允之端详一阵，让人立刻回忆起当年他手持眼珠的事情。不由浑身发冷。

　　虽然自己将死，但毕竟和可嘉约定今生。想来还是不值得在这里早早送命，蓝允之还是回答：”不是。他只是谢桓不争气的堂弟谢枚，你杀错人了。“

　　廖逸的眼神里流露出些苦楚的神色，似乎是喜悦，又似乎是痛苦。蓝允之看得心惊胆战，却听见廖逸已经说：”你要向他通风报信？“

　　蓝允之摇摇头：”不。我只想快点走。“

　　”你和他很熟？“

　　”不。我们只是因国事认识。“

　　廖逸满足地闭上眼睛，仿佛松了一口气。最後缓缓睁开眼睛说：”南海离此太远，我也没有时间另找解药给你。你就要死了，说个心愿吧。无论是什麽要求，廖逸一定满足。“

　　听见”要死了“几个字，蓝允之眼前眩晕，心里阵阵发酸。咬牙切齿地说：”要你死。“

　　廖逸看看他，似乎无所畏惧：”好，你若心愿如此，我办完事後自会到你坟上自裁。但机会难得，用来恨敌人岂不可惜？“

　　”的确，敌人不是用来恨的。可我现在想不出什麽心愿值得换取宝贵的生命。若你真有心，日後定当拜托。“

　　廖逸点点头：”我记在心里。如果你死了，你的子孙亲友来拜托也一样。“

　　蓝允之冷笑一声──刚懂得爱的人就要死了。哪里有机会有什麽子孙？

　　同一时刻，蓝可嘉爬上南部山地的一座孤峰。

　　光滑险要，如若镜壁。连半根草都没有，除了石缝之外没有稳定身体的地方。

　　这是通往南海的必经之路──翻过这座山便正式到达南部所在，搭舟可通南海。

　　可如果翻不过这座山，恐怕连在人世的可能性也没有。

　　正午时分，山腰狂风四起。云雾弥漫，上不见天下不见地。

　　蓝可嘉贴在石壁上，如蛙。

　　无论抬起头还是低下头，除了眩晕和云雾，没有尽头。

　　指尖磨出的鲜血在石壁上一路挥洒。忽然间右脚所蹬的石缝松动，不及惊呼就一路滑了下去。

　　快速而惊悚的下落间蓝可嘉毫不慌乱，一面稳定身体，另一边抬腿拽出靴中匕首，一把插在石缝里。刚松口气，不料此处石缝异常松动，这一插竟然插掉大批碎石。唰啦啦一阵铺天盖地的石雨，人也跟着一起下坠。

　　蓝可嘉闭着眼睛一通乱抓，竟然抓到一块突出的石头。这才甩着脑袋甩掉满头石屑，而後睁开眼睛。

　　睁眼的瞬间，便定在前面不能转开。

　　两尺之外，一只碗粗的巨蟒正专心致志地看着他。

　　盘扣般大小的眼睛瞬也不瞬地盯住不速之客，神情间似乎因为自己地盘被这了个洞而颇为恼怒。

　　巨蟒蠕动身躯，蓝可嘉苦不堪言。

　　动物的攻击带着天生的残忍和速度。前一刻还在调整位置，下一刻就张开血盆大口闪电般袭来。

　　蓝可嘉则不慌不忙撒开手。

　　巨蟒动作极快，腥臭的鳞片已经蹭住了他的脸，被抬脚重重踢了回去。

　　因为反作用力，美味猎物更快地跌入云雾中。

　　80 透骨凉意爬上脊背

　　蓝可嘉在空中从容地转了个身，含住麽指与食指，嘹亮悠长的口哨便在山间回荡起来。

　　不多时，远处响起一声长啸。仿佛回应这声口哨似的，由远及近。随之飞来一只巨大的雄鹰。

　　雄鹰掠过山洞，朝巨蟒狠狠瞪了一眼，而後俯冲下去接住正在下跌的蓝可嘉。

　　蛇怕鹰。巨蟒的眼神里满是不甘和愤恨，却还是小心翼翼缩着头，眼巴巴望着到口的肥肉就此溜走。

　　虽然形势仍然很险恶，但蓝可嘉已经绽开笑容。

　　抓紧巨鹰羽毛，随它一路翻过山岭，到达山的另一侧。

　　落地在一处低峰。原地已经站了三名羽卫队员。见蓝可嘉灰头土脸地出现在鹰背上，为首的人嗤笑了一声。

　　”这便是从京都道来的蓝将军？“──因羽卫队以军队编制创立，将军便是彼此的敬称。蓝可嘉并不是将军，下面的各位也算不上武将。

　　”正是可嘉。感谢岭南道诸位同僚相助。“

　　蓝可嘉回答着翻身落下。巨鹰围绕四人头顶盘旋一阵，等为首的人又吹个口哨才离开。

　　有烤肉，有美酒，有朋友。蓝可嘉吃得非常开心。

　　”真是有胆量，在万难之中还能记得召唤口号。若我碰见那样危机的时刻，也许已经被吃了。“苍陵是羽卫队岭南道的小头目。高鼻深目，却像个北部异族。

　　全国各部羽卫队都有互相联络的口号。因为地域广阔，各部联络的多种信号也不完全相同。

　　很多羽卫队成员只记得几个重要口号，甚少有人把这种口哨类的小信号记住，更少有人应用的当。

　　蓝可嘉摇摇头：”不是。相反，我却很怕死。“

　　”怕死？“苍陵觉得他谦虚过头，”怕死怎会孤身一人翻越南岭？不知蓝兄弟到此是为何事？“

　　男人之间的友谊就是这麽简单。喝杯酒已经从将军变成兄弟了。

　　蓝可嘉大口吃肉，但笑不语──当你心中真正记挂一件事情的时候，便会在意自己的生命。只有在乎生命的人，才能想出真正的逃生之策。

　　在找到解药前，不管用什麽办法，活下来。

　　要死，只能陪那个人一起。

　　於是道：”实不相瞒，我来找前太子贞。“

　　”贞在岭南？“苍陵的声音里透出跃跃欲试。三大命令是每个羽卫队员都会铭记在心的。

　　蓝可嘉点点头：”我奉京都密旨而来。你们按照指点去寻太子贞，而我另有要事……“

　　忽而，刮来一阵狂风。篝火霎时吹灭。

　　蓝可嘉正在奇怪，南部山岭的气候未免奇怪得过头。

　　苍陵叫声不好，拉着可嘉就向高处跑去。

　　跑到半路，感到四处都有浓烈腥臭逼来。前方草丛簌簌作响，眼前一黑，一条巨蟒探出多半个身子。

　　苍陵拉着蓝可嘉向上跃起，激动过头的巨蟒便缠住了他们身边的一株老树。

　　”这里怎麽这麽多蛇？！“蓝可嘉自小在干冷的北方长大，见过的不过手指粗细菜花蛇。连连见到巨蟒，虽然不怕，但已经觉得恶心。

　　苍陵来不及回答，拽着他向旁边一闪，躲掉了巨蟒的第二轮攻击。一路向山下跑去。直到跨过一条涧才彻底躲开。

　　苍陵这才嗔怪地说：”仔细看看，这就是白天山崖那只！“

　　蓝可嘉大惊：”你和它很熟？“

　　苍陵木着脸，不知该回应何种表情：”看守这座南岭的就两条巨蟒，雌蟒近日不曾出来，只有这条公蟒反复逡巡。它现在追来就是来找你──不是和我熟，而是和你熟。“

　　可嘉满脸无辜：”它就认定我美味麽？为何一直找我？“

　　苍陵皱眉：”我也想问，为何一品堂的蟒追着你不放？“

　　听到一品堂三个字，蓝可嘉大喜过望：”已经到一品堂地界了？“

　　苍陵点点头：”此处山岭一过，已经到一品堂地界，羽卫队出没不过过路而已。而那巨蟒，就是为一品堂看山专门训练的，遇到陌生人想要翻山，定然一口吞下肚。快些驾鹰回岭北，不然定被一品堂追杀。我们素来与一品堂井水不犯河水，莫要多生事端。“

　　”你们叫岭南道，却连山岭都不敢过？“

　　”我们已经说好，以此山为界彼此互不侵犯。故而在山上还算可行，一旦下山便是敌对行为。“

　　”那你可知有种花叫鬼红花？“

　　”鬼红花是南海中央岛屿所开的一种花朵。需要进海才能看见，此地只是一品堂边缘，距离还有好几千里呢──你问这个做什麽？“

　　蓝可嘉听闻此言，已经高兴地跳起来：”那麽我下山去了！“

　　话音刚落，忽闻周围又想起悉簌声音。却不似刚才那般规模庞大。

　　苍陵变了脸色，拉着蓝可嘉一步一步向後退去。

　　”怎麽回事？“

　　看到苍陵白得发惨的脸色，蓝可嘉也已经感到透骨凉意爬上脊背。

　　81 讨厌兰花指

　　眼前百步处是片灌木。

　　琐碎声响的同时，灌木疯狂摇摆。然後齐刷刷不见了。唯有大片黑影如地衣般向前扩展。

　　临到眼前才看清，那是一片手指大小的蚂蚁。所过之处，寸草不生。悉悉簌簌正是蚂蚁吞噬植被的声音。

　　”巡山蚁……快跑到空地去！“苍陵一边拉着蓝可嘉，一边向身後撒了一把药粉。

　　巡山蚁被药粉所困，出现暂时慌乱。可是等蓝可嘉跑远回头望去时，它们已经恢复秩序，快速追来。所过之处，一片光秃。

　　强大的啮咬能力。

　　如果被它们爬到身上……

　　蓝可嘉觉得浑身一震麻，再也不愿去想。

　　跑到空地，没了树木遮挡，苍陵马上便要呼唤巨鹰。

　　可突然凭空窜出三个人，各自袖口修一个图腾”品“字。

　　为首一人捏着兰花指，指着苍陵破口大骂：”不守诺言的家夥。为何闯一品堂禁地？“

　　苍陵一边搓着鸡皮疙瘩一边回：”我们还没下山，哪来的闯你禁地？你又放蛇又放蚂蚁，想吃了我们不成？“

　　”你已踏上下山的路，闯我禁地之心昭然若揭！“

　　蓝可嘉急忙上前一步，作揖道：”在下蓝可嘉，想拜见贵堂长老廖逸。“

　　兰花指翻翻眼睛：”蓝可嘉是什麽东西，我没听……“

　　不等他说完，蓝可嘉突然拔刀向前跃去，扫过那人头顶，复又回归原位。一气呵成，周遭人都未看清他的动作。

　　蓝可嘉还是原来的温和神色：”在下蓝可嘉，想拜见贵堂长老廖逸。“

　　兰花指大惊失色，摸摸感到发凉的头顶──头发没了。

　　抖手指着蓝可嘉和苍陵，过了一会儿才大哭出来：”呜……你们，你们毁我头发！你们毁我头发！“

　　说罢带着身後两个人哭哭啼啼跑到灌木丛中消失了。

　　蓝可嘉和苍陵面面相觑，各自掉下三滴冷汗。

　　”巡山巨蟒会来吃我们吧？“蓝可嘉问。

　　”还有巡山蚁。“仿佛已可听见草木消失的簌簌声响。

　　”还会有大批会哭哭啼啼的男人。“

　　”我讨厌哭哭啼啼的男人。“苍陵面露恶色。

　　”我也讨厌。更讨厌兰花指。“

　　”我们现在可以乘鹰离开。“苍陵道。

　　”可我不想离开──鬼阵你手下的人可会？“

　　听到鬼阵两字，苍陵看向蓝可嘉的神色变得像看一个怪物。

　　谢桓来看蓝允之。

　　没错，是谢桓而不是谢枚。

　　尽管自己中毒归根结底和这位世子脱不了干系，但他的突然驾临还是让人”受宠若惊“。

　　方悦斋本羽卫队搜集钱财之地，谢侯世子登堂入室。官场口蜜腹剑之行为也可见一斑。

　　谢桓居然瘦了许多，和允之相对而坐，认真地看他。

　　最後笑笑：”早来看你，却囿於公务繁琐。想来想去不知该带些什麽，所以什麽也没有带。“

　　允之递上一杯清茶：”反正我也快要死了。带什麽都是浪费，不如不带。“

　　谢桓低头喝茶，过了好久才说：”今天我是来向你解释一件事。上次普水行刺的情已经调查清楚，绝非北府镇所为。此事已经尔朱赤荣和刀千里证实，正是他们收买凶手。至於凶手是何人，尚未招供。“

　　”多谢世子。“

　　”我知道你早就知道。“

　　”那世子为何还……“

　　谢桓一哂：”我不想你一直对谢家有偏见。所以亲自来解释。“

　　允之淡淡一笑，苍白瘦削的脸上一丝无奈：”反正下官是快要死的人了。“

　　”不，我信你吉人天相。这次派去寻药的都是北府镇高手，包括屠伯戚小峰。你定能得救。“谢枚握住蓝允之的手，忽而叹口气，”最近身边的人个个都有危险。家父率兵出征，我这个不孝子未能麾下尽孝，实在很是担心。而堂弟和你又出了这档子事……“

　　说到一半却咽了下去。遥遥望着一个地方出神，似乎另有所思。

　　谢家父子里应外合已是公开的秘密。

　　谢侯爷在边疆立功，世子谢桓在朝中如蜘蛛牵线掌握一切。

　　谢桓这麽说，明明是假话，可看他眼神流露出来的情感却真的有万千愁绪。

　　蓝允之迅速想到什麽，问道：”世子，二少爷他还好吗？“

　　谢桓低头想了想：”真不知该怎麽回答你。说不好，让你担心；说好，却又对不起良心──允之，我想说，堂弟对你是真的。“

　　虽然谢枚对蓝允之另眼相看的事情已经不是秘密，可谢桓当面提出，还是让人羞赧。

　　蓝允之垂着睫毛：”若我死了，对这世上一切都毫无遗憾，却唯独对不住他。无法给他同样的回报，这让允之苦恼。“

　　”随我去侯府养伤可好？“

　　蓝允之摇摇头：”我要等可嘉。“

　　谢枚想说什麽，却还是忍住了：”侯府东西不缺，你和堂弟也有个话说。“

　　”世子其实是想说，允之是活着看不见可嘉回来了吧？“

　　谢枚神色一滞，答不上来。

　　蓝允之打开窗子，凛冽的寒气吹入屋内。

　　他就这样望着窗外，良久才答：”人与人相遇，便像这天上流云。不知何时被风吹在一起，也不知何时就散了。如果可以，自当珍惜彼此还在一起的时刻，岂能见异思迁？二少固然是好，可他总会遇到一个更好的人。“

　　谢桓的声音有些激动：”你和蓝可嘉……是真的？“

　　蓝允之点点头：”是的，是真的。世子不懂，所以无法体会允之心情。“

　　谢桓的声音却突然有些哽了，半晌才接：”我不懂？谁说我不懂……“

　　居然透露出了几分没落，不甘和不可言明的凄凉。一时间竟然和谢枚的任性有十分相像。完全不像一位十五岁便执掌北府镇的铁血青年所说的话。

　　蓝允之惊讶地回过头，谢桓却已经恢复了神色。举手投足贵气十足，又是那个高高在上的世子：”东北战事一定，谢家定会能为圣上分忧更多。我坚信谢家攻无不克战无不胜──允之你任职工部，已得谢家上下首肯。只要愿意，何必拘泥於此？“

　　蓝允之仍旧只是笑着摇头，已经岔开话题：”世子，廖逸来找过我。“

　　82 鬼阵

　　鬼阵是早年羽卫队一名叫做唐羽的副都统所创。因为阵势诡谲，变化连绵不断，像来自地狱，故被称为鬼阵。

　　唐羽养了一双鹰，在对弈双方头顶盘旋，攻击出其不意，更加重天罗地网般的密度。

　　自此之後，羽卫队各处纷纷效仿。凡是养鹰的，几乎都是因为训练鬼阵所需。

　　蓝可嘉见到苍陵的巨鹰，故而想起鬼阵。

　　然而，因鬼阵歹毒，故只在重大暗杀中才使用──用得太多也就不灵了。

　　而今蓝可嘉突然对苍陵提出鬼阵，却是为了对付井水不犯河水的一品堂。这让人不敢相信。

　　苍陵刚刚流露出怀疑的情绪，蓝允之已经拔刀跃至近前。明晃晃的刀刃贴在苍陵脖子上，反射着山岭影影绰绰的阳光。

　　”你想造反？“苍陵极其愤怒，却苦於受制於人。

　　蓝可嘉摇摇头：”我不想造反也不想伤害朋友。但我需要你的帮助。帮我，一起下山活命；不帮，一起死在这里。“

　　苍陵冷笑：”这样也算‘朋友’？“

　　”当然，同生共死就算朋友。“

　　”於是，你并不是为捉太子贞而来？“

　　”时至今日，还是先保命要紧吧。“

　　对话间歇，巡山蚁已经乌云一般贴着地皮压来。

　　苍陵按照蓝允之的吩咐，将粉末撒於地表，形成一个圈。而後用火折子点着一圈粉末。顿时药粉气味大涨，借着火势四处扩散。

　　巡山蚁纷纷逃窜，却仍然被火势追上。只听地面一片吱吱响声，已经成了小小蚂蚁的地狱。滋滋哀叫此起彼伏，让人发根也跟着竖起来。

　　蓝可嘉向苍陵使个眼色，两人吹响口哨，唤来巨鹰和其他几名手下，向山下奔去。

　　一路机关遍布，一品堂守山人以地形优势鬼魅般伏击，多名高手轮番出现，防不胜防。

　　越到危机时刻，蓝可嘉反而越沈着。出谋划策後由苍陵发号施令，以阵势抵挡对手，以计谋躲避机关，险险捡回好几次命。

　　可每到最後，蓝可嘉都托羽卫队员莫要伤对方性命。问及原因，但笑不语。

　　刚打退一轮进攻，喘息之机，巡山巨蟒突然出现。这次竟然全家出动──雌雄两只张开大口向羽卫队员扑来。

　　蓝可嘉身先士卒迎战巨蟒，将一名几乎被巨蟒缠住的队员拉回安全所在，自己却被缠住大腿。噗通摔倒，被两只巨蟒齐力扯着向山後拉去，衣服蹭在山石上，流下一串血迹。

　　苍陵在後紧紧追逐，却不及巨蟒灵活。转眼间蓝可嘉已经被拖到树上。雌蟒紧紧缠住可嘉，几乎能听见骨骼嘎巴嘎巴的声音。

　　雄蟒不紧不慢游来，围着蓝可嘉周遭嗅了嗅，忽而张开血盆大口。闪电般砸下，一个喘息的时机都不留。

　　”蓝兄弟！“苍陵惊呼时，蓝可嘉上半身已入巨蟒腹中。

　　苍陵捶胸顿足，飞身上树要夺兄弟的铺澹却见雄蟒痛苦地扭动起来，忽而天崩地裂般爆出一声撕裂。从巨蟒背後裂开一个巨大的血口。血浆喷洒的同时，蓝允之手持匕首跳了出来。

　　满头满脸涎液和鲜血，眼神却如刀锋般锐利狠绝。仿佛此刻从蟒腹中窜出来的并不是人，而是一匹狼。

　　雌蟒痛苦地哀嘶一声，冲下来要报仇，被苍陵上前一剑削掉脑袋。

　　众人围上来看蓝可嘉伤势。

　　那名被蓝可嘉救过的羽卫队员帮他擦着脸上血渍：”可嘉大哥……你都是为了帮助我……呜呜……呜呜呜……“

　　蓝可嘉脸上被獠牙划伤，汩汩地流着血。笑起来却一如既往地灿烂。他拍拍少年的肩膀：”我要下山，是为了让一个人活命。所以我不想在这过程中有另一个人丧命。那样相当於拿你的命换他的命，他会不开心。“

　　”‘她’？很重要的人吗？“队员正大好奇的眼睛。

　　蓝可嘉笑笑：”重要。比我的命还重要。“

　　队员低头，自看不见黯然神伤。

　　就在此时，周山响起号角。

　　开始只是两三声，分别响自不同方向。

　　可慢慢地，这两三声号角不断回响不断应和，最後竟然形成一张声音的落网。只听整座山都在响，整座山都在震动。过了一会儿，号角停下，却又响起箫声。此起彼伏，仿佛周山都有人吹箫。鬼哭魔音一般越响越嘹亮。

　　羽卫队员头痛无比。已经有人受不了捂着耳朵满地打滚。

　　唯有蓝可嘉沈稳不变，忽而拔刀向一个方向窜去。

　　只听一声惊呼，而後是裂帛声响。借着一切都消失了。

　　”蓝可嘉，你可真够狠毒！辛辛苦苦培养的巡山蚁和巨蟒被你这样说杀就杀了？下一步是不是连我这个恩人都要杀？“一个好听的人声从树丛深处传出来。

　　蓝可嘉已经落地。抱着肩膀笑道：”我可没伤你一品堂一兵一卒。也不知道你为什麽算得上是恩人。“

　　83 美丽的眼睛缓缓闭上

　　”没良心的人见得多，却没见过你这麽没良心得理直气壮的。“

　　声音由远几近，青衣闪现，一条人影已经从树林中飘飘荡荡落了下来。

　　握着一只玉箫，似笑非笑地看着蓝可嘉：”若不是我提供线索，你的那位小蓝大人怎能破案破得那麽迅速。“

　　蓝可嘉摇手大笑：”他可没破案。允之就是个分粮的，且莫把他说成坏人啊。“

　　”你来做什麽？“

　　可嘉扬起眉毛，笑得有点不真诚：”来看你啊。“

　　那人一愣，转而神色间有些喜悦：”亏你说假话也跟真的一样……啊！“

　　对方话音刚落，蓝可嘉笑容还挂在脸上，同一时刻却已经出手。众人只觉得眼前一花，看清时蓝可嘉已经以刀尖指向对方眉心，和上次对付苍陵的一样出其不意。

　　快，准，狠。毫不犹豫，毫不迟疑。这就是蓝可嘉出手的准则。

　　”我要见你哥。“他说。

　　没错，来者正是一品堂护法廖隐。

　　蓝允之送走谢桓时，已经天黑。

　　不知不觉竟然谈了这麽久。两人从彼此初见，再到儿时回忆。

　　有一搭没一搭的闲聊不像个官场上虚与委蛇，倒真的像一位大哥和另一个年轻人之间的聊天。

　　期间谢桓多次流露出让蓝允之投靠谢家的意思，却并不是借着权利的拉拢，反而是发自肺腑的忠告一般。

　　蓝允之或多或少也明白他的暗示。却也只是笑看风云地婉拒。

　　临聊到再遇廖逸的事情，谢桓面露恨色。满脸的欲杀之而後快。

　　或许，人类的情感都是共同的？蓝允之靠在榻边，抬头就看见了摆在床头的泥娃娃。

　　或许人快要死的时候就会变得罗嗦又伤感，像个风烛残年的老头。

　　蓝允之握着娃娃自嘲地笑了。

　　其实这已经是七十年之後的事情了。自己只是个记不清楚事情的老头，恍惚间幻想自己中了毒，被人害。希望那个他可以赴汤蹈火脚踏七色祥云来救自己。

　　一切都是场梦──如果事实是这样，那该多好？

　　可事实却是，每一刻都感得到生命从体内一点点流逝。

　　美丽的眼睛缓缓闭上，手里却仍旧紧紧握着儿时的定情信物。

　　南岭以南，湖连着海。南海以北，是一片广袤的湖泊。

　　一望无际碧波茫茫。一艘小舟随波逐流。

　　蓝可嘉靠着船舷，手搭凉棚举目四望，出了身後出发的方向，其余三侧都看不见岸。

　　忽而就想起小时候第一次坐船远行。蓝允之吐得天昏地暗，自己就在身边嬉皮笑脸地逗他。

　　是逗他，也是逗自己。看见他就莫名地开心，看见他笑自己也想跟着笑。

　　看见他哭，看见他受伤，自己比被人用一柄锉一点点锉着心尖还要难受。

　　看见蓝允之在自己面前吐着黑血晕倒。心已不在胸膛之中──因为感觉不到它在跳动。

　　”你再用力一点就掉下去了。“廖隐端着一盘水果赤脚走上甲板。

　　蓝可嘉正扒着船舷出神，再用力果然是要翻下船去了。抬头一看，眼前赫然出现一个紫色物体。”这是什麽？“望着紫色的一坨，脸上已经写满了”毒药“二字。

　　廖隐嗔怪：”怎麽还怕我毒你不成？这是莲雾，不是毒药！“

　　”被令兄毒害一次还不够？“可嘉摇摇头，”这就是传说中的莲雾？现在寒冬腊月，还说不是毒药。“

　　廖隐哈哈大笑：”南海四季如春，瓜果不衰，吃个莲雾算什麽？你想吃什麽尽管跟我说。“

　　蓝可嘉摇摇头：”我只要解药。“

　　廖隐有些气恼地问：”你且说这里好玩不好玩？“

　　可嘉莫名其妙：”白茫茫一片有什麽好玩的？“

　　廖隐被噎了一记，半晌才能接话：”这里只是小小一湖泊，无风无浪自然无趣。南海胜此千倍，赤膊漂流海上，饥饿便抓鱼吃，与鲨鱼同游，和海龟同乐。那才有意思。“

　　蓝可嘉点点头：”果真很有趣。“

　　廖隐眼睛发亮：”你我漂流南海三月，定然能碰到许多有趣的事情。“

　　”可我还是只要解药。“

　　廖隐瞪他一眼，端着水果走开了。回头一看，却见蓝可嘉如小狗般巴巴地追了上来。不由噗哧一笑：”你这是干嘛？不怕我给你下毒？“

　　”我不怕下毒，但是我不会水。害怕被你扔下去。“

　　”那就乖乖吃个莲雾。“

　　”你家是卖莲雾的麽？“蓝可嘉一脸悲壮，最後还是咬了一口。嚼了几嚼，忽而倒地不起，口吐白沫满地打滚。

　　廖隐脸色煞白，扔了水果就去楼可嘉：”怎麽了？哪里不舒服？“

　　”你好歹毒……居然给我下毒……我死不瞑目……“

　　84 泛舟三月

　　廖隐慌乱地摸着可嘉身上：”我怎会给你下毒？莫不是刚才在南岭吸了什麽？快给我看看！“

　　说罢又是翻眼皮又是摸脉门，直到蓝可嘉噗哧一笑，跃开三尺之外。

　　”莲雾很好吃。“可嘉又咬了一口，露出洁白的牙齿。

　　廖隐几乎被他气死，捂着胸口，脸上一阵五颜六色。

　　蓝可嘉却已经又坐回船边，望着远方道：”我刚才说自己中毒了，你如此担心，可见是真朋友；请以同样的心情来揣测我此时的心境，允之生死未卜，蓝可嘉怎能抛弃他陪你泛舟三月？答应在此陪你一日，我定尽量逗你开心。可心中已经十分焦虑，相比经过刚才你能感同身受。“

　　廖隐一愣：”原来你明白。“

　　他明白，自己待他的心思和他待那个蓝允之一般。

　　可他却利用自己这样的心情来换那人的生命。

　　想到这里，不禁心里一酸。廖隐席地而坐，掏出萧吹奏一曲。凄恻婉转，哀怨悠扬。

　　一曲终了，蓝可嘉拍手称赞。

　　”可嘉，蓝允之和我哥哥的敌人在一起，误伤也好，非误伤也罢。与我而言都是敌人。“

　　可嘉点点头。

　　”此时家兄不在南海，廖隐也无救他的义务。“

　　蓝可嘉点点头。

　　”我既答应你替兄长拿出解药，那麽有意多耽误个三五天功夫，就说解药不在身边，一定要去南海岛屿去拿，蓝允之也是死路一条。“

　　蓝可嘉仍旧点点头。

　　”而我立刻拿出解药，你连南海岛屿都不用再去。此刻只要求你陪我在此泛舟一日。你都不肯装个好脸色？“

　　可嘉正色：”错。正因为感动至极，可嘉才陪你泛舟湖上。今天一旦结束，我连饭都不会吃，就算累死也会让鬼魂撑着这具铺迮芑鼐┏恰Ｓ胛叶言，此时没有任何事比得上蓝允之的性命。允之是我心口一道伤，别人碰一下我就痛得要死。“

　　廖隐脸色十分难看。

　　可嘉接着解释：”你是挚友，如今我的感激并非因你救了允之，而是因为你肯把解药给我──我知道，你廖隐是冲着蓝可嘉，而并非因其他原因才拿出解药。本次可嘉答应陪你一天，是真心感激；而今刻紧急，我无法做出兴高采烈的模样，也是真心。但若允之得救，莫说泛舟南海三月。就是泛舟三年又能怎样？朋友有求，蓝可嘉赴汤蹈火在所不惜！“

　　廖逸看着他的眼神已经嗔怨变成冷静，又恢复一派潇洒清冷的表情：”蓝允之得救後，你真的愿意陪我泛舟南海三月？“

　　蓝允之点点头。

　　”而今你真的十分不开心？“

　　”可我愿意遵守诺言，陪你一天。“

　　廖隐捏起一个水果，紧紧握在手中。：”你走吧。“说罢张开手，却只有满手齑粉。手再一挥，抛出一个晶莹的亮点。

　　蓝可嘉一手接过，到手的是一只银色小瓶。镂刻着金丝。

　　刚要打开，就听廖隐说：”解药只能以银瓶装，见光三刻後药效消失。你若不信就打开看。“

　　”我信你。“蓝可嘉没有打开瓶子，直接装进怀里转身欲走。

　　”可瓶里实际没解药。“廖隐冷笑着看他背影。

　　可嘉背影毫不凝滞：”无论有没有解药，此遭已经尽力。若无解药，我回去陪他死；若有，下月来陪你泛舟南海。“

　　说罢头也不回地跃入水上。在水面几下轻点，已经飘至岸上。

　　允之，你一定要等我。

　　廖隐急忙扒上船舷，目不转睛地望着。

　　可那个决绝的背影无一丝停顿。转眼就消失在山石之中，不留一刻迟疑。唯余湖水茫茫，一片寂寥。

　　望着那个背影，他渐渐眯起眼睛。

　　蓝可嘉消失八天後，蓝允之彻底陷入昏迷。

　　方悦斋上下一片悲痛。

　　蓝尚从羽卫队各部得来的情报中却丝毫没有蓝可嘉的消息。

　　85 没有星星

　　谢枚替蓝允之盖好被子。而後紧紧握着他露出的手，看得深情又目不转睛。

　　额头上的伤疤已经结痂。暗褐色的印记和美艳的容貌没有丝毫冲突，反而增加了英武气息。

　　”二少，天色不早，先请去前厅用餐。“──他的频频到来很是令蓝尚头痛。

　　谢枚小时候喜欢来方悦斋，只是为了叛逆和吃喝。开店的不能拒绝顾客，故而对他以贵宾之礼相待。而随着他和允之感情不再深入，来方悦斋也不仅仅是吃饭。蓝尚的接待任务除了陪吃陪喝之外还要陪说陪笑。後期则发展到需要让蓝允之一起来陪说陪笑。

　　前阵日子谢桓甚至登门造访。搞得羽卫队内部都对蓝尚行为颇有微词。

　　而今谢枚又是一副大拉拉的样子，把这里当成了侯爷府。废寝忘食之外还要拉着别人一起废寝忘食。摆摆手对蓝尚说：”我不饿。“

　　不饿就请出去啊！蓝尚沈着脸，但是以背部相迎的谢枚看不见他愤怒的脸色。

　　”我派去的几个人有消息了。说已经行到南海，今日必夺解药。“谢枚握着蓝允之的手，虽然说话对象是蓝尚，可表情神态却明明像对蓝允之说的，”不要担心。他们一定能夺解药回来。“

　　蓝尚闭起眼睛，已经不想讨论这个话题──还有两天蓝允之便要毒发身亡。今天夺回解药还有什麽意义？

　　”夺不回来，他们就得死。“谢枚语气淡淡的，仿佛说着一件毫不起眼的小事。

　　”允之有事，我要天下为他陪葬，江山为他做陵。“

　　临到天黑才起身回谢府──如果不是父亲也病倒了一次，真是不想动身。

　　回首千秋家国，这边却是满心的记挂都在他一个人心上。

　　虽然明明知道他不喜欢，却还是幻想某天能够让他回心转意。如果不肯，就算跟他到黄泉……

　　谢枚盘算着如果自己死掉，那麽父亲到底会不会流一滴眼泪呢？

　　忽而发现身後有些异样，回头看看楼妙然，得到了一个肯定的眼神。

　　楼妙然没怎麽动作，身体已经飘向几丈外。向黑暗的角落里就是一剑，换回一声哀嚎後是就是阵阵告饶：”饶命啊大侠！在下，在下没有钱？“

　　”在下没钱这话应该我说吧？你是想打劫还是想杀人？“谢枚背着手走过去，看到一个圆滚滚的肉球跪在地上连连磕头。

　　”啊，二少爷？谢二少爷！二少饶命啊，小的不敢侵害二少，请二少饶命啊！“

　　经过廖逸事件之後，谢家两位少爷被里三层外三层保护得像铁桶。没想今日遇到个跟踪的，却是个怂包。

　　楼妙然认真看了看肉球，忽而想起什麽，朝谢枚眨眨眼睛。

　　谢枚便回他几下眨眼，围着肉球转了一圈：”我怎麽觉得你眼熟？“

　　肉球一把鼻涕一把泪：”回二少，小的王昌普是後街皮革点老板。上次您在小店歇过脚的。“

　　楼妙然又朝谢枚使个眼色。

　　谢枚恍然大悟：”哦，我喝醉那次啊──你是来找我赔钱的吗？要多少，说吧。“

　　”小的不要，小的不敢！小的有天大冤情，请二少做主！“

　　谢枚噗哧一笑，看个笑话一样用脚尖踢踢肉球：”你脑袋坏了可以向北走找郎中，喝多了可以向东走回你的店铺。我谢枚什麽都听过，就是没听过找我申冤告状的。“

　　”请二少明察！小人沈冤数载，唯有您才能解救小的於水火之中！“

　　”好啊，你倒说说是被人家骗了钱还是吃太胖被人嘲笑？谁笑你我帮你揍他好不好？“

　　”别的不敢提，小的丧子之痛请二少明鉴！“

　　蓝可嘉离开第九天，全天阴。夜晚，没有星星。

　　蓝尚点亮一盏灯，却将灯花拨暗了。

　　想吹灭，怕黑；可亮着却照着床上那孩子瘦零零一把身体，更显得孤单。

　　蓝宁一进屋就撞见捏着签子出神的蓝尚。几日下来，老板的面色越来越难看，并不比床上躺着的那人正常多少。

　　想到这里，心里微微有些异样。蓝宁却将头压得更低：”老爷。城南罗老板家已经……联系好了。“

　　蓝尚身体一震。声音却是淡定的：”有什麽要注意的？“

　　”没有，都谈好了。到时候他们送……送货来。“

　　城南安老堂是家棺材店。

　　罗老板曾亲自为蓝尚的公子送来一副红木棺材。全套的寿衣和美容的手艺。

　　蓝宁还记得那一年老板脸色一如平常。可时常对着滚烫滚烫的茶水就吞了下去，或者拨灯花却剥到了手上。已经失魂落魄到让人心疼的地步。

　　哪知事隔近四年，仍旧是城南棺材店，仍旧是老板当亲生儿子一样爱的人。却依旧是这个下场。

　　棺材店的老板见惯了悲欢离合。面无表情地问到：”对方什麽年纪，何等人事，拟做何样修饰？“

　　可蓝宁报上要修饰的人时，老板仍然止不住脸上露出惊异神色。

　　如今蓝尚的脸上不再有当年的淡定。却多出了许多心如死灰的表情：”哦，我知道。就和上次一样。“

　　允之要死了……

　　蓝允之要死了。

　　这个孩子寒冬腊月的那一天连个招呼也不打就这样哗啦啦闯进他的生活里。如今却这麽无情无义地说走就走了，连声告别都没有。

　　正这样想着，却听屋外一片嘈杂。

　　谢枚破门而入。

　　86 感人场面

　　他来做什麽，还嫌这里不够乱？

　　蓝尚站了起来，可是这有点困难。他发现怎麽用力脚下的地面也不听使唤，软绵绵的，怎麽踩也还是无法落到地面上。

　　周围的人一批又一批涌来，他看得见他们慌张的眼神和紧张的神色。

　　”二少有何贵干？“他这样问着，人已经控制不住脚下的棉花，终向後仰去。

　　”老板晕倒了！“

　　”老板！“

　　谢枚有些头痛。

　　昨夜回家太晚，又和大哥深谈良久。今天在床上躺了一整天，却还是没有起床的勇气。

　　一转眼又是一天。

　　”你说我还醒来干嘛？不如一觉睡到死，或者干脆别睡，多陪他一会儿。“

　　扶着额头，楼妙然帮他搭上一条毛巾。

　　楼妙然动作轻轻的，像一片羽毛。刚要起身，却被紧紧捉住了手。这细腻的触感就这样从手心蔓延到心里。

　　凉的。

　　他抬起头看着谢枚，眼睛里是清明的亮色。

　　”第几天了？“谢枚问。

　　楼妙然眨了眨明亮的眼睛，却并没有答话。

　　其实今天是第几天这件事，谢枚比他更清楚。

　　几乎每天都是挨着过。流逝生命的不像是蓝允之的，倒像是谢枚的。

　　”戚小峰他们回来了吗？“

　　怎麽可能回来？刚刚传了消息到南海，就算屠伯双公子武艺高强轻功像鬼魅，也不可能在这样短的时间里回来。

　　谢枚并非不明白这些，只是不想面对蓝允之的生命只剩一天这件事。

　　楼妙然想了一阵才想到可以转移他注意力的办法，垂着头说：”昨天那个告状的人已经安置好了。“

　　”小的是上谷郡村名王昌普。四年前我儿王敏被村中恶霸刘风梁永利所伤。本以告官缉拿，哪知这两名贼子买通县令，逃跑躲避。甚至威胁小人一家马上离开上谷郡。这些年小人改名换姓，忍辱负重，终於茶得他们的幕後背景是京城李丞相。小人自知人微言轻，可丧子之痛不报不足以平愤怒。李家仗势欺人，不报不足以平天下。久闻谢将军铁面无私，伸张正义，恳请二少代小的做主！“

　　昨天，跪在地上的胖子涕泪交加。连”铁面无私“也说出来了。

　　二少根本不会放在心里，哼哈地交给楼妙然处理。他还有更重要的人要去关心。指掌乾坤为民做主这种事情轮不到谢枚来做。

　　楼妙然接着说到：”给了一百两银子，让他好好养老，不必一把年纪还跑出来做买卖了。“

　　他本就不大会说话，一般都是谢枚问他来答。而今突然要说很多话，对方却毫无反应，棉花吸水般把所有话都吸进去。这让楼妙然尴尬地低下头看自己的脚尖。

　　偌大的屋子，一个盯着天花板，一个盯着自己的脚尖。两个人仿佛上演哑剧，若不是屋外有人突然闯了进来，恐怕能就这样相对无言到又一个天亮也说不定。

　　王小仙跑进屋子，激动得有点说不清话：”启禀少爷，启禀少爷……“

　　谢枚一个跟头翻起身，揪着他的前襟问 ：”允之那里发生什麽事了？“

　　”没有。“

　　”怎麽，戚小峰回来了？“

　　” 也没。“

　　”……“

　　”但是蓝可嘉回来了！“

　　谢枚的眼神复杂地一亮。

　　当听见蓝可嘉还带来了解药的那一刻，也不知是喜悦还是痛苦的光从眼前一闪而过。

　　方悦斋上下围满了人，就连刚刚转醒的蓝尚也瞪着两只通红的眼睛，全神贯注集中在蓝可嘉身上。盯着他拿着银瓶的手，等待奇迹时刻的来临。

　　蓝可嘉被簇拥在中间，深情却很平静。稳稳托起蓝允之的头，让他靠在自己怀里。然後打开瓶盖。

　　只听一阵抽气声，身後的人都胆战心惊地望着他的手。

　　或许这时一场梦，又像是一场长途跋涉的旅行。一片混沌中总是能听到别人叫自己的名字。

　　仿佛隔了十个天涯那麽遥远，又仿佛隔了一千年。恍恍惚惚地，蓝允之被传入耳朵的幽幽声叫醒。

　　他慢慢地睁开眼睛，逐渐适应这个世界打入眼眸的强光，却在第一时间对上另一双眼睛。

　　灯光照进那双眼睛里，如天上的星子。蓝可嘉狠狠盯住他，仿佛他再不醒来就会采用其他非常手段一般。

　　而今见他醒来了。蓝可嘉咧开干裂的嘴唇，神情里却是孩子看到宝贝一样欣喜万分，带着几分惊喜过望，一张嘴像个迷路很久後重新找到家的小孩：”允之……允之……“

　　见蓝允之不应他，傻乎乎地在他面前摆摆手：”允之？允之你认识我吗？！蓝老板刚才都不认识我了呢，把我当成谢枚……“语气里很是委屈，居然告起状来。

　　蓝允之笑了，恹恹地说：”我做了一个好长好长的梦……“

　　！当，门又被推开了。

　　　　得到消息的谢二少第一时间闯入蓝允之房间。映入眼帘的却是允之和可嘉泪眼相拥的感人场面。

　　作家的话：

　　很久不见寒烟桑了呢……

　　87 我不睡地板　我要睡你

　　你说这个世界是该感谢他还是该诅咒他？

　　日夜担心的爱人醒来了；他却在别人的怀里。

　　从蓝尚到蓝宁再到蓝家上上下下每个人都”沈浸在喜悦之中“。他们的脸上洋溢的表情简直不是幸福，而是奇迹过後的震惊。

　　谢枚站在蓝允之门口，认真地望了很久，终於确定他醒了。

　　允之醒了。那个蓝可嘉居然在不可能的时间内完成了不可能的任务。

　　究竟是何力量何种计谋促成他做成此事，除了”天意“外不得而知。

　　欢乐的是每一个人，允之和蓝可嘉是幸福的中心，拥抱在一起的姿态像一个完美的传说。

　　无人记得当年蓝允之毒发之时的满身爱痕，也没有人在意还有一帮北府镇勇士在另一个世界出生入死，和屋子里那个人同一目的：寻找解药。

　　蓝可嘉先做到了。谢枚终究还是晚了一步。

　　满室欢欣是别人的。虽然他也跟着开心，却连这份善意都无从表达。

　　他和允之也相隔那麽近，可此时却显得那麽遥远。

　　谢枚没有进屋，转身离开了。徒留满室欢欣在身後。

　　只要知道他好就够了，是吧……

　　蓝允之还全身依靠在可嘉的怀里，用额头厮磨着他挂满胡茬的下颏。

　　蓝可嘉面不改色将允之的头按在自己肩膀上，挪动身体挡住了谢枚远去的方向。

　　这时，门口突然传来干咳声：”在下奉二少之命替蓝大人复诊！“

　　风定昭精瘦的身形出现在门口，只有他能证明谢枚的背影多麽寞落。

　　蓝允之怔怔地看着可嘉，不知该将眼神落向何处。

　　蓝可嘉警慎地望去，风定昭明了地一笑：”得知蓝大人转醒，世子和二少都倍感欣喜。只是他们有事在身不便前来，遣定昭一定要为蓝大人仔细诊治。“

　　蓝允之奇毒得解的消息传遍朝野。

　　事情就是这麽可爱。在最艰难的时刻无人知晓；等一切已经尘埃落定，世人才慢慢注意到你受过这麽多的苦难。

　　一时间方悦斋络绎不绝，车水马龙，热闹得堪比菜市场。大小官员列队来探望蓝大人病情，人多之时差点要排队叫号。顺便携带奇珍异宝和珍贵器材，不小的方悦斋再次蓬荜生辉。

　　乐杏哉夹杂其中才得到小小的见面机会。握着蓝允之的手眼泪汪汪：”你说你中毒怎麽不告诉我一声呢？前阵子光操持过年，还遣下面人给方悦斋送了年货。也没见他们跟我提一声。要是你好不过来了，我岂不是……啊呸，才不会才不会！“

　　蓝允之木着脸：”我都中毒昏迷了怎麽告诉你呢？“

　　倒不是年纪轻轻的蓝允之如何德高望重，而是新破大案得圣上器重，又是李相和谢家”争相拉拢“的对象。朝中新贵，傻子才不巴结。

　　”你瞧你，比自己的官服都红。“蓝可嘉轻轻扶好躺靠在自己膝盖上的允之的肩膀，顺好他垂在自己腿边的长发；另一手拎起温好的壶，轻轻倒下去。

　　温润的水流顺着蓝允之的太阳穴和额头流到头发上，又跌落地上接水的盆里。汩汩的，缠绵而温柔。

　　蓝允之大病初愈，身体虽然虚弱但尘封多年的嘴巴却比以前更锋利：”比我官服还红的那是茄子。你敢说我是茄子？“

　　”诶我怎麽说你是茄子了？“

　　”红得发紫嘛。“

　　”蓝大人，小的发现您病好之後变无耻了。“

　　蓝允之一声不吭。

　　片刻後蓝可嘉龇牙咧嘴叫起来：”诶诶诶，别掐啊！我手一软水可要都流你眼睛里了！“

　　”你敢！本官多日未曾沐浴，如不小心伺候，当心今晚睡地板！“

　　蓝可嘉嘿嘿一笑：”不可能。我不睡地板，我要睡你──喂喂喂，别咬我！“

　　蓝大人的伤一直养到新年前夕。

　　新年来了，家家挂起大红灯笼。迎接这一年一度的假日──其实值得庆祝的不是新年本身，而是新年带来的热闹和休息。

　　蓝允之啃下一口糖葫芦，笑嘻嘻把咬掉一半的红果子串塞到蓝可嘉嘴边：”好吃吗？“

　　作家的话：

　　新的一个月开始了呢～

　　本月千里会持续每日一更，间或二更的速度更新。

　　月初了，工作紧急，码字辛苦，请大家多多砸来票票和礼物支持阿金吧～～～！

　　88 麻麻酥酥的不仅仅是一个人

　　蓝可嘉龇牙咧嘴咀嚼着糖葫芦，一副食不知味的神态。

　　”这是什麽表情？“允之皱起眉头。

　　”不好吃。“

　　”怎麽可能不好吃？这家糖葫芦是有名的好吃！“允之争辩同时自己咬下一颗，放在嘴里，大嚼特嚼啧啧有声，以示对方眼光奇差。

　　蓝可嘉突然捧起他的脸，深深一口吻了上去。舌尖在口腔里一阵痒酥酥的扫荡，连带卷走了大半的红果子。一阵霸道的吮吸之後才肯罢休，分开之时还回味搬地甜甜嘴唇：”这一口果然香甜。“

　　不知是因动情还是羞涩或因为天气太冷，蓝允之脸蛋红扑扑的，举着半串糖葫芦站在冰天雪地里。满世界的白是舞台，火红流苏和灯笼是背景。他就是舞台正中那个风华绝代的主角。

　　三分童真，七分风华。

　　蓝可嘉看得心中痒痒，又上前在他耳边吹口气：”还不够？要不要再来一次？“

　　”可是之前我想说一句话。“蓝允之看着他，眼神有点严肃。

　　蓝可嘉凛然起敬：”什麽话？“

　　”你好恶心。“

　　”……“

　　就在他一时间接不上话的时候，蓝允之已经哈哈笑着跑开了。

　　热闹的街道，那条清秀的背影跳脱着远去。世界就是一幅画。

　　还未等那条背影跑远，蓝可嘉已经大跨步追了上去。不离不弃，紧紧跟在後边。

　　世界那麽大，可是彼此眼中的也只有两个。流动的景物和世人都成了布景。他们看不见这些布景，自然也看不见布景一角，一个瑟缩的胖子惊恐而仇恨地瞪住他们，像看见几世纪难得一遇的噩梦。

　　蓝可嘉看允之在屋内画画。

　　外面那麽热闹，鞭炮齐鸣，鼓乐声声。但允之却能沈下心闹中取静，沈沈稳稳描一幅水仙。

　　”怎麽样？“蓝允之头也不抬，运笔如有神。轻轻一勾再一点，茎叶已成形。

　　蓝可嘉无话。

　　允之抬起笔，刷地在他脸上来了一道。

　　”你干嘛？！“可嘉愤怒。

　　”谁让你不专心看我作画？“

　　”我专心看你就行了，看作画干嘛？“

　　”蓝可嘉！我发现病好以後你是越发过分，蹬鼻子上眼……唔……“

　　其余的话再也说不出口，尽数融化在热辣的唇齿交缠之中。

　　朴啦啦一阵响，纸笔掉了一地。蓝允之跌跌撞撞後退，一下子靠在墙上。蓝可嘉顺势搂住他的腰，轻轻揽着靠向自己。

　　辗转吮吸，唇齿厮磨。灵巧游弋的舌尖扫过口中柔嫩肌肤的每一寸领土。麻麻酥酥的不仅仅是一个人。蓝可嘉只觉得怀中久违的身体轻轻地颤抖着。热流从唇齿相贴的部位窜遍全身，小腹之下灼热而胀痛。

　　”你可以吗？“他喃喃地厮磨。

　　蓝允之吃吃地笑着逗他：”不可以。“话音还未全落，已经惊呼出声。

　　可嘉口是心非。嘴上征求意见，手中却已经忠实身体的指挥，一路向下探去，准准摸上允之胀鼓鼓的部位。而後邪恶地一笑：”不可以就不可以。憋着。“

　　蓝允之脸熟透了。

　　已经很久没有拥有彼此。从蓝允之中毒到吃过解药，再到身体从虚弱中慢慢恢复。不是不渴望，却是不能够。年轻阳刚的年纪，彼此深爱的心，怎麽能忍受爱人在身边却一直茹素？

　　蓝可嘉忍得辛苦，蓝允之看得心疼。嘴硬着，却已经攀上他的脖子，轻轻送上一个又一个回应之吻。热烈得像火，温柔得像水。

　　眼睛，鼻子，面颊和嘴唇。热吻点到之处，撩起一片烈火。蓝可嘉呻吟一声，将允之抱起来压在墙上。

　　89 唇齿厮磨　气息相交

　　唇齿厮磨，气息相交。

　　允之迷离着双眸，眼角晕出一抹粉红，尽是春水荡漾。水润丰满的唇如一枚熟透的果实，神秘又诱人。蓝可嘉含在口中反复品尝，流连吮吸，反复舔舐。

　　口中是一片软软糯糯，对方因动情而不稳的气息冲得口中痒酥酥的。对方灵巧羞涩的小舌是邪恶的导线，头脑的理智被点燃，然後轰到九霄云外。以舌一路追逐，让他无处可逃；另一边探手伸到对方衣服下面，要得更多。

　　入手一片细腻滚烫的肌肤。身下的人轻轻抽气，小腹的肌肉紧绷。怯怯的欲拒还迎让人更想狠狠地要。於是快速握住对方精巧的欲望，变着手法挑逗与揉搓。不多时就听到唇齿相依的地方传出细腻的呻吟。

　　像雨後的泡泡，又像软糯的棉花糖。轻轻搔着他的神经。

　　热流一路用到下边。蓝可嘉急忙忍住，一路吻着向下，蹲下身体，隔着布料亲吻允之胯间小巧的鼓起。

　　被他挑逗得发软，允之如脱水的游鱼软软靠在墙上。斜着春水潋沟捻子任由对方解开自己的衣裤，将自己的含在嘴里。霎时间，整个人便如坠入温润濡湿的云雾一样。蓝允之红着脸捂住嘴，却忍不住难耐地呻吟出声。

　　臀部紧贴着冰凉的墙壁，前段却融化在火热的濡湿里。奇怪的对比和强烈的刺激。

　　那张嘴邪恶得像水蛭，狠狠吸附，反复吮吸。间或一两个深深的吞咽，可以想像自己探进他咽喉的样子。

　　允之扭着腰肢想要退却，实际的动作却是挺动着要求更多。埋在腿间奋力耕作的家夥突然笑了，吃吃的。热流顺着鼻腔和口舌喷在小腹和胯间，又痒又挑逗。蓝允之只觉得小腹胀痛而难耐，一阵轻颤，惊呼着释放出来。

　　将爱液尽数吞入口中，蓝可嘉抬起邪魅的眼神自下而上看他，嘿嘿地笑着。邪恶又无赖。

　　”你……你……嗯……“片言只字碎在唇齿间。释放过的顶端敏感而脆弱，被握住以麽指轻轻捻揉，整个人就要化开。

　　允之腰下一软，然後被结实的臂弯稳稳托住。

　　蓝可嘉恶劣又直接，一手稳稳搂住他，另一只手已经向後方探去。

　　感到那只刚刚抚慰过前端的手指又从後方揉进身体里，转着圈地碾开褶皱，搔弄着自己的内壁。允之扭着腰推拒，话到嘴边却成不了整句。义正严词的反对变成了娇柔挑逗的调情。”嗯……不，不在这……嗯……不在这嘛……“

　　蓝可嘉的热气一阵一阵喷在耳边：”不在这里在哪里？嗯？“

　　”关……上……窗……“

　　话音刚落，蓝可嘉隔山打牛，左手一扬，对面本来掩了条缝隙的窗子严严实实关上。

　　邪恶一笑，露出白牙：”关上了。“

　　”你……啊！“蓝允之又惊又羞，分神之际对方又探了第二根手指进去。邪恶地抠挖，犹如灵蛇。几个回合就缴械投降，又泄出来。

　　贴在结实的胸膛上软泥一样。

　　脸部轻轻摩擦着他紧实的胸膛，阳刚熟悉的气息扑面而来。蓝允之突然有点渴望被狠狠地侵占。抬起绯红的面颊呻吟了一声。

　　无语，眼神已成邀请。

　　蓝可嘉是个好客人，实在到根本不推辞。一接到邀请立刻行动。

　　强悍又有力。一手握着允之的腰，另一只手托着他的臀部。双腿插进他的双腿之间，抬起一条腿蹬住墙壁，将允之一条腿搭在自己膝盖上。然後就着这样的姿势，扶着自己已经怒胀到坚硬的部位，一点一点插入火热又紧致的穴道中。

　　允之知道无法抗拒，抽着气，极力吞咽热情又直接的硕大。

　　蓝可嘉轻叹着搂紧他，啃咬着耳边的肌肤：”真紧……“

　　允之羞愤，却因分身而放松，蓝可嘉借机挺身尽数插入。

　　蓝允之惨呼，因为内脏几乎被顶穿。

　　当然，顶穿是假，惨呼也是假。

　　欲仙欲死才是真的。

　　90 别嫌弃我好不好？

　　情欲这件事，因为有了爱的加入，令人陶醉而疯狂。

　　挺进得深入，抽离得彻底。蓝可嘉侵犯得毫不迟疑，可眼神里却分明是温柔。探下身去吻着允之的面颊嘴唇，叼着耳垂轻轻啃噬。

　　允之半个身体跨在他腰上，唯有靠双方相连的部位支撑身体。火热的一根在体内快速出出进进，如在云端。身体实在发软，只能抱着他的後背。起起伏伏的间隙抬起头，对上的是温柔得要化出水的眸子。

　　”允之。允之允之……“

　　蓝可嘉一遍又一遍地叫他，叫声带着热气喷在耳边，却深深地回响在心底深处。就连深入身体的动作都坚定得像要烙下一个誓言。

　　允之失神地抬起眼睛望着动荡的屋顶，凑过去将唇送到他嘴边。

　　然後马上就被噙住了。

　　上面是热辣的吻，下面是他的侵犯。全身全心都是他。

　　这也正是蓝可嘉要的──他要他记得自己。哪怕是现在，或是到了黄泉。

　　”啊……“因为敏感的一点被戳到，允之惊呼着急急喘气，Twe轻轻颤抖着身体的同时，後穴也不由绞紧。

　　极乐自连接处传来，蓝可嘉也轻吼一声，尽数释放在爱人身体里。

　　一场欢愉过後，身体始终留着对彼此的记忆。

　　就着这样暧昧热烈的姿势，蓝可嘉轻轻托起软如一团泥的爱人，再也不敢像上次那般孟浪，而是将他抱在床上用被子包起来。这才在被子里把衣服脱光光。

　　”你混蛋。“允之抬起眼睛，嗔怒里却带着风情的余韵。反而显得挑逗而诱惑。

　　蓝可嘉吻着湿润的眼角：”还有力气骂？“

　　不等对方回嘴，已经贴上去吻他，舔着他的脸。抬头的欲望顺利地就滑入对方两腿间，裹着被子又是一次抵死的缠绵。

　　允之扬起线条优美的脖颈，呻吟被尽数吞入对方腹中。

　　互相探求对方的两具身体，年轻而诱惑，有力而缠绵。

　　直到最後蓝允之连骂人的力气都没有。唯有以目光表示抗议。

　　蓝可嘉却将其当成对下一次的期待邀请，舔舔他的鼻尖：”再看我就又忍不住了。“

　　”我怎麽没发现你是这麽一副色狼像？！“

　　”一辈子那麽长，你慢慢发现好了。“

　　”……“

　　蓝可嘉起身去打了水，扶着允之坐进浴桶里。一边帮他擦洗身体，一边轻轻吻着他的耳根和脸颊。

　　炽热又缠绵的吻让人眩晕。允之半闭起眼睛靠在他坚实的肩膀上。

　　望着上升的白气，突然说：”接下来你会做什麽？“

　　”陪你过年。“

　　”之後呢？还要留在羽卫队？还要杀太子？“

　　不知蓝可嘉是没听见，还是不知如何回答。

　　允之回过头，看进他漆黑漆黑的眸子里：”可嘉，其实我……其实我是个逃亡的人……“

　　”我们不都是逃亡的杀人犯麽。“

　　”不，我和你不一样。我……我是一出生就该死的那种……“

　　蓝可嘉在他脑袋上轻轻一推，而後用脑门抵着蹭了蹭：”明明没发烧。说什麽胡话。“

　　”不是胡话，是真的！我……“允之握紧了拳头，似乎在下极大的决心。

　　水温那麽暖，可没有什麽比蓝可嘉的怀抱更暖了。

　　”可嘉。你觉得我爹怎麽样？“

　　”老丈人。老泰山。老岳父。“

　　”说真的。别调侃。“允之抬起眸子，明亮如星子，漆黑如棋子。

　　蓝可嘉这才发现他真有话要对自己讲，想了想，收紧了拥抱着的手臂：”他是个英雄。小时候第一次见到他我就觉得他是个英雄，高大又威风。这次回家探亲，远远地看他，虽然已经不再年轻，但仍然个伟岸的丈夫。我想如果有人问我作为一个男人，最佩服的背影是谁。我会说是你爹──我爹也是个伟大的人。但他毕竟只是个质朴的村民，我知道你爹和他不一样。“

　　”可我爹是个逃兵。“

　　”？！“

　　允之闭起眼睛，小心翼翼靠在他的胸膛上，悠远的过去仿佛就发生在眼前那麽鲜明：”我爹曾经也在军营任职。具体是何部队，什麽职位，请不要深究。你只须知道，他在一次执行任务的时候失败得一塌糊涂。为了避免惩罚和追杀，我爹带着刚出生不久的我开始了逃亡，东躲西躲，艰难地把我养大。因为怕被看出身世，我自小没什麽朋友。我娘因难产去世，至今我都不知道她的坟墓在哪里。“

　　蓝可嘉是第一个闯进他世界的人。那麽活泼，那麽鲜明。一闯入就是一生一世。

　　”允之……“

　　”可嘉──“蓝允之轻轻闭着的眼皮在眨动，眼泪就不受控制地流了下来。自己是多珍惜他，他不会知道。”将来如果有那麽一天……别嫌弃我和爹好不好？“

　　知道真相那一天，别嫌弃我好不好？

　　91 长天流云　飞鸟翩翩

　　蓝可嘉扑哧笑了。吻着允之的额头：”你这小脑瓜里都想些什麽？女人们有一偏偏说二，有二偏偏说三。你怎麽有三偏偏说四呢？“

　　”因为我是女人，行了吧？！“允之白他一眼，撩起一溜水花。

　　落汤鸡蓝大侠抹一把脸：”……你应该知道，直到14岁的时候，我也常常有你是小仙女的错觉……“

　　”蓝！可！嘉！“

　　全身心投入鸳鸯戏水的两个人，并不知道在世界的另一端，自己已经成为谈话的主角。

　　跳跃的炉火一会儿是橘黄色，一会儿却是诡异的深蓝。

　　明明灭灭印着谢枚修长的眉眼，额头上那到伤疤却显得淡了。

　　”不要雪花银，却来给我找麻烦。你知不知道这样很容易死？“

　　修长的手指捏起火钳，拨开的炭发出滋滋声。

　　”小老儿说的是真的，全是真的呀二少！当年虐杀犬子的凶手，如今就在京城！老朽亲眼看见他们从方悦斋出来！就是那个酒楼！“跪在地上的肉球颤巍巍捧上银两，”二少慈悲老朽铭记在心。可如果地下的犬子能沈冤得雪，老朽宁愿不要这些救济银子，宁愿一辈子为您做马前卒！“

　　刷地一声，衣料响动。王昌普吓得一个激灵，却发现那抹高高的身影已经立在对面窗边。

　　”你儿子被人害死距今已经四年，凶手是两名少年──少年在四年间的变化岂是翻天覆地四个字能够形容？“谢枚的声音凉凉的，透着些金属的般的冷意。抬手附上窗台一朵水仙，”你只看了一眼，就信誓旦旦说人家是凶手。是不是活得不耐烦？“

　　”小人绝对不会看错！“王昌普爬到他脚下，舔着那双绣着蟒纹的金丝靴，”如果只有一人，那很可能是小人认错；可那两名贼子成对出现，哪有这麽巧的事情？恰巧也是二人，恰巧都长的那麽像？！别说事隔四年，就是四十年，那刘风人尽可夫的媚态小人也能一眼认出！……“

　　啪！

　　谢枚挥袖，盛着水仙的瓷瓶摔得粉碎。水仙的洁白花朵还在他的手里，已经揉成烂泥。

　　长天流云，飞鸟翩翩。

　　一只信鸽被鹞子追捕，跌跌撞撞飞在空中。眼看上方利爪降至，忽闻地面传来一阵弓弦响声。

　　鹞子惨叫着应声跌落。信鸽却扇扇翅膀，俯冲下去，落在弓箭手肩上。

　　宁远侯府的少主人谢桓站在窗口，眼神却比被他射死的鹰隼更锐利。

　　此时已经收了弓箭，捧起受伤的信鸽摇摇头：”小可怜。“

　　说罢从信鸽左脚处捆绑的小竹筒里取出一卷丝帛。

　　神色是冷冷的，眸子里跳跃着一簇冰冷的火苗。而这蔟火苗却在接触帛书的片刻猛地亮了起来。

　　是时候了。

　　他刚要说些什麽，却见一抹大红火急火燎地从眼前跑过。身後远远地跟着楼妙然。

　　”堂弟！“谢枚收起帛书叫了一声。

　　谢枚却像没听见一般，哼了一声直奔门外跑去了。

　　他这是去哪？

　　谢桓皱起眉头。

　　若说蓝允之的身体也早该恢复了。前阵子也不见他如何出门，今天这般急匆匆地出去又要发什麽疯？

　　如今时刻紧急，可别出了什麽乱子。

　　”若以你说，真要从侍卫开始寻找？“方悦斋中，蓝尚和可嘉共喂一池鱼。

　　蓝可嘉捏过一把鱼食，洒入池塘之中。顿时贪婪游鱼激起一片水花。

　　”是。接触过前太子贞的人越来越少，大多已经不在人世。若想查找他的下落，不如追本溯源，从宫中侍卫着手。“

　　蓝尚怔怔的，有些出神：”你这般寻找贞，为的是什麽？“

　　”不为什麽。但只要我在羽卫队一天，便当对得起这个称呼吧。“蓝可嘉抬起头，”找到贞之後，我要退出羽卫队。“

　　蓝尚眼眸疏忽一闪：”为何是找到贞之後？“

　　”我说现在，你肯答应？“

　　蓝尚低头去拿鱼食，躲过那双星星般的眸子。

　　可嘉坚定而肯定地说：”我要陪允之回乡下。“

　　”好──“轻不可闻地，蓝尚闭起眼睛，像在答应他，又像在对自己说，”说得对，去乡下多好。“

　　同一时刻，谢枚已经从後门进了方悦斋。

　　啪地一声推开蓝允之的屋门。

　　92 爱上第二个人

　　屋子里是暖轰轰的气氛，洋溢着喜上眉梢的乐。

　　蓝允之坐在案边，手里正捧着一卷书，眼神却落在案几边上摆着的一对瓷娃娃身上。眼角眉梢挡不住的喜悦。

　　因为受了惊，猛地抬起头，大大的眼睛里显出惊愕。眉宇间是三分疲惫，可七分却更是──

　　风流入骨。

　　虽说这个词用来形容男子汉大丈夫未免不太合适。可是谢枚找不到第二个词来形容他。

　　眼角的肤色还泛着粉红，显得丰润的双唇红如樱桃。微微翕张，却又是那个刻薄俏皮的蓝允之：”二少几日未见，莫非是想拆了我的屋子？“

　　谢枚心里一滞，快步上前握住他的手腕。

　　蓝允之也不躲，出神地望了一阵自己被握紧的手，而後抬起另一只手抚了一下谢枚的额头：”这伤是怎麽回事？“

　　怎麽回事……

　　他自然不知道，也不会想知道是怎麽回事。

　　轻狂不可一世的谢二少，此时却没了言语。想了想，还是轻轻放开手：”我就是来看看你好不好。“

　　蓝允之微微一笑：”我很好。谢谢你派风大侠来探望。“

　　这一笑，穿越了时光和岁月。似乎又回到当年初见那般，彼此都还是稚气的孩子。蓝允之嘻嘻一笑，塞给他一包云片糕。

　　”过年了。“谢枚突然没头没脑地说。

　　蓝允之嗯了一声：”过年了。“

　　”我认识你……有四年了吧？“望着他屋子里的摆设，每一样都异常熟悉又异常陌生。谢枚随手拾起蓝允之看了一半的书，是一本棋谱。

　　”如果从第一次抢我的云片糕开始算，的确是。“

　　”那是你送我的，不是我抢的！“

　　”好好好──我送的，行了吧？“

　　”你来京城也有四年了吧？“谢枚接着问，声音依旧平缓，可只有他自己直到自己的心一直在跳。握紧书卷的手指，关节苍白。

　　”你是第一次认识我麽？“蓝允之轻轻皱眉头，打量怪物一样打量他。

　　”那……你来京城之前在哪里？是为什麽来？“

　　”没跟你讲过吗？我们兄弟二人三岁丧父七岁丧母，黄河泛滥颗粒无收。欠人家的债，欠得裤子都要穿不起，於是举家逃命咯──谢二少要不要抓允之回去？“

　　谢枚蓦地回过头，对上一副没心没肺的笑容。艳丽的就像春天的骄阳，看一眼都觉得心也化了。

　　”你们不是兄弟。“

　　蓝允之一愣，随後敛起笑容：”是，我们不是亲生兄弟。“

　　於是就又想起了那天那满身的红印子。谢枚发问的同时都不知道自己已经握住了那个人的肩膀：”你和他……“

　　”我和他的关系，就像你看到和你猜到的一样。“蓝允之的面庞秀气，可神色却毅然得不容侵犯，”四年前我和可嘉因为得罪了人……不，不如说因为闯了祸，相依为命逃来京城。为了我，他几度几乎丧命。我欠他的，一生一世也还不完。而我和他在一起却不是因为欠他，而是因为我喜欢他。“

　　谢枚自嘲一笑──自己是有多麽贱，听爱的人亲口说自己喜欢别人。

　　而更重要的却是，蓝允之亲口承认了──自己是四年前闯祸才逃来京城。

　　什麽祸？

　　是不是杀了人？

　　为什麽会杀人？

　　谢枚张张口，却发现不知该如何发问。

　　我已掌握你杀人犯罪的证据。快些委身求饶。

　　我已掌握你杀人的证据，但是别怕，谢家一手遮天。你可以为所欲为。

　　我已掌握你杀人的证据……

　　还不如根本不知道。

　　”二少不该在这里。“蓝允之澄澈如水的眼神突然变得锐利，”宁远侯边疆得胜，怕是要回京了吧。他已身居爵位，如今又打了胜仗，还有什麽样的奖励能满足呢？“

　　谢枚却没头没脑地接了一句：”允之，你还有可能爱上第二个人吗？“

　　蓝可嘉回房间的时候已经入夜。一推门便闻到氤氲的酒气。

　　看看屋子里除了小爱人别无其他，於是嘿嘿一笑：”想我想得喝闷酒哇？“

　　蓝允之白他一眼。

　　”可为什麽有两只酒杯？“可嘉说着给自己斟了一杯，缓缓喝下。

　　蓝允之这才说：”那只杯子是谢枚用过的。“

　　蓝可嘉的脸色霎时像锅底那麽黑。

　　允之又幸灾乐祸地说：”而且他伤风了。“

　　”……“

　　对杀手来说，最简单的事情就是杀人。

　　就像厨师一定会切菜，樵夫一定会砍柴那样。

　　遇到事情，自然要想最熟悉的解决办法。

　　所以楼妙然在第一时间想到了一个”杀“字。

　　93 死人不会说话

　　”属下想不到让人乖乖闭嘴的办法。但是知道什麽人比较乖。“

　　依旧是低顺的眉眼，抬头看一眼谢枚依旧会眼神摇曳。可说到这句话的时候，眼神却已经掩藏了兵刃和霜雪。

　　”什麽人？“谢枚问。

　　”死人。“

　　天地繁华，远处绽放一朵烟花。

　　那个胖老头一定还在宁远侯府冰冷的小黑屋里等自己主持正义。

　　”你猜一个十四岁的柔弱少年，会因为什麽杀一个同龄的男孩子？“谢枚问。

　　”为什麽已经不重要，蓝允之杀人已是十有八九的事实。若二少在意原因，属下随时可以去调查；但若二少想护着他……就要早点解决。以免夜长梦多。“

　　烟花逐渐消散成云成烟。谢枚望着它，说：”没有更好的办法了？“

　　楼妙然的声音里透露着冷酷无情：”属下13岁进北府镇，手下经办‘案子’无数。没有听说过比死人更能保守秘密的办法。若想让王昌普大事化小小事化了，不如直接让他消失。“

　　”我给他很多很多银子呢？“

　　”不如给他很多很多纸钱。“

　　谢枚回过头再一次认真打量楼妙然。细长的眉眼，巴掌大的小脸和薄薄的嘴唇，看自己一眼就荡漾半天。

　　时间太久，几乎忘记他是说一不二的杀手。

　　跟在自己身边，他有多久没杀人了？

　　而今再犯杀业，却是因自己想要保护蓝允之而头痛。

　　到底是因为在自己身边使他隐藏了本性；还是为了保护自己，让他本来显露了一些的人性又被死神的凶残盖过？

　　他闭起眼睛，忽而又睁开，指着满天繁星朗声说：”天地神明，你们听好。如今要造杀孽的是我谢枚，要杀人灭口的也是我谢枚。蓝允之四年前是否杀人我不在意，如今是我在滥杀无辜。若想降罪报应，降到我身上！若再有灾祸降诸蓝允之身上，我见鬼杀鬼，见神杀神！“

　　站在暗影里的楼妙然轻轻垂下眼眸，暗暗道：”杀人的是我楼妙然，出此下策的也是我楼妙然。我愿承担此事的所有报应，下地狱或者万劫不复，与他人无关。与谢枚更无关。“

　　月黑风高，一抹孤影鬼魅一般闪现，复又消失。

　　辗转跳跃间忽而射来一枚蓝光闪闪的暗器。黑影身形一矮，翻下屋脊。

　　”属下见过世子。“楼妙然单膝下跪。

　　行色匆匆的谢桓看他一眼：”是妙然啊。你不好好陪着二少，跑到这里来做什麽？害得定昭差点把你当刺客。“

　　身後风定昭一笑：”幸好妙然贤弟轻功高超，不然在下可要後悔了。“

　　楼妙然冷冽的眼神里没有感情：”帮二少处理一些垃圾。“

　　谢桓点点头：”那好。你去吧──定昭，我们走。“

　　说罢走远了。毫不迟疑，大步向前。

　　楼妙然对着他的背影凝视许久，确认谢桓没有去而复返的意思，才腾空一跃，第二次消失在茫茫夜色里。

　　第二日清晨，谢枚发现面前多了一只牛皮袋。

　　幸好是吃过了饭，幸好是在院子里。接近三尺就闻到扑鼻的血腥气。

　　楼妙然静静跪在地上，呈上手里的东西好像手里的只是一个沙包。

　　谢枚眼神突地一跳：”这个是？“

　　楼妙然点点头，神色平静入水：”王昌普。“

　　和堂兄不同。放荡不羁的二少爷其实并没有拿人命开过玩笑。

　　如今楼妙然手上捧着的头，和昨天跪在自己脚下匍匐的是一个人──经过很长时间的判断，谢枚才将两件事实合在一起。

　　都结束了……

　　他阖上眼睛，一字一句地问：”有没有碰见谁？“

　　楼妙然想了一下：”没有。“

　　94 二少近来兴致好

　　”贤弟，没事不要总往禧鸾坊跑。影响不好。“谢桓这样说。

　　”去方悦斋，你嫌我和李家人走得太近。现在寄情於禧鸾坊也不对，请问我该去何处打发着无聊的时间啊堂兄？“

　　谢二少会享受到莫名其妙的程度。

　　寒冬腊月驾着画舫在湖中央垂钓。四周寒风瑟瑟，他就周身点一圈炭炉。还接着抱怨：”看，你手下人划船划得那麽粗鲁，把我的鱼都吓跑了。“

　　旁边绝色美人一笑，向谢桓抛个媚眼。

　　近日来谢枚愈发放荡不羁，并且改变了风格从吃移志为嫖──如果他真的做了的话。

　　反正在外人看来，原先成天腻在方悦斋的谢二少突然开了窍，天天奔向京城内最大的烟花场所禧鸾坊。食色性也，二少终於将两样占齐了。

　　无奈禧鸾坊是北府镇产业，说来说去还是谢家的。

　　二少占用了姑娘资源，却不能帮北府镇多赚出半分银子。自产自销没什麽大不了，却苦了大帮的北府镇杀手──杀手也需要姑娘。禧鸾坊除了承担养家糊口的重任外，还负责帮为众杀手志士排忧解闷。但二少每次都把上等姑娘挨个点一边，让她们坐在自己房间里做绵羊报数。这件事没多久传到了点不到好姑娘的杀手耳朵里，差点联名上书向谢桓告状。

　　谢桓静静望着堂弟，如月一般冷凉的眼神蓦地闪一下：”近日你给我在家呆着，哪里也不许去。“

　　谢枚扶额，做冥思苦想状：”不出去也可以，只是家中太吵，爹又嫌烦。这麽多姑娘，总不能委屈了她们。“

　　说罢对着旁边的姑娘香了一口，那位美人吃吃地笑了。

　　谢桓却并不因堂弟的轻佻而生气，冷笑一下：”拿得起放得下才是真男子汉。你这副样子，蓝允之又知道几分？你为他放荡堕落，他却在和别人亲热。“

　　被说中心事，谢枚握紧鱼竿抿着嘴，半晌才说：”去寻找解药的戚小峰回来了没有？“

　　猝不及防被问到这样一个问题，谢桓一愣，转而说：”蓝允之已经好了。你还管那麽多干什麽？“

　　谢枚已经笑了：”蓝允之好了，你却没好。“

　　”谢枚！“

　　”我知道你也有病。这儿──“二少长眉一挑，风情无限。他夸张地按住谢桓胸口的位置，”你这儿有病。我们都有病。你比我好不到哪里去。“

　　谢桓的脸色已经变化多次，最後冷下脸说：”不管怎样。我命令你马上回家。并且正月里给我乖乖呆在书房不许出来。“

　　於是谢枚二少爷很不乖地出现在方悦斋门口。

　　看见他的时候，蓝允之正在院子里和蓝可嘉一起赏梅花。

　　姿势那麽幸福。蓝可嘉从背後亲昵地搂着允之的腰，将脸贴在他面颊上厮磨。允之的笑脸映在花丛中。他比花朵更好看。

　　忽而，蓝可嘉抬起头来看向谢枚：”这种情况下，你不是该远远干咳一下表示抗议吗？“

　　”可我就是喜欢站在这里看你们。“谢枚毫无压力。

　　蓝可嘉马上在允之脸上亲了一口，以彰显所有权。

　　允之这才发现谢枚的存在。却也并未躲躲闪闪，而是轻轻推开可嘉，拽拽褶皱的衣服：”二少近来兴致真好。好到耐性都跟着好了，能在旁边等这麽大功夫。“

　　嗯，好到替你杀人灭口，然後无声无息看你们谈情说爱──谢枚心里这样想着。脸上却是无所谓地一笑，真正比残了满树梅花：”堂兄不让我到处瞎跑。“

　　”然後呢？“蓝可嘉不悦地问。

　　”然後我就来方悦斋了。“

　　”我不觉得方悦斋不在世子‘乱跑’的概念之外。“蓝可嘉道。

　　谢枚一笑：”我觉得就行了。“

　　说罢抬步轻移，二少以天人之姿毫不避讳地跨进蓝允之房间里。

　　看到卧室里并排着的一对枕头，谢枚眼神一冷；转而看到桌案上的成对的汝窑瓷杯，眼神又是一跳；再看见摆在书桌上当镇纸用的泥娃娃，眼神却又回复了平常。

　　蓝可嘉站在後面一言不发，也没什麽表情。姿势却戒备得像被侵犯了领地的头狼。

　　95 不用还　我不清白

　　谢枚和蓝可嘉从来没有愉快地交谈过。每次碰面必然是刀光血影，血海翻腾，天怒人怨，鬼哭狼嚎。

　　这次也不例外。

　　蓝可嘉的神色越严肃，他越若无其事。翻看一遍後拍拍手，走到一对”新人“面前：”我就是好久没见你们了，有点想念。“

　　蓝可嘉反而龇牙笑了：”我和允之也想念你。自上次允之受伤之後，还没好好和二少叙旧呢。“说着搂住蓝允之的肩膀，甚为亲昵──你只能翻允之的东西，我却能随意”翻“允之。并且用言语告诫谢枚记着蓝允之濒临生死的事情是拜谁所赐。

　　谢枚却没有前几次那样怒火冲天，而是冲蓝允之笑了笑说：”再给我泡杯茶吧。“

　　谢枚走後，蓝可嘉一言不发。

　　允之拨亮灯芯，蓝可嘉面无表情；允之拨暗灯芯，蓝可嘉面无表情。

　　允之突然把拨灯芯的签字按在他手上，蓝可嘉这才龇牙咧嘴蹦起来：”烫死了，想谋杀亲夫啊？！“

　　”谁是夫？“

　　”……你是，你是还不行吗？“

　　允之白他一眼，反唇相讥：”你再不说话，我以为你是纸糊的。“

　　蓝可嘉听闻此言又沈下脸来。

　　过了许久，才撅着嘴说：”你今天跟谢枚说了好多话。“

　　”……那又怎样？！“

　　蓝可嘉别扭得像个孩子，拉住允之的手亲他。

　　允之嗔怪地推他的脸，眼神却亲昵又爱恋：”真是笨得像头牛。和他喝杯茶有什麽碍事？你和那个廖隐孤男寡男在一条船上呆了那麽久，我几时怀疑过？“

　　”我不是怀疑，就是吃醋。“

　　吃醋吃得如此诚恳，蓝允之也无话可说。只能任由蓝可嘉像小狗一样嗅着自己，然後伸出舌尖一点一点舔红自己的脸。

　　蓝可嘉咬着允之红得几乎透明的小耳朵：”我要吃了你。吃了你你就不跟别人没来眼去了。“

　　”那来吃吧。“

　　”可事实上是你‘吃’了我。看，你那里咬得多麽紧，我好舒服。“

　　”蓝可嘉！唔……“

　　今夜蓝大人被迫”吃掉“硬梆梆的条状物体无数次，被迫”喝掉“乳白色不明液体数次。筋疲力尽，极力求饶，分外羞愤，无从诉说。

　　自此之後，谢枚真的消失在众人眼前了。

　　他离开方悦斋的第三天，大理少卿薛云携下属踏入方悦斋，奉命逮捕工部侍郎蓝允之。罪因──谋害人命，伪造身份。依圣旨从严查处。

　　前一刻蓝家人还围着一张桌子吃美味佳肴。

　　新年的气氛正热烈，蓝尚的笑那麽慈祥，蓝远的笑话那麽好笑，蓝可嘉的手那麽不乖……

　　天那麽蓝，太阳那麽暖，春天那麽近。

　　一切都那麽美好。以至於多年後蓝允之想起那一幕，还怀疑只是一个梦。

　　就像十三岁那年，记忆定格的地方是家乡那条冬天也可以捉鱼的小河。鱼那麽肥，破砖窑里那麽暖，可嘉总也等不来。

　　一切都在薛云踏入方悦斋的时候结束了。

　　蓝可嘉铮地一声拔出刀，立刻有人持刀明晃晃地围上。

　　昔日车水马龙的方悦斋今日依旧热闹，里三层外三层的是差役，差役外面是不明真相的围观群众。

　　大家看着传说中查处江南赈灾大案的蓝大人静静站在阳光下，制止了激动的蓝可嘉，而後冷静从容地对薛云说：”我随你走。“

　　”蓝大人……“薛云和蓝允之是同年。虽然没有共事，却早对其人风骨钦慕。今日见到蓝允之，立刻想起春日的繁花，朝阳下还滴着露水的模样。

　　但场合确实如此肃杀，他只能清清嗓子，压着情绪说：”下官也只是奉命行事。不管怎样，一定会还蓝大人一个清白。“

　　不用还，我不清白。

　　蓝允之回头看一眼蓝可嘉，转而问薛云：”你还想抓谁？“

　　薛云一愣，随即说：”蓝大人不必担心，只请您一人前去解释清楚便可。“

　　”好。“蓝允之居然笑了，然後伸出手：”来铐我吧。“

　　96 我本来就是共犯

　　薛云一愣，脸上浮出笑意：”蓝大人严重了。不过请您前去协助调查而已。“

　　说罢提起衣摆就要离开，却被拦住了。

　　蓝尚的笑容依旧，眼神却分外的复杂。他站在那里不说话，也不肯让薛云离开。直到站在後面的蓝允之轻轻唤了一声，才想起什麽，对薛云一揖：”薛大人可否借一步说话？“

　　背光处，也无甚可讲。蓝尚从袖子里掏出一样东西：”允之那孩子前阵子刚刚生病，身体还虚，请薛大人多多照顾。“

　　薛云只觉得塞到手里的东西精致小巧，捏着一看，是个非常精致的镂金小盒。做工之精良，花纹之精细不可地估计。

　　里面装了些什麽？大名鼎鼎的方悦斋蓝老板绝对不会买椟还珠，相信总之不会比这已经足够华贵精致的小东西差就是了。

　　”蓝老板不必多虑，在下只是奉命请蓝大人协助调查。应该很快就会回来。“

　　他向前一推，想把盒子还给蓝尚。却又被顶了回来。

　　蓝尚执意要他手下这小小礼物，仿佛不是为了讨好他，而是为了让自己心里有所安慰。眼圈已经有些发红：”很快？真的会很快麽？“

　　薛云哑然。

　　如果真的会很快，就不会派他亲自来”请“了。

　　一时间蓝尚那份高贵自若和优雅雍容全都没了影子。略微慌张和期盼的神色竟然像个孩子患了重病而无所适从的父亲。

　　”允之是个好孩子，自己都快饿死了还在惦记着哥哥，宁可饿死也不肯去要饭。他是真的无家可归，我作证，我碰见他那点刚刚下了雪……薛大人，您为什麽不来问蓝尚？我作证他是个好孩子！他没有杀什麽人，也没做什麽坏事！“

　　再说几乎就要暴露了羽卫队的秘密，这才勉强停下。

　　从屋子里走到屋子外，蓝可嘉都没有说一句话。只是亦步亦趋地跟着蓝允之一行，眼神狠狠地停在他身上。仿佛下一刻就要窜上来将谁拆吞入腹。

　　几步路，几个人，还没有结局的审判。却愣是被演成生离死别。

　　进了大理寺的狱中，蓝允之才意识到这个事实──事发了。

　　不知谁从什麽地方发现了什麽线索。之前毫无征兆，之後不知结果。大理寺就以迅雷不及掩耳之势给了自己狠狠一拳。

　　杀人偿命，欠债还钱。其实倒是应该感谢上天让自己偷来这四年。

　　四年时光是那麽多彩绚丽。一如方悦斋屏风上的水彩画。躺在床上，这些年的经历一幕幕从眼前扫过。

　　还叫”永利“的可嘉毅然决然的小脸。塞外寒冷的雪和北风。刺骨的河水。

　　甚至是当年情急之下河中一吻。那种温馨和激动，少年人扑通扑通的心跳都万分真切。

　　轻轻把手放在胸口，脑中半晌都空空如也。

　　他从来没有这样思念过蓝可嘉──即便只是分别了这样短短的半天时间。

　　可嘉投身羽卫队那年，他们的分别更久。可思念这种东西就是这麽奇怪。它不分时间地点不分地点地出现，随时可被激活，无法消除，无计舒缓。

　　可嘉现在在做什麽？

　　在替自己担心。满世界地寻找答案和原因。抑或正在这座大理寺的某个角落，企图来救自己。

　　不可以！

　　不可以让可嘉牵扯其中！

　　蓝允之坐起身，开始思考事情的前因後果以及蛛丝马迹。

　　人是懒惰的动物。理智被开启总是由於迫不得已。

　　蓝允之是这样。

　　蓝尚是这样。

　　尉迟笑也是这样。

　　方悦斋蓝尚的书房里有三个人，风吹草动都可以牵扯其中两个人的神经。

　　蓝尚手里捏着一本书，眼圈还是红的。不是哭，这是由於某种心情到了极点，反映在脸上便显出些不同寻常的神色。

　　蓝可嘉握着刀，笔直地站在地上如一杆标枪──当然，如果标枪有他这般未近三尺已经杀气腾腾的话。

　　只有尉迟笑的表现表明他们三个还是活物──负手来来回回地踱步。

　　可因为周遭的寂静和肃杀，以及尉迟笑因轻功高超而未发出丝毫脚步声，反而更加紧张了屋子里的空气。

　　一阵脚步声响，在座的蓝可嘉与蓝尚同时站起身。

　　可那只是呜地一声，挟着寒气扫过屋顶上方。

　　是风。

　　蓝可嘉看了一眼蓝尚，蓝尚也正以同样无法描述的眼神看着他。

　　突然间，蓝可嘉大喝一声：”不等了！我要去救允之回来！“

　　”匹夫之勇！“──蓝尚未答话，尉迟笑却先开口了。

　　置身事外的人总是显得格外冷静，尉迟笑恨恨地教训弟子：”你现在把他劫走是想昭告天下蓝允之就是畏罪潜逃吗？还是告诉天下你也是共犯之一？“

　　”我本来就是共犯。“

　　”共犯更要给我躲起来，别添乱！“

　　就在此时，门被推开了。

　　惊喜就是指这种东西──你以为他该来的时候他不出现；你绝望的时候他却蹦出来。

　　蓝宁蓝远身着黑色羽卫队服装，进屋朝蓝尚和尉迟笑鞠躬：”查出来了。“

　　97 前奏太长

　　屋外突然刮起的风和着蓝家兄弟身上的寒气。虽然时值新春，屋子里却一片肃杀景象。

　　蓝宁拱手对屋内人行礼，神色严肃得仿佛兵临城下：”据说大理寺卿一夜醒来，枕边多了张字条。说得正是允之的事情。他不信，一开门去看，发现……“

　　”发现什麽？“可嘉几乎要扯住蓝宁的衣服。

　　”发现了证据。“

　　蓝尚也忍不住站起身：”发生什麽证据？当年你们去上谷到底是怎样处置的？“

　　蓝宁下意识想转身去看弟弟，刚想说什麽，身後的蓝远已经答话：”当年在上谷处理这件事情的是属下，和大哥无关。“

　　”现在没有问和谁有关，是问你们当时怎样处理的！“

　　怎样处理的？

　　虽然是亲哥哥，但第一次单独相处就是那次上谷之行。自己和哥哥在一起，就算风大天寒也觉得幸福。

　　虽然第一次表白即被拒绝，可那有什麽关系？和哥哥在一起这件事本身已经是幸福的。

　　心情一好，手下也跟着软了。竟然没有杀掉那个祸害，而是恐吓他滚蛋了事。没想到他胆子大得居然敢进京。

　　想到这里，蓝远咬了咬牙：”当年手下亲手去办理这件事情，将王家人赶至边疆，并且打点上谷官员放了刘镇朔。想必是王家人记吃不记打，跑到京城来了。虽然他们出示了何种证据暂不知道，但属下一定尽力去查，早想应急之策。“

　　”你不要去查了，我去。“蓝可嘉突然张口，冷冷地看着蓝远。

　　蓝远只当他痛失允之心情不好。并未注意蓝可嘉对自己的厌恶之情。

　　人的恐惧大多来源於未知。对事情有了初步的了解，反而心境平和了很多。

　　蓝尚也沈下气，叮嘱：”大理寺与谢家关系亲密，你等出入大理寺一旦被发现反而不美。可嘉去吧，毕竟名正言顺些。但可嘉行事莫要冲动，有什麽事就放暗号，京城羽卫队任你调遣。“

　　一只未开口的尉迟笑突然插嘴：”任蓝可嘉调遣？“

　　蓝尚转过脸静静地看着他，眼神中有千言万语。而後补充说：”但不到万不得已莫召唤羽卫队，免得和北府镇起冲突。“

　　蓝可嘉点点头：”我明白。生死都是我这一条命，和羽卫队没有任何关系！“说罢瞪了尉迟笑一眼，也不道别，领了蓝尚递来的令牌就离开书房。

　　蓝宁兄弟也紧随其後离开了。屋子霎时空下来，显得冷清而寂寞。

　　蓝尚长长吁气，瘫软在椅子上。

　　抬眼看见尉迟笑还坐在太师椅上，一双闪着精光的眸子紧紧盯住他：”当年杀死王敏的不是两个人麽？为何只有蓝允之一人被告？“

　　蓝尚觉得乏力，闭着眼睛道：”兴许是允之树大招风。他在江南破案，得罪了不少人。“

　　”什麽时候动手？“尉迟笑接着问。

　　蓝尚仿佛听到了什麽骇人的事情，抬头盯住尉迟笑。脸上的疲惫不见，转而的也是肃杀与冷酷：”现在似乎不是谈论这件事情的时候。“

　　尉迟笑冷笑：”不是时候？似乎永远都不是时候──蓝允之中毒的时候，你说等他解毒之後再动手；如今他解毒了，你又要等案子结束。要知道夜长梦多，多等一天他的身份就容易暴露一天。更何况近日的事情还牵扯到他，搞不好被顺藤摸瓜先找到。这麽个大活人在我们面前走来走去四年，若是还被当了幌子利用，岂不让人笑掉了大牙！“

　　蓝尚站起身：”事实并未确凿，你怎知蓝允之的事情还有何隐情？真相大白前，还有谁比他‘哥哥’更方便去调查？此时杀掉蓝可嘉才是让人笑掉大牙！“

　　尉迟笑眯起的眼睛里已露杀机。可还是缓缓隐去了。猛然间起身，未曾道别就重重推开房门走了。

　　重重打开又重重关闭的房门表达着他的不满。

　　如果不是阳光从唯一一扇窗照进来──隔着铁栅栏的那种──蓝允之真的不知道已经过了一夜。

　　当人与外界隔绝，时间就显得没有规律。不知道现在是什麽时候，一直以为只是同一天。

　　没有人来审问，也没有传讯的意思。唯一与他有交流的是一名哑巴衙役。二十来岁的模样，昨晚送来晚饭，今天又送来早饭。

　　哑巴衙役鞠躬尽瘁，除了负责照顾蓝允之起居饮食之外，还负责他的生死。

　　譬如这个早晨，因为心情不好就不想张开眼睛，蓝允之听见有人开门也不曾起身。不一会儿就觉得浑身发冷，似乎有什麽黏在身上一般。睁开眼豁然看见一张放大到诡异的脸。哑巴衙役正以观察未知生物的眼神打量着他的脸。见到蓝允之骤然睁开眼睛，居然被吓了一跳。啊啊地叫着後退了一步。

　　”你真的不会讲话啊……那听得见我说话麽？“蓝允之问。

　　哑巴摇摇头。

　　”你听不懂的话摇什麽头……“

　　後来蓝允之发现他是真的听不见，唯有看着自己的脸时才能以读唇语交流。

　　”大理寺保密工作做得真好。“蓝允之自嘲地笑着，把饭吃个精光──他不想绝食，不愿意茶饭不思。

　　活着才能有幸福可言。死了的话就什麽都没有了。

　　所幸薛云也没有虐待他的意思。除了三餐补齐之外，屋子里条件也很好──设施俱全，还有炭炉。甚至身下的被褥都是新换的。

　　坐牢的日子简单到无聊。过了三天仿佛度过三年。

　　牢里的蓝允之不知道翻天覆地的变化正在悄悄发生。而这一切的前奏太长，让人以为现在的就已经是高潮了。

　　蓝允之被带走的第三天早晨，京都尹手下的官差突然来到方悦斋。

　　官差是熟人，一脸无奈推开蓝尚递来的茶：”蓝老板，要说我们兄弟也吃您方悦斋的美食有些日子了。这次别怪没提前向您传话──蓝允之蓝大人的身份奇特，而方悦斋涉嫌包庇。“

　　蓝尚反而笑着问道：”允之他是被冤枉的。请几位差爷明鉴。“

　　98 退化成禽兽

　　官差立马将手摆得像拨浪鼓：”蓝老板切莫嘲笑我等──京城混的，谁不知道方悦斋？我等怎敢在蓝老板面前称‘爷’？如果这不是上面的意思，我们就是再不知趣也不会来找方悦斋的麻烦呀！“

　　”上面？谁上面？“

　　”当然不是我们的直接上面。“

　　蓝尚暗自愕然。

　　李家势力在京城尚还稳固，而京都尹深知方悦斋、羽卫队和李家的关系，绝不会莫名其妙上来生事。

　　大理寺掌管全国刑狱，京都尹却负责京城治安。二者并没有辖属关系。

　　京都尹的上司不是大理寺，那麽他们所说的”上面“是谁？

　　谁那麽快就摸到了蓝允之身份与方悦斋的关系，又能指示京都尹派人来查？

　　答案呼之欲出。

　　最怕的事情竟然以这种形式发生。

　　蓝尚站起身来随官差离开，扶过的椅子扶手悄悄断裂。

　　同一时间，蓝允之被领出了牢房。

　　依旧是那名哑巴官差，昂首阔步地走在前面，极力显示自己作为”官爷“的威武。

　　蓝允之亦步亦趋跟在身後，很担心鼻孔朝天的小哑巴摔个狗吃屎。不像个待审的犯人，到像个监护人。

　　虽然待遇优良，但牢房毕竟是牢房。曲曲折折走了一段路，蓝允之才深刻地感受到──果然是被拘了。

　　四周越来越潮湿，越来越阴暗，气味越来越难闻。

　　周围从空空荡荡，到开始有哗啦啦的镣铐声。到最後拐进幽暗处，火把都不能照亮所有角落。两旁脏兮兮的牢狱中潜伏着各式各样野兽般的眼睛。他们不出声，但静静地，毫不放松地盯着蓝允之的出现。仿佛是一群隐藏在黑暗中的兽类，如果不是前面的衙役，他们马上就要扑过来把猎物撕裂扯碎，拆分吞吃。

　　去升个堂不容易，还要经历这种人间地狱。

　　蓝允之渐渐理解了小哑巴故意做出伟岸状的原因。却又悄悄疑惑。

　　可当他走到最深处的时候，豁然发现一个事实──

　　他们不是去升堂。

　　应该没有什麽大老爷喜欢在水牢里升堂。

　　好待遇没有了。

　　蓝允之换了牢房，就在水牢边上，虽然没有进水牢已经是万幸。但与之前的”雅间“相比，显然这里才是一间名正言顺的”正统“牢房。

　　与途径所见一样，它阴冷，肮脏。别说炭火，就连上方破损的窗子都透着寒风──但破损的只是窗纸，结实的铁栅栏一如既往结实着。

　　甚至这里还不如沿途的牢房。

　　因为下面就是直通水牢的楼梯，所以这间牢房格外肮脏潮湿。散发着扑鼻的臭气。栅栏上斑驳着可疑黑褐色印迹，地上传来阵阵不知是排泄物亦或是老鼠铺宓母臭味。

　　衙役郑重其事地给蓝允之套上镣铐，检查了锁头之後将他琐在里面。

　　”还没审，就要以死囚之理待我了？“允之对专心致志於锁头的衙役说。

　　低头摆弄钥匙的小哑巴当然不知道他在讲话，自然也没有抬头读他的唇语。

　　多年的牢狱生涯让人变得不像人──大理寺狱中所押之人，若非罪大恶极，就是贪官污吏。

　　暗无天日的生活中，他们退化成禽兽。

　　哑巴衙役刚刚离开，影子还没完全消失，周围已经响起一片哗啦啦的镣铐响动。

　　若说刚才的囚犯们都是压抑的野兽，而今他们则是饥饿的怪物。一个个趴到围栏边瞪着蓝允，好奇得像看一个怪物，贪婪得又像是看一块肥肉。

　　隔壁的囚犯甚至猛然伸出手，拽住蓝允之的衣服。

　　蓝允之岿然不动。掀起手上镣铐抽在拽住自己的脏兮兮的手上，换来一声哀嚎。

　　而後面不改色地盘腿端坐在潮湿的地上，面若冰霜，淡如云烟。

　　当下低声议论中，第一波暗涛汹涌的攻击暂时被压了下去。

　　已经有人开始打探他的底细，看将来有无缘分”共处一室“。若真有幸，这名细皮嫩肉的上的货色怎可轻易落在别人口中。

　　其他人这麽想，蓝允之也很清楚。闭起眼睛假寐，心里却是一面鼓捶得震天响的鼓。

　　什麽时候开堂？

　　自己会遭到何种对待？

　　严刑拷打？不会──自己会乖乖招供。

　　但若审问到可嘉及蓝老板种种，又怎能轻易交代。所以还是严刑拷打。

　　想到这里，已经幻想到各种刑具在自己身上挨个试一遍後的惨状。

　　然後被拖回这里──这般野兽一样的囚犯会放过自己麽？

　　”可嘉……“

　　这样想着，居然不知不觉睡着。背後还是冰凉的墙壁，头顶呜呜的漏着风。蓝允之被梦境中自己的惨状惊醒，却在朦胧中听见OO@@的脚步声。

　　他猛地惊醒，不及抬眼就看见眼前的栅栏外出现了一双靴子。

　　可嘉的靴子。

　　”可嘉！你来看我了！“

　　惊喜万分，却不敢呼唤出声。蓝允之偷偷爬到栅栏边，顺着靴子往上看。

　　往上看。

　　往上……

　　没有上面。

　　只有一双靴子，静静地R空站着。靴子上没有腿，没有身体。在寂静地黑夜中显得毫不突兀也毫不诡异。

　　因为黑暗的背景已经足够诡异。

　　蓝允之惨呼一声，却发现自己叫不出声音来。

　　一身冷汗地惊醒，许久之後才明白刚才的是个梦。

　　蓝允之身手一抹自己额头，湿淋淋满是冷汗。瞥眼一瞧周围，囚犯们的目光中闪现着疑虑和好奇，以及了若观火。

　　他们是过来人。一定知道刚入狱的新丁心中所有状态。

　　焦虑，害怕和担忧。

　　正在此时，脚步声又响起来了。

　　霎时心脏都不会跳了──如果你从梦中醒来，发现之前自己做了一个梦中梦。可此时发现着一切还只是个开始，心中该是何滋味？

　　好在瞬时间，他又明白这不是个梦了。

　　不过不是梦的话，说不定比梦本身更糟糕。

　　99 牢狱逢知己

　　皂靴红袍，高檐帽，瘦长脸，白面皮。

　　刹那之间，蓝允之几乎没想起站在面前的是谁。

　　直到那人身後的衙役说了一句”方大人“，蓝允之这才想起了自己的一位同窗。

　　并不是所有的同窗都代表着一段美好的求学记忆。

　　比如眼前站立的方桐辉。

　　”允之兄，许久不见呐。“方桐辉摇头作出惋惜状，可眼神里半点惋惜都没有。

　　蓝允之知道他是谁，却故意一笑：”对不起，您是……？“

　　方桐辉脸色一暗，复又堆笑：”允之兄果然是贵人多忘事，你我同窗四载，同期登科。你只去赈了趟灾就不认识桐辉了？“

　　允之转转眼睛：”不好意思，向在下道贺的人太多，不能一一铭记。“

　　方桐辉也不生气，而是笑嘻嘻地说：”不要紧，从今天开始你的案子由我来负责。我们有足够的时间一起叙旧。“

　　允之惊奇：”薛云呢？“

　　”薛大人另有要案要跟，蓝大人的事情就由桐辉来负责了。那些个空口无凭的贼子，恁地陷害我们允之兄台。你且放心，有桐辉在，一定将真想查他个水落石出！“

　　方桐辉信誓旦旦，蓝允之心如死水。

　　大理寺是刑部议事处，正职是大理寺卿，下属有四名副职，官职为大理寺少卿。蓝允之见到薛云时只想起他是大理寺少卿之一，居然忘记了学生时代的对头方桐辉与自己同期中榜，所中之职正是大理寺少卿。

　　所有人小时候都有那麽几个死对头，长大以後却成了好朋友。

　　但蓝允之十分清楚，这种事情不可能发生在他和方桐辉之间。方桐辉的出现，与其说是出乎意料，不如说自己是在情理之中的倒霉。

　　因为方桐辉所代表的本就是谢家势力，自己这个李家养大的娃怎麽可能舒舒服服过关。

　　”於是方大人打算审问在下？“蓝允之问。

　　方桐辉那张脸笑起来总是如此的欠揍：”不急不急，证据准备充足自可审理。而今我就是来看看蓝大人生活得好不好，同时帮你换个住处──之前那是死囚住所，蓝大人你还未定罪，怎能随便住在那种不吉利的地方！“

　　住处被换果然是有人背後干了好事。蓝允之冷笑：”这里的确吉利，处处‘生机盎然’。“

　　”哦，你可知为何这件案子会转到桐辉名下？“

　　怎麽可能知道？蓝允之看着方桐辉，根本不想回话。

　　方桐辉却兀自侃侃而谈：”桐辉专司复杂案件。之前允之兄你的案子算刑部专案，而今因为蓝尚卷入其中，参杂了民事案件则更加复杂了。“

　　蓝允之这才激动地跳起来：”你说什麽？蓝老板怎麽了？“

　　有些人就是这麽讨厌。以触怒那人为目的，以让别人痛苦为快乐。

　　看到蓝允之终於流露出焦虑深色，方桐辉这才心满意足地笑了：”放心放心，蓝老板不就是收留了允之兄并且帮你造了个身份嘛。允之兄虽然来历不明但才华横溢。瑕不掩瑜，英雄不问出处，我们都懂得蓝老板爱才之心。“

　　说罢又是一番奚落，直到蓝允之双目几乎喷出火来，方桐辉才心满意足地准备离开。

　　蓝允之望着他空荡荡竹竿一般的背影，突然问：”李剑在做什麽？“

　　李剑的父亲是谢门良将，随宁远侯征战南北。故而并没有参加那年科考，反而随父出征了。

　　方桐辉听闻蓝允之这麽问，眼里居然流露出些骄傲的神色：”李兄早已参军，年末随宁远侯在边关打了胜仗，只怕今年要领封了。“

　　蓝允之一笑：”听说是御赐姻缘，要娶郡主了。“

　　不知为何，方才还洋溢着骄傲光芒的方桐辉脸色霎时变得难看，眼神涣散地看了蓝允之一眼，一言不发地离开了。

　　真是一次失败的斗法──直到最後一刻才发现敌人的软肋。虽然给与了准确攻击，却一点胜利的喜悦都没有。

　　蓝允之软趴趴靠在墙上，反复回味着方桐辉的言语──蓝尚也卷入了。

　　就连方悦斋的蓝老板都被卷入其中的案件，希望蓝可嘉能是个幸运的例外。

　　四周陷入了寂静，带着这样小小的心愿，蓝允之迷迷糊糊陷入了梦中。

　　梦里是一个春天。四周微风浮动，自己正坐在高高山岗出神。忽而一阵脚步声响起，一个圆乎乎的小男孩跑到自己跟前，呜里哇啦说了一通自己听不懂的话。

　　”你说什麽？“蓝允之问。

　　”允之！允之？“

　　眼前的人变成了乐杏哉。

　　蓝允之揉揉眼，翻过身去继续美梦。

　　乐杏哉不肯放弃。再次叫他：”允之！“

　　蓝允之这才发现不是梦。真的有人来看自己了。

　　他乡遇故知，牢狱逢知己。不由自主的，泪花就挂上眼窝。

　　100 你怎麽能这样

　　乐杏哉不比方桐辉，只能站在牢门外望着蓝允之。没有说太多话，笑容是勉强作出，可眼神里写的全是关切。

　　”允之，冷吗？“

　　蓝允之点点头。

　　”我找人帮你换间好屋子。“

　　蓝允之摇头：”我就是从好屋子换出来的。“

　　乐杏哉一向都笑眯眯的，即便生气也是鼓起腮帮子。

　　但蓝允之头一次看到他这种神情。分明是笑着，眸子里却一点温度都没有。听闻方桐辉对他的所作所为，乐杏哉眯起眼睛，而後说：”不必多想，我来是要告诉你，你明天出堂。大理寺卿是主审，几位少卿副审。另外还有京都尹。“

　　蓝允之惊讶。这是刚才方桐辉压根没有流露的意思，却被乐杏哉打听了个如此清楚。

　　”允之，你做好心理准备。这次要整你的人有点难缠。不过不必担心，我和其他几位同窗会帮你打点。“乐杏哉流露出些咬牙切齿的意思，”不管他有什麽手腕，乐家想要保个人，这点面子总还是有的。“

　　”是谁？“蓝允之问。其实是谁并不重要，他也不想去报复诅咒。但直觉告诉他这件事绝非有人伸冤便得主持正义这麽简单──如果当今是个沈冤都能得雪的世道，小时候的一切也就根本不会发生了。

　　於是，他想知道背後推动这个案件的到底是谁。

　　乐杏哉收起笑容，居然是无比的严肃和肯定：”不管是谁，我发誓，最差的结果也会把你弄出来。如果容易，有望让你官复原职。“

　　”我不想官复原职，只要蓝老板和可嘉没事，而我……实不相瞒，我小时候的确杀过人。如果罪该致死也无话可说。“

　　”杀过人算什麽？“乐杏哉忽而冷笑起来，”现在的朝中大元有谁手下没有几条冤魂？谢家养着北府镇，死在他们手下的人还少麽？如今想扳倒李家了，居然拿你开刀。“

　　谢家？

　　蓝允之惊愕，却又觉得合乎情理。

　　因为他立刻想到那日谢桓来探望自己时说过的一言一语。

　　当时心如死灰的自己心里只有可嘉，没想不识时务未归顺谢家的报应这麽快就来了。

　　”明日出堂小心些。据说他们有人证。“

　　同一时刻，上书房中，宁远侯世子谢桓躬身行大礼。

　　龙椅上坐的那位，有的是尊贵，不再的是威严。他老态龙锺，神色恍惚。所有话都要别人重复二遍。如今颤抖着嘴唇问堂下的青年才俊：”什麽，你说工部侍郎是个杀人犯？“

　　和他相比，年轻的谢桓太朝气蓬勃而显得危险：”回陛下，不仅如此，他的身份也全系伪造。此事大理寺卿和京都尹已经过问，明日开审。“

　　皇帝抬头望向屋顶，过了一会儿才想起自己钦点的那名年轻人。恍然大悟道：”哦，就是主持赈灾的那个蓝允之吧？“

　　”回陛下，正是。“

　　”他还伪造身份？“无论是皇帝还是贫民，岁月带给人的杀伤力都是巨大的。比如智力，比如记忆力。

　　谢桓却非常有耐心，微笑着回答：”是。“

　　皇帝摇头：”现在要找个清白可靠的孩子怎麽这麽难？那他伪造的是什麽身份？“

　　谢桓回答：”此事正在侦查。或许蓝允之误入歧途也说不定。“

　　皇帝点点头，痛心疾首：”你来主持吧。“

　　别人看不见的角度，低头的谢桓嘴角浮起笑意。

　　案子还没开审，已经上升了一个等级。

　　宁远侯府中，谢枚匆匆的脚步却仍赶不上他心中的迫切。

　　用力拍开门，几乎断掉的大门承载不了他的怒气。

　　刚到家不久的谢桓从一片喧嚣中抬起眼睛，静静看着堂弟。坐在左手边的是风定昭，坐在右手边的却是个风尘仆仆的年轻人。娃娃脸，英俊的面容和不羁神色，散乱的头发在身後被皮绳随意地绑在一起。

　　谢枚一眼便看见他，细长的眼睛一瞟，转而才盯住堂兄：”你怎麽能这麽对待蓝允之。“

　　101 为什是他？

　　一向以温婉示人的谢桓眼神突地一跳，压着嗓子训斥堂弟：”放肆。“

　　谢枚冷笑：”放肆？蓝允之若有什麽三长两短，我才要让你们见识什麽叫真正的放肆！“

　　谢桓瞟了一眼身边的年轻人，转而对谢枚说：”小峰帮蓝允之寻药，没有功劳也有苦劳，是不是应该先来道谢？“

　　坐在谢桓右手边的正是屠伯戚小峰。

　　如果楼妙然是北府镇杀手的典型，风定昭是北府镇中杀手的杀手。那麽屠伯就是北府镇中的神话。

　　有人说过，北府镇的杀手分为两类：屠伯，和其他杀手。

　　在屠伯眼里，其他杀手的存在只是个陪衬。

　　他们江湖中的传说一如这一批如日中天的北府镇，他们的名字等於地狱和死神。

　　有一些人知道屠伯是两个人，但很少有人知道其中之一是这样一个乐哈哈的年轻人。

　　因为见过屠伯双公子以杀手身份出现的人已不在人世。

　　可近几年屠伯双公子却常常单独出现，而今就只有戚小峰。

　　谢枚四下张望，没有看到与戚小峰齐名的靳岚，也没多问。只是冲戚小峰一笑，转而又继续对向堂兄：”我的确感谢小峰，肝脑涂地无所谓。可更应该感谢他的是你吧？小峰一人去南海……“

　　谢枚嘴里似乎有个秘密呼之欲出。却像谢桓手下的半块茶几一样被拍断在他手中了。

　　谢桓重重一掌拍在桌上：”贤弟，你再这麽放肆别怪我动家法了。“

　　谢枚也不打算继续这个话题，而是指着堂兄的鼻尖一字一句地说：”蓝允之他替你死过！我和他，我们都替你死过！不管你怎麽想，希望你能记住你欠我们的。今天你整蓝允之，迟早有一天有人会整你。自己作下的孽，迟早都要偿还。“

　　谢桓垂眸思考片刻，遣走了戚小峰和风定昭。转而面向堂弟道：”不错，是我派人在大理寺卿的枕头边递了条子。也是我放风声蓝允之牵扯到人命案并伪造身份。“

　　做堂弟的以不可置信的眼神看着哥哥，R空挥挥手，似乎想抓住什麽。却什麽都没抓住。

　　”还有谁是你们不想整，不敢整的？为什麽是允之，为什麽是他？！他虽然是方悦斋养大的孩子，但是担任工部职务从未玩忽职守，办理赈灾事宜鞠躬尽瘁当地的百姓都给他送万民伞！他唯一不对你口味的就是方悦斋养大的孩子而已，可他自己跟李家没有任何关系！你为何要对付他？难道蓝允之这样的人也成了阻挡你们大业的绊脚石？！你让我乖，我乖；让我呆在家里不许出去，我不出去。随你们闹个天翻地覆，可如今对蓝允之下手，先要宰了我！否则谁也不要想动他一根汗毛！“

　　”不是那样。“谢桓站起身，想要拍拍堂弟的肩膀。却被躲过了。他闭起眼睛，随後又有些无力地睁开：”如果可以，我也不想动他。一切都因为他的运气太不好。他和李家瓜葛千丝万缕，又是羽卫队副都统养大的孩子。这样优良的机会百年难得一遇。我并非有意陷害，而被我碰见，岂能视而不见？“

　　言辞恳切，痛心疾首。几乎就要说：我不想杀你啊不想杀，谁让你撞上了我的刀。

　　但谢枚注意的重点并不在此：”你碰上？在赃嫁祸而已，你想碰上谁会碰不上？“

　　谢桓摇摇头：”你误会了。我并非诬陷──当然，如果你说是王昌普诬陷他，我愿意在本次案件中还蓝允之一个清白。“

　　轰隆隆──

　　仿佛天塌了。

　　谢枚摇了摇身体，不可置信地回头看看楼妙然。

　　楼妙然惨然发白的脸和他一样吃惊。

　　还是晚了一步？

　　世子是什麽时候发现了王昌普？从他们知道这件事到灭口之前，只有谢枚去方悦斋试探蓝允之的时间，王昌普在宁远侯府独处。

　　在这短短时间里谢桓究竟是怎样遇到了他又审问到了什麽？

　　102 不再是一起命案

　　”你们杀的不是真的王昌普。“

　　谢桓这句话含义太多，一时间谢枚和楼妙然全部愣在原地。

　　谢桓知道楼妙然去杀王昌普的事情。

　　他想办法拿到了王昌普的口供。

　　甚至很有可能王昌普现在还在他手里！

　　事实就是这样残忍。

　　谢桓的笑里渗透着一种洞若观火的慈悲，仿佛在看两条可怜虫：”我知道那天碰见妙然的夜里，你正好要去处置王昌普。不要误会，我并未跟踪或窥探。在此之前我见到堂弟急匆匆离开府里，觉得你有事瞒着家里，所以去了你的住处。“

　　顺理成章，下面的所有情节都不必再讲。谢桓碰见了王昌普，听得了往事。并且在楼妙然到达前偷梁换柱，找了不知哪个慷慨就义的倒霉蛋替王昌普掉了脑袋。

　　蓝允之联系着方悦斋，方悦斋则联系着羽卫队，羽卫队则联系着李家。

　　可大可小的故事，也许将不再是一起命案那麽简单。

　　这也是案件为何揪着蓝允之和方悦斋不放，却单单跳过了蓝可嘉的原因。

　　不是为了跳过蓝可嘉。而是没有人理会和真正目的不相干的事情。哪怕他真的也曾经参与到杀人案件中去。

　　谢枚摇着头後退几步，忽而冲上去一掌拍向堂兄。带着无比的愤恨和伤心。

　　当你发现出卖自己的不是小心谨慎的那些环节，而是自己的家人。或许心境并不只是愤恨和伤心几个字可以形容。

　　谢桓岿然不动，静静望着弟弟。直到掌风贴近面颊，最後一刻擦着脸边堪堪划过。

　　谢枚两眼发红，声音沙哑：”你笃定了我不会打你对不对？“

　　谢桓很诚恳地点点头。

　　”你这个混蛋！你这个玩弄人心的混蛋！“伤心欲绝几个字无法形容被亲人玩弄於掌股的感觉。谢枚一手揪住堂兄的前襟，另一手挥起的拳头却落不下去。”放了蓝允之。不要再折磨他，我们还是兄弟。“

　　”不放了他你也还是我兄弟。“

　　”放了他！“

　　谢桓闭起眼睛，不再理会弟弟的控诉。

　　喀嚓一声，断裂的声音。

　　谢桓背後的柱子应声断开一条裂纹。

　　谢枚挥着献血淋淋的拳头走了。

　　敞开的门外晶莹一片，又落雪了。

　　谢枚只着一件便服，怒气冲冲地走着，迎面而来的风雪挡住了他的眼睛，却浇不灭心里的怒火。

　　最爱的人却被至亲所伤害。

　　这种感受不仅仅是左右为难。

　　背後的楼妙然急急转身离开，不多久就再次出现。手里多了一条狐裘。跟着谢枚飞奔的脚步，小心翼翼为他披在身上。却被一下子挥到地上。

　　”滚！“谢枚歇斯底里发泄着他的愤怒。

　　”少爷……“楼妙然跃至前方，跪在谢枚脚下，”请处罚属下！属下居然看错人……都是属下的错！属下这就去大理寺劫狱将蓝允之救出，然後想办法将他藏在安全地带！“

　　谢枚怔怔地停住了，然後自言自语道：”於是从今以後他就真是个钦犯。不能再大大方方走在街头，不能在胭脂河泛舟，不能在街上吃云片糕？他什麽都不能了！“

　　楼妙然咬着自己薄薄的嘴唇，一言不发。

　　”你给我让开。“谢枚挥袖，”我不想看见你！“

　　楼妙然无措地望着自己的少爷。

　　他恨自己。因为另一个人被伤害。

　　”滚！别仗着我睡过你就自以为是！再不滚我真的揍你！“谢枚几乎丧失了理智般地嘶吼，但还是控制了拳头不挥在楼秒然身上。

　　但那种感觉还不如直接一掌拍在心口舒服。

　　楼妙然仍旧跪在地上。

　　雪大了。雪厚了。

　　直到跪在地上的人成为一个雪人，一动不动仿佛没有生命。

　　被大雪覆盖的脚印显得R乱而紧凑，显示着它们的主人离开时多麽的决绝和愤怒。

　　谢枚身着单衣游走在大街上。

　　上哪？

　　大理寺？或者方悦斋。还是常常发泄的禧鸾坊？

　　去大理寺救蓝允之出来。闹他个天翻地覆。

　　如果那样，真该带上楼妙然才是上策。

　　可不带楼妙然又怎样？自己难道就不能救他於危难之中？

　　是的。遇刺那天蓝允之挡在自己身前，小时初遇蓝允之塞给自己一包云片糕果腹。

　　似乎是他一直都在保护自己呢……

　　这样想着，已经走在通往大理寺的路上。

　　已经下了决心要做的事情，心里反而清静许多。

　　谢枚停步，转而想回走──先要拿到自己的兵器，然後叫楼妙然一起，然後……

　　然後，计划就停留在此刻。

　　因为一股黑暗兜头而下。

　　103 升堂

　　大理寺森密威严。升堂也分外严肃。

　　睡了一夜冷阴屋子的蓝允之脸色发青，走在地上觉得脚底都透着凉气。走进堂内，豁然看见大理寺卿邵威坐在中央。左边下首是薛云，另一边是方桐辉。方桐辉的位置比薛云稍高一些，果然是这件案子中的主要副审。

　　在薛云旁边下首还作者一个胖胖圆圆的中年人。嘴角长得上扬，所以显得总是一副慈悲笑容的模样。蓝允之看见他就觉得像看见了寺庙中的弥勒。

　　当然，这位胖弥勒远无救苦救难的慈悲心肠。虽然面容笑眯眯，但眼神中透出的确实严肃的冷漠。

　　应该不会是第三位大理寺少卿吧──另一位大理寺少卿冯兰卿蓝允之也曾经见过，是个瘦高的中年人，专职官员廉政相关的案件。

　　感谢上苍感谢黄土，冯兰卿并未在场，意味着谢家还没想在自己的名声上做些文章。

　　那麽不用说，弥勒必然是京都尹无疑。

　　”堂下所立何人？为何不跪？“邵威开口，声音和他的名字一样威严。

　　可即便威风凛凛的邵威也避免不了这些无聊的开场词。蓝允之深深吸了一口气，报上姓名官职。

　　”你说自己叫蓝允之？“邵威挑眉。

　　蓝允之静静地看着他，然後说：”不是。我原名叫刘风。“

　　邵威转而叫蓝允之下堂避着，让人证上场。

　　可还是走得慢了一步。在脚步从身後想起的那一刻，蓝允之紧张地闭起了眼睛。偌大的厅堂里因为空旷而显得阴冷，显得脚步的回声更加鲜明。

　　当听见那个熟悉的声音时，眼泪差点不争气地流下来。

　　还是连累了他们。

　　直至今日，蓝尚在羽卫队中的职务才大白於天下──不如说大白於蓝允之面前。

　　羽卫队执掌财务与影卫士的副都统蓝尚，站在旁边时对蓝允之投以一个安慰的笑容。

　　可越是这番笑容，越让人想哭啊……

　　”蓝老板不知我原名叫什麽。“站得远远的，蓝允之仍突然高声说。

　　邵威猛拍惊堂木：”还不快将蓝大人带下去！“

　　站在堂後等待继续传话的蓝允之瞪着两只眼睛，黑黑的却分外空洞。

　　春天就要来了，有飞鸟经过。就在窗外，却像隔了天涯。

　　从空洞寒冷的大理寺後堂看去，也只能看见几个黑黑的小点而已。

　　蓝允之眼前浮现出刚见到蓝尚的那天。

　　也像这麽寒冷。看似为富不仁的家夥从马车里轻轻嗤笑。身着狐裘，富贵高雅。

　　抬头看他的感觉，就像现在抬头看天。

　　他的笑和父亲一样又不一样。总是觉得掺了些淡淡的忧伤，即便是喜悦时。

　　父亲！

　　那麽父亲怎麽样了？案情越发严重，不知是否会牵扯父亲？

　　”蓝大人。“”蓝大人？“”蓝大人……“

　　蓝允之恍然惊醒，才发现官差正一脸担忧地看着自己。

　　”结束了？“傻傻发问。却得到一个令人失望的答案。

　　”刚开始。第二轮刚开始。“

　　蓝允之眼睛一黑，差点晕倒。官差急忙上前扶住他。一手扶着他的胳膊，另一手扶着蓝允之的背部。

　　一股热流隐隐从脊椎向上走，驱走了寒气。蓝允之黄白的脸色顿时好看了很多。讶异地看住对方：”你是？“

　　”在下是大理寺的衙役。“官差想了想，又说，”叫小的阿含吧。“

　　”阿含？“蓝允之笑了，却得出了一个一点也不好笑的结论，”不是所有大理寺的衙役都是哑巴啊？“

　　阿含皱起眉头莫名其妙地看着他，甚至身手探了探蓝允之的额头。以为他失心疯发作。

　　远处已经有人来催：”邵大人传蓝大人上堂呢！“

　　阿含关切地问：”你可以吗？“

　　”谢谢，不用担心我。“蓝允之一笑，已经走在了前面。

　　真难得，在这阴森严肃的公堂之中还有个颇有人情味的阿含关心自己是否安好。虽然他的出发点是审问能否照常进行，但这点关切已足够让人感动。

　　第二次开庭，远无第一次那般轻松。

　　蓝允之刚一踏进大堂就感到两股恶毒怨恨的目光刺来。锐利寒冷得令人不得不正视。

　　当对上那双眼睛时，记忆就像被时光的刀砍了个口子，不愉快夹杂着伤痛一股脑流出来。

　　104 可怕记忆

　　没有像所有故事或者桥段里那般，王昌普见到蓝允之未哭未闹更没有哭着扑上来，一边撕打一边高喊”还我儿子，还我儿子！“

　　他只是怨毒阴暗地看着蓝允之，一言不发，咬牙切齿。如地狱爬上来的恶鬼一般。

　　蓝允之被这怨恨的目光瞪着，心里忽然升起许多许多愧疚。

　　最近一次见他还是小时候那年的年前。自己去他家送父亲打来的野鹿，希望能帮家里减少些租。

　　然後自己就失手杀了他的儿子──虽然是失手，但毕竟是杀了。

　　可如果没有当时那些侵犯，自己又怎会和可嘉”失手“。

　　子不教，父之过。王敏之所以邪恶得令人厌恶，不能说和王昌普这个父亲没有关系。

　　可看着地上跪着的王昌普，虽然依旧肥胖，却已神气不再。那样阴毒邪恶不过是哀怨的集结，岁月、风尘和丧子之痛仍在他的脸上和发间铭刻了不能挥去的苍老。

　　虽然不能相比，但蓝允之还是不免想起了自己的父亲。

　　一件命案，不知几个受灾的家庭。

　　”王昌普，你可认识堂上所站之人？“邵威问。

　　王昌普咧开嘴笑了，像个饿鬼一样流露出神经兮兮的表情：”回大人，小的认识。小的怎麽会不认识他呢？刘风，猎户刘镇朔的独子。当年还给我家送了一头野鹿呢。刘风啊，你──还──好──吗？“

　　说到最後，声音愈低。阴恻恻地飘到耳朵里，蓝允之顿时浑身发冷。

　　邵威的声音冷酷无情，更给阴风惨惨的大堂带来戾气：”你说他叫刘风？“

　　”是。“

　　”可是他明明叫蓝允之，钦点工部侍郎，是今年高中的才子。“

　　王昌普满心的压抑这时才爆发出来，凄厉地吼着：”他是才子？他是才子？！他是凶手！他是欺上瞒下的杀人犯！他亲手杀了我儿子！当时县衙已经叛过他们有罪，甚至抓了他爹！可是他家仗着和朝廷有瓜葛，硬是颠倒黑白，不仅放了刘镇朔，还将小人一家打散发配至全国各处。现在小人还未找全其他家人。但上苍保佑，让小人在京城里撞见了他！青天大老爷为小人做主，做主啊──！“

　　王昌普凄厉的叫声一直从堂上渗透到蓝允之梦里。

　　午夜豁然惊醒，一头的冷汗，心悸不能停止。满脑子都是少年时代极力想要逃避的可怕记忆。肮脏丑陋的身体，狰狞的面容和最後浓稠腥臭的血液。

　　大理寺已经着人捉拿另一名疑犯蓝可嘉。所幸并无成效。

　　於是，请问可嘉现在何处？

　　下雪了，他冷不冷？在吃什麽东西？极其担心自己，却又不得接近。是否很焦急？

　　但心里总是存着一丝侥幸与信任：不管怎样，总是相信他会最沈着，最冷静，应对眼前的一切。

　　蓝允之翻个身，对上不是特别冰冷的墙壁──感谢乐杏哉感谢上天和厚土，在堂审完毕後蓝允之发现自己又回到第一天住宿的”特级犯人房“。显然这是乐杏哉背着方桐辉打点的。

　　於是他幻想了一下自己第二天被方桐辉发现，重新发配水牢边，然後第三天再次被调回这间小屋子的盛况。

　　审堂是一个体力活，对审讯者或者被审者来说都是。

　　第二天天还未亮，带着昨夜心有余悸的梦，蓝允之再次被叫去过堂。可是刚一大堂就发现了些许不一样。

　　方桐辉边上多了一个人──冯兰卿。

　　负责廉政案件的冯兰卿。

　　没有太多吃惊──当一件事情足够糟糕之後，当事人不会因为它更糟糕而心中难受。

　　因为反正在此之前已经无可救药。

　　果然，冯兰卿的发问”出乎意料之外又在情理之中“──居然过问的是蓝允之江南赈灾被刺案件。

　　天可怜见，这件案子一直没有进展，被害者蓝允之都要觉得自己忘记曾经有这样一出被害经历的时候，居然还有人能记起。

　　只不过记起这件案子的冯兰卿显然不打算替他伸冤做主，反而怀疑这是一起”杀人灭口“的案件。当然，灭的是同党的口。

　　蓝允之哭笑不得，并不知道同一时刻，同一件事，在皇帝的金銮殿里也吵得不可开交。

　　105 山雨欲来风满楼

　　谢桓身着官府，英俊的面庞上多了几分威严。拱手上报：”启禀陛下，工部侍郎蓝允之杀人一案已有最新进展。蓝允之不仅曾在四年前徒手杀害同村村民王敏，更是更改姓名与身份，欺瞒圣上，考取功名。而今最新消息得知，他与江南赈灾案关系千丝万缕，故而才被刀千里和尔朱赤荣买凶刺杀。圣上可知蓝允之隐姓埋名之後隐藏在何处？“

　　皇帝老态龙锺地摇摇头，眼神却稀罕得像个听有趣冒险故事的孩子。

　　谢桓越说越沈稳，已经流露出志在必得的笑：”蓝允之就藏在京城方悦斋之中。而方悦斋老板蓝尚却是羽卫队副都统──方悦斋正是羽卫队财产！“

　　”笑话。蓝尚为人正直善良，收留个把说谎的小子只是怪他妇人之仁。但蓝允之能胜任工部侍郎，谢府二公子在其中没有少出力吧？众所周知，江南刀千里与尔朱赤荣正是谢家旧部。世子大义灭请，令人可亲可敬啊！“

　　李丞相年事已高，高耸的云冠下一张皱纹密布的脸。不复当年朝中呼风唤雨的威风，但仍然说一不二。而今反讽後生小辈谢桓，丝毫不留情面。

　　谢桓哀叹一声，转而面向皇帝道：”微臣近日奏请此事正有向圣上负荆请罪之意。想谢家一门忠心耿耿，家父在边疆为我朝效力，微臣在朝中敢不尽心尽力？调任蓝允之之前好一番调查，只觉得这个孩子聪敏有才，是个为国效力的好人才。哪知还是疏漏了，竟然让这等贼子乱我朝政，请吾皇将降罪！──只是，在此之前，微臣仍然有事禀报，否则良心不安！“

　　浪子回头金不换。宁远侯世子能当着满朝文武的面下跪认错多麽难得。皇帝本就没有严惩的打算，而今笑得满脸菊花开：”你还有何隐情要禀报？“

　　谢桓满脸悲愤：”刀千里与尔朱赤荣都曾在家父手下效力，而今听闻他们竟然卷入贪污大案，谢家上下蒙羞！父亲拜托大理寺卿邵威一定严惩不待，邵大人也满口应允。可就在方才，微臣得到案情的最新进展，原来刀千里和尔朱赤荣已经被李相收买──而蓝允之得到李相暗示後，本想处置普水县令王玮了事。不想事态愈发严重，不得已才上报刀千里和尔朱赤荣。朝中有人担心事态生变，故暗示刀朱两人刺杀蓝允之，以防他爆出更多内幕。不想被人阻止，才将所有事件嫁祸在刀千里与尔朱赤荣身上，以丢车保帅……“

　　”污蔑！“李丞相的胡子几乎乍起来──朝中有人。能指使羽卫队杀人灭口的”朝中“之人不是李相也难脱干系，这话未免说得太明白，李丞相也撕破脸回应，”黄口小儿莫要信口雌黄！我李家一门对圣上忠心耿耿，怎会收留刀千里与尔朱赤荣那两个异族作为心腹？！“

　　谢桓不急不忙地反驳：”他们若非心腹，为何能指挥羽卫队的人？“

　　”谁说他们指派了羽卫队的人！“小屁孩骑在头顶大放厥词，这让人难以忍受。更何况他还主动攻击自己，李丞相几乎要冲上去揍这个没礼貌的小辈了。

　　谢枚道：”刀千里和尔朱赤荣派遣了杀手，这一点已经大理寺确认；而刺杀蓝允之的人正是羽卫队员，这也是在上个月就查明的事实。难道不是刀千里他们指使了羽卫队？“说罢回头向满朝文武作揖，”想必诸位和下官一样，脑海中仍然是十年前羽卫队身着黑衣秉公执法的样子。可事实早已天翻地覆！羽卫队掌握方悦斋与十八赌坊，近几年中心早已转移到不义之财上。羽卫队蓝尚收留杀人凶手蓝允之并帮其伪造身份──试问一个年仅十四岁的小孩，如果真的只是隐瞒了自己的身世，蓝尚若尽忠职守怎会查不出他身世？而羽卫队员蓝可嘉则是一起参与杀人案件的同村少年，羽卫队重重关卡严格挑选，怎麽就让他混进了队伍？！“

　　”你混账！“李丞相吹胡子瞪眼。

　　谢桓冷笑：”在下的确混账，身在京城多年竟然未发现羽卫队已经不是当年的羽卫队，如此之多的腐败和堕落居然近日才有所警觉。家父身在边关心系朝纲，昨晚连夜飞鸽传书，痛斥下官失职不忠不孝不义，责令下官一定将此事调查个水落石出，誓为我朝驱逐佞人！“

　　”你……“李丞相还要说些什麽，却被打断了。

　　高手吵架，无人插嘴。谢李两家党争的老大唇舌相斗，下面人人屏息低头。唯有皇帝扫兴地岔开话题：”好啦好啦，朕都知道了。谢桓啊，你说你爹要回来了？“

　　谢桓作揖：”多谢吾皇关心。家父边关大捷，不日即可率兵返京。“

　　堂下一阵暗抽冷气的声音──军功赫赫的宁远侯回来了，带着他千军万马的兵权。

　　他在边疆，尚且蜘蛛扯丝般通过儿子遥控朝纲；如今趁蓝允之大案这个节骨眼回来，是想作何打算？

　　山雨欲来风满楼。

　　近日的天气果真奇怪。刚下过雨不久又刮起狂风。下朝回到府中的谢枚也不躲闪，开窗迎风站着，任凭狂风敲打着自己的脸颊。

　　”查得什麽结果？“他冷冷地问。

　　身後的风定昭沈着脸：”查到了。掳走二少爷的应该是……是那个南海一品堂的廖逸。“

　　”是就是，不是就不是！什麽叫应该是？！“谢桓愤怒回袖，桌上的笔墨纸砚一股脑哗啦啦啦掉落地上。

　　106 千百年後，谁记得谁

　　风定昭满脸歉疚：”根据谍报，掳走世子的很可能是廖逸。最早见过廖逸的人也不过是前天，当时他并未何世子在一起。没有抓到人，并不能肯定就是他……“

　　”不能肯定就不敢下手？你们是怕伤害了廖逸还是怕伤害了一品堂那种江湖混混？“谢桓音调陡然拔高，”给我派所有好手兵分两路，一路追查廖逸行踪，一有消息立刻遣靳岚去抓；另一路发动江湖势力给我打听近日与谢家或者二少爷有隙的人，同时不要放过羽卫队那边的消息。另外，楼妙然和王小仙呢？“

　　风定昭领了命後回答：”楼妙然几日不见踪迹，王小仙在打听李相动向，尚未回来。“

　　”把他们给我招来。大事将举之前不能有任何差错──之前必须把二少爷找回来！不惜代价，不计成本。不管用什麽方法，挖地三尺给我把二少爷找出来！“

　　”是。“

　　无论扑面而来的是何种暴风雨，作为一个杀人工具，风定昭能够回答的只有”是“。也只愿意回答”是“。

　　对他来说，回答”是“并照着做，已经是最佳的效命办法。

　　不仅他，北府镇每一个人，羽卫队每一个人，都是如此。历史车轮滚滚向前，推动他们的是谢桓，是宁远侯，是李丞相。人们看不见车轮下那些真正卖力拉纤甚至被压死的蚂蚁。

　　行至门口，风定昭突然又被叫住。

　　”戚小峰呢？“谢桓问。

　　世子对屠伯双公子的关注几乎和堂弟平等，如此关头还在关注戚小峰是不是孤独一人。当然，风定昭隐隐猜到其中原委，答道：”在下让他着手注意江北羽卫队动向，协助宁远侯早日凯旋。“

　　谢桓凝眉，似乎想说些什麽。

　　一时间屋子里沈默下来，风定昭不得不试探地问：”在下把他招回，让屠伯双公子合力营救二少？“

　　”不要。“谢桓的拒绝倒是毫不犹豫，可拒绝过後又深深思考起来。过了一会儿才说：”北方局势已经平定，西南局势正有动荡之意，让他去西南盯着吧。“

　　”西南？“风定昭几乎惊呼，而後又镇定下来回答，”是。“

　　仍旧是”是“。

　　被分派了任务就去执行，好奇心太过强盛始终不是好事。

　　屋子里的谢枚始终并未转身。又是一阵冷风吹来，他却对着窗子後院的假山出了神。

　　如果撇开每天被审问一通、没有人身自由、有些人总想找自己麻烦、时刻有面临刑讯危险等等这些事情来说，坐牢倒是一等一的休息良机。

　　一如此时的蓝允之，被审问了与刀千里以及尔朱赤荣的关系之後，反而心底特别明净──人们的想象力永远突破极限。能在死前见识一下官场恶斗的招数也不枉入朝一番。若下了黄泉他肯定不会喝孟婆汤，以便这些高深技术可在来世继续使用。

　　如果来世还有这些事情的话。

　　下堂之後无所事事。本想盘膝如锺稳坐榻上，可敌人都在暗中，看得见自己的远不是要做姿态的对象。摆出这副样子来给谁看？

　　最後还是决定睡觉。脸对着墙壁，不想看对面的钢铁栅栏。

　　可脚步声总喜欢从背後响起。他刚刚睡着就被发自身後的脚步声吵醒，朦胧地回头去看，见到一抹高挑瘦削的月白身影站在牢门前。

　　”……谢枚？“蓝允之眯着眼睛嘟囔。

　　对面那人微微有些发红的眼睛里霎时冒出些惊奇和复杂的神色。

　　与此同时，蓝允之已经彻底清醒，马上睁大眼睛坐起身：”对不起，在下认错人了，世子。“

　　没错，来者正是谢桓。

　　望着蓝允之瘦成巴掌大的脸，和显得越发大而黑的眼睛。一时间谢桓的喉咙里有些干涩，咳了一下道：”嗯，我不是谢枚。“

　　废话。

　　蓝允之望着他笑了：”世子过来坐呀。“

　　谢桓却做了毫不相干的回答：”今天我在後院里看梅花，忽然就想起了你。想起那年堂弟带着我第一次看见你的时候，你们正是在赏梅花。“

　　”谢谢世子‘忽然’就想起了在下。其实在下这几日无时无刻不感受着世子的关怀，片刻不敢往坏。“蓝允之嘻嘻一笑，犀利得像一把小刀。

　　谢桓被抢白也不生气，坐在蓝允之旁边静静观察他的脸。然後问：”若是冷或吃得不好就告诉我，我让邵威派更好的给你。“

　　开什麽玩笑，又不是出门旅行驾临贵宝地，坐牢还有冷热饥渴一说？蓝允之眉头一扬：”二少这是打算让允之终生住下，从头适应咯？“

　　谢桓垂眸：”你既然懂，当知我难处。其实堂弟对你一片真心我看在眼里，怎能不感动。蓝大人──“谢枚忽而扶住蓝允之的肩膀，”大事至此，你断不可能全身而退。但我也不想堂弟过於伤心，若你有心协助谢家涤荡朝纲，我想办法让你脱去嫌疑。“

　　”如果我说不呢？“

　　”……“谢桓静静地看着蓝允之，拒绝他的下场不必用言语说明。

　　蓝允之低下头，声音里有了些凄凉：”是谢枚让你来的吧──他的脾气我知道，一定在家里被关得很惨。劳烦世子转告，二少的心蓝允之记下了。我都记下了。也请世子莫要难为他──虽然这是府上家事，但若为了允之这一个外人，不值得。“

　　记下了，却还不起。

　　情债难偿。即便是生死关头，却只能哀叹命运弄人。

　　谢桓自嘲一笑：”我是来替堂弟看你的，但这却不是他的意思。“

　　蓝允之大大的眼睛里流露出疑惑。

　　谢桓接着解释：”他被廖逸抓走了，就在你出事那天。“

　　”什麽？！“蓝允之霎时间面无血色，瞪着谢桓半晌才颤巍巍地问，”多久了？“

　　谢桓低下头。

　　”你知道廖逸有多残忍吗？“蓝允之的声音里已经有了泪意。

　　於是谢桓是真的想来看看蓝允之──自己和谢枚关系并不亲密。自小到大随父亲出征，偶尔还家还有其他正事去做。相比而言，那个放荡不羁难以管辖的弟弟不仅令人头痛而且是个坏榜样，自己从没像其他男孩子间和谢枚打过架，却也始终没有任何亲密。

　　打架是男孩子交流感情的一种手段。自己却连打架也没和堂弟打过。

　　可是就在得知谢枚满心满心的全是另一个人的时候，还是惊讶了一下。

　　而後听闻他出事，心里那种皱皱的疼痛难以言表。

　　从知道谢枚落於廖逸手中那一刻开始，似乎结局已经注定。谢家一路通向朝堂的大道上，谢二少那样毫无瓜葛的青年也成了铺就道路的砖瓦。他的鲜血和那些不知名的将士一样为此挥洒，哪怕将来谢家何等辉煌已经和他们再无关系。

　　所以来看看。就当是替弟弟看看。看看他的他好不好，是否能坚持得住。

　　如果弟弟有什麽不测……蓝允之也没必要留下吧。这个聪明伶俐的可人小子，到下面陪伴堂弟不也是一件很快乐的事情？

　　却又矛盾地想保他──如果谢枚有一天出现在自己面前，一定不会关心蓝允之是否能陪伴自己，而是最想知道他好不好。

　　他好，已经足够。这是谢枚的想法，谢桓太清楚。

　　可是怎麽足够？！

　　堂弟已经不在，那个人如果好好地活着岂不是仍旧和别人风花雪月？间或想起才会掉一滴两滴毫无诚意的眼泪，坟前洒一掊黄土。千百年後，谁记得谁？

　　千百年後的事自有千百年後的人去操心。

　　醉心此刻，拥有此刻，不仅是宁远侯世子的信条，也是谢枚的信条。可很不巧的是，这也是廖逸的信条。

　　107 脸上的破布被拽下来了

　　鱼汤面当然是很普通的菜肴。

　　但如过是鲨鱼汤熬着鱼翅辅以燕窝丝汤下的面，并且还配以各色精细点心的菜肴，那就不再普通了。

　　难为谢枚，有生以来头一次离家这麽久就是被绑架。尽管绑架犯尽忠职守，每天几乎贴身照顾，但吃饭时间还是会规规矩矩出去觅食，免得谢家二少在发挥肉票功能之前已经先行饿死。

　　起初谢枚觉得自己不被卸去一条胳膊或者大腿已经不错，有吃有喝简直是梦想。

　　可过了一天他发现绑匪并没有将自己早早饿死的意思，甚至每顿都提供特级菜肴。更换口味不错，还都是京城里有名酒楼里的饭菜。

　　今天是春风楼的，那炖是青梅小筑的。只不过方悦斋的菜肴自此还从未出现过──断难相信绑匪大人每日光明正大走进这些酒楼。想必又是用了什麽偷鸡摸狗的伎俩。

　　如果最後京城里每一条街上的餐馆都有失窃案发，蜗居於某个黑暗角落的谢二少一点都不会觉得奇怪。

　　又到每日三度的吃饭时刻。谢枚被人扶了起来。还没坐稳就有勺子送到嘴边，几乎是用塞的方式把一口汤送到他嘴里。

　　然後是几口面──实在想不清楚绑匪为什麽会选择面食这麽艰难的东西给他吃──因为他的所有进食都是绑匪大人喂进来的。显然，喂人吃面远不如喂饭方便。

　　因为谢枚是被蒙着眼睛的，两手也被铁镣拴住──一切都在黑暗中进行。

　　”这是醉香楼的鱼汤面吧？“谢枚嘴角微扬，下颌与嘴唇的线条妖艳如钩。被蒙的双目丝毫不能影响二少流光溢彩的风华，反而多了几分禁欲味道。

　　技术极差的绑匪似乎顿了顿，然後就向他嘴里塞了一口面。

　　好在现在懂得等他咽下第一口才喂出第二口。若在以前，定然是一股脑塞过来，鼻子嘴巴同时灌满，差点把二少爷呛死在小黑屋里。

　　”唔唔唔……我说你到底是谁？有何目的？是看我伯父讨厌还是和我堂兄有仇？我猜你一定不会和我爹有什麽瓜葛因为说实话我爹其实没有的罪过什麽人，除了我娘；更不会是我的仇人吧？不然我不可能活到现在。“

　　谢枚咀嚼着面条发表不满，对看不见的方向轻笑，一排晶莹如小贝壳的牙齿露出来。

　　对面的绑匪呼呼喘着气，饭也不喂了。

　　世界一片黑暗，到最後那喘息声不正常地急促起来。谢枚皱着眉头凭空分辨，突然觉得一股热热的液体喷了自己一脸，与此同时伴着一股浓重的腥气。

　　什麽毒液？！

　　他怔了好一会儿，等明白刚刚发生的到底是什麽之後，一股莫可名状的恶感直冲脑门。

　　他想吐，想把肠子和胃都掏出来翻洗一遍，甚至想剥了眼前这个王八蛋的皮。

　　”你他妈的混──账──！“

　　接下来，一道亮光突然刺入他的双目──脸上的破布被拽下来了。

　　看清眼前的脸时，谢枚大吃了一惊。

　　”廖、逸？“楼妙然一字一句地咬着这两个字，仿佛生吞活剥。

　　他的手指神经质地发抖着，衣着已经非常R乱。满脸胡茬，双目腥红。以如此发狂的神态又重复了一遍：”廖、逸？“

　　好不容易找到几乎疯掉的楼妙然，风定昭仔细断定了他只是要发狂而不是真疯子後才说：”羽卫队情报网反馈二少爷的确在廖逸手里，只是现在有三个藏身之处，我们还未确定他会在哪里……“

　　话还没出口，楼妙然已经如离弦的箭一般冲向这片破树林的边缘冲去。

　　”楼贤弟回来！“风定昭急忙追了上去，还未碰到楼妙然袖边已经被挥开。

　　”不要拦我！我要去救少爷，我要杀了廖逸！我要将他碎仆蚨危　耙幌蛭潞偷偷鞯穆ッ钊煌蝗宦冻稣狞的表情──消失前对他的作为已经让人抓狂，而这一切的渊源都是自己杀错了人。

　　如果不是真的王昌普侥幸逃脱，少爷就不会生气；那麽就不会离家出走，自然不会被不良之徒有机可乘。

　　而自己居然该死地就离开了他！少爷说让自己滚蛋，自己就真的自暴自弃地滚了，少爷说不让自己跟过来自己就真的放弃地不跟着他了。

　　为什麽不守在他身边？

　　乖不能当饭吃，更不能保护所爱的人不受伤害。反正已经被讨厌，为何不能豁出去被宰也跟在他身边，保他周全？

　　108　饱暖思淫欲

　　粗犷的眼神和同样粗犷的脸，一道伤疤贯穿半边脸颊。猩红的眼睛正透过R乱的头发紧紧盯住他。

　　衣衫和脸一样沧桑。裤子松松垮垮地赘在腰上，还有半块肌肤露在外面。可疑地宣告主人刚才做了什麽恶心的事情。

　　背景是一个不知地点的破旧小屋。一张桌，一条凳，一个柜子，一张床──谢枚就靠在床上。

　　对上这样一张脸，谢枚先是大大地吃惊。而後迅速回忆起二人首次碰面的场景，挑衅地笑起来。

　　”是你啊。廖──逸──“

　　”你应该装作不认识我。“廖逸哑着嗓子回答。

　　”可我已经看见了你的脸。认不认识有差吗？“谢枚忽而立目，咬牙切齿，”赶快放了本少爷，不然让你不知道自己是怎麽死的。“

　　廖逸歪头看了他一会儿──当然不是为了考虑刚才的威胁。而後当着他的面堂而皇之地系好裤腰带，然後坐到身後的桌边大吃特吃起来──除了鱼汤面之外，这里还有满桌山珍海味。鬼知道他从哪里弄来的。

　　”混账！你他妈的给我把脸弄干净！王八蛋！“依旧顶着一脸腥臊精液的谢枚更加愤怒，哗啦哗啦将铁链挣得山响。

　　廖逸理也不理，自顾自饕餮一顿。他吃饭的姿势和弟弟一样特别，无名指高高翘起──当然，谢枚并没有见过廖隐，也无从注意他们兄弟独特的吃饭姿势。反正已经必死无疑，以怒骂发泄心中怒气才是正事。

　　新年之後谢二少时值十八岁，十八年来学到听到没听过的骂人字眼一股脑飙了出来。

　　突然，廖逸咚地一下放下手中的碗，慢慢转过头颅盯住他。

　　谢枚毫不示弱，扬起琉璃眼眸回瞪过去。

　　”我会挖了你的眼睛。“廖逸威胁。

　　谢枚报以冷笑。

　　但是下一刻就笑不出来了。廖逸忽然从凳子上弹起，一下子弹到床上压住了他的手脚。

　　饱暖思淫欲。

　　廖逸的淫欲直接而暴烈。一把就扯开了谢枚大红的上衣，再一把抓下去，下身裤子变成片片破布。

　　谢枚肤白体长本就超越常人，习武的身材更加匀称结实。胴体一露，玉般无暇。大红的头发散了一床，扇子般铺陈，华丽妖娆。

　　廖逸对上後，竟然没有了进一步动作。

　　自第一次见他的面容便深深迷恋。遥想无数次，幻想着他的笑容自渎。当眼前展现的比想象中的更完美，那种震撼无法用语言表达。

　　带着轻轻的颤动，廖逸把自己粗糙而火热的手掌烙在富有弹性的小腹上，仿佛抚摸着蝴蝶的翅膀，赞叹又感动。

　　自始至终，谢枚没有叫嚷一声。眯着细长的眼睛看着对方一步步沈沦，直到激烈的热气随着鼻息喷在自己颈项时，他突然用头猛地向前一撞，同时一脚踢在廖逸的丹田。

　　”啊──！“廖逸惨叫着飞了出去。

　　这一撞用足了全身力气，直接撞裂了他的眼眶。等睁开被鲜血粘着的右眼时，发现谢枚已经从床上蹦起来了。

　　挣开了铁链！

　　廖逸急忙跳起去抓谢枚。

　　可是谢枚已经在他作出反应的前一刻跑了起来，险险擦着他的指间向离自己最近的窗子跑过去。

　　未着寸缕，但他丝毫不在意，也没有时间在意。疯了一样一掌拍在窗棂上。窗子应声裂开，谢枚纵身一跃。

　　成功了！

　　逃出去，逃出去！离开这个怪物！

　　然後他挂在了窗棂上──廖逸捉住了他的脚踝。

　　就差这一步！

　　混蛋！混蛋混蛋混蛋！这个瘟疫！

　　谢枚狠狠地蹬他，可廖逸仿佛钢铁之躯，晃也不晃一下。赖小子名不虚传，他力大无比，武艺又超过谢枚许多，就这样一把一把，将谢枚从窗边拉回了屋内。

　　窗棂断落的木屑刺进谢枚体内，划出一条条血痕。这这比不上身体被撕裂的疼痛万分之一。

　　扳住自己双腿的手使劲向两边分开，腿间被迫面向敌人。而後，坚硬粗壮的凶器便直直闯入的体内。那样干涩艰难，它却仍旧迫不及待地律动起来。

　　美丽如琥珀的眸子骤然收缩，谢枚双手痛苦地抠住窗棱。几乎要咬碎了牙齿，痛苦凄厉的呻吟还是流泄而出。

　　最初甬道内分外干涩而狭窄。过於粗壮的肉刃简直无法行动。可就是这样的紧致给人以销魂的感受。廖逸陶醉地扬起头，毫不留情地顶弄着。

　　”好紧──你好舒服宝贝，你好舒服──“

　　一下又一下粗鲁地动作下，狭窄的秘穴渐渐湿润。血液是凶器进出的润滑，哀嚎则是心里的润滑。点燃了全部的暴虐欲望。廖逸一手制约着谢枚的双手，另一手掐弄着两瓣雪白的臀。低头在贴着红色发丝的背部留下一口又一口红斑。

　　他恨他。恨他的出现打乱了替兄弟报仇的计划；恨他放荡不羁不怕自己；恨他……在自己心里深深根。

　　闭上眼就是他。睁开眼还是想见他。着魔一般不可自拔。一品堂大名鼎鼎的长老，因为放不下一个美艳无双的男人而在京城不人不鬼地流窜。

　　头脑一热就抓了他，却不知怎样处置才好。最後还是忠於内心，撕开了他的衣裳──

　　如今他就在横陈眼前，乖乖供自己享用。满腔扭曲的爱意恨不得撕破身体发泄而出。

　　快速而疯狂的抽动下，肉体一次次撞击出淫糜的声响。水声四溅，鲜红的液体顺着白皙的股间缓缓流下。与铺洒两侧的红发交融一体。

　　几十里外，乐府书房灯火通明。屋子里另外三四人个个都是青年才俊，有去年刚刚及第的，有出身王公世家的。非富即贵，雍容得屋子里金光闪闪。

　　坐在主人位置的乐杏哉眉头紧蹙，全无了那副没心没肺的架势。一出口反而慷慨激昂：”允之与你我同年登科，当年书院中一起抚琴赏月。同窗情谊怎能不顾？如今他有难，我们绝不能袖手旁观！“

　　坐下诸人面面相觑，已经有人思念当年春日观花的情意，红了眼圈。

　　坐在上首的一名年轻人穿着水蓝的蟒纹云锦棉服，领子上一圈貂毛甚显尊贵。如玉般的面容沈得像水：”杏哉，你可知现在要整他的人是谁？“

　　”那又怎样？我要救允之。“乐杏哉鼓着腮帮子。

　　年轻人叹气：”我们这麽亲近，就直说了──令祖三朝元老，经历风风雨雨。即便如今谢李党争如此严重，乐家仍然能稳坐府中不受牵连，全是因为祖辈父辈长袖善舞。如今显然谢家占了上风，但我相信不论他们最後闹出什麽乱子也不会动乐家。可你要是趟了这浑水就另当别论了──日後难保不和谢家有隙。到时候谢家江山坐稳，很难不找你的麻烦。那时就是我也保不住你呀。“

　　坐下一片唏嘘，春风得意的少年郎太早卷入朝中是是非非，一下子纷纷老了二十岁。

　　乐杏哉看得着急，站起身来：”王爷，允之是杏哉的朋友！“

　　被称作王爷的人正是长乐王丁肴，皇亲国戚，尊贵无比。虽然有父亲支持，但谢桓年纪轻轻便能呼风唤雨，和丁肴的暗中支持脱不了干系──与谢李两家势力都能说上话，矫情还不错。这就是乐家三朝受宠的秘诀。

　　丁肴看到乐杏哉着急的样子不得不挥挥手：”好好好──我知道了。透个信，现在谢恒远在边关可不安宁，圣上招他进京听封呢。你就是想救人，也莫要在这个节骨眼上折腾。“

　　乐杏哉道：”王爷可记得去年夏日我们一起画舫观荷？又可记得当年一起南下扬州？“

　　”当然，那次是与你同去，我怎麽会不记得。“

　　”如今你我尚在，允之已经身陷囹圄。您忍心吗？明眼人都看得出来，谢家这是要借着允之的事情闹事了，现在不救允之，他怎能全身而退！“

　　丁肴看着他像看着个小孩子，眼神里透着一股子似笑非笑的劲儿。抿着嘴憋了一会儿，到最後还是扑哧乐了：”好好好，别哭，别哭呀杏哉──我帮你，我帮你好了吧？“

　　长乐王乃这群年轻人尊贵之首。他一松口，坐下年轻人也纷纷送了口气。一股脑建言献策。有建议劫狱的，有建议送礼的，还有出主意找个替死鬼顶替的。

　　一屋子热闹无比，无人知晓屋顶上正有个人附耳仔细听着他们的一字一句。眼神R冽，深情坚决。月光下露出了狼一般的表情。

　　109 心头伤如蚀

　　当王子公孙尽数散去，乐杏哉挑灭了一盏灯。

　　回身的时候，被突然出现在背後的黑色身影吓得大叫──但是没有发出声音，因为对方第一时间捂住了他的嘴。

　　”嘘──“蓝可嘉把食指放在唇边，而後听听周围动静才放开捂着乐杏哉嘴巴的手。

　　乐家少爷再三确认对方的确是蓝可嘉。黑瘦了很多，却更有股鞘中利刃的危险感。

　　嘴巴一瘪就想哭鼻子。最後还是忍住，握着蓝可嘉的手：”可嘉大哥……可嘉大哥……允之，允之他……可嘉大哥……“

　　树倒猢狲散，危难之中还记得朋友的能有几人？

　　蓝可嘉被乐杏哉的忠义所感动，陪他唏嘘一阵，相对无言。

　　最後还是乐杏哉先开口：”我一定会想办法救允之。听说你也卷入到这件案子中去了，可一定要好好躲起来！就藏在乐府好了，就藏在这个书房！谁也想不起来这里抓你的！“

　　蓝可嘉摇头：”你们刚才说的我都听见了。我替允之谢谢你──他没白交你这个朋友。“

　　乐杏哉一怔，转而神色有些羞赧。过了一会儿才恍然大悟：”你你你──你偷听我们说话？“

　　蓝可嘉点头：”时值非常，抱歉了。“──可他一点抱歉的意思也没有。

　　乐杏哉知道蓝可嘉的脾气。也了解他因允之的事情焦急。并未怪罪。两人互相交换了情报，决定随谢家动作见招拆招。

　　不管用什麽办法，救蓝允之出来。

　　若不能明哲保身，起码也要瞒天过海。

　　已经成为嫌疑犯的蓝可嘉从乐府出来，一步一个脚印地向大理寺走去。

　　大理寺守卫森严，不仅有当值官差，还有高手暗中站岗。

　　蓝可嘉前几次曾经出入大理寺打听案情，也曾经到过邵威的卧室外。却从未曾去看蓝允之一眼。

　　不是不关心，而是时机未到。莽莽撞撞去看他一次，除了途增悲伤还有何用？

　　蓝可嘉向来都非常能够忍耐，於别人都不能忍时克制自己最强烈的情感。

　　早就得知乐杏哉已暗中打通大理寺狱卒善加照顾允之，便更加沈稳地打探消息。如今掌握全部情报之後，才去看望深爱之人。

　　熟悉的高墙就在眼前。蓝可嘉却迟迟没有行动。

　　他在按捺。

　　要克制住十步杀一人的冲动，要克制住见到允之後在他之前哭出来，要克制住劫狱救人的冲动──一旦劫狱，那麽允之将一辈子作为钦犯永无翻身之日。

　　他不怕，但不想允之这样。

　　正在这时，背後有股劲风袭来。

　　蓝可嘉心中大惊──昨天这里还没有布岗！

　　堪堪避过，发现对方是身着黑衣的羽卫队员。

　　自从出外打听蓝允之事件，蓝可嘉便不再着羽卫队服装，以免带来不变。而今由於形式所碍，仍然并未亮明自己也是羽卫队员。只是向对方一揖，表示自己并无恶意。

　　哪知对方冷冷看着蓝可嘉，道：”你是蓝可嘉？“

　　蓝可嘉一怔，一时想不起来自己在何时见过他。只好点点头。

　　”想进大理寺？“对方问。

　　蓝可嘉沈下面色：”不可以麽？“话到此处，杀机已生。只要谁敢阻拦，马上出手。

　　可对方只是点点头，悄无声息地再次跃入暗中。

　　蓝可嘉紧紧握着拳头，直到半点陌生人的气息也察觉不到才转身看向大理寺。

　　允之就在那里。

　　自己是那麽想念他，一如他对自己的思念。心头仿佛有道伤，因思念而渐渐溃败。

　　指甲掐破了手掌，心头如虫蚀般煎熬，但还是退後。退後。

　　摸不准刚才那名羽卫队员的立场。

　　既然自己已经被发现，那麽此时进入狱中看望允之便有危险。就算再思念，也不做将允之置身险地的事情。

　　望着那堵高墙渐渐隐在黑暗中，一步一回头的蓝可嘉终於还是决定去羽卫队小五台山分舵走一趟。

　　他想知道羽卫队员出现在大理寺的意义。

　　110 我身份敏感？！

　　小五台山是羽卫队新员受训的基底。除了新兵之外，还有几名由羽卫队高级都统组成的教头队伍。

　　提气催动轻功，蓝可嘉在天蒙蒙亮的时候来到小五台山脚下。仰望通天云梯，不由自主就想起了当年允之送自己参加比试的情景。

　　那天下着小雨，小小的他一言不发走在身边。抱着大大的包裹，里面全是亲手为自己准备的衣物。眼里尽是不舍，嘴巴却硬得厉害。

　　就在此时，又像去大理寺的途中一样。有羽卫队员从暗中窜出拦住了他。

　　小五台山并非秘密基底，凡夫百姓也有好奇来此围观的。於是产生了大批站岗的羽卫队员──对随意游荡的百姓并不多家管辖，可一旦踏入禁地便一招制服，将其丢出三里以外──当年蓝允之也被扔过，只是蓝可嘉并不知道。

　　长此以往，也就没什麽人敢接近小五台山校场了。

　　此次阻拦的又是一名暗中站岗的羽卫队员。蓝可嘉报上暗号，告知自己想进去看看。

　　哪知对方一听他是蓝可嘉，立刻一口挡下。以他身份敏感为由禁止继续接近小五台山。

　　”我身份敏感？！“蓝可嘉指着自己的鼻子，随後便想到自己帮允之杀掉王敏的事情早已被外界知晓，现在有所避讳也是正常。便放低身段请求：”我只是想去见见尉迟师傅。“

　　那名队员忠心耿耿，犹如木胎。除了摇头什麽也不肯答应。

　　蓝可嘉只好作罢。冲”木胎“一笑：”对不起，给你添麻烦了。“

　　木胎兄也不还礼。只是以很古怪的眼神上下了打量了他一阵，而後──

　　在他的身影消失在黑暗中的前一刻，突然剧烈地颤了一下。而後整个人就软软地倒在地上。

　　蓝可嘉的身影从树林中出现，龇牙一笑：”不好意思。“

　　遭到暗算被点穴的羽卫队员瞪住他，用眼神表示抗议。

　　蓝可嘉从身上撕掉一块布，蒙住他的眼睛：”你再这样看着我，我会不好意思的。“

　　”……“被蒙住眼睛又不能讲话的人一定有满腹脏话要将肚子撑破。

　　一番改头换面之後，蓝允之身着羽卫队员夜行衣潜入校场。绕过新员校舍，直到後山一风堂。

　　虽说名字浩大，其实一风堂只是一间小室。常年用作羽卫队长官商议要事的地点；後方是几间存放机密信函的密室。莫说进去，直到学成那天蓝可嘉也不曾靠近过。

　　东方微亮，一风堂尚亮着橘红色的光。暗夜之中疏忽明灭，可见窗上人影晃动。

　　蓝可嘉轻轻跃上屋顶。屏住呼吸挪开一块瓦片。微弱的光晕便溢出来。

　　他慌忙又将瓦挪回去一些，直到从远处看去屋顶那道光晕不明显了，才凑近去看。

　　这里是他学习武艺的地方，屋子里所有人的人都熟悉他的一招一式。可他对这里的诸多机关都是一知半解。一旦有什麽冲突，後果不堪设想。

　　可是能有什麽冲突呢？再大的冲突，难道不该看在蓝尚的面子，大事化小小事化了麽？

　　想到蓝尚忽然一阵心悸。蓝可嘉放下瓦片，静静躺在屋顶上。直到心悸完全结束，这才轻轻松口气。

　　云正浓。乌云一朵一朵迁移，带来大片暗影。

　　这时有窃窃私语的声响传来，居然听见了自己的名字！

　　难道他们在商议怎麽救允之？

　　慢慢凑过去看，蓝可嘉第一眼便愣住了。

　　自己的画像。

　　屋子里有四个人，三个都认识。分明是尉迟笑，蓝尚和另一名羽卫队的副都统。

　　第四人身材臃肿，带着黑面纱。并不像习武之人，却坐在首位。

　　难道……

　　当着三名副都统的面还敢坐在上首的，难道是从未见过面的羽卫队都统？！

　　羽卫队历来由李家直接掌控，难不成下面那人正是李相？！

　　李相亲自出马所为何事？

　　这个发现让蓝可嘉惊异。令他更惊异的却是桌上的画像。

　　桌上有几幅画像。第一幅上的人和自己竟然有七分相似，乍一看去以为他们画的是自己。真真大吃了一惊。

　　──在执行重要暗杀任务时，羽卫队会将对方画像交给下属执行。若画的真是蓝允之，岂不是要杀他？

　　莫说没有理由，即便真的要杀，也犯不着让如此多巨头聚在一起决策吧。

　　蓝可嘉这样想着，只听尉迟笑道：”此外，还有江东李琳，蜀中严庆芳，陕北亚栋。全部是十八岁的少年。属下已经筛过好几遍，毫无疑问这几人嫌疑最大。“

　　说罢抖抖下面几幅画，还真是各种年轻人。虽然相貌不同，却都有种……

　　都有种说不上来的感觉。

　　尉迟笑还在介绍着一个又一个年轻人，一张一张画拿到最後，蓝可嘉真正大吃了一惊。

　　不过相比而言，听到的内容更加让他吃惊。

　　”但是将这几个人加在一起，嫌疑也没有蓝可嘉大。“

　　最後一张画像，赫然就是握刀的蓝可嘉。

　　蓝尚张口刚想说什麽，尉迟笑已经制止了他：”我知道他是你看着长大的，舍不得。可我何尝不是一招一式将他教出来？事关重大，怎能妇人之仁？──都统，干脆直接说，蓝可嘉肯定就是前太子贞！“

　　朴啦啦啦──

　　头顶突然一阵怪响。

　　蓝可嘉急忙爬在屋顶不敢动弹。屋内也黑了灯，再无动静。

　　原来是一只大鸟过。停在一棵树上桀桀地叫起来。

　　太子。

　　太子……

　　太子？！

　　自己？！

　　蓝可嘉这才想起那几张画像为何有种说不上来的感觉──几个年轻人长得都很相像。

　　对的。

　　他们都被怀疑为皇帝的儿子，自然长得要像皇帝，或者那个倒霉的已经死掉的皇妃。

　　一切安静之後，屋内的灯光又亮起来。

　　沈静片刻，确定无人起疑，蓝可嘉才压着扑扑乱跳的心，又爬回原位听起来。

　　可是马上，他发现一个致命的事实──屋子里只剩下三个人，尉迟笑不见了！

　　与此同时，一阵劲风突然出现。以迅雷不及掩耳之势袭向他的後脑。

　　111 食髓知味的兽

　　天亮了。

　　黑暗向潮水一般渐渐退出人间。阳光温暖了小五台山的一草一木，温暖了宁远侯府，温暖了任何一个可以照耀到的角落。

　　包括谢枚的床。

　　阳光透过破碎的窗子照进屋来。照到白皙修长的腿上。

　　一路上沿，平坦结实、却又满是红斑的小腹，依然肿胀的胸前红点，道道划痕，修长白皙的颈子和完美的面颊。

　　美丽的眸子紧紧闭着，长长的睫毛却不住颤抖。被汗液沾湿的面颊上贴着一缕缕红发。

　　一只大手拨开这些湿发，轻轻抚摸着他的面颊。

　　一道又一道刚刚伤痕在这条手臂上展现。有的是咬伤，有的是抓伤，还有些是不知被木屑或者什麽别的东西划伤的。

　　血液刚刚凝结，分明是不久前受的伤。但手的主人并不在意这些。

　　廖逸不在意这些。

　　阳光照在谢枚饱满而美丽的嘴上，诱人如果实。

　　廖逸下腹又是一热，忍不住低头吻上两片销魂的唇。同时将已经硬得发疼的肉刃挺入对方体内。

　　因为一夜开垦，又有体液润滑。今次的进入异常顺利。几乎是进入的同时，已经开始了大张旗鼓的挺动。

　　一边揽着精实的腰肢，尽力将那个销魂的所在托向自己；另一面俯身忘情地吻着，以舌头扫荡他口腔中每一寸肌肤。

　　巨大的快感如潮水般一波又一波。动情之处，廖逸抱起谢枚自下而上地侵犯着久久渴求的身体。身上的肌肉因汗水和用力而显得A结。

　　几乎是突然间，谢枚睁开了闪电般明亮的双眼。狠狠合上牙齿，咬住正好送到自己嘴里的该死的嘴唇。

　　他的眼神变得狠毒而残忍，口中用力，发誓要咬掉对方一块肉。

　　廖逸却全然不顾，兀自忘我地挺入，任由谢枚狠狠噬咬自己。妖异而鲜艳的血液从两人唇齿结合的地方冒出，汩汩蜿蜒。

　　在磨蹭中感知到某个点，廖逸狠狠一撞，同时抓住浓密的红发向後一扯。

　　谢枚惊呼一声松了口，眼角马上挂了一层晶莹水雾。

　　敏感的部位被撞击，可他丝毫快感也感受不到。下身一塌糊涂，穴口被撕裂，过度的厮磨让内壁统统如火烧一般疼痛。被撞到的敏感点并未增加快感，却让他觉得如被千百只蚂蚁啃噬般痛苦。

　　他抽着气抠住廖逸的手臂，用恶毒而痛恨的眼神盯住对方。对方却视而不见，也不擦唇角被咬出的血流。只是陶醉地要他，要他……

　　自昨天到今天，廖逸不肯离开他的身体。

　　一次次醒来又一次次昏倒。谢枚从挣怒骂到筋疲力尽，只要一有机会仍然会反抗。

　　但廖逸犹如铜铸，不为所动。

　　他只是一次又一次地，变换无数种姿势地要他。

　　强悍异常，一如食髓知味的兽。

　　随着体内的肉刃急促地颤抖，一股热流溢进肠壁，而後随着滑出的动作溢出体外。

　　终於松了一口气，谢枚眼前一黑，晕了过去。

　　再次醒来，拆骨剥皮一般的疼。动一动手指都是极刑。

　　他呆呆地仰望着屋顶。

　　它是那样破旧简陋，根本没有顶，只是一条又一条横横竖竖的房梁。有腐朽的断绳从上面垂下来，也有一块又一块因为发霉留下的痕迹。

　　被捉这麽久，直到今天他才真切地、完整地看到困住自己的小屋。

　　没有绳索，没有镣铐。他却动都动不了。

　　廖逸没在──显然他并不担心这个样子的谢枚能逃走。

　　他打定主意自己逃不走是不是？！

　　恨意陡然生起。谢枚挣着爬起来。被子从身上滑落，淫糜不堪的红点乱得刺眼。

　　可他根本不在意这些，强忍着从尾椎到全身各处痛入骨髓的极刑，一点一点挪下床。

　　没有衣服，於是扯掉床单围在身上。这才发现床单是新换的。

　　在这肮脏简陋的小屋子里，新换的床单？

　　谢枚这才注意到自己的身体其实也是清洗过的。甚至──

　　还上了药。

　　不论是撕裂的後部还是被碎木划伤的胸前。

　　这个王八蛋！上了药是想让自己快点”好用“起来吧？！

　　一股极致的恶涌上心头。

　　依靠墙壁前行的谢枚摇摇摆摆向门口前进。直至行至桌边，忽然房门大敞。

　　手里拎着一些物品的廖逸出现在门口，一动也不动地看住徒劳挣的猎物。

　　112 用力到面目变得狰狞

　　谢枚扶住桌子喘着粗气，也像头野兽一样看住对方。

　　廖逸的头发用绳子草草挽起。换过了衣服，胡子也剃净。上挑的眼角带着些无赖的风流模样，抿紧的嘴唇却很厚实。

　　和弟弟相比，他少了几分灵动，却多了几分野性。其实是个标准的伟岸男子，还带着些不惧天地的潇洒模样。

　　但在谢枚眼里他和最恶心的恶魔没什麽区别。

　　想到这样一个男人曾经对自己做过那样的事情，心中就腾起一股莫可名状的厌恶。

　　反正逃跑计划付诸东流，是男人就拼了！

　　他暴喝一声，搬起桌子向廖逸抛去。然後自己也因用力过度摔倒在地。

　　廖逸轻轻松松地，用三根手指捏住飞来的桌沿，之後三步并作两步上前把谢枚捞起来。

　　谢枚的手指抠进他的手臂里，咬牙切齿地警告：”杀了我，或者放了我。不然你一定会後悔。“

　　”现在不干你我才会後悔。“廖逸一把将他扔回床，二话不说脱下自己的衣服。

　　”我会扒你的皮，吃你的肉。灭你满门，扫平南海！唔……啊──“接下来的咒骂因对方粗暴的亲吻和侵入变成呻吟。

　　刚有愈合迹象的伤口再度裂开，再好的止痛药也止不住自尊被一点点侵蚀的伤。

　　粗壮火烫的凶器一次又一次挺进体内。谢枚却丝毫不肯放弃，反击似的紧紧咬住对方的手臂，用力到面目变得狰狞。血液从伤口滴滴答答掉在地上，廖逸只是一边摆动着胯部一边握住他那萎靡的部位，挑逗地上下套弄起来。

　　谢枚挣着扭动身体躲避，换来的却是更为激烈的暴虐。

　　这究竟是为什麽？

　　究竟是有多大的仇恨才能让这个男人忍住杀心，并且以这样屈辱方式折磨自己？

　　谢枚仰头看着因动荡而显得变形的屋顶，咬住了牙齿。

　　”少爷……少爷！“

　　世界的另一端，楼妙然一声惊呼从梦中醒来。

　　他看看周围，废弃的房屋一片安静。嘹亮的哨声兀自在远处响着，而後戛然而止。

　　北府镇的集合号。

　　他转动胀痛的头颅，稍微定了定神，便跳了起来。

　　自从得到谢枚可能在廖逸手中的消息後，他没有睡过一个觉，没有吃过一顿饱饭──其实对於杀手来说，几天的饥饿和疲劳不是什麽大事。

　　可真正摧毁人意志的往往不是身体的损耗，而是意志的煎熬。

　　因为廖逸对谢家的仇恨难以预料，不知会对谢枚做什麽。

　　只要不动起来，楼妙然就感到谢枚的生命在一点点流逝。随着日落流逝，随着街头小贩的叫卖流逝，甚至随着自己喝水的水流而流逝。

　　他恨世界，想摧毁那些证明时间流逝的东西。可那样又能如何呢？谢枚不会回来。一切还是徒劳。

　　就这样，昨天夜里楼妙然头一次因疲惫而睡着。起初只是靠在一棵枯树边休息，梦里尽是谢枚浑身血迹的样子。一觉醒来，却收到了北府镇集合的暗号。

　　在找到谢枚前他本什麽都不想理会。但身为杀手的他当然不能对”绝对服从“的四个字置之不理。

　　北府镇全镇聚合，除了每年校场比武之外就是重大事件了。

　　是什麽重大事件呢？

　　少爷丢了算不算大事呢？

　　楼妙然这样想着，远处高高在上的谢桓已经开口说话：”二少爷可有消息？“

　　参与寻找谢枚的几个人低下头来。

　　113 修罗地狱

　　谢桓垂下眼眸，看不见表情。可是感受得到整个校场的温度陡然下降。

　　”今日开始，靳岚负责找回二少爷。靳岚──这段时间你什麽都不要做，全力找二少爷回……“

　　话还没有说完，楼妙然突然窜出人群跪倒在前：”世子！再下已经有了线索，三日内定然救二少爷回来。请让属下接着寻找二少爷！“

　　寻找谢枚的事情本就是楼妙然几人一起负责的，而今谢桓跳过他单独给另外一人布置任务，显然已经放弃了他。

　　世子睁开的眼睛中流露出慈悲，似是对楼妙然又似乎对自己生死不明的堂弟。他轻叹一口气：”妙然，不是我不信你。可你现在这副样子……“

　　”属下可以！即便属下身死，化作鬼也要找二少爷回来。请再给属下一次机会！“

　　”给你机会就是不给二少爷机会啊。妙然，二少爷消失多久了，你心里有数吗？“

　　楼妙然悲惨地扬起脸，看向谢桓的眼神绝望得像条丧家犬。

　　失去了对谢枚的依恋，那麽人生便不再有意义。

　　座下那人绝望的眼神，涣散的意志，无不昭示着他已经到了崩溃的边缘。过度自责和劳累摧毁了他的健康，让他继续参与到营救之中是否合适？

　　谢桓俯视座下众人，一如高高在上的天人。

　　忽然，他看到一双清冷的眸子。自队伍最後方向他看来，仿佛看透了宇宙苍生。

　　靳岚。屠伯双公子之一，顶级的杀手。刚刚即将接替楼妙然寻找谢枚。此时正透过校场的另一端看向高高在上的他。

　　对上那双清冷如刀的眼睛，谢桓心中突然动了一下。

　　”罢──“他大声摆摆手，犹如神般悲悯，”寻找二少爷的事情还由妙然来负责。靳岚与定昭、小仙你们兵分四路。三天之内若还不能带而少回来，妙然你提头来见。“

　　”是！“异口同声的领命，只有楼妙然泫然欲泣。

　　接下来，谢桓宣布了一件即将改变所有人命运的事情──

　　”宁远侯大军已到长江北岸。四日後进京。“

　　众杀手屏息，面面相觑。

　　宁远侯打了胜仗不假，皇帝也已下诏要封赏不假。

　　可是没人知道宁远侯要带着自己的大部队一起”进京“，更没想到他竟然这麽快就到了京城之外！

　　只听谢桓解释：”李家无道，欺上瞒下。纵容官员贪污赈灾款项，竟指使杀人凶手改头换面淆乱朝纲。更颠倒黑白，搬弄曲直，江南各部均在其掌握之中。势力庞大，积重难返。不痛下杀手清除之，我朝危矣！现我谢家大军即将进城清君测斩小人。北府镇众英雄，请各位替天行道，助我一臂之力！“

　　”是！──“众杀手领命，心中却异常清晰──不就是要大开杀戒麽。何必如此冠冕堂皇。

　　”今天下午李家也将得到这个消息，定然会用各种方法阻碍我等扶正朝纲。从现在起，除了寻找二少的四人之外，北府镇众人见到羽卫队员，杀无赦！见到李家势力敢公然诽谤谢门的，杀无赦！不明是非，掌管京师守卫抵抗谢军的将领，杀无赦！“

　　谢桓的声音不大，语气也较平淡。但当他以明亮如月的眸子环顾场下时，每一个人心中都腾起一股火焰。

　　来自地狱的号召，唤起的是杀人狂魔们心中埋藏已久的种子。

　　大开杀戒，见神杀神，见鬼杀鬼。

　　从此开始，京城将变成修罗地狱。

　　许多年後，老百姓回想起那一年都会说──那年天生异相啊。从来不下大雪的京城，腊月里下了好厚好厚的雪呢。

　　114 我会很快的　不让你疼

　　第二天，打着”清君侧“旗号的谢家军已到长江北岸的消息传遍朝野。人人惶恐，个个自危。

　　年迈的皇帝束手无策；痛哭流涕的李相扑倒玉阶；朝堂上斗胆提出率军抵抗的，有几个在下朝的路上就被”刁民“削掉了脑袋。

　　剩下些忠心耿耿又武艺高强的将领请求率兵，决心保皇一战，教训功高盖主的宁远侯，领了命令去准备了。到时与谢家军一番血战，又是一番鬼哭神嚎，另行不表。

　　谢桓照样大摇大摆地上朝。痛斥李党十二条罪状，当然包括包庇杀人犯蓝允之等等。跪请圣上抓获奸人以平民愤。

　　有想捉他做人质、威胁谢恒远止步的。还没动手已经被御林军拿下。

　　掌握御林军大权的正是长乐王丁肴，斜着丹凤眼看向脸色发绿的翰林院大学士乐杏哉。

　　乐大学士正好也对上了这个眼神，腮帮子一鼓，圆圆的眼睛里竟然喷出些正义的小火苗。

　　朝堂沸腾，百官束手无策，乐大学士却冲上前去。然後被丁肴一把拉住袖子，三下五除二拉到大殿的柱子後面。

　　”王爷作何阻拦下官！“乐杏哉握起拳头一副”我要和你吵架“的架势。

　　丁肴气得直跺脚：”这个节骨眼上你添什麽乱，知不知道现在里里外外都是北府镇的杀手。这样冲上去放肆，就算不被他们宰了日後谢家也一定要找你清算！“

　　”现在不帮允之求情就没有机会了！“

　　”求情个屁！“情急之下，就算皇亲国戚也”出口成脏“。丁肴尴尬干咳了一下，而後再次立起眉毛吓唬，”他现在就是谢家祭旗的贡品！你还想救他？赶紧给我藏起来自保！“

　　乐杏哉瞪住丁肴，瞪了一会儿突然恍然大悟。忙不迭地说：”多谢王爷！多谢王爷！“

　　”谢什麽谢？我可什麽都没说。“

　　回到家的乐杏哉连官服也没来得及换，已经传话出去：”给我找个死囚──见过蓝大人没？找模样身板像他的人！天黑了以後跟我一起去趟大理寺！──你，给我去大理寺等着，天黑之前不准他们动蓝大人一根汗毛！“

　　谢家要用来祭旗的并不是蓝允之这个人。

　　而是身为李家势力养大又入朝为官还杀过人的那个身份。

　　如此一来，虽然清白难保，但混乱之中偷天换日还是来得及的。

　　那死囚，来世投胎切莫生在这动荡乱世。

　　未过正月，溪水仍冻。

　　一个黑衣人脸冲下趴在溪边。浑身伤痕累累，鲜血模糊的脸隐藏在鹅卵石里。周围的石块也满是斑斑褐红。

　　他艰难地爬起身，嘴角到下巴沾满血污。与此同时，仍在不停地吐出血来。因为後脑受伤，导致眼睛口鼻和耳朵也在不断向外渗血。

　　”蓝可嘉，你不要躲了。“

　　冷冷的声音从背後响起。

　　黑衣人转过身──此时他的名字已经确定，正是蓝可嘉。

　　”赵团。“蓝可嘉看清後面的那个人，突然笑了。”你要杀我吗？“随後放弃一般坐在地上，手搭着膝盖。

　　被称作赵团的是个壮实的年轻人，年纪与蓝可嘉相仿。抿着嘴唇道：”可嘉──你应该知道，羽卫队员不能够违抗上峰的命令。“

　　蓝可嘉点头表示认同。

　　”若我不杀你，也还会碰上别人。那时也许你会更痛苦。可嘉，我会很快的，不让你疼。“赵团的解释诚恳极了。

　　”谢谢。“

　　赵团突然发起狂来：”不是你想的那样！我不是为了什麽赏金才杀你的！而是现在羽卫队已经快要散了你知不知道？！“

　　蓝可嘉好奇地打量他，说话已经非常艰难：”似乎这些和我已经没有关系了……咳咳……直接杀我就好，不必解释“

　　可赵团还是婆婆妈妈地解释起来，仿佛即将被杀的变成他。他吸着鼻子竟然哭了：”谁让你是太子！谢家军已经兵临城下，北府镇大肆屠杀羽卫队。羽卫队一边要抵抗北府镇那帮畜牲，一边要保卫京城治安，另一边却还要防止你被谢家军抓去当阿斗，这才抢天抢地要在他们之前找到你。可嘉──你怎麽会是太子呢？呜──我也不想杀你，但是没有办法──“

　　”我也想直到我为什麽是太子……“蓝可嘉咳了一声，血从鼻子和口腔喷出来。”尉迟师傅对我突然下杀手，连个狡辩的机会都不给。我承认，自从看了那些画像和偷听了他们的议论，我也觉得自己是那个倒霉的贞。可这又如何？我只想和允之好好地活着啊……“

　　赵团也有所感，惆怅地望着他。

　　与此同时，蓝可嘉已经出手。

　　他用仅存的内力将手里几块卵石震碎，然後全力向赵团抛出。

　　完全放松警惕的赵团发现暗器到来的时候，蓝可嘉已经像一颗流星，划出几丈之外。

　　赵团拔刀震开碎石，咬牙切齿地追上去：”你居然骗我！“

　　那也比被你追杀好──蓝可嘉心里这样想，却一句话也不说。他不想耗费一丝力气，在这个体力已经消耗到几乎没有的紧要关头。

　　却偏偏在这个要命的时节，从暗处劈来一道风。而後是背後，左腰。

　　蓝可嘉摇摇摆摆地躲避，肩膀仍然被兵器扫到。火辣辣地疼，掉了一块皮，血流如注。

　　眼前赫然站着七名羽卫队员，将他包在中间。而後加入的赵团见状立刻纵身跃上旁边树梢，拔刀待命。

　　为了抓过气的倒霉前太子，羽卫队员竟然不惜组成鬼阵。

　　没错，因为现在没有鹰。赵团干脆掠上树梢充当”人工飞鹰“。

　　组成鬼阵的几个都是年轻人，全部是和蓝可嘉一起受训过的京城部青年。

　　面对任何艰难险阻，蓝可嘉从未想过放弃。

　　而对上昔日同窗，那一张张曾经同样天真无邪的小脸，他突然有点心灰意冷的沧桑。

　　抑制不住胸口的疼痛，又是一口鲜血喷出。

　　几名青年羽卫队员交换眼神，马上就要动手。

　　就在距离绝望一线之隔的时候，令人哭笑不得的事情发生了。

　　115　驻着拐杖的老太婆

　　”你们这些年轻人，好好的学什麽不行，学人家打架？“

　　像突然从土里冒出来一样，一个驻着拐杖的老太婆凭空出现，怒气冲冲瞪住他们：”给你们一炷香时间，赶快滚。再敢骚扰我老人家清静，别怪我不客气！“

　　笑话，在这生死决斗的节骨眼，说走就走？

　　羽卫队员相视做个眼神。

　　其中一人刚要行动，教训这不识时务的老太婆。突然，他惨叫一声倒在地上，捂着左边肩膀滚成一团。不远处是一条左臂，手指兀自张合，不能接受自己已经离开主人的事实。

　　”说过了让你们走，别怪我没有给机会。“老太婆得意地冷哼，拐棍另一端的刀锋明晃晃地露出来。

　　其余羽卫队员见状大惊，改变阵势向老太婆冲过去。

　　老太婆大喝一声，举起拐杖上前迎战。动作利落狠辣，完全和那副老态龙锺的外表搭不上关系。

　　几名羽卫队员因为做足了准备，没有第一名队员输得那样惨。但过不多时仍然显出不支的症状。没过多久，已经有两人中招暴死当场。

　　没过多久，几名羽卫队员已被消灭干净。老太婆拍拍手，谨慎地踢踢地上的诸多死啤Ｕ要向蓝可嘉走来，突然向头顶上方猛拍了一掌。

　　一直藏在树上的赵团没几招就被打下树来──同窗之中，他一直是功夫最差的一个。如今几位队友死於非命，自然也活不了多久。

　　想到了自己的处境，赵团脸上生出些大义凛然来。捂着胸口质问：”你究竟是谁？反正我要死了，当个明白鬼如何？“

　　老太婆摇摇头：”刚才给了你们机会的。“

　　”既然给了第一次机会，何妨给第二次？“一旁只顾着吐血的蓝可嘉此时终於有说话的力气，仰首对上老太婆如若菊花的脸。

　　赵团却不知好歹地吼起来：”我的事情不用你管！现在我们已经没有关系了！现在我是要杀你的人！“说罢提起刀向远处跑去。

　　老太婆笑嘻嘻地望着年轻人的背影，脸上渐渐露出残忍的神色。

　　可嘉见状大惊，可无奈浑身软得像面条。只得对着赵团的声音大喊：”当心背後……“

　　话音还没落，老太婆已经窜出几张开外，像串糖葫芦那样，将赵团自後向前穿了个透。

　　临倒地前，赵团晃着身体转过身来，已经抬不起来的脑袋歪歪斜斜对着蓝可嘉。

　　陡然生变，蓝可嘉也感到惊悚异常。看着赵团逐渐倒下，眼前骤然浮现起那时年幼，自己掉於悬崖之下，有个小胖子焦虑而担心地看着自己。

　　那日雪大，自己是怎样挟着另一人一起度过考校，又因此吃了十杖刑法。

　　情谊啊……你在乱世中比妓女还不值钱。

　　处理完一帮羽卫队员只是顷刻之间的事情，老太婆武艺高超毋庸多议。

　　如今这个武艺高超的老太婆直起身来，步伐矫健犹如青年。

　　看她消灭几名羽卫队员的干脆利落。细数当今江湖腿脚利落心狠手辣的老太婆，蓝可嘉还真是心里没底。

　　”谢谢……“他尴尬地望着她，笑了。

　　老太婆也笑起来：”不用客气。我马上就会送你去寻他们的。“

　　”在临死前我能不能问个问题？“蓝可嘉说。

　　”不能。“

　　可能是他的伤势足够严重，老太婆虽然嘴上强硬，但并没有立刻动手。反而以一种饶有兴味地眼神瞟着他，似乎在想这家夥是不是不用自己动手就会马上归西。

　　蓝可嘉完全没有重视对方的反对，仍旧问：”你既然不打算救我，为什麽阻止他们杀我？不如等他们把我杀掉再动手，现在还省得动手多杀一个人。“

　　老太婆点头赞赏：”臭小子说得不错。只可惜老太婆我性急，等不得那帮笨蛋杀你。现在我要亲自动手了。“

　　蓝可嘉不想死。

　　如果刚才死於同僚手中还有些悲壮无奈可言，死於这样一个莫名其妙的老太婆手中实在太窝囊了。

　　但他的手中没有武器，没有暗器，更没有石子和鹅卵石。

　　於是在老太婆接近的刹那，他抛出了身上仅有的一枚极其珍贵的暗器。

　　老太婆身手极其高超，手法极其狠辣。这样一个小小暗器也只能低档一刻。

　　但是一刻也好。

　　小小暗器在斑驳的阳光下发出璀璨的光，被它光芒所笼罩的诡异老太婆眼神流露出一丝异样。

　　这样的片刻就够了。

　　蓝可嘉趁她迟疑的瞬间拔腿飞奔起来。

　　可也只是一刻的功夫。在跑到第三十步的时候，只觉得背後一痛，已经被人扯住──衣服带肉。

　　然後他摔倒在地。

　　”这是哪里来的？！“老太婆手里拿着个银光灿灿的东西。

　　是一个工艺精致的小银瓶，镂刻着金丝。正是蓝可嘉甩出的”暗器“。

　　蓝可嘉望着她，吐了一口血。

　　老太婆扔下拐杖将他扶起来，运功在背後输入真气。直到蓝可嘉悠悠转醒，又是同样的问题：”这是哪里来的？！“

　　蓝可嘉眯着眼睛对上几乎戳进鼻孔的小瓶子，好一会儿，才找回几乎飞到九霄的神智。

　　”我问你这是哪里来的？！“

　　”你认识廖隐？“蓝可嘉终於开口。

　　”你是廖隐什麽人？他用这个给你装了什麽？“

　　蓝可嘉盯住老太婆锐利过头的眼睛，慢慢道：”朋友。“

　　这样回答问题很危险。因为你无从得知对方和廖隐究竟有仇还是有恩。

　　但反正已经要死，干脆赌上一把。

　　蓝可嘉这样想着，继续说：”这瓶子里有他对我的信任──我一个好朋友中了毒，他用瓶子装解药给我。我答应他一起泛舟南海三月……“

　　还没说完，蓝可嘉後颈一阵剧痛，然後便再也不省人事。

　　116 久久的遗憾与仇恨

　　等到转醒之後，蓝可嘉用了很长时间仍然没有明白自己身处何处。

　　总之不再是之前那个倒霉的地方。

　　身上披着一条破毡，伤口已经被处理过──虽然是草草的，可以看出处理伤口的人多麽不敬业。

　　感到惊奇的是爬起身的那一刻。他发现之前被当作暗器甩出去的小瓶子就放在身边。

　　恍然大悟，已经悟到方才碰见的那个人是谁。

　　谢枚失踪的消息不仅传遍了北府镇，也传遍了羽卫队。

　　虽然是被追杀的羽卫队员，但是很多事情，蓝可嘉比羽卫队员更加清楚。

　　衣不蔽体的谢二少第无数次尝试逃走的时候，又像往常一样被人推开了门。

　　但令他感到惊讶的是推门的是个身体矫健的老太婆。

　　是的，虽然身体矫健并不能用来形容一个老太婆，但那破门而入虎虎生风的架势，形容眼前这个老太婆一点也不为过。

　　”快走！“老太婆嗓音低沈，一出口竟然是廖逸的声音。

　　不等谢二少反应这个”快走“是指自己还是指他们两人，廖逸很快给了他明确的答案──他上前狠狠吻了谢枚一口，而後扛起只盖着一条床单的他，飞身从窗子跳了出去。

　　於是得到谢二少添加了新花样的辱骂：”你这个疯子！穿女人衣服的阉人！滥渣！放开我！你不得好死……“

　　下一刻被点了哑穴的二少只能用眼神杀死对方。

　　但此时能杀死廖逸的其实不是他的眼神，而是藏身之地不保的事实。

　　被发现了！

　　选定这里作为藏身之所，不仅仅因为它设施齐全还因为它人迹罕至。即便自己平时易容成其他模样进城买些必须物品，也丝毫不会引起其任何怀疑。

　　而今这样优良的金屋就被几个误打误的羽卫队员发现了。虽然里面有亲弟弟的朋友。

　　说到弟弟，兄弟，一品堂……这些字眼，廖逸便觉得惭愧。

　　可事实无情，羽卫队员找得到这里，那麽下一刻北府镇的人也能找到这里。

　　他并不怕死，不怕和任何人对峙。如果谢桓也在其中，那麽正好可以手刃仇家。

　　可就这样不怕死的他此时突然心头狂跳起来。

　　他不想被发现，不想被抓获。甚至不再愿意理会任何是是非非。

　　这一切不是基於怕死的原因，而是担心手中已经得到的被抢走。

　　虽然他在怀里那麽不听话，拼命扭动，愤怒地瞪着自己，简直要用眼中的熊熊怒火把自己烧成灰。

　　下一刻，廖逸突然听见了一声极其细微的声响。

　　像哨声，又像一股青烟划破苍穹。

　　总之，在他暗暗叫声不好的同时，右耳边已经袭来一股凉意。

　　那是一股比冰更寒冷的凉意。似乎从三途河中刚刚捧起的死亡之水，又似乎是死频奈露取

　　本能地向左一闪，那股凉意就贴着他向左滑动三分；他向後躲，那股凉意便也紧紧黏到後方来。

　　像条不散的阴魂，又似训练有素的影子。不管怎麽躲闪，他始终在那股透心凉的笼罩之下。直到最後一刻躲闪不及，凉意贴着他的头皮堪堪擦过。

　　刷──

　　满头银丝散了。露出真正的黑色的头发。

　　暗处飘出一个人，悄无声息鬼魅一般。身着青蓝布衫，冷冷的面容清秀有余狠辣不足。没有一丝表情，完全没有刚刚出过招的迹象，更没有任何准备行动的打算。

　　但是内行都懂，这才是真正的敌人。

　　”你是谁？！“廖逸恨恨地问。心里对战胜对方一点底也没有。

　　那人不答也不问，看向他怀里的谢枚时似乎已明了一切。二话不说，手中一闪又复攻来。

　　直到如此之近的距离，廖逸才看清那是一柄薄如蝉翼的剑。笼着一层淡粉色的光，所及之处半点劲风也无，只是激荡起无边的寒意。

　　凭空就亮起一道闪。

　　同一时刻，一声惊天动地的呼喊自身後传来。与之同行地冲出一个披头散发的人，也挥着一柄剑。大肆杀伐胡乱狂砍，发红的双眼像一头疯牛。

　　可他是那样瘦削，不如说像匹瘦马更合适。

　　廖逸一眼认出他是谢枚身边的侍卫楼妙然。

　　与此同时，他也猜到了身後那名影子一般悄无声息的敌人是谁。

　　没有谁比屠伯更接近索命的鬼魂。

　　北府镇的人好快的速度！

　　刚这样想着，那股鬼魅一般的凉意就已经贴近了他的後背。

　　糟糕！

　　一手托着和自己身高相当的谢枚，另一手低档楼妙然的进攻，後背却暴露给了最危险的敌人。

　　此时廖逸有两个选择：把谢枚抛出去──虽然这对谢枚来说有一点点危险，但北府镇的人伤到自己人的可能性几乎为零；或者就这样继续负隅顽抗。

　　他毫不犹豫选择了後者，转动阻挡楼妙然的手臂去阻挡袭击到背後的剑，然後将半块血肉之躯暴露在楼妙然面前。

　　可同一时刻那股凉意却消失了。

　　屠伯根本没有想要杀死他，真正打算置他於死地的其实是楼妙然。

　　来不及大呼上当，他只是感到右边肩膀一凉。

　　非常凉，冬天置身於冰雪之中也没有这样凉。

　　伴随着清脆的响声，他看见一条手臂飞出视野之外。然後发现猩红粘稠的液体从自己右肘喷薄而出。

　　鲜血溅满面部的同时，才感到撕心裂肺的痛──身体的一部分被强行斩断，因为太快，痛感在一切结束之後才穿达至大脑。

　　野兽一般哀嚎的同时，廖逸突然想起了刚刚被自己砍断胳膊的羽卫队员。

　　现世报来得也未免太快了些。

　　楼妙然兀自疯了一样，斩断他的右臂之後又疯狂地砍向他的腰部和头部，嘴里咿咿呀呀地疯吼着。

　　廖逸一边血肉模糊地躲闪，一边小心翼翼用另一只完好的手臂搂紧怀里的谢枚。

　　可这样却遭到更加疯狂的围攻。当他重新发现刚才那股欺骗了自己的凉意之後，它已经袭击到了面门。

　　放弃谢枚；或者放弃生命。

　　两者之间没有可比性。但廖逸的确结结实实犹豫了片刻。

　　就这疏忽犹豫，让他已经断掉了一半的右臂又被斩断一半，同时还有一脚结结实实踢在他的脸上。

　　”啊啊啊啊──“莫可名状的疼痛围绕着他。廖逸不得已放弃了怀里的珍宝用来阻挡袭击。

　　放手的同时，他瞥见谢枚那如玉的面容溅落了几滴血液。

　　然後便像一条偷吃了饭菜而被人痛打的野狗那般，哀嚎着逃走了。

　　留下两节手臂，一摊血迹，和久久的，久久的遗憾与仇恨。

　　杀红了眼的楼妙然却没有继续追，旋身伸手，接住了差点落地的谢枚。

　　看到谢枚的刹那。那双已经迷失神智的眼睛变了。

　　117 如水般的关怀

　　谢枚浑身上下只裹着一件单衣。里内便是赤条条的身体。紧紧闭着双目，眼皮却在不停地轻轻颤抖。

　　他分明醒着。

　　但过分的自尊，还不如装作什麽都不知情。

　　心中尊贵如神一般的存在，此刻却这般零落成泥。楼妙然几乎是发出了一声呜咽，一把扯下自己的外套披在谢枚身上。

　　可谢枚比他高挑许多。一件外衣无法蔽体。

　　楼妙然不说话，也不发出任何声音。只是又脱下一件外衣套在谢枚身上。

　　一件又一件，最後赤条条的人变成了楼妙然。却仍然不能把自己心中的神完全包覆。他脱掉最後一件上衣，轻轻盖住了谢枚的头。然後像抱着失去多年的珍宝那样，紧紧搂在怀里，用脸厮磨。

　　靳岚唤了他一声，意欲上前。却突然听到一声低呵。

　　”不准过来！“楼妙然哑着嗓子，剑指靳岚。

　　没有过多解释，但搂紧谢枚的手就是倔强的表明。

　　靳岚站在远处冷冷地看他一阵，而後转身离开了。

　　楼妙然护着谢枚的姿势与当时廖逸宁可舍弃手臂也要护着谢枚的姿势不无想像。

　　最在意的人就在怀里。哪怕抛弃生命，也不想看到他美丽的脸沾上灰尘。更不想他最狼狈时刻被别人看见。

　　”靳岚不曾来。“屠伯靳岚把剑斩收回鞘内。丢下这一句後便不见踪影。

　　楼妙然头也不回。在无人的角度，抱着最最心爱的那个人，无声地哭了。

　　回到家的时候已经掌灯。

　　负责打理花草灌木的小厮眼疾手快。远远地看见谢枚走来。先是瞪着眼睛愣了片刻，而後扔下手里的水壶剪刀，扯着嗓子大喊一声：”二少爷回来了──二少爷回──来──了──！“

　　这声音比三月里的迎春花还要带着喜庆和春意。几乎是同时的，宁远侯府各个房间刷刷刷亮起了灯。

　　谢枚就穿着平时的大红衣裳。除了脸上几道划伤之外并无异样。只是远远地走路有些摇摇晃晃。

　　楼妙然在後边小心翼翼地跟着，看他的眼神仿佛看一件瓷器，可隐藏这眼神的姿态又像眼前的是旷世珍宝。跟在楼妙然身後的是王小仙和风定昭。再往後，则黑压压跟着数十个鹰隼般的精悍人物──全是得到消息後护送二少回侯爷府的。

　　靳岚则不知所踪。

　　几乎是同时，谢恒遥和谢桓从两个方向出现。

　　虽然事先有报，谢桓还是大大愣了一下。不确定眼前瘦得不成样子的人是自己那个嚣张跋扈的堂弟。而谢恒遥却在看见谢枚的第一眼就停住了脚步。

　　谢枚晃着身体走到庭院中央。看看谢桓，又看看亲生父亲。

　　咬着牙一言不发，眼神中充满了恨意。可是突然地，那些恨意又烟消云散了。他张了张嘴，叫了一声：”哥──“

　　先落下泪来的，却是谢恒遥。

　　亲人相见，感人肺腑。谢桓轻轻抚摸堂弟的脸，谢恒遥则远远地站着，双目却瞬也不瞬盯在儿子脸上。

　　他们怎麽样你了？

　　你还好吗？

　　可有受伤？

　　从未尝试过温情的谢枚不知如何回应这如水般的关怀。最後只是攥紧了拳头，咬牙切齿地说：”我一定要活剥廖逸的皮。“

　　”二少爷……你可回来了！“

　　第一个哭出声的是贴身伺候谢枚的小厮。他一哭，立刻如魔法般感染了整个院落。

　　就在宁远侯大军攻入京城的前一个晚上，宁远侯府的哭声和欢呼声如水波一样，一波又一波扩散向远方。

　　作家的话：

　　多谢各位一直以来的支持。这个月千里即将完结哟～

　　因此本月将采取隔日更的方式更新。同时为新文攒稿。

　　请各位继续支持阿金哟～

　　爱大家！

　　118 传唤嫌疑犯的小衙役

　　关於谢枚在廖逸那里的几天几夜经历了什麽，没有人知道。

　　谢枚当然没有讲。楼妙然也没有讲。

　　靳岚表示根本不曾看见过廖逸。

　　只是谢二少回到家後摔了所有的器皿砸烂了手头所有的家具。自此，活剥廖逸成了他的人生格言之一。

　　谢桓和谢恒遥都没有多问。请太医来帮谢枚把了脉开了方子。并且在临走时留下三小瓶精致的外伤药。

　　离开房间时，谢恒遥深深叹了一口气。

　　谢枚趴在床上，瞪着细长的眉眼乖得像个娃娃。待父兄一走，便张口问：”允之怎麽样了？“

　　其时一个丫鬟正在拧巾帕，一个小厮正在帮他挂衣服，另一个人正在整理医师开出的药房要去抓药。

　　安安静静的房间里，左手的一盏灯突然就灭了──楼妙然正在挑灯芯。

　　”允之怎麽样了？我问蓝允之怎麽样了！“谢枚焦急地爬起身，却因牵扯伤口疼得直吸冷气。

　　楼妙然这才过来扶住他。丢下还未重新点着的灯。

　　谢枚看住楼妙然的双眼，片刻之後忽而再次跳起来。

　　这次他虽然踉踉跄跄，却并没有摔倒。一路朝屋外走去。

　　楼妙然终於忍不住，大叫一声：”少爷！“

　　谢枚极其艰难地转过身：”蓝允之是不是还在牢里？“

　　”每人都有自己的命运。“楼妙然的眼神里除了心疼之外就是悲伤。

　　谢枚点点头，一瘸一拐朝屋外走去：”嗯。他的命就是我的命。“

　　难得楼妙然没有追上，只是站在一团黑暗里，瘦削的身影显得孤单而渺小。

　　宁远侯的大军悄悄地行进，他们的脚步宛若无声。但是这无声脚步对大地的撼动从城外一直到京城内。

　　一直传到大理寺内。

　　几日来大理寺突然变得安静，连不见天日的牢狱之中都能感受到那股严肃压抑的气氛。

　　小哑巴一日三餐按时送到，今天的晚饭却突然断了供给。

　　蓝允之盘膝坐在床上练习眨眼睛──其实饿倒不是一定的。但每日仅有的几次与人的交流活动还被剥夺，世界便显得更加无趣。

　　每当无人的时候，他便像个老年人一样怀念和可嘉在一起的点点滴滴，以及曾经体会过到的任何温暖──来自蓝尚的，或者来自父亲的。

　　今日，在他又在追忆往昔的时候，突然又有脚步声传来。

　　”还以为你打算饿死我。“虽然直到他听不见，但和哑巴小差役开玩笑还是每天必做的功课。

　　可当他抬起头，才发现眼前站着的是另外一个人。

　　”为什麽会是你？“

　　”为什麽不能是我？“对方比他还无辜。

　　”你不是只在升堂的时候才出现吗？“

　　没错，对面站着的正是升堂才会出现的衙役阿含。

　　阿含摇摇头，然後伸出手。

　　直到对方的手要碰到袖口，蓝允之才发现不对劲：”没有食盒？你不是来送饭的？“

　　刚叫出声已经被捂住了嘴，阿含以并不粗鲁但绝对称得上暴力的方式一把扛起他，向牢外跑去。

　　”跟我走。“他只是这样说着。

　　倒栽葱的蓝大人看着两旁牢门的木栏忽忽地变换着从眼前闪过，恍然间突然就到了牢外。忽忽的夜风中阿含脚不沾地地跑着。掠过树木掠过一面面灰色的墙。

　　终於停了下来。蓝允之喘得比驮自己的人还厉害。

　　没想到这个大理寺里传唤嫌疑犯的小衙役跑起来竟然是个深藏不露的高手。不仅跑起来脚不沾地，就连动作都利落到吓人。

　　不等蓝允之站定。他已经伸出手。只听嚓嚓几声爆裂的声音，蓝允之的衣服已经全部落地了。

　　119　一路向西

　　蓝允之大人誓死抵抗，宁死不屈，屈打成降──

　　屈打倒是没有的，成降却是事实。

　　阿含的动作快得吓人。蓝允之只是刚刚作出了一副宁死不屈的表情，囚服已经被撕掉。随後一件厚厚的棉服便套到了他的头上。

　　再往下就是在头发上动手动脚。

　　”你一定是个合格的劳动人民。“蓝允之这样发着牢骚的时候，阿含已经帮他盘好了发髻。

　　三下五除二的功夫，工部侍郎已经成了一村东捞鱼的村民。自始至终未花一刻功夫。

　　蓝允之伸着手姿势很像田地里的稻草人。他的面色很无辜，但这使老实巴交的渔夫形象入木三分。”虽然我知道解释起来比较费功夫，但请问可否用一句话说明一下我们现在的处境？“

　　始作俑者抱着肩膀打量他一番，唇角上扬，浑身散发着心满意足的光。

　　随後，阿含说了一句让人吐血的话：”是蓝大人你的处境，不是我们的处境。“

　　”……好吧，那请解释一下我的处境……喂！“

　　话音未落，阿含又开动了他的乾坤大挪移神功。扛着蓝允之几个起落向西边跑去。

　　京城西郊有片梧桐树林，树林旁有条羊肠小路，直通胭脂河的支流。俗称乐水。

　　初春尚寒，枝丫干枯。

　　月上树梢。夜枭桀桀地叫着。一辆小小马车如同蜗牛，静静伏於岔道之上。

　　没多时，一条黑影从树林里轻飘飘地落下。如一片羽毛──当然，那是从重量而言。

　　从体积而言，还是用棉花来形容比较合适。

　　棉花团包着的正是蓝允之和阿含。

　　蓝允之双脚着地第一眼就看见了这辆马车。但是在他有所反应之前，马车里已经先行有人窜出。一把紧紧抱住了他。

　　今日受到奇异对待过多的蓝大人乍着两手，有些无助地看向旁边。而驮他前来的阿含已经越到马车旁，躬身道：”禀乐大人，蓝大人到了。“

　　马车里的人也早已挑开帘子，一张圆鼓鼓脸蛋上挂满了担忧和心疼：”允之啊，我的允之啊！“

　　乐杏哉从马车里跳了出来，跑到蓝允之身边。

　　与此同时，蓝允之才发现紧紧抱着自己的人正是瘦了三圈的谢枚。

　　谢枚出现了！

　　自己越狱了。

　　谢枚和乐杏哉在一起！

　　後面的楼妙然眼神杀气毕现。

　　……

　　讯息太多，一起袭向脑海。蓝允之一时间不知该作何反应。直到被扶着上了马车，才恍惚地指着外面说：”阿含……不是来给我送饭的。“

　　原本满脸写着激动与思念的谢二少和乐大人面面相觑。接下来花了半个时辰的时间来争论蓝允之是否被用刑变傻过。

　　当天边露出一丝亮白色时，蓝允之的马车已经奔跑在西行大道上。

　　不远的前方是个路口，驾着马车的阿含叫停了马。马车里的乐杏哉握着蓝允之的手泣不成声。

　　”允之，西南蜀地人烟稀少，风俗与京城大不相同。你可要好好保重。“

　　正如计划那样，乐杏哉真的找了个和蓝允之容貌身材相当的死囚，烫了脸推到牢里当替死鬼。

　　那名囚犯是谁？曾经犯过什麽罪行？他替自己死去，但他本身的那份罪又该如何偿还？他的家人如何，是否需要照顾……

　　无论多麽抱歉和疑虑，事到如今，蓝允之已经没有资格评头论足。

　　他只是垂着头，听乐杏哉一句句叮咛。

　　”有什麽不习惯就跟阿含提。他自然会帮你；阿含不能解决的自然会传话给我。“

　　”还有我。“谢二少总在这个时候凸显自己的存在感。”你就沿着这条陆路一直向西走，千万别走水路。我大伯……我大伯他们的队伍……“谢枚看了一眼乐杏哉又看了看四周，下了极大的决心才决定泄密，”我大伯他们随时会从水路杀进来。别走水路！“

　　避开水路，心惊胆战。几乎是一步一回头的姿态，蓝允之踏上了逃亡的道路。

　　不仅仅是躲避灭顶的牢狱之灾，也是躲避即将到来的兵祸浩劫。

　　至於对那名死囚的抱歉，对过去的留恋和一千零一个疑问。统统随他一起　沈淀在小小的马车里，一路颠簸前行。

　　”我哥他们只要‘蓝允之’，不在意是不是你。别担心，我帮你找蓝可嘉。“分别时，谢枚对他如是说。

　　120 迎接一个盛大的仪式

　　挂着寒风，一只黄雀立於树梢上。随树梢哆哆嗦嗦。

　　远处忽而传来一声破空之响。低沈，悠远。足以震慑四方。

　　受惊的鸟儿一个愣怔，随後扑闪着翅膀远远飞走了。掠过山川河流，掠过一队乌压压的人马头顶。

　　”先锋部！“

　　”在！“

　　”轻骑军！“

　　”在！“

　　”而今李相无道，蛊惑圣听。我等为朝廷效命，当秉天道，清君侧。匡扶基业！千秋万代祖业在此一战，将士们，冲──“

　　”呀──“

　　嘹亮的悠长的吼声震天动地。

　　将领点了兵，一声令下万马飞奔。

　　是日，宁远侯摔谢家军提前一天到达京城之下。以进京受封为名要求入城，守城将领却以其不召自来为由拒绝开门。

　　城门上下，两片铁甲寒光。不过几十米小小的距离，各司其主的人类一语不合便展开厮杀。千里血光，哀嚎遍野。

　　一场涂炭生灵的战争就此开始。

　　而它的结局远不像开始宣布的那般简单。

　　时至今日，掌握军权又能与宁远侯抗衡的将领少之又少。万般无奈之下只好禁闭城门，不战不和。

　　宁远侯没有那麽多耐心安营寨。突袭讲究速战速决。当下放话，三日之内不开城门当硬闯进来。届时伤及无辜莫要责怪。

　　仗是上面的人打的。无辜的百姓惊慌逃窜犹如困在窝里的老鼠。蝇营狗苟尚且不得活命，哪能承受兵火之灾？

　　战火未及，人先慌乱。嚎哭的，拖家带口挖地洞的，仓皇之中掩埋宝贝的……

　　人群之中有条影子被硝烟遮挡。

　　他头戴斗笠，身穿粗布衣裳。一抬头露出了沾满沧桑却依旧锐利的双目。

　　低头抿一口粗茶，看向天边时的目光却显得寂寥。

　　远处骑马来了一条队伍，为首一人穿着官服。大声吼叫安抚百姓，要大家不必慌乱。仔细去听，他说得竟然不是守城将士必然获胜，而是”宁远侯那是多麽厚道的人呐。他不会伤害百姓的──“

　　乱了。公然在京城里宣扬”叛军“的好。

　　老百姓有的被吓跑，有的真站在空地怔怔地听他讲。

　　那人更加慷慨激昂，起身立在马上──大理寺少卿方桐辉，大战之中竟然成了谢家大军的马前卒。

　　人群中独自喝茶的蓝可嘉望着方桐辉瘦高的背影，又喝下一口。然後起身离开。

　　纵然曾经是什麽皇子，这场战争的输赢和他都已经没有关系。得知允之已在城外，现在对他来说，最重要的就是出城去。

　　阻碍去寻允之的。哪怕是千军万马，也不可原谅。

　　或许是方大人的说服见了效，也或许是藏匿在朝堂上与京城内的千百个方大人的说服起了作用。

　　当天晚上，不知是谁偷偷打开了城门放下了吊桥。宁远侯不费一兵一卒，轻易踏过护城河。

　　等守城将士发现之时，一切晚矣。

　　战火在烧。本该在城外进行的决斗搬到了城内。老百姓缩着脖子躲进地道，偷听窗外鬼哭神嚎。满城硝烟，京城变成了阿鼻地狱。

　　如此时刻居然还有人弹冠相庆。

　　白天慷慨陈词过後的方桐辉褪去官府，坐於浴池之内。鹤嘴喷泉流出水，药香飘荡，热气氤氲。统统昭示这是个舒服的泡澡。

　　震天的杀声传不到方家大宅。但红透了的半边天映得屋内烛光都失却颜色。

　　这时有小厮屈膝禀报：”大人，谢家军破城了。“

　　”破成城？！“方桐辉回首，语气里带着惊喜还带着确认。

　　对方明白他的疑虑，补充道：”李剑将军是急先锋。“

　　哗啦啦──

　　水声响动，方桐辉已经站起身，跨出浴池。伸直了手臂等待穿衣。

　　脸上带着喜悦，他不屑隐藏──

　　这场战争的胜负与正义与他无关。他只关注着那个人。那个人的胜利就是他自己的喜事。

　　洗干净了身体，如同迎接一个盛大的仪式。

　　的确也是呢。他在意的人，将在他面前的第一次”胜利“。

　　作家的话：

　　121 不准说下官　说我

　　如一面诡异的镜子。民间的波澜反射在朝堂之中就是绫罗扯乱，红烛烧尽无人换。

　　谢家军鬼魅般的速度让所有人措手不及，事态很快从派系对抗发展到威胁皇权。

　　明晃晃的上书房内跪了一地重臣。个个大气不敢出一口。等着龙椅上那人的吩咐。

　　可老态龙锺的皇帝怎麽会知道呢？最信任的臣子现在杀过来了，他是真的帮自己”清君侧“还是想连自己一起收拾？

　　”你们倒是说话！食朝廷俸禄这麽久，难道真的要朕求你们不成！废物，全是废物！“龙颜大怒，挥落一地纸笔奏章。

　　可臣子们还能说什麽？

　　李家还是誓死坚持抗战──但这样的人已经没多少了。几天工夫，除了被北府镇暗杀的，还有急忙见风使舵的。

　　同时，也不是所有臣子都跪在上书房。过於渺小的，已经逃窜了；希望破灭的，早已放弃了；慷慨激昂的早去城头驻守。

　　留守於此的少数几个人各自怀着各自的心事。

　　北边红了半边天，上书房内可以看得见最後的那一刻，犹如离弦的箭不疾不徐地逼来。

　　”大学士，你最有学问，你说呢？“老态龙锺的双目停留在後面的乐杏哉身上。

　　乐杏哉咽下一口唾沫，试探道：”依臣之见，依臣之见……“

　　皇帝忽而张开眼睛：”纵然谢家师出有名，但皇家威严不容侵犯！你迅速拟一份奏折警告谢恒远给朕收敛着点！“

　　”……是！“

　　於是还真领了圣旨出了门。

　　城外的火忽忽地烧着，烧红了青年人的心。一时间还真有些慷慨赴死的感觉。

　　可惜没走到一半就被人从後面拎住了领子，随後居然被拦腰抱住。那人力大无比，勒着他的身体几乎要勒断了，一路向阴沟里躲去。

　　”喂喂喂！“乐杏哉挥舞着两只手大叫。但没有一个宫女太监愿意理他──翰林院大学士被人威胁，偌大宫中居然没有半个人吭声。

　　不用回头，他已经知道在阻止自己的是谁。

　　高高在上不仅仅指丁肴的地位，也可以形容他的身高。此时他居高临下瞪着乐杏哉，满脸的气愤好像自家最珍贵的东西被人偷了去。

　　”你去干嘛？！“他怒喝。

　　知道他与谢家交情匪浅，乐杏哉一时不知该如何交代。自己真的要去做这番得罪人的事？恐怕还没接近谢恒远已经先被拿下。只好仗着乐家三朝元老的面子冲丁肴挤出个比蔫茄子还勉强的笑容：”家父……家父说请王爷有空一起来喝茶……“

　　丁肴双眉一横：”我问你要去干嘛！谁要和你谈你爹？“

　　”我这……我……“脸皱成一团，乐杏哉为难地举着圣旨快要哭出来了。

　　丁肴问道：”谢家待你不薄。你是真要在这节骨眼上得罪人？“

　　”可圣上现在还是圣上，下官总不能……“

　　”去你的狗屁下官！“脏话出口，丁肴才觉得有些不对劲，冲明显受到惊吓的乐杏哉使了个安抚的眼神。

　　但他是真的生气──下官下官下官……

　　长大以後他就总跟自己分着尊卑。仿佛他们之间除了官场上的这点虚与委蛇就没有别的交情可讲。

　　”不准说下官。说我。“丁肴的口气软下来，竟然在乐杏哉头让揉了一把，像哄一个孩子。

　　乐杏哉马上就红了眼圈，瘪着嘴：”可是，可是这圣旨我总不能不遵……“

　　”听说你救了蓝允之？“这个节骨眼上，却问这麽一个要人命的问题。

　　乐杏哉瞪大眼睛，想否认却觉得欲盖弥彰，承认吧──坚决不能承认。

　　一时间，他无措极了。

　　哪知看他这副笨笨的模样，丁肴却扑哧地笑了──心满意足的那种。然後伸出手：”圣旨给我，你去吧──但是蓝允之那件事情给我就此罢休。从此以後不准再碰！“

　　啊？！

　　乐杏哉在心底大大惊呼了一声。但他只敢作出比死人还僵硬的笑容，牵扯着腮帮子僵得好痛。

　　丁肴神情还冷着：”我入宫的时候看见乐家马车了。你爹也要入宫呢，被我拦下了。他担心你，在家里等着呢。“不知不觉的，声音却变得温柔了很多。最後还加了一句要命的”乖──“

　　混迹於官场之中的乐杏哉何等聪明。立刻心领神会──不仅有字面上的意思，还有字面下的。

　　常乐王想帮自己。

　　常乐王……在乎蓝允之那件事。

　　他怔怔地立在当场，可也只能立着了。

　　背後远远的是常乐王轻快远去的背影，背着的手里擒着没有送出去的圣旨。

　　再也没有思考的时机。乐杏哉暗下决心，而後折路向侧宫门跑去。

　　临走的时候，他遥遥想了一下蓝允之的事情。然後就不再想了。

　　不能再想了。

　　起码不能明着想了。

　　红红的战火烧着的，是一些旧事，和一些不太能够说明的情感。

　　翰林院大学士乐杏哉被战火所伤，卧病不起。待到夏日才再次入朝面圣。彼时的江山已经是另一番颜色，不必细说。

　　而战火烧到的不仅是朝堂，也真的牵扯到民居。

　　先锋李剑率小队一路冲杀，身後是一条蜿蜒的血火之路。

　　先锋军就好比砸核桃的锤子，又好比黑暗中的火折。哪里最危险去哪里，哪里最硬攻克哪边。

　　但是这帮年轻的将士不在乎那些。他们有的是血气，要得是发泄。E冂w

　　一声哀嚎，李剑手中的枪尖已经挑上一个胆敢拦路的倒霉鬼。

　　那些特别忠烈的守城将领宁死不屈。有些胆小的已经抱头鼠窜。

　　都是混口饭吃麽。有人混得特别壮烈，有人只想小心翼翼地为自己活着而已。

　　望着逃兵狼狈的背影，马上的李剑哈哈大笑：”给我杀！“

　　银枪一指，点燃了火捻子。身後杀红了眼的士兵们大喝一声，猛追穷寇。

　　他们不仅仅是抵抗这场战斗的士兵，也是反对谢家军的顽固势力。投降是不灵的，唯有杀无赦。

　　人呐，就是这麽可怜。有时候食言一千次都无伤大雅，但有时一开始站错了队伍，那麽此後连改过翻身的机会也不会有。

　　有一个格外倒霉的伤员一路逃窜，却无奈成了先锋将军李剑狩猎的头号目标。

　　在这场根本没有悬念的劫杀中伤员分外顽强，坚持做完了一个逃亡人能做的所有的事。

　　当他一头撞破一户人家的屋门，一重重帘子隔开的空间，最靠里发现四个瑟缩的人影。

　　一对父母护着一双儿女，以惊愕又恐惧的眼神对上他的。

　　但这户人家的倒霉还只是刚刚开始。因为接下来一刻，他们听到自己仅能遮风避雨的破茅屋被大力撞塌的声音。

　　一匹战马骄傲地昂首长嘶。

　　它是战场上的神物，这狭小的屋子盛不下它勃发的英姿。战马的主人一通劈斩，将屋内几面用来隔开空间的破帘子尽数斩断，然後便对上了藏身与此的逃兵。

　　”你还要逃麽？“马上的李剑以胜利者的姿态驱马前行──骄傲的青年战神才不肯下马。对於阻拦自己的屋顶，他抬枪一阵狂戳。尘土飞扬，屋顶大块塌落。

　　那逃兵又惊又怒，已经发狂。大喝一声拎起了窝在墙角的可怜虫。

　　”不要啊──“撕心裂肺的哭喊声立刻响起来。

　　他们是倒霉的一家人。因战事被毁了屋子已经足够可怜，小儿子还被这个血淋淋的疯子捉去当人质。

　　可懦弱的百姓什麽都不敢做，除了跪地磕头之外别无他法。

　　红了眼的逃兵声嘶力竭：”别过来！你他妈的要是敢过来，我宰了这小崽子！“

　　122 万物思春

　　李剑当真皱起眉头，停下前进的步伐。

　　谢家军乃正义之师。当年突破敌城时，入城三日，片瓦无损。

　　也就是仗着这样的军规，那逃兵才敢威胁他。

　　”再後退你就出去了。“李剑道。

　　”不许动！不许跟上来！不然我杀了他！“逃兵如困兽。

　　”你威胁我。“李剑摇摇头，很受伤。

　　逃兵得意极了，捉着小孩一路後退，脸上露出魔鬼般狰E冂w狞的笑容──为了保命，他已经疯了。

　　可同一时刻，李剑脸上也绽开了一个笑容。狡黠，狠辣：”你敢威胁，我就敢杀。“

　　伤兵似乎没能明白这句话的意思，眼中现出迷惑。

　　但与此同时李剑已经动手，银枪一晃挽出无数朵枪花，铺天盖地将这个倒霉的家夥罩在下方。

　　伤兵面露恐惧，举起小男孩当自己的挡箭牌。可李剑非但没有住手，反而下手更快。与此同时，眼中浮现出一丝狂暴和残忍。

　　其实方才他不是在迟疑，而是在找灭口的办法。

　　现在找到了──不让谢家伤民的事情泄漏出去嘛。

　　那麽如果这一屋子的人全部死掉。他说人是谁杀的，人就是谁杀的。

　　於是他决定将这”好事“统统赖在伤兵上。

　　败军之将，所有恶名就应该由他们来承担！

　　伴着这杀人风暴的是四周凄惨的哭喊。

　　战火来了。杀戮来了。死神来了！

　　战争是统治者之间的事情。胜负之间没有人听见蜗居於小茅屋内一家人凄惨的哭号。

　　一地血雨。一声惨叫。

　　扑通落地的却是李剑。胸口戳着一根筷子，穿透了铁甲穿透了他的心脏。

　　因为盔甲遮挡，没什麽血迹。兀自是那双凸出的眼睛，不可置信地瞪着。

　　对面的方向走出一个年轻人，断壁残垣之中步履沈稳，犹如天神。

　　手里捏着一把筷子。正是这家人塌掉的厨房里的东西。

　　”你们打来打去，可以；威胁到百姓，该杀。“

　　仿佛看到了什麽可怕的事情，李剑硬是抬了抬头，可他抬不动。

　　倒是伤兵，突然”得救“，欢喜无比。扔下哇哇大哭的孩子，跑过去抱住救命恩人的腿。

　　可还没有触碰到，就惨呼一声倒了下去。和李剑一样，胸口插着一柄筷子。

　　李剑曾经远远地见到过蓝可嘉。

　　见到过他和蓝允之站在一起。那时他们在看街上的杂耍，自己则与方桐辉骑马路过。

　　没有交集，没有谈话。也不打算说什麽。

　　蓝允之曾经是他欺负的对象。可那个小孩得到过乐家和谢枚的帮助之後，他也就不去招惹了。

　　如今他不知道蓝可嘉能不能认出自己，或者言今日他变成程咬金杀出来到底是为的什麽。

　　他只是觉得很冷。很孤单。前面很黑，少年得志的英雄不想一个人走。但他已经控制不了局势的发展……

　　失去的是意识，留下的是遗憾。

　　谢军破城一月之後，等候未果的方桐辉终於听到李剑殉职沙场的消息。当下晕倒在地，清醒後变成了疯子。

　　别人只知他和李剑是少年时代起的过命交情。却不知他咿咿呀呀唱的是什麽意思。

　　”你骗人。说好骑着大马来接我的。骗人……“

　　自始至终，蓝可嘉只是过客。

　　他不记得自己见过李剑。也从未听蓝允之提到过这个孩提时曾经欺负过他的人。

　　於他而言，借机出城，路过民居，发现暴行，出手制止，以暴制暴……

　　过程是如此简单，简单到他没在这家人前逗留多久。

　　他只是推醒家里的男主人，警告他坚强一点，躲起来。

　　徒留战火之中魔鬼重生，出手掏心的传说。其实传说的由头只是两根筷子。

　　城墙边是最严重的战场。蓝可嘉掠过一处处人间地狱，临到城墙的时候遭到袭击。

　　那是一股无比可怕的力量。若然有若无，却贴身游走。凉得不像水，却像一条鬼影绕身不散。

　　他被缠住了。无论使出什麽手段也不能脱身。当下大骇──这是个什麽样可怕的敌人？

　　好在那人似乎并没有杀他的意思。招呼了一阵便陡然住手。

　　蓝可嘉静静盯住那条似乎从地狱里飘出的影子，却大吃了一惊。

　　不是什麽凶神恶煞的人物。却是个眉目清秀的同龄人。

　　一张清水脸，恬淡得几乎透明。站在对面静静看着他，又似乎看着地上坪岜橐埃又似乎谁也没有看。

　　他不悲悯，不激动，无杀气。淡漠的目光如不似这世间的人。

　　但他手中薄如蝉翼的剑昭示着他就是刚刚袭击蓝可嘉的人──还是个武艺高超的人。

　　”蓝可嘉。“那人开口，语气却十分肯定，似乎并没打算等他承认。

　　蓝可嘉哼了一声。

　　那人自上而下地打量他，一甩手飞出张白纸。

　　纸条飘得很慢，有足够的时间让蓝可嘉思考是不是要接住。

　　於是他接住了。

　　就听见对面说道：”往西行，见到一辆黄藤马车就是蓝允之。“

　　”你？“蓝可嘉还想再问什麽，那人却已经消失了。

　　徒留一阵清风。他的到来和他的离开一样神出鬼没。

　　事後传言。谢家军破城前後动用大批北府镇杀手。开城门，下迷药，劫杀地方将领。

　　破城的历史虽然只写着军队二字，但这些暗地里游走的死神功不可没。

　　其中位於杀手之巅的那人自然也是手下冤魂无数。

　　那是屠伯靳岚。

　　这场战争的结束远远比预料中快。

　　并没有什麽惊天地泣鬼神。延续了四天，京城已经被宁远侯控制。守城将领尽数阵亡，李家势力被前所未有地削减。李相全家失踪，不知去向。

　　事後三个月内京城都在李家的掌握之中。整顿风气，打击欲孽。不留活口。

　　当然，引起这场战争的大坏蛋”蓝允之“也早在谢家军旗开得胜那天便推倒城门口斩了首。

　　当天很多老百姓围观。有的说他好，有的说他坏。唯独的亮点是有不远千里从普水赶来的百姓，集体请求赎蓝大人的剖谆厝パ诼瘛

　　军队不允，当天晚上便将”蓝允之“的剖咨粘闪嘶摇

　　二月二，龙抬头。

　　不仅仅是给人修胡茬头脸的铺子兴旺起来，就连荒郊野外的岔道口都摆出了修正头发胡须的摊子。

　　京城通往西边安庆有许多路。在其中最偏僻的一个路口，摆着几个摊子。修胡须的旁边是茶铺，茶铺旁边是个干粮摊。

　　路旁的草丛飒飒作响，不多时从里面走出一个小姑娘。

　　说她小，是因为身材消瘦干瘪，前面和後面几乎没有区别；一张瘦瘦的巴掌脸淡淡的。单眼皮，小塌鼻子。薄薄的小嘴唇。编着两条小辫子，丝毫没有存在感的打扮。

　　可她的个子并不低。几乎要与个普通男人差不多高了。若不是长相不争气，那该是如何高挑的美少女。

　　小姑娘要了碗茶，要了一袋年糕装起来。又要了两个青团子当午饭，坐在干粮摊靠近路口的位置吃起来。

　　可她吃得很是心不在焉。吃两口，往路边看两眼。很想离开座位，却又不愿离开的样子。幸好没什麽人在意她，否则看的人都要替她难受──饭吃得太不安生了。

　　就这般煎熬了许久，直到远远地走来一个高挑的年轻人。头上戴着斗笠遮挡面部，利落的短打扮。步伐矫健，英姿飒爽。

　　看见年轻人的刹那，小姑娘的眼睛就亮了起来。

　　春来了，万物思春。这少女也不例外。激动而隐忍地看着那名青年，眼中的渴求溢於言表。

　　青年甚是敏锐，发觉有人在看自己便警觉地朝後一看，眼神里带着些期盼。但看到小姑娘本人，那份期盼之火忽而就灭下去了。

　　也是呢。那麽普通的一个小姑娘，怎麽能配得上他的英姿呢？

　　干粮摊老板偶尔看见这一幕，默默地想着。

　　不知是失望，还是受到了打击。与青年四目相对之时，有泪光充满了小姑娘的双眼。

　　看到这泪光，那青年的身体轻轻颤了一下。而後他开始仔细又小心地凝视起这个小姑娘来。

　　凝视她的眼眸，她的眼神，从她的眼神看到她的心。

　　”允……“几乎是同时的，一层泪雾也凝上青年的双眸。

　　他想要站起身，可是又忍住了。

　　最终还是小姑娘先行朝他走去。

　　与此同时，远处响起一阵齐刷刷的脚步声。

　　监管京城及周边的谢家军巡视至此了。远远地就看见了这个干粮摊和那个刚刚站起身的小姑娘。

　　123 轻轻吻在那双薄薄的唇上

　　小姑娘的身体僵直着，似乎对与手持兵刃的士兵极为害怕。

　　青年怜香惜玉，关键时刻一把拉住她，将她拽到自己的桌边，让了板凳上的半块座位给她。

　　小姑娘的目光粘在青年脸上。似是感动，又似是别的情意。

　　那队士兵过来了。站在干粮铺边长久地观察，目光从小姑娘身上滑倒青年身上，又从青年身上跳到其他食客身上。

　　为首的长官走过来问老板：”最近可有可疑人等经过？“

　　当然没有。谢家大军亲自把关，还有那神出鬼没的北府镇杀手。什麽可疑的人那麽大胆子，光天化日之下会出现呢？

　　老板摇着手表示没有，并且盛情邀请”军爷“喝杯茶。

　　哼。剥削民脂民膏的家夥。

　　小姑娘极力低着头，但她的不屑由身体的每一个细胞传递给了旁边的青年。

　　青年安抚般地，自座位下轻轻伸出手来，抓住她的。

　　士兵在礼让。老板在相让。可没想到这番礼让和相让都是真的。

　　”王爷有令，军队不可接受百姓一针一线。你这茶，我改日不执勤时再来买吧。“

　　”自从王爷进京，我等觉得生活太平极了。什麽盗贼小偷都不见了！而且王爷还主持公道，特免今年天下钱粮。我等不胜感激啊！“

　　王爷？

　　小姑娘以好奇的眼光与青年做交流。青年的回应只是长久地，长久地握着她的手。

　　直到那些士兵离开。青年也率先走开。

　　不一会儿，小姑娘也离开了。

　　她顺着青年的方向向树林深处走去。走去……

　　临走到最偏僻的地方，忽然被人後从身後紧紧地抱住。

　　小姑娘没有反抗，反而抬头看向抱着自己的那个人。正是铺子里遇到的青年。

　　”允之……允之？你是允之吧？“虽然已经那麽肯定了。但蓝可嘉不敢相认。他身手抚摸面前这张陌生又熟悉的面庞。

　　眼睛，鼻子，嘴巴……都不是蓝允之。

　　但眼神是。

　　人可以说谎，面貌可以改变。但是他的眼神骗不了人。

　　骗不了最亲密的人。

　　蓝可嘉无法形容自己初见到蓝允之的时候，心里那种被大锤敲了一记的激动。

　　蓝允之只是点着头。没有非常特别的表情，只是一连串的泪珠往下掉。

　　就像小时候死里逃生相识一笑。就像那夜蓝可嘉从羽卫队归来站於窗边。

　　又见到了。

　　终於又能在一起了。

　　真好。

　　可嘉捧住这张虽然陌生但熟悉的脸，轻轻吻在那双薄薄的唇上。

　　一树梨花被风吹落了。满地柔弱的花瓣。

　　小溪边。一辆黄色的马车。一匹吃草的瘦马。

　　旁边是一匹同品种的青骢马。但它显得年轻而强壮，高大而威武。

　　”时间真是快，的青长大了。“

　　”还有了儿子呢。“可嘉摇头感叹，”只可惜是没法传宗接代的。“

　　”没有传宗接代……也是心甘情愿的吧。“

　　蓝允之脸上的易容已经去掉，只是还着一身姑娘的衣裳。圆圆地睁着一双水汪汪的眼睛，分外动人可爱。

　　可嘉忍不住栖身上去吻住他，长久地不肯离开。蓝允之也陶醉地闭起眼睛，身手攀住爱人的胸口，藤一般附在他的身上。

　　蓝可嘉自战火中得到靳岚指点，骑了的青出城寻找允之。

　　他身上本就有伤，又兵荒马乱。好容易在谢乐两家的帮助下，按着纸条说明的时间地点碰到了要找的人。

　　谢过阿含，拉着一车行李。两个年轻人等不及下一处落脚之地，已经互相依偎着倒在溪边。

　　分别太久了。触碰着彼此身体的温度就觉得发热。要他？不要他？蓝允之轻轻摸着可嘉的面庞。手是冰冷的，心却是火热的。

　　这场纠结以可嘉轻轻吮吸住他滚动的喉结作为结束。

　　作家的话：

　　感谢各位一直守在千里这个大坑边哟～～～

　　双更三日完毕。千里即将保持隔日更新的连载状态。同时为新文做攒稿准备。

　　所以，千里下一次更新将在周二哟～

　　PS:下一部小说是魔幻题材（呃，你说科幻也可以啦。）就是吸血鬼那个类型的。

　　你会喜欢咩？

　　124 两个人玩的游戏

　　酥痒里带着些轻轻的疼痛，濡湿而温润。从脖颈滑到锁骨，反复舔舐。

　　蓝允之躺在溪边，难耐地抬头即看到一片蓝天，将它半遮半掩的是纵横交错的碧绿枝丫。

　　他轻轻吞咽，可以感到喉结的皮肤被吻过後那种火辣辣的热度。

　　”可嘉……“他有些担心有些害怕，晃动着手臂，然後被人紧紧握住。

　　”别怕。我在这儿呢。我在这里……“

　　蓝可嘉轻轻褪低那人的裤腰，将他的上衣向上推去。一截细腻白皙的皮肤便露出来，纤细的腰和着修长的腿。腿间的精致形状是别有的风情。

　　那是允之呀……

　　瘦了。

　　他心疼地想，将火热的嘴唇烙在上面，然後将自己轻轻地推入他的身体里。

　　感受得到那份湿热的紧致和颤抖。

　　他羞怯活陶醉的姿态令他发狂。

　　蓝允之轻轻向後退，可嘉却不容迟疑地向前侵入。

　　然後退却的姿势就停止了。他适应了身体里的粗壮之後，喘息着接受它。他也想要他。

　　青山绿水。蓝天白云。

　　十指交缠着十指，发丝缠绕着发丝。

　　我们经历了这麽多，居然还能活着重逢。或许这就叫做缘分？

　　那年黄昏落日，我看见你，你也看见了我。这就已经是缘分。

　　”沿着小道走的那些日子，听着外面的兵荒马乱真是心惊胆战。原本想着又是一场生灵涂谈，真没想到老百姓居然这麽爱戴宁远侯。“

　　安庆东郊的一片深山中，一座木搭的房子，像为猎户临时居住搭建的那种。

　　房後的院子里一把藤编的吊椅。

　　蓝可嘉坐在吊椅上，怀里的允之猫一样依偎在他胸前。

　　他手里木梳轻轻地梳着，一把半干的头发在他手中浓得如一幅水墨。

　　蓝允之缩了缩肩膀，好更贴近蓝可嘉的胸膛。他眨着眼睛纠正自己刚刚说过的话：”哦不，现在该是叫宁远王了吧。‘清君侧’成功，彻底掌控大权。这麽快就荣升了宁远王，谢家上上下下都跟着很得意吧──要不是听山下的人说起，还真是不敢相信皇帝这麽快就会让步。“

　　蓝可嘉嗯了一声。过了一会儿才说：”想不到百姓们还这麽爱戴他。你说当今的，当今的皇上他……万一哪天被谢恒远废掉了，是不是百姓们也会支持呢？“

　　允之未理会到蓝可嘉话中的深意，只是应到：”谢家虽然掌权，但根基未稳。三代以内他们不会碰皇族。“

　　”那三代之後……“

　　”三代之後关你我什麽事。“

　　蓝可嘉一怔，恍惚间有些发傻的样子。

　　允之看他”傻“得可爱，笑嘻嘻抽回他手里的头发，在可嘉脸上啵地亲了一口。

　　蓝可嘉这才回过神，叹口气：”他的确做了些顺民心的事情。免钱粮，大赦天下，抚恤孤寡……这样野心勃勃又有手段的人，或许真的适合治国。皇上他身边……忠良太少了。“

　　然後就又没话了。直到允之推推他，才说：”这些日子你……“

　　蓝允之抬手轻轻捂住他的嘴：”那段日子不必再提。我很辛苦，但我知道你也很苦。“

　　於是过往的苦便不再多说。

　　两人隐居与此静静养伤。前有流水，後有高山。或许终老与此也说不定呢。

　　”我给你变个戏法。“吃过午饭，蓝可嘉兴致大涨。

　　允之却沈下脸：”我不感兴趣，你自己玩吧。“──通常情况下”蓝大侠“兴致大涨对”蓝大人“来说都不是什麽好事。

　　用允之的话来说：两个人玩的游戏不是粗俗就是下流。总之”受害者“都是他。

　　蓝可嘉急忙窜过去耍赖皮：”给你变一个变一个！“

　　允之白他一眼：”变成了怎麽样？“

　　”你让我亲一口。“

　　”变砸了呢？“

　　”我让你亲一口。“

　　蓝大人毅然决然地准备离开。

　　”诶别走别走！要不你给我变个戏法！“可嘉屁颠屁颠追上来。

　　蓝允之别别扭扭努力向前，就在蓝可嘉即将追上他时一转头，露出一张满是粉刺疙瘩的丑脸。

　　可嘉吓得哇呀一跳，後退了三尺远。

　　蓝允之笑嘻嘻：”你不是要我变嘛？以貌取人！当年我易容成多麽丑，阿含也不吭一声。“

　　正躺在地上装死的蓝可嘉突然坐起身：”喂，怎麽又提起那个小子？你喜欢他？“

　　”我干嘛喜欢他？他是杏哉的人。“

　　”那干嘛总提起他？“

　　”我想提起他不行吗？“

　　”可是我在吃醋！“

　　面对胡搅蛮缠的可嘉，蓝允之缴械投降。一抹脸将面具摘下来，忽而迎头就对上炽热的吻。

　　他也没躲。站在花瓣纷飞的树下。任蓝可嘉将他拥在怀里辗转地，深深地亲吻。

　　吻累了，两个人相拥席地而坐。允之枕着可嘉的手臂，脸靠在他的胸口上。

　　”廖逸这个人虽然讨厌，但我们还真是一次又一次受他恩惠。你拜他所救，我也仗着当年他留下的易容术才躲得过一关又一关。“

　　当年赖小子留下的羊皮书正是一册易容术的说明。廖逸看允之与乐杏哉聪明可爱，狂性大发就留下一卷羊皮书。

　　正如他看到谢枚美艳无双，宁可舍掉一只胳膊也还是要得到他一般。

　　”是啊，我们和廖家还真是有缘。我还答应廖隐……“

　　”答应就答应。到时候你去实现诺言，可是我不想听。“允之沈下脸。

　　当然，他们对於廖逸对谢枚的所作所为并不完全知晓，他们的最後记忆仅仅是廖逸三番五次劫杀谢家人。

　　如此而已。

　　於是蓝可嘉反击：”我不想知道谢枚那小子怎麽样了。也不想听你说。“

　　”好好好──“允之嘻嘻一笑，在他鼻尖亲了一下，”那我们不说他，说点别的。“

　　”说点什麽呢？“

　　”让我想想。“

　　所谓情侣，就是两个突然变得很傻的人，一起做些很傻的事说一些很傻的话。

　　春雨纷飞。

　　这天可嘉和允之相拥窗前看雨，商量着等身体康复便真正西去蜀州度过余生。

　　就在此时，突然有人敲门。

　　没错，有人敲门。

　　荒山野岭，在这阴雨连天的日子里。藏身於此的两个人，突然听见敲门声。

　　125 他没你好看！

　　可嘉一手揽着允之的腰，一手放在他肩膀上，稳稳地扶着。仿佛是一个承诺：有我，不必怕。

　　他们静静地听着那似真似假的敲门声。

　　咚咚──

　　咚咚咚。

　　是真的。

　　声音有点大，但是不急促不缓慢。仿佛敲门人是个再熟悉不过的邻居，相信门里的人随时会开门相应。於是，随便敲两下，见没有开门就再敲两下。

　　这是谁？

　　直到门口响起说话声：”我说俩兄弟，你们在吧？开门呐。“

　　他？！

　　可嘉和允之都听出了这个声音，吃惊相视而望。

　　最後是可嘉安抚允之等待，自己从靴子里抽出匕首一步一步凑上前去。

　　门开了，一张笑容灿烂的无比熟悉的脸。

　　还有一个人在後边，浓密的胡子，紧张地望着门里面的人，露出十分担忧的神色。

　　双方各自愣了一会儿。还是来人先大叫一声冲了上去：”臭小子──臭小子！让我们担心死了！“

　　彼此身上还都是水淋淋的，就紧紧拥抱在一起。

　　允之也从屋子里冲了出来，激动地喊：”蓝远大哥！蓝致大哥！“

　　雨还在下，轻轻笼着小小庭院中拥在一起的四个人。

　　炉火轻轻跳动着。温暖又干燥。在这湿漉漉的季节里增添了许多暖意。

　　蓝远对着炉火搓着手，一边等身上的衣服烘干，一边观察这避风港湾般的小小茅屋。

　　”这小茅屋居然没漏水啊──你搭的？有你的小子！“他在可嘉肩上推了一把，以示鼓励。

　　可嘉一笑，却没有答话。

　　倒是允之一边拨弄着炉火，一边问道：”你们怎麽找到这里来的？“

　　”啊，蓝老板告诉我们来这边找你，说你们两个小孩子命苦，一次又一次没人照顾。让我和三哥来帮帮你们，等你们养好伤。我们找了好多个山头和小村子，终於找到了！“

　　听到蓝老板三字，允之激动地问：”蓝老板好麽？谢家掌权後有没有对羽卫队做什麽？“

　　”老板还好，方悦斋的生意暂时交给了别人去搭理。但以前有积蓄，也有我们羽卫队的兄弟照料着。“蓝远叹气：”北府镇……还没做什麽。“

　　蓝可嘉冷笑：”迟早要做吧？“

　　他对自己的身世，以及曾经遭到尉迟笑袭击的事情并未对允之提及。只是说在寻找他的过程中受了伤。

　　所以蓝允之并不知情。但可嘉自己记得很清楚──尉迟笑袭击自己那晚，蓝尚在场。

　　虽然当时蓝尚的态度很是模糊。但自己是”敏感人物“这件事应该已经传遍了羽卫队每一个人的耳朵吧。

　　为何蓝家兄弟一副毫无所谓的样子？

　　对於可嘉所顾虑的事情，蓝家兄弟果真只字未提。他们什麽也不问，什麽也不说。就这样住了下来。

　　每日帮允之和可嘉砍柴打猎，照顾起居饮食。真像蓝远说的那样，是来照顾他们到伤好的。

　　唯一令人郁闷的就是四个人起居饮食全在一起，虽然分了房子睡，但是……

　　小两口的夜间活动就要低调隐忍许多。

　　其实可嘉倒是秉持”丈夫坦荡荡“的态度，就算被听见也无所谓。但允之却抹不下面子，几次在喷血关头停止动作，就因为听见隔壁蓝远一声干咳。

　　干咳个屁啊！可嘉在心里骂脏话。

　　”做“得少，保护了嗓子和身体。憋坏的却是那啥。

　　这不，蓝可嘉少侠已经第三次流鼻血了。

　　不明就里的蓝致嚷道：”没事没事，拿凉毛巾贴贴额头。春天干燥，你这是上火了！“

　　可嘉苦着脸瞅允之一眼。前天刚下过雨，哪来的干燥啊。

　　也间或提到过谢家的事情。

　　蓝家兄弟似乎对此并不熟悉。他们只是跟随蓝老板，除此以外的事情并不很关心，也不多打听。

　　但有一件事情是所有人都知道的──正月里世子谢桓就离开了京城，带着他的贴身戴刀侍卫靳岚。

　　”靳岚？是不是那个像书生一样文质彬彬的年轻人？“蓝可嘉问。

　　蓝远点点头：”传说是这样的，但没多少人见过──我也没见过。也不想见！“说罢自嘲地笑了笑。

　　是的，谁想见到鼎鼎有名的刽子手呢？更别说靳岚──”有幸“见到他之後，未必就能有幸活着对别人说了。”人家现在可是戴刀侍卫了，杀人更是名正言顺──戴刀侍卫！吃皇粮的。“

　　”北府镇的人现在能当官了？其他人也都当官了？“蓝可嘉突然想起谢枚身边那位目光狠辣的楼妙然。

　　”北府镇出身算什麽？宁远王世子想让谁当官那还不是手到擒来？“突然间，蓝远问可嘉：”你见过靳岚？“

　　”啊……我，我也是听人家说的。传说他长得特别──好看！“

　　”蓝可嘉！“正在里屋描字的允之突然窜出来，怒气冲冲，”说什麽呢？“

　　蓝可嘉急忙堆笑：”我说那个……嘿嘿，他没你好看！“

　　允之一掀帘子进了屋子。蓝可嘉急忙马屁兮兮地跟上。

　　徒留蓝家兄弟傻乎乎站在当地。

　　”四弟啊，现在的年轻人怎麽这麽奇怪。一会儿哭一会笑的？“蓝致捋着大胡子问。

　　蓝远出神地盯着着还在飘荡的门帘，答非所问地”哦“了一声。

　　那边蓝致还在绞尽脑汁。忽而大声说：”你和大哥有时候也这样！“

　　126 正是撒娇好时节

　　蓝远本来笑呵呵的脸霍地一沈，转而又恢复常态：”三哥别瞎说。“

　　不识时务的蓝致依旧自言自语：”老板也真是奇怪，怎麽不让大哥和你一起来？你和大哥有话说，和我在一起话少。“

　　就在这时，里屋打闹成一团的小两口突然没了声息。

　　蓝致分外担忧：”我们要不要进去看看……“

　　还没走出三步，就被弟弟拖住领子朝相反方向拉去。

　　”三哥啊，今天天气不错。咱俩出去打些野味。“蓝远打哈哈。

　　”诶，可是他们……“

　　”别管他们。“

　　当天晚饭吃的是新打来的烤野兔。

　　只是蓝允之坐在饭桌边的姿势怎麽看怎麽奇怪。

　　入夜，小小茅屋灯光如豆。

　　蓝允之趴在床上看书，可嘉在後为他揉腰。殷勤万分。

　　允之趾高气昂地指挥：”哎哟哟，大爷我酸死了。这边──这边──不对，这边──！“

　　蓝远和蓝致”再次外出“尚未归来，正是撒娇好时节。

　　无论何种过分要求，一级推拿手蓝可嘉都悉数遵守。药油搓得火热，烙在床上那把细腰上。反复抚摸，轻轻推拿。指间触碰着弹性的触感，捏捏羊脂一样白腻的皮肤──虽然上面满是一枚一枚来历不明的红印子。

　　一点一点向下方已经若隐若现的一条小沟揉去。

　　眼看就要越过警戒线，蓝允之反手握住他的手，横眉立目间却哼了一声：”转头太快，扭脖子了……“

　　蓝可嘉大惊失色，蹿下床去半蹲在小爱人耳边一阵安抚推拿，直让允之浑身酥软如坠云雾。

　　”伺候得舒服。“允之大爷嘻嘻一笑，赏了个飞吻。

　　”脖子好了没？“小厮可嘉点头哈腰。

　　”本来就没事。“

　　蓝可嘉龇牙一笑：”我知道大爷你没事。“

　　允之扯扯嘴角：”算你懂得配合。“

　　”可是我要补偿。“

　　”什麽补偿？“

　　”你懂的。“话没说完，灯火已经被吹灭。

　　饿虎扑食，食髓知味，勤劳耕作。

　　屋外繁星一片，屋内却热火朝天。暧昧的喘息和撒娇的呻吟纠缠在一起。

　　突然间，一声极不协调的”当“声打断一切。

　　只听暗中几声呼喝，灯光复亮，蓝可嘉已经身在窗边。

　　赤裸着上身，背後一条深深的血痕。

　　与他对面站着个年纪相仿的青年人。面庞俊朗，嘴里叼根稻草，一头刚硬的长发随意用皮带着。

　　与蓝可嘉的严肃对敌相比，只是随随随便便捏着手中长剑的人也显得太漫不经心了。

　　那个青年的表情吊儿郎当，但眼神却像他手里的剑一样锋利。

　　他看了看蓝可嘉，又看了一眼床上兀自吃惊的蓝允之。

　　与此同时，允之下意识裹紧R乱的内衫，也以一个不屈不挠的眼神回击过去。

　　那青年立刻笑得意味深长：”啊哈──不好意思。要不要继续？我可以等一切结束再来。“

　　说完真的坐在窗台上。

　　蓝可嘉沈着脸问：”阁下何方神圣？“──他没有在羽卫队中见到过这样的高手。

　　那人挑起一边眉毛：”见到阎王他自会向你说明……“

　　”明“字未落，蓝可嘉已经出手。

　　青年却并不着急，直到匕首攻到眼前却疏忽一闪。未见动作，人已消失。

　　蓝可嘉吃惊间却在身後听见了那人哈哈的大笑声。险险应付过後，背後又是一条火辣辣的伤口。

　　伴着的是允之一声心疼的惊呼。

　　鬼魅一般的身手！

　　蓝可嘉用狐疑的眼光打量着对面的青年。

　　青年似乎并不怕对方有救兵赶来或逃走，反而悠哉悠哉抱起胳膊：”想起来我是谁了？“

　　”能有这样神出鬼没的身手，当今江湖上只有一个人。“

　　”不，是两个。“青年严肃地纠正，”屠伯是两个人。“

　　屠伯双公子，靳岚戚小峰。北府镇顶尖的杀手。

　　杀手到来，自然是来杀人的。

　　蓝可嘉想起了这句话的时候，对方已经再次动手。

　　也不知哪里来了一股绝望的悲怆，他哀啸一声迎了上去。

　　抱着必死决心反而无所顾忌。无所顾忌的蓝可嘉竟然将戚小峰逼退了好几步。

　　”好小子，有出息。听说老子杀人的时候你还在家里给人砍柴，现在就能有这样的本事。可惜呀可惜──“打斗中的戚小峰忽而唉声叹气起来。

　　可这番褒奖对蓝可嘉来说简直是个噩耗──在你使出十二分力气的时候，敌人还有闲情逸致发表看法。

　　”允之快走！去找蓝家兄弟！“──说出这几个字的时候，肩膀和胸口又挂了彩。

　　127 疼得撕心裂肺

　　遇到这种情况该走不该走？

　　十四岁那年是彼此互不肯先行离开，成就了今日的一切。十四年後的今天，蓝允之却决定先走。

　　不想走。但不得不走──因为他懂蓝可嘉。

　　不到最後关头，蓝可嘉不会如此放手一搏。

　　求助尚有成功的希望。

　　蓝允之背贴着墙，一点一点向门口蹭去。

　　不过他的小心翼翼似乎有些多余──戚小峰的注意力被可嘉吸引得很好，并没有阻止他离开。

　　晚春的夜晚，屋外一片温暖。但蓝允之却觉得掉进了冰窟那样浑身冰冷。

　　他赤着脚没深浅地跑着。口里兀自喊着。扑通一声撞倒在一个人身上，抬头才发现是蓝远。

　　”蓝远大哥。可嘉他，可嘉他……“言语已经不能成声，他的指甲掐进蓝远的肉里。

　　蓝远急忙捂住他的嘴，一把拖进旁边的树丛。小声叮嘱：”我都知道。蓝致已经去帮忙了。“

　　允之兀自焦虑地抓着他的手臂：”求你也去！我不需要照顾！“

　　蓝远却若有所思地望着小茅屋的方向──放心让允之独自跑出来，蓝可嘉知道戚小峰是冲他来的？

　　可嘉并不知道。他只是赌了一把。

　　既然靳岚已经随谢桓远行，那麽戚小峰此行很可能只有一个人。

　　逃，还有生的机会；留在屋子里，两人全部难以活命。

　　敌我形势很是很鲜明。

　　余光瞟着允之离开，蓝可嘉终於可放手一搏，趁戚小峰不备向窗外冲去。

　　一头进树林，开始了以生死为赌注的躲猫猫。

　　好在戚小峰对树林的熟悉程度尚不及他，也或许他并不着急也说不定。

　　进入树林後，蓝可嘉竟然凭着鬼魅般的轻功得到喘息的机会。

　　靠在树干上，连大气也不敢松一口。凭借微薄的呼吸感觉自己周身一道道伤口，像暴晒後揉了盐巴一样。疼得撕心裂肺。

　　隐约感觉前方人影晃动，定睛一看，是蓝致。

　　”见到允之了麽？“蓝可嘉关心允之甚於关心鲜血淋淋的自己。

　　蓝致对戚小峰的关注也超乎寻常：”戚小峰呢？“

　　”被我甩掉了──见到允之了麽？“可嘉继续关切地问。

　　蓝致却是半晌无话。只有握紧刀柄的手兀自颤抖。突然，他大喝一声。

　　几乎是同一时刻，蓝可嘉向侧一闪。身後的树干应声倒成两半。

　　”蓝致大哥，你……“为什麽突然抽刀劈我？

　　蓝致不打算解释，也不太会解释。高吼着又向伤痕累累的蓝可嘉攻去：”可嘉兄弟别怪我。允之我们会好好照顾的！“

　　劈啪──

　　掰断树枝的声音。

　　藏身於潮湿的山洞，蓝远掏出火折子就要点亮一簇火，却被允之拦住了。

　　”这样太危险。如果有其他北府镇的人追来，我们就会被发现。“允之显得苍白的脸色上一双大眼睛水汪汪的。

　　蓝远不仅想起当年初见他的情景。可怜巴巴的小孩，总是想给哥哥买些吃的。眼里跳动的是希望的火苗。

　　深思片刻，叹口气摸摸他的头发：”好。那就不点火。“

　　其实点火与否有什麽关系呢？反正戚小峰的目标又不是他们。

　　形势很清楚──戚小峰坐视允之跑出来却不加阻拦，显然目标是蓝可嘉。

　　蓝可嘉的身世之谜在被羽卫队揭晓的那一天已经不算作迷。

　　不仅羽卫队清楚，耳目众多的谢家自然不会不知道。

　　谢家屠杀蓝可嘉原因很明显──他是李家养大的孩子，後患无穷；羽卫队追杀他的理由却有点可笑──蓝允之与谢家交好，将来蓝可嘉被李家利用，後患无穷。

　　李家已经势微，仍要在垂死挣的时候拖几个人一起下水，还有个是前任太子。这桩买卖实在划算。

　　若不是考虑到允之身体不适，早就找机会下手了。如今却被北府镇的人领了先，实在可恨。

　　蓝允之却并不知这些。只是一个劲地坐立不安：”不知蓝致大哥找到可嘉没有？听闻戚小峰武艺高超，千万别……“

　　蓝远敛起笑容。低头沈思半刻，而後说：”我去找他。“

　　128 四弟和大哥的事情

　　山洞很冷。冷而潮湿。身後黑黝黝的散发着腥气。深处仿佛有头怪兽用丑陋的眼睛觊觎。

　　蓝允之缩了缩身体，故作视而不见。

　　时间一刻一刻过去。夜越来越深。

　　没有蓝可嘉的丝毫消息。

　　只有越来越凉的山洞和愈发明显的被窥探的感觉。

　　到最後他干脆站起身向洞外走。却在迈出第一步时感到肩膀上搭了一个东西。

　　”啊──“他快速回头一拳打去，却被抓住了拳头扭向後背。当下痛得喊起来。

　　”啧啧啧──“咂嘴声居高临下，居然是个熟悉的声音，”可嘉在的时候你还装装斯文。原来是这麽副坏性格。“

　　蓝允之咬牙切齿：”我装不装斯文蓝可嘉都爱看。“

　　对方冷哼了一声放开他。跳得远远，抱着肩膀。

　　清冷月光，树叶晃动。如果忽略现在这诡异恐怖的处境不说，廖隐的出现当真是天人之姿。

　　”你为什麽会在这？“

　　蓝允之和廖隐同时向对方发出疑问。

　　廖隐挑起嘴角：”你先说。“

　　蓝允之霎时想起了谢枚被廖逸掳走的事情。恍然大悟：”你来找哥哥？“

　　廖隐脸色一变，而後又恢复正常。

　　不错，他正是来找哥哥。

　　兄长在中原遭受重创，不肯回南海。幸好一品堂广布眼线才得蛛丝马迹。

　　感到大哥在这件事上倾注过多，廖隐决定此行定要说服他放弃──当然，他不并不知道此时廖逸所坚持的和之前早已不是一件事。

　　”你有我大哥的消息？“廖隐问。

　　允之并不多卖关子，把自己知道的谢枚被捉事件全盘说出。

　　”我所知道的就是这些。至於後来谢枚如何得救，令兄现在何处我并不知道。“

　　廖隐狐疑地看着他，似乎在问这份好心从哪里来。

　　蓝允之并不屑多言，凄惨一笑问到：”你一路过来，是否发现北府镇的人？“

　　廖隐思忖片刻，也坦言说：”发现了。但他们似乎比较热衷打听羽卫队的事情。“

　　一听此言，允之更加激动：”你能不能帮忙去找可嘉？“

　　廖隐也早就发现蓝允之过於狼狈。急忙问：”可嘉怎麽了？“

　　听完允之匆匆讲述经过，廖隐又是一声醋意浓重的：”哼。“

　　允之面色苍白，牵住廖隐的袖子：”你定然在想，可嘉舍弃生命保护我，我却独自跑出来。可你若知道小时候我们如何一步一步挨过来，甚至彼此都曾差点为对方付出性命，或许就不会这麽想了。我和可嘉两个随时都愿意为对方死。但正因此却更珍惜生命。我跑出来，是为了我们两个都更好地活。他若真有什麽意外，黄泉路上我不会让可嘉的太久。“

　　廖隐不做声。只是心里一股暗暗的酸涩。

　　允之依旧是那句：”请代为寻找可嘉。“

　　”你一个人在这里怎麽行？“

　　”不必担心我。“

　　亲眼见到允之与可嘉两人互相的关切，廖隐心中不由一阵奇怪的不爽。冷声道：”我确实没有打算担心你。好自为之。“

　　身影一晃，已经不见。

　　蓝允之却若有所思望着廖隐离开的方向。对於今晚的一切，似乎突然间明白了些什麽。

　　这是一场突如其来却早有预谋的暗杀。它的开端始於十八年前，结束却并不一定在今天。

　　被害人伤痕累累，以一敌二。

　　抵挡一个蓝致已经让蓝可嘉有些吃不消──伤口不停在流血，之前受过伤的後脑瓮瓮地痛起来。

　　蓝远的加入令局势万分险恶。

　　”可嘉兄弟，对不住了。“蓝远一脸歉意，”你自己的身份自己很清楚。如果不是戚小峰打乱计划，或许我们会等你陪允之养好身体。“

　　但蓝可嘉似乎并不为形势的险恶所动，血汗模糊的脸上却是一派轻松表情：”真的要对我动手？“

　　蓝远点点头。

　　蓝可嘉脸色一沈：”那样的话──蓝致，你知道自己四弟和大哥的事情吗？“

　　129 意欲将对方撕成碎片的狂暴

　　此话一出，蓝远霎时变脸。满眼慌张地看了一眼三哥，可叹蓝致还未缓过神来。

　　曾经撞见蓝远在蓝宁门口的诡异行径，蓝可嘉就揣测过他们的关系。不过当时事不关己，何必多管闲事。

　　但今日不比当时。即便是片刻凝滞，他已经得到机会。

　　蓝可嘉借着这个机会向相反的方向窜去──那里会不会有戚小峰等待？会不会有其他不明的埋伏？

　　都已经不再重要。如果能逃出升天，相信日後定有和允之相见的机会。

　　但身体总是和意志相违背。

　　蓝可嘉尚在半空中，陡然感到胸口一窒。与戚小峰打斗中形成的内伤因这次被激而彻底爆发。

　　他自高高的空中往下坠，心却比身体坠得更快。

　　下面等他的会是什麽？蓝远的刀还是戚小峰的剑？

　　眼前亮光一晃，蓝远恶狠狠地自下而上卷起一阵兵刃的风暴──这个孩子本来就不能留。谁知他什麽时候知道了自己和大哥的事情，竟然要说出口来！

　　痛下杀手。

　　同一时刻，两声惊呼。

　　地上有血。

　　却不是蓝可嘉的。

　　也不是蓝远和蓝致的──

　　廖隐拼着透胸的殷红，驮着蓝可嘉一路向北逃去。

　　允之再见可嘉，已经快要天亮。

　　跟在廖隐身後，走在一条逼仄的山涧小路上。

　　或许这种地方根本不该叫路。

　　七拐八拐，树枝交错。拨开纷繁遮挡的灌木，还是一人多高的野草。

　　前面的廖隐头也不回，语气却透露着嘲讽：”怎麽，很难走？“

　　这是他跟踪北府镇可疑人员时发现的地点，安全而隐蔽。本想用作藏身之地，没想今天派上了用场。

　　允之却答非所问地望着他後心的一片殷红：”你受伤了。“

　　廖隐肩膀一颤，却只是冷哼一下：”皮肉之伤有什麽了不起。“

　　说罢猛然向左一跃，跳下一个草阶。允之跟着滑下去，回身一看，蓝可嘉赫然躺在一棵树下。双目紧逼，胸口微微起伏。

　　”他伤得重，但无性命之忧。“廖隐白着一张脸，自背後冷冷地过来，上前探探蓝可嘉脉搏。关切之情溢於言表。

　　允之站在原地，无声的已经攥紧拳头。

　　几乎是奇迹一般，可嘉翕动眼皮。竟然转醒过来。第一个眼神就投向站在远处的允之，先给了一个安心的笑；随後才发现廖隐的存在。

　　”你……“可嘉惊诧，”莫非我已经死了？“

　　廖隐嗔怪：”你要是死了，莫非我和你的小情人也死了？“

　　被说中的可嘉艰难地牵起嘴角一笑，却咳了出来。允之这时才小心翼翼走过去，轻轻握住他的手。而後说：”多谢廖大侠。“

　　”这算什麽。和我拉开距离？“廖隐很是不满。

　　蓝可嘉微微摇头，刚想帮着说些什麽。却被廖隐一个眼神制止：”乖乖躺着。只要一个月内无人骚扰，自可恢复大半体力。“

　　允之失声惊呼：”一个月？怎麽可能。戚小峰一击不中必然再来──蓝远大哥他们在何处？“

　　他并不知道蓝氏兄弟的事情，廖隐也不打算讲。只是说：”就当他们死了──想得救很简单。我可以去谢家帮你求个情。听说你和谢家的二公子关系不错？“

　　允之并没有做声──世上哪有这等好事？

　　果然，廖隐卖了个大关子，喘了好大一口气，而後才说：”当然，要求我。“

　　不等允之开口，可嘉先行反对，气若游丝地说着不要。显然很是不放心。

　　允之握着他的手，转而对廖隐说：”不用了。“

　　”什麽，你不想谢家放过你们？“

　　”他们要抓的或许是我，也或许是要对李家的每一个人赶尽杀绝。一品堂和谢家的恩怨我们略微知道一些，你只身去宁远王府凶多吉少。不如我和可嘉就这样死在一起吧。“

　　就这样死在一起吧──允之说这句话的时候轻松无比。蓝可嘉看着他，竟然点头默认。

　　与其被生活分开，不如就这样死在一起。

　　震惊又生气的却是廖隐。此刻脸比刚才更苍白：”蓝可嘉还欠我一次泛舟南海。想就这麽死？休想！“

　　谢枚在画一幅画。

　　他已经画了一个月，却始终也没有画完。

　　画上是一只小鹿，嘴里叼着一枝灵芝，正伸着脖子给另一只壮一些的小鹿。

　　第二只小鹿昂着脖子接受，半闭着眼睛，很是理所应当的样子。

　　已经将近完美的画。可是还少了最後一道工序。

　　第一只小鹿没有点上眼睛。

　　他已经点了半个月。抬起笔又放下，怎麽也下不了手。

　　他怕眼睛画得不像。

　　一阵嘈杂忽然传进耳中，刚刚要落下的笔尖赶紧又收回来。

　　他一抬眼，守在旁边捧笔洗的楼妙然已经起身：”属下过去看看。“

　　不多时再回来，楼妙然面容有些僵硬。

　　”什麽事？“谢枚问。

　　”没什麽，有贼。“

　　U嗒──

　　笔搁在桌上。细长的眉眼中多了几分严酷。

　　楼妙然说：”外面有人硬闯宁远王府。已经被捉起来了。硬是叫嚣着──“

　　”叫嚣什麽？“

　　”要见您。“

　　谢枚眼神一跳：”既然要见我，何必阻拦？“

　　”因为……“楼妙然一忖，最後终於说，”他姓廖，据说是南海一品堂廖逸的弟弟。说有事要事要亲眼见了你才说……“

　　啪……

　　瓷碗碎了，然後是门被撞开的声音。

　　谢枚人已经消失在一阵衣袂带起的风中。

　　风里是仇恨，愤怒，和意欲将对方撕成碎片的狂暴。

　　130 灯光如豆

　　这些人杀气毕现，里三层外三层地将他围在中间，将他当作世界上最危险的怪物。

　　大惊小怪的北府镇。大惊小怪的宁远王府。

　　廖隐勾起嘴角一笑，却因为牵扯到伤势吐了一口血。

　　鲜血顺着面颊流到地上。地面冷冰冰的──

　　因为他就倒在地上。

　　远远地踱来一双金丝靴和大红色的锦袍一角。廖隐还没往上看，就听见两边稀稀疏疏地有人惊呼：”二少爷……“

　　接着有个人蹲在他身边，用一截凉凉的笔杆挑起他的下颌。

　　他从那张俊秀的脸上读到了惊异和厌恶。

　　廖隐不知谢枚与哥哥的恩怨纠葛。只是抬起头，艰难地说：”戚小峰要杀蓝可嘉。“

　　北府镇的人太凶悍。而他本就身受重伤──不要忘记蓝远兄弟的刀。

　　强忍着装成若无其事，来这里传递一条和自己完全没有关系的消息。却被折断了手脚，虫子一样倒在地面。

　　潇洒风度尽丧。性命攸关。不知还有无幸运走得出这座幽深繁复的宁远王府。

　　想到了此行的艰难，却不知是这样的有来无回。

　　值得吗？

　　廖隐不愿去计较。

　　做爱做的事，不值得也是值得。不爱的事，值得也是不值得。

　　如廖隐猜到的那样，谢枚皱眉，眼中露出惊讶和疑惑：”那和我有什麽关系？“

　　廖隐艰难地说：”但是和蓝允之有关系──我怀里有信物。“

　　谢枚动了动身体，身旁的风定昭立刻紧张地阻止：”二少，小心有毒。“

　　廖隐恶狠狠地瞪着这个给自己下毒的小胡子──如果不是他干的好事，自己也不会轻而易举中了北府镇的招。

　　可他仍然不能阻止风定昭探过手来，在他胸前一阵搅动。而後捏起一个物体高高擎在手里献给谢枚。

　　霎时间，谢枚轻轻吸了一口气。

　　那是一个小巧的泥娃娃。

　　”他在哪？“谢枚蹲下身，伸出手想要抓住廖隐却又不知如何下手的样子。

　　廖隐翕动着嘴唇，但是已经说不出话来。风定昭急忙上前把他想说的重复了一遍。

　　等了很久，谢枚似乎做足了准备那样问道：”那麽，你是廖逸的……？“

　　已经没有回答。

　　廖隐浑身呈现紫色，肿胀得变了形。风定昭的毒立竿见影，无药可救。

　　谢枚想要帮他，却不知从何做起。回头看向风定昭，风定昭却只是低下头。

　　”杀了我吧。“吃力地说出这句话的时候，廖隐已经闭上了眼睛。

　　谢枚怔了一会儿。站起身对风定昭说：”了结了吧。好好葬了。“

　　灯光如豆。

　　风定昭将一只信鸽放入空中。而後转身对谢枚说：”好了，少爷。“

　　谢枚并没有动，望着在夜空中渐渐消失不见的白鸽出神。那是送给谢桓的信。

　　求哥哥放了蓝可嘉？在向风定昭了解到原委之後，觉得那似乎有点不大可能。

　　忽而，他眼睛一亮，道：”再传一封给靳岚。“

　　风定昭一愣，显然没有听懂。谢枚耐着性子又说一遍：”给靳岚。他不是在谢桓身边麽。招他回来，就因为蓝可嘉的事戚小峰搞不定。要他一起回来──但是这封信，要想办法仍旧落在谢桓手里。“

　　遥远天边突然一亮。然後雷声阵阵。

　　下雨了。

　　遥远的北方，正在喝茶的谢桓，手里是一封快信。讲述追杀蓝可嘉事端重重。

　　站在他身後是出神的靳岚。

　　陡然间，靳岚眉峰一挑。人已消失。再出现时，手中多了一只信鸽。

　　他看了看信鸽脚上绑着的信筒，眼神轻微地一跳。

　　”什麽？“谢桓回头问。挑着眉，笑意里带着轻佻。

　　靳岚下意识将捏着纸条的手缩回袖筒。

　　这番小小的举动，却逃不过谢大世子的眼睛。他一伸手，道：”拿来。“

　　131 你还是追上来了

　　靳岚透明得像冰一样的表情动也不动。开口道：”小峰那边……“

　　结果是不等他说完，谢桓已经站起身来。倔强地捉过他的手。

　　他们就像两个闹着别扭的小孩子。一个紧紧地攥着拳头，另一个却一根一根将他们掰开。

　　谢桓抽出那张字条──

　　”蓝可嘉事项困难重重。请着靳岚回去协助戚小峰一起动手。“

　　末尾署着自己堂弟的名字。

　　仿佛什麽秘密被看穿了一样，谢桓眼神突地一跳。可是很快又恢复了正常。

　　他瞪住靳岚，然後一步一步走了过去。压低声音在他耳边说：”你很想回去？“

　　靳岚把目光转向一旁，尽量不去看他。

　　翌日，风定昭得到世子远自塞北的命令──

　　戚小峰调离京师，常驻南疆。蓝可嘉事宜转由他全权负责。

　　立刻。马上。

　　安庆界内，通往安庆城内的小路上。

　　因为前几天下过雨，既潮湿又泥泞。偶尔有蛇虫滑动着长长的身体经过，听到一阵跌跌撞撞的脚步声，吓的哧溜一声钻进草丛内，再也看不见。

　　随之而来的是两双泥泞的鞋子。

　　鞋子的主人是蓝允之和蓝可嘉。

　　两个人的脸色都不太好看，发梢湿答答。互相扶持着，小心翼翼又急匆匆地向前走着。

　　突然间，可嘉突然叹口气。

　　允之怔了一下，转而紧张地望望四周，而後在他脸上一拧：”叹什麽气？“

　　可嘉抿着嘴巴眼珠乱转，就是不肯解释。

　　允之愤而撒手，蓝可嘉立刻站立不稳。摇摇晃晃就要摔倒，啊啊叫着：”我招，我招还不行吗？“

　　然後又烂泥一样扶上允之的肩膀，笑嘻嘻地说：”我觉得过了四年，一点没长进。“

　　允之立刻明白他所说的──四年前两人就是这般狼狈，从家乡一直逃了出来，逃进京城；四年後的今日，两人还是这副狼狈的模样，摇摇晃晃要逃出去。

　　可嘉还很认真地补充：”受伤的又是我。“

　　”对啊！“允之道，”你武艺高强。可现在也得乖乖听我指挥。快点走！别胡思乱想。不然把你仍在这里喂狼。“

　　话虽这样说，但他也好不到那里去。原本虚弱的身体并未复原，又经过这番逃亡。风吹雨淋，已经开始发起热来。

　　可嘉心疼地望望他，然後装作什麽也没看见。一起向前走去。

　　临到中午。允之在溪边等待，可嘉去树林里找些食物充饥。

　　却突然地，只见草丛响动，蓝可嘉如受惊的鸟一般匆匆忙忙跑到允之身边，一把拉起他压着嗓子说：”快跑！有老虎！“

　　从小到大，这还是第一次碰见老虎之类的事情。允之也有些慌神，被拉着窜向树林当中。

　　”我们不应该在这里跑啊！这里不是更容易碰到野兽？！“一边拉着可嘉的手狂奔，一边心疼地看着对方。

　　可嘉只是摇头。除此以外，没有答案。

　　不过，背後已经有人替他做了回答：”他更怕碰见的是我吧。“

　　紧急刹住，两人险些摔个跟头。

　　可嘉望着前方叹口气：”你还是追上来了。“

　　作家的话：

　　今天开始日更。冲完结（希望本月能完结……）冲晚节（……）

　　请大家多多投票，多多支持哟～！

　　132 生离死别的场面

　　树叶沙沙响动。钻出来的却不是老虎。

　　蓝可嘉苦笑着摇摇头：”我真是希望自己看错了。“

　　对面的男子模仿他的口气：”我真是希望自己听错了。“

　　气氛很诡异。蓝允之在这诡异的气氛下拉拉可嘉的袖子。

　　蓝可嘉冲他一笑，转而多那人说：”自南海一别，真想不到会在这种场面下碰见。“

　　没错，这个人正是蓝可嘉在南海寻药时遇到的羽卫队成员苍陵。

　　李家破败，全朝羽卫队紧急缩口。边疆的队员悉数撤回，苍陵也随大部队撤回中原。

　　”这麽说，你也是来杀我的咯？“蓝可嘉歪着脑袋。

　　苍陵看看陌生的蓝允之，又别过脸去对住可嘉：”实在抱歉，这是我回中原後接到的第一个任务。没想到你……“

　　”不必多讲。“担心允之听见什麽，可嘉制止了这场交谈，”你应该看得出来。我现在毫无还手之力。“

　　苍陵点点头。

　　”你应该还能看得出来，身边这个人和这件事没什麽关系。“

　　听见可嘉这样说，一直沈默的允之坦然道：”和你有关的事都和我有关系！──为什麽羽卫队的人执意追杀你？就因为你曾经是羽卫队的人？如果那样，我也难逃一死。连我一起杀了吧！“

　　苍陵摇摇头：”我最怕见到这种生离死别的场面……这样，我先杀掉你，再杀掉蓝可嘉好不好？这样你们就不会罗嗦了。“

　　蓝可嘉暴怒：”苍陵，你？！“

　　苍陵并不多讲，只说一声：”对不住了。“而後亮刀便向两人扑来。

　　树很浓密。阳光很暗。一切都在暧昧昏黄之中。

　　苍陵来势汹汹，杀气腾腾。蓝可嘉护着允之一路後退，可惜两腿发软伤口疼痛的他怎麽也找不到退路。

　　”可我总觉得我不会那麽容易死。“这是蓝可嘉在闭上眼睛前所说的最後一句话。然後他紧紧将允之抱在怀里，蹲在地上。

　　这样死也太没有面子了。

　　可反正都是死。有没有面子是活着的人们才会讨论的事情，对於一个将要死掉的人来说，实在无益。

　　然後就听见一声极其猛烈金属撞击的声音。

　　声音宏大而嘹亮，伴随着一声惨呼。不知相搏的两人各自用了多大的力气。

　　然後就是蓝允之吃惊的呼声。

　　待到再睁开眼睛时，蓝可嘉看见了在原地擦剑的楼妙然──用躺在地上的，苍陵的衣服。

　　楼妙然站在地上斜睨着刚刚被自己劈倒的铺澹铺宓难劬还不可置信地瞪着。

　　然後他就用剑在苍陵身上一下又一下地蹭着，直到那些血迹干干净净。

　　冷漠的眼神再次证明了他是一名不折不扣的杀手。

　　而这杀手抬起眼睛，看了一眼可嘉。

　　蓝可嘉捂着额头哭笑不得，说了一声：”又来了。“

　　刚出狼窝，又入虎口。反正是要死，真不知道选择死在谁手里比较好一点。

　　”什麽又来了？“楼妙然问。

　　允之急急忙忙挡在可嘉身前，双目里射出的喷火目光仿佛能烧化一切。

　　”你以为你拦得住我？还是我不敢伤你？“楼妙然道。

　　”我认为是廖隐的帮忙见了效果。“允之答得很镇定。

　　楼妙然冷冷地看着他，过了很久才透着一丝不情愿地说：”算你聪明。“

　　於是，现在可嘉与允之得以坐在屋子里喝茶。

　　干燥的衣服，干燥暖和的房间──虽然梅雨即将来临。还有干燥的炉火。

　　以及炉火对面的，明显沧桑瘦了很多的谢枚。

　　但他的姿态仍旧狂放。慵懒地靠在太师椅上，津津有味地看着对面的两个人。

　　清瘦只能帮他带来更多仙意，沧桑帮他多了沈稳。丝毫不会损害谢二少风流倜傥的风度。

　　允之放下茶盏，仔细端详谢枚的脸：”之前没来得及细问，之後也没有机会知道。你……还好吧？“

　　这句还好吧包含了太多内容。

　　你被廖逸捉去了之後还好吧？

　　这段时间你还好吧？

　　谢李二家的权利角逐改变了格局，谢家的每一个人都──还好吧？

　　谢枚凝视着允之的脸，淡绿色的眸子里满是贪恋。似乎在看一件很久很久不得相见的、却原本该属於他的宝物。

　　就在这时，坐在旁边的蓝可嘉重重干咳了一声。

　　允之紧张地摸摸他的额头，谢枚眼神却突地一跳：”怎麽，你要死了麽？“

　　”不。我只是在伤感那位已经死掉的仁兄。之前我们还曾经一起烤火吃肉。“可嘉叹口气。他指的是苍陵。

　　”现在你也在和我一起烤火吃肉。“谢枚道。

　　”所以？你想杀掉我？像戚小峰那样？“可嘉问。

　　谢枚冷哼一声：”你们不是求别人来找我帮忙麽。“

　　还是允之的表现正常一些。担心地问：”你收到廖隐的口信了？“

　　”何止是口信？“谢枚扬起眉毛。

　　可嘉却想起什麽：”廖隐呢？他怎样？“

　　133 大江南北腥风血雨

　　当然是死了。

　　谢枚看着蓝可嘉，又看看蓝允之。

　　允之看着他，大大的眼睛里没有波澜。

　　突然间，谢枚就泄掉了气，如承诺那般说着：”廖隐说他恨你们。“

　　无论蓝可嘉还是蓝允之，均是一怔，而後又有些恍然大悟。

　　”总之，一个不想见你们的人。追也没用。“谢枚说着，从怀里掏出一样东西摆在桌上。”他说他恨你们。就从看见这个小东西开始。“

　　真是个可悲的人。临到死前还念着爱人，怕自己的死引起他人的伤心。若廖隐在天知道允之和可嘉相互扶持的情景，想必从墓地里爬出来也未可知。

　　那是个蓝袄泥娃娃。傻傻笑着，没心没肺的样子和蓝可嘉神似。

　　允之立刻起身将泥娃娃握在手里。

　　这个动作刺得谢枚眼神突地一跳──允之不会知道全身黑紫变形的廖隐倒在宁远王府匍匐的惨状；也不会知道事後谢枚要求风定昭对这个泥娃娃消毒了多少次，甚至怀揣着它验证是不是真的被去掉了毒性。

　　蓝可嘉则叹口气说：”改日我去南海看他吧。“

　　”允之，你跟我来。“谢枚站起身向外走去，满脸的理所当然。

　　”允之就在我身边哪也不去。“可嘉懒洋洋靠在太师椅上。毫不示弱。

　　谢枚瞟他一眼，翘起嘴角：”你现在没资格跟我谈判。“

　　可嘉摇摇头：”没打算跟你谈判。只是说个事实。“

　　”好了！“允之站起身，”你们两个都给我闭嘴。有话就在这里讲。“

　　可嘉并没有大笑，但看向谢枚的眼神里多了很多洋洋得意。

　　谢枚不急不慢地问：”当真？“

　　允之点点头。可马上，他又後悔地变了脸色。

　　但已经晚了。

　　旁边的楼妙然一个箭步跃过来，劈手在可嘉颈後一砍。蓝可嘉伸手格挡，但过重的内伤让他除了乖乖昏倒之外，别无选择。

　　”是你说要在这里讲的。但我不想别人听见我们说的话。“谢枚委屈地表示。

　　当然，他看不见隐在身後的楼妙然的脸。

　　哭天喊地抑或职责怒斥都不会有用。蓝允之干脆冷着脸坐在椅子上：”我刚想因为苍陵的事谢你的。“

　　”允之──我特别想你。“谢枚答非所问。难耐地伸出手，却只是搭在蓝允之肩头。

　　廖逸事件多多少少给了他一些影响。表面仍然没有变化，但是谢枚自己都不知道，比起当年他外表狂放依旧，可心中却阴鹜了许多。

　　蓝允之自下而上地望着他。黑得发亮的眸子里映出的是冷静和距离。

　　”你何必这样看着我。“谢枚苦笑。

　　”如今我还能和你在一个屋子里说话，已经觉得大幸。“允之说。

　　谢枚弯下腰，仔细端详他消瘦的面颊：”只要你原因，以後日日可以这样和我在一个屋子里说话。“

　　”那麽交换是？“

　　”我保蓝可嘉一生无忧。我知道堂兄和羽卫队都在追杀他。但只要我在，他一定没事。“

　　蓝允之静静看着谢枚，而後突然推开他站起身。

　　”允之，你去哪？“

　　”我去死。“

　　”蓝可嘉你也不要了？“

　　”你本就没打算给我们生路。他在这里或者跟着我，都活不成。“蓝允之冷冷的眼眸盯住谢枚，”在画舫里和我说小时候的故事的谢枚，只会把自己打扮成小乞丐在街头乱跑。但他不会用自己的权势威胁我。“

　　谢枚终於走了。带着遗憾或者带着愤怒。都无从知晓。

　　空荡荡的屋子里，蓝允之搂着还在昏迷的可嘉躺在床上。瞪大的眼睛里满是空荡荡的屋顶。

　　”不管你跟我走与否，我都保证此後你们再也不会遭到骚扰。这间客房供你们养病养伤，但不宜久留。“谢枚的话还想在耳边，然後就化作空气一样的虚无。

　　其实鸿沟早就存在，不过今天才挑明。

　　明明知晓这一切，蓝允之心头却有些淡淡的惆怅，淡淡的失落，和一些淡淡的，自己也说不清的东西。

　　他闭上眼睛，就能够看见冬日的街头，一个狼一样的小男孩捧着一捧云片糕。睁大嘴巴望着自己的样子，又吃惊又感动。

　　躲进小楼成一统的蓝允之自然不知道此後一个月内，大江南北腥风血雨。北府镇掀开血幕，屠杀羽卫队员格杀勿论。

　　无论尉迟笑，蓝远，还是不知名的小小羽卫队员。除非投机投降者，大多死於非命。

　　他们忙於自保。至於前太子贞这样的传说，早就无暇顾及了。

　　这是个凄凉的黄昏。

　　对於普通人家来说，它只是阴雨连绵。但对於逃亡的人来说，却倍添凄凉。

　　一驾匆匆疾行的马车内，正上演着又一场生离死别。

　　一个年轻人胸口已经被鲜血洇湿。虽然止了血，却不能阻止他生命的流逝。

　　旁边的蓝尚握着伤者的手，眼睛通红：”坚强点。蓝宁，你从小在我眼前长大……我相信你能挺过这一劫，好不好？“

　　134 表达了隐藏多年的爱意

　　怎麽可能好。

　　蓝宁的伤在心肺。随着马车的颠簸，他的眼中不时出现痛苦深色。却仍旧瞬也不瞬地望着蓝尚，十分听话地点头。

　　就仿佛以往任何一个时候，听从蓝尚的吩咐去做一件事一样。

　　兄弟四人之中，他最安静，最沈稳。

　　如今他的情绪却非常不稳。泪珠滴答滴答往下滚。蓝尚一次又一次帮他擦掉。他却只是翕动着嘴唇，不停地重复一句话。

　　声音太小，已经没多少人能听到。只有蓝尚懂得他在说什麽：”老板。如果我的伤能好，还有没有机会？“

　　他指的是昨天晚上，一场没有意义的告白。

　　北府镇追杀羽卫队已久。方悦斋也已成别人囊中之物。

　　蓝家遣散上下，只剩羽卫队背景的几个人亡命天涯。

　　昨日花前月下，蓝尚感叹命运无常。不知不觉落下泪水。

　　当年他没有来得及说声道别，就和郑朔分道扬镳；如今见不上一面，就不知允之去向何处。

　　或许人生便是无常。生命就是痛苦。

　　突然，周围杀声四起，不知何事中了北府镇的埋伏。於是杀与被杀，展开一场生死决战。

　　精神恍惚外加体力不知，蓝尚险些支撑不住。乱箭之中，蓝宁冲上前替他挡了一剑。

　　生命垂危间，蓝宁却硬是要跪下，表达了隐藏多年的爱意。

　　也许是逃亡太辛苦。也许知道自己马上就会死去。这份新意本打算烂在心里也不会说出口的──尤其是亲生弟弟对自己做了那样的事情之後。

　　可自己一直那样那样的倾慕他……

　　蓝尚原本不想回答。但接下来新一轮的激战重新开始。失意的蓝宁或许已经不想再活，硬是把自己弄成了现在这副样子。

　　蓝远不懂哥哥的话，胡乱抹着脸，哭着说：”别乱说。哥，你会好的！“

　　蓝宁吃力地撑着眼皮，硬是看住蓝尚。

　　不知情的人以为他忠心耿耿。知道内情的两个人各自神伤。

　　蓝尚握住他的手。再用力了一点。然後点点头……

　　即便那只是一个安慰。

　　如果说每个人的一生都是个故事。那麽蓝宁的故事已经谢幕。故事里的人也一个个退场。

　　蓝远哀嚎一声，抱着哥哥的铺宕艹雎沓怠２辉偎胬习逡黄鹛用。

　　哥哥对老板的情，他不是不知道。可他对哥哥的心意，又有多少人了解呢？

　　总而言之，那又是一个故事了。

　　宁静致远四兄弟只剩下两个。兀自望着远去的弟弟和大哥不知该做何表情。

　　蓝致想起当年蓝可嘉说过的话，似乎有点明白，又似乎完全不明白。

　　蓝尚叫停了马车。黯然地坐在里面，一瞬之间老去十岁：”你们还要跟着我？“

　　蓝致蓝静互相看看对方。不置可否。

　　”跟着我，目标就更大。如果你们离开，甚至可以投靠北府镇──听说他们愿意接受投诚的羽卫队员。“

　　”老板何出此言？！我们兄弟虽然不济事，但也知道忠心护主的道理！“蓝致一瞬之间就没了哥哥和弟弟，却仍然红着眼睛义正词严。

　　蓝尚感动之余只剩感慨：”蓝宁蓝远已经……“

　　一直最安静，最低调的老二蓝静，难得说话出口：”蓝老板让我们兄弟在，我们就在；不让我们兄弟在，我们就此了结了自己的贱命。省得将来被北府镇那帮畜牲折腾。“

　　”可我们去哪呢？“蓝尚叫停了马车。

　　广袤四野，阴雨绵绵。显示出从未有过的凄凉。

　　斗争中获利的永远只是那麽几个。而下层人的倒霉永远都不会改变。

　　望着远方灰蒙蒙的天际，蓝尚若有所思地说：”去找他吧。“

　　小小马车，驶在路上。

　　可时间就这样流逝。卷走一切。不管呼唤它停留的是帝王将相还是贩夫走卒。

　　一转眼已经是五月中。

　　135 暧昧又甜蜜的唔声

　　弯弯曲曲的葡萄藤。油绿的颜色像个活泼过头的小男孩。

　　”小男孩“身下一条藤椅。藤椅上是相互依偎的两个人。蓝可嘉一下又一下地梳着手里浓密长长的黑发。黑发的主人就半闭着眼睛卧在他膝盖上。乖巧得像只猫。

　　衣领半开，白皙的颈子精致如雕塑；精巧的锁骨若隐若现。在这仲夏时节，凭空让人燥热三分。

　　”喂，你说到底好笑不好笑──！“蓝可嘉强行灌输自己的人生乐事。

　　蓝允之则半闭着眼睛，慵懒地嗯一声。

　　蓝可嘉意志坚定，不容动摇。一个不好笑就再来一个，什麽也不能阻止蓝大侠逗笑蓝允之的坚定理念：”这个不好笑的话，我再讲一个。“

　　”听多了你的笑话，我早死半年。“允之白他一眼，然後却扑哧一笑。

　　”诶，你这不是笑了嘛！“

　　”那是因为你的笑话太不好笑。我被你逗笑，不是你的笑话。“

　　”有什麽不一样吗？“

　　”……“蓝允之站起身，一头长发散在背後如泼墨浓画。画中人哼一声：”懒得和你讲。“

　　蓝可嘉也不反驳。就这样看着允之着一袭白衣向里屋走去。

　　这是西北的一座小屋。屋主是个好心的老婆婆。见到一双潦倒的年轻人几乎饿死街头，好心地赊了一碗饭。然後就得到免费砍柴一月的好待遇。

　　婆婆心里一喜，把这没人住的荒宅给了两个年轻人。

　　久无人住的荒宅突然有了生机，什麽狐仙鬼怪的传说四起。蓝可嘉和蓝允之就在这流言和传说中大摇大摆住了下来。

　　流言有时候就是最好的掩护。流掉了真相，就可以想怎麽样怎麽样了。

　　走到院落正中央的蓝允之突然间晃了一下，身体打了个摆子。藤椅上的蓝可嘉人影一晃已经窜到允之身边，稳稳托住他的腰。

　　蓝允之捂着胸口皱眉不已。一瞬间脸色比纸还苍白。

　　”又心疼了？“可嘉小心翼翼看着怀中的人，关切得眼珠都要掉出来。他轻轻抱起允之，进屋将他平放在床上。

　　蓝允之浑身冰冷，额头上却有豆大的汗珠往下淌。嘴唇发紫，似乎要凝住了血。

　　蓝可嘉眼睛不眨一下地瞪住他，拳头已经要攥出血来。

　　窗外有鸟叫。一阵清风吹过，舒缓了屋内静得让人紧张的气氛。

　　蓝允之脸色渐渐缓和过来。抬眼看见蓝可嘉以生离死别的悲壮盯住自己，於是给了一个苍白的笑容：”我现在觉得……你讲的那个笑话也挺好笑的。“

　　蓝可嘉却一点得意的神色都没有，几乎要哭出来。紧紧抱住他一言不发。

　　”不许哭丧着脸。我还没死呢。“蓝允之戳戳他的脸，”你不是要逗我笑吗？现在给我笑。“

　　蓝可嘉当真笑了。扯着嘴角咧到耳根，可笑容比哭还要难看。

　　允之眼睛一翻，作出要昏死的样子。

　　”都是我不好……“蓝可嘉像个失落的孩子，将脸埋在他肩窝里，”都是我连累了你……“

　　当时可嘉与允之二人在谢枚留下的房间内养伤。但毕竟不是自己的领地，觉得难以心安。只逗留了三日便匆匆离开。

　　进入人世才知谢家翻手为云覆手为雨，杀伐羽卫队不留活口。仅他们亲眼目睹北府镇人劫杀羽卫队成员就有两次。

　　所幸宁远王格外注意百姓安宁，这些事件并没有在光天化日之下发生。

　　不知是蒙谢枚美言还是他们比较幸运，好几次北府镇的人从他们面前经过都视而不见。直戳戳冲着羽卫队的几个人去了。这也为两人的逃亡创造了机会。

　　期间蓝允之因为照顾可嘉而劳累过度──他从狱中出来後身体本就不好，又极度担心可嘉伤势和如影随形的追杀。二十几个夜晚无法入眠，直到蓝可嘉重新站起来，他却病倒了。染上了心痛病。

　　所有的郎中来把脉，无不叹息摇摇头。

　　无药可救。

　　两人不由想到当年为可嘉医治的老郎中崔疗，於是一路向北行去。

　　他们向西北老家逃去。

　　数年前逃离那个地方。而今身在危难之中，却觉得还是家最温暖。

　　”现在想来，崔疗一定和羽卫队难脱干系。你说他还会在人世麽？“允之时常这样问。

　　蓝可嘉皱皱鼻子：”他在不在人世先不要管。重要的是我们要努力去试。“

　　没有试过，不算尽力。

　　因为念着允之因自己而染上这份疾病，蓝可嘉原本的爱意与怜悯多了感激和内疚。於是真是十二分的小心外加二十分的呵护。一阵风吹来也手脚忙乱地护着不放，只当允之是个不染纤尘的瓷娃娃。

　　蓝允之发病时确实吓人。此时躺在床上，用不带血色的脸一笑。凄凉美丽得如一朵容易凋谢的昙花：”瞧你这副样子。我要是死了该怎麽办呐。“

　　蓝可嘉忿忿地说：”别说死啊活啊的。当年我替你寻解药容易麽？好好给我活着还债。“

　　允之因为染了病难免悲观：”我也想活着。不过现在我想看你哭。你刚才笑得那麽难看，现在就给大爷哭一下。要是哭得好，我就不死了。“

　　蓝可嘉忍了一会儿：”好吧，我哭。“

　　然後手指放在嘴里搅了搅，唾沫抹在眼角：”允之啊──我哭了──你可别再说死说活的了……“

　　”恶心！“

　　”你要看我哭的。“

　　”我病成这样，你真哭两下怎麽了？这麽没有良心！“

　　”我有良心。但是我看见你就高兴。哭不出来。“

　　”你！我还是死了算……唔……“

　　暧昧又甜蜜的唔声。急促的喘息和让人脸红的呻吟。

　　仲夏之美，在於蓬勃的生机和孕育万物的……

　　热情。

　　而这热情，却被不速之客的推门声打断了。

　　136 像溪流般明澈悠远

　　逃亡之中，可嘉与允之都万分小心。虽说身处偏僻小镇，仍旧万分留意门窗。门是可嘉仔细关上的，允之还捎带做了记号。

　　而究竟是谁，竟然推开别人家门连声招呼都不打？

　　可嘉示意允之安静等待，自己则要出去会会这不速之客。可是还没走到门口，就听见一声干咳。

　　听见这声干咳，可嘉与允之二人均不约而同地愣了。

　　这咳嗽声是那样熟悉。熟悉得如故乡的炊烟，如家中後院的老树，如……

　　如父亲。

　　就在两个人发愣的时候，门外那人又咳了一下。

　　允之先红了眼圈，等不及可嘉做什麽暗示就已经喊出来：”爹！──“

　　他飞扑下床，大开屋门。然後就看见那抹熟悉得像梦境一样的魁梧身影。

　　是梦吗？

　　也许是。

　　但就算是梦，这样一个他乡重逢的梦也别太早醒来。

　　刘镇朔站在葡萄架下，背着手向屋内的方向望。还是那样英俊坚毅的面容，还是那般慈祥和蔼的眼神。微笑着望住蓝允之。一句”风儿──“一切梦魇都碎了。

　　蓝允之扑倒在刘镇朔怀里。悲喜交加，不知该哭还是该笑。蓝可嘉就傻呵呵站在一边目睹着这场人间喜剧──父子重逢的戏码，真好。

　　虽然压根不相信这是真的，但──

　　自己……永远没有这种机会扑倒在亲生父亲胸前了吧。

　　人间喜剧上映良久，蓝允之这才想起什麽。抬起头睁大眸子盯住刘镇朔。忽闪忽闪转着眼睛审视面前的人。

　　刘镇朔的两眼也挂了泪花，疼惜地抚摸着允之的脸：”孩子你长大了──也瘦了。“

　　”你真的是爹？“这个问题傻而心酸。

　　刘镇朔点点头。

　　”您怎麽会找到这里来？“

　　”我们父子间总要有重逢的一天。“

　　父子寒暄良久，始终缩着袖子站在一边的蓝可嘉这才前来问安。在刘镇朔不注意的时候拽拽允之的袖子。

　　允之眨着大眼睛表示不解。

　　可嘉又拼命使颜色。直到最後允之才明白什麽，恍然大悟地合起已经掀开了大半的领口，白生生的脸庞红了一大片──

　　被爹知道了？

　　刘镇朔依旧慈祥和蔼，只字不提。

　　叙旧是一项漫长而欢乐的事业。允之拉着刘镇朔的手往屋子里让的时候，蓝可嘉瞟见了自後院又飘出的人影。

　　一抹蓝色一闪，蓝尚已经来到院落中央。身後跟着蓝静蓝致二兄弟。还是那般雍容，可身形比原先消瘦了许多。少了几分富态，倒是多了几分仙气。

　　同时发现这位不速之客的还有蓝允之。想到之前蓝远与蓝致对可嘉的追杀，允之霎时变了脸色。猛然闪到可嘉前，全身戒备如一只受伤的小动物，刺还稚嫩却仍要拼命。

　　望望满脸悲喜交加的刘镇朔，又看看眼圈红红的蓝允之。蓝尚显然明白了之前的戏排到了哪一码。沧桑一笑：”允之啊──“

　　蓝允之扬眉，不卑不亢：”可嘉与我同生共死。蓝老板，您若想抓可嘉……“

　　这时，刘镇朔的声音从後方响起：”蓝老板没想抓可嘉──风儿啊，我知明里你们受了不少委屈。可是暗地里，蓝尚他没少帮着你们。那给你们提供这小院落的老婆婆──你们也不想想，哪里来得恁多好心人，说提供就整套院子都给你们住？“

　　站在那里的蓝尚也不多做解释，只是面容流露激动神色，巴巴望着刘氏父子，泫然欲泣。

　　他站立的地方正是先前刘镇朔站立过的位置。前後一对比，顿觉刘镇朔就像山峰般伟岸，而蓝尚便像溪流般明澈悠远。

　　137 这个醋坛子　打翻得也太危险了

　　误会解开，各诉衷肠。

　　蓝允之挽着父亲唠叨分别後的点点滴滴。从因王家而获的牢狱之灾，再到一切平定後的生活。

　　了解了他的病情後，蓝尚表示自家认识的医生或许能帮上一些忙。也捎带解释了羽卫队的陷落，以及北府镇的兴起。

　　一朝天子一朝臣。朗朗乾坤还是那一番天地，但是乾坤里的人已经换了一茬又一茬。

　　允之也就不再追问羽卫队执意追杀可嘉的事情。蓝尚与蓝可嘉也很有默契地不再提起。

　　直到月上柳梢，众人这才想起了睡觉这一基本的需求。

　　”你们平时怎麽睡？“刘镇朔拉着儿子话家常。

　　搂着睡。抱着睡。各种姿势睡。

　　其实问题很平常，但被问到的人做贼心虚。四周突然陷入诡异的安静。

　　允之聪明伶俐，被父亲一问还是慌了神。又成多年前那个小小孩童，因为溜出去玩扭伤了脚，红着脸向父亲认错。

　　蓝可嘉一看允之大红脸，马上打哈哈：”啊哈哈哈……刘叔叔，那个哈哈哈……“

　　刘镇朔莫名其妙：”怎麽了？可嘉你不舒服？“

　　”我们挺好的！“蓝可嘉挠头。不管好不好，现在必须好。不然以後都没机会和小小爱人住一起。可又不能马上让岳丈知道自己睡了人家儿子。

　　刘镇朔自然不明白眼前一对小东西心里的波涛汹涌，依旧疑惑：”屋子太小，没有我们下脚的地方？“说罢回头看蓝尚，”还有其他地方落脚吗？“

　　蓝尚却很不搭地露出些欢喜神色：”好呀，我们去别处睡……“

　　允之已经羞愤难当地挽起爹的手：”谁说屋子小？这里有三间房。爹，今天我们睡一间──可嘉，你帮蓝老板收拾间干净屋子出来，自己去厢房睡吧。“

　　说罢允之还使了个关切的眼神。然後扔下莫名其妙的两人，和父亲进屋去了。

　　莫名其妙就被赶到厢房，蓝可嘉哑巴吃黄连，不答应也得答应。

　　灯光，人影，灯灭。

　　望着屋子里的暗影变成黑暗，站在庭院中的两个人谁都没有动。直直地，愣愣地。

　　直到万籁俱寂，蓝可嘉才扭身走开：”我去替你收拾间屋子。“

　　蓝尚一言不发，却一把捉住了可嘉的肩膀。之前温柔的神色霎时间变得R厉。

　　嗡──

　　仲夏之夜，一只蚊子翩翩飞翔。

　　蚊子这样渺小而伟大的生物，不论是在鄙陋的民居，还是宏伟的宁远王府。都来去自如，穿梭飞行。

　　一只这样的蚊子就飞过京城厚厚的高墙，飞过深似海的宁远王府，落在谢二少裸露在外的、白皙如羊脂的肩膀上。

　　氤氲的蒸气中，谢枚正在宽阔的浴池内闭目养神。一手握着酒壶，搭在浴池的边缘。

　　温热的水面上方飘着药材包，原本有驱蚊之功效的草药。也不知这只蚊子生命力多麽旺盛，居然冲破重重阻隔，抵抗了草药的熏蒸，成功爬上谢二少的肩头。

　　只不过它的命运依旧悲惨，刚刚吃饱了肚子，就被猛然惊醒的谢枚一掌拍死了。

　　血。

　　朦胧的眉眼依然是美。

　　拧着手里鄙薄的小虫，拧开一堆血水。一看肩头，一个白色硬包正在慢慢鼓起。

　　”来人！──“

　　贴身侍卫还真是贴”身“。

　　楼妙然出现的速度优於任何一个小厮和丫鬟。紧紧握着剑，一脸严肃紧张，甚至还有些惊恐。也不管主人是不是光着身体，就这样直戳戳闯进来。

　　反正他是”贴身“的。

　　自从谢枚被廖逸捉走之後，楼妙然便是这样容易紧张了。

　　只不过这份慌乱只限於谢枚一人而已。除此之外，他仍旧是个出色而冷静的杀手和保镖。

　　闯进浴池就看见谢枚慵懒的姿态。一抬细长的带着醉意的眉眼，以及那半露的肩头和胸口，还捏着只支离破碎的蚊子，尽是撩人的风情。

　　楼妙然怔怔看了一阵，发现谢枚正常得不能再正常後，有些不知所措。不等主人说些什麽，自己先红了脸，低下头去。

　　他捏着剑，居然像个初恋的少年般容易羞涩。

　　贴身丫鬟这才哗啦啦进来，迟了一步。被骂得劈头盖脸，最後才发现主子被蚊子咬了。

　　这可怎麽得了？当下又是一场人间灾祸。

　　找药的找药，训斥的训斥。只有楼妙然怔怔地站在当中，然後有点尴尬。

　　这时，一名丫鬟举着药膏向谢枚走去。向二少献媚的机会不可缺失，柳腰扭得像水蛇。刚刚蹲下身体。却突然感到一阵恶寒。

　　那个凶巴巴又不解风情的杀手不知何时已经来到她的身後，满眼杀意地盯住她。

　　这个醋坛子，打翻得也太危险了。

　　作家的话：

　　阿金高估自己打字的速度了。千里这个月完结不了了==

　　不过5月份是铁定会完结的。最後时刻，请大家多多支持哟！

　　支持千里圆满完结（喂，到底是不是HE啊？！）

　　138 年轻男子该有的反应

　　当然，丫鬟并不知道自己打翻的是醋坛子。以为自己被这忠犬当成可疑人物。屁滚尿流地留下药膏跑了。

　　无辜献媚者被当成”可疑人物“这件事情以前也有过。一名小厮因为握着痰盂着急地跑到二少身前，被当成别有用心的坏人，被楼妙然一脚踢飞三丈远。断了好几根肋骨──这还是留了情面的。

　　虽然最後在二少的呵斥下楼妙然挨了骂，赔了罪。小厮又得赏了银子去看病，但自此以後，没人敢惹贴身保镖楼大侠的怀疑了。

　　毕竟和不太可能得到的二少的青睐比起来，肋骨还是更重要的。

　　於是，谢二少半闭着眼睛等候。长长的睫毛带着卷曲的弧度，浓烈的红发紧紧贴在後颈。就是不见有人来给他上药。

　　浴池里加了满满的药材，二少爷的一呼一吸之间全是撩人的香气。他依旧半闭着眼睛，只是轻轻皱起的眉头显得有些不耐烦。

　　楼妙然捏着药膏，已经因过分专注的凝视而成为一具石像。

　　直到谢枚的睫毛动了动，准备睁开眼睛，他才有些慌张地用指尖蘸了少许药膏，轻轻地、轻轻地涂在肩头那块小小的肿起上。

　　只听嘶地一声。

　　兴许是太痒了，谢枚伸手去挠，纤长的指间下就是一把红道子。就在他屈起指头准备第二通狂挠的时候，手却被紧紧地攥住了。

　　”别挠！要破了。“很轻，很心疼。很……那个。

　　谢枚猛一抬头，琉璃色的眼睛里映着楼妙然担心又痴迷的脸。

　　几乎是凝滞的。两人诡异地对视了片刻，谢枚噗哈哈一笑，吐出满口酒气。而後摇摇晃晃站起身来。

　　哗地一响，水波荡漾。滴滴答答的水珠顺着白玉般无暇的身体缓缓滑到水面。曾经因为R辱而生的伤口已经全部不见。抹平它们的不仅是谢枚良好的底子和那些名贵药材，还有楼妙然悉心的伺候与照料。

　　虽然自小就在他身旁，甚至曾经有过那些肌肤之亲。但此时此刻，楼妙然仍然被谢枚炫目的姿态倾倒。心跳得几乎失去节奏，脸上一通涨热。可他仍旧在谢枚走出水面的刹那间飞速取了大块的细葛巾裹在他身上。

　　谢枚就此站住不动，任他细细擦过身上每一寸肌肤。又一点一点扑上又细又香的英粉。

　　楼妙然以卑微渺小的姿态轻轻蹲下擦拭着谢枚细韧的腰部，腿间……

　　突然，他就停住了。有些尴尬地别过头──酒过三巡，年轻气盛的二少身体很自然地有了年轻男子该有的反应。

　　自从离开蓝允之，每天谢枚都会喝一点酒。

　　他不是酗酒，只是觉得寂寞。当身体保持一种微醺的状态时，那种寂寞才被排空的一干二净。

　　於是天天喝酒。但从不烂醉如泥。

　　正如今天这般，他还能走得动。

　　酒红氤氲了谢枚的双颊。大概是喝酒太燥了，他大咧咧走到外间的榻上一趟，敞开长巾，又狠狠地在自己肩膀上挠起来。

　　”少爷不要，会更痒的。“楼妙然几乎是用扑的，上来一把抓住谢枚的手。动作和语气却一样轻柔。

　　然後他们就鼻子贴着鼻子，以极其暧昧的姿态对在一起。

　　”可是……我有点难受。“谢枚拧着肩膀，口吐酒香。热辣辣地扑了楼妙然一脸。

　　轻轻闭上眼睛，压抑住扑上去吻住他的冲动。楼妙然只觉得自己鼻腔里都是热的。

　　和最爱的人赤裸相见。他爱他，仰慕他。如今他就这样不设防地躺在自己身前，高昂着健硕的欲望。这让人怎麽办？

　　楼妙然又激动又羞涩，又黯然神伤──可叹每次最亲近的时候，他都醉着。

　　谢枚向自己的身体看去，也感到一股难耐。於是轻轻推了楼妙然一把：”你出去吧，我……“

　　其实是想自己解决一下的。

　　可话还没说完，就轻轻抽了一口气。

　　昂起的欲望已经落入温润濡湿的所在。

　　那是楼妙然的口中。

　　139 这种感觉是绝妙的美好

　　这种感觉是绝妙的美好。

　　刹那间，谢枚就觉得自己沦陷入五光十色的地狱──美好得快要死了。

　　这种事情，廖逸也极其恶心地对他做过。所以一开始他抗拒地抖了一下肩膀。可是当眼睛瞟到以卑微姿态跪在地上的那个人时，那种恶心的抗拒就慢慢消失了。

　　楼妙然那样平淡的一个人，淡漠到几乎苍白透明的脸，此时因为激动红到了脖子。拿剑杀人的手带着点笨拙地握住他的欲望，乖乖吞咽着。

　　他的技巧真的很糟糕。有些笨拙，还有些羞涩。牙齿不时磕在敏感的皮肤上。

　　可就是这般生涩委屈的姿态，让谢枚浑身一个激灵。可以感觉到他卖力地吞咽着自己的部位，舌尖还轻轻扫着顶端敏感的皮肤。时不时斜起眼睛，小心翼翼又羞涩地观察自己的反应，然後又羞羞地低下头去，更加卖力地吞咽。

　　就连轻轻的牙齿触碰也更见刺激。

　　是男人就忍不了。更何况谢枚这样酒过三巡的年轻男子？

　　他轻哼着，不自觉就挺腰配合着楼妙然的动作。一下又一下，把自己顶到他的嗓子眼。感受那种热热的湿湿的裹覆。

　　眼看着楼妙然轻轻呜咽着，因为口中器官过於粗大而溢出丝丝唾液。亮晶晶的，挂在谢枚腿间，和他的唇边。

　　淫糜得可以。

　　忍不了了。

　　几乎是非常暴力地，谢枚捉住他的头发，更加用力与快速地顶弄着。他扬起头，细密的汗珠随着细长的脖颈和火红的发丝一路下滑，滴滴落在楼妙然脸庞。

　　因为过度的刺激，两个人都轻轻哼起来。楼妙然已经不需要出什麽力气。他像只溺水的小动物，无助地一手捉着谢枚的臂膀，另一手捉住床沿。忍受着对方对自己口腔的玩弄。

　　谢枚重重地喘息。触感明明温润，此刻却刺激如钻。从尾椎一路蔓延後脑。

　　就在即将发泄的一刻，他突然推开楼妙然。然後自己则被反作用力重重推倒在床上。

　　楼妙然吃惊地坐在地上。肿胀的双唇微微张着，羞耻又失落。他看着自己深爱的男人──谢枚仰躺在榻上，兀自喘息着，直愣愣地盯住屋顶，然後泪水缓缓流下来。

　　心里一慌，那种难堪的感觉顷刻消失。楼妙然跪着爬过去，想叫一声。最後却是轻轻地抚上谢枚的额头。

　　细腻又温润，带着微薄的汗液。

　　谢枚闭上湿漉漉的眼睛，长长的睫毛还挂着泪珠。他鼻音浓重地说：”我没醉。“

　　自从被绑架之後，他本能地抗拒这种事情。无论感觉多美妙，在最後时刻都会想起囚禁之时廖逸邪恶的器官，那麽疼痛的感受和让人抓狂至死的羞辱。

　　障碍。

　　从蓝允之那里回来之後，更加萎靡。

　　不杀廖逸，这道坎儿这辈子恐怕也迈步过去了──他这样想。

　　可得不到发泄的身体屋子硬挺挺地矗立着。

　　这些事情楼妙然完全能懂。他什麽也不说，只是低低应承着：”嗯。“

　　”你……“谢枚翻身对住他，”你干嘛这麽作践自己？“

　　楼妙然凄惨一笑：”因为……属下本来就是下贱的存在啊。“

　　谢枚怒然托起他的脸，狠狠地问：”你再给我说一遍！“忽然间，他却停住了。因为楼妙然波涛汹涌的眼中已经氤氲了一片潮气。

　　可那人还是忍着。抿着嘴，既坚定又委屈：”因为……“因为我喜欢你啊。

　　因为喜欢，所以再下贱也没有关系。

　　他是高高在上的神，他就愿意做他脚下匍匐的虫。

　　没有关系。奉献就好。

　　楼妙然闭上眼睛，免得眼泪流出来──男儿有泪不轻弹。更何况是他这种杀人如麻的杀手？

　　可心中的难过就是忍不住。流泪是本能。

　　但是下一刻他就哭不出来了──腰上一紧，已经被搂着跌倒在榻上。

　　谢枚居高临下地眯着眼睛，近得可见根根睫毛。他吐着温热的酒气，眼睛里却燃着熊熊烈火。

　　然後俯下身，结结实实吻在楼妙然微张的唇上。

　　140 同一轮月下不一样的人间

　　月华正浓。蓝可嘉与蓝尚於无人的街巷对月而坐。

　　蓝尚先开口：”之前的事，我不打算说抱歉。“

　　蓝可嘉做了个无所谓的表情，枕着胳膊靠在墙边。

　　”但之後，再也不会伤你了。“

　　”嗯。“

　　过了许久，蓝尚才黯然开口：”羽卫队已没落。“

　　”我知道。“可嘉仿佛拉家常那样，”一路走来我看见北府镇对羽卫队的赶尽杀绝。“

　　”不仅仅是赶尽杀绝。他们似乎在做什麽其他手脚。“

　　”什麽是其他手脚？“

　　亡命天涯的蓝尚也很想知道答案。只得看着可嘉不做回答。

　　这个当年圆乎乎的小男孩已经真正长大。侧面如斧劈刀刻般棱角分明，眼眸深邃与黑色融在一起，够危险，也够深沈。

　　忽然间，蓝可嘉问：”像吗？“

　　蓝尚一怔：”谁？“转而又脸色一白，明白他问的是自己和生父是否相像。这可怜的孩子，虽然毫无记忆，但骨子里那一点点血液的浓度终究是无法抹掉的。

　　可是该怎麽回答呢？思忖良久：”其实你……像你娘更多一点。“

　　”你见过我娘亲？她……“蓝可嘉一把捉住蓝尚的肩膀，犹豫了许久才吐出了那个艰难的字眼，”死……她是不是死得很惨？“

　　那个女人？蓝尚陷入沈思。

　　自然远远地见过。那个女人高贵又优雅，聪明又大气。艳冠三宫，任何一个人都无话可说。可偏偏地，他对她却总少了那麽些好感。

　　那一天，白茫茫的大雪。如果不是她，如果没有那一天……也许自己和郑朔──不，现在该叫他刘镇朔还是可以这样。一起喝喝酒，聊聊天。被北府镇追杀着亡命天涯。

　　虽说现在也在做一样的事。可心境……大大地不同了。

　　蓝可嘉并不明白他心里的波涛汹涌，只是自嘲地哈哈一笑：”哈哈，你当然没见过。我爹砍柴为生，我娘相夫教子。下次回老家，请你去吃我娘做的炒鸡蛋。“

　　可蓝尚并没有接话。很快，空气中陷入一种尴尬的寂寞中。

　　蓝可嘉也就不再说话。低头沈思起来。

　　虽是皇子。但此时亡命天涯的蓝可嘉与阿斗般被困在皇宫的众多皇子比起来，谁更幸福？

　　真是难以衡量的话题。

　　蓝尚静默片刻，终於说出了内心那一块小小的悸动：”虽然羽卫队已经作废。但谢家江山未稳，若你愿意振臂一呼……“羽卫队或者江山，立即会又掀起一股波澜。

　　专权的谢家也一定会害怕的吧。

　　”彼时，见生父，或者坐拥大好河山。威武荣耀不会输给谢枚就是了。“蓝尚故意在说到”谢枚“时稍稍停顿了一下。

　　蓝可嘉似乎动摇了，沈默了很久。沈默到蓝尚都有点微微紧张的程度。而後他突然伸了个懒腰，说：”我困了。去睡吧。“

　　而後自言自语嘟囔着：”明天早饭给允之做点什麽好呢？“

　　他的身影就这样消失在月下。非常平淡与寻常。平淡到没有一个人会相信，原本要改变他们命运的又一次生灵涂炭就在一个懒腰间化解了。

　　常常地，一件轰轰烈烈的事情就在每个平常人身边无声无息地展开。又在不为人知的时候无声无息地结束了。

　　正如现在，站在宁远王府豪华浴池外困到打盹的小厮，只知道二少今天沐浴的时间格外漫长。并不知内里的两个人抵死痴缠。

　　浴池内里幽深。其实如果小厮肯往前稍稍走几步，再拐个弯。马上就能听见令人鼻血横流的呻吟声。

　　那麽销魂，那麽激烈，那麽……没天没地般的无耻。

　　谢枚跪在地上挺动着干练修长的身躯，双手架在榻上。塌下趴在他两手之间的，是匍匐如一滩水般软绵绵的楼妙然。

　　灯光旖旎，发丝纠缠。依稀可见谢枚胯下高昂的肉刃带着水渍，一下又一下飞快地在楼妙然股间抽送。

　　这是一场激烈又销魂的缠绵。

　　楼妙然生性隐忍。即便高潮的时候也是紧紧咬着嘴唇。可此时来自後面的冲击太大，外加谢枚吐着热气的耳边私欲。只要想到那一句”我没醉“，立刻便感到尾椎的位置一片酥麻。

　　他没醉。

　　他知道是他。

　　141 交缠如兽

　　楼妙然大声地呻吟。忘记了羞耻和自己。

　　後穴被撑到透明。满满的肿胀随着快速的抽动带来一波又一波蚀魂销骨的冲动。仿佛五脏六腑都跟着被挤得变了型。

　　他死死攥住身下玉垫。可那原本应该清凉的玉垫此时也一派灼热。如人肌肤。

　　谢枚长长十指攀住他的，硬是扯到後面，往两人连接的地方摸去：”太湿了，你擦擦。“

　　怎麽能说如此羞耻的话！

　　”不，不要……“楼妙然几乎呜咽着乞求，却又忍不住随他一起向後探去。

　　粘热潮湿，紧紧相连，一下又一下地抽送着的火热的部位……

　　手摸到的形状与身体的感知形成一幅画，并未看见已经栩栩如生。大红飞了满脸，刚碰到粘腻的同时，那股重重的冲击一下子窜上後脑勺。毫无征兆地，就这麽泻了出来。

　　谢枚笑得邪恶。抽出自己的肿胀，将他翻过来从正面又一次插入。暴力又霸道。一冲又一冲，楼妙然因为羞耻与刺激深深浅浅地呻吟。

　　”少……少爷……我……“

　　”你什麽？“

　　”不要……不要了……“口是心非。

　　几乎是突然间，谢枚就真的不动了。

　　本以为有一轮更强烈的侵犯，做好了欲仙欲死的准备，却戛然而止。楼妙然诧异又难耐。

　　那硕大的火热还在体内，如烧红的铜条，几乎腰烫化了他的身体。他轻轻地扭着腰肢，用大腿磨蹭着谢枚的胯部。

　　谢枚俯身舔着他的锁骨，坏心地问：”不是不要了麽？“

　　楼妙然咬住嘴唇，红着一张脸，怯怯又渴望地看着他。

　　”要就自己动。“谢枚一把将他抱起，自己则坐在榻上。

　　体位变换，霎时更加深入。引来一阵紧急的喘息。

　　太羞耻了。

　　楼妙然通红的面颊就要喷出血来，羞涩地扶住谢枚肩头。却还是一下又一下地动起来。

　　谢枚的目光冷静而邪恶。就这样静静地看着楼妙然意乱情迷的脸，时不时低下头去看看两人相连的部位。他的脸上敷了一层薄汗，性感又诱人。

　　就是这副妖兽临世般的邪恶让人欲罢不能。楼妙然被他看得害羞。将头埋进他的肩窝，一口咬住谢枚的肩膀。纤巧的腰肢却愈发疯狂地扭动起来。

　　他愿意给。

　　即便只是一次发泄，即便没有任何情感基础。只要眼前这个男人需要的，他都愿意给。

　　在他胯下做最羞耻的姿态也没有关系。

　　羞耻就把脸埋起来吧。交缠如两只兽。

　　可谢枚却偏偏不买账。一边配合着他的扭动挺动身体，另一边却毫不配合地把他红得几乎胀破的尖脸捧起来。

　　一吃惊，被顶到了敏感处。火热的肉棒直接在那一点摩擦钻研。楼妙然对上谢枚的第一眼就无法抑制地叫出声：”啊──啊！别……动……那……唔……“

　　下一刻就被吻住了。一下又一下，这个吻不比下身R虐的疯狂，不连续也不深入。可不知为何，却能从这蜻蜓点水般轻轻的啜吻里体会到……温柔。

　　就在身体内部的炽热抖动着释放爱液的同时，楼妙然也跟着又一次释放了出来。

　　谢枚喘息着趟回榻上。楼妙然便软绵绵地，就这样倒在谢枚怀里。

　　他抬眼从一个特别的角度看了看谢枚抖动着的长长的睫毛。一根又一根，小鸟翅膀般在精致。这张脸只有谢枚有，这份气息只有谢枚具备，何等绝妙的手艺也无法鬼斧神工地模仿。

　　然而谢枚只是闭着眼睛躺在那里，毫无表示，也没有要起来的意思。

　　楼妙然稍微缓了缓，忍受着身体深处微妙的酸胀，轻轻爬起身。有一股温热的液体从腿间流到大腿内侧。

　　顿时又一次羞愧难当。他迅速捉起衣服意欲遮挡这场欢爱的残余，却突然被攥住了手。

　　再抬眼，对上那双深邃如琥珀的眸子。

　　谢枚很利落地一把抱起他。

　　还要……麽？

　　想起来就紧张。楼妙然紧张地闭起眼睛，做出的却是一副绝对配合的乖乖模样。

　　142 这个夜晚格外漫长

　　谢枚灼热的呼吸扑面而来，似一只妖兽在上下逡巡。

　　可是忽然间又消失了。

　　一股无助的空虚感。楼妙然睁开原本紧闭的眼睛，却见谢枚已经穿好衣服的背影，站在三尺远的地方。

　　心情顿时跌入谷底──他要走了。

　　背影是最冷漠的代表。在需要怀抱的时候却给以背影。看也不回头看一眼，徒留身体中欢爱的残味。

　　缠绵结束便走人。现实得很。刚还庆幸他没醉，如今看来还是醉了更可爱一些。

　　那条伟岸的影子就像一个梦。

　　以至他於根本忘记作为一名”贴身侍卫“，此时应该飞一般跳起，伺候少爷更衣梳头。

　　可就在这个梦即将破灭的时候，迎头却飞来一件布帛。楼妙然傻愣愣地看着，直到那物体飘飘荡荡将他的赤裸的身体盖住。

　　”别着急起来。“谢枚如是说。身影却已经飘至屏风後面。

　　为什麽不着急起来？

　　怕他累？

　　这算关心？

　　楼妙然紧紧捏着手里的”被子“，过了一会儿才明白自己盖着的其实是为谢枚擦身的葛巾。

　　不知不觉就攥紧了。却还是安安静静坐起身，忍着腰下的酸疼把皱得一塌糊涂的衣服套在身上。然後将那方葛巾仔仔细细叠成方形。

　　楼妙然轻手轻脚地绕过屏风，走出门口。却在拐弯处停住了脚步──

　　谢枚在那。

　　倒在一张椅子上，已然睡着。

　　他其实没有走。

　　走了之後小厮就会来清理浴池，看见一片狼藉的模样。

　　霎时间，鼻子就酸了。楼妙然垂首面对熟睡的谢枚，仔细看着他天人一般的脸。心里宛如下了雨，一滴一滴浇在干涸的土地里。

　　这个夜晚格外漫长。

　　蓝允之已经长大成人。再不似小时候那样把头埋进父亲怀里熟睡的模样。父子两个并排躺着，看着窗外银河倾泻。虽然无言，却已经足够温馨宁静。

　　不知过了多久，允之的呼吸渐渐变得深沈，流露出熟睡迹象。刘镇朔翻身过去，认真看着儿子的脸。

　　他轻轻摸着儿子的头发，自言自语地说：”辛苦我儿──长大了……“

　　滴答。一滴泪落在薄薄的嘴唇上。

　　刘镇朔慌忙坐起身擦擦眼角。忽听窗外响动，抬眼一看，蓝尚站在窗外。很认真，很安静地看着他。

　　”为什麽还不睡？“刘镇朔请轻轻走过窗边。

　　蓝尚刚与可嘉深谈完毕，心里的凄苦与矛盾一时不能化解。只是傻傻盯住刘镇朔，委屈地叫了一声：”大哥……“

　　刘镇朔笑得沈稳温柔：”多大的人了，还挑床？快去睡吧。孩子们都要笑话了你。“

　　蓝尚静静看住刘镇朔。他还是那样的沈稳宽厚。岁月扶上他的双鬓却拂不去他眼中的温柔。不禁就想起当年……

　　不能再想了。

　　蓝尚强行命令自己低下头，而後才说：”我请可嘉重振羽卫队，他拒绝了。他……知道自己的身世。“

　　”那他可知道我……“刘镇朔讲到一半，小心翼翼回头看看儿子。允之依旧仰躺，安静的面容没有波澜。

　　确定儿子仍在熟睡，他这才将声音压到最低，有些紧张地问：”他可知道当年……“

　　蓝尚摇摇头：”我不知从何讲起。“说罢，又心事重重地看一眼允之，”大哥，你可知允之与可嘉……“

　　”他们两个怎样？“

　　蓝尚歪着头措辞，终究是说不出真相：”……他们亲如……兄弟。莫要让上一代的事情影响他们吧。“

　　蓝尚终究是走了，刘镇朔又躺回儿子身边。允之依旧睡着，只是侧了身。仔细确认他从未醒过，刘镇朔才放心地躺回自己的位置。

　　老骥伏枥，闭上眼睛仍可见当年腥风血雨。一时间又想起宝贝儿子呱呱坠地的欢喜。

　　不知不觉中，已经这麽多年了……

　　第二天大早，四人起床。互相一看彼此的眼睛，可嘉先行大叫：”允之你的眼圈怎麽黑成这样？！“

　　143 憋做内伤

　　蓝允之揉着惺忪的睡眼嘴硬：”哪里有？“

　　可嘉却已经上前去捉住他的手，仔细看他的脸：”昨夜没睡好？“

　　”乱讲！昨天和爹一起，比和你……“允之忽而眨眨葡萄一般的大眼睛，快速扫了刘镇朔一眼，而後说，”总之，不知睡得有多好！“

　　刘镇朔只是吃茶，头也不抬。

　　吃早饭间，允之挑食。将粥里的花生米一粒一粒挑出来放在可嘉碗里。蓝可嘉一边皱着眉头骂浪费，一边却颇为心疼地说：”你呀……郎中说了，多吃些花生，暖胃。“

　　允之剩下半碗粥，蓝可嘉熟悉而自然地将他的半碗和自己的半碗混在一起，稀里哗啦吃下肚。

　　午後，在树藤下话家常。蓝允之困极，不自觉靠在可嘉肩膀睡着。蓝可嘉便一边护着他的头，一边听刘镇朔与蓝尚聊天。依靠与被依靠，自然之极。

　　入夜，刘镇朔突然问：”允之，今天我们还一起睡？“

　　一日不见如隔三秋，心头草已经长到三尺高的蓝可嘉只觉得手脚都发痒，早就盼着岳丈大人赶快将恩爱小窝让回来。暗暗朝允之使眼色。允之却故意没看见似的：”对呀。“而後长长的睫毛忽闪忽闪，看看爹，再看看蓝尚，”二老有事要商量？“

　　刘镇朔还未答话，蓝尚却不自然地干咳了一声：”这孩子。二老？“

　　允之不明：”叫得不对？“

　　刘镇朔依然爽朗地笑了起来：”我俩还不老呐──“

　　蓝可嘉道：”嗯，小时候我爹娘也老这麽说。不老，不过花甲不能随便叫二老。“

　　爹娘？

　　这比喻……

　　所有人都哈哈大笑起来，唯有蓝尚抿着嘴。大家都以为他不肯服老，却没人看到他眼里的赧态。

　　最终刘镇朔还是与儿子同睡。蓝可嘉内心的饥渴虽深深呼唤却不得回应，只好憋做内伤。

　　日复一日，又是一个夏天。

　　午後雷雨交加。

　　一家凉粉小铺。

　　蓝允之像只受了惊的猫，窝在店铺一角。捉着勺子说是要吃凉粉，其实一张脸惨白惨白的，吓得魂不守舍。

　　蓝可嘉将手伸到桌子下，在旁人看不见的地方用力握着允之的手。一边怜惜地给他力量，另一边却忍不住调侃：”这麽怕打雷，不是上辈子做了什麽亏心事吧？“

　　允之在他臂上狠狠一拧：”做了亏心事的是你还差不多。非要拉着我出来吃凉粉，也不看看什麽天气！“

　　”刚才还晴空万里，哪知老天爷如此给面子。如果不是这场雷，哪来时间独处这麽久。“

　　”总之，疯子才会这个天气出来吃凉粉！“

　　”好了好了，我错了。您老快用吧……哦不，慢用吧……“

　　正在调侃，却真的见从外面来了几个”疯子“。允之和可嘉一瞧见这些疯子，立刻变了脸色。

　　一行四人都头戴斗笠，可惜这样的斗笠根本无法阻挡外面狂暴的大雨。於是斗笠下是看不清的脸和完全湿透的黑衣。黑衣前一朵模糊不清的徽章刺绣。

　　幸好黑衣本来就是紧身的，此时裹在身上倒也没多少违和。

　　正是黑衣引起了二人的警觉与好奇。

　　允之朝可嘉使个眼色；羽卫队？

　　紧身黑衣外加胸前徽章这样的打扮前无古人後无来者，除了羽卫队别无二家。

　　但此时还有羽卫队员胆敢打扮成这副模样招摇过市？实乃自找麻烦之最高境界。

　　可嘉瞄了几眼，而後以眼神否定：非也。徽章不是羽卫队。

　　摸不清门路，可嘉与允之便屏息凝神静静吃凉粉。

　　那几个黑衣人也很老实。喝了几口茶便瞪着铺外天色，沈默得好像死人。雨势稍有缓和便又出去赶路，自始至终，一言不发。

　　望着他们消失的门口，两人这才松了一口气。低头一看，彼此的手已经紧紧握在一起。

　　允之的手冰凉，透着汗。可嘉的手干燥，却因用力过大而骨节青白。

　　这些人究竟是谁？

　　144 一个大人物

　　雨还未停，但等不及了。

　　可嘉牵着允之的手回到家，还没进门，就看见刘镇朔擎着一把伞迎出来。看见他们顿时一脸的轻松。

　　屋里面是靠窗站立的蓝尚，一脸紧张的样子。看见他们回来，也是如释重负。

　　不等他们交代路上看见了什麽，蓝尚先行叮嘱：”近日少出门，免得被廷尉军盯上。“

　　廷尉军？

　　允之与可嘉对视一眼，问：”不会就是那些黑衣人吧？“

　　蓝尚一愣，而後点点头：”没错，廷尉都着黑衣。胸前绣荼蘼花做徽征。你们见到了？“

　　允之摇头，而後讲述了在小摊点见到几名廷尉军的事情。

　　刘镇朔严肃着说：”根据得来的消息，谢家掌握大权後的第一件事就是把北府镇合法化。那些杀手如今全部脱了昔日恶籍，摇身一变成为了替代羽卫队的正规军。“

　　允之与可嘉齐声惊呼：”廷尉军就是原来的北府镇？“

　　”也不尽然是。“一旁的蓝尚声音有些黯然。

　　刘镇朔关切地看他一眼：”还有些弃械投降的羽卫队员。廷尉军现在掌控全国刑狱，除了执行之前羽卫队的任务之外，还额外有侦查和缉拿的权利。先斩後奏，权利之大前所未有。“

　　成王败寇，原先暗地里不见光的杀手，因为主子的成功全部摇身一变成了正规军。而那些投降叛变的家夥也得以咸鱼翻身。让枉死於战斗中的羽卫队员地下作何感想？

　　蓝尚叹口气，不由想起染血的蓝宁和下落不明的蓝远。改朝换代，希望蓝远一切都好。

　　而让允之大张嘴巴的倒是蓝尚居然还有地方”得来消息“。曾经被劝说重整羽卫队的可嘉倒是不觉有什麽吃惊。如果他知道蓝静蓝致此刻已经发现一位故人的踪迹，并且放出第一只飞鸽的话，就更不会惊奇了。

　　晚饭时，蓝尚已经得到消息。”谢家出事了。“

　　在座四人，蓝允之最吃惊：”谢枚又被绑架了？“

　　这个倒霉少爷，被绑架似乎已经成为家常便饭。这番猜测惹得蓝尚扑哧一笑，怜爱地摸摸他的头。突然又意识到什麽，回手小心翼翼地看了一眼刘镇朔。

　　在彼此都还是孩子的时候，经常被摸头的其实是蓝尚。

　　刘镇朔当作没看见：”到底出了什麽事？“

　　蓝尚看着字条解释：”新组的廷尉军出了些麻烦，似乎内部有了叛徒。过几天，谢家将有个大人物要经过此地。“

　　大人物？那是谁？

　　每个人都疑心重重的时候，蓝尚却嘴角一撇笑了出来：”他们也尝到被叛变的滋味了啊。“

　　蓝可嘉满脸严肃，偷偷地，偷偷地握住了允之的手。

　　虽然廷尉军并没有什麽特别的行动，也不知那未来的大人物大到何种程度。但是否要继续留在此地成了一个值得探讨的话题。

　　蓝尚主张继续北行，带允之去看医生。

　　可嘉却担心允之体力不支，更希望等外面风声松动再做跋涉。

　　这日夜晚，一家四口正坐在小院里乘凉。漫天的星星就像一把透明的琉璃屑，不知被谁洒了漫天。

　　允之一边看着星星，一边若有所思地说：”我一直觉得很奇怪。“

　　”哪里奇怪？“安享天伦之乐的刘镇朔看一眼儿子搭在可嘉腿上的手。

　　”那天廷尉军看见我和可嘉了。但是他们没找我们麻烦。“

　　”也许他们并未得到要找你们麻烦的任务。“蓝尚道。

　　蓝可嘉忙不迭地在一旁搭话：”是啊。我等这样奉公守法的良民，除了曾经迫不得已在李相手下卖过几年命外，有什麽对不起他们谢家的。“

　　”嗯。“破天荒地，允之没接话。站起身来说，”去睡吧。“

　　起身间，却见蓝尚与可嘉一齐看向东边树梢。同一时刻，刘镇朔已经一把将允之拉到自己身後。

　　145 办事

　　不速之客登堂入室，真比主人还招摇。

　　东边树梢并没有什麽变化，只是凭空多了一朵暗色的云。那云飘飘荡荡落在蓝家院子里，原来是条人影。

　　轻功盖世。

　　如果早前，蓝家四兄弟早就迎上去大战三百回合。可而今，只有在场的几个人严肃对敌。

　　但看清来人时，又是另一番景象。

　　刘镇朔背部的肌肉都紧张地弓了起来，可另外三人却已经卸了防备。

　　因为来者是熟人。

　　来者捧着个锦盒，一步一步走上前。等走到灯光下面才显出他那有些消瘦的面颊和苍白的脸。

　　是楼妙然。

　　楼妙然出现在这里已经让人很是奇怪。他一抖手，在场四人紧张得几乎万箭齐发。而他却只是开了怀里的锦盒。

　　等到他开口，众人又觉得没什麽好紧张了──盒子里是几条肥大的干海参。海参的主人正在用毫无波澜的语气重复着非常肉麻的叮咛：”这是南海送来的贡品，允之你身体不好，多吃点。“说完之後，楼妙然又加上一句，”前面的话是少爷原话，一字不落。“

　　”你家少爷也是这样死气沈沈的口气？“蓝可嘉冷笑。

　　楼妙然表情丝毫未动：”妙然不及少爷万分之一的风采。“

　　他说得很认真，除了面目可憎之外，眼神虽冷酷却依旧灵动得很──怎麽看也不像傻的。

　　不傻的人说出这番话来才可笑。

　　众人面面相觑，唯有蓝允之扶住额头：”蓝老板之前说过的大人物……不会就是谢枚吧？“

　　玩世不恭的谢家二少，以”大人物“身份莅临此小城，目的是处理廷尉军发生的大事？

　　不过楼妙然既然在此地，那麽谢枚一定在。

　　谢枚以亲身证明了这条规矩。

　　第二天清早，高挑潇洒的身影就出现在蓝家大院的门口。

　　每隔一段时间，再见谢枚就会觉得他和以前不一样。

　　上次他是消瘦深沈的，上上次他是虚弱疲惫的。而今的谢枚恣放如从前，可是骨子里却多了些内敛出来。

　　更与平日不同的是，他穿了一袭淡蓝的锦袍。

　　蓝允之一直以为张扬浓烈的红才是属於他的颜色，而今才知道，冷静平淡的蓝也可以将谢枚装点得很好。

　　谢枚的到来引起了众人的紧张。虽然除却刘镇朔之外，在场的人都见过他。

　　”看什麽看？本少爷如此让你们惊为天人？“

　　一开口，众人放了大半的心──还是那麽张狂，脑子没坏。

　　於是，简单寒暄，坐於院中。

　　允之也请他到屋内坐了，但谢二少婉拒。

　　”廷尉军那里，有人见过你们。“谢枚单刀直入，毫不拐弯抹角。

　　”能说点我们不知道的事情吗？“允之还是伶牙俐齿。

　　蓝可嘉脸色不变，但眼光却瞟向谢枚身後的楼妙然。

　　当然，同类感受得到同类的杀气。楼妙然立刻沿着无形的血腥气看住了蓝可嘉──一有风吹草动，一刀致命才是关键。

　　”我打开天窗说亮话──允之，你跟着这个人，在这里一天就有一天的危险。“谢枚指着蓝可嘉慷慨陈词。

　　”谢枚！“蓝可嘉暴怒，几乎想冲上去阻止他继续往下说。

　　追杀已成习惯。但为什麽被追杀，蓝允之从未深究过。

　　因为他们曾经是李相麾下？因为允之是个潜逃的疑犯？还是因为蓝可嘉曾经是羽卫队员？

　　蓝允之从来没有问。正如今天，他还是没问。只是说：”你为什麽亲自来？这种话，派人传就好。“

　　谢枚肆无忌惮地看住他的脸，说出的却不再是小时候那番肉麻的话：”我来办事。“

　　道上的人都懂，”办事“等於领命。尤其北府镇，办事等於接活儿──等於杀戮。

　　如今这两个字从不当家不知柴米油盐贵的谢二少口中说出，显得特别刺耳。

　　末了，他的语气低沈下去：”我堂哥被大伯打得半死。“

　　低头拂茶，眉宇间有的却是物伤其类的寞落。

　　气氛正在古怪，突然响起一声尖锐的哨声。抬头看去，南天升上一朵诡异的烟花。

　　曾在羽卫队的几个人都很清楚，那是一种接头暗号。似是当年羽卫队所用，却又不完全一样。全场只有楼妙然，虽不动声色，但眼神已经不安。

　　他俯身劝谢枚回京，贴着耳朵轻轻地说话。

　　谢枚却是一笑：”允之，和我单独说说话吧。“

　　蓝允之没有犹豫，大方地说声”好“──当你问心无愧的时候，就不会犹豫。

　　可很多人不会知道，当你问心无愧的时候，未必真的是这样。

　　如果说每人的人生都是一个故事，那麽蓝允之不会知道，这番谈话改变的不仅仅是一个故事的结局。

　　146 叙旧

　　谢枚跟着蓝允之走进堂屋，径直坐在椅子上。懒洋洋一靠，也不避忌：”允之啊……其实我是想借道看你一下。我知道你在这，很早就知道。你们在这里，不是秘密。“

　　不等蓝允之作出反应，他又补充：”我已经离京一个月了。“

　　一只小虫簌簌地爬上了桌。

　　谢枚一笑：”别人都说家丑不可外扬，不过在你这里没什麽好避讳的。知道我来干什麽吗？“

　　允之很配合地摇摇头。

　　於是谢枚满足地点点头，说了个同样满足他”炫耀“欲望的机密：”戚小峰叛变了。“

　　”啊？！“惊呼一声，蓝允之倒抽一口冷气。

　　他和戚小峰并不熟悉，可只见过一次面已经足够。这辈子想起那张玩世不恭的脸和鬼魅般的招式都觉得如芒在背。这样一匹野马如果脱缰，又有谁能收得住？

　　可谢家风头正盛，就连昔日的羽卫队员都要投靠，为何戚小峰逆天行事，这个节骨眼上叛变？

　　谢枚看出了他的疑惑，非常适时地解答：”因为靳岚。“

　　那只小虫此时爬过了桌脚，绕着谢二少宽大的袍袖转了一圈。谢枚饶有兴味地拎起它的一只脚把玩，道：”或许你对靳岚并不是那麽熟悉，但屠伯的名头应该多少听过。屠伯指的就是靳岚与戚小峰二人。他们年纪相仿，武艺相当，都是北府镇杀手里的红牌。无论同去还是单独执行任务，从未失败过。这两人的名头不仅仅因为其地位相当，也因为她们的感情好得不得了──传说靳岚小时候有一次试炼，为了救戚小峰差点送命。“

　　允之望着谢枚手里反复挣的小虫，轻轻叹口气：”这样的身份，有了情意二字，就是悲剧的开始吧。“

　　谢枚眼神一跳，继续讲：”如果他们一直这样下去也就算了。可是……不知道是他们倒霉还是别人倒霉。靳岚那小子，被一个位高权重的人看上了。那个家夥天真得很，以为自己那一套用在谁身上都可以。舔着脸巴巴地送上一颗心，还外带各种荣华富贵。硬是拆了‘屠伯’这对组合。想把靳岚带在身边，让那个戚小峰自生自灭。“

　　允之转着眼睛思考，猛然间吸一口冷气。

　　他想起来了。

　　能把屠伯双公子耍得团团转的还能有谁？

　　再想想仅有的几次相见，那个人偶尔间流露出来的情深不寿之苦。

　　”你说的是……谢桓？“

　　谢枚一拍腿：”我就是爱你的玲珑如冰。允之，此生此世，无人能与你相比。“

　　房门并未全关，在外防守的楼妙然听後，握着剑的手在别人不注意的时候轻轻地一抖。

　　谢枚全然不顾，继续讲述堂哥的过往情史：”我们谢家不出别的，就出死心眼。比如谢桓，比如我……爹“他顿了顿，终究是把”我“变成了”我爹“。

　　”总之，谢桓那个笨蛋想方设法让戚小峰滚远一点，相让靳岚乖乖和他双宿双栖。可戚小峰没那麽听话，靳岚也没有那般容易变心。现在激化得紧，戚小峰狗急跳墙要宰了谢桓带着靳岚远走高飞，谢桓则没出息地打算软禁靳岚──总之现在事情极其棘手。我大伯一气之下臭揍谢桓一顿──长这麽大，终於有一次我能看见他挨打了。“

　　”我来，是接管一部分廷尉军，负责搜索戚小峰的下落。不过现在看来，大可不必了。戚小峰应该已经进京。“谢枚眯起眼睛，琉璃瞳孔里却没有警觉。有的只是说不清的物伤其类。

　　其实谢桓和靳岚戚小峰的恩怨纠缠，敏感又聪明的谢枚早有发现。只是从未提及，就让那畸形的感情偷偷发酵。

　　谢家人都不懂得爱。只有爱的欲望，没有爱的能力。不然为何几代人都让至爱之人伤心伤身？

　　但同时谢枚又觉得轻松。只有在这个时候，他才觉得堂兄和自己一样。有血有肉有心。也正是因为知晓这层矛盾，之前才能想办法釜底抽薪，从敲打靳岚的角度令堂兄撤回对蓝可嘉的追杀令──谢桓是宁可放过蓝可嘉不抓，也不会让靳岚协助戚小峰一起办事的。

　　搞不好就是远走高飞。

　　想到这里，谢枚不动声色地自责。

　　蓝允之低头看着谢枚修长的手指，没头没脑地回了一句：”要死了。“

　　谢枚一愣：”还好。据说他刚进京。“

　　允之摇头，指向他手中：”我说的是这小虫。被你折腾来回，要被玩死了。“

　　谢枚这才恍然大悟，等松开手时，小虫早就不会动了。

　　蓝允之叹口气：”即便是世子，也逃不过一个‘情’字……那麽，你又是为何要告诉我这些？是怕我们利用戚小峰，还是……“

　　谢枚正色：”我说这些废话，是想让你明白一件重要的事。“

　　147 血色往事

　　”那天你们碰见的廷尉军，只恰好是我的人而已。“谢枚说。

　　否则，哪那麽容易逃出生天。

　　什麽时候他也学会含蓄了？

　　允之笑得亲切，说声谢谢。

　　沈默片刻，二人谁也没有说话。可以清楚地听见屋外蝉鸣。

　　末了，客人终於起身要走。

　　谢枚什麽也没有留下，蓝允之却一路送出门外。楼妙然跟在身後，时不时朝後看一眼，以防不速之客蓝可嘉突然出现，破坏良好花前月下。

　　临到路口处，谢枚突然转过身：”允之……我有幅画，一直点不上眼睛。你何时帮我去看看？“

　　”什麽时候拿来吧。“

　　”随我回京城吧。我们改头换面，重新再来──你又不是没有改过名字。“

　　蓝允之摇着头看他，只是淡淡地笑。如夏天的雨後那般清新，也如秋日白菊那样令人忧伤。

　　谢枚静默了片刻，突然问：”蓝可嘉是否知道你的事？“

　　允之一愣：”什麽事？“

　　”令尊。“

　　蓝允之马上接道：”我父亲的事情我自然会找时间对他讲。“

　　”但他是否知道当年你爹参与的那个案子……“

　　允之立刻抬起眼睛瞪住谢枚。像一只竖起浑身刺的小刺o。凶巴巴地，警惕十足，仿佛下一秒就会扑上去撕咬。

　　谢枚眯起眼睛。

　　他从来没有这样看住他。

　　可现在，他为了I卫小小的所谓幸福，竟然不惜竖起全身的刺攻击他。

　　恨意陡然升起，却还是舍不得。一甩手：”我走了。後会有期。“

　　还有期吗？

　　今天他说了这番话，就是再也见不到了吧……

　　大踏步头也不回地像前走去，後面跟着鬼影似的楼妙然。

　　夏日的小巷，日头火辣辣地悬在头顶。人间酷暑，如地狱。

　　谢枚刚走，蓝允之便闪身出来。允之心里一惊，面色却没有变化。轻轻地唤他一声，把身体靠过去。

　　可嘉笑着摸摸他的头发：”我担心你被那个二少爷抢走呢。悄悄跟着。“

　　心虚的人以炸毛掩饰纠结：”吐不出象牙。“

　　”诶，你说我是狗嘴咯？！“

　　当夜，允之与可嘉都没有睡。两人相约於屋顶看月色。

　　惨淡淡的半边月，照得人脸都模糊。

　　允之靠在可嘉身边，左思右想。最後低头看着手指说：”我爹突然和蓝老板一起出现。你不吃惊？“

　　微风扶过面颊，带着些夏季的潮湿味儿。蓝可嘉在风中说：”不吃惊。从小蓝尚对你便特殊，除却你真的可爱之外，定有特定的原因。“

　　”因为……我爹也是羽卫队员。“似乎做了许久挣，蓝允之说得断断续续，”我爹在队中曾经英勇无比，多次执行艰难任务都全身而退。後来……後来他被派去做了一个直到现在……我们都不愿想起的任务。“

　　说到这里，想起当年鲜血淋淋，不由浑身一阵恶寒。但蓝允之一心想要解脱，下定决心全盘交代。蓝可嘉也听得专心，从背後拥住他给他信心。

　　於是继续说下去。

　　”那个任务并不艰难，不过杀戮手无寸铁的妇人与婴孩而已。这种事情每个杀手都会遇到，我爹也不例外。爹说当时没有月亮，那妇人身中一剑本该咽气，血溅了婴儿满脸。可那她并不咽气，只是一味护着那个孩子……奇怪的是，那个孩子也不哭不闹，只用大眼睛看着我爹。不知是他尚感觉不到母亲生命流逝，还是灵性过人。那副样子……我爹说现在他想起来也觉得难以忘怀。“

　　”突然间，那妇人捉住我爹的脚大哭起来，央求放过她的孩子。你可以相像，没有月光的夜晚，一个脖颈汩汩冒着先血的妇女匍匐在你脚下抓挠，那副场景真是凄厉又恐怖。就这样僵持了许久，不知为何，我爹看那婴孩大大的眼睛，终於不忍心下手。答应放过她的儿子──大人已经死了，孩子还小。换个环境，他什麽也不会知道。那妇人得到承诺，又瞪着我爹看了半晌。确认我爹所言非虚，才依依不舍地闭住了双眼。我爹这才从她怀里把孩子抱起来──不抱还好，一抱起来真令人毛骨悚然──那个妇人身体已经僵硬，分明断气半天了──可她片刻前刚刚咽气。刚才苦苦央求我爹的是谁？“

　　可嘉入神地听着，在这紧要关头却不忘将允之继续紧紧抱住。

　　允之嘴唇颤抖，仿佛见到了当年景象：”这一切无法解释，只能说母爱如海。我爹後来匆匆抱起婴孩，交给别人送养。“

　　可嘉感叹：”又是李家哪方政敌？下场如此凄惨，妇孺均不得安宁。“

　　允之遥望夜空，仿佛见到当年景象：”若是政敌也就罢了──让我爹良心不安的在於，根本不是政敌，而是皇上得宠的妃子而已和她的孩子──就是刘氏。只因刘氏既未投靠谢家又未投靠李家，她那可爱的儿子贞就成了众人的眼中钉。当时刘氏本被诬陷判刑，可皇帝念旧，末了又要赦她。李谢二家深恐刘氏东山再起，江山落到小皇子贞手上，纷纷下了格杀令……可叹我爹早於北府镇的杀手行事，可任务终究没有完成，甚至违背羽卫队宗旨救了不该救的孩子……早知如此，何不晚行几步？从此被羽卫队除名追杀──带着我。我娘已经过世。记事起，我就随爹东奔西走。名字已经改了很多，逃命是我们的本能。我讨厌和别人说话，不想给爹和自己增添麻烦……“

　　说到一半，蓝允之发现可嘉搂着他的臂弯分外僵硬，也不再附和他的故事。担忧地回首看去，却见可嘉神色凝重地问：”谢枚说的就是这件事？“

　　”你听见了？“允之眼中闪过慌乱，但还是镇静下来──事实就是这样，掩饰又什麽用？”是。……我爹也是羽卫队员，却是个逃兵，还杀过妇孺。你……可嘉，我一直瞒着你，这是我和爹的心头伤。不知从何对你讲起。你会嫌弃我们吗？？

　　蓝可嘉并未正面回答。平静的面容下掩饰着暗涛汹涌的心。蓝允之只知道他臂弯僵硬却不知他内心冰凉，只知他听得入神却不知寒意早已深入他的骨髓。

　　他想像着刘妃血浆迸流的惨状，只觉得那是一幅诡异得近乎邪说的画。

　　而他，就是画里的一个主角。他就是那个婴孩……他就是贞！

　　那个惨死的女人是他娘！

　　最终，蓝可嘉还是强行装作平静地问：“允之……蓝尚有无告诉过你，我为什麽会频频遭受追杀？”

　　允之眼神一跳，仿佛明白了什麽。惊恐地看着他说：“没有。怎麽了？”

　　148 急促紊乱的喘息和激烈的心跳

　　策马狂奔。一溜人马一骑绝尘。

　　马上的人虽然身份金贵，但如今没有第二种工具能够比汗血宝马更快。

　　谢枚不停挥舞马鞭，比马儿更痛。

　　日夜兼程，一句话也不讲。天黑之後才停下来。随随便便地靠树坐了，接过楼妙然的递来的水，喝了一口就吐掉：“上酒。”

　　上酒？喝得酩酊大醉还怎麽骑马。

　　但楼妙然就是这样听话到纵容。纵使心里不愿，还是找了酒来，递到他手上。

　　谢枚却没喝，抱着酒壶发愣。问道：“妙然，如果你是谢桓，你会怎麽做？”

　　锐利的眸子在谢枚面前却只是乖巧。低头顺眉是他在少爷面前一贯的姿态。楼妙然不答。

　　另几名随身保护的廷尉军四下散开，隐在夜色里暗中保护。天地间仿佛只剩下他们二人。

　　“为什麽不答？你想说谢桓做的不对？喜欢一个人就想方设法把他留在身边，这不对？”

　　楼妙然沈默片刻，说：“喜欢一个人，我就默默看着他。他开心，我就开心。现在世子大人与靳岚。别说恋人，恐怕连主仆也继续做不下去了。”

　　“做不了恋人，宁可不做主仆呢？”

　　“……我不愿意那样。”

　　谢枚顺手拽下一朵野花把弄，细长而美丽的眼睛斜看住他：“今天我和蓝允之说的那些话，你觉得我做错了？”

　　楼妙然此时很诚恳：“若蓝允之从此再也不理少爷，我最开心。”

　　声音低低的，听不出感情。但是谢枚知道，楼妙然在生气。

　　他嫉妒。顺便变相地……撒娇。

　　可这小心翼翼的嫉妒和撒娇也仅是做到这种程度而已。

　　谢枚叹口气，探身到他跟前。压着嗓子问：“我做了这麽卑鄙的事，你还愿意跟着我？　”

　　一直低眉的楼妙然抬头发现少爷猛然已经和自己脸贴着脸，顿时面容涨红。几乎是用弹跳的方式退了三步远。

　　谢枚嗤笑一声。轻轻地，却让人沈醉。他将手里的花塞到楼秒然手里，然後站起身：“出发吧。”

　　大步流星朝前走，不见背後那人握着纤弱小花已经神游天外。

　　明知当时蓝可嘉就在身後，但他还是毫不迟疑地引出那样一个事实。现在想来，完全不後悔。

　　後果十分清楚──真相的大白的那一天，蓝可嘉和蓝允之是否能真正和平共处下去，简直难以预料。可即便这样，先说出事实的自己就算罪人吗？

　　那可不一定。

　　真相犹如纸中火，迟早要出来见人。否则，难道他们二人就这样一辈子互相掩饰着在一起？

　　想到这里，谢枚嘴角不禁一撇：一辈子。

　　好漫长的未来。

　　蓝允之依旧瞪着大大的眼睛，小鹿般惊慌：“你为什麽会频频遭受追杀？”

　　“因为我也是个逃兵啊。”

　　看对方还是傻傻看住自己，蓝可嘉只觉得心里有把小小的锉刀，一刀一刀锉出了血。

　　却还是轻轻拥住允之，在他额头上印一记吻。

　　允之乖巧地把头埋在可嘉胸口，一下又一下地蹭着。乖巧地像只猫：“谢枚说让我们快点离开这里呢……”

　　“嗯。”蓝可嘉拥着他，继续亲吻他的睫毛，眼睛，鼻子和嘴唇。

　　允之乖乖配合着攀住他的肩膀，蚊蚋一样呻吟出来。

　　几乎是一下子。蓝可嘉抱起他，火热的部分已经熨在柔韧的後腰上。

　　“允之……允之……”

　　为什麽是这样，为什麽是他？！为什麽偏偏是他？！

　　蓝可嘉把脸埋在允之的後颈胡乱吻着。另一手扯开他和自己的裤子。将自己送到他身体里。

　　夜色浓且黑。

　　没有润滑与前戏，干涩。可允之咬着嘴唇乖乖承受，撑着身下的瓦片一声不吭。唯有急促紊乱的喘息和激烈的心跳。

　　149 意外

　　身下几尺就是亲友休息的房间，薄薄砖瓦相隔之上确实烂漫纠缠的两具身躯。

　　快速的律动令心跳不能自已，过分的刺激令人手脚酥麻。允之紧紧抠着身下的瓦片，咬牙承受来自可嘉粗犷却深情的爱意。

　　碰撞与交缠，原始又直接。蓝可嘉隔衣揉弄着允之的细腰，向上抚弄着他胸前精巧的小突起。弥漫的情欲自身体的每一个毛孔散发出来，淹没了两人。

　　“允之……”他又叫，却不知该说些什麽，“我……我特别特别想你……”

　　身下被撑开大到不行。又热又坚硬。蓝允之强忍着呻吟的冲动，摸索着握住他在自己身上探寻的手，带到胸口的地方按住。艰难地直起身，回过头回应他的吻。

　　他要他感受自己的心跳。

　　他所体会的是几日“分别”带来的渴求。却不知身後的人千番爱意，夹杂的却是血泪斑斑的苦。

　　朴啦啦……一只夜行鸟飞过。不知是夜枭还是别的。浓烈胶着在一起的两人轻轻颤抖。

　　月华当空。又知多少人间疾苦？

　　谢枚未到京城先遇巨变。

　　迎上一拨抱头鼠窜的廷尉军，仓皇失措间毫无当年北府镇的英姿──其实北府镇也分三六九等，最末流的人不管从事什麽职业都是这般没出息。

　　这就是一班没出息的家夥。

　　吊儿郎当的二少毕竟有戎马倥偬的血统。甩开马鞭狠狠几下，鼠窜的人头脸顿时炸开血花。跪在地上，磕头如捣蒜地汇报：“世子被绑架了！”

　　谢枚几人当下大惊。粗粗问了事情的经过，原来戚小峰与靳岚联手出逃，世子谢桓以剿灭叛徒为由派了手下所有廷尉军围剿。饶是这样，硬被屠伯双公子杀开一条血路不说，还被绑架了。

　　他们本是应该爱的，不是吗？

　　那个不可一世，何时何地都淡定自若的兄长。他也有这天？

　　被心爱的人用刀剑架在脖子上，那是什麽样的感受？

　　即便不爱，何以到这种程度？！

　　“怎麽不追？！”所有痛苦的、肮脏的会议一股脑涌上来。谢枚本就对“绑架”二字敏感，而爱而不得又是和自己双重的相像。当下直觉一股热血冲上双目，眼前的世界都红了。

　　“世子在他们手里。”

　　“世子不让你们追？！”

　　“不，世子让……但是……”

　　刀锋般入鬓的眉毛拧成一团。谢枚二话不说，调转方向朝堂兄出事的地方飞奔。

　　越来越可以看见零零散散的廷尉军。见到谢枚无不大吃一惊──刚刚有世子出了事，又冒出来一个画一般美艳无双的二少。如果二少再被廷尉军们绑了那可怎麽办？

　　谢家二老岂不将自己剁成肉酱。

　　於是有人上前阻挡。谢枚一言不发，手起剑落，阻止的人耳朵飞上了天。

　　“是男人的就给我站着死！谢桓被绑了，如果他能活着回来是福气，死在敌手那是男人的本分。你们这群窝囊废给我去找世子回来！

　　出事的地方在山上。山势陡峭，马匹不得前行。

　　谢枚遣散了身边的几个廷尉军，挥手甩掉长衫。紧了紧腰带，带着楼妙然猫腰前行。

　　”他们说靳岚从这里消失的，我们抄近路追。“谢枚遥遥一指，是一条逼仄险要的山路。

　　全身血液沸腾之时，却觉凉凉的触感，被握住了手。

　　一拧眉，以为有人又要阻止。回头却见楼妙然定定望着他。

　　楼妙然什麽也不说，只是看着。眼里是心疼，是追随，是担忧。

　　但就是没有阻止。

　　”属下曾来这里办事，请容妙然在前开路，二少跟好。“

　　怦然的感觉。

　　在这天地间，在这该死到让人想大开杀戒的时刻。一直在你背後沈默成一条影子的人，居然会站出来与你并肩作战。

　　他不担心他是养尊处优的少爷，不说你兄已危你要保重。

　　一个男人想要疯，百万阻挠中却得到了并肩战斗的支持。

　　谢枚有些感激地捏捏楼妙然的手：”快。“

　　150 我是那个婴孩

　　山上没有路。却有漫天漫地的栀子。

　　夏季时分，香得浓烈。令人眩晕。

　　谢枚站在这没有路的山上四下张望。其他廷尉军在脚下，那边是山涧，那边是断崖。堂兄在哪里？

　　他不知道，却有种极凶的预感。

　　楼妙然心疼地望他一眼：”少爷请在此等待。在下前去打探。“

　　”不，一起。“非常干脆的回绝。

　　担心浮上双眼，楼妙然一声不吭地跟在他身後。

　　两人各怀心事，深一脚钱一脚地走着。因为目标渺茫，所做似乎并不是搜寻，而只是以行动来磨灭心虚。

　　忽然，远处响起一声长啸。凄凉，绝望，沁入骨髓的寒冷。似是一个即将熄灭的火种，在弥留之际爆发出绝望却深刻的光芒。

　　谢枚和楼妙然俱是一个寒战，对望一眼就向声音的源头跑去。没跑多久，忽闻对面灌木OO@@地响起来。谢枚举剑准备迎战，楼妙然一跃就挡在他身前，全心全意的保护姿态。

　　只听那O@声伴着跌跌撞撞的脚步。哗啦啦撞开草丛。是两个血淋淋的人。

　　一人一身大红衣裳，散着一头乌黑如墨的头发，怀里抱着另一个。

　　对上那大红衣裳的一刻，谢枚倒抽一口冷气──

　　是谢桓！

　　哪里是什麽大红衣裳。而是沾染了大片鲜血，径直被染成鲜红。只有袍角的一块白沾了泥泞，才弱弱地表现着它原本非红的颜色。

　　而谢桓怀里抱着的正是靳岚。惨白消瘦的脸，紧闭的眼睛却分外安详。胸口的蓝色衣服破了一个洞，汩汩的鲜血就从这血洞里流出。

　　除了抱着靳岚之外，谢桓一手还攥着柄又细又长的剑。

　　昼月斩。靳岚的剑。

　　剑不沾血，两人身上的血就这样一滴一滴顺着剑尖滑落。一步一个血脚印。

　　杀手的剑就是他们的命。靳岚的剑丢了，命也没了。

　　谢桓径直从谢枚与楼妙然面前走过，眼睛死死瞪住前方，转也不转一下。

　　直到走出去很远，愣在原地的谢枚才轻轻喊了一声：”哥？“

　　谢桓停住，转过脸露出一个极其诡异的笑容。带着点风吹雨打後的凄凉与莫名其妙的得意：”他再也不会离开我了。“

　　而後又朝前走去，头也不回。

　　眼前的一切太过震撼，以至於谢枚的牙齿都格格打起颤来。他无法想象之前发生了什麽能造成眼前这一幕鬼魅般的戏码上演。

　　血淋淋的堂兄兀自跌跌撞撞向前走着，仿佛一个不小心就会滚到山崖下。

　　谢枚犹如冰铸，愣了半晌才拔腿追上前。可跑了两步就被人从身後紧紧抱住。那是楼妙然紧张又担心的怀抱。

　　”放开我……你放手！你给我放手！“愤怒叫骂的时候，谢枚自己都不知道自己的满脸已经被眼泪打湿。他像孩子一样执拗地掰着楼妙然的双手，傻傻地站着，哭了。

　　轰隆隆──

　　山顶气候变化多端。突然间就电闪雷鸣。

　　大雨倾盆而下。谢枚的身影於天地之间显得高傲孤单，他仰着脸，泪水和雨水混做一处。

　　楼妙然自身後轻轻地靠来。摸着他的头发，将他拉进自己的怀里。

　　一处悲剧，两处哀愁。

　　此时蓝允之正面无血色地坐在桌边，握着一纸书信，茶饭不思。

　　信上只写了六个字：我是那个婴孩。

　　蓝可嘉的笔记。

　　可嘉走了。

　　半个月杳无音讯。

　　那日屋顶欢愉，短暂又激烈。疲惫不堪的允之被可嘉抱着回了房间，迷迷糊糊就睡去。一觉醒来发现自己在可嘉屋子里，可嘉却不在。

　　桌上一纸书信，只有六个字。纸张褶皱，泪痕点点。不知可嘉一夜经过了怎样的折磨。

　　一问蓝尚才知道，蓝可嘉就是传说中的太子贞。

　　151 分不清镜中与现实

　　蓝可嘉就是那个婴孩。

　　他就是那个故事里的主角。

　　蓝尚知道，刘镇朔知道，蓝静蓝致也知道。

　　世界那麽大，所有人都知道的真相，只有蓝允之不知道。蒙在鼓里，像个又聋又哑的残疾人。等事发才受到钝重的一刀，还是从背後砍的。

　　身上还留着欢爱的滋味，发丝里还留着那个人的味道。可这一切在不该结束的时候过早地结束了。

　　一个月内，瘦了三圈。蓝允之面无血色，终日坐在发现可嘉留书的那张桌边一动也不动。

　　找？要怎麽找。自己的父亲是他的杀母仇人。可嘉隐忍着没在听见故事的当下给自己一刀已算给足面子。

　　虽说如此，但可嘉去了哪里？天大地大，此时却是谢家的天下。廷尉军虎视眈眈，终日想着杀掉他这个前任太子以绝後患。但就在这个节骨眼上，他却顶风冒雨地独自一人去闯荡江湖了。

　　他现在过得怎样？饿否？寒否？夏日炎炎，中暑否？

　　想起来就五味杂陈，内脏仿佛放在开水锅上，咕嘟咕嘟受着非同寻常的煎熬。

　　”孩子，你吃口饭吧……“独生子人不人鬼不鬼，刘镇朔一夜之间也白了头发。

　　他恨自己。恨自己昔日的身份，更恨自己连累的唯一的儿子。

　　儿子是他的命。是他多年来磕磕绊绊活下来唯一的希望。

　　要是儿子也离自己而去……

　　父子连心，允之已经感受到父亲的担忧。给一个惨白的笑，勉强扒了几口饭：”害爹担心了。我没事。“

　　但嘴唇太干，裂了口子。咀嚼几下，白花花的米饭顿时成了血米饭。

　　刘镇朔鼻子一酸，坐在原地不知如何是好。

　　可他小心翼翼不将自己的忧虑表现出来──免得允之心悸病发得更严重。

　　原本还要带这苦命的孩子去看大夫的。而今他一动不动，坚决不肯离开这小院半步。生怕哪天可嘉回心转意再回来却一个人都找不到。更怕可嘉遇到麻烦前来求助时遇到的只是冷冰冰的空房。

　　他却不替自己想想，一个月内发了三次病，一次比一次严重。如此下来，是否能活着再见蓝可嘉真是未知中添了未知。

　　就这样又过了一个月。秋老虎威武降世，廷尉军搜城的风声更紧了。蓝家上下从各种渠道得知，羽卫队在挨家挨户寻找蓝可嘉的下落。虽然没有大张旗鼓，但在暗地里却如地毯般严密地推进。

　　”你说，你这个样子在外面该有多危险？“蓝允之对着镜中憔悴的蓝可嘉喃喃低语，”就算我全家都欠你，你也要保重啊……“

　　他身手去抚摸可嘉紧缩的眉头，碰见的却是铜镜冷冰冰的镜面。

　　屋外蓝尚担忧得紧，推开门劝告：”允之……你再这样也没有用啊。我们派人多多寻找可嘉就是，你赶快换回衣服休息去吧。“

　　蓝允之抬头，却是可嘉的脸──多谢下落不明的赖小子，留下来的易容术不仅能帮他们躲过当年羽卫队的追杀，还能在如今两地分隔的情况下做睹物思人之用。把自己的脸易容成他的，对着镜子就可以倾诉思念之情。

　　分不清镜中与现实，只愿意死在镜子前面算了。

　　哗啦啦，屋外刮起狂风。风来雨走，真正把凄凉的秋天刮来了。

　　蓝允之已经有三个月没有见到蓝可嘉。

　　谢枚也已经有三个月没有见到堂兄。

　　152 兄弟

　　谢枚再见谢桓，距离上次也已经是三四个月之後的事情。

　　京城西边的山崖边盖了座小庙，庙里供着个牌位和一柄剑。

　　那柄剑其实极凶──其下不知有多少亡魂。所以才有供起来的价值吧──祛邪避祸之良品。因为鬼也未必敢惹。

　　谢枚再见谢桓，就是在这座小庙外。其时距谢桓再出边关还有一天──没错，再出。之前出事後的第二天他就去边关了三月，之後回来短暂几天，不知在哪里逗留；再次出现，却是又要走了。

　　这个男人用战争麻痹自己。

　　说来本次出征原因极其可笑：对方听闻天朝治下的宁远王有位年轻有为的公子，诚恳地提出双方和亲的意愿，要将自家公主嫁过来。

　　但纵然投胎为公主也不是永远那麽幸运的──皇帝的女儿也愁嫁，谢桓就一口拒绝了公主的提亲。

　　女追男，隔层纱。对方的公主就在一纱之隔的地方摔了跟头。当下恼羞成怒，发兵南下了。

　　谢桓已官拜大将军。二话不说，恳请出关御敌。临行前约了堂弟谈心──真难得。相识近二十年，他们竟然没有心平气和地谈过一次话。

　　秋风飒飒，吹起满地草波。谢枚远远地望见堂哥瘦削的身影，抱着一柄剑，面对悬崖一动不动。

　　”你打算带它去？“谢桓指指那剑，坐在堂哥身边。

　　”当然。它一定要跟着我的，哪怕天涯海角。“谢桓抱紧了那把剑，眼中流露出温柔的神色，仿佛抱着一个人。

　　”不供庙里了？“

　　这个问题似乎让谢桓头痛了一阵。他想了想，才说：”我原来在想，没有了剑他会不会寂寞。但後来觉得，他既爱剑，定然会随着剑走。那麽他就随我走吧。三个月来，没有他在身边，我也很寂寞。“

　　庙，是靳岚的庙；庙里供着的人正是靳岚；庙下，是靳岚的乒恰

　　谢桓爱他到死。死了也爱他，甚至斥资为他建庙供奉，日夜相伴。

　　要出征，随身还要带着靳岚的剑。

　　谢枚真想提醒：你就不怕午夜梦回，看见个血淋淋的鬼影来讨命？

　　但谢桓如此执着，相信鬼影出现的话，他高兴会多过害怕。

　　谢枚想到自己的处境，觉得更加理解堂兄。於是还是把这个问题压了下来。他对着空荡荡的山谷望了一会儿，说：”我也要去。“只有真刀实枪的战争能抚平他心中一波又一波的波澜。堂兄和自己，两个失意人在一起互相安慰，多好。

　　”你不要去。有更重要的事情等着你。“谢桓毫不吃惊，似乎对他的请求早有打算。这样一来，吃惊的人变成谢枚了。

　　”我能做什麽重要的事？“自己可是从小就不被看好的顽劣之徒。

　　”廷尉军──他们缺一个真正的上峰。“

　　顿时语塞，谢枚大大吃惊：”我？“他指着自己，”廷尉军？你把廷尉军让给我了？“廷尉军乃谢桓一手组建，如今说给别人就给，他可真舍得。

　　”不是让，是让你好生经营。“谢桓认真地盯住堂弟，语气似是命令，但眼神分明是恳求。”我在廷尉军上耗费精力过多，如今油尽灯枯，已经没有什麽可耗。我筋疲力尽，不想睹物思人。这一去边关，不知何年何月才能再回来。廷尉军靠给别人，我不放心。我看着你长大，深知你秉性。堂弟──你可知廷尉军前胸徽章为何是荼蘼花？“

　　谢枚傻傻摇摇头。今天堂兄真正奇怪。但兄弟俩头一次这般严肃地谈话，他的表情也不由得严肃起来。

　　谢桓接着解释：”我碰见靳岚那年，十五岁。在他的院子里开满了荼蘼。“

　　啊，是这样！

　　荼蘼是为了纪念靳岚！

　　他爱了靳岚四年，时间不长却是从生到死。

　　一个男人的爱恋，硬是用这种方式将腥风血雨变成偷偷的思念。廷尉军已经成为制度，只要朝代仍在，廷尉军就会存在。他竟然将自己刻骨的相似赋予了和这江山同在的生命。

　　江山不倒，谢桓对靳岚的思念不倒；江山倒了，谢桓和靳岚也已经不在人世。

　　不知这一切，靳岚死前知道不知道。

　　谢桓组建廷尉军的时候，还不知自己与靳岚会是这样阴阳相隔的结局。故而现在他不想再看廷尉军胸前那朵伤疤。

　　谢枚无语，谢桓却还能将话题转回正事上，真不容易：”廷尉军刚刚重建，需要有个强有力的人来稳定人心。你去的话一定可以──风定昭忠心耿耿，有什麽棘手的事情，可以多问他。除此之外，一切随你喜好。“

　　谢枚无语，算作默认。良久，他问：”你……你当时，怎麽下得了手。“

　　153 举国不宁

　　谢枚问的是谢桓杀死靳岚这件事。

　　没错，靳岚胸口那一剑，来自最爱他，也最恨他的人。

　　面对堂弟的质问──抑或叫疑惑。谢桓的情绪并没有过多波动。

　　三个月时间，让他平静了不少。

　　他低下头，似乎在仔细回忆和靳岚在一起的点点滴滴。最後回答说：”靳岚其实是喜欢我的。他永远在我身边，心随戚小峰一起走吧。很好。“

　　说得真好。他杀了一个人，目的是将他留在自己身边。这就是”真好“。

　　谢枚立刻联想到蓝允之的事情。自己临行前说的那番话，是否也等同於杀掉了蓝允之？但毕竟那番话只是揭开一个迟早都揭开的真相。他有没有亲手杀谁。

　　他不会这麽做──想起来就觉得浑身恶寒。但如果形势真的到了那一步，自己会不会在允之身上个血窟窿呢？

　　答案竟然是──不知道。

　　不处在那样环境中的人，永远无法通过相像判断自己的行为。

　　或许这是谢家人固有的血统也未可知。

　　忽而间觉得肩膀一暖，原来是谢桓的手搭过来。

　　过来人看透了堂弟心中的纠结：”贤弟，我没有你幸运。到头来还是一个人、一把剑过一辈子。你不同，有爱的人在身边当好好珍惜。珍惜你的人你不珍惜，与你珍惜的人不珍惜你同样伤心伤神。莫要学我。“

　　说到这里，生怕谢枚不清楚。谢桓回头看了一眼。

　　他遥遥地望着，视线正好落在远远站立的楼妙然身上。

　　楼妙然耳力好，虽然站得远，但世子一番话他全部都听见了。此时看见谢桓又扭过脸来看他，同时投来的还有谢枚的目光。不由脸上发烫。

　　他运用内功默念心法，但一颗心扑通扑通的，怎麽也冷不下来。

　　他是个杀手，不是吗？

　　却总是在这样小小的事情上羞涩得像个怀春的少女。

　　谢桓远远地看见了他的窘态，会心一笑，回头对谢枚说：”看，有个人一直珍惜你，多好。你比我幸运，真的。“

　　一时间都沈默了。

　　两个年轻人，一个沈稳贵气，一个洒脱如风。一个穿白衣，一个大红裳。静静坐在青山绿水间，分外耀眼。

　　大将军谢桓出征那一天，没有亲友相送。颤巍巍的皇帝却拉着他践行酒一直赏到宫城外。

　　饮下践行酒，扶稳腰间爱人的宝剑。谢桓一骑绝尘而去，一去就是经年。

　　同一时刻，廷尉军的议事堂里，谢枚下达了接手以来的第一个命令。

　　”从今而後，你们有两件事要做。第一，给我查找一个名叫廖逸的人，杀无赦。第二──“

　　二少的新命令，不知何时才能从京城传达至各处廷尉军。

　　总之，这几日蓝允之发现走在街上的廷尉军多了起来。甚至堂而皇之地登堂入室。

　　出入之间，总有人在严格盘查。盘对象是年轻男子，尤其是那些看起来身材修长，干净利落的人。

　　他们在找可嘉。

　　一定是。

　　这场暗地里的谋杀终於堂而皇之，举国不宁。

　　好容易才接受去外面散心的蓝允之，辅一出门又遭受打击。躺在床上不肯醒来了。

　　要怎麽办才好呢？可嘉处境危险，却孤身一人。这里勉强可以做他容身之所，但他纵然被追杀至天涯海角也不肯回来。

　　可嘉嫌弃自己。一定是。

　　蓝允之望着房顶胡思乱想，心神早已飞至天外。只可惜如断线的风筝，只是飞翔却无处寄托。

　　可嘉嫌弃自己了……

　　屋外是刘镇朔的叹息。

　　他帮不了儿子。错是他的，忙却帮不上。

　　短短不到一年之间。中毒，解毒；入狱，出逃……一路走来，磕磕绊绊。可最终却还是摔倒在这件事上。

　　在可嘉最需要帮助，最艰难的时刻。出了这样的事……

　　怪谁？怪天怪地怪命运。不如马上动手改变命运。

　　蓝允之红了眼圈。暗暗咬牙，却下定了一个决心。

　　154 原来如此

　　潮湿的秋日午後。幽暗的小巷里，一条人影小心翼翼地穿梭。

　　他穿着蓝色外衣，袖口裤脚都了起来。异常的干练。眉目坚挺，神情严峻。排除有些消瘦的身形之外，简直是十分矫捷。

　　他抬起脸看了看太阳，赫然是蓝可嘉。

　　没错，正是蓝可嘉。只是比起之前瘦了很多。与以往坚韧的眼神相比，多了几分惆怅与犹豫。

　　蓝可嘉在暗处行进，一直朝南走去。但似乎有些犹豫，走两步便会停下来想一想。又似乎是在查看是否有人在追踪。

　　对於他这样一个敏感的人物来说，找不到目的地比被人追踪更可怕──被追踪尚有可能摆脱。但若犹豫迟疑，在一个地方逗留过久，那麽即便没有人追踪，也会有其他危险发生。

　　果然，临近傍晚时分，终於有一条黑影跟上了他──在房梁的位置。

　　蓝可嘉走，黑影也走。走走停停，似乎腰确定这个人是不是他要追踪的目标。又怕自己行动幅度过大引起对方怀疑，故而猫腰在屋檐上悄悄行走。

　　好在蓝可嘉一心出神，连防备也忘记了。

　　不多时，黑影似乎确定了什麽。随手一招，窜上三人。

　　连声响也没有。他们如鬼魅一样从地下冒出来，又好似受潮土地上突然长出的蘑菇。

　　蓝可嘉先是一愣，而後用一种大义凛然的姿态看着他们……

　　战斗开始了。可是还未开始就已经结束。

　　蓝可嘉根本没有反抗──抑或他还来得及反抗。就被当中一名廷尉军一剑刺透胸膛。闷哼一声倒在地上，急促地喘着气。

　　那名黑衣人极其得意。上前来用刀比划着蓝可嘉的脖子，似乎在想从哪个角度切下来头颅才会保存的完整而整齐。

　　就在这时，为首的那人拦住了他。

　　传说中棘手的家夥轻而易举束手就擒，未免太过诡异。

　　这难道不是个圈套吗？

　　首领蹲下身想要检查。忽而感到头顶一道劲风袭来。

　　果然中了埋伏！

　　他转身躲避，对方却极其凶悍。一名高大的中年男子冲上来，挥舞刀剑布下天罗地网。其他几名廷尉军也一样倒霉，纷纷暗叫”中计“的时候已经被砍中或劈到。

　　一言以蔽之，他们遭到了前所未有的猛烈的袭击。凭空而降的几个人简直就像和他们有世仇。

　　无心恋战的廷尉军很快被杀退。中年男子不等他们走远就飞奔过去大喊一声：”允之！“

　　”蓝可嘉“艰难地睁开眼睛，奄奄一息地说：”爹……爹……对不起……“

　　他是蓝允之。

　　自认为被蓝可嘉抛弃的蓝允之无心苟活人世。他是对方杀母仇人的儿子，天生就有着深深的自卑。怎样在短暂又渺小的生涯中洗刷过去的罪恶？

　　他不求宽恕，只求帮可嘉分担小小的忧愁就可以。

　　於是假扮成爱人的样子。故意作出躲避追杀的形迹。

　　他很怕。可是想到为自己赶赴南海求药的可嘉，想到二人间的缠绵与永恒的誓言。替爱人献身的念头就增进十分。

　　他扮作可嘉被杀，平息了廷尉军追杀的年头。一切就可以消停了吧。

　　终於，他可以死了。

　　但留下的是亲人们久久的伤心。

　　刘镇朔紧紧抱住倒在地上的儿子，在他面皮上捏了捏，一掀就扯下一张薄薄的面皮。蓝允之苍白到蜡黄的面容就露了出来。

　　刘镇朔对天一声长啸──

　　儿子做错了什麽？要得如此报应。如果是因为自己的杀戮过重而导致断子绝孙，那麽何不在自己身上来个现世报更为妥帖？！

　　看到刘镇朔心扉俱裂的样子，蓝尚也跟着红了眼圈。一把拖住刘镇朔：”大哥，我们快带允之到安全的地方去。廷尉军遭受围攻，过不久一定会前来找我们的麻烦。“

　　事实总是朝着最坏的方向发展，话音还未落，天边响起一声悠长而尖锐的声响，伴随大片明光。

　　廷尉军的信号亮了！

　　还来不及走，就听闻四周想起OO@@的响动。让人联想起某种成群结队爬行的昆虫。

　　回头一看，屋顶街边，黑压压满是廷尉军。或蹲或伏或站，一例冷冰冰地注视着他们，仿佛一群没有人性的食人蚁注视着食物。

　　蓝尚头顶一麻，招呼蓝静蓝致一起御敌。

　　可敌人如此众多，怎生抵抗过来？

　　三十六计走为上策。

　　什麽筹划多日的奔逃，什麽回京什麽去找神医。现在这个节骨眼上以前的思考统统作废。几个人带着奄奄一息的蓝允之一通猛跑，慌不择路。却不死不活地撞上了一队骑着高头大马的黑衣人前面。那些黑衣人捧着一枚令牌样的物品，远远地便清道高呼：”让开──京城廷尉军！让开──京城廷尉军！“

　　蓝尚心中暗骂，这些混账好快的速度！京城又来援军，让他们怎生逃命？

　　後边铺天盖地追赶而来的羽卫队员却并未如想象那般猖狂忘形。反而各自一愣。原本已经要追上来动手的也停住了。

　　前後夹击间已经无处在跑，蓝家几口人就眼睁睁看着那名自高头大马上下来的廷尉军捧着令牌道：”上峰指示，即日起停止追杀蓝可嘉的任务！“

　　众人愕然。

　　谢枚上任初期，做了两件事。

　　一件是终生追杀廖逸，另一件则是放弃追杀蓝可嘉──

　　蓝可嘉心系蓝允之，还能再折腾出什麽大乱子？这一点谢枚很清楚。

　　就这样，一念之间，有两个人的命运发生了改变。

　　不，是有很多人的命运发生了改变。

　　这就是权利的力量。

　　当下，吃惊的除了刘镇朔一家与蓝家上下之外，还有一众廷尉军。仿佛急速奔跑的猎狗，明明就要追到猎物，却听见主人发出要守兵回家的信号。

　　他们面面相觑，十分不甘。纠结一阵後有有些释然，稀稀疏疏地散去了。

　　原本剑拔弩张的战场霎时间只留下垂死的允之和一众无所适从的人。

　　蓝允之的脸因伤口而扭曲，但因听见刚才的消息而变得释然。

　　155 那天夜里 对不住了

　　蓝允之伤得很重。外加常年缠绵病榻，心悸病复发。看了多个大夫，除了包外伤之外，再无好转可能。

　　看着一个个大夫来过又走开，无奈摇头的样子。刘镇朔觉得凉意从脚底慢慢升上头顶。

　　莫非年轻时杀孽太重，全都报应在儿子身上？

　　蓝尚比刘镇朔更能体会这份绝望──如果允之有什麽三长两短，那麽他经历的将是第二次丧子之痛。

　　但更让人绝望的是，你心疼的人在你面前心肝剧裂。可是你毫无力量挽回任何场面。

　　他扶着刘镇朔胳膊，一言不发。想说一句：有我。

　　可是凭什麽说呢？

　　”这是我的报应。“三天之间刘镇朔已然从一个意气风发的中年人变作目光浑浊的老头。”如果当年我们不杀那麽多人。是不是我们的儿女……“

　　”别这麽说！“蓝尚过来搂住他的肩膀，心疼的眼睛里充满温柔和担忧。”错不在我们。如果我们有错，那战场上造成坪岜橐暗木人没有错吗？一手遮天的谢家没有错吗？而当年的刘妃又有错吗？这一切不是我们的错。“

　　刘镇朔愣愣地盯住一个地方，点点头：”是。错在这个世道……错在这个世道……“

　　说到这里，蓝尚心里一股恨意陡然升起──可嘉呢？那个小兔崽子在哪！

　　他念着杀母之仇远走高飞，那麽这次允之替他抵命也算一笔勾销了吧。他是否还记得那年冬日允之为他受伤着急奔波的样子？他是否还记得允之因为他要加入羽卫队着急失落的样子？

　　心里一气，办法就多起来。蓝尚对刘镇朔说：”我去寻找家乡的那位神医，顺便把可嘉抓回来！“

　　刘镇朔却全然顾不上仇恨与愤怒。只是反复重复着蓝尚的话，带着些恍然大悟的顿悟。

　　”大哥！“蓝尚的语气里增加了些许语重心长，”千万不要胡思乱想。等我回来！“

　　刘镇朔却忽而回过头，深深望着蓝尚：”小尚啊，当年关於我成亲的事情，你莫要放在心上。还有那天夜里……对不住了。“

　　轰隆隆──

　　没有打雷。但是蓝尚只觉得五雷轰顶一样。

　　虽然刘镇朔说得断断续续。但他十分清楚他指的是什麽。

　　最终，蓝尚只是背过身去，轻轻地说一声：”这次一定要等我回来。“

　　然後快步走出房间。

　　日头渐渐落下，室内变得昏暗。蓝尚消失许久之後，刘镇朔才望着空荡荡的窗口说：”对不住了。“

　　山风萧瑟，月黑风高。刘镇朔抱着蓝允之步履蹒跚地爬上城外的一座山顶。

　　他支开了留下来照顾他们的蓝静，独自一人带着儿子走到离死神最近的地方──崖边。

　　不是不想治好允之。可世界令人失望，过去不堪回首，向前看也看不到未来。

　　允之依旧紧紧闭着美丽的眸子。苍白的脸上没有血色，却满是满足的安详。

　　他为爱人而死，死得异常安心。

　　如果醒来不见可嘉，反而沈浸於终生遗憾与痛苦之中。

　　刘镇朔痛心疾首。这一切和儿子都没有关系，他是个无辜的孩子。可当年大开杀戒的自己又何尝就是杀人成瘾的了？

　　与其生不如死。不如父子两一起出发。正如多年前允之刚刚出生不久後那般──抱着小小的襁褓里的他东躲西藏。可爱的小东西不哭不闹，只知用大眼睛看着父亲。那是他逃亡生涯里唯一的希望。

　　如今的儿子，连眼睛也睁不开了……

　　想到这里，不由觉得愧对蓝尚。

　　两次都要负他了呢。

　　如果……如果有来世。希望出生於一个普普通通的世道，一个随便什麽人的家里，自己是一个普普通通的人，过着普普通通的生活。和他还是相识。或许他们是一男一女，或许仍旧是兄弟……

　　没有这些激烈的斗争和爱恨情仇。一杯粗茶，有空一起喝下。就很好。

　　思想沸腾着，刘镇朔怀抱着儿子不停向前走。突如其来又在料想之中的，他一步迈空坠入万张悬崖……

　　作家的话：

　　感谢各位的支持！後天千里发出终章～！

　　是真的终章哟！

　　之後会写一篇新的现代文，西方科幻背景。在本星期内会开始连载。请大家多多关注哟～！

　　156 这是一个香艳的大结局

　　再次醒来的时候，刘镇朔第一反应就是去摸儿子。第二反应才觉得浑身的疼。

　　儿子没摸到，但疼是真正的疼──虽然疼，但只是火辣辣。并没有觉得粉身碎骨。

　　当然，如若粉身碎骨，此时他也不会有什麽知觉，更不会扭动头颅向旁边看了。

　　这一看，看到了一条笔直如枪般的身影立在墙角，低着头，五官轮廓隐匿在屋中的暗影里──这是一座屋子。

　　在那条身影下方的床上，躺着自己的儿子。

　　”风儿！“即便蓝允之改名多年，作为父亲的也还是本能地这样叫他。刘镇朔用力起身，这才发现自己身上只是擦伤。

　　那人影听见刘镇朔的声音，回过头是一双锐利如刀的眸子。

　　蓝可嘉。

　　蓝可嘉一动不动地看着刘镇朔，眯着双眼，目光深沈如漩涡。看不清情绪，表不明心情。

　　刘镇朔忽而明白了那是一种敌对的姿态。也平静下来与这个年轻人对视。

　　当年他第一次傻笑着出现在自己家门口时，刘镇朔无法想像多年後他们以如此的姿态在这里对立。

　　再足智多谋的年轻人也只是年轻人。还是蓝可嘉先沈不住气：”你杀了我娘。“他用陈述的口吻，诉说着异常残忍的事实。末了又补充，”亲生母亲。“

　　刘镇朔无意推搪。点点头：”我愿意承担一切後果。但──风儿是无辜的，他是为了你才成为现在这个样子。“

　　蓝可嘉立在阴影里，面冲着昏睡在床的蓝允之。

　　气氛变得压抑而黑暗。刘镇朔忽然害怕起来。很怕他突然抽刀一剑刺在儿子身上。蓝允之是他的儿子，但他不是蓝可嘉任何人。

　　当你有了在意的人，就会变得势弱。

　　”永……可嘉……“刘镇朔试探着叫他。

　　蓝可嘉不肯回答。

　　僵持许久，气氛干涩如刘镇朔的喉咙。他目不转睛，生怕一走神蓝可嘉就对儿子做些什麽。又极度疲惫，只觉得片刻对峙如这一生的缩影。

　　末了，刘镇朔仰天长啸一声，大声道：”罢──可嘉，念在我们相识多年的份上，请放过风儿！“说罢运功举掌向自己的天灵盖拍去。

　　虽然不知自己死後儿子该如何。但希望蓝可嘉念着多年情意的份上放他一条生路。

　　英雄末路，总是悲凉。

　　蓝可嘉就亮着一双星子般的眸子，看刘镇朔做自我了结。待掌风即将掠到头顶时，突然甩手。

　　只听一声脆响，伴着一声惊呼。刘镇朔握着手腕吃惊地望住刚刚打准自己的物体──那枚小小石子，击在自己手腕上，让自己自裁不能。

　　蓝可嘉这才缓缓开口：”我赶到的时候，你正在往崖下跳。急急拉住了你们，但擦伤还是很严重。好在你护着允之护得周全，他没什麽大碍。“

　　刘镇朔严肃地点点头：”是。“

　　蓝可嘉又说：”你杀死了我娘。我爹却也因一念之差杀了不知多少苍生。这一笔账摆不平。“

　　”那你想怎麽算？“这孩子莫非要让自己求生不能求死不得？

　　蓝可嘉仰望窗外，似在思考。过了许久才说：”允之伤得太重。听闻南海有奇药，我想带他去寻。而南海也有一位友人，我该去找他兑现诺言。“

　　”你……“刘镇朔又惊又喜又怀疑，完全接不上蓝可嘉的思路。

　　”摆不平的帐，我不想再摆。上一辈的事情，我也不想再管。“

　　头顶似有精灵飞过，顿时世间的声音都化作虚无的静止。

　　刘镇朔再次出现在悬崖之边是三天後。此时蓝可嘉已背着蓝允之上路南海。他们会有个怎样的结局和未来？

　　或者寻到药。或者这样下去。再或者……

　　那就不是他能够想到。

　　他站在空荡荡的悬崖边眺望，想追寻他们的身影。但他看不见儿子，也看不见爱儿子如生命的那个男人的身影。

　　他们是年轻人。那是他们的故事──崭新的，充满活力和刺激。

　　而他兀自生活在自己的故事里。遥想当年大雪陷阱之中，那惟一一次也是成为永久的肌肤之亲……

　　蓝尚。

　　他在哪里？

　　如今，他真的体会到了他的孤独。

　　看看天上日头还早，再次踏上旅途──要继续的，已是另外一个故事。

　　六年，天下大定。

　　蜀道难。三峡口岸，急流险峰。却吸引了大批文人骚客来此抒怀咏古。

　　自然也催生了周边的客栈酒肆。

　　夏季时节是当地观光旺季。两旁客栈纷纷客满。其中一家，装饰古朴，干净简洁。後院养着一池莲花。

　　月光华美，莲花幽静。

　　可是，在这幽静的莲花旁边却发生着一些不怎麽”幽静“的事情。

　　相反还足够香艳。

　　那是两个纠缠在一起的身躯。其中一人紧紧抱着另一人又亲又吻，上下其手。被压迫的一方拼命反抗。只可惜刚刚捂住领子，就被解开腰带；身後去拦裤子，却又被扒开了上衣舔舐胸前樱桃。

　　”不……要！“那人小声求饶，压着嗓子，被吻得红肿莹亮的双唇，楚楚可怜又诱惑之极。

　　月光透过婆娑树影打在他脸上，赫然是蓝允之纤瘦清秀的脸。但此刻清秀不足，情欲有余。一直红到耳根。

　　施压者坏笑坏心：”可是我忍不住，怎麽办？“话没说完，手已经向下探去，”呀，反应这麽大？“

　　”蓝可嘉！“允之伸手去挡，却被握住了手。张嘴反抗，却被堵住了唇。然後对方就一路向下吻去。胸前反复吮吸，直到那一点突起鲜红挺立；再往下揉捏，一口含住了对方腿间的耸立。

　　温润的快感席卷每一个毛孔。蓝允之扬起弧形优美的脖子，撑在一池莲花之上。小声呻吟，眼眸唇角尽是春光。

　　忽然有人声移进。吓得他急忙捂住自己的嘴。可嘉动作更快，双手一抱将允之齐胸抱了，藏在树後。

　　可自始至终他的嘴并没有松开。

　　路人走过，留下脚步与低语声。一树之隔後面却是如此浓烈的风月性事。

　　身形移动带动下身在对方口中来回摇摆，再加上他诱惑至骨髓的吮吸。蓝允之就这样捂着嘴吧，任由狂风暴雨般的快感侵袭全身。

　　就这样颤抖着高潮了。被紧紧抱住，抬起一条腿。就着月色与莲花香气，开始一轮热烈的交搏。

　　可嘉的坚挺炽热而有力，姿势没有变换，简单原始的动作里却是无限爱意。身体被逼到极致。允之疯了一般地抠着对方的肩膀。又有行人走过，他羞耻地将头埋在可嘉怀里。

　　对方却好似知道他的羞耻，嗤笑着一下又一下变换着角度。

　　”你够了！……“压低声音欲拒还迎。

　　”怎麽可能？做完这次换个地方。“

　　”你……唔！“

　　第二日，客栈外的行人里多了两个拌嘴的。一人骑着青骢马一骑绝尘，另一人拍着小驴紧随其後。

　　”允之啊……你刚好，莫要跑太快！“

　　”知道我刚好昨晚还那麽过分？“

　　”我错了，等等我嘛！“

　　”你昨天晚上把我的同情心支完了！“

　　”的青……你等等你老婆！“

　　行至渡口，二人却停下了脚步。

　　望着滚滚江流，蓝允之若有所思：”可嘉……你为了我从南海一路行到蜀中。而今我好了，我们去哪里？“

　　蓝可嘉见他欲言又止，从小小矮驴上跃到他的马上。拥着允之的腰肢：”你想去哪里？“

　　”……想回京城看看。然後从南向北，向家走可好？“

　　他想寻找父亲的影子。

　　於是，就这样顺江而下，来至京外渡口。

　　六年。京城。

　　曾经的一切历历在目。蓝允之眼眸流转，湿了眼角。

　　可嘉见状心中一疼，拉着他去渡口边的凉茶铺喝茶。远远地，一群长工在搬运沙包。

　　几乎是突然间，他拉紧了允之的手，浑身的肌肉也紧绷了起来。全身警戒，宛如一只受伤御敌的兽类。

　　允之分外紧张，顺着蓝可嘉的视线望去，顿时也变了脸色。

　　人群中有抹高高的身影。同其他苦力一样扛沙包，但大步流星，一人扛起三个却轻松如无物。

　　他的肌肤黝黑，身形分外干练。一抬头，英朗的五官和流星般锐利明亮的眸子。

　　他很敏锐，已经发现了远处的视线。回过头大辣辣地对视。可看到他们之後，立刻摆出一幅慵懒的表情，又去扛沙包了。

　　戚小峰。

　　蓝允之捉紧可嘉的手，蓝可嘉却轻轻摇头制止了他的担忧。一双眼睛仍然防备地瞪住对方，但浑身紧张的气息却已经消失殆尽。

　　”他没有敌意。“

　　”你怎麽知道他没有敌意？“允之极不放心。

　　蓝可嘉摇摇头：”以戚小峰的性格和武艺，若他真有敌意，会这般和我们磨蹭麽？“

　　”那他在这里做什麽？“

　　”……那就要问他自己了吧。“

　　”他在等人！“这时，有个老者过来插话。

　　等人？

　　允之可嘉面面相觑。那老者垂垂老矣，难得有年轻人摆出尊重好奇的面孔，立刻滔滔不绝炫耀起来：”这个年轻人说是要等重要的人一起过江，所以总也不肯离开。时至今日，已经六年了。不知他在等谁啊。“

　　允之可嘉睁大眼睛。

　　老者很是满意两名年轻人吃惊的表现，继续炫耀般地说：”幸好你们今天下船得早。晚些时候，这渡口就要被封啦！“

　　”为什麽要封渡口？“两青年均是好奇。

　　”因为谢桓大将军要从边塞回来啦──父亲病危，他来看父亲哇！过阵子兵马大都督谢枚也会回来。谢家重聚京城！“

　　谢桓，戚小峰，京城。

　　谢枚……

　　一瞬间。六年的记忆，六年的时光。仿佛融化在这滔滔江水之中，顷刻没了踪影。

　　一切还如当年。那些风流人物却都在何处？

　　他们不知道，此时此刻另一个人也在路上。命运交汇，时空相错。

　　沙场点兵。配着一阵激烈铿锵的琵琶。

　　敌人尚在叫嚣。已对阵当前。将军却不肯上马，提起酒坛一口猛灌。

　　他醉卧营帐，侧枕着手臂。美艳的面颊晕染了玫瑰般醉人的红痕。一头红发散於军毡之上。

　　”都督！敌人又擂鼓了！“

　　”哈哈！“青年将领仰天大笑，飒爽英姿与玩世不恭扫过他细长如凤的眼角，”不急，待着一曲奏完。“

　　旁边弹琵琶的瘦削白面年轻人眉目淡然，瞟他一眼，更加专心地弹奏。

　　直到最後，一曲终了，戛然而止的同时，醉卧帐内的青年将领突然提枪，箭一般冲出营外。

　　这名将领一身绦红。远远地只见一道红光从此营冲至彼营。敌人顿时乱了阵脚，两军交锋，还未开始已经结束。

　　对方首领的首级已经被红衣将领挑在枪尖上。

　　”都督威武！都督威武！“铺天盖地的欢呼声中，那名将领转过头，

　　琉璃一样微绿的眼眸里是傲绝天下的光。

　　夜晚宴飨诸将，忽有鬼魅般的黑衣人上前递出一张纸条──宁远王谢恒远病危，大将军谢桓已经抵达京城。

　　”京城廷尉军都还好？“

　　答曰：”还好。“

　　都督挑起眼角：”我也要回京城吗？“

　　”是……“

　　曾经为了自由，为了独立，为了遗忘……却终於又是回去的时刻。

　　他回头去看那个低眉顺眼的人：”妙然，我们快速了解战争，也回去一趟吧。“

　　夏末，兵马大都督谢枚也从边疆赶回京城。见到了伯父最後一面。

　　宁远王望着站在床边一对已经长大成人的谢家男儿，点点头；可似乎又想起什麽，愤怒地盯住儿子，然後便去了。

　　举国哀悼。前年先皇驾崩时尚无此哀荣──因为老百姓真正爱戴他。

　　他戎马倥偬一世，最高荣誉不过是宁远王。小皇子当扶持，或有机会篡得皇位；可他已去，留下忠君爱民的名声。

　　但心里是否留有遗憾？

　　不得而知。

　　旧的人走了，新的时代到来。

　　谢枚走在街上，骑着马，像个普通兵卫那样巡城──这不是他的本分。可他突然想做些这种事。

　　当年谢桓的突变给了他成长的空间和机会。执掌北府镇的同时还可以带兵出征。别人对他刮目想看，可他想做的事情，和兄长未必不一样──

　　他想躲。想放开。

　　更重要的是，想要无拘无束的自由。谢家这座大牢笼，在发生了那麽多不愉快之後，再也不想住下去。

　　青石街，亭台楼阁。京城还是那样的京城。

　　六年时间，给人的面颊上留下痕迹却不能在这些无生命的物体上做半点文章。

　　说来，生命最脆弱。

　　思索间，一条月白的人影就这般闯入了视线──

　　站在一家店铺屋檐下，望着天，手里捧着一卷书。纤瘦的，笔直的，清秀的。

　　一下子，谢枚就觉得有什麽模糊了自己的视线。一面因为遇见的这个人，另一面因为自己相隔多年，还能一眼认得他。

　　他缓缓驱马过去，吧嗒吧嗒的马蹄声应着急促的心跳。

　　那抹人影也听见了动静，回头看见他，眼神一跳：”谢桓──？“

　　”……允之。“

　　蓝允之吃惊地瞪大眼睛复又眯起，像只在思考的猫咪。面庞依旧，若白菊若桃李，眼神更见成熟。

　　与此同时，对面杀来一道凶狠的目光。回头看去，仍旧是那个不受欢迎的蓝可嘉。高挑干练，手里捧着个牛皮纸包。他瞪着他，嘴上却在和另外一个人说话：”允之，你的云片糕来了。“

　　蓝允之接过可嘉手中的云片糕，捏了一片放在嘴里。而後扬起嘴角，对谢枚说：”你要不要也来一块？“

　　那二人的自然和睦旁若无人，谢枚看在眼里，只是觉得胸口有些酸涩。他压低声音，努力保持平淡地说：”我有幅画一直点不上眼睛。“

　　谢枚下了马，三人步行回王府。途径不少摊贩小店。百姓安乐，熙熙攘攘。临到宁远王府，一个独臂人在吹糖人，一只独手将糖人捏得精致逼真。一群小孩子围了上去，争先恐後地想要一支。

　　夕阳将影子拖得很长。这是俗世的安乐。

　　谢枚忽然就想起当年允之大考那天，两人漫步在清晨街头的情景。

　　宛如眼前，却不是眼前。

　　宁远王府中来了贵客。大张旗鼓地相迎，盛情款待。

　　期间谈到当年有关屠伯的纠葛，允之便说了渡口戚小峰。谢枚脸色一变。确认没有谢桓的人在，才沈着脸说：”他在等靳岚吧。“

　　允之与可嘉面面相觑。

　　是啊，他一定是在等靳岚！

　　靳岚已死。戚小峰或许知道。或许不知道。但能让屠伯戚小峰等候六年的，除了靳岚还能有谁？

　　那日他们一起逃亡，定是相约渡口相见。只可惜靳岚再也来不了了。

　　但戚小峰还在等。日复一日，年复一年……

　　问世间情为何物？

　　因为这一出，众人都没了吃饭的兴致。谢枚便邀允之帮自己看画。

　　蓝可嘉也不参与，独子在客房吃茶。神色依然警惕，却平静了不少。

　　平静来自於自信；自信来自於互相信任。

　　谢枚书房内，蓝允之捧起那幅画着两只小鹿的画：”为什麽点不上眼睛？“

　　谢枚见他神色平常，动了动眼睛：”因为怕不像。“

　　”好说，笔拿来给我。“允之身手，十指纤长。

　　结果饱蘸了墨水的笔後，随意两点。那只没有眼睛的小鹿就有了一双瞳孔。很灵动，很清澈。可……只是鹿。

　　”你将眼睛这个东西看得太重了。反而点不好。“蓝允之嘻嘻一笑，将画捧起来递给谢枚。

　　他不在意，当它只是画。或许知道些什麽，或许不知道。

　　谢枚轻轻一推：”送你了。“刚说完，却又後悔似的，珍惜似的握住他的手。

　　蓝允之也不躲，冷静而大方地望着他，眸子如水平静，波澜不惊。

　　眸光相遇的片刻，谢枚突然懂得了什麽。喉咙一哽：”你这几年过得好吗？“

　　”不好。但也很好。不好在我大病一场，刚刚痊愈；好在可嘉一直陪在我身旁，即便死了也无所遗憾。“允之灿烂一笑，”看见你後我觉得更好。天涯之内有这样的朋友在，很欣慰。“

　　朋友。

　　爱他一场。几年痴恋，最後也只是一个朋友。

　　蓝允之没有多推辞与逗留便走了。和蓝可嘉一起。

　　飘飘荡荡的身影在宁远王府前的大道上。渐渐变成小点，最後消失不见。徒留夜色一片。

　　起风了，谢枚背手站在门前一动也不动。

　　蓝允之拿走了那幅画。他们之间最後一个相互关联的东西也消失不见。

　　但那是他心甘情愿赠给他的。

　　忽而觉得背後一暖，一条披风搭了上来。谢枚回头，对上楼妙然关切的眸子。

　　”少爷。风大了，回去吧。“

　　明月当头，胭脂河波光淋淋。红男绿女嬉笑谈情。画舫，游船，粉红的灯笼。

　　走在河边的蓝可嘉鼓着腮帮子，手里拿着刚刚看过的画。

　　允之上手戳戳：”干什麽跟塘边的青蛙似的？“

　　”这上面画的是你和他！“一只小鹿羞涩给与，另一只小鹿全心接受。可不正是当年因云片糕纠缠的谢枚和蓝允之？

　　蓝允之一笑：”我知道。“

　　可嘉极其幽怨地看他一眼，扯起画扔在河里。

　　允之没有去拦，也没有动作。於是，那画就飘飘荡荡浮在黑暗的水面上，再一点点被河水浸透，直到无形。

　　下了桥向左拐，蓦然又见白日那独臂糖人匠，此时窝在墙角吃一碗炒面。

　　蓝允之无意瞟去，一眼看见对方握筷子时翘起的无名指。

　　那是……

　　蓝允之想起什麽，张大嘴巴刚要叫出声。却被蓝可嘉一把E冂w捂住，拖着向另一个方向走去。

　　”他是，他是……“

　　可嘉沈下面容：”我知道。“

　　”他要害谢桓！“

　　”那是他们之间的事。我看他眼中并无恶意，也许留在京城是另有目的。“

　　允之思前想後，还是大度地说：”要不要问他廖隐在何处？“

　　可嘉笑着摇摇头：”我们还是自己找吧。“

　　这样说着，远处码头已经有船家招手：”花船过夜，二位公子来否？“

　　允之心有不甘向回看去：”你说他留在京城作什麽？“

　　可嘉嘿嘿一笑：”那是他的故事。和我们有什麽关系？“

　　青山绿水。一叶小舟穿梭湖面。

　　甲板，两条人影抵死缠绵。

　　允之的衣衫半褪，软软靠在蓝可嘉怀里。微微张开的嘴唇鲜红而湿润，喘息如岸上游鱼。

　　跪在甲板，修长的腿裸露。如藤。

　　身後一具矫健的身体做他的支撑，如树。强健的胯部飞快而有力地挺动。紫红又粗壮的部位带着些晶亮的液体，於两人间出出进进。

　　”……不行了……“

　　”有没有很舒服？“问得很坏，挺动卖力。

　　唯心摇头：”不舒服……“

　　姿势改变，缓慢进出。换来难耐的呻吟和扭动。

　　”再说一遍。舒服不舒服？“

　　”不……不舒服……“

　　干脆用手抱起他，反复抽动，左右旋转。找到那一点後奋力攻击。

　　蓝允之只觉得身体如在云端，腾空之後唯觉连接处火热而坚硬。惊呼和呻吟，一个又一个高峰。

　　青山也羞涩，飞来云雾遮挡。

　　这一次缠绵长久而随意。天为铺盖，船是婚床。各种姿势用遍的纠缠爱恋。一次次释放後瘫倒在甲板。粉红的桃花色一路飞到蓝允之耳根。

　　”累了？“可嘉吻来，又舔又吮吸。

　　”才没有！“红着脸支起身体。

　　作恶多端的家夥嘿嘿一笑：”那就是还有力气？“说罢手向下滑，又向那处紧致又润泽的秘穴探去。

　　直到最後可嘉轻吼着释放，抱着允之一下又一下深情又心疼地吻。

　　两人相拥船头，尽情享受自由自在的漂泊。缠绵此刻，记住彼此最最深爱的味道。

　　小舟仿佛一片绿叶，顺流而下。岸边，两名小小牧童嬉笑追打。

　　其中一个坏笑着亲一下另一个，在对方转身之前哈哈跑走。被亲的那个勃然大怒，舞着小拳头撒腿狂追。

　　老牛不明世事，哞一声继续低头吃草。

　　蓝允之看得笑了。松松披着衣服，身上还带着欢爱的酸痛。

　　慵懒靠向後面，一抬头，发现蓝可嘉也冲自己会心一笑。

　　宛如十八年前，一个小男孩满身阳光地朝他跑来。

　　－完－

　　作家的话：

　　撒花～终於完结啦！！！！！！！！！！

　　这是阿金写过的第一篇多线索长篇。字数很长，人物很多，写起来很吃力……

　　所以，感谢每一位支持阿金的朋友，更加感谢所有支持到最後的朋友。

　　爱你们哟！！！！！！！！！！！

　　本周内将开始更新新文《穿越狼星球》。双强＋穿越＋重生＋科幻什麽的……

　　希望你喜欢～～～～～～～～

                                    
