




　　幽冥通道之都市狼踪
　　作者：洗尘的细雨

    文案：

    主角：黄随云，《化雾》主角邹清荷的室友，北大历史系大四学生，长相俊美，人称“电眼狼”。在一般人眼里，他这个人呀，除了长相好一点，对朋友讲义气这两个优点之外没其他可取的地方。唉，其实他有着无法示人的心病：突然某一天发现自己多出了一条毛茸茸的尾巴……幸好幸好，这尾巴有时出现有时会消失……他思考最多的问题是：自己是人、是妖还是怪？
    这是一篇找不到自己定位的狼妖与沉睡数千年九尾狐鬼焱的罗曼史

    内容标签： 灵异神怪

    搜索关键字：主角：黄随云、鬼焱 ┃ 配角：邹清荷、柳下溪、林彬、林昕、章显、绯鱼、雪香 ┃ 其它：玄幻


　　楔子

　　某一天，黄随云躺在病床上很严肃地跟自己的好朋友说：“清荷，我看到鬼了。”
　　他的室友邹清荷先是一怔，然后笑了笑摸着他的头道：“黄二狼，你现在生病，身体虚弱精神很差，等病好了就没事了。不要胡思乱想安心养病吧。”
　　黄随云很沮丧，为什么不相信他看得到鬼呢？哦，严格地来说，他看到的不仅仅只有鬼魂还有怪物，就像《西游记》里的故事一样，靠下肢行走的直立动物，俗称：妖怪。
　　过了一段不短的时间，他的病好了，回到大学的第一天，他的好友邹清荷兴冲冲地来找他。一开口就说：“黄二狼，我可以解释你撞鬼的事了。”
　　“解释？”看到鬼的现象能用文字解释吗？黄随云斜站着双手抱臂横在胸前，带着调侃的笑意看着自己的好友。
　　“柳大哥（邹清荷的表哥）说，撞鬼事的硬要安一个合理的解释一点也不难。你看，我们面前这株杨树的叶子是绿的。你、我以及大部分视力正常的人看到这叶子都确信它是绿色的。但是，这世上还存在着色盲与色弱的人群。比如说绿色盲者，眼睛里的视网膜上缺少含有绿敏视色素的感绿细胞，对绿色光线不敏感。在他们的视觉与认知里不能正确分辨绿色。他们看到的颜色只有蓝色和黄色的区别。甚至还有一种比较少见的色盲，叫做全色盲。这样的人所看到的世界只有白色、灰色和黑色。”
　　黄随云扬着头追问：“色盲，我知道啊。跟我撞鬼有什么关系？”其实他懂好友话里的意思，故意误解。他心里感动，想不到好友这段时间一直为自己撞鬼的事担着心。
　　“而老黄你就跟患有色盲症的人一样，受到自己精神层面的影响坚信自己错觉是真实存在的。其实啊，这只是你的主观认知，并不一定是真实的，这情形就跟患有绿色盲症的人一样。柳大哥认为你是一个联想很丰富的人。去古屋受到惊吓，见了血腥的场景引起的心理挫伤。把所有畏惧压在心底里，一旦有放松的机会，强制压住的恐怖就会在夜深人静的时候化为恶梦在大脑里添加想象回放一番，跟杯弓蛇影的原理一致。”
　　“唉。”黄随云叹气，他所说的撞鬼，不是在自己失去意识的梦中。大白天走在街上他能看见奇怪的生物人模人样混在人群里啊。

　　都市狼踪-01

　　黄随云，男，未婚，身高一米七七，体重五九公斤，一九七五年七月十三号出生于陕西柏阳市。他曾经失忆过，他的记忆从十二岁生日那天起。他的家境不错，父母都在柏阳市的教育部门工作。父母只有这个独生子，一直捂在心尖上宝贝着。他这人啊，从小就胸无大志，目前就是混吃等死型的无为青年一枚。大学四年级，马上就是毕业生了，却不去关注未来的工作，也不打算考研。去年回到老家的某所高中学校任实习老师，实习期还没过完，拍一拍屁股走人，气得他父母把他扫地出门了。
　　一九九八的四月五日，星期天，夜，十点。
　　黄随云坐在一辆公交车上很无聊，窗外的一切太熟悉了，根本懒得多看一眼。他闭上眼睛放松心情头靠在车椅上，每一个细胞随着车上的音乐轻舞，刹风景的报站声单调地重复着，“……下一站，ＸＸＸ站，要下车的乘客请准备。”
　　今天，他在好友邹清荷家吃完晚饭，聊了一会儿天，谢绝了好友的留宿邀请，独自在街上闲逛了一阵子才坐车回学校。其实，宿舍里的室友们都离开了，回去怪寂寞。不过，他不怕寂寞，反而享受独自一人的悠闲。
　　突然，他嗅到一股浓浓的线香味，立即张开鼻翼，满足地让线香味流入大脑。他喜欢闻带檀香味儿的线香，自从去庙里住过一段时间之后，他爱上了供佛的浓香。哦，记起来了，今天是清明节，祭祖的日子。晃悠悠的吸取着香味，他的神思开始恍惚起来……意识逐渐抽离……好想睡，怎么突然想睡了呢？奇怪，真奇怪……意识越来越模糊，他努力地跟自己说：“别睡，快要下车了。”他对自己发出的指令大脑拒绝接受，莫名其妙地出现迷茫茫的一团浓灰色圆形物。
　　慢慢的，此物成球，圆球，在蹦跳。
　　渐渐缩小，球的颜色变深泛红，暗红……暗色变浅，越来越红。
　　跳跃，球不再是圆形，有了模糊的影相，颜色成了火红……那红，宛如熊熊燃烧的火焰。
　　流动的火焰？
　　影相逐渐清晰……看清楚了，是只漂亮可爱的动物，全身的毛发火红。
　　是什么动物来着？好像是狐狸……没错，这应该是只狐狸，有着狐的尖尖小脸，狭长的狐眼，眼球是透明的火红，真美！
　　哈，它的眼珠子溜来转去，灵动调皮，却又多了股说不清的味道，让人挪不开视线――莫非这就是传说中的抛狐媚眼？呵呵，比不上自己的风流电眼。
　　拂啊拂……后面摆动的一团……不，是一条条的尾巴！数目真多，数一数，足足有九条！是九尾狐？！真有这玩意儿？
　　肯定是在做梦！
　　哟嗬！它呲着白白的牙齿呢。哈，抬起前爪地摸脑袋……小小的一颗脑袋真―可―爱！
　　“嘻嘻。”
　　笑声，哪来的笑声？
　　“呐呐。你好啊，雪狼。你的毛皮真白!”
　　声音从哪里来的？
　　“是我，是我！笨蛋！”
　　“你是谁？！”
　　“鬼焱。”两个大标宋汉字斜斜歪歪地挂在黄随云脑中。
　　黄随云乐了，“难听难看！”
　　“蠢狼！”九条尾巴的红狐狸生气了，“嗖”的一下掉过头去，尾巴对着他，九条尾巴上下一致地摇啊摇……
　　黄随云很不礼貌地大笑起来，问：“呐，鬼焱，你从哪里来的？”
　　尾巴继续摇啊摇，就是不理人！
　　噫噫噫，影相突然变淡……啊，消失了！
　　“喂喂，搞什么鬼？！”模模糊糊中身体有了触感，觉得双眼被一双手遮住，是一双冰冰凉凉的小手……难道九条尾巴的小狐狸有了实体，跑出他的大脑来到他身边？
　　此时，公交车内的温度一点一点地降低了。
　　“好冷。四月份了，怎么还这么冷？”车上仅剩的几名乘客私自嘀咕。
　　“奇怪！公交车怎么开得这么快啊？”
　　“喂，司机，停车！错过站了。”
　　“妈的，怎么一回事？我叫你停车！”
　　“啊！他死了，司机死了！”
　　“天啊，一个死人在开车！”
　　“放开我，救命啊！”几声惨叫之后归于平静。
　　静，是空无的静，静得无声无息。
　　车厢内的声音围绕在黄随云的耳边，却进不了他的大脑。他觉得自己的大脑被浓墨似的黑塞得满满的，而这黑构成了无声无息的空间……冷，全身颤抖着打冷噤。暗想：怎么回事？难道撞上了脏东西？不由得从意识深处发出几声冷笑，道：“蛮有本事嘛，居然能直接攻击到我的精神力！”
　　“你是谁？你不是普通人！”询问他的声音格外阴森，不是小狐狸。
　　“我是谁关你屁事！”他大脑里由精神力凝结的意识如此回答道。
　　蓦然间，他的意识清醒过来，各种触感也恢复了，只有被遮住的眼睛睁不开。
　　啊，掩住他眼睛的手越来越紧了，他那耳边茸发被人抚弄着，寒气渗入，凉透心底。妈呀！冷凉的长舌上下□他的脸颊，舌的触感非常粗糙，带有细小的软刺，让他感觉到这舌再用一点力肯定能刮下一层皮肉。
　　恶寒从全身涌出，鸡皮疙瘩突出皮肤。他怒了，火道：“给我滚！！”
　　“哼哼！”对方在冷笑。
　　黄随云的意识冷冷道：“好大的胆子，敢惹上我！”
　　“不好，他身上有强大的妖气！快逃！”
　　“想逃？没门！”他的精神力陡然增强，掩盖在头发里的九个香疤突然冒出一束束的红光。一时之间车厢内光芒大盛，显出几条烟雾似的黑影，黑影扭曲着企图逃离。他双目一睁发出幽幽绿光，直直地把黑影撕裂开。黑影被撕得粉碎，数不清的惨叫声连续响起，震得车厢也抖动起来。从他头顶香疤发出的光芒瞬间即逝，他的目光继续发出冰冷的绿光，这光撕裂了车厢内的浓黑，他看清了车厢内的有四个人形物倒着，一个是开车的司机斜倾在车门前，另三个歪歪地倒在走廊上。车厢内没有半点人的气息，毫无疑问，他们已经死了。一声叹息从心底里发出，他堕入梦境精神力被困住时惨事发生了。
　　他走过去，察看了一下，皱起眉头，死去的人血液全部被吸光了。他看了一下表，才短短的十几分钟，这几个人成了干尸，怎么办到的？想不通。
　　他从半开的车门走了出去，这才发现公交车居然开到深山里来了。“惨啊！不会吧？难道要走回学校？”他恼火地喃喃低语：“原来这些小鬼还可以空间转移……糟糕！实在是糟糕！”
　　累，全身虚脱。先前释放了大量的精神力接踵而来的就是疲劳，再受攻击他会死翘翘。现在别说走回学校了，他连动一动也很吃力，只是这车厢，他连一秒也不想呆下去。
　　他跳下车，双腿一软立即摔倒在地。他趴在灌木上喘息了一阵子，稍有精神后找了一块石头坐下。山里真凉，他紧了紧身上的外套，静静地看着下面的公交车。
　　他下车没多久，公交车突然自动地往下滑去，倾倒在一边，浓郁的血腥味立即弥漫开来。他诧异地张大了嘴，先前在车上并没有看到血，这股血腥味从哪里来的？还有一点也很奇怪，被他消灭的几只小鬼并不强，居然可以进行空间转移。他摇着头，脑袋有点迷糊，嗯，精神力跌到低谷，需要休息一下补充精力。为了不动用精神力，他封闭了自己的五感，闭着眼睛进入冥想状态。
　　风在吹，树叶儿随风摆动。有几只小动物好奇地围绕在他身边，吱吱喳喳了一小会，一只长尾巴的小松鼠跳到他肩膀上，用尾巴扫了扫他的脸颊。
　　突然，这几只小动物感应到什么，“嗖”的一下四处逃散。
　　一只成年的灰狼从灌木丛中钻了出来，前肢弯曲，后肢崩紧，处于蓄势待发的战斗状态。突然，它的前肢立起，缓缓地摇着尾巴，带着疑惑的神态围绕着黄随云转了一个圈，使劲地张着鼻孔嗅了嗅。然后弯屈后肢把下半身伏在地上，有些懒洋洋地用前爪抚着狼脸。
　　过了很久，黄随云睁开眼睛，往下一看，公交车居然不见了。
　　他侧头一看，见到身边伏着一只灰狼，扁了一下嘴，自言自语道：“难道这辆公交车就是九五年十一月十四日深夜的那辆330？听说油箱里都是鲜血呢。对啊，我今天坐的就是330。哦，原来我今天遇到了鬼车。唉，只怕车上的十多名乘客全部被吞噬了，难怪那么重的血腥味。想不到连物质属性的公交车也能成怪，这世上真是无奇不有。喂，灰狼兄。你知道这是怎么一回事吗？”
　　“你是谁，你身上怎么会有同类的气息？今晚不是圆月夜，你怎么可以幻化成人形？”伏在地上的灰狼突然立起四肢，仰着头盯住黄随云，口吐人语，居然是标准的普通话。
　　“啧啧，现在连狼妖也越来越有素质了。”黄随云扁着嘴托着腮，静静地跟这只不认识的灰狼对视着。

　　都市狼踪-02

　　夜已经很深，风也很大，气温低，很冷。
　　一人一狼持续着注目礼。
　　“嗯，这里灵气重，很合适修炼，难怪一只普通的狼也可以成妖。”黄随云站了起来，伸了一个懒腰，自言自语道：“鬼车消失了，可能转移到别的空间去了。对手比我强，这个闲事我可没力量管。算了，回学校吧。”
　　“喂，你修炼了多少年？”他一动，灰狼也跟着动了。
　　“我生下就是人，不需要修炼也是人。我说灰狼兄，你很没礼貌啊。”
　　“我是狼，不需要学小小人类虚伪的礼仪。”灰狼兄傲慢道。
　　“啧啧，”黄随云摇动手指，晃着脑袋说：“从这一句话就可以看出灰狼兄你啊，目光短浅，心胸狭窄。你瞧瞧，人类构建的文化，构建的社会，无一不验证了人类的文明是多么地繁荣昌盛，人类的智慧站在生物链的顶端。灰狼兄！你那狭隘的目光只会关注自己小小丛林里的一块地盘。你想一下，狼的繁殖力，狼的战斗力，在有生命的生物链中也只占有小小的一个位置，根本成不了丛林里的王者，有什么好自豪的？你看看各类妖怪无不以人类的外形为幻化的最高标准，这不是跟你的话，你的态度产生不可调和的矛盾么？”
　　不善于辩论的灰狼兄沉默了。狼类没有自己的历史，狼类的传奇靠的是口耳传承。狼类没有自己的文明，狼类唯一活着的目标就是为了活而战斗。狼类不是丛林里的王者，狼类捕食着比自己弱小的动物，同样也被比它们更强的动物所捕获。狼类可不想跟猪、狗、牛、羊似的被人类驯养，幸好狼类的肉质粗糙，不是人类喜爱的盘中餐。
　　“人类，刚才的佛光是你发出来的吗？”有陌生的声音直接钻入黄随云的脑袋，他厌恶地摆摆头。随便侵入别人的大脑，真不礼貌！
　　“灰狼兄，你走吧，有东西找上门了。”
　　灰狼兄耸拉着脑袋，闷闷不乐地回答道：“你身上有同类的气息，我跟着你，也许能加速我的修炼。”
　　“同类的气息？”黄随云咧开嘴笑了，想起自己的外号中也有一个狼字。当自己的同学叫他“黄二狼”的时候，他很委屈，觉得被冤枉了。
　　人啊，有一个“狼”的外号表示此人心狠手辣，而他只是善良的小老百姓一名，从来没威胁过别人，这个字真不该安在他身上。
　　如果外号叫“色狼”的话，表示此人很好色没节操。他身边女性朋友的确很多，天地良心，他是安分守己的信得过免检产品，跟这些女孩子只是纯洁的友情，最多也就亲一下嘴、牵一下手，其他的坏事根本没做过。
　　当然，这不是他思想品德特别出众。
　　不怕泄他的底，他这个人啊，长到二十多岁却没有过性冲动，连□也没做过。
　　其实，他偷偷地检查过身体，得了一份一切正常的报告。用医生的术语来说，他只是“性冷感”。很奇怪，性冷感只是他身体不肯乖乖合作，看到漂亮的女孩儿他也会跟着对方转。以前他也喜欢过几个女孩儿，证实了他心理上并没有毛病。
　　黄随云好面子，这种私密的事不肯跟自己的好友们提起，反而以一副百花丛中过，片叶不沾身的洒脱，沽名钓誉得了一个“电眼黄二狼”的外号。没有人相信他还是在室男。只能说他的这种缺憾导致人格不健全，造成他除了自尊心强之外对其他的事情兴趣缺缺。前几年生了一场大病他发现了自己身体上的秘密，恐慌得日夜不得安宁，后来被一个老僧人带进了山，剃度入佛门当了一名和尚，心性才得到稳定。再次回到北京，他彻底地斩断了自己的红粉缘。
　　山路很不好走，黄随云没有强健的身体，走不了多久已经喘不过气。不由得羡慕地看着慢悠悠跟在他身边的灰狼兄。
　　“太弱了，人类，你比蚂蚁还弱小，真不值得我出手。”林子里传来树枝断裂的声音，一团前端闪着两个红红的灯炮，有腥臭味的，散发着妖气的乌黑阴风盘旋着卷起了一股强大的气流。
　　黄随云还没等风刮到身上，已经站立不稳倒在乱石堆里。
　　“他是我的哥儿们，谁敢动他！”灰狼兄纵身跃到黄随云身前，咧着牙齿咆哮着。一股浓烈的妖气从它背上升起，转瞬间灰狼兄高大了一倍。
　　想不到这只傲慢的灰狼挺讲义气……黄随云惊讶地看着灰狼兄，然后扯开嘴角笑了。他刚才摔倒时不小心弄破了手掌，居然出血了。他用手帕擦了擦伤口，一边含糊道：“谢谢灰狼兄。”
　　“滚到一边去！”灰狼兄吼了一声，挥爪露齿直接扑向这股阴风。
　　黄随云双目陡然一瞪，发出绿幽幽的光，锁住阴风。在他的视线下阴风突然被凝固，一声惨叫，阴风消散，露出里面的核心，是条黑色带白斑的大蟒。此刻，灰狼兄的利齿已经咬破了大蟒的咽喉。
　　“不要吸它的血！”黄随云大叫道。
　　可惜迟了，灰狼兄不但吸了蛇血还把它的内丹囫囵吞进肚。没过多久，它就在地上翻滚起来，痛得要死要活，那颗不容易消化的内丹在它肚子里翻滚，冷得跟冰块似的，要把它的内脏冻结住。
　　“麻烦大了。灰狼兄啊，您太贪婪了。蛇血跟蛇的内丹都是阴性，而您是纯阳性的。灰狼兄，你一定要坚持住！我找人救你。”黄随云迅速脱光身上的衣服，露出光溜溜的男性身躯。长啸了一声，双手划了一个古怪的图案，猛吸了一口气，手脚同时蹲在地上。渐渐地，他光裸身躯冒出浓密的白色长毛，一条雪白的狼尾巴从尾椎骨冲出来。手脚变成了四肢，头上冒出一对狼型的耳朵，张着的大嘴显现锋利的尖牙。
　　变身成高大白色狼的黄随云，低声吼道：“灰狼兄，伏在我背上。”
　　“你果然……是……同类……”灰狼兄挣扎着爬上雪狼黄随云的背，雪狼叨起卷成一团的衣服，一个箭步朝东南方向窜去。
　　“有意思，原来是一头雪狼！想不到这世上还存在可以召唤佛光，双目能搜魂凝神的狼妖……”密林深处有声音在低呢。
　　深夜的都市从不缺夜游者。
　　一群看完午夜场的青年们走出电影院，打算找一个地方安抚正闹空城计的肚子。突然一股疾风刮过，只见一只雪白的狼狗驼着一只灰色大狼狗从身边闪电般掠过。
　　“噫？刚才是什么经过我身边？”其中一位青年四处张望。
　　“难道我眼花了？我看到一只白色的狼狗背着灰色的狼狗，速度好快。”
　　“我觉得应该是狼。”
　　“怎么可能，狼会进入城市？！”
　　“是狼狗啦。”
　　“啊，我没有听到脚步声！”
　　黄随云把这些声音丢在身后，心里嘀咕：“都怪一无大师不住在偏僻的寺庙里。”他也不想变身进入城市，如果为了掩人耳目恢复人身，他可没力气抱着它找能救它一命的一无大师。要怪只能怪一无大师喜欢跟普通人住在一起，混迹闹市中。
　　一无大师是一个怪人，一个有法力的怪僧人。以前是游方僧，现在定居北京城内某条胡同里的一家四合院内。
　　认识一无大师的是黄随云的父亲。几年前黄随云大病一场，他的父母从家乡赶来，别人都不相信他撞鬼了，只有他父亲相信。那一次，他父亲不知道从哪里把一无大师找来，大师弄了些黑黑的茶叶让黄随云泡开水喝下。说也奇怪，喝下去他真的见不到鬼了，也能睡上安稳觉。那时，他还无法变身，偶尔会长出一个毛茸茸的白尾巴，这条尾巴有时突然出现，有时又会自动消失，没有规律可寻。他吓得要死，问一无大师自己是不是妖怪。
　　一无大师对他说：“你非人非妖。”
　　谒语？黄随云晕头转向，急忙问：“那我是怪物吗？”
　　一无大师说：“也不是。”
　　“那我是什么？”
　　“当你冲破了别人下给你的禁咒时，你就会知道你是谁。”
　　从高人这里也得不到答案，黄随云惶恐得人比黄花瘦。
　　一无大师告诉他，想要压制住他正在复苏的妖力，想要了解自身，想要控制那条尾巴，必需去清修，等能控制自如了再回俗世。他写了份介绍信让黄随云去洛峰山的无名庙找一位和尚。一无大师把他在北京的地址告诉黄随云，对他说在北京发生任何事都可以去找他。
　　后来从山里回到北京，黄随云常去打搅一无大师。知道那家四合院的另外三位房客都是在都市混饭吃的异类。一位自称除妖斩魔的道士，一位专帮人看风水的风水师，一位是算命的瞎子，共同住在老旧的四合院里。
　　如果是以前的黄随云，肯定会嘲笑他们是一群骗子。
　　算命的瞎子来自江西，自称老表，此时还没睡，正躺在台阶上的竹椅里摸骨牌。他突然道：“杨道长，你把门口的符揭下来吧，小黄来了。”
　　“那几道符对他没影响。”陪着他玩骨牌的杨道长头也没回地道。
　　“杨道长，快去把符撕下来。小黄现在是狼形，进不了四合院。他还背了一只受了伤的狼妖。”一无大师从屋顶跃下来，“东北方向突然佛光升天，我就知道是他遇上妖怪。”
　　“知道了。”杨道长手一挥，几张陈旧的符纸落在他手里，上面写的字估计没人能认得出，标准的鬼画符。“老表，今晚不玩了，我回房睡觉。”妖怪进门，他这个收妖的道士还是避开的好。
　　“我还没见过小黄的狼形呢。”风水师章显从自己屋里走出来，拢着袖笑眯眯道。

　　都市狼踪-03

　　一股劲风撞开院门，狼形的黄随云连滚带爬地进了院子。吐出嘴里的衣服，开口道：“一无大师，救命啊！”
　　一无大师走过去，摸了摸灰狼的脖子，摇着光亮的头道：“狼，总改不了贪婪的本性，道行如此浅还敢吞食数百年道行的蛇妖内丹。”
　　灰狼快不行了，还舍不得死，双眼溅出泪来。
　　“请大师救救他。”黄随云伏在地上喘着粗气。
　　“小黄啊，你缺少锻炼，才运动一下就喘不过气，太弱了！”章显笑眯眯地蹲下，食指使劲地戳着雪狼的额头。
　　黄随云不高兴地用狼眼瞪他，窝火道：“别烦我。”他累死了，还得为灰狼兄的小命担心，哪有心情应付闲散的风水骗子？
　　“乖，我带你去睡觉。”章显捡起他的衣服，另一只手顺摸他背上的毛，笑得格外猥琐。
　　“不！”黄随云挣扎着站起来，冲章显展示它雪白的利齿。
　　章显一巴掌按下去，强悍的压力迫使黄随云那高傲的狼头低下来，四肢站立不稳，倒在地上。
　　章显抱起他，带他回自己的房间。劈里啪啦一阵乱拍，打掉雪狼身上的灰尘，一边赞道：“好漂亮的皮毛，一根杂色也没有。嗯，抱起来真舒服。”
　　这人趣味恶，脸埋在毛皮上蹭来蹭去。
　　“那只灰狼。”黄随云左躲右闪逃不过，只能哀哀地发出低呜。
　　“放心吧，和尚有办法。就算和尚没办法，道士也有办法。既然你说要救，他们会出手相救的。”
　　“为什么？”
　　“我们是同类，稀少的同类，混在人类中的异物。”
　　“噫？”黄随云吃惊地看着他。想不到啊，还以为他只是外表光鲜的骗子，想不到是有异能的强人哩。
　　“哈哈。”章显大笑。他的年龄大约三十岁上下，平时出门衣着极其讲究，不认识他的人还以为他是了不起的社会菁英。在黄随云眼里，此人只不过是一名骗吃骗喝的神棍。他压低声音道：“老实跟你说吧，住在院子里的，只有道长才是真正的人。”
　　“什么？”
　　“骗你的啦。我们都是人，平凡正常的人。你、我、他都是。”
　　黄随云懒得继续跟他废话，直接询问：“灰狼能救活？”
　　章显骚着他的脖子说：“能救活，不就误吞了一枚比它身体还要强横，相性度不合的内丹么，小意思。”
　　黄随云放心了，疲倦袭来，顺从本意直接占据了章显的床，睡了。
　　对灰狼兄来说，这绝对不是小意思！
　　痛！五脏六腑内的寒冷跟身体外焚烤的热冲击着它那可怜的肉体。它现在被丢进一个七星芒阵里，白色的光全部集中在它身上。
　　道士飞舞着木剑，嘴里喃喃有词。
　　它的嘴好像哑了，连惨叫也发不出来。
　　它想，这次真的要死了。不甘心啊，不想死。自从能在圆月夜幻化人形之后，它常常偷偷地溜进城里，十分羡慕人类的生活，期盼有一天白天也能走到街上混入人类中生活。
　　“它能活吗？”章显从房间走出来，问盘膝坐在地上的一无大师。
　　“得靠它自己。”一无大师道。
　　瞎子老表笑了，说：“如果能活下来，炼化了妖蛇的内丹，它因祸得福了。”
　　“需要多少天炼化？”章显歪着身子坐在竹椅的扶手上。
　　“道士出手，不是三十六天就是四十九天或者八十一天。”瞎子老表推了推鼻梁上的墨镜，打了一个呵欠，拿起放在旁边的导盲棍，“我先去睡了。老章，别欺负小黄。”
　　“老表同志，您老这话太伤我的心了。”
　　“贫嘴！”
　　“一无大师，小黄太弱了，您老不特训他吗？”章显躺在瞎子老表专用的竹椅上，懒洋洋地开腔问和尚。
　　一无大师睁开双目，摸着雪白的胡须道：“他不合作，我也不能强迫他。修行得靠心志，心志不坚者事不达。”
　　“我觉得他只想当懒散的平凡人。”
　　“随他好了。人各有志，强求不来。”
　　“大师！”
　　“好了，好了。他不是生存在乱世，在这个和平年代并不需要有特异能力的强者，没有野心更好。这样就好，随他去吧。”
　　黄随云醒来时还是狼型。室内没人，他抖了抖身上的毛发，打着呵欠，蹲在床上前后爪子摆了一个童子朝佛的奇异造型。没过多久，从头顶开始身上的白毛慢慢地收入皮肤内。一分钟之后变成了光溜溜的人形黄随云。无视窗外发出的嗤笑声，他一边捡起床头上的衣服匆忙穿好，一边不满地冷哼：哼，去澡堂子见多了大男人的光腚儿，有什么好笑的？头一歪，双目一瞪，两道绿光朝窗外射去。
　　章显身子一晃，躲过了绿光，嘴里大声嚷嚷道：“吆嗬，跟激光似的。大师，老表，你们看小黄随便乱抛媚眼！”
　　黄随云无礼他，走出门恭恭敬敬地对正在院子里耍拳的一无大师行了一个礼，合掌道：“一无大师，早上好。”
　　“早上好。”一无大师继续打他的拳。
　　“一无大师，灰狼怎么样？”
　　“还没死，能不能活，得看它能不能熬过八十一天。”
　　“这么久？”黄随云惊呼。
　　“你别去看它，道士的房间你进不去。这是它的造化，得靠它自己，你帮不了它。你回学校吧。”
　　“是。”
　　“别去深山了，有些妖不是你能收拾的。”
　　“是。”黄随云很怕一无大师。
　　“真乖。”章显在一边调侃道。
　　黄随云没理他，垂着头走出了四合院。
　　回到学校，他在校门口遇到了丁随显。对方惊讶地看着他，问：“老黄，你跑去泥土里打滚了？”
　　黄随云干笑道：“呵呵，昨晚摔跤了。”
　　“信你才怪，是不是被人扑头暗扁？哪里受伤？让我看看。”丁随显是他的好哥们，以前住同一宿舍，最近为了考试搬出去苦读。
　　“没事没事，我赶时间，要回宿舍换衣服。”
　　“我说老黄，你搬过来跟我一起住吧。我们这几个哥们，就只有你留在宿舍，我放心不下。”丁随显跟在他身后唠唠叨叨。
　　“快毕业了，我懒得搬。也不知道今后会去哪里，过一段时间再说吧。”黄随云回头拍拍丁随显的肩膀，笑着说：“大不了，我投奔老邹去。”
　　“也好。有什么事一定要跟我说。”
　　“知道。你去上课吧。”黄随云跟他扬手道别。丁随显跟他不同系，两人在分岔口走向不同的方向。丁随显不放心，忍不住回头，死盯着走远的黄随云，暗自嘀咕：“昨晚老黄发生了什么事？”
　　吃完晚饭，黄随云窝在床上睡觉，昨儿晚上的活动耗费太多精神力，白天一直无精打采地哩。
　　“嘭嘭。”宿舍的房门被人大力地捶击着。他叹了一口气，懒洋洋地从床上爬起来，趿着拖鞋去开门，嘴里嚷道：“来了来了，别敲！”
　　“师兄，您老太慢了！”来人就跟一阵风似的冲了进来。见他床上的被子已经摊开，再瞧瞧他身上的睡衣，小惊大怪道：“我说师兄，有没搞错啊，才几点你就睡觉？”
　　黄随云打着呵欠，有气无力地道：“老了，精神差，跟你们年轻人没得比。”
　　来人推了推闪闪发光的眼镜，嘴角带着一股子欠扁的嘲讽气，不客气地说：“您老了不要紧，只要您的电脑没老化就行。黄师兄，江湖救急，借电脑用一用。对了，你昨晚去哪里了？我等你很晚，差一点破门而入了。”当互联网悄悄在中国萌芽，黄随云那对目光如炬的父母就给他配了一台电脑，指望着儿子能接触世上最先进的信息，把那颓废的人生观给纠正过来。可惜黄随云辜负了父母的期望，他啊，宁愿沉浸在历史长卷中也懒得上网逐浪。这台电脑放在宿舍里成了大家的公用物。有了这台电脑，他在宿舍楼里人气陡然上升，吸引着没私人电脑的无产阶级蜂拥而来。
　　“要你管。电脑随便你去，别打搅我睡觉。”黄随云打着呵欠，身子一倒歪在床上，把被子往头一扯，准备继续与周公谈古论今，如果能再次遇上那只可爱的有九条尾巴的小狐狸也不错。
　　来人也不打算跟他废话，立即按了电脑的开关，兴奋地坐在电脑前，从口袋时掏出香烟叨在嘴上。一双手搁在键盘上，等电脑的屏幕亮起，搏命地敲打着键盘。
　　“讨厌，好重的烟味！”黄随云迷糊糊地坐起来，嘀咕着：“我说过，在我的房间不准抽烟。”
　　“师兄，对不起。”伏着电脑旁边的学弟回头讪笑了一下，捏熄了手里的香烟。同时有些疑惑，自己什么时候把香烟点燃的？他记得自己只是习惯性地把香烟叼在嘴上并没有点燃啊。
　　“去把窗户打开。”黄随云命令道。
　　“好。”学弟听话，走到窗前刚准备开窗，突然全身一僵，手指停在半空中不动，随即全身保持着僵硬而古怪的姿势，腿不抬膝，直直地朝阳台走去。

　　都市狼踪-04

　　“不好！有不干净的东西黏在周念农（学弟的名字）身上！”黄随云打了一个冷噤，蓦然睁开眼睛。
　　这里是六楼，阳台上稀疏地晃动着黄随云那几件白天才洗过的衣服。
　　学弟僵硬的手指剥开衣服，一头朝阳台下栽去……黄随云冲到阳台，及时地抓住学弟就要凌空的脚。
　　好重！
　　黄随云的双手抱不住。
　　恰好楼下有人看到这一幕，大惊失色地尖叫：“天啊！有人推人下楼！”
　　“快来人帮帮我！他想跳楼自杀！我快撑不住了！”黄随云大声喊道。他把双脚卡在阳台的栏杆上，使出吃奶的力气抱住周念农的双脚不放。周念农悬空在阳台上，血往头上涌，突然清醒过来，边挣扎边哭了起来，急声大喊：“呜哇，师兄，救我！”
　　“别乱动！”周念农的挣扎几乎让黄随云脱手。
　　坚持就是胜利！
　　黄随云咬紧牙强撑着，终于等来了救星。房间里涌进几位闻讯来而的同学，人多力量大，很快把周念农扯回阳台。
　　“怎么一回事？小周干嘛突然想不开跳楼？”有同学问。
　　“我不知道。”周念农红着眼圈，缩在黄随云的床上。他现在还没缓过神，害怕得要命。“突然大脑一空，没有了意识，等我清醒过来已经倒悬在阳台上了。要不是黄师兄救我，只怕我现在已经死了。”想起发生的事，他蜷成了一团，越想越害怕。
　　“怪事！”问的人惊叹，扭头看着黄随云，指望他能解惑。
　　“被不干净的东西附身了。”黄随云叹了一口气，看着书桌上的烟蒂，周念农直接把书桌当成烟灰缸，上面有黑黑的痕迹。
　　“不干净的东西？”大家打了一个冷噤，陡然觉得室内的温度低了几度。
　　其中有胆大的强笑道：“唯物论是咱们新中国的立国之根本，世上怎么可能会有鬼？黄二狼，你在宣传与社会主义建设背逆的唯鬼论。”
　　黄随云懒得跟他辩论，直视着周念农，问：“最近去过哪些阴暗的地方？”
　　“周末去了故宫和颐和园。”身为历史系高材生的周念农本身也是响当当的历史唯物主义者。只是，刚才自己亲身经历的事却无法运用理论得到合理的解释。
　　“啊，听说黄二狼师兄曾经当过和尚，难道黄二狼师兄你能看到鬼？”屋子里有人想起学校里曾经悄悄流传过有关黄随云的流言。但，道士才是捉鬼的专业户啊，几时轮到除妖降魔的和尚出面？
　　这话一说出来，大家都有印象。历史系最俊俏的美男子曾经剃着光头，上面还顶了几个香疤在校内四处活动，引起全校哄动，最后迫于各方压力戴上帽子等头发长起来。
　　“黄师兄，你一定要救我！”周念农抓住黄随云的胳膊当救命稻草，死捏着不放。
　　“你信我？”黄随云反问。
　　周念农死命地点头，大有一副信你者得永生的虔诚样。
　　黄随云叹了一口气，低声道：“我不懂驱鬼。”
　　周念农摸摸口袋，想抽只烟压压惊，突然脸色一变，全身置于冰库似的冷得发抖。“我身上没有打火机，刚才的香烟怎么点燃的？”
　　同在宿舍的人再次脸色大变，这间屋子里烟味还没完全消失哩。
　　“学弟，你跟我走了一趟。今晚大家都警醒一些，千万要小心。”黄随云拿起外套直接罩在睡衣上，皱起眉头暗想：事情蛮严重的，就算鬼能控制精神力差的人，但也无法具现事物，更不可能不借助外物自动点燃香烟。
　　“你们去哪里？”有同学问。
　　“找能捉鬼的人去。”黄随云回答道。
　　“师兄，我为什么会遇到这种事情？”离开学校，两人坐上公交车，周念农紧抓扶手。他心窝、脚底、手心全是冷汗，两条腿灌了铅似的沉重。
　　“你问的这句话，我曾经问过别人。”黄随云摇头，“得到的答案有很多种，都不靠谱。我好朋友的表哥是刑警，他用唯物主义的观念来解释这种事。他认为是由于当事人的精神状态过于疲倦或者惊恐、惧怕时产生了异常的幻觉，也就是所谓的杯弓蛇影。我重新整理了他的话，得出了一个结论：一个人精神恍惚时最容易招惹异物。我这里所说的异物是鬼魂，鬼魂以精神体游离世间。它们与人的精神直接接触，当发觉某人的精神力低迷，会直接攻击他的精神体系，把他拖进地狱。人啊，软弱、害怕、迷惘时，很容易吸引异物进一步接触，接着是侵入、控制……世上除了鬼魂还有许多其他种类的异物，它们与人类共存在地球上。”
　　他们低声谈话引起了别人的侧目。
　　有一个青年挪了几步，挨到黄随云身边，突然低声说：“昨晚，我看到了怪物。”
　　黄随云诧异地抬起头，问：“你看到了什么？”
　　“白色的狼背着灰色的狼，无声无息在大街上狂奔。”
　　“什么？”黄随云大惊失色。
　　“你不相信？我拍有相片哦。当时我正带着相机，立即拍了下来，我的朋友们认为这相片是拼合而成的。”
　　“那肯定是合成相片。”周念农道。他喜欢玩电脑，知道电脑有软件可以轻松地合成图片。
　　“当然不是合成的！”陌生青年觉得自己被侮辱了，大声反驳。
　　“管它是不是合成的，总之，我们没兴趣。”黄随云不高兴道。
　　对方讨了一个没趣闭上嘴巴，过了一会儿又喃喃道：“我发誓这是真的，亲眼所看难道还会假？你们说一只普通的狼狗怎么会嘴里叨着衣服背上背着一只同类？我把相片投到报社、杂志社去，肯定可以找到会相信此事的人。”
　　黄随云皱眉，他变身成狼时奔跑速度惊人，普通人怎么可能看得清他嘴里叨了衣服？他闭上眼睛，把全身的感觉集中在鼻腔处。过了一会儿轻轻地吁了一口气，可以肯定他只是普通人，身上并没有异类的气味。
　　“嘴里叨着衣服？”他假装好奇地问。
　　“是啊。”见他有了兴趣，对方立即回答。
　　“能给我看看相片吗？”黄随云问。
　　三人下了公交车找了家茶馆的雅间坐下，对方出手大方还叫了几碟点心。
　　“黄师兄，我觉得他是在找你搭讪，你要小心点。”趁着对方去上洗手间，周念农小声对黄随云道。唉，黄师兄长相俊美，不仅吸引异性也吸引到某些怪僻男吧。
　　“搭讪？”黄随云先是愕然随后大笑，拿起筷子指着学弟的鼻尖，一双电力十足的美目斜视对方，“周念农同学，你脑袋里装了些什么啊，胡说八道。”他虽然天生一张具有亲和力的面孔，长到这么大还没有哪个不怕死的男人敢找他搭讪。虽说走在路上回头率极高，常常有不同年龄阶段的男女找他问路，仅仅只是问路而已。
　　“是的，我是仇青……嗯，没错XXXXXXXXXXX号是我的电话号码。”青年一边走进来一边在打电话。挂了电话眉飞色舞地看着他们，嘴里嚷道：“两位，不好意思，我有急事先走，帐单已经付了，你们慢慢吃，有机会的话下次再聊过。”
　　“搞什么鬼？”周念农只得跟黄随云干瞪眼。
　　“喂，仇青，相片还没拿给我们看！”黄随云追了出去。
　　“师兄，几张合成相片有什么好看的？你想要的话我找人合成给你，保证能以假乱真。”
　　“算了，把你的事情先办好。”黄随云只能眼睁睁地着着仇青飞奔出去，拦了一辆计程车走了。
　　周念农嘀咕：“莫名其妙的一个人，师兄干嘛要搭理他？”
　　黄随云带着周念农到了一无大师住的四合院。
　　奇怪，四人都不在！
　　“学弟，你今晚住这儿。”黄随云推开章显的房门，打开灯看了一下室内。这间屋除了一张能睡人的床之外什么都没有。“学弟，等我回来之前你都不要离开这屋子。你放心，那些不干净的东西不能进这个院子，道长在周围设了符阵可以保你安全。”
　　“师兄，放心吧。我还想留着小命多活几年。师兄，这里是？”
　　“有真本事的和尚、道士的住处。”
　　“师兄你要回宿舍？”看到黄随云打算离开，已经被吓破胆的周念农拉着他的手臂不放，“师兄，你也留下吧。”
　　“我有点事，办完了来找你。”黄随云用力拍开他的手，推他进房，安慰道：“好好睡一觉，等你醒来事情已经解决了。”
　　周念农苦笑，遇到那种要命怪事，突然到陌生的地方怎么能睡得着？
　　黄随云不放心周念农，拿起窗台上的锁把门从外边锁上了。“怎么四人都不在？不知道灰狼兄怎么样了。”他走到道长的房门前想进去瞧瞧，记起一无大师对他说的话，打消了这个念头。“灰狼兄，千万要挺过！别随随便便死了啊。”他喃喃嘀咕，手指无意识地转动钥匙扣，心想：仇青手里的相片一定要处理！

　　都市狼踪-05

　　仇青就着路灯的光盯着手机屏，问靠在五十米外灯柱旁的人道：“他如果不打电话过来怎么办？”
　　对方冷哼了一声道：“哼，那你就没机会拍到独家新闻！”
　　仇青打了一个冷噤，路灯很亮却看不清此人的五官，想起自己刚上那辆公交车手机突然传来这么一段话：去接近坐在右边倒数第二排的蓝衣青年，跟他说这些话……你就有机会得到哄动全世界的独家新闻……怪啊，好诡异！信还是不信？他是一个立志在新闻界闯出天地的毛头小子。可惜现实与他的理想有天壤之别，他从新闻系毕业进了一家报社打杂，这一进，整整三年还是小杂工一名。同行之间的竞争激烈，不被人看重的他怎么挤得进最吃香的社会版、娱乐版呢？唉，只能在梦里跑到一份独家新闻。
　　回想起来，那番对话太诡异了，放在口袋里的手心在出汗，忍着不让自己的身体发抖。觉得那短短一段时间过得比一年还要漫长。他认为自己不是害怕而是过于兴奋，对即将发生的诡异之事非常期待。毕竟是跑新闻的人，察言观色是必修的课程。他已经看出公交车上那位长相俊美的蓝衣青年对手机留言里所说的狼相片非常感兴趣。
　　有那种相片自己也想要……仇青忍不住再次看了看靠着灯柱站着不动的人，这个人又是谁？有什么目的？
　　手机突然响了，仇青整理了一下情绪接通电话。
　　“你是仇青吗？”
　　“是的，您是谁？”仇青听出这个声音正是公交车上认识的蓝衣青年。
　　“我想看看你所说的相片，方便吗？”
　　“啊，是你！你怎么知道我的电话号码？”
　　“哦，你在茶楼的时候跟人打电话说出了你的手机号码，我记住了。你办完事了吗？今晚有空吗？”
　　“呵呵，等一下就办完了。”
　　“你在什么地方？我过来找你。”
　　“行。”仇青的眼睛看着靠灯柱的那个人，一个地址自动进入他的大脑，他吃惊地重复了一遍，心里越发不安起来，这现象已经超越他的知识领域。
　　黄随云关了手机，仇青所说的地址，离这里有点远。本想坐计程车的，掏了一下口袋才发现身上的钱太少。啊，坐公车还需要转车，有点烦人……相片的事，他觉得奇怪，以他当时奔跑的速度，一般的相机怎么可能拍清楚他在奔跑？他虽然觉得奇怪却不能一口断定仇青手里没有相片，万一相片上的衣服很明显被有心人查到自己身上来就麻烦了。说不定把自己抓到什么地方搞研究，想到这儿他打了一个冷噤。昨晚发生的事，目击者不少，能看清他的人应该不多。北京市的人口众多，仇青为什么单单找上自己说这事？
　　唉，头痛啊。好想找人说一说啊。
　　他拿起手机随便乱按了一个号码，噫？居然有人接了，还没等对方说话，他冲口而出地大叫一声：“啊！老天爷，你为什么要耍我？我只做一个安份守已的良民，不行吗？”话一吼完，他突然泄气了。唉，等着被对方骂神经病吧。
　　“老黄，你怎么啦？”电话里传来惊讶的声音。
　　噫？邹清荷的声音？无意中按了他的号码，太丢人了。
　　“没事。”啪的一声盖上手机。
　　“嘟嘟嘟嘟”手机不屈不挠地响着。
　　不用接听就知道是邹清荷打过来的，他这个人最爱操心。
　　“老黄，出了什么事？”接通手机立即传来邹清荷担忧的声音。
　　“呵呵。”黄随云冲着手机傻笑，“想着找工作的事，挺烦人的。”
　　“要不，我给你安排一份工。”
　　“谢了。”黄随云回绝对方的好意。转念一想，自己不想回老家，留在北京得找吃住的地方，毕业后跟着邹清荷混也是一个不错的选择。“毕业后我去投靠你。”唉，人长大了，烦恼的事多，不能再依靠家里，要好好地生存下去，必须有足够的物质条件。
　　邹清荷还想跟他说些什么，黄随云先跟他拜拜了。
　　下了公交车，拐进了一条大胡同，再拐三个弯就到了。
　　黄随云觉得奇怪，这里明明没来过，大脑却清楚怎么走。他停下脚步，歪头想了一下，不对劲！有东西暗中干扰自己的精神力！他不喜欢这种□控的感觉。他一向自我，最讨厌的就是有人企图掌控他。
　　黄随云不胆小不莽撞，察觉到情况有异，立即转身后撤。他走得很小心，四处察看，这里不是闹市，胡同里静悄悄的，一个人影也不见，路灯还特别昏暗。他打了一个冷噤，这里没有人类的气息。
　　不好！他踩入被某物制造的隔离空间。这可能是虚拟与真实间隔开来的镜像空间，镜像了场景内的所有实物，在空间内发生的任何事与真实环境不相关。他停下脚步，有些慌张起来。他知道自己遇到精神力强大的异能者。他修行时太懒散，没能力制造隔离空间。不管对方是什么，在能力上远远强大过他。
　　“想逃？你逃不了！束缚！”脑海里传来熟悉的频率。
　　“是你！”黄随云在脑海里呐喊。随着对方的精神攻击，他的四肢一瞬间凝固，就像被固化了似的，身体的挣扎完全无用。
　　此刻，他反而心定了。知道创造此隔离空间的怪物就是昨晚那辆鬼气森森的公交车主人。知道对手是谁，慌张感消失。是的，用不着害怕，昨晚能逃脱今天也困不住他。他蓄积自己的精神力，对方只能固化实体不能限制呈虚体的精神力。他还可以呼吸，还可以自由地运用思维。他需要力量，需要强烈的情绪，只有强烈的情绪才可以把精神力激化到最大值数。这么看来，诡异的公交车也是这家伙创造的实物空间，而不是公交车本身变成了妖物。昨晚被自己打散的鬼魂想必是那些困在公交车上冤死者的灵魂。太可恶了！眼前的怪物不知道吞食了多少活生生的生命！他接受的教育无法容许漠视人类生命的行为，这是非法律非道德的。他的情绪激烈地波动起来，心里有了恨意、怒意。“想要我的命！你得付出惨重的代价！”
　　“哈哈，小雪狼，你错了，从一开始我就没想过要夺走你的生命。捕获一头珍稀的雪狼留在身边驯养，一定很有趣。可惜，可惜，你太弱了。”
　　“放屁！”怒气冲天，黄随云闭上双眼，凭借着这股滔天怒气，蓄积精神力汇聚成一团。
　　他陡然张开一双电目，瞳孔的色泽变成了郁葱的绿色，膨胀的精神之力从他身上焕发出来，形成耀眼的白光。他冲破了对方的束缚，身上的衣物瞬那间成了碎未，一层白色的毛发覆盖住□的身躯，他四肢落地化身为狼，朝前面的胡同飞跃而去。
　　胡同里陡然刮起了猛烈的狂风，黄随云的速度减慢。
　　“嗷，嗷，嗷嗷。”他昂起头咆哮着，艰难地朝前移动着四肢。
　　迎面吹来漫天的黄沙，一个模糊的黑影出现在黄沙中。
　　黄随云来不及细看，他的双眼承受不住风沙的袭击自动关闭。化身为狼后，他的嗅觉特别灵敏，闻到一股异味儿越来越近，可以肯定对方靠近了。
　　好浓的味道！这种味道从来没闻过，他的脑子里自动闪出一个词“麝香”。
　　“呵呵，自不量力，小雪狼，你太嫩了，修行不够。”对方在轻笑。
　　黄随云呲着利齿，纵身朝发声的地方扑去。可惜，在狂风的巨大阻击下，纵身前扑的力量被大大削弱。
　　对方根本不闪躲，抬起了脚，随意朝他踢来。
　　“嘭”的一声，这一脚不轻不重地踢在黄随云的狼额上。
　　黄随云喘着粗重的气息翻倒在地上，头受了这一重击，好痛！
　　他不认输，立即翻身站起来。
　　再扑，一脚踢来。
　　倒地。
　　翻身，重新站了起来。抖抖全身的狼毛，咧着利齿喘息。除了野兽的本能冲动之外他还有人类的思维。他早就明白，自己与敌人有着巨大的实力差距，对方想要杀死他，就像捏死一只蚂蚁般。他不是蚂蚁，他要反击。该怎么做？他迅速回忆在师父那里偷瞧过的密术书籍，脑海里灵光一闪出现一个奇异的符号。他立即鼓起腮帮，长长吐出一口气，后肢突然立起，前肢屈起来，如同人身直立行走，两只前爪缩起，临空画了一个古怪的符号。白色的光芒沿着他的爪迹构成了一个大大的“密”字。渐渐地光芒越来越盛，一点又一点，无数的白色光点从“密”字分裂开来。
　　“去！”他大喝一声。
　　这些光点仿佛有了自己的生命，沸腾着，跳跃着。
　　“疾速！”他一声令下，光点分别以各种角度袭向对面的黑影。

　　都市狼踪-06

　　本来，对方见他狼身人状时，嘴角还挂着调侃的笑意，当光芒组成“密”字时，笑意立即从他嘴角消隐。他的右臂划了一个圆圈，他身前的狂风立即改变形状，变成一圈圈旋涡，由小到大成螺旋状包围了他，形成活动的风之盾牌。
　　白色光点朝他袭来，立即撞上了这活动的风盾。
　　点是尖锐的，一波又一波撞击风墙炸出灿烂的光彩。风墙被它们的尖锐，它们的光茫，它们的前赴后继刺伤了，阻挡力变得薄弱，有随时会被穿透的危机。
　　“咚”的一声，黑影跺了一下脚，围绕在他身边的风力猛烈增强，形成疾速的风之尖刃对上了白色的光点。瞬那间，无数的白色光点带着拖曳的尾痕如流星般消失。
　　黑影挥出拳头，手臂伸长，长长长，重重地击打在“密”字光盾上。
　　遭受这一击，“密”字光盾被打散，光点们陡然消失。一口鲜红的血从黄随云嘴里喷出来，他倒在地上昏厥过去，这一次再也没站起来。
　　黑影慢慢走进路灯的光照下，这是一位俊美的年轻男人，年龄大约是二十三四，有点卷曲的刘海温顺地沿着眉梢滑落耳后，露出一张轮廓分明的面孔，眉毛长而浓每一根朝同一个方向倾斜着。眉毛下的眼睛很亮很黑很大，眼角稍有点下斜，像极了美术专用店出售的石膏头像美少年大卫的眼睛。鼻子与嘴唇在这双特别出彩的眼睛之下略显普通。他的身高超过了一米八五，身形偏瘦。身上穿着一件薄薄的黑色竖领风衣，腰上系了一条宽腰带。下身是一条酱紫色的紧身裤，上面有银灰色的斑纹，脚上是方头长统皮靴，靴底与地面接触会发出节奏感很强的脚步声。他脑后的头发绑成长长马尾，无风也能随意飘飞。他看着倒在地上蜷成一团的黄随云，吹了声无情绪的口哨，从口袋里掏出眼镜盒，取出一幅银边眼镜架在鼻梁上。蹲下身，把狼身的黄随云翻过来，抚摸他身上的皮毛，嘴角一翘，愉快地笑了起来。
　　他掌心浮出桔黄的色光，随着他的掌心，那光结成一团，移到雪狼的丹田处，他一怔，惊奇地自语：“没内丹？能化身为人形的狼妖身上没有内丹，这怎么可能？”
　　就在这时，陷入昏迷中的黄随云突然全身激烈抽搐起来。
　　年青男子目瞪口呆地看着一个人形的黄随云慢慢从狼身上分裂出来。没过多久，一个赤身裸体的人形和雪狼一样的动作，蜷缩在地上。
　　“一分为二……难道它身上有两个灵魂？”年青男子检查了人形黄随云，他身体没有半点伤痕……年青男子无法理解这现象，正常来说成了精的妖物受了重创维持不了变身，都会被打回原型……难道这只狼妖的本体是真正的人类？妖经过长期修炼遇到契机能幻化为人，没听过他普通的人类能化身为动物化身为妖的。
　　“居然有这种现象……难怪……如此看重他。”年青男子抱起重伤的雪狼，轻轻抚摸着它的毛发。突然站起身来看了一眼地上的黄随云，目光四处游走最后落在墙角处的手机上。他放下手里的雪狼捡起手机熟练地打开了。
　　“嘟嘟嘟”一开机，手机响了起来。
　　“老黄，你在哪里？手机一直打不通。”手机传来不满的声音。
　　“您好。”年轻男子非常礼貌地开口了。
　　“你是谁？老黄呢？”对方错愕地问。
　　“我不认识他，我不知道昏倒在胡同里的人是不是手机的主人。”
　　“什么？昏倒在胡同里？快告诉我地址！”
　　年青男子把这里的地址告诉了对方，最后加了一句：“这个人没穿衣服，你最好带一套衣服过来。”
　　对方沉默了一下，旋即又问：“他遇到了什么事？”
　　“我不清楚，我进胡同的时候看到地上倒着一个人。”
　　“能不能请你在原地等我过来？我马上出发，大约四十分钟能赶到。”
　　“好。”年青男子一边爽快地答应，一转身抱起雪狼消失在黑暗中，手机被他丢在地上摔成了碎片。
　　还没到四十分钟，一辆摩托车载着两个人出现在胡同口。
　　“老黄！”坐在后座上的青年看到倒在地上的黄随云，立即跳下车跑了过去。
　　“噫？奇怪……没有以前变身后的疲倦……”黄随云醒过来立即察觉到自己的异样，还没有睁开眼睛却能清楚地看到一切。他呆住了，他看到自己躺在洁白的病床上，看到好友邹清荷坐在床上担忧地看着紧闭双目的自己，喃喃低语：“……老黄，你到底发生了什么事？怎么过了两天还没有醒来？要不要通知你的父母呢？”
　　“老邹，不用叫我父母过来，我已经醒过来了。”黄随云感觉自己张开了嘴，却没有任何声音发出来。这是怎么一回事？难道这就是传说中的灵魂脱窍？他想看看自己有没有四肢，却什么也没瞧见。
　　门突然被推开了。他看到邹清荷的表哥柳下溪走了进来，夹带着一股凌人的气场，室内的空气也跟着震动起来。黄随云觉得虚无的自己被挤到墙角。
　　柳下溪习惯性地扫视了一下室内，走到邹清荷身边问：“他一直没醒来？”
　　“没有，医生给他做了全身检查，结果是一切正常，好像睡着了一样，不需要用到氧气。柳大哥，找到接电话的人吗？”
　　柳下溪弯下身，剥开黄随云的眼皮看了看，皱起眉头，“没有找到。手机已经摔碎了无法取得指纹。我在现场找到几片衣服的碎片，问过当天在学校见过黄随云的同学，证实那几块碎片就是黄随云离开学校时的衣服。”
　　“衣服的碎片？”邹清荷讶异地重复。
　　柳下溪从包里拿出一个胶袋，里面装着几块不规格的碎片，有的接近巴掌大，有的只有指头大，一共有四种布料。最奇怪的是面料的断处，好像是承受不住某种力量而爆裂的。
　　“衣服变成这种碎片……曾经听过有人说，当外功炼到一定程度，发力的时候身上的肌肉隆起会把自己的衣服挣破。”
　　“你是说老黄自己挣破衣服？”邹清荷惊愕地张大嘴，然后摇头，说：“老黄肯定没炼过外功，他的手臂根本没有肌肉，力气还没我大。手心也没有炼过传统武术形成的厚茧，我们几个去爬山也是他的体力最差，怎么会有力气撑破自己的衣服？柳大哥，这些碎片在哪里找到的？我当时在现场没碎片啊。”
　　“有关衣服碎片的事也很奇怪。我在现场找了几次一共才找到这几块，而且分别散布在不起眼的角落里。这几片衣料都是手腕与脚裤处的碎片，按正常的逻辑只能推测衣服的碎片被风卷到其他的地方去了。”柳下溪低头检查黄随云的手掌，疑惑地眨了一下眼睛，不得不承认清荷说得对，“清荷，他没有炼过外功，躯体虽然是成年人的骨胳，但他的皮肤细得如同婴儿，你看他的手背这儿，正常的成年男子在这里总会有几根汗毛，他连毛孔都没有。”
　　邹清荷凑过去一瞧，把自己的手背摆过一比较，真的哦，老黄的手上皮肤也太细腻了吧。
　　“喂喂，你们在吃我的豆腐。”黄随云大声抗议，可惜没人听得到。他现在已经断定自己是融入空气中的飘浮物，努力地朝病床上的身躯飘过去，幻想能进入自己的身体内，然后突然复活把邹清荷吓一大跳。
　　邹清荷重新打量着黄随云，拍掌大叫：“柳大哥，老黄的头发也不一样了，好像比以前更黑了一些，皮肤也变白。”他突然掀开被子，一直在看的黄随云吃了一惊，很想上前捂住，他记得自己变身之后恢复人身总是赤身裸体。可惜心有余力不足，眼睁睁地看着邹清荷掀开被子……糟糕！春光乍现……啊？提着的心终于放下了，还好还好，有穿病服。
　　“我记得老黄腿上有些小伤疤……”邹清荷卷起他的裤子，仔细寻找了一会儿，失望地摊摊手，“柳大哥，难道他不是老黄？他腿上没有老黄的伤疤。”
　　柳下溪摇头，道：“不对，指纹、血型都与黄随云完全吻合。他就是黄随云！只不过，好像突然之间获得了新生。我记得你提过，黄随云没有十二岁以前的记忆。”
　　“是啊，我们以前在宿舍时曾经听他提过这事。”
　　“如果，他这一次醒来也失忆了……他父母什么时候到？”
　　“我还没有通知他父母。”邹清荷垂下头不好意思搔着脑袋，道：“老黄最近跟他父母有点摩擦，没得到老黄同意之前我不知道该不该通知他父母。”
　　柳下溪把手搁在邹清荷的肩膀上，担忧地看着病床上的黄随云。
　　“我给他父母打电话。”
　　“你有他父母的电话号码？”柳下溪扭过头问。
　　“以前打过，我记在电话薄上了。”邹清荷从口袋里掏出电话本，拨响了自己的手机。

　　都市狼踪-07

　　“小云昏迷不醒？”电话是黄随云的母亲接的，她的声音显得特别焦急，“一无大师在你旁边吗？能不能请他接电话。”
　　“一无大师？”邹清荷迷惑地反问。
　　“你是……”黄母想了一下，问：“你是小云的室友吧？”
　　“伯母，我是邹清荷。一无大师是谁？”
　　“邹清荷同学，小云到底怎么了？”黄母没有回答邹清荷的问题，焦急地追问儿子怎么突然陷入昏迷之中。邹清荷知道的情况并不多，满足不了黄母的疑惑。
　　柳下溪从邹清荷手上拿过电话，走到一边小声跟黄随云的母亲聊了起来。
　　邹清荷坐在床上盯着黄随云看，小声问：“老黄，一无大师是谁啊？”
　　飘浮在空中的黄随云看着病床上的自己，听到邹清荷的话，只能叹气。心想：要是一无大师和道长在这里可能有办法让自己的灵魂进入体内，但愿清荷能把他们找来。
　　邹清荷听不清柳下溪跟黄伯母聊些什么，这通电话聊得真长……
　　“清荷。”柳下溪挂断电话，严肃地看着邹清荷，说：“黄伯母希望黄随云离开医院搬到我们家住。”
　　“没问题。”邹清荷点头答应，老黄是他的挚交好友，医生对他的特殊病情束手无策，让他孤零零躺在病床上于心不忍。
　　“我去办出院手续，他父母明天才能赶到北京。”
　　柳下溪出去一会儿，门又被打开了。这次进来的是好友丁随显与姜远华。
　　“老黄被人打劫了？”
　　这两人跟一阵狂风似的，又把飘浮的黄随云挤到角落里去了。黄随云哀怨地想：万一窗户打开，自己不小心被卷到外面，随风飘飞……这命比蒲公英还要可怜呐。
　　两人摇不醒黄随云，回头看着邹清荷问：“老邹，老黄怎么了？”
　　邹清荷只能回答：“他一直没醒来。”
　　“天啊！”姜远华拍着掌道：“难道那事是真的？”
　　“什么事？”丁、邹清二人同时盯着他。
　　“闹鬼的事！老邹你还记得不？以前老黄说他撞鬼了。”
　　“记得。”邹、丁两人同时点头。这事的后续太有喜感了，老黄剃了光头宣称自己是和尚。他们虽然不信鬼神之说，压根儿对这事不以为然。不过，老黄是自己的朋友，不会缺心眼儿地取笑他，也不容许别人在这事上对他说三道四，兄弟同心其利断金嘛。
　　“大前天的傍晚，有一个大二历史系的学弟在老黄的房间突然冲向阳台闹着跳楼。”
　　“有这事？我怎么不知道？”丁随显诧异地张大了嘴。
　　“后来怎么样？”邹清荷追问。
　　他们这群朋友，只有姜远华最喜欢收集、传播小道消息。学校里发生的大小事，很难逃过他的耳目。真不明白，一个埋头准备考研的人也不知道从哪里来的精力和时间。
　　“老黄手快，抱住了他的双腿才没掉下楼摔从肉饼。这事绝对是真的，亲眼目睹的人不少。后来，老黄跟人说那学弟被鬼附身了，老黄带着学弟离开学校找人驱鬼去了。”
　　“学弟叫什么名字？”邹清荷问。
　　“周念农。他这两天没回学校，不知去向。”回答他的是柳下溪，他正站在门口听姜远华说故事。他去学校调查黄随云，有人告诉他那天傍晚发生的鬼故事。
　　“糟糕！”飘浮在空气中的黄随云暗叫不好，他把周念农反锁在章显房间里，已经过了两天周念家还没回学校，有可能章显没回家，甚至有可能四合院的人都不在……没吃没喝的，这两天周念农惨了。
　　值得庆幸，黄随云最担心事没发生。他以为自己的肉身被带走，虚无的意识会留在医院里，冥冥之中仿佛有一根细线牵扯着飘飘荡荡的他跟随自己那沉睡不醒的躯体。
　　“怎样才能进入体内？”他着急啊。
　　沉睡的身体住进邹家的客房，黄随云发觉自己可以自然地飘浮在邹家的各个角落。
　　柳下溪把邹清荷从客房叫出来，轻声道：“清荷，我去找一无大师。”
　　邹清荷的嘴一张一合，吃惊地看着柳下溪，问：“黄伯母说的那个人？光听这名字就觉得是那种装神弄鬼的人……你去找他，难道认同老黄遇到的事跟鬼神有关？”
　　黄随云带着期待的心情，紧张地盯着柳下溪，等待他的回答。如果清荷的表哥相信并能理解鬼神，那自己的好友邹清荷最终也会接受，自己的烦恼可以对他们倾吐了。
　　柳下溪摇头，果断地说：“我不信。”
　　回答得太果断，黄随云失望极了。
　　柳下溪的回答却在邹清荷的意料之中，他说：“既然不信为什么还要去找一无大师呢？我也去。老丁、老姜你们留下来照顾一下老黄。”
　　柳下溪抚着邹清荷的头发，温和地道：“清荷，鬼、神、佛等缘于人的信仰，信或者不信是每个人的自由。我不相信的事情有很多，不信并不等于不存在。做人不能自大地以为这世上的事，只有自己的认知才正确。我们对外界万物的认知凭借自身的五感，由五感获取事物的印象反馈到大脑经由大脑内的思维进一步理解、整合，形成自己的知识体系。我们的知识来源具有地域性，再加上本身的遗传与后期的学习，养成了我们的唯物史观。”
　　“我被绕糊涂了，柳大哥说话的口气跟秉哥越来越像，难道这是遗传基因的承继？”
　　柳下溪勾起嘴角轻笑了一下，用力地拍着邹清荷的后脑，说：“我的意思是：就算我不相信鬼神之说，特殊情况下也不能否定它不存在。我有不相信它的自由，它也有自己存在的自由。不说废话了，我们走吧。希望黄随云早点清醒为我们解惑。”
　　“哦。”邹清荷应了一声，抓起搁在沙发上的外套出门了。
　　“老丁，你觉得柳哥说的话对不对？”客房内，姜远华问丁随显。
　　丁随显大嘴一歪，笑道：“柳哥的话只有一个关键词。”
　　“哦？”
　　“自由。”
　　“去。”
　　“信仰的自由，没信仰也是自由的。信或者不信全在你一念之间。”丁随显摇头晃脑，他虽然只是准律师，却把大律师的架子摆过度了。
　　黄随云仔细回想柳下溪的话，突然豁然开朗起来，觉得眼前出现了一片开阔的原野。不由得哑然失笑，嘲笑自己过去禁锢在小小的壳子里自怨自哀。得不到别人的认同又怎样？何必坚持不信鬼的人去相信鬼怪的存在？自己虽然是异类也有存活于这个空间的权利，没必要因为自身的怪异而否定自己。
　　“哈哈哈哈”，自从察觉自己是怪物以来，他第一次笑得这样爽朗欢快。
　　“老丁！”姜远华抓住丁随显的手腕，有些怕怕地缩头缩脑四处张望，惊骇地低语：“我好像隐隐约约听到笑声。”
　　“别介。”丁随显撇嘴，“你那是幻觉。小猴子，你走火入魔了。”
　　“我看看是不是老黄醒了。”姜远华蹭到黄随云身边，见他还没醒，疑惑地看着四周，突然大声道：“老黄，黄随云，你是不是在室内？”
　　“猴子，你听得到我的声音？”黄随云大喜。
　　姜远华没有回答，显然没听到。
　　丁随显一掌朝姜远华扫过去，喝道：“老黄躺在床上当然是在室内。”
　　姜远华委屈地抿着嘴，“那他怎么不醒来？”
　　“我又不是他，怎么知道？！”
　　数小时后，柳下溪、邹清荷回来了。身后还带了一个人，不是黄随云期盼的四合院里的高人，而是那个神形憔悴的周念农。
　　“周念农！”姜远华认得他，立即上前围在他身边，想得到遇鬼的最真实材料。
　　“老姜，扶他躺在沙发上，给他倒杯水，他已经两天两夜没吃过东西，饿坏了。”邹清荷跑进厨房急着给他弄吃的。
　　丁随显凑过来瞧着周念农，面黄肌瘦的，严重脱水，问：“怎么不带他在外边吃点东西？”
　　柳下溪摇头，没找到一无大师，那四合院给他的感觉非常诡异，不想多呆。把人弄上车直接冲回家没在路上停留。
　　姜远华从冰箱里拿出几只西红柿走到周念农身边。周念农一见不知道哪来的力气，立即夺了往嘴里送，看得丁随显只摇头，“饿坏了。”
　　周念农喝了两大碗粥，看着床上沉睡不醒的黄师兄，这才把自己的经历说了出来。他的记忆力不错，还记得找黄随云搭讪的人名叫仇青，就连那个电话号码也记住了。
　　“白色的狼背着灰色的狼，无声无息地在大街上狂奔的相片，仇青……电话号码……黄随云离开四合院去向不明……”柳下溪捂着嘴沉思，大家都没打搅他。柳下溪站起来拿起客厅的电话：“小陆，抽空帮我调查一个手机号码近四天的通讯记录。嗯，帮我找到手机的主人，男性，二十几岁，名字叫仇青。老崔在吗？叫他接电话。老崔，是我，嗯，有事请你帮忙，帮我调查一下ＸＸ区ＸＸ大道ＸＸＸ胡同ＸＸＸ号的四合院住户……什么时候要？越快越好。”突然，柳下溪面色一凝，目光炯炯有神地望着窗外。

　　都市狼踪-08

　　“怎么了？”邹清荷问。
　　柳下溪的目光转向邹清荷，放下手里的话筒，说：“刚才，有异样的感觉。让我想一想……这是怎么一回事？”他走到周念农对面坐下，盯着对方看，眼睛眨都不眨一下。
　　看得周念农很不自在，他不认识柳下溪，只好求助地望着有点面熟的邹清荷。
　　邹清荷坐在扶手上，也瞪着周念农。
　　“好强的精神防卫！”飘浮在空中的黄随云被挤到角落里，当他听到柳下溪让人调查一无大师他们，吃惊之余凝聚精神力想干扰柳下溪，却侵入不进去，被对方浓厚的精神力量击退。
　　“你不是被鬼附身。”柳下溪沉默小会儿，严肃道：“我觉得有人使用催眠术控制了你。如果被鬼附身没理由到了黄随云的房间才发作，还不如等你独处的时间让你自杀。传说中的鬼魂只有晚上才出来活动，而你跳楼却在傍晚。”
　　“催眠术？怎么可能？当时房间里只有黄师兄，而且我没有打火机，香烟自动点燃了。”周念农拼命摇头。
　　“催眠你的人可能是异能者。”柳下溪对这个领域并不了解，只能靠推测，“我曾经在杂志上见到有关异能者的传闻，他们精神力超越常人，随意可以让金属弯曲，也能随着心意出现无名之火。”
　　“异能者？”姜远华突然想起了什么，猛地拍着巴掌，“我小时候去姥姥家玩，听到一个怪事，有一个女孩家里的人全部死了，这女孩成了孤儿没有人肯收留她。有一天，她突然失踪不知去向。后来有人在外地看到她，她成了一个人人追捧的神婆，专门给人算命发了财。找她算命的人都说她很神准，能清楚地说出算命的人过去所发生的事。我觉得她应该是那种能读取别人记忆的异能者。”
　　“后来呢？”邹清荷追问。
　　“后来啊，她只知道别人的过去算不准别人的将来，被人以招摇撞骗的罪给告了，关进牢里改造去了。”姜远华遗憾地摇头。
　　“异能者……拥有特殊的，常人所不具备的，超越自然存在的特殊能力的人。据说人类的特殊能力来自大脑未开发的70％。”丁随显晒了一下学问，见没人给他捧场，只好问柳下溪：“柳哥，难道老黄是异能者？”
　　柳下溪没点头也没摇头，静静地看着他们，说：“刚才，虽然只是一瞬间发生的事，我却察觉某种异样的情绪侵入我的大脑，企图干扰我。黄随云可能卷入古怪的事情里，你们身为他的朋友也要小心一些。周念农，今天你在我家好好休息，对方不是针对你来的，他要对付的是黄随云，现在目的达到你应该不会有危险。”
　　“柳哥。”丁随显见柳下溪准备出门，叫住他，说：“有件事我没跟你提过。”
　　“什么事？”柳下溪回头看他。
　　“老黄出事的前一天也就是星期天，我听清荷说了，老黄在你们家吃过晚饭之后就回学校。可是，我第二天早上才见他从校外回来。当时他的脸色很差，样子很疲劳，他的衣服沾满了泥土，看上去像是刚跟人打过一架。我问他发生了什么事，他却不肯多说。”
　　柳下溪眼睛一亮，走到周念农身边，说：“你把仇青跟黄随云的对话重说一遍。”
　　“星期天黄师兄的确一晚没回宿舍。嗯，让我想一想仇青的第一句……对了，我记得他说‘昨晚我看到了怪物’。当时师兄有点诧异，问‘你看到了什么？’。仇青回答‘白色的狼背着灰色的狼，无声无息地在大街上狂奔’。当时……我记得师兄的脸色变了，后来仇青又说‘我发誓这是真的，亲眼看到难道还会假？你们说一只普通的狼狗怎么会嘴里叨着衣服背上背着一只同类？我把相片投到报社、杂志社去，肯定可以找到一个相信这事的人’。师兄听完他的话立即皱眉，想了一下才说‘能给我看看相片吗？’。后来我们下车进了一家茶馆，仇青先付了钱接着去洗手间，回来时一直讲电话，跟人大声说他的电话号码，最后对我们说‘两位，不好意思，我有急事先走，帐单已经付了，你们慢慢吃。有机会的话下次再聊’。”
　　“看来，我们面对的也许不仅仅只是异能者，说不定是非人类。”柳下溪眼睛微眯，陷入思考中，轻声道：“我只能随意推测，黄随云离开四合院之后去找仇青了，踏进对方设的陷阱进行一场恶斗，黄随云败了。我觉得过几天黄随云就会醒来，他的身体应该有自我愈合的能力，受伤的只是他的精神力，现在沉睡中等待复苏。想不通他的对手没对他下死手……”一抬头见面前的人都用惊讶的目光盯着他看。
　　“柳哥，你太强了。任何奇怪的现象都能被你找到合理的解释。”丁随显竖起大拇指。
　　邹清荷笑了起来，连连点头，“我觉得柳大哥的大脑由一串串逻辑公式构成。普通的逻辑由Ａ与Ｂ到Ｃ，而柳大哥能让Ａ与Ｂ突变成Ｘ。”
　　姜远华戳着邹清荷的背脊，挤眉弄眼道：“我觉得柳哥说得有道理。老邹，你怀疑柳哥的推测？”
　　邹清荷摇头，说：“不是，柳大哥说的很有道理，只不过他的推测证明了老黄身怀异能，这一点我接受不了。你们认为老黄身怀异能吗？”
　　认识黄随云的人集体摇头。他们眼里的黄随云，昵称“黄二狼”外号“电眼狼”，普通到极点的无聊男子一名，个性有点懒不求上进，在精英汇集的北大，成绩掉尾。除了一张脸长得不错外，根本没有其他特长，体育、音乐、舞蹈、文学、艺术等等天赋全与他无关。以前的他还爱打扮喜欢在同龄人面前出出风头，最近这一两年，连这个特长也消失了。
　　“他看到得鬼。”周念农小声坚持自己的异议。
　　“老黄就是老黄，管他有没有异能。”姜远华一锤定音。
　　黄随云开心地看着自己的老友们，一定得想办法回到自己身体里去！
　　邹清荷伏在沙发上，唉声叹气，“没办法想象老黄有异能的样子。他居然瞒着我们！”
　　“其实也不算瞒，是我们不相信他的话。”丁随显反驳道，替黄随云讲了句公道话。
　　“呵呵，老黄有异能岂不是很帅气？”姜远华双目闪闪发亮。
　　“柳大哥，你去哪里？”邹清荷叫住柳下溪。
　　柳下溪回答道：“调查仇青，我想知道接你电话的神秘人是不是仇青。他不仅没有在原地等我们，还把手机摔碎了，普通人的手力没办法把手机砸成碎片。”
　　“你要小心，对方拥有异能……”邹清荷走到他身边，担忧地看着他。
　　柳下溪笑了笑，说：“放心吧，我不会莽撞。我想，任何领域都有顶尖的专家，我去打听一下北京城里有没有专门应付特异事件的专家。”
　　“可是，刚才就有异能者对你进行精神攻击呐。”邹清荷不放心他。
　　“清荷，刚才是我对柳哥动用意念，那不是精神攻击……啊！不要啊！”黄随云大叫一声，一股强大的吸力拉扯着他，他强行挣扎，大声呼唤……
　　“我能应付。是不是黄随云醒了？”柳下溪拉着邹清荷的手朝楼梯冲去（他家是复式房，客房在楼上）。
　　北京西郊，某古董级的旧式大宅院。主屋二楼厢房门口，一位年约十七八岁的黄衣少女，轻巧地抱着十来斤重的雪狼，敲响了房门。
　　“Xin，什么事？”浑厚的男中音响了起来。
　　少女怀里的雪狼听到说话声突然竖起耳朵，这声音他熟悉！狼牙磨得咯咯响，是他！伏击自己的人！
　　唤着Xin的少女转动圆圆的大眼，显得活泼可爱。她一边抚弄狼毛，一边快乐地回答：“大哥，雪狼醒了。”
　　“哦，雪狼醒来啊。”门开了，青年男子站在门口，盯着少女怀里的雪狼。雪狼咧着牙齿恶狠狠地怒视着他。青年男子笑了，一巴掌拍在雪狼的头上。
　　雪狼虚弱的狼体承受不住这一掌，高傲的头立即被迫蔫了下去。愤怒的情绪燃烧得越发激烈起来。同时，他悲哀地发现，他已经无法开腔说话，更没办法变回人身。肯定是眼前这个可恶的男人对狼形的他下了禁锢！
　　“这头肥狼太重了，Xin，抱着他不吃力吗？”青年男子双手叉在雪狼前肢的腋下，手腕一抬。
　　可怜的雪狼只能悬空下半身脱离少女温香软玉的怀抱。疼痛突然毫无预警地袭来，绞得它五脏六腑好像成了麻绳，痛得它狼眼泛泪。有声音在它脑里响起：“臭小子，居然敢吃Xin的豆腐。不给你一点小小的教训，你还真不知天有多高，地有多厚！”
　　黄随云（雪狼）忿恨，他哪有吃谁的豆腐？平白的被恶人污蔑。
　　“不服气！敢假借狼身伏在Xin怀里，不想活了！”

　　都市狼踪-09

　　“……强盗逻辑！”他的意识被强行拉入狼体，刚一醒来还没看清周围的环境就被这陌生的少女抱了过来，根本就没有对方心里所想的龌龊念头。得逃走！他开动脑筋想着如何逃出去……
　　“大哥！雪狼一点也不肥！”Xin嗔道。见她大哥粗鲁地叉着雪狼的前肢，觉得重病期间的雪狼肯定难受，伸手要从她哥手里把雪狼夺回来。“它刚刚醒来，大哥，你不能欺负它哦。雪狼的身体还很弱哩，不能这样抱它啦。”
　　青年男子笑吟吟地一转身，Xin摸空了。
　　“Xin，狼是野生动物，身上肯定不干净，也许带着病菌，传染给你就糟糕了。我检查一下，看它的伤好了没有。”
　　“大哥，我已经把雪狼洗得干干净净了。”Xin捏着拳头道。在她心里，雪狼才不是山里会咬人的凶残野狼哩。
　　“呵呵，”青年男子不怀好意，顺手把雪狼甩在地毯上。
　　雪狼因先前的疼痛出了一身冷汗，此刻无力晃动四肢，俯在地毯上不能动。
　　“大哥，雪狼还病着。也不会轻一点啊！”Xin责备地瞪了大哥一眼，跑过去跪在地毯上伸手抱住雪狼。手触碰到雪狼的狼毛上面湿湿地，惊慌失色，惶恐地嚷道：“雪狼，你怎么啦？是不是哪里痛？大哥，怎么办？”
　　“Xin，你怎么把一头野狼看得比大哥还重。”青年男子不满地抱怨。
　　“大哥！你怎么不知轻重呢！”Xin恼火地捶着地毯。
　　“是是是，Xin，不要担心，我能把雪狼带回来，就有法子救它，你别生气了好不好？”青年男子轻声柔语地安慰少女。
　　黄随云狼眼微张，诧异地盯着这对兄妹。他灵敏的嗅觉还在，闻得出名字叫Xin的少女是货真价实的普通人类。一个没心没肺的妖怪居然对人类女孩百依百顺……转念又一想，自己也不是正常人，身边不缺真心对自己好的人类父母还有一群肝胆相照的好友……在不知情的情况下，人与异类是可以和平共处的。但是，如果人类知道身边亲近的是异类，又会有怎样的反应呢？
　　“大哥，雪狼怎么样了？”Xin焦急地看着青年男子，一会摸摸狼爪子，一会翻翻狼眼皮。雪狼躺着一动也不动，难道雪狼又晕过去了？
　　“Xin，我带雪狼去找兽医。”青年男子站了起来，摆摆手，表示自己没办法了。
　　“我也要去。”
　　“傻丫头，你去才捣蛋哩。雪狼在病中昏迷不醒，你居然给它洗刷身子。这不，强悍如狼的野生动物也着了你的毒手，感冒了。”
　　“啊？”Xin完全没料到雪狼的病上加病是自己的缘故。脸蛋立即泛上红霞，急得团团转，“大哥，快带它去找兽医吧。”
　　黄随云伏在真皮车椅上，狼爪子磨得锐利，毫不留情在真皮上挠了几个小洞。“这妖怪活得挺滋润的，居然住大宅子、开宝马。邹清荷的大表哥（柳下溪的大哥）在北京算得上屈指可数的实业家，开的车也只是普通的大众……难道妖怪天生爱现？”
　　“你再挠一下，看我会不会剥了你的皮缝洞！”青年男子阴冷的声音在他耳边响起。
　　黄随云抖了抖全身的狼毛，小心地把爪子缩到腹下。他知道这只妖怪说得到做得到，好汉不吃眼前亏，没必要跟他硬抗。现在他这条死鱼正摆在对方的砧板上，不想死的话老实一点好。在老友邹清荷家，灵魂出窍，体会了许多东西，比以前多了一股想活着的强烈愿望。他盯着窗外……这里的风景很陌生，来北京上了四年大学，北京市效没去过的地方不少……窗外――冲破车窗逃出去，他立即兴奋起来，脑中摸拟逃跑的方案。唉，他突然一呆，想起前面开车的妖怪能侵入他的大脑，肯定能读出他脑里想的事情……“喂！为什么要抓我？”虽然不能开口说话，可以在脑子里想，这个人一定会知道！
　　“呵呵，罕见的雪狼可以用来送人。”果不然，对方带着欠扁的笑意回答他的疑问。
　　“送给你妹妹心（还是欣或者新又或者歆）？她是普通的人类，真的是妹妹吗？”
　　“当然不是，呵呵，Xin是我捡回来的孩子，把她拉扯大很不容易啊。当然，她以为我是她亲哥哥。”
　　“她叫你大哥，难道你还有二弟、三弟？”
　　“小朋友，好奇心太重不大好吧？”
　　宝马进了市区，车速减慢。
　　黄随云蓄积全身的力道朝车窗冲去……“砰”的一声，狼头与玻璃相撞，玻璃安好，狼头晕头转向，狼眼星光闪烁……
　　“就凭你这种低级别的狼妖能冲破加了禁锢的车窗？”青年男子轻蔑地撇嘴。
　　夜色降临，城市的夜景比起四年前，更加绚丽多彩。
　　黄随云垂头丧气伏在青年男子的手臂上，他四肢不能动。
　　噫？他突然抬起头，眼睛一亮。来到熟悉的地方了！酒吧一条街，邹清荷的三表哥柳逐阳的酒吧“蓝色火焰”就开在附近，说不定能见到熟人哩。
　　噫，噫，噫！
　　青年男子一只手臂轻巧地托着他，另一只推开酒吧的玻璃门。
　　哈哈哈，太好了，这只死妖怪居然进的就是蓝色火焰酒吧的门。唉，旋即心头一暗，柳逐阳并不常来酒吧，不知道这一次能不能见到他。
　　啊？！柳逐阳！他正朝他们走过来，一向懒散的柳家三男此刻神采奕奕地张开双臂……难道他认出自己来了？黄随云竖起耳朵，紧张地看着他一步步走近。
　　“叭”的一声，雪狼摔倒在地，它恶狠狠地扭头朝上怒瞪青年男子。哪知道青年男子同样展开手臂与柳逐阳来了一个热情拥抱。
　　他们认识？太打击人了吧。
　　“彬！真的是你啊。呵呵，接到你的电话我还不相信，什么时候来北京的？”柳逐阳热情洋溢地拖着青年男子的手，一脚踩在黄随云身上。“这是？”他弯下腰，吃惊地盯着雪狼瞧，伸出保养得不像男人的指头戳着雪狼的额头，一边问青年男子：“这是狼吧？我还以为是只白色的狼狗，它会不会咬人啊？”
　　青年男人伏在他背上，纵声大笑，“敢咬人的狼，我能带它来这里么？放心吧，这头野狼已经被驯化，送给你。”
　　“送给我？”柳逐阳不敢相信地指着自己的鼻尖。
　　“我记得你说过想养宠物，想养一头狼，最好是白色的雪狼。”
　　“难得你能记住我的玩笑话。”柳逐阳这种厚脸皮，极难得地俏脸一红，黑色的眼珠子滴溜溜地在眼眶中打转。他本就长着一双睥睨天下的凤眼，为人风流雅致，眉目间自有一股让人目不转睛的风流味儿。
　　青年男子似乎看呆了，喃喃道：“你说的每一个字，都藏在我心里。”
　　“咳咳。”旁边突然响起刹风景的咳嗽声。
　　柳逐阳头一歪，俏目一转，一脚朝咳嗽声传来的地方踢过去。抱起雪狼掰开狼嘴看了一下，笑道：“真的不咬人？狼牙还在，怎么会不伤人。真要养它，得把牙齿剥掉才能让人放心。”
　　“呵呵，是我设想不周。”青年男子斜眼看向一旁发出咳嗽声的人。一个普通人类，身高跟柳逐阳差不多，斯斯文文戴着副细框眼镜。
　　对方也在看他，突然一笑，先伸出手来，自我介绍道：“我是齐宁，是柳逐阳的同居者。”
　　青年男子瞳孔一缩，很快展开笑脸，“幸会，我叫林彬。”伸出右手极热情地与对方相握。
　　雪狼听说柳逐阳要弄掉它的牙齿，不敢看这个面美心冷的人。它的目光落在妖怪林彬与齐宁相握的手上。哇咧！肯定没看错！这两人跟斗鸡似的比手劲……再强的人类能比得过妖怪吗？黄随云非常同情地看着齐宁。
　　握手，继续握手，用力握手。齐宁依旧笑若春风，闲闲地对身边的柳逐阳道：“逐阳，我还以为你的酒吧不准带宠物进门哩。”
　　“哪儿的话，在我眼里人并不比动物高贵。”柳逐阳很喜欢这只雪狼，极其享受地抚摸着狼毛。雪狼的耳朵尖，清楚地听到他在细语：“不知道把这身狼毛做成围领效果好不好？！”
　　听到柳逐阳的话，黄随云心里发冷，想挣脱他的手臂，可惜它的四肢被林彬念了咒语束缚住了，根本不能动弹。它最大幅度的动作只能转动狼头，抖抖身上的狼毛而已。不过，柳逐阳抚摸狼毛的动作倒是很轻柔。拇、食两指，轻轻地捏着绷得紧紧的狼颈……哟哟哟，很舒服，很舒服啊……难道这位喜怒无常的酒吧老板其实是嘴毒心善的人？
　　柳逐阳的眼睛瞄啊瞄，最终落在握手较劲的两只手上。眉头一扬，皮笑肉不笑道：“你们阻在门口要当门神啊。”
　　紧握在一起的手终于松开了。
　　林彬转头看他，把自己的右手腕送到柳逐阳面前，（雪狼睁开眼睛，看到了他的手腕有一圈乌青的痕迹，幸灾乐祸地咧嘴笑了），说：“阳，你室友的手劲真大。”
　　柳逐阳有些难堪，拿眼斜视齐宁，显得特鄙视他。

　　都市狼踪-10

　　雪狼立即把目光转到齐宁脸上――哇，强人啊，被人鄙视了也不会脸红。仔细一听，齐宁的心脏律动没有丝毫变化。
　　只见齐宁推了推眼镜，嘴角一弯，带着温和亲切的笑意道：“逐阳，自从听你说起这位林先生是你的救命恩人，曾经在南美楼老大手里救过你之后，我一直想好好感激他。当然，我对他的身手也蛮好奇的。林彬先生，谢谢你去年救了逐阳。”
　　林彬似笑非笑地看了他一眼，说：“不用客气。”
　　显然，柳逐阳同志有义务扑灭弥漫在两人之间的轻烟与暧昧（在黄随云的印象中，柳逐阳话并不多），一张灿烂的笑脸对准了林彬，双目炯炯生辉，“彬，走，我们喝酒去。”
　　他的目光他的口气完全无视齐宁呐。反观齐宁不亢不卑不紧不慢跟在他们身后进了酒吧里的包厢。不一会儿下酒菜、零食、水果拼盘、白酒、红酒，呼啦啦摆满了长长的桌子，酒吧服务生来回穿梭，速度快得惊人。
　　黄随云转动大脑，收集齐宁的资料……曾经在邹清荷家见过几次，没说过几句话，只知道邹清荷对他并不恭敬。听说他的身手很强，姚风很佩服他。黄随云觉得齐宁此人不易亲近。凭着他野兽般的本能，自动跟齐宁保持遥远的距离。
　　林彬脱掉外套，随手甩到一边，露出健美的身材。见齐宁看他，立即挑衅地回瞪。在外貌及身材上，林彬比齐宁强多了。
　　柳逐阳把雪狼放在沙发上，拿一块焦盐排骨逗它，雪狼厌厌地没理会。“彬，雪狼是不是生病了？”
　　“呵呵，不是的。”林彬迅速变脸，挂上一副似乎要去捕捉异性芳心的笑脸，“阳，野生动物驯化需要一个过程，处于□期的最后阶段不需要进食。”
　　“胡说，我饿死了！想吃饭，想吃鸭舌！”黄随云的脑电波发出强烈的抗议，他怎么可能不需要进食呢？他不喜欢吃猪排骨，从小就讨厌。最爱的鸭舌啊，瞪着瞪着，忍不住流口水。
　　齐宁取下眼镜，从口袋里掏出一块干净的手帕仔细擦拭着镜片，随口问道：“林彬先生的职业是？听说你是法籍华裔，这一次会在北京住多久？”
　　“我的正职是调香师，副职是时装模特。会在北京住多久……（他沉吟了一下才接着往下说）说不好，看情况。这里，没有适合我的职业。”
　　“调香师？”很陌生的名词。
　　“在巴黎，调香师是了不起的职业。齐宁，你不觉得彬身上的香味很好闻吗？是他自己调制的呐。”柳逐阳对男用品牌香水很感兴趣，他也喜欢把自己弄得香香的。
　　齐宁挑眉，一点面子也不给地道：“我觉得他身上的味道是天然的麝香，跟野生的香獐差不多。”
　　啊啊，黄随云瞪着齐宁看，大有知已之感。他推测，这妖怪的本体可能就是一只香獐。
　　林彬脸色变了变，最终没开口。
　　“把嘴巴涮涮！开口就是混话，令人讨厌！”柳逐阳皱眉，附在齐宁耳边，小声道：“林彬是我的救命恩人，你就不能懂事一点，好好当一回主人？干嘛跟小孩子似的吃干醋！”
　　“他才救你一回，我救你的次数比他多得多。”齐宁不服气道。见惯了柳逐阳对外人懒散冷淡，突然对一个陌生人热情过了头，他适应不过来，条件反射般的针锋相对。
　　“笨！他跟你怎么一样？凭你我的关系，你救我的次数再多也是应该的。他一个陌生人不但出手救了我，还因此受了重伤，你说我应不应该对他另眼相看？”
　　齐宁点头，的确错在自己太小心眼。知错反省中的他龟缩在雪狼身边，盯着雪狼看，突然出声问雪狼：“你在绝食？”
　　黄随云大喜，连忙摇头。
　　齐宁瞳孔收缩，不敢置信地小声问：“你听得懂我的话？”
　　黄随云点点狼头。
　　齐宁双手捏拳，面朝天花板望去，过了一小会儿把右手的拳头松开对着额头猛拍了一下，继续垂下头盯着雪狼的眼睛，问：“你想吃东西吗？”
　　雪狼狼眼发光，绿森森的，狼头连续往下点。
　　“想吃什么？”齐宁继续问。
　　狼眼飘到那碟香喷喷的焦盐鸭舌上，流出了细细的口水。
　　齐宁立即明白了它的心意，把鸭舌端了过来，放在它面前。
　　雪狼伸着鼻头满意地嗅着，迅速地舌卷了一块进嘴里……齐宁看着这一幕，忍不住朝神秘的林彬望去……黄随云一边满意地吃着美味一边也偷偷打量着他们――此刻，柳逐阳正跟林彬挨在一起……齐宁的眉头打结了，黄随云好想笑，是啊，那两人挨得太近。其实，只要仔细一看就会明白柳逐阳单纯在教林彬调酒……有人醋海生波……原来齐宁跟柳逐阳有暧昧啊！黄随云觉得自己有点后知后觉了。嘿嘿，林彬竖敌越多越好，对自己越有利。可惜齐宁只是普通人，一定斗不过林彬。
　　齐宁回头，敏锐地察觉雪狼盯着林彬的眼神有忿恨。他眨着眼睛，手摸下巴，低声问雪狼，“你是被那个人抓来的？”
　　雪狼点头。
　　“你了解他吗？”
　　雪狼摇头。
　　齐宁再次拍着自己的额头，沮丧道：“要是你会说话就好了。”
　　黄随云心一酸，想到自己那具没意识的人身还躺在老邹家，不知道会不会变坏腐烂。心情低落，没胃口吃美食。他把装鸭舌的碟子拱到一边，眼眶几乎要泛出水花了。
　　“难道，难道，你其实是人？”齐宁问。
　　雪狼点头。
　　“天！”齐宁瘫倒在沙发上，“难道我出现了幻觉？”
　　“什么？”柳逐阳回头问。
　　“没什么，我在自言自语。”齐宁喃喃低语。
　　冷笑声突然在黄随云脑子中响起，它只觉得脖子发凉，连忙缩起了头。
　　齐宁察觉雪狼有异样，回头去看林彬，与对方那双没温度的眼睛相撞，内心一凛，知道此人不是善茬儿，找上门来绝对没好事。
　　“你住在哪家酒店？”柳逐阳问林彬。他的酒量很好，林彬学他的样子一口一杯，喝着喝着两人都有点微醺。
　　“伴山酒店。”林彬随口回答。
　　骗人！他住郊外的大宅子里！伴山酒店在来的路上见过。
　　“住我家吧，住酒店没意思。”柳逐阳仰头又饮了一杯酒。
　　“不了。”出乎黄随云的意料，林彬一口拒绝了。
　　从他们有一句没一句的聊天中，黄随云弄明白柳逐阳如何认识林彬的。原来去年年尾，柳逐阳被一个叫楼老大的人绑架到了南美洲的某个地方（哇，绑得也太远了），这个楼老大跟齐宁有仇（可怜的酒吧老板被自己的室友连累了），绑架柳逐阳到南美的主要目的是引齐宁（不知道齐宁的职业是做什么的）前来，还没等齐宁来到，楼老大的手下居然要先杀死柳逐阳，柳逐阳的头要落地的时候，被独自在丛林里采取原始香料的林彬发现（这个妖怪出现在南美的丛林，不知道干什么，绝对不是采集什么原始原料，所谓的调香师一定是骗人的。听道长说过，一个妖怪能幻化人形，起码也活了几百年甚至上千年。千年老妖假扮年轻帅气的青年……肯定是另有目的，难道是传说中的采阴补阳？啊，柳逐阳不是阴性……难道老妖怪想采阳补阳？柳逐阳虽然长得不错，可是，他已经过三的人了，比他年青貌美的男人，以全世界为范围来搜，应该不少……），勇敢地挺身而出救了柳逐阳。两个人在逃跑中，为了让柳逐阳逃走，受了重伤的林彬自作主张把凶徒引开……柳逐阳也没弃下他，两人联手对付凶徒最后惨胜，一起在医院里住了一个半月，成为了好友。后来，林彬有事先回法国了，而柳逐阳也被齐宁找到了。
　　黄随云心想：听起来很感人，老妖怪真有这么好心？
　　那两人喝了不少酒，不停地喝，黄随云认为柳逐阳喝醉了。
　　齐宁叹了一口气，低声道：“逐阳心里难过，抓走他的楼老大跟他一起长大，在他心里跟自己的亲兄弟一样，想不到最后落得反目为仇，对方一心想杀掉逐阳伤我的心。”
　　原来如此！黄随云同情地看着柳逐阳。
　　醉了，醉了……柳逐阳跟林彬都醉了，黄随云恶毒地想，喝醉酒的老妖怪会不会突然显出原型？
　　柳逐阳醉了，当家作主的齐宁立即吩咐酒吧里的服务员之一给林彬叫了一辆计程车送他回酒店。齐宁扶住柳逐阳抱起雪狼上了一辆红色的奥迪，谁知道刚一上车，醉醺醺的柳逐阳立即坐直了身子把雪狼搁在他的膝盖上，皱起眉头把雪狼的爪子举起来细瞧，“我觉得这只狼的四肢好像不能动，是不是被挑断了脚筋？”

　　都市狼踪-11

　　齐宁帮他系好安全带，拧了拧他的脸颊，问：“没喝醉？”
　　柳逐阳摇头，脸上带有疲意，过了半晌才问：“楼老大怎样了？”
　　“我还以为你永远不会过问。”齐宁嘀咕，苦笑了一下，说：“他被班长救走了，我想不到班长居然为了他，枪口对准我。”
　　柳逐阳安慰似的拍拍齐宁的手背，靠着车椅闭上眼睛，右手轻轻地抚摸着狼毛。
　　“你要养狼？”齐宁问。
　　“嗯。”
　　“小黑皮在家，不担心狼会咬伤他？”
　　“林彬没离开北京，这只雪狼必须留在我身边。”柳逐阳嘴角一歪，笑了笑，说：“今晚把它丢到老六家，有清荷照看应该没问题。”
　　柳下溪、邹清荷！黄随云激动得全身哆嗦。
　　“雪狼好像有点不对劲，先带它看兽医去。”
　　黄随云张着可怜兮兮的狼眼，盯着齐宁猛摇头。
　　齐宁果然了解它的心思，摇头道：“林彬既然把这头狼送给你，肯定不是一头病狼。可能它饿了吧，或者是坐飞机晕机也说不定。不知道林彬从哪里捉到它的……”齐宁突然住嘴，没往下说，一头狼听得懂人说话，说出来只怕没人会相信。把这个问题深化细化，得出一个结论：林彬这个人相当可疑！唉，对方好心好意救了柳逐阳，自己反而怀疑他……“逐阳，你干嘛要装醉？”齐宁问。
　　柳逐阳冷哼一声，扭头望着窗外。
　　“怎么啦？”齐宁追问。
　　“林彬，常偷看你。”
　　齐宁大笑，左手握着方向盘，空出右手抚摸柳逐阳的头发。然后揽过他的肩，让他的头靠在自己身上。
　　黄随云太难堪了，这这这，真替他们脸红！
　　“清荷，我带一只雪狼给你玩儿。”门还没开，柳逐阳就在门外叫了。
　　黄随云想不到齐宁有老邹同学家的钥匙……
　　“噫？怎么了？”齐宁问柳下溪。客厅里的人真不少，每个人脸上的表情……就像死了亲人一样难看。
　　“清荷的朋友，突然消失了。”柳下溪的目光落在柳逐阳怀里的雪狼上
　　“突然消失？怎么一回事？”齐宁跟柳逐阳同时出声问。
　　“清荷的室友黄随云昏迷不醒已经有两、三天了，今天我们带他回家。那时我们正在客厅说话，突然听到‘不要’的惨叫声，还以为他醒来了。进客房一看，他不见了。床上只留着本该穿在他身上的睡衣睡裤。”
　　黄随云明白了，意识或者说灵魂跑进雪狼体内，人型的肉身同时消失。这是不是表示，只要林彬下在狼身上的禁锢消失，他就能变回人身了？如果自己有能力在灵魂状态时进入了人身的话，想必狼体会自动消失。唉，想到有这种可能让他非常懊恼，只怪自己一直不肯接受身上的怪异不肯好好修炼。不然哪会像现在成为鱼肉由人摆布？以后一定要认真修炼！不能让自己的亲朋好友无谓地担心。
　　“好一头白色的狼狗，毛皮没有一点杂色！”姜远华看着柳逐阳怀里抱的白白一团，好奇地走过来。
　　黄随云翻白眼。
　　齐宁发现柳下溪的目光一直盯着雪狼看，也跟着看。他们俩人同时见到雪狼在翻白眼。
　　“它是狼！雪狼。不是狗，真没见识！”柳逐阳撇嘴。
　　“它是哪里来的？”柳下溪的眉头一拧。
　　“逐阳的朋友送的。”齐宁随口道。去年柳逐阳被楼歌绑架，柳家的人不知道。事后也没跟柳下溪他们提起。柳逐阳失踪的日子，他们还以为他去外地旅游了。
　　“白色的狼背着灰色的狼，无声无息地在大街上狂奔。”柳下溪突然道。
　　“什么意思？”齐宁感到莫名其妙。
　　柳下溪看了一下满屋子人，有些头痛。他这个人啊，很在意自己的清静空间。家是私人领域，不喜欢用来接待客人。可惜自己的同居人是一个热心的青年，很喜欢招朋唤友……“你们先回去吧，我跟齐宁有话要说。”他对姜远华等人下了逐客令。黄随云突然消失，他已经没心情招待他们。
　　丁随显比其他几位懂事一些，知道柳下溪有些话不能对他们说。走到柳下溪面前认真道：“有情况，有难处一定要跟我们说。就算我们帮不上大忙，能用到的地方一定要开口。我会让他们几个不要在学校胡说，会帮老黄请假先瞒住学校。唉，老黄今年恐怕不能毕业了。”
　　“少咒我。”黄随云忿忿地想。心里还是蛮感动的，老丁果然是靠得住的朋友。
　　屋子里只剩两柳、齐、邹四人外加一头通灵性的雪狼。
　　“小邹，给你三哥弄点醒酒的东西喝。”齐宁往沙发上一倒，吩咐道。
　　“我又没醉。”柳逐阳辩驳，突然想到邹清荷弄的醒酒小点心也很好吃，就不知耻地点头催促道：“清荷快去弄。”
　　柳下溪接过柳逐阳手里的雪狼，仔细地观察了一下，问齐宁：“它有点问题，是生病了吗？四肢很明显不能动。不对，就算生病也不应该是这样子。”
　　“我检查过了，它的皮肉、骨胳、筋脉都没问题。没见有皮外伤、骨折，也不像是中毒。应该不是生病，它的症类似类肌肉无力症患或者小儿麻痹症。不过，更怪异的是这头狼听得懂人话。”
　　“懂人话？”柳下溪把雪狼放在茶几上，蹲下身与雪狼平视，问：“你听得懂我说的话？”
　　雪狼点头，兴奋地热情地盯着他看，让柳下溪产生错觉：这头狼很高兴见到他。
　　这一下连柳逐阳、邹清荷也围了过来。
　　看到邹清荷，雪狼把头摆向他，伸出狼舌……
　　“它看着清荷在笑！”柳下溪跟齐宁对视了一眼得出这个结论。
　　“难道雪狼认识他？”柳下溪惊跳起来，被脑子里冒出的念头吓住了。见邹清荷把手伸出来摸了摸狼头，狼舌卷起舔着清荷的手腕。邹清荷笑了起来，另一只手握握狼爪，“你好。我叫邹清荷。”
　　雪狼点头，复又摇头，泪水突然跑出眼眶。
　　“天！”众人失声惊叫。
　　柳下溪重新蹲下，对着雪狼的眼睛道，突然一字一句道：“你是黄随云？”
　　雪狼猛烈地点着头。
　　四人同时失重，分别坐倒在地上。
　　柳逐阳摸着自己的左胸，说：“幸好我的心脏没问题。”
　　齐宁翻身站起来，端了一杯水，一口灌下，然后又坐回地上，眼睛眨也不眨盯着雪狼。
　　邹清荷抱着雪狼哭了起来，“你怎么变成这样子？”
　　“清荷，先给它（他）准备吃的。”齐宁道。
　　柳下溪站起来，奔回书房，拿了一叠自己整理有关黄随云的资料，跑了下来。
　　“嗯。”邹清荷擦干眼泪快乐地进厨房去了。
　　柳逐阳低声道：“他还是那么容易满足。”
　　“对清荷来说，黄随云就算变成狼也比消失不见来得让人安心。”柳下溪了解邹清荷。
　　“难道黄随云永远只能是这个样子？”柳逐阳伸出指头弹击着雪狼的头。
　　雪狼摇头。
　　“有法子变回来？”柳逐阳眼眼亮得跟星星似的。
　　雪狼点头。
　　“什么法子？”齐宁追问，雪狼摇头，齐宁拍着自己的脑袋，“这个问题太蠢了，你现在只能回答‘是’或者‘不是’。”
　　雪狼点头。
　　“我来问。”柳下溪拍拍齐宁的肩，请他让出位置。
　　“好。”
　　（以下的对话是柳下溪提问，雪狼回答。点头为是，摇头为不）
　　“把你送给我三哥的人是不是抓你的人？”
　　“是。”
　　“以前见过他吗？”
　　“不。”
　　“知道他抓你的理由吗？”
　　“不。”
　　“你那天离开四合院是不是去找仇青？”
　　“是。”
　　“设陷阱对付你的人是不是仇青？”
　　“不。”
　　“知道仇青是什么人吗？”
　　“不。”
　　“认识一无大师吗？”
　　“是。”
　　“你认为他有办法救你出困境吗？”
　　“是。”
　　“你是人吗？”（不带侮辱性质，纯粹是为了尽快了解真实情况。）
　　“……”（没摇头也没点头）
　　“你是狼吗？”
　　“……”（没摇头也没点头）
　　“也就是说你无法清楚地认识自己？”
　　“是。”
　　“抓你的人是不是有特殊能力的人？”
　　“……”（没摇头也没点头，沉默，这个问题很不好回答。黄随云判断林彬是妖怪，可惜柳下溪的话里没有提到。）
　　“你变成现在这个样子，是不是抓你的人使用的幻术（‘幻术’这个词柳下溪想了许久才说出来，柳下溪这个标准的唯物主义者到现在还认为，眼前发生的一切可能是‘幻术’或者‘高级催眠术’他没有把自己的怀疑深化下去，用很平和的态度接受目前发生的一切不可思议之现象）？”
　　“不。”
　　“你能自行变身为狼？”
　　“是。”
　　“这种能力是生下来就有的吗？”
　　“不。”
　　柳下溪明白了，“是从甘肃回来的那个夏天，你发现了自己的异常？”
　　“是。”
　　“你父母知道你的异常吗？”
　　“是。”

　　都市狼踪-12

　　柳下溪松了一口气，他的父母知情不需要多费口舌解释。他放下手里的问答题，苦笑着对齐宁说：“去年从山西回来，刘持平老师送了一本今译本的《山海经》给我，其中就有大禹的父亲鲧能变身为黄熊。想不到现实中真有这种事。把黄随云（意指雪狼）送给三哥的人是谁？三哥怎么认识他的？我们得先调查他。”
　　“法籍华裔，在南美认识的，中文名叫林彬。嗯，这个人是有点怪，他一个在法国长大的假洋鬼子普通话讲得太标准了。还有……他的眼神太冷冰了，身上带有股邪气。”齐宁托着脑袋，另一个手有一下没一下地捶着柳逐阳的肩膀。仔细地把认识林彬的过程说了出来。
　　柳下溪也说了黄随云的遭遇，他的推测离真实情况非常贴近。
　　柳下溪把挂在墙上可移动的大黑板搬过来搁在地上，用粉笔写着：假言，林彬就是袭击黄随云令他变成一头狼的罪魁祸首。假言依据：与黄随云回答之中得出的结论。借证，齐宁认为林彬此人有疑点，可信。借证依据：因为是齐宁说的口供，可信度高达七成以上。事件的相关人物：林彬、黄随云＋狼、仇青、周念农、一无大师、三哥、齐宁、清荷、溪（他自己）……想了一下又把楼歌的名字加了上去。建立人际关系图谱，得出仇青、周念农、一无大师、楼歌四人为独立因素，可以先抹除不理。柳下溪在刷楼歌的名字时，突然停下来，想了一下决定保留，并重新把一无大师的名字写上去放在角落。人际关系图谱先是两个独立的圆圈，之一林彬→狼→三哥→齐宁；之二狼＝黄随云→清荷→溪。再加上相互牵连形成第二层关系，即：林彬利用仇青对付黄随云，林彬－黄随云建立连线。三哥和自己是亲兄弟与齐宁、清荷构成一个团体。林彬以前并不认识三哥，在楼歌事件中与三哥成为好友……是无意还是另有目的？结论：林彬接近三哥怀有其他目的的可能性远远高于偶然巧合。
　　“三哥，你跟林彬提过想养一只雪狼？”柳下溪问柳逐阳。
　　柳逐阳正吃着醒酒的小点心，一边羡慕地看着雪狼餐盘里的食物，听柳下溪问他，想了一下道：“我都不知道世上有雪狼，怎么会跟他提？我只说过想养狼，又没说要挑什么颜色的。不过，我有跟他说过，他的外衣要是搭配一条白色的围巾会更有型。”他的目光落在柳下溪右手的食、中两指上……柳下溪正无意识旋转着粉笔哩，转得好快…… 柳逐阳眼睛一亮，扭头对齐宁道：“齐宁，我想到了！”
　　“什么？” 齐宁正瞪着雪狼看，前爪不能辅助进食对雪狼来说很不方便。好心的邹清荷用勺子搭配好饭菜喂到它嘴里。
　　“黄随云四肢不能动，可能是怕他会用爪子写字！”柳逐阳说出这话，立即惊醒了齐宁与柳下溪。这两个人本来就是聪明绝顶的人，一点就透。
　　俩人，不，有三人，一起点头。
　　邹清荷激动地入下饭碗，摸着狼毛道：“没错没错。一定是这样的，狼型的老黄肯定不能说话，但可以用爪子写字。”
　　“虽然四肢不能动，他还有嘴。”
　　齐宁兴致高昂地拿来粉笔，被邹清荷否决，他认为粉笔不能含在嘴里。
　　“下溪快点拿圆珠笔、白纸来。”柳逐阳吩咐道。
　　雪狼竖起耳朵，兴奋地看着他们，对啊，怎么没想到这个办法呢？第一件事要告诉他们的是把一无大师找来；第二件事就是林彬是妖怪，实力强大，满口谎言……
　　愿望是美好的，事实是令人失望的。
　　跟残废差不多的雪狼想用狼齿咬稳圆珠笔，然后笔尖接触白纸，变成可供人识别的文字，这一流程太高难度太具有挑战性――办不到！
　　“老黄，别着急，我们有的是时间，你慢慢练。”邹清荷安慰道。
　　“有的是时间……我度秒如年啊！”黄随云只能无声哭泣了。
　　柳下溪重新回到黑板前，这一次写的是事件发生的时间与地点：三天前（上个星期天）黄随云从“我家”（这两个字特别圈了出来）离开，当晚没回学校。第二天才有丁随显看到他早上回学校……周念农的遇鬼……公交车上仇青的那番话……从这方面来看，整件事的起因之一在于星期天晚上黄随云的遭遇。写完，他回头看了看雪狼，雪狼在努力地练字。
　　“林彬为什么要把黄随云送给我？”柳逐阳问齐宁。他还没自大地以为当时随意开的一句玩笑话林彬会记到现在。
　　齐宁回答：“如果林彬知道黄随云认识我们，他的行为可以解释成，他要对付的人是我们，黄随云只是媒介。”
　　柳下溪丢下粉笔，走过来坐在沙发上，看着黄随云，眼神有些沉重了，“黄随云上个星期天从我们家离开回学校，在路上发生了事情……但是，对方并没有马上对付他，而是在第二天采取迂回方式把他诱出学校，甚至还画蛇添足地利用了仇青。黄随云不是他的对手，他却没有落井下石，反而接了清荷的电话告诉黄随云的位置。啊？！”他似乎想到什么，紧闭嘴唇没往下说。
　　齐宁明白了，“邹清荷跟他在手机里对过话！清荷，你再次听到他的声音能认出来吗？”
　　“肯定能。”
　　“我们首先要确定林彬是不是现场的那个人。”柳下溪点头。
　　柳逐阳指着雪狼道：“它不是已经肯定回答了么？”
　　“多方求证。”柳下溪干巴巴地道。
　　终于写出来了。黄随云觉得自己一定满头大汗，颇有成就感地看着邹清荷。
　　“‘找一无大师’，‘林是妖’”邹清荷成功地认出两句话。
　　“‘林’是指林彬吗？”柳下溪问。
　　“是。”
　　“他是妖……妖怪？”
　　“是。”
　　“咕隆”一声，黄随云头一歪，闭上眼睛头好晕啊，迷迷糊糊中，依稀听到清荷的声音，“他睡着了，是不是太累……”对外的五感缓缓封闭，虚无包裹了他的意识，他沉睡了。
　　邹清荷抱起雪狼打算带它到客房里睡觉，却突然想起他昏迷两天没醒，睡在自家客房突然消失的事……脚步停下来，心里很不安，担心这头白色的狼会不会也像黄随云一样睡着了就不会醒过来。（在邹清荷心里，不自觉地把人型的黄随云与狼型的他分成两个独立的个体）
　　“他是不是受伤之后元神没恢复，需要补充能量？”柳逐阳凑过来抚摸着狼背上的毛发，老实说手感好，很舒服哩。到了冬天去养一只宠物……毛茸茸的抱在手臂上很暖和……这只雪狼大了一点，不方便带着四处玩儿。
　　“‘元神、能量’，这样的词你从哪里听来的？”齐宁问，抬头看柳逐阳，为他脱口而出的生僻字眼而感到惊讶。据他所知，柳逐阳这个人相当没生活情趣，一不爱看小说、电视，二不喜欢跟人侃大山胡扯，只喜欢吃喝玩乐，活脱脱的一位不事生产的满清遗少。
　　柳逐阳眨了眨眼睛，怒瞪他，总觉得被齐宁小瞧了。“喂，姓齐的，你这话是什么意思？”
　　“嘿嘿。”齐宁突然发出傻傻的笑声：“身边突然发生常识之外的事情，有点害怕你是不是在南美的时候被林彬掉包了。如果林彬是所谓传统意义里的妖怪，说不定把真的你给吃了，派个小妖假扮成你，甚至你就是他的某个□。啊，不能往下想了，弄得我心里凉嗖嗖的。”
　　“小样儿，我让你胡说！”柳逐阳跟齐宁斗嘴从来没赢过，气急，纵身朝齐宁扑去，一阵拳打脚踢脚。
　　邹清荷装着没看见，任由这对冤家在他家客厅大打出手。这么大的动静雪狼没有醒来，他揪着心蹭到柳下溪身边：“柳大哥，老黄他又昏迷不醒了。”
　　柳下溪手里正拿着黄随云写的字，“找一无大师”这句话他明白，目光落在“林是妖”三个字上，黄随云想表达的是：林彬不是人是妖怪。妖怪啊，柳下溪摇头，这个年代居然还有妖怪，太难以想象，就算眼见为实，心理上也无法接受……如果黄随云是狼妖，身为普通人类的他一不懂道术二不懂妖法，连医生都不是，他可没法子让一只妖怪苏醒过来。
　　“齐宁，林彬想对付的是你还是我？”柳下溪转头问齐宁。
　　“多半是我。”齐宁此刻正被柳逐阳压着打，那双拳头把他的背当成鼓，正快乐地击打着。他反扭着头伸出双手把柳逐阳的脸揉来捏去。
　　听到齐宁的话，柳逐阳停下拳头，连忙拍打他的衣服，虽然上面并没有灰尘。
　　齐宁感受到他的担忧，露着牙齿笑了一下，说：“越强的对手，我的热情更高！想要对付我？来吧。不管对方是谁，我绝不手软，遇神杀神，遇佛杀佛！管他是什么东西！”齐宁充满豪情的大声道。
　　柳下溪撇嘴，问：“野生的狼是怎样自我疗伤的？”他从清荷手上接过雪狼，感觉真复杂，人变成狼或者狼变成人，这种现象无法得到合理解释。

　　都市狼踪-13

　　齐宁说：“野生的狼一旦受了重伤，往往会独自离群，找一个只有它知道的地方躺着不动，等伤势好转或者等待死亡的降临。”
　　柳逐阳的眼睛突然一亮，“我给林彬打电话去！清荷你来跟他说，雪狼突然昏睡不醒，问他是什么原因，有没有办法弄醒它。这样，你可以判断林彬是不是跟你通过电话的人。”
　　“逐阳逐阳，你好聪明哦。”齐宁撒娇地扑到他身上蹭来蹭去。
　　“歇菜吧你！哪凉快哪呆着去！”柳逐阳嘴里虽然这么说，脸上的得意掩不住，也没真推开他。
　　“他喝醉了，可能不会接电话。”哪知齐宁趁他得意，凉凉地给他浇冰水。
　　“我装醉，他也有可能装醉吧？”柳逐阳一呆，显然没想到这一点。
　　齐宁说：“那就试一下。”
　　“通了，通了，他没关机。”柳逐阳扬着手里的电话道。
　　“阳，你找我？哈哈，你的酒这么快就醒了？”电话另一头传来林彬愉快的声音。
　　“吐出胆汁，人就清醒了。”柳逐阳嘿嘿干笑。“对了，雪狼好像生病了，突然一动不动。啊，我让清荷跟你说。”
　　“你好，我是邹清荷，请问雪狼是不是生病了？喂东西也不吃，突然倒下了。”邹清荷轻声问。
　　“那你们把雪狼带过来让我瞧瞧。”林彬说话了。
　　“好的。”
　　关了手机，邹清荷吸了一口气，然后重重地点点头，“就是他！”
　　“走吧。”齐宁站起来。
　　“好。”柳下溪点头。
　　邹清荷拿起衣架上的外套给柳下溪披上。他检查了一下钱包，带上钥匙，也穿好外套准备出发。
　　“你们两个留在家里！包括这只狼。”齐宁道。
　　“不行，我要去！”柳逐阳对上他的眼睛，口气坚决，不容反驳。
　　柳下溪说：“想去都去吧，真要是双方撕破了脸，他们留在家也不见得安全。他们不去反而显得我们没胆量在示弱。林彬如果真的很强大，为什么不直接找上门？花了这么多心机只能表明，他也有能力的局限性。我们以前不知道他存在，没防备过他，他多的是出手的机会。老实说，我看不明白他的动机。利用黄随云对付我们，感觉不对劲，想不通的地方太多。我想还有一种可能性，他需要我们的帮助！”
　　“噫？说一说，你为什么这样想？”齐宁吃惊地看着柳下溪，他完全没想过有这种可能性。
　　“他救过三哥，不管目的是什么，他的确救了三哥。”
　　齐宁和柳逐阳点头。
　　邹清荷问：“三哥，你觉得他是怎样的人？”
　　柳逐阳想了一下，说：“很健谈，说话有趣，见解独到。他如果要对付的不是我们，他这个朋友值得深交。”
　　柳下溪沉吟了一下，说：“他卖了两个人情给我们，一是救了三哥；二是没对黄随云赶尽杀绝，他接了清荷的电话告诉我们的地址，其实是在表态，他没有敌意！如果他要冲着我们来，可以直接对付清荷或者三哥让我们投鼠忌器。”
　　齐宁点头，被他说服了。
　　“我们对妖怪（柳下溪不习惯说起这个名词）……了解不够，我对妖怪的看法停留在少年时看过的《西游记》，那时我认为所谓的妖怪都是人类幻想的产生，是小说家的臆想，是古代人对那些无法了解的异象自我猜测的结果。假如世上真的有妖怪这类生物，我觉得他们的强弱很不均匀，有的可能比人类强大，有的比人类弱小。如果他们真是一个强大到人类无法比拟的种族，那么地球上的统治者就不会是人类，而是那些妖怪了。妖怪逐渐在人类的历史长河中消失，这表明如今的地球不是他们生存的乐园。无论是西方的神魔传说还是东方的志怪小说，都有类似的结局，妖最终被人类消灭，有强大的妖就有能对付他们的强人。”
　　“对啊！”三人六掌拍得“啪啪”响。
　　柳下溪宠辱不惊，继续平静地说：“假如这世上还有妖怪的话，他们要么隐住，要么混在人群中跟人类一起生活。他们不残害人类，人类也不会驱逐他们。就说黄随云吧，平时根本看不出他跟人有什么不同。”
　　“这头狼妖，除了比一般人长得好一点之外，没什么特殊的才能。”柳逐阳刻薄地道。
　　“老黄才不是狼妖。”邹清荷反驳
　　“好好好，不是狼妖那就人妖好了。”柳逐阳投降。
　　“三哥！”人妖这个词听起来很怪哩。
　　齐宁大笑。
　　到了伴山酒店，一问，林彬果然在。
　　“你们来了。”林彬打开房门，彬彬有礼地笑了一下。
　　“雪狼！”一个大眼睛少女从房内冲了出来，想夺走邹清荷怀里的雪狼。
　　邹清荷闪身，迅速躲开她。
　　“雪狼是我的。”少女委屈地嘟起嘴，继续抢。
　　“我妹妹Xin。”林彬笑道：“急性子。”
　　“不好意思，你哥把它送给我了。”柳逐阳帮助邹清荷躲她。
　　“大哥！”少女回头怒视林彬。
　　齐宁推了推眼镜，笑道：“林先生的汉语说得真好。你妹妹的名字是？”
　　“林昕，日月的日加公斤的斤。既然来了，请进。他们两位的名字是？”
　　“我弟弟柳下溪，表弟邹清荷。”柳逐阳介绍道。
　　“昕，你带邹清荷先生去下面的咖啡厅喝咖啡，我有事跟他们谈。”林彬道。
　　林昕眨了一下眼睛，“先把雪狼给我。”
　　“好。”邹清荷看了看柳下溪，对方冲他点了一下头。
　　林昕很喜欢雪狼，小心地把它抱在怀里，用脸蛋磨蹭狼耳朵。
　　“请问，咖啡厅在哪里？”邹清荷问。
　　齐宁他们三人进了房间，里面是套房，沙发刚好够四人坐。
　　“想喝点什么？”林彬问。
　　“开门见山吧。”齐宁坐下来，开口道。“你是明白人，有什么事明说。”
　　“你们比我预料的来得快。”林彬看了看柳逐阳。
　　柳逐阳往沙发上一倒，说：“有事堵在心里睡不着。”
　　林彬笑了，说：“我喜欢直爽的人，打起交道来更简单。我在找一样东西，也在找帮手。”
　　“你在找什么，需要怎样的帮手？”柳逐阳好奇地问。
　　齐宁跟柳下溪对了一下视线，看来柳下溪的猜测是正确的。
　　林彬没有回答，静静地看着他们。
　　“这是条件？”柳下溪五官不动，淡淡地道。
　　“什么条件？”林彬反问。
　　“让黄随云重新变回人的条件。”齐宁取下眼镜，冷冷地道：“希望我们之间更坦率一点，你救了逐阳，我们很感激，但一码归一码，别混杂着一起扯。”
　　林彬笑了，笑起来他那张俊脸非常灿烂。
　　齐宁相信他常常对着镜子练习摆笑脸。
　　“真有趣，你们只是普通的人类却不害怕妖怪，而且知道事不少。齐宁，你错了。我不是跟你们讲条件，我也没办法让黄随云由狼变成人类，他得靠自己。你们对妖了解多少？”
　　齐宁没吭声，对方不急他也用不着急。看起来黄随云一时半刻也死不了。
　　“呵呵，要讲你成妖的故事？”柳逐阳的头伏在齐宁肩头，嘴角带笑。他好奇得要死，一只动物怎么变成人的？
　　“我？没什么好说的。”林彬笑着摇头，此刻的他面部表情很丰富，跟在酒吧的他好像是两个人。“阳，我救你不是偶然的，你身上有妖的气息。”
　　“啊？我是妖怪？怎么可能！”柳逐阳诧异地指着自己的鼻子，他活了二三十年，不可能连自己是不是人都不知道吧？！
　　“逐阳，他说的是你身上有妖的气息！”齐宁更正。
　　“你们是我见过的最有趣的人类。”林彬继续不急不忙地道。
　　柳下溪莞尔一笑，心想：“林彬摆明阵营表示他不是人，瞧准了我们拿他没办法。他在观察我们，想从我们的谈话中多了解一些我们的事，同样的，我们东扯西拉也想从他的谈话中对整件事有一个大概的了解。可惜无论是他还是齐宁，双方都是人精，说出的话一点建设性也没有。得把僵局打开，大家才能更好地了解事情的起因。”
　　他朝齐宁使了一个眼色，齐宁会意，继续问：“林彬，逐阳身上有什么妖气？”
　　林彬站起来，走到储物柜前拿出一个时下流行的酱色牛皮公文包，从里面抽出一本杂志。
　　柳下溪眼神一亮，这本杂志他见过，去年夏天在山西蓝县寻找夏朝王陵，记者刘名方凭这件事扬名新闻界。他给柳下溪寄了几本样书过来，其中就有这本国外杂志。他收到后没细看，只翻了一下丢在一边没理了。他知道里面有几张有关夏朝王陵的彩色相片。
　　“这张相片。”林彬翻到某一页走到他们三人面前，指着其中的一张彩照道：“柳下溪，你当时在现场，这张凤凰化石的彩照还记得吗？”
　　柳下溪点头，当然记得。

　　都市狼踪-14

　　“你当时拿走了凤凰的内丹，交给了阳吧。阳身上才有凤凰的妖气或者说灵气。”
　　“内丹？”柳下溪记起来了，当时清荷在石化的大鸟（后来刘老师认为这只鸟应该是传说中的凤鸟，详情请见《化雾II之<夏朝王陵>》）嘴里取出一颗圆圆的小珠子，不透光有微弱的清香。回到北京后，清荷发现带在人身上香味很浓，便请齐妈妈绣了一个香包把珠子缝在里面送给了三哥。三哥非常喜欢这香味，香包很少离他的身。
　　“内丹是什么？”齐宁问。
　　“我还以为你们知道呢。内丹是妖怪经过无数岁月修炼成型的元神，是妖最重要的东西，内丹不灭元神不散。凤凰跟其他的妖不同，它是上古神禽，永生不死，死后浴火重生。”
　　“都已经石化了怎么可能不死。”齐宁看得懂杂志上的文字，嘲笑地说。
　　“元神还在，可以死而复生。”林彬道。
　　“它既然能复生，怎么会把内丹留在嘴里？”柳下溪问。
　　“它被困在古代捆神阵里，哪怕是神禽凤凰也挣不开法力强大的古代神阵。而且那只凤凰当时无法幻化为人形，处于重生之后的幼年期，法力并不强大。悠悠岁月它的元神只好沉睡等待复生的那一天。”
　　“你要的是凤凰的内丹？”柳下溪问。
　　林彬摇头，“我无意中发现阳身上有凤凰的气息，再加上他长着一双凤眼，以为他就是凤凰变幻的人形。但是他身上没有半点法力，法力以你们的话来说是‘异能’。我接近他之后发觉，阳只是普通的人类。心想，他也许跟凤凰有过接触，跟他相处了一段日子，确信他没跟凤凰接触过。回到法国无意中看到这本杂志，才知道在山西境内有石化的凤凰。我去了山西，本想进洞可是捆神阵的威力还在，根本进不去。后来，我找到了撰文的刘名方，知道当时的大约情形，我到了北京，调查了你（指着柳下溪道）知道阳是你的哥哥。把事情串联在一起，我明白了，是你取走了凤凰的内丹送给了你哥，他身上才带有凤凰的气息。凤凰的元神还在沉睡，没有苏醒。我守在你家附近监视，有一天傍晚见黄随云从你们家走出来。他身上有怪异的气息，我认为他是冲着凤凰的内丹而来，借用了山中的不洁之物把他引出来，发现他是一头雪狼。”
　　“你为什么没从逐阳的身上偷走凤凰内丹？”齐宁问，他明白了，逐阳带在身上的香包里肯定就是那颗凤凰的内丹。
　　林彬弯嘴一笑：“人类有法律与社会规范，妖也有自己的禁忌与戒律。凤凰的元神虽然在沉睡却有择主的能力。我根本看不到它，知道它存在却看不到、摸不着。它选择了你们，你们才可能看见它，现在它在阳的身上，那么阳是它认可的人。阳可以看到它也可以摸到它，它甚至能发出细微的法力保护阳不受外界的伤害。”
　　“也就是说，你得不到凤凰的内丹。”
　　“是的，我要寻找的东西不是凤凰内丹。如果凤凰能重生，我希望它成为伙伴。我，需要到一个地方去救我的亲人。那里是妖魔鬼怪的地界，强者的天下。”
　　“那地界不在地球上？”齐宁问。
　　“不在。要去那里，我需要九尾狐的帮助。只有九尾狐才可以自由穿梭时间通道，割裂任何空间。”
　　“九尾狐？”柳下溪立即想起夏朝王陵的某个洞穴石化了的九尾狐。
　　“是的。”林彬盯着柳下溪，眼睛舍不得眨一下，满怀希望地问：“你当时有没有取走九尾狐的内丹？”
　　“这个，当时的确从九尾狐嘴里取下一颗珠子，不过……途中好像丢到了，因为有狐臭味，清荷把它丢掉了。”柳下溪看到林彬由惊喜到失望，只能耸耸肩。
　　“啊，我想起来了，清荷去年夏天身上有狐臭味，找我要男用香水用，原来是九尾狐内丹惹来的啊。”柳逐阳拍着齐宁的肩笑了起来。
　　“丢在哪里？”林彬急着追问柳下溪。
　　柳下溪苦笑道：“得问清荷，两颗内丹都是他捡到的。”柳下溪是真的不知道清荷把那颗内丹丢到哪里去了。话说那时清荷也把狐狸里嘴中的珠子取下来放在身上。回到北京的路上清荷身上传来浓烈的狐臭味，被周围的人掩鼻唾弃。邹清荷哭丧着脸，说是要把那颗珠子丢掉。回到家，一天用香皂洗几个澡还找三哥要了香水涂在身上，狐臭味过了一个多月才消失。柳下溪可以肯定清荷没有把珠子带在身上。
　　“这个可以等一下问清荷，他的记忆力很好，绝对不会忘记。你把黄随云的事说清楚吧。”齐宁道。
　　“打伤小云是我的主意。”屋子里突然多了一个声音。
　　齐宁跟柳下溪同时皱眉，他们对着门口根本没见人进来。可是室内突然多了一个人，一身白色的唐装双手拢在袖子里，年约三十，样子有点痞。
　　“我是章显，职业是风水师，很高兴认识你们。小云很有天份，可惜懒惰成性不知进取，每天混日子看得我心烦，只有让他吃一些苦头才能让他有所长进。所谓‘玉不琢不成器’啊。”
　　“混日子有什么不好？”柳逐阳撇嘴。他就是混日子的代言人，活得有滋有味不知道多逍遥自在，汲汲营营一生有什么好的？
　　“你错了，混沌一生的动物根本不可能变成妖，有强烈的进取心，强大的精神力才可以度过漫长岁月进化为妖。”章显坐在电视柜上，笑嘻嘻地看着柳逐阳，似乎看透了他的想法，说：“我决定跟林彬结成同伴，当然希望小云跟我同行。小云一定要变强才有机会一起去妖界闯一闯，活下来活得更精彩。人类的世界太平静无聊呀。”
　　“黄随云的意志就不重要了？”柳下溪皱眉，他反感章显的话。
　　“他找不到活着的目标，根本就是一具行走的尸体。”章显一点也不在意柳下溪的话。
　　“你太自以为是了。”柳下溪摇头。
　　“呵呵，谢谢夸奖。”章显斜眼一挑，眉开目笑。“戏弄小云是我的生活乐趣，柳下溪同志您不能剥夺我的乐趣哦。”
　　“他比你还任性。”齐宁伏在柳逐阳的耳边道。
　　“滚一边去！”柳逐阳不服气，他哪里任性了？
　　“哈哈哈。”章显和林彬笑了起来。
　　章显笑道：“可惜，可惜。你们几个要是我们的同类就好了。”
　　“一点也不好！”柳逐阳冷哼，不屑地说：“神神怪怪，总把别人当成傻子，鬼才想当你们的同类。”
　　“等你死了，收了你的魂！”章显咧着牙齿威胁。
　　“去你的！”柳逐阳猛地站起来指着章显道：“我看你不顺眼！有种的跟我打一架。”
　　齐宁连忙抱住他的腰，说：“逐阳，别冲动，他是妖怪，你打不过他。”
　　“想打架，来啊！我保证不用妖力。”章显笑嘻嘻的，屁股半点也没从电视柜上挪开，光用嘴说得痛快。
　　“放开我，今天不扁他一顿我把柳字倒着写。”柳逐阳越看他越觉得这人讨厌，强行要挣开齐宁的手臂，可惜他的力量不够啊。妖怪又怎么样？惹恼了他柳逐阳照扁不误（是扁人还是被人扁，此刻柳逐阳根本无法预料）。
　　他这个样子惹得齐宁大笑起来，他们最初认识的时候也是先莫名其妙打了一架。
　　林彬也笑了起来，对章显道：“你别惹他了，阳有时个性火爆，我认识他时也是先打了一架最后却成了朋友，大概是不打不相识吧。”
　　柳下溪一怔：“你们认识的时候打架？”三哥跟他只说了林彬救过他，没详细说清楚两人怎么认识的。
　　柳逐阳有些悻悻然……那时他被楼老大软禁（楼老大对他的态度比以前差了很多，眼神冷得要杀人，一点也不顾惜青梅竹马的友情），他只好自己想办法逃出去，逃是逃了，沿途受到狙杀，突然遇上林彬，以为他是楼老大的手下，立即先下手为强。唉，最后打输了。打输了当然说不出口，这事连齐宁也没说，自然也不会说过自己的弟弟听。
　　章显竖起拇指，笑道：“真男人也。”
　　柳逐阳觉得他的话带着嘲讽，要知道他没打赢齐宁也败在林彬手上，火气越冲越大，“是男人就不要退缩！”
　　“呵呵，抱歉，我不是男人。更正，我不是人。可男可女，随心所欲。”章显站起来，旋转三百六十度，再次面对他们的是一位曲线玲珑的女性。黑黑的长发，精致的五官，雪白的脖子，装着一件开胸很低的大红晚礼服脚上套着一双黑色的高跟皮鞋。一对丰满的胸几乎要爆出来，带着诱惑人的媚笑。右手一甩五指张开，手上突然多了一条淡黄的纱巾，往脖子上一套。摆摆头对着柳逐阳抛了一个媚眼。
　　“受不了。”柳逐阳先是目瞪口呆，接着往后一倒，直接坐在齐宁的腿上。
　　齐宁、柳下溪也同样大吃一惊。
　　齐宁毫无感情的惊叹：“太劲爆了！”

　　都市狼踪-15

　　“哦呵呵，你们的神经出乎意外地粗，居然没被吓晕。”章显左手兰花指搁在嘴角，要笑不笑的特别地做作。
　　“得了吧。”柳逐阳翻白眼，“还是原来的样子顺眼，假模假样子恶心死人。”
　　他话音一落，章显迅速变回原样，走到门口，打开房门，张开手臂叫道：“昕。”
　　林昕抱着雪狼走到门口，躬下身从他的胳膊下钻进来，翻着白眼道：“傻显，我大哥怎么会有你这样的朋友！”
　　屋里的人都笑了起来。
　　邹清荷跟在她身后，被章显张着手臂堵住了门口，不知所措地摸着后脑勺。
　　章显立即扑过去要抱他，嘴里嚷道：“你就是清荷吧，常听小云说起你。”
　　“那个，你是谁？”
　　邹清荷迅速闪开，令章显扑了一个空。他吃惊地盯着邹清荷看：“你学过传统武术？”
　　“没啊。”邹清荷摇头，自去年夏天从山西回来后，他一有空闲就黎师傅传授的方式认真锻炼身体，总觉得现在走路比起以前快多了。“你认识黄随云？老黄什么时候会醒？”邹清荷走进来看了看柳下溪他们，见他的脸色都很平静，不知他们跟林彬谈得怎么样。
　　“清荷，那颗带狐臭味的珠子被你丢到哪里去了？”柳下溪问。
　　“就在我们家顶楼上的花盆里。”邹清荷有些莫名其妙。
　　他的话一说完，林彬立即冲出门。
　　“我们走。”柳下溪站了起来道。
　　“你们去哪里？等等我。”林昕抱着雪狼经过章显身边，眨眼的功夫雪狼被章显抢走了。“噫？小云封闭了五感在冥想中修炼？好家伙，总算知道要修炼了。”
　　“把我的雪狼还给我！”林昕大叫。
　　“昕，你留在这里！”林彬回头吩咐。
　　林昕跺脚：“到底在搞什么鬼啊！什么事都瞒着我。”
　　“谁叫你还是一个孩子呢。”章显笑道。
　　柳下溪跟邹清荷上了林彬的车，雪狼又回到清荷手上。章显坐在副驾上，悠然自得。
　　柳下溪简单地跟邹清荷说了一下来龙去脉。
　　邹清荷张大嘴巴合不拢，他想不到自己随手捡的珠子居然是妖怪的内丹……记得当时本来想把九尾狐的内丹丢掉的，转念一想：另一颗珠子有清香就被自己留下来送人，同样从石洞带回来有臭味的却被抛弃，太厚此薄彼了，就决定不丢掉它。有一天带着它上顶楼天台，楼上栽了不少花花草草，这些花草本来不香，突然之间有了一股好闻的味道。邹清荷嗅了一下，发现这颗珠子的味道一点也不难闻，就把这颗珠子搁在梅花的花盆里了。还没到冬天梅花居然开花了，现在梅花还没谢。去顶楼晒衣服，总觉得衣服也香喷喷的，柳大哥还以为衣服被薰过香哩。
　　车子就要进小区了，章显突然坐直，对林彬道：“不行，我们接近不了！”
　　“是的，九尾狐的妖力增强了，封锁住空间。我们无法靠近你们住的楼下。我想，所有的妖都无法靠近你们的住宅。”
　　“同样是妖，老黄为什么没事？”邹清荷问。
　　章显回答道：“小云不同，他的命太好了。严格来说他的本体是人，跟我们不同，我们经由无穷的岁月吸取天地精华，强化精神力，渴望改变自己的命运，还需要遇到契机才能练成一身妖力，还要逃过天劫才能逍遥混住人世。而他不同，他的祖先是人与狼妖的混血儿，隔了无数代出现的异化，承继了先祖的血缘得天厚地，拥有长寿的好命。一旦他受伤、生病超过身体的负荷，他自身会无意识地立即重塑肉体。只要他肯老实修炼，总有一天妖力比我们强大。由于他的父母只是普通人，他能变身雪狼纯属血缘的异化，任何驱妖的方式都对他没有效果。”这样好命的人，他才忍不住想要欺负他。
　　“修炼很辛苦吗？”邹清荷听得迷迷糊糊，总觉得章显在讲鬼故事。
　　“一点也不辛苦。”章显笑道。“会非常无聊，说了你也不会懂。”
　　邹清荷问：“老黄要怎么修炼？”
　　林彬道：“妖力的高低需要强大的精神力为源泉，强化本体，然后领悟空间元素，就可以随意地变幻形体。我们一旦通晓元素构成，可以驱使借用世上的任何物质，万物皆由元素构成，自古以来就把元素分为五行，比如说水、木、火、土、金，我们可以突破空间进行驱风、吐火、借水等等现象。著名的白蛇精白素贞就是通晓水元素，凭着她的妖力借水漫了金山寺，却违背了妖类生存法则最终被镇压在雷锋塔下。”
　　“借水？不是她自己创造的水？”柳下溪出声问。
　　林彬摇着头说：“我们没有创造力，只能借用与模仿。如果我们有创造力，地球的主人就是我们而不是你们人类。物质只能被我们驱动与借用，这是我们身为妖的悲哀吧。黄随云则不同，他可以创造自己的肉体也可以创造雪狼的狼体。”
　　柳下溪耸耸肩：“先前章显手里的纱巾也是借用别的东西？”
　　“是的，借用的时间非常短，它的主人根本察觉不到。”林彬叹了一口气，苦笑道：“我们生存在人类的空间，永远只是人类的影子。我不想留在这个世界，只有去妖的世界才会有活着的实感。”
　　“如果九尾狐不肯让你们拿它的内丹，怎么办？”邹清荷皱起眉头，他开始同情这两只妖怪了……当人类的影子的确不好受吧，漫长岁月只能是过客，眼睁睁地人生百态，融入不了人类的生活，潮起潮落都与他不相关，这样子活着肯定很寂寞。如果妄想插入人类的纷争将受到严厉制裁，还有所谓的天劫……高傲的凤凰、能力强大可以撕裂空间的九尾狐也被古人关在山洞里。唉，老黄啊，不知道你将面临怎样的人生啊。
　　“没办法，只有等九尾狐复生有了神识，再求它帮忙。”
　　邹清荷跟柳下溪下了车，过了一会儿柳逐阳他们才到。这时，天快亮了。
　　“清荷，等一下把黄随云放到楼顶的天台上去。”柳逐阳拎着雪狼的耳朵道。
　　“啊？为什么？”
　　“它应该需要吸取所谓的日月精华吧。说不定他跟什么鬼九尾狐的内丹混在一起，很快会苏醒过来。”齐宁笑道。
　　四人上了顶楼的天台。
　　柳逐阳吃惊地瞪大眼睛（其实他的眼睛瞪起来不大）问：“清荷，这全是你弄的？”他跟齐宁常出入这个家，却从来没上过顶楼，想不到这里已经成了一个小型的植物园。青藤爬在木架上，几株盆栽的桃花舒展着枝叶，迎风甜笑。好香！浓香的腊梅清香扑鼻而来。他的目光被中间的那株白梅吸引，已经四月了，梅花开得依旧奔放。葱绿的常春树，特别有精神。还有一些他叫不出名字的植物花草堆满了顶楼的空间，绿得更绿，黄的更黄。总之就是比其他地方的树木花草长得要好。
　　“呵呵。”邹清荷傻笑着摸后脑。
　　别说他们就连柳下溪也吃了一惊，身为这家的主人他也很久没上来过。以前还会来顶楼晒衣服，自从家里有全自动的洗衣机之后，衣服甩干（这里指清荷不在家时）直接挂到客厅的阳台，懒处上天台。
　　“这盆梅花是王姨送的？”记得前年清荷从老家回来，带了一些薰肉回来，他们去桃花涧风景旅游区玩，顺便带了一些给在那里工作的王姨，王姨就把这盆梅花送给清荷了。清荷还跟王姨讨教过培育花草的小常识。
　　邹清荷点头笑道：“这盆梅花叫‘雪香’，听王姨说取意某首诗。啊，记起来了‘梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香’。这盆白梅跟雪一样白又香气袭人，所以就叫‘雪香’。王姨说纯白的梅花很难培育算是梅中的珍品。”
　　“珠子在哪里？”柳逐阳蹲在花盆前，伸出手指挖泥。
　　“在这里。”邹清荷弯腰，指着梅枝上吊着一个小锦袋，珠子就在里面。
　　“清荷，你们去年去山西一个月，这里的植物居然没有缺水而死，怎么办到的？”齐宁问。
　　“呵呵，你不懂了。”邹清荷指了指角落里的水龙头道：“我把水龙头不关紧（各位亲千万别模仿，这样是浪费水资源），让它滴水流在下面的水桶里，然后用旧布条一头搁在水里一头放进花盆里，这样水分沿着布条浸湿花盆里的泥土。”
　　“这么多花盆该得用多少条布啊。”柳逐阳砸舌。
　　“呵呵，还好啦，总算大家都活过来了。”
　　邹清荷找了一块毯子搁在地上把雪狼放在上面，想了想又把珠子搁在雪狼的肚子下面。希望这颗珠子真如林彬说的那么神奇。
　　“凤凰的内丹要不要留下来？”柳逐阳问，他有点舍不得。
　　“留下来，这种东西本不该属于我们的。”齐宁道。
　　柳下溪点头，不管林彬说的是不是真话，他找上门的理由冲着这两颗珠子，那么它们就不是普通的东西。

　　都市狼踪-16

　　屏绝五感的黄随云发觉有异样的灵气闯入他封闭的空间，这股灵气由脑浸入血液发散到各个毛细血管，好舒畅……全身的毛孔都可以吸入天地之间的灵气……
　　不知道过了多久……激活！他突然睁开眼睛，抖了抖狼毛，哇塞！四肢的禁锢消失，可以站立起来了。
　　这是哪里？他茫然地盯着四周，噫，地毯……离地毯三寸的位置上有两颗发着暗红与乳白色光晕的珠子在缓缓地旋转。这是什么情况？他摸头不知脑。
　　全身精力充沛，很想跳跃飞奔，昂头想长啸，发现天空高挂着圆月。他吃惊了，难道今晚十五？计算一下日期，十五是四月二十一号，难道他冥绝了半个月？
　　第一次冥绝如此长的时间……他闭上眼睛深吸了一口气，周围的空气含着暗香，很舒服。他记起来了，那一天他应对柳哥（柳下溪）的问答，脑子里突然闯进一个意识：“喂，笨蛋雪狼！你的精神力修行弱小，快快屏绝五感，按我告诉你的方法空灵神志，很快可以变回人型呐。”噫？这意识有熟悉，好像是那只有九条尾巴的小狐狸发出来的……是它吗？他没多想，立即按照脑中出现的意识吩咐封闭五感进入自我沉睡中。
　　变回人身！他对自己下了这道命令。
　　狼毛立即缩退，片刻间人身回复。啊，变身比以前快，不需要画符，直接可以变身。他高兴极了，活动四肢，摸摸头发，手舞足蹈。凉凉的夜风拂过，没有毛皮保护，好冷！看到藤架外边的竹杆上挂着衣服，哈，认出来了，那是邹清荷的衣服，从里到外都有。老邹，不好意思，不问自取暂时借用。
　　“带我走。”两颗由一白一红光环包裹的珠子围绕他身边转动，有两个意识分别在脑海里响起，其中一个很熟悉，是九尾小狐狸。
　　“你们是？”
　　九尾小狐狸的意识说：“是我啦，蠢狼！别称呼我是小狐狸，我是鬼焱！”
　　另一个意识带着冷清的味道说：“你我同行不同类。”
　　黄随云伸出双手，两颗珠子分别落在他手上。“这里的灵气不足，无法让我的回复力量。唉，跟以前的小子没办法沟通指望不上他。蠢狼，靠你带我们离开这鬼地方！”九尾小狐狸的意识让黄随云倍感亲切，不知怎么的，就想逗它玩儿。刚想答话，另一个意识道：“请带我回到故乡，采集天地的元气，回归本我。”
　　“你们从哪里来？”黄随云问。
　　“我会指点你的，朝西方走。”另一个意识继续道。
　　“听以前的那小子说，那里叫山西，可能是山的西边吧。”九尾小狐狸说。
　　“那个，你们，请别丢下我。”第三个弱弱的淡淡的意识传过来。
　　“呵呵，小雪香也有了灵识。”九尾小狐狸鬼焱，嘿嘿笑过不停。
　　“小雪香？谁啊？”黄随云四处张望。
　　“初识灵性的梅花。是我啦，是遇到我，它得到仙缘才有机会进入修行者的行列。”九尾小狐狸的意识得意洋洋。
　　另一个意识在黄随云脑海里冷哼了一声，说：“它要修炼成人形少不了需要数百上千年的日月。”
　　“如果不带它走呢？”黄随云看着眼前的梅花，花盆像只小水缸……带走它很不方便。
　　“不出一个月灵识就会枯竭。”第二个意识冷冰冰道。
　　白梅惊惶地摆着枝桠，哀救道：“请带我走……”
　　“好吧。”黄随云躬下腰端起了花盆，这盆花枝繁叶茂太大了，端在手上又重又不方便，要是小一点就好了。
　　“小雪香，你跟我们走不能开花了。”九尾小狐狸道。
　　“好。”风拂过，花瓣尽落。
　　这里显然是邹清荷家的顶楼天台，通往楼下的门没锁。
　　黄随云抱着花盆轻轻地下了楼梯来到客厅，停下脚步，回头看了看二楼紧闭的卧室门。该不该跟他们说一声再走呢？想起老邹的担心……他开灯，上楼轻轻敲响主卧室的门。
　　“柳哥、清荷。”他唤道。
　　没多久，有人起床了。
　　“你醒了？！”开门的是柳下溪。
　　“是的。”黄随云垂下眼睑，有点不知道该如何面对他们。
　　“老黄！让我看看。”邹清荷奔过来，一下抱住了他，随后推开他，上下打量着，感慨地说：“幸好你没事。”
　　黄随云轻拍他的背，有些哽咽道：“谢谢你们，我要走了。”
　　“去哪里？回学校吗？”
　　黄随云摇头，道：“去深山老岭。”
　　邹清荷松开他，仔细打量一番，老黄好像又年轻了一点儿，拔开他的头发瞧：“你头上的香疤没有了。”
　　“呵呵，有再世为人的感觉。”
　　“走自己的路，不要被人左右，也不要成为别人手上的工具。小心林彬、章显他们。”柳下溪轻轻叹了一口气，说：“你父母来过了，他们帮你申请停学一年。一路上小心，在外面偶尔稍一两句平安的话过来。你身上没钱吧？”柳下溪看着他身上穿的衣服，对邹清荷说：“清荷，帮他准备远行的衣服吧。家里有多少现金？”
　　“应该有两三千块，我去拿钱，你找几套衣服出来。”邹清荷点头。
　　“这……我还要带走那盆梅花。”黄随云此刻不知道该说些什么来表达自己感激的心情。
　　“嗯，行，要好好照顾‘雪香’。”
　　背着行李，走到门口回头拥抱邹清荷，什么话也说不出来。
　　“保重！”
　　松开邹清荷，黄随云握住柳下溪伸过来的手：“柳哥，好好对待清荷。”
　　“我会的，放心吧。”
　　“这两个人品性不错，可惜没仙缘。”另一个意识在黄随云脑里叹息。
　　“怎么说？”黄随云问。
　　“精神力的自我防卫太强，我的灵力无法跟他们沟通。拙眼不识金镶玉，可怜的人啊，有仙机而没仙缘。”九尾小狐狸也替老邹他们惋惜。
　　黄随云大笑：“并不是每个人都想当神仙当妖怪。我也不想，我更想平凡过一生。”
　　“没出息！”九尾小狐狸鄙视他。
　　“喂，人各有志好不好，强求不来的。大家自我介绍一下，我是黄随云，九尾小狐狸是鬼焱，另一位的大名是？”
　　“我是凤凰绯鱼，飞禽之王。”
　　黄随云脑海里立即闪现一只披着五彩缤纷羽毛欲展翅飞翔的大鸟。啊，这就是凤凰绯鱼的原形态？跟传说中的凤凰绘图有偏差。它就那么站着，扇动双翼无风无息，却有令人臣俯的冲动。它高昂的头颈，睨视一切的凤眼，配上那身彩羽――哇噻，非常华丽！非常的……黄随云词穷了，想不出适合的词句来形容它的风姿和骄傲。
　　“哼！”了解他脑中影相和想法的鬼焱不高兴地哼哼。旋即黄随云脑海里，凤凰站立的前方出现火红的珍袖版的摇着九条毛茸茸大尾巴的小狐狸。它狭长的狐媚眼左顾右盼，自得满满的情绪泄露出来。它为自己的种族而自豪，觉得它是天地间唯一的无上之上的存在，而且它的毛发拥有世上最美的色彩。它一会蹦一会跳，扭转身体摆出各种姿态，务必要令黄随云看清它身体每个角落都是完美无缺的。
　　“噗嗤！”是雄狐狸……好小的小JJ，有啥好显摆的？――黄随云扬眉吐气，乐了。这小狐狸跟大凤凰一比，只能送它两个字“可爱”！
　　“蠢狼，踩扁你，踩扁你！”鬼焱不接受黄随云隐含嘲弄味的评价。火冒三丈，前后肢不停地上下跳跃，当它爪下不存在的蚂蚁就是黄随云的本体。它一生气，全身毛皮像是燃烧般的火红，看着令人心头发怵。当然，它只是黄随云脑中的影像，是无实体的灵识，发火生气踩踩踩的，伤不了黄随云半根毫毛。
　　绯鱼见它闹腾，立即隐了它的形体。
　　鬼焱似乎很快明白黄随云瞧不起它是嫌它小，立即变大了身形，威风凛凛地盘住黄随云的大脑。“哈哈，蠢狼，这才是我的本体，平时我故意缩小体形，怕你见了自卑！”
　　“自卑？我？哈哈，谎话！谁不知道狐狸体型娇小？成年的狐狸是大不过成年的狼。嘿嘿，更大不过成年男子。”黄随云不客气地戳破它的牛皮。
　　“哼，比你大就是比你大！”鬼焱蛮横无理坚持自高自大压过黄随云一头。
　　黄随云不跟它胡搅蛮缠，跟它翻旧帐，“鬼焱，那天在鬼车上，你怎么突然消失了？”，
　　“蠢狼蠢狼蠢狼蠢狼蠢狼蠢狼，蠢狼！”鬼焱一口气叫了八声。
　　“你再叫一声，试试看！”黄随云恼了，作势要丢掉它的那颗珠子。
　　鬼焱火气比他大，“都怪你蠢！那车一看就有问题，我叫过你很多次，要你别上那辆怪车，谁叫你没反应？！”
　　“没听见，闻到线香味时，你才跑到我脑子里来。”
　　绯鱼说：“雪狼头顶有佛戒，有修行人给你施了加持的法力，我们侵入不了你的意识。你上了那辆污秽的车，獐妖妖力强横，加持在你身上的法力抵挡不住。鬼焱的灵识才成功渗入你的大脑，但无法持久最终被法力驱逐。”

　　都市狼踪-17

　　黄随云奇道：“你们应该是上古神兽吧？怎么也怕佛门法力？佛，是你们的后辈吧？”
　　鬼焱恼道：“蠢狼，谁怕和尚？我们只是灵力没有恢复！”
　　绯鱼道：“佛门法力与困住我们的捆神阵的神力同源，与我们的灵力相互排斥。”
　　黄随云不地道的笑了，学佛打禅果然是正道。
　　“哈哈，蠢狼高兴得太早！换了肉身，你身上加持的佛门法力消失了。”
　　臭嘴鬼焱！就算没有法力保护，也不会任你鱼肉！“獐妖？那林彬是只香獐成妖吧？果然！闻它身上那股麝香味儿就知道它的来历。”
　　噫？没回应？它们对这话题不感兴趣？“我还是第一次听说佛戒刻在肉体上不是与灵魂相连……你们俩个干嘛突然安静下来？”
　　热闹的脑海意识突然一片静寂，脑子里空荡荡的。鬼焱和绯鱼都没继续跟他意识交流。唱独角戏的黄随云有些难堪，倍觉无趣。
　　他仰头望天……今夜的月亮有眩目的光芒，映照着大地分不清现在是白天还是黑夜。不知道是不是他的错觉，一向宁静的月球仿佛要燃烧起来。
　　他暗想：这现象太奇怪了，难道月亮突然发生了天体异变自己会发光？然后很快地摇头否定这个想法。以他学过的知识清楚明白地知道月球不过是地球的一颗天然卫星，绕着地球公转，本身是不会发光的。人类早在1969美利坚的“阿波罗11号”登上过月球，证明了月球的表面却被巨大的玄武熔岩（火山熔岩）层所覆盖，虽然有丰富的矿藏却没见生物，听说这是因为月球上没有可溶解的水。
　　黄随云不是思绪严密的思想者，讶异的念头只在脑海里闪了数下，心思立即转到别的地方去了。他的内心很茫然，有一种前途无依的落寞感。不想回学校，大学文凭对现在的他来说没有半点吸引力。今后的路该怎么走？他还没认真设想过。他想：把鬼焱和绯鱼他们送到山西跟他们一起修炼算了。有了这个决定，精神振作起来。离开北京多少有些舍不得的，在这里呆了将近四年，朋友同学不少，日子过得悠闲，突然要离开心里难过起来。
　　他没表，不知道现在几点了。要离开北京至少得坐火车，口袋里有邹清荷给他的路费，这笔钱够他到达目的地。一出邹家的门，有些后悔了，觉得自己真笨，为什么不静静地等到天亮后再离开呢？
　　念头一转，他觉得要离开北京至少得跟一无大师说一声。突然想起那只大灰狼，不知道活下来没有。想到灰狼又想起最近发生的事（他知道的并不多），在北京吃了林彬的暗亏，有心找回场子，自知能力低下对付不了他。他倒没执着于报仇，心里极怕林彬这只獐妖。他这人懒散成性，对方不找上门来，他很少主动找对方的麻烦。其实如果他有心，可以跟杨道长说一声，请他老人家出马收妖。但他散漫的思绪根本没想过借用他人的力量达到这阴暗的目的。
　　他站在街上，静悄悄的，习惯坐公交车的他有点茫然不知所措起来。
　　太奇怪了，等了十几分钟居然没有一辆车经过……他皱起眉头，北京是热闹的都市，夜晚又没宵禁，怎么会这么静？
　　“不对！”这简直不象是他所熟悉的北京。他停止胡思乱想，立即察觉到有一股无形的压力朝他袭来，几乎没办法呼吸。
　　“鬼焱，绯鱼，雪香。”他在脑子里呼唤，却没有任何意识传过来。一时之间就象是被整个世界给隔绝了。他惊讶地抬头望天，皎洁的月光被流动的灰雾隐藏起来，奇怪的是周围的环境依旧非常明亮。
　　“不好！”他察觉不对劲，连忙迈开脚步努力朝前走。
　　此刻，整座城市仿佛在沉睡，静得让人心里发慌。大街上只有他单调的脚步声。他抱着花盆努力地移动脚步，心一横，开始没目的地跑起来。
　　“圆月夜，跑路夜――搞什么鬼？”跑得很费力，伴随他的只有自己的跑步声。
　　他也说不清楚现在是什么状况。冷汗沿着额头往下翻滚，只觉得前路一片苍茫，找不到尽头。
　　换成以前的他肯定会转身跑回邹家避一避风头等事情过了再说。现在的想法不同了，万一对方冲着自己来的，跑回邹清荷家可能会连累他们。他不能连累自己的朋友，也不想跟以前一样一有事就依赖别人替自己解决。
　　此刻，他脑子里闪出的念头只有一个字“跑！”，能跑多远就多远，到底要跑多远？他心里没底。惶恐不安的情绪慢慢在奔跑中消失，愤怒累积起来，脚步变得更快了。黄随云发觉，他需要强烈的情绪驱动自己隐藏的力量。
　　“难道又是林彬？妈的，跟他有什么深仇大恨非得置我于死地？！”
　　变故突然发生了。
　　前方的路毫无预兆地变成漆黑一片，整座城市很快被黑暗笼罩，一丝光也没有。
　　这当然是不正常的。
　　黄随云忍不住想：难道停电了？
　　就在这时，压力突然消失了。他不由得停下脚步，仰头望天，什么也看不到。
　　“不是他。”绯鱼的意识突然在他脑子里响起来。
　　黄随云松了一口气，原来他们还在，自己不是孤独的一个。
　　“你们刚才怎么不出声？”
　　“情况不妙，快跑。”鬼焱的意识响起。
　　“什么？”
　　“别发呆了，有多远跑多远。快变身，狼的速度比人快！”鬼焱催促。
　　“这里将有一场大战。不想枉死就快走！朝南跑！”绯鱼的声音比鬼焱要镇定。
　　“……”黄随云立即折转方向，他不能变成雪狼，四肢落地的雪狼无法抱着梅花跑动。
　　“速度太慢了！”鬼焱怒道。
　　黄随云没办法，这是他最快的速度了。
　　“让我来，闭上眼睛！御空之术，起！”鬼焱喝道。
　　黄随云立即觉得全身轻盈，双腿离开地面，轻飘飘的着不了力，又惊又怕又喜，闭上眼睛奋力往前……飞！是的，他的确在飞，脚下空飘飘的没有着力点。耳边有风声从后面推动他朝前飘，感觉真复杂。
　　突然间，狂风横扫一切，黄随云睁开眼睛，光重新回归大地。一股强大的引力吞噬着他往后疾退。
　　“来不及了。”绯鱼叹惜。
　　“好强横的力量！想要吞噬一切生灵，太可恶了。”鬼焱道。
　　“能空间转移吗？”绯鱼问他。
　　“没有足够的灵力支持。”鬼焱沮丧道。
　　“感应到熟悉的波动，在西边，好像是雪狼的朋友。”
　　黄随云觉得鬼焱的意识在脑海里往外扩散，眨眼功夫鬼焱的意识回归，在脑海里跟绯鱼交流：“就是那只有八百年妖行的香獐和一株千年老枫树？”
　　“对。他们的力量比雪狼要雄厚，集合我们的神识也许能躲过这一劫。”
　　“好，我试一下。雪狼，把身体让给我。”
　　“怎么让？”黄随云还在往后疾退，就像牵线公仔。双手虽然能动却无法控制自己的身体，只得紧紧抱住那株梅花。
　　“把我的内丹吞下去！快，快！”鬼焱催促道。
　　黄随云腾出右手，立即从内衣口袋掏出左边红色的珠子往嘴里一塞，一股强大的精神力占据了他的大脑。他的意识是清醒的，却成了旁观者看着自己的身体在原地旋转起来，渐渐从漩涡般的风眼里消失。
　　“小云！”
　　伴随着惊呼，黄随云看到章显和林彬立在一株高大茂盛的大树上。那股怪异的狂风也波及到这里，被阻挡在绿色的光圈外。
　　“章显，林彬！”黄随云瞳孔收缩，他们两个怎么在一起？章显认识林彬？这事太怪了。那么，章显知道林彬应付自己？在黄随云心里章显是自己的熟人，熟人跟仇人呆在一起，看起来交情还不错，这种感觉很糟糕。嘴里却说：“你们也太不量力，居然不想办法逃走。还敢躲在这里偷窥。”
　　脑海里绯鱼为黄随云解惑：“枫妖的结界，这里是枫妖的老巢。”
　　“枫妖？章显的原身是千年枫树？”这太让人吃惊了。黄随云打量四周，发觉这儿就是带走灰狼兄的地界。
　　“是。千年枫木根系庞大，扎根地底。”
　　“千年枫木？”这里不是人迹罕见的森林，一棵树怎么可能活上千年？
　　“蠢狼，什么也不懂！准确来说，他的原身只是一截树根，树身早在数百年前被人类砍伐建造宫殿去了。树根没枯死反而往地底延伸，得到一滴仙泉成就妖身。”鬼焱回答他。
　　奇怪，章显的事，鬼焱怎么知根知底？
　　“哈哈，世上没有我不知道的事。”鬼焱得意地狂笑。
　　“他怎么跟獐妖林彬跟他走在一起？”黄随云问。
　　绯鱼知道一些，当时它被柳逐阳贴身带着，别人察觉不到它，它却听到了那几个人在宾馆的对话。黄随云的脑子里立即重现章显、林彬、柳逐阳等人在宾馆谈话的影相。
　　这这这，太方便了！黄随云赞叹不已。

　　都市狼踪-18

　　黄随云突然出现，林彬也不惊讶，脸上挂着欠扁的笑容，不急不慢地道：“呵呵，雪狼，你吞食了九尾狐的内丹能空间转移了？”
　　知道他跟章显有勾搭，黄随云恼火地瞪了章显一眼，想要责备章显，可惜现在操控他身体的人是鬼焱。
　　“来了来了，噤声！随时找机会逃走！”这是他发出的声音，执行者不是他。
　　林彬的目光从他脸上挪开，朝前边的北京城望去。站得高，望得远。这里的地势本来就高，加上他们站在一棵茂盛的枫树上，可以看清北京城的全貌。
　　黄随云发觉得自己的视力非常好，可以清晰地看清远处故宫宫殿上的瓦片。不但视力变好连耳力也产生了变化，不见其影先闻其声。鬼焱的话音刚落，他就听到“哎呀”一声妖媚的呼痛声，心里一荡，仿佛有猫爪子在心里挠痒痒。这种感觉从来没有过……难道这也是九尾狐的原因？
　　他来不及多想，视线所及之处出现了无数的亮点，密密麻麻的像是一群萤火虫朝北京城涌来，渐渐地越来越亮，光点变大，如同巨浪翻滚而来。
　　瞬那间，笼罩在月光下不会自个儿发光的北京城与此呼应，仿佛有了自己的生命，张开贪婪的巨嘴吸收着这些光点。
　　北京城亮了起来，那些光点凌空飞舞落入城中留下一道道光的痕迹，这些光迹开始自行运转，汇成巨大的光圈，光点们逐个儿消失构成了半圆形的光圈。
　　黄随云眼尖，看清楚被城市吞噬的光点里圈着一个个形态各异的生灵，它们惊慌地扭动着躯体，虽然听不到它们的呐喊却能清晰地感受到它们的绝望。
　　“好历害！”黄随云打了一个冷噤，不是他冷，是他脑海里绯鱼的神识在颤抖。
　　“怎么回事？”黄随云跟他们进行意识交流。
　　“不知道，难道地底上古亡灵蚩尤要复活了？”鬼焱颤抖着用他的声音小声说。
　　“什么？”黄随云一呆，一直攻读历史的他知道这个名字。“蚩尤？！上古时代九黎族部落酋长蚩尤？怎么可能？他不是被黄、炎二帝在琢鹿打败了么？我记得书上有记载，说：蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。血枫林？枫树？千年枫树之妖？”黄随云转头去看千年树妖章显，心里暗想，难道章显成为妖怪跟蚩尤的首级有关？
　　平常总嬉皮笑脸的章显此刻黑着脸庞，冷冷地翻了一下白眼，口气不善地说：“还有另外一个传说，蚩尤被黄帝捉住后给他的手脚系上刑具，后又杀了蚩尤而刑具丢弃，刑具就化成了枫香树。时代久远的事谁能说清楚！”
　　“绯鱼、鬼焱，你们知道不？”黄随云求助于凤凰和九尾狐。
　　“不清楚。”鬼焱他们不是出于在那个精怪横行的洪荒年代。他们出生在夏启建国的初期，活跃于夏朝的中期，还没闹出翻天覆地的传说就被封印在不见天日的深山老洞里。
　　绯鱼悠悠然在黄随云脑海里叹了一口气，显得极为向往那个以力量为尊的年代：“据传言黄帝与虽尤战于涿鹿之野，黄帝杀之，身体异处，故别葬之。”
　　他跟鬼焱在山洞里埋了数千年，根本不了解这片土地后来发生过怎样的巨变。离开山洞来到人间依附在柳逐阳身上，对现今这个时代略有了解，知道精灵鬼怪渐渐淡出人类社会。
　　他认为造成目前这个现状并不是人类比精怪强大，而是人类的繁殖力太强，蚕食了精怪们的灵性空间。现在人类生存的环境根本不适合精怪妖物们生存，吸取不到足够的灵气，生物们无法拥有自己的灵识，没有灵识的生物只能靠传承与本能挣扎着存活下来，不得不依附强大的人类。一般生物进化到拥有自己的灵性需要修炼成百上千年，而人类可以在这段时间繁殖数代，并且不停地改造他们的生存环境，渐渐地精怪们慢慢消失了。
　　唉，林彬说得对，妖类拥有强大力量的时代也被下了禁锢，它们没有创造力，无法开辟自己的天地。相反的是，人类却有无限发展的创造空间。从上古时代就已经明白，上天对弱小的人类格外偏袒……最初精怪妖物们是有创造力的，具有强大能力的它们加上它们所创造的物体对上天形成威胁，于是天帝用神力抽离精怪们的一魂，并强行布下禁锢局限了精怪们的发展。就说这位战神蚩尤吧，人身牛蹄，四目六手，耳鬓剑戟，头有角。兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子。分明就是一群神牛自身修炼为妖怪，发明了冶炼金属与制作兵器，从此以后威振天下无人能敌。可惜，上天不公，遣玄女助黄帝擒杀蚩尤。从他之后，所有的精怪丧失了创造能力。
　　实力平凡的人类对上天构不成威胁，他们凭借着愚公移山的精神一路艰难地往前行走，渐渐走进历史，成为历史的主人。但有趣的是现今的人类并不相信他们生存的上空拥有无所不能的神灵……
　　突然间故宫的太和殿上空冲出一道圆形光柱直达天空高悬的圆月。光芒耀目让人不敢细看，接着在承天之门、端门、午门、神武门、东华门、西华门等处多了八道光柱冲天而起，同一时间内围绕着北京城的光圈渐渐减弱……八道光柱围绕着中间那道迅速旋转起来，形成一个奇特的符号。
　　“呼，啊啊！”从地底传来惨烈的鸣叫几乎震破黄随云的耳膜，大地在震动，好像要裂开了似的，一股强大的力量随即铺天盖地袭来，城市的建筑在悲鸣、摇晃。
　　“不好！”黄随云惊叫，保护他们的结界出现了裂缝。
　　林彬与章显两人四手迸发出白色的光对准结界，慢慢地裂缝被修补了。
　　黄随云发现有九条人影从各个方位出现，闪电般地穿越在建筑物的上空，几个纵跃，分别扑进九个光柱，没多久人与光柱融合，由光构成的符号突然凌空升起继续飞快地旋转，一时之间光芒更盛，整个北京城被强光笼罩。
　　突然间符号的上空突然出现漫天的红纱，纱的中央蠕动着一个黑中泛红的人影凌空而立，宛如仙人。
　　“九天玄女！”鬼焱惊呼。
　　三异类屏住呼吸，瞪大眼睛看着。
　　红纱拂动，无数的光色符号如同天女撒花般飘落下来。
　　“嗷！”地底响起惊天动声的狂吼。
　　故宫在剧烈震荡！建筑在跳跃！
　　“孽障！”九天玄女一声藕簦红纱舞得如同滚滚流动的火团……地底的惨鸣渐渐变弱，地底的震动慢慢变得轻微。
　　良久，良久，人影消散，光芒暗淡，一切归于平静。包裹住城市的奇异结界陡然消失了，北京依旧是灯火通明的大都市。
　　章显撤去保护他们的结界，颤抖地抓住了黄随云的手臂，手心上的汗透过衣袖浸入黄随云的皮肤，张了张嘴低唤道：“小云……”
　　黄随云扭过头看着他，发现他流泪了，想到了一件事不由得全身一震，手里的花盆跌落在树下。他记起来了，那九个奔向光柱的人影中有眼熟的，先前没细想，这时明白章显为什么会流泪，心一酸，难过地问：“难道，刚才那九个人中有一无大师、道长、瞎子大师他们？”
　　章显闭了闭眼睛，深深地吸了一口气，缓缓道：“紫禁城下镇压着上古强大的上古亡灵，经过数千年的浸浊，古老的镇魂阵渐渐失去功能。圆月夜逢魔，地底沉睡的亡灵快要觉醒了，只有舍身唤醒古老的召唤阵，引九天玄女降落人间封印亡灵，人间才能逃过一劫……一无大师他们设阵吸收数万生灵的灵光启动召唤阵，并以身相祭，唤来九天玄女重新封印地底亡灵……而大师他们彻底地消失了……彻底地消失了……”
　　“消失了……”黄随云喃喃重复，伤感束缚了灵魂，全身变得冰凉。
　　“他们就是为了这个使命才齐集在北京的。”林彬叹了一口气。
　　黄随云觉得全身软绵绵的一点力气也没有，靠在树枝上，双手抱臂。鬼焱出声道：“召唤来的只是九天玄女的虚影，功力并不强。地底的蚩尤并没有真正苏醒，依我看不出百年，苏醒的他能破阵而出。”
　　“你能确定被封印的亡灵就是传说中的蚩尤？”黄随云私下问鬼焱。
　　鬼焱回答：“是的。相传黄帝曾率本部落和炎帝部落在现在离这里不远的琢鹿打败九黎部落，杀死蚩尤建立部邑。到了黄帝的第三代额项曾到幽陵（古代北京）祭奠过他。其实额项借祭奠的名义布下了封神阵，镇住即将苏醒的蚩尤。过了没多久蚩尤的亡魂苏醒，可惜生不逢时遇到帝尧，帝尧带领部众再次大败蚩尤，加固封神阵把他的亡灵压在地底，并在此建立幽都，时刻监视着他。”

　　都市狼踪-19

　　“我们不知道封压的上古神灵是谁。”章显悲伤地看着失去结界的城市恢复以往的旧貌，沉睡在梦乡里的人类根本不知道这样的夜晚有人为他们魂飞魄散。
　　“我想回四合院看看。”黄随云跟章显说。
　　“一无大师他们退租了，四合院另有人住。”章显情绪消沉，有气无力道：“这段时间我们都住在林彬的别墅里。”虽然对一无大师等人赴死的事早有心里准备，时到今日亲眼见到他们消失，悲伤的情绪无法得到平息。唉，故宫本身是镇妖的神阵，他是妖，近身不得。想与他们一起赴死也办不到。
　　“去我家吧。”林彬脚尖一点，轻巧地纵身跃下树，他跟大师等人相处的时间不长，体会不到章显失落的心情。再说他活了八百多年，生生死死见得太多，心性较为冷漠。反而因地底强大的亡魂被镇压，心情放松，情绪里隐隐含有难得的喜悦。当然，为了不引起同伴的反感，他把这份喜悦小心地隐藏起来。
　　黄随云空着双手才想起梅花连盆一起跌到树下去了，小心地攀着树技打算爬下树去。
　　鬼焱愠道：“蠢家伙，直接往下跳。”
　　黄随云苦笑，树有十几米高……拼了！提气，往下一跳，吆喝，平安到达。草地上梅花的花盆摔破了，有几根枝条折伤，刚逃过一劫的梅树雪香委屈地颤抖着枝条。
　　“喂，雪狼，这里的灵气不错，把雪香栽在这里吧。”鬼焱提议。
　　“我，我不要独自在这里。”雪香的意识跑进黄随云的大脑，提出抗议。
　　“唉，这一次封印蚩尤亡灵，以无数初具灵性的生灵为祭品。只怕数百年间将不会有生物进化为精怪，带它走吧。”绯鱼叹息，梅树雪香要不是跟他们一起躲在章显、林彬设的结界里，也成了祭品的一份子。
　　花盆碎裂后的梅树不好拿，黄随云粗手粗脚不小心弄折了树枝，雪香颤抖地发出痛呼声。黄随云内疚啊，他没养过花草，不知道该怎么做。小心地捧起梅树的根部，一边安慰雪香道：“雪香，忍一忍，我会想到办法的。”
　　“蠢！瞧我的！”鬼焱嚷道，实在看不过眼，这小子蠢得让身为狐狸的他快要抓狂了。
　　“我先走一步。”章显对林彬道，他情绪低落，眼睛里看不到任何东西。
　　林彬在一旁看了看他，不知道如何安慰他。“好，我会负责带你的小云回去。”
　　章显拍拍他的肩，转身离去。
　　黄随云看着章显的背影显得格外孤单，不由得发起呆来。阴郁地想：章显跟大师他们相处的时间久感情很深，他们之间的感情跟家人一样，无论接受大师他们魂飞魄散的结局吧。叹了一口气，忆起大师他们的好，手脚冰凉，恨不得以身替代大师、道长他们。唉，这个蚩尤既然死了还要弄出这些丧尽天良的事，害得一无大师他们魂飞魄散，今后再也见不到他们。蚩尤既然败给黄帝、玄女为什么不认命呢？死了还要连累那些无辜的生灵，只能说他真不是一个东西。想来想去只怪自己太弱一点忙也帮不上，反而一有麻烦就找大师他们帮忙。大师他们肯定恨铁不成钢，连这么大的事都不屑跟他提一下。心思千回百转，呆呆地站在树下，想哭又哭不出来。
　　鬼焱（堂而皇之地占据了黄随云的身体）不耐烦了，主动占控他的身体把梅树放在地下，右手勾着大拇指朝着梅树连扇了三下……眨眼功夫奇迹出现，梅花的花盆居然重新恢复成原来的模样，甚至连原来受伤的树枝也变好了。
　　黄随云吃惊地张大眼睛，不敢置信自己看到的事实。“怎么办到的？”
　　鬼焱得意洋洋，轻哼了一声：“这种小事太简单，不值得一提。”
　　“旋转了时空之门。”林彬拍掌。
　　“什么意思？”黄随云问。
　　“九尾狐是狐族里的特殊存在，千年难诞生一只。它们是上天的宠儿，有着永生不死的灵魂，不需要特殊修炼也不需经历天劫就可以自由地穿越任何时空，颠倒时间法则，不受世间万物的束缚。它们一出生就会当狐族当成宝贝供奉起来，真是幸运儿啊。”
　　黄随云不以为然地撇嘴：“要真有你说的那么幸运，他怎么会被关在山洞里沉睡数千年？”黄随云心里始终把林彬当成敌人，怎么看他都不顺眼。
　　“呵呵，只有一个可能，当初它被人抓住的时候还年幼，没有强大的法力对抗人类。刚才它使用的是时间倒退。”林彬好脾气地回答。
　　黄随云问鬼焱：“是这样的吗？”
　　“嗯。”鬼焱极不情愿地回答：“那时我还不到一百岁，连人形也不能幻化，当然没办法启动空间转移。”
　　“一百岁！”够老的……
　　“哼，他们使诈！”
　　“空间转移……时间倒退……”黄随云眼睛一亮，兴奋起来急忙问：“鬼焱，那你有办法回转到过去吗？”回到过去想法子让一无大师他们不要死。
　　“蠢！我不是早说过，我的力量远远不够，连精魄也没收拢，哪有法子转移时空？再说哩，我也没试过。”
　　黄随云忽略他最后一句，高兴得快要跳起来。“也就是说以后能办得到？”
　　“当然。”鬼焱比他要有自信多了。
　　黄随云的眼睛亮了，也就是说只要鬼焱的法力增强就有希望回到过去，救下一无大师他们。问题是鬼焱什么时候能办到。
　　“鬼焱，你估计一下什么时候能旋转时间？”
　　鬼焱认真地心算了一下，拍着掌道：“五百年左右吧。”
　　黄随云双腿一软，差点摔跤。
　　他立即泄气了，五百年？天晓得自己在哪里滋润花草。
　　林彬笑了起来，在他眼里黄随云的面部表情非常丰富，一人扮演两个角色，比精神分裂者更有趣。
　　“可以走捷径。”
　　“捷径？”
　　“吞噬具有灵性的生灵来增强自身的灵力。”
　　“不行！”黄随云立即否定，这太没道德了，这种行为跟埋在地底的战神蚩尤有什么分别？
　　林彬勾着他的胳膊道：“傻子，白活了二十来年，这么单纯。”
　　黄随云甩开他，道不同不相为谋。
　　“雪狼，把我们带到宫殿上去，那里有启动大阵还没消散的灵气。”绯鱼突然道。
　　“走！”林彬眼睛一亮，他怎么没想到这个。抓住黄随云的胳膊，毫不费力地架起他，也不问他的意愿，非常轻松带着他以超越人类极限的速度疾行。
　　可惜，林彬只是只普通的獐妖，不是黄随云这类没妖气，由人类母体生下的特异份子，也不是以内丹附于黄随云身上，有灵力的上古神兽。他跟章显一样近不了故宫，只能送黄随云到附近，眼巴巴盯着充沛宫殿内的灵气心痒难忍，达不到望梅止渴的境界。
　　这阵太神奇了，跟特制的密封罐一样，没有一丝灵气逸出来，真伤妖类的心。
　　“我需要形体。”绯鱼道。
　　林彬说：“要不，我的身体借你用用？”借用给它，也许能跑进去吸纳灵力增强修行……
　　“不行，你我不同种类。”
　　“我去弄一只飞禽过来，这事交给我来办。”林彬把自告奋勇地说。还没等黄随云吭声，“嗖”的一下消失了。
　　一股浓郁的灵气涌向全身，黄随云不自觉地张开嘴。一颗发光发亮的火红珠子从他嘴里飞出来，围绕在他头上盘旋。浓郁的灵气从四面八方汇集过来。黄随云觉得全身的毛孔都在舒张，不由得闭上眼睛，双手平放在胸前盘腿坐在屋顶上，屏绝外部五感，他的灵魂仿佛脱窍而出，自由地游荡在温柔的云雾中，渐渐地凝成不规则的一团有弹力的棉絮，跟气球似的在云里跳跃。
　　“蠢狼！你在干什么？”他那自由意识形态的空间里突然传来声音。
　　“鬼焱，别打搅我！”
　　云雾里一团霞光朝他滚来，霞光中出现了火红小狐狸鬼焱，它“咻”的一下跳到黄随云头顶。有重量有温度，不是虚像是实体。哇咧，不是吧？这才刚吸收灵力他就有身体了？果然是上古神兽，与众不同，强啊！只是这家伙！干嘛耷拉着九条尾巴垂在他眼前？弄得他脸上到处痒痒的。对了，鬼焱怎么能进入这只属于他个人的封闭空间？鬼焱除了能跨进他的意识形态，还要可共用自己的空闭虚无领域？
　　“蠢狼！快吸收灵气！”
　　“吸收？怎么吸引？”黄随云不懂。
　　鬼焱气愤地在他头上乱抓了一把，跳到他这团有弹力的棉絮上使劲地踩，踩，踩。
　　“不痛！”黄随云哈哈笑道，一边跳一边躲。不知道怎么的，他清楚地察觉到鬼焱担忧他的情绪化成细线钻进他意识深处。这家伙脾气虽然火爆，性急，臭嘴，但无害人之心，时不时提点他一二。抛开不讨喜的个性，认真来讲它其实也是个好家伙。

　　都市狼踪-20

　　“吸收都不懂，你这个狼妖怎么变身成人的？”鬼焱跳累了，一屁股坐在棉球上。
　　“怎么吸收？”黄随云也不闹他了，认真地求教。
　　“跟着我念！气守丹田，化吾为无，无吾不在，吾即万物，万物为吾，百练为虹，天地共存，吾为虚空……”
　　不知过了多久，在霞光的映射下，黄随云睁开眼睛。啊！好想欢呼！全身舒畅，精神亢奋，身轻欲飞，他觉得自己整个人都不同了。“？”刚才张嘴的一瞬间，好像有东西跑进嘴里了……
　　“哈哈，是我是我。”快乐的情绪从心里涌出来。
　　“鬼焱，你不是有实体了么？”
　　“蠢狼！我吸入的灵力比你多很多很多倍。在你体内修炼，对你只有好处没坏处！”
　　黄随云腹诽：八成是你自个儿懒得动，借用他人躯体行方便之事。不过，这样也好，估计没几个人能接受九条尾巴的狐狸，在人前露面麻烦事多。“呐，你呆在我体内，我得跟你约法三章。一，未经我的许可不准随意占据我的身体。二，在人前不准随便开口。三……先保留，等我想到了后再说。”
　　鬼焱没反驳他，懒洋洋地说：“随便你啦，我要睡觉。”
　　妙极！身体轻盈，行走在屋顶上，脚好像不沾地似的。到了屋檐边缘，往下望，有点高，心有些不稳，“咚咚”跳过不停。一咬牙，闭上眼睛往下跳，全身轻飘飘的仿佛可以自由的飘向任何地方。啊哈哈哈，睁开眼睛一瞧，双脚稳稳立在地面上。
　　“雪狼，这边。”有牵了根细丝的意识流入他脑中，顺着细丝望过去――林彬蹲在宫墙外的某角落，手里提着一个精致的鸟笼，里面有一只漂亮的鹦鹉。“我的妈呀！”黄随云万万没想到隔了几道墙，自己的视力穿行无阻。
　　“想得美！这是我的能力，不是你的！”林彬嘲笑道。
　　“这是什么能力？”黄随云好奇地问。
　　“不告诉你！”
　　本份的黄随云从宫门出来，绕了大半圈来到林彬身边。他满足地发现自己的脚力快得不像人，不到十分钟就走完了这段长长的距离。“绯鱼？”他眨着眼睛看鹦鹉。
　　“是我。”声音婉转美妙，太好听了。
　　“我们走吧。被人发现我在这儿结界就有麻烦了。”林彬提着鸟笼站了起来。
　　黄随云抱起梅树，发觉得梅树一夜之间长大了许多，双手抱不住了。“我要去一无大师住过的四合院。”他没跟林彬走，看着鸟笼对林彬说：“把绯鱼从鸟笼里放出来吧。它是凤凰怎么可以囚禁在笼子里？”
　　林彬一呆，然后笑了，打开鸟笼道：“是是，我错了。对不起，绯鱼。雪狼，我跟你一起去四合院。”
　　绯鱼从鸟笼飞出来，嫌梅树枝太多扎它，直接飞到最高的枝头上。
　　两人与梅树、鹦鹉，一路缓行。
　　“这阵是谁建造的？帝舜的后代吗？”黄随云回头看着故宫的城墙问林彬。
　　林彬摇头，说：“我不清楚，只知道北京的紫禁城内有一大阵，封压着上古神灵。昨晚才知道压的神灵是蚩尤。”林彬顺着他的目光望过去，朝霞之下琉璃碧瓦美丽得不可言状。“北京都城是从辽开始，现在的北京城是1264年营建的元大都城，参照于《周礼・考工记》的建都模式以‘九经九轨’、‘前朝后市’、‘左祖右社’为规划。这九经九轨其实就是一个大阵。”
　　“鬼焱，你知道吗？”黄随云问体内的鬼焱。
　　鬼焱在他脑海里打呵欠，他的意识困倦，相反的黄随云很清醒。“不清楚。”毕竟他跟绯鱼在山洞里沉睡了数千年，根本不了解这片土地发生过怎样的巨变。
　　“啧，你不是声称这世上没有你不知道的事情吗？”
　　鬼焱僵住，附后假装睡着了。
　　越接近四合院，黄随云的心情越糟糕。想着再也见不到一无大师他们，心跟结了冰似的冷得疼痛。
　　“唉。”他重重地叹了一口气，加快了脚步继续往前走。总觉得有什么事给忘记了，是什么事呢？啊，他突然跺脚。
　　林彬瞧着他有趣，好奇地问：“怎么了？”
　　“灰狼兄。”
　　“什么？”
　　“我把灰狼兄给忘了。”
　　“灰狼？在我家，我妹很喜欢它。”雪狼不见了，昕跟他赌了几天气，幸好杨道长带来了生病的灰狼，昕才高兴了一些。
　　“灰狼兄还健在？”这是令人高兴的消息。
　　林彬突然停下脚步，脸色一沉，唤道：“雪狼，别往前走！”
　　黄随云没听到，继续往前走。
　　林彬往前快步走到他身边，扯住他的手臂。
　　心情糟糕的黄随云没防备，手臂被扯下，手里的花盆“啪”的一声与街道上的硬质铺地来了一个亲密接触，花盆不够硬处于下风，在黄随云的眼皮底下四分五裂。看着梅树雪香落在地上耷拉着枝叶，一副有气无力的样子，不由得恶狠狠地回头瞪他：“干嘛！你也太粗鲁了一点吧，伤到雪香了！”
　　“你感觉不到吗？”林彬指着雪香又指了指他头上的绯鱼：“你看不到它们不舒服吗？”
　　“噫？为什么？”黄随云蹲下来，心痛地扶着雪香的枝叶儿。
　　绯鱼晃着漂亮的鹦鹉头，悦耳地道：“你太迟钝了。”
　　“不是迟钝，是蠢。”似乎没什么精神的鬼焱有气无力道：“蠢狼，你可以在花盆落地之前接住它！”
　　这几只妖专门来拆他的台，意识到这一点让黄随云很郁闷，常常漫不经心的他的确蛮迟钝的，他绝对不承认自己蠢。哼哼，头脑差能考上北大么，你们这些妖怪以为北大很好考啊。头突然好似针扎了一样，痛！“鬼焱，你在搞什么？”他不满了。
　　“前面布有符咒。”林彬手一扬划了一个古怪的符号。
　　黄随云惊奇地眨着眼睛，地上的雪香消失了，连忙问：“你把雪香弄到哪里去了？”
　　“唉，你连空间转移都不懂。”绯鱼叹气。
　　“谁说我不懂？”黄随云狡辩。
　　“只是不会用，见别人会，小小地吃惊了一下。”鬼焱鄙视他。
　　真，尴，尬！黄随云老脸微红，甩着两条胳膊，长时间捧着花盆手臂会酸软的，虽然他些时的身体比以前好，但长时间捧花盆不如空手来得舒服嘛：“林彬，你既然会空间转移，怎么不早点用？”
　　林彬不屑地撇嘴：“以你现在的灵力，这种简单的空间转移也能做到。”
　　“真的？”黄随云的双眼立即亮晶晶。
　　“简单，我来教你。”，“小事一桩，下次我来教你。”，“一点也不难。”三个声音同时响起。
　　“你们都会啊。”黄随云泄气，难道真的他很无知？
　　意识里的鬼焱点头称是。
　　跟他们闹了一下，黄随云心里的伤感消退了一些，忍不住想：是不是有鬼焱在，多一份灵魂分担起情感的脆弱？继续往前走，两只手臂空闲下来左右摆动。
　　“蠢，别往前走。”鬼焱大声制止，主动掌控他的身体让黄随云的双腿迈不动。
　　“噫？怎么啦？”黄随云惊讶地问，忘记追究鬼焱违背了约法三章第一条款。
　　“蠢！真不知道你的妖力是怎么炼成的。”
　　“这跟我不能往前走有什么关系？”
　　“我不是说了前面有克制妖力的符咒么？这个符咒不简单，还有一段距离，连我也受到影响。”林彬叹气，跟雪狼沟通太辛苦了。
　　“符咒？”对哦，林彬先前有提到。符咒，黄随云并不陌生，四合院里的杨道长就有数不清的符咒，修行的人以符咒为武器，收妖降怪。杨道长曾经告诉过他，符咒分三大类：其中攻击型符咒主要用来封印非人类；防御型符咒等于结界，防止非人类进入特定的地域；召唤型符咒则是修行人炼的法器，这种符咒最少，修行不高的人根本画不出来。杨道长的符咒对黄随云无效，他感觉不到符咒的威力，符咒在他眼里跟废纸没有区别。“杨道长虽然去了，他留在四合院的镇宅符咒还有法力么？”
　　“不！符咒的威力感觉不一样。”林彬摇头，他曾经潜到过附近，以前的符咒更温和一些。
　　“难道四合院里住进了新的道士？”黄随云猜测，会不会是杨道长的熟人、亲戚、朋友或者同门？
　　“蠢！别去了，找一个地方潜心修炼刚吸收的纯净灵气。”鬼焱打着呵欠。“蠢狼，我需要好好炼化浓度极高的灵气，没精力跟你乱跑。”有一股潜意识流入黄随云的脑海：前面的符咒让我不舒服，我才不会把这个告诉蠢狼！
　　哈，我已经知道了。黄随云暗笑：“好吧，我们回去，下次再来。”

　　都市狼踪-21

　　“只要符咒在，我进不去。”鬼焱不高兴了。符咒的驱逐力很强，能把它赶离蠢狼的体内。
　　“笨蛋！你不可能永远留在我体内。现在，你的灵力能凝聚实体，自个儿到一边逍遥快乐去！”
　　“我不要！”灵力来之不易，可不能耗在凝聚实体上。否则啊，太不划算，又不是自个儿修炼成形的。
　　“大不了，我跑到山里逮一只狐狸给你，你虽然尾巴比人家多几条，好歹也跟你的同族，应该不会产生异族相斥。”黄随云不满地嘀咕：“你要跟绯鱼学学，别任性。”
　　鬼焱冷哼，住进这身体很舒服，它才不要换。再说了，这具身体漂亮完美，除非能找到比这个身体更完美的。否则，绝，对，不，换！
　　“没吵了，我们快走，有人要过来了！”绯鱼抓了抓黄随云的头发，不客气地出声制止一狼一狐没营养的对峙。
　　“大家闭上眼睛，我要施空间转移！”林彬吩咐一狼一鸟道。
　　不远处，四合院的门突然开了。一张娃娃脸露了出来，浓黑的粗眉下挂着超大的黑框眼睛呆呆地看着胡同口。望了小会儿，他搔着乱糟糟的头发自言自语：“奇怪，什么都没有，符咒怎么起了反应？”
　　“路晓远，让开！杵在门口干什么？要当门神啊。”软绵绵娇嫩嫩的声音在娃娃脸背后响起。娃娃脸侧开身子，一个胖乎乎白嫩嫩的四、五岁孩童从他大腿侧挤出来，伸着圆鼓鼓的鼻头，使劲地嗅着空气，甜滋滋道：“浓郁的麝香味，肯定是獐妖林彬！哈哈，终于找到你了。这一次看你往哪里逃。有空在这里当门神还不如给我买早餐去，娘的，快饿死了。”
　　“叔祖，杨师伯真的不在了么？”娃娃脸的路晓远继续搔头，没理会胖娃子的话。
　　胖娃子看到飞舞的头皮宵，嫌恶地缩着鼻子闪到一边，用脚踢了踢门框，不高兴地嚷道：“吵死了！”
　　林彬的空间转移目的地是他家大宅子里的卧室。
　　看到大大的双人床，黄随云的眼睛立即亮了。好久没睡过床了，好想念床的滋味。眼前有特别漂亮的大床，看着就让人眼馋。双人大床啊，来北京上学之后很少有机会睡。走过去一屁股坐下，真软，半边屁股陷下去，全身的骨头都酥掉了，立即往后倒。眼睛一闭，奇怪的倦意包裹他全身，好，想睡。强迫着精神暗想：林彬这妖怪混入人类之中活得太自在。瞧这床瞧这屋里的装饰瞧这大宅子，一共得花多少钱啊？嘿嘿，当妖怪也不坏嘛，不用跟人类一样勤苦赚钱，直接取来用……得，打住，这种思想品德要不得，不劳而获在旧社会被称为吸血鬼、寄生虫，是劳苦大众瞧不起的废物。
　　脑袋迷迷糊糊的，呵欠连连。
　　不管了，睡觉！
　　他翻个身寻找最舒适的姿势，立即睡着了。
　　“他睡了？”林彬使用大型的空间转移后精神不济，体力明显下降。稍作休息，睁开眼睛就看到黄随云倒在床上，原本在他怀里的绯鱼跳了出来落在枕头上，点头回应他的问话。
　　“哥，你还在睡吗？”外面传来林昕的呼唤。
　　“等一下。”林彬应了一声，把黄随云的鞋脱掉给他盖上被子。回头看了看绯鱼，问：“你要休息吗？”
　　绯鱼点头：“请把窗户打开，我去外面找棵大树栖息。”
　　“东南方百米外的山坡上有梧桐树。”林彬道。他暗想：传说中凤凰非梧桐不栖，不知道是不是真的。
　　“甚好。”绯鱼点头至意。凤凰是高傲的，如今的它没有经历浴火重生，反而在尘世苦苦挣扎，连骄傲也被逐渐磨损掉了。身为不死鸟，这种日子是无法言明的悲哀。在城市，它统管的臣民们（鸟类）大多被人类豢养，根本没听说过传说中的鸟中之王凤凰。最可悲的是，无法跟它们进行有效沟通。古鸟语与如今的鸟语大不相同，落寞的它反而学会了人类的语言与文字。
　　窗户一打开，绯鱼立即展翅飞了出去。
　　今天的天气真不错，蓝天白云格外清新。
　　“嗯，这儿的灵气虽然稀薄比城市里好得太多。也好，先在此地休养一下。”它如此这般地想着。
　　“昕，什么事？”林彬打开房门走了出去，顺手把门关上。好笑地看着妹妹眼里满满写着“我真好奇老哥卧室里藏着什么神秘”的字样。
　　林昕从小跟在他身边，对自家的老哥好奇得要死。总觉大哥秘密太多，从不让她进入卧室。他们去过许多地方，认识许多奇怪的人。回忆起来，他们总在旅行。大哥很少工作却从来不缺钱花……她私以为自家老哥在隐私保密上过份变态。她忍不住暗自忖度，老哥是不是ＳＭ爱好者，卧室里有许多成年男人喜爱的情趣工具不能让自家老妹瞧见……又或者偷偷关押着神秘情人？猜测与好奇给予她勇气，无数次想弄开卧室房门，可惜她没办法弄开锁了的门……唉，越神秘越勾引人啊！老哥，你这样做太过份了，有什么秘密应该跟我好好分享嘛。以前是自己年幼，现在已经长大了，没什么不能说的吧……好想进去瞧上一眼……
　　“昕！”林彬连唤数声，小妮子在发呆哩。
　　“啊，什么？”看到老哥促狭的笑容，林昕老脸一红想起自己跑过来的目的：“哥，今早有件怪事在我眼前发生了。”
　　“怪事？”林彬立即想到空间转移时那株梅树的事被妹妹发现了。
　　“嗯。”林昕大力地点头：“我刚才起床站在窗前呼吸新鲜空气，突然发现一根梅树落在后面的花圃里。真的，没骗你哦。我刚才跑下去确认过了，那株梅树还在，树根上还沾着泥土，我去碰树枝时，发觉它哆嗦了一下，绝对不是我眼花瞧错了。”
　　“梅树，我知道。”
　　“你知道？大哥，你也看到了？”
　　“它是我弄来的。”林彬决定跟妹妹好好沟通一下，省得她那小脑袋瓜子胡思乱想。
　　“你弄来的？怎么弄的？”林昕兴奋地张大眼睛，难得老哥有超能力？如果真是这样，一切不解之谜都可以解开……
　　“超能力，你听说过吗？”
　　“哇咧，真的有超力？！老天，与你同一血缘的我是不是也有超能力？”
　　林彬大笑道：“我观察了你十七年得出唯一的结论。”
　　“怎样？”林昕双眼不停地眨呀眨。
　　“你是普通人。”
　　“这样啊。”林昕小小地失望了一下很快振作起来，用力地拍着大哥的胳膊，说：“你有就行，老妹我不会嫉妒你的。”
　　“昕，这是秘密不能对任何人透露，否则你老哥会被人……”
　　“停！大哥，你不用往下说了，我都明白的，你一直受人迫害，所以长久以来我们才不得不东躲西藏……咱们是兄妹，现在我长大了，轮到我来保护你，我会保守秘密的！”林昕抓住林彬的胳膊，认认真真地凝视兄长的眼睛。
　　林彬挑眉，拍拍她的肩无语。昕一定不知道吧，她不是自己的亲妹妹。她还是婴儿时带着纯净无垢的笑容出现在了无生趣的他面前。给她取名为昕的原义就是意指黑夜之后即将来临的日出，明亮的耀眼的光照亮阴暗潮湿的角度，让他这个黑暗中的生物有勇气站在太阳下。有她陪他的岁月，是他漫长一生值得留恋的美好日子。
　　“选好大学了吗？”林彬转移话题。
　　“北大和清华都不错哩，一时难以取舍。”林昕是懂事的女孩子，突然知道大哥因身怀异能受到别人的迫害……强行把这份难过压在心底，假装快乐地回答道：“大哥，我用抓阄来决定学校好了。”
　　“抓阄？章显教你的吧。”
　　林昕嘟嘴：“他要我选北大。”
　　“理由呢？”
　　“他有朋友在北大读书。”
　　“呵呵，只要你高兴就好。”
　　听了大哥的话，林昕很感动，动情道：“大哥，有超能力非常棒哦，我也想有。”
　　“想看吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，你是我妹嘛。瞧仔细了。”林彬伸出右手，一条白色的纱巾无声无息地出现在他右手上，上面还有商店的标签哩。林彬两根指头夹着商标，商标立即消失。他把纱巾围在昕的脖子上，拍拍她发呆的脸颊，笑着问：“怎么样，是不是很神奇？”
　　“跟玩魔术一样。难道世界级的魔术师都是超能力者？”她晃不过神来呐。
　　“谁知道，也许他们之中真有超能力者存在。我们去把那棵梅树种在地里吧。”
　　“哦，对了，梅树。大哥，为什么要弄来那棵梅树呢？”
　　“朋友寄放的，它有名字哦，叫雪香。”
　　“呵呵，很好听的名字。”
　　“应该是白梅吧。花草也是有灵性的，你空闲时可以和它多说说话。”
　　“说话？为什么？”
　　“花草吸收人气后能成为精灵。”林彬不是胡扯骗妹妹。据他所知，家养的有灵性花草有亲近人类的物质，与人交流更促进它们的修炼。
　　“真的？”林昕大喜。其实，她心里怀疑大哥诓骗她。
　　“嗯，以后你会知道的。”

　　都市狼踪-22

　　兄妹俩快快乐乐挖坑准备植树。
　　林彬嫌妹妹笨手笨脚，赶她一边蹬着去。
　　她围着雪香转了一圈，抚摸着它的枝条，轻声问：“雪香，大哥说你以后能成为精灵，是真的吗？”
　　雪香如同被人触摸的含羞草，羞答答垂下了叶儿。
　　林昕的眼珠蓦然瞪大，“你听得到我说话？”
　　无风，雪香上下摇曳着枝条。有几枝特别柔嫩的轻抚上林昕的脸颊。
　　卧室，床上，沉睡的黄随云身体慢慢发生变化……
　　“蠢狼，怎么了？”正在沉睡炼化灵力的鬼焱被惊醒，呼唤着但得不到黄随云的回应。
　　鬼焱惊恐地发现蠢狼的身体不受它控制，在自主分裂，骨骼震动，肌肉重组……衣服应声碎裂……一分为二，大床上出现了一人一狼，两具活体。
　　“啊哈！”人身的黄随云坐了起来，双手摊开，平举眼前，自言自语：“这具身体感受不到蠢狼的气息……这么说归我所有了？太好了！”他立即从床上蹦下来，赤身裸体地在房内跳跃。“很好，肢体灵活，没有不适感。幸运真幸运！”
　　躯体是黄随云的，占据里面的灵魂是鬼焱。他太激动了，手舞足蹈不知该干嘛才好。
　　窗户开着，风吹动窗帘，走过去一瞧，看到林彬在外边种梅树。
　　“哟嗬，林彬，我来了。”
　　昕抬头，瞧到一少年从大哥卧室的窗户往下跳，第一个念头：哥的卧室果然藏了人，是男的！太劲爆了，大哥是homo。难怪要遮掩的。第二眼……“哇！他没穿衣服！”大叫一声捂住了眼睛，又忍不住偷偷张开指缝细瞧――脸蛋美，身材好，皮肤也让人嫉妒……美少年！嗯，配得上大哥，真真真豪放！大哥……你是不诱拐了人家？这样做我会鄙视你的哟。
　　“雪狼？你怎么了？”林彬吃惊极了，连忙把自己的外套披在他身上。
　　“是我啦，是我鬼焱啦。这具身体是我的了。”鬼焱得意洋洋，如果九条尾巴都在一定翘成了扇形。
　　林彬拍着自已的额头，旁边还有女孩子，鬼焱你也太不注意影响了。唉，野生动物是没羞耻心的……他二话没说拖着鬼焱就走。
　　昕不好意思跟上去，挥挥沾了泥的手，叫道：“大嫂，您慢走。”
　　林彬回头瞪她。
　　她笑弯了腰，蹲下来猛捶地。“大哥，你就别不好意思了，老妹我永远支持你。”
　　鬼焱眨眼，弄不懂这些话有什么含义。
　　“黄随云呢？”林彬不理妹妹，问鬼焱。
　　“躺在床上睡，我摸过了，他没死。”
　　“他的身体又分裂了？”
　　“你知道？！真奇妙啊。”鬼焱摸着鼻头：“其实我更想要那具狼身，漂亮、雄壮，毛色雪白，真帅！等他醒来跟他商量一下能不能换过来。”
　　“他怎么样？”鬼焱拧着雪狼的鼻子问林彬。（以下是他心里活动：蠢狼怎么不醒来呢，快醒来陪我玩嘛。我好不容易有了满意的人形身体，怎么也得在人世间大显身手闹腾一番才对得起自己嘛。小狼妖，你给了我一具肉身，我会好好报答你的。这样吧，身为修行者你太弱了，我会好好鞭策你。要认真修行哦，不能辜负我的好意哦。对了，我想要你的狼身，我们换换吧。）
　　“别动！他只是睡着了。听章显说过他可以在睡觉中修行，可惜他没有修行者的觉悟。”林彬一掌拍开他的手：“找件衣服穿上。”
　　鬼焱拍拍自己雪白的肚皮，嘟着嘴道：“我才不要穿衣服。你们的衣服太奇怪了。我这样多自在。”想他那个年代，衣服哪有这么复杂啊。（透露一个小秘密，其实鬼焱被关进山洞时只是只小狐狸，空间转移的范围非常小，根本不能进行时空移动。而且他压根儿不知道人类的衣服怎么穿。）
　　林彬觉得跟这个还没进化就直接跳入现代社会的野生动物沟通不了，人类文明中的道德观对他而言只是狗屎。家里有女孩子，不能让他裸体。想到做到，林彬立即抓着他的胳膊拖到衣柜前，刚松开手去翻衣服，鬼焱立即拔腿朝窗户处溜去。林彬右手一伸，胳膊突然伸得长长，刚好扯住要跳窗的鬼焱。
　　“嘻嘻。”门口传来短暂的笑声。“昕儿，偷瞧什么？”接着传来章显的声音。
　　糟糕，房门忘记锁了。
　　“大哥跟他的小情人闹着玩。”林昕笑道。
　　林彬把鬼焱往衣柜里一塞，扣上柜门，不理鬼焱在里面一边狠狠地捶打柜门一边大声在叫唤着：“臭獐子，放我出去。”他走到房门口猛地拉开房门，见到妹妹正抱着膝盖蹲在门前，章显打着呵欠似笑非笑地看着他。
　　“臭獐子，居然敢关我！”“嗖”的一声，一道白影闪过，眨眼功夫鬼焱闪到林彬身后，指甲猛然爆涨，尖利异常地刺向林彬的后颈。
　　林彬纹丝不动，仿佛背后长了眼睛，右手一动瞬间缠住了鬼焱的指甲，一道又一道缠绕着，好像那不是手只是一段柔软的丝绸……
　　林昕看得目瞪口呆，身子往后一倒，幸好有章显接住了她。只听到她嘴里喃喃自语：“oh，上帝、耶和华、圣父圣子圣灵……我老了，得了臆病，要不怎么在大白天出现了幻觉。”一双眼睛依然睁得大大的盯着卧室的两个人恶斗……上窜下跳速度快得看不清的美少年……身体可以任意变化的大哥……打得太精彩了，更妙的是居然没有碰到室内的任何东西。
　　天，天，天！这就是异能者！大哥是异能者，美少年是异能者，难道身边的章显也是？！活着真好啊，天地之间有如此奇妙的人和事……电影电视、小说传记算不什么，哪有真实的精彩？即赏心又悦目。
　　“小云这是怎么了？”章显叉着腰歪着头。
　　“噫噫，蟑螂的老大（这是林昕最新给章显取得绰号）你认识美少年？啊啊啊，蟑螂的老大怎么突然发觉得你变年青了。”
　　章显对这个外号相当不满意，身子一动，背后没支撑的林昕立即倒地。
　　“没绅士风度的男人！”她咧齿鄙视地瞪向章显，哇咧，刚在身边的章显不见了，好鬼的速度！坐起来一看，章显已经无声无息地插入缠斗的两人中间……奇怪的现象发生了，章显只是静静站着，却像一堵无形的墙。张牙舞爪的美少年挥出的拳头踢出的脚全部都落在同一垂直面上，而自己的大哥弹了弹衣服一副招人嫌的样子看着美少年。
　　“你不是小云，是鬼焱吗？”章显问。
　　鬼焱懒洋洋道：“关你什么事。”他停止了攻击，歪歪斜斜地站着，双眼斜挑，多了一股让人心跳加速的风流媚惑……林彬、章显同时暗想：“狐狸精果然名不虚传。”林彬身子一移阻住了鬼焱与妹妹之间的视线交流。
　　林昕捂着脸颊，没敢细看，暗想：“蟑螂的老大也是异能者！听他的话好像这个叫鬼焱的美少年还有一个容貌极为相似的兄弟，难道是双胞胎？”目光立即转到大哥的床上，哇咧，被单隆起表明床上有人在睡！“大哥，你居然三人行！”
　　“胡思乱想！”林彬手一伸轻拍她的脑袋。
　　“小云的身体分裂了？”章显一个箭步往床边冲去，听林彬说过这种现象，当时小云身受重伤才出现身体分裂……难道这一次他又受了重创？回头盯着林彬：“你们两个为什么打架？”
　　“他不肯穿衣服。”林彬觉得这个话题让人哭笑不得。
　　“只听过了为脱衣服打架的，想不到还有为穿衣服打架的。”章显看着全身光溜溜的鬼焱，大笑道：“小云知道后会哭的。”
　　“好吵。”黄随云不愿意睁开眼睛，喃喃道。
　　“蠢狼，你醒了。”鬼焱大喜，直接一个飞跃扑上床压了上去。
　　“干什么！很重会压死人的。”黄随云怒了，猛地睁开眼睛，看到自己的脸放大在眼前，妈啊，我不是独生子么？怎么来了一个双生兄弟？！
　　“蠢狼，蠢狼。”抑制不住兴奋的鬼焱用脸蛋蹭着毛茸茸的狼脸。
　　太怪异了，黄随云的接受能力有限，双眼一翻就要往后倒。
　　不对！他突然意识到有问题……
　　“啊！”伸出狼爪摸着自己的狼脸，不由得发出凄惨的叫声。怎么会无原无故地变身？先不管这个，冷静，现在没受伤，吸引了充沛的灵力应该可以再变回人身。
　　“喂，你别压着我。”这个自来熟的人是谁啊？顶着一张跟自己一模一样的脸，噫呀，口水流下来了，真脏！
　　“蠢狼，我是鬼焱。”鬼焱放开狼身的黄随云，双膝并拢跪坐在床上，摆着头热情洋溢地看着他。
　　黄随云挣扎着翻身站立。
　　门口传来欢呼声：“我的雪狼回来了。啊啊啊，大哥，你们人兽三人行！”
　　“蠢狼才不是你的，是我的！”鬼焱霸道地紧紧抱住黄随云。

　　都市狼踪-23

　　“昕，别添乱了。”林彬把妹妹拖走了。
　　“好一个‘乱’字了得。”章显悠闲地拖了一把椅子坐下盯着床上的一人一狼。
　　“你没事幻化成我的样子做什么？快变回去！放开我！你怎么不穿衣服？”黄随云头痛──平凡的日子你在哪里？我只想做普通人啊。
　　鬼焱端坐，嘟着嘴道：“干嘛要穿衣服？”
　　“太丑了，穿上衣服可以遮丑。”黄随云不客气一踢了他一狼脚。
　　“蠢狼的身体一点也不丑。”鬼焱摇头。
　　“你几岁啊，别搞笑了。拜托，别用我的样子做幼稚动作！”黄随云干脆翻身，侧躺在床上，这肯定是自己睡眠不足，出现幻觉了。“变回人身，变回人身……”他默念着。
　　然而，时间一分一分地过去了，身体没起任何变化。他惶恐了，难得变身不是靠他的意志力么？不对，最初长出狼尾巴时也不受他的意志控制……
　　“变不回人身了吗？”章显靠近床边来看黄随云。
　　“走开，小狼是我的。”鬼焱扑向前抱住了黄随云。
　　“小鬼，别胡闹！”章显把脸一沉，侧身闪过鬼焱抓脸的一击。劈里啪拉，两人打起来。
　　“都给我滚！”黄随云用尽全身之力大吼。这声音太大了，正抓着妹妹下楼的林彬觉得房子都在震动。
　　“大哥，给我解释一下。”林昕圆瞪着眼睛逼视兄长：“你不是把雪狼送人了么？它怎么又回来了？居然不告诉我。”
　　“野生动物对自己的所有物有着超出常规的独占欲，鬼焱与黄随云有过共体的羁绊，在他心里黄随云已经成为他的所有物，他的容器，他的同伴。”林彬答非所问。
　　“什么意思？”林昕被他的话吸引住了。
　　“让人头痛的小鬼。”收留他们，只怕今后再也没有安宁的日子，真想把他们扫地出门。
　　“睡觉睡觉，说不定睡醒之后才发觉自己躺在宿舍里，现在的一切只是一场光怪陆离的梦境。”黄随云扯过被单罩住头，大吼一声，心里舒服了一些，打架的两人也乖乖地停手了。
　　“鸵鸟！”章显骂他。
　　“不准骂蠢狼！只有我可以骂他。”其实鬼焱并不知道鸵鸟是什么意思，看章显的面部表情以及黄随云把被单裹得更紧的动作，觉得那两个字跟“笨”“蠢”同一级别。
　　“滚一边去，别妨碍我睡觉！”黄随云恼火地看着跟他抢床单的鬼焱，狼爪抢不过人手，被单被他卷走了一大半。
　　“我们一起睡。”鬼焱嘿嘿笑着圈住雪狼健壮的狼身，附在狼耳边小声道：“那两个人，就是把我和绯鱼捡到的那两个人，一到晚上就是这样子抱在一起睡觉，他们跟动物不同是在床上发春的。”
　　黄随云面红耳赤，这鬼焱也太不道德了。
　　章显走到楼下的客厅，看到林氏兄妹正大眼瞪小眼，尤其是林彬，一副欲言又止的熊样……难道他想告诉林昕真相？章显摸着下巴眨着眼睛，是啊，最近的怪事一件接一件已经瞒不住她了。可怜的人类女孩，当知道自己相依为命的大哥本体是一只香獐会有什么反应？呵呵，以她乐观的态度只怕会全盘接受。瞧瞧平时，居然一点也不怀疑她大哥说的鬼话。用意识探测不到他们兄妹的脑部活动，林彬这家伙用能力把林昕的意识屏蔽起来。真没意思……还是小云有趣，脑子里想些什么只要用意识查探就会一清二楚。林彬、鬼焱这类成精的妖最会保护自己。别看鬼焱在小云面前装成一副幼稚样，其实他的脑部活动上了锁，不但查探不到反而会被阻击。果然是成精的狐狸脱不了狡猾的本性，大大地坏……只会在小云面前装嫩……狐狸精，果然令妖讨厌……林彬既然不好亲口对妹妹说出真相，这个话题不如由自己提起。
　　他故意咳嗽了一下引起兄妹的注意。“林彬，小云这次身体分裂不受他个人意识控制，也不是身体或者精神力衰弱所致，你说，这是什么原因造成的？”
　　“也许是鬼焱的原因。”林彬揉着妹妹的头发，若有所思道。
　　“鬼焱的原因？”
　　“雪狼吞下了鬼焱的内丹，鬼焱驻进他的身体，两个独立的灵魂共用一个躯体并不方便。雪狼睡着之后鬼焱的灵体掌握了他的身体，就算雪狼清醒时，他的意识力也比小云强，鬼焱潜意识里希望有一具自由的躯体。雪狼的身体受到鬼焱的意识命令身体进行自动分裂。”
　　“错了错了，不关我的事。”鬼焱的意识直接侵入他们的大脑。
　　林彬惊讶鬼焱的意识入侵，仔细一想立即释然。鬼焱还是一颗内丹时就能以灵体之态保护柳下溪居住的小区制止其他妖类进入它的势力范围。身为上古神兽鬼焱有着近代妖物无法比拟的强大妖力，九尾狐奇特的生物传承就算在妖物横行的年代也只是传说。想着他现在拥有实体，妖力有可能更进一层，如果得他相助不但能大仇得报，还可以撕裂空间进入妖界救出路紫苏……
　　“小云身体分裂是什么原因造成？”章显与鬼焱进行意识交流。
　　“蠢狼的□期快到了，小狼身上的基因传承开始起作用。”鬼焱“嘿嘿”数声，说了一个极惊爆的号外。
　　“……”林、章二人同时怪笑起来。
　　坐在旁边的林昕不知道这两人在笑什么，他们先前的谈话让她听得一头雾水，虽然不懂却极有趣，正听得津津有味，哪知这两人突然沉默下来现在又笑得格外猥琐。大哥，你们真的只是超能力者吗？
　　当然不是，我们是妖类，是这世间的另类，动、植物的原身却有一颗人类的心脏，脱离原始形态有了与人类近似的七情六欲，还有漫长的生命。能倾听妹妹心声的林彬暗想。
　　“你们笑什么？”鬼焱不满地道，蠢狼快到发情期，代表着他快成年，身体的力量与灵魂之力（或者说妖力）都会大幅度提升，被刻意压制的基因传承也会复苏，这些事跟这两只妖才没关系哩。嗯，总觉得他们知道一些自己所不知道的事。意识到这一点让鬼焱不高兴，于是，他稍稍搜索了一下章显大脑里有关蠢狼的信息，这一下连他也忍不住笑了。笑得全身发抖，被他抱在怀里想睡又没睡成的黄随云大怒，张嘴咬向他的喉咙，眼看利齿就要咬上雪白的颈子了，突然想到这具身体本来就是他的，可恶的只是身体内的灵魂，身体又没有罪过，这一口怎么也咬不下去。
　　“蠢狼，蠢狼，蠢狼。”了解他所思所想的鬼焱抱着他鬼笑个不停。真好玩，过去的蠢狼人身成熟了，心也成熟，怀着一颗风流的人心，想在百花丛中自由地采蜜。可惜可惜，人狼的本性处于未成年期，身体无法回应心的呼唤，让他在异性面前大失颜面。以人类的语言来说，蠢狼是寡人有疾。从此以后，他的人生步入黑暗期，雄心壮志随着身有暗疾的打击落入谷底，就如那风中飘浮的枯叶，无处话凄凉。就像那心比天高，命比叶薄的悲剧英雄。好吧好吧，人类的铁血男儿总是以“有种”为热血男子，“没种”的为猥琐无用之辈。嘿嘿，的确让人想撞墙，这事儿挺严重的，难怪他比埋在不见天日数千年深洞的自己还要灰暗。蠢狼，我理解你！
　　黄随云怒了，鬼焱的意识自动流入他的脑海，这严重触犯他的心理防线，不由得毛发竖起肌肉崩紧，全身发力猛地挣开他。
　　“咻”的一下，跟离弦的箭一样朝房间另一头极为坚硬的墙撞过去。耶耶耶！我的天，墙怎么变在了豆腐？“嗖”的一下，他穿墙而过。再撞！再过，一道道墙啊，你们怎么就不是墙了呢？黄随云此刻的勇气比怒触不周山的共工绝不输半分，可惜，对方是撞山的大豪杰，而他只是一头撞豆腐墙的雪狼。撞撞撞，过过过……林彬家的房间也太多了点，回头一看被他撞过的墙回复原样，一点裂痕都没。怪事年年有，今年特别多。自己的能力突然增强？或者是鬼焱在后面搞鬼？噫，闻到熟悉的味道……“灰狼兄！好久不见。”
　　“是你？同类。”灰狼有气无力地抬起狼头，看了他一眼蔫蔫地垂下头。它蜷缩着狼身一副不想被打搅的样子，没有半点久别重逢的喜悦。雪狼瞧了一下房间，很明显这是女孩子的卧室。精致整洁的大床旁边搁着躺榻，灰狼兄就躺在躺榻上。
　　“你还没复原？”黄随云问。
　　“杨道长他们的气息消失了。”灰狼兄湿润着狼眼道。
　　黄随云沉默了。
　　“我好恨自己太弱了。”灰狼兄的声音特别低沉沙哑。“眼睁睁地看着他们去赴死。”

　　都市狼踪-24

　　黄随云蹲下，心酸酸的，一只手抚在灰狼兄头上，轻声说：“笨蛋，对自己无能为力的事要学会处之泰然。光心理难受自怨自艾有什么用？”
　　“想变强很简单。”身后冒出自己熟悉的声音──黄随云抬头，占据他人身的鬼焱悄无声息地站在他们身后，这一次他披了条被单在身上裹住了身体。
　　“有什么方法可以变强？”灰狼兄抬头问鬼焱，根本没察觉到任何动静，任何气味，这家伙就出现了，好像比杨道长他们更强，杨道长他们突然出现还可以看得清影踪。如果自己有这么强也许以后可以避免身边的事物突然消失。
　　“他们有阵法，九个人启动的古老阵法比单体作战强。”鬼焱知道灰狼兄内心所想。但，他们狐族不是力量无敌型的强大族类，就算他的灵力到鼎盛期也不见得能抵挡住这个大型阵法的威力。身为狐族，论基因传承，修炼到极致，其战力也是敌不过上古强者蚩尤。正在复苏的蚩尤依旧被启动的阵法压制就表明阵法非常强大。自古以来以人柱为祭品的阵法都很强大。当年，自己和凤凰被人类拘在山洞也是因为有类似作用的捆神阵，当年血祭的人与生物更多，那是由鲜血凝成的血咒啊。自古以来，吉祥兽都是好洁的，身为妖类中的修行者，“不能杀生”是铁律，杀生即坠入魔道，强而血腥，最终必遭他杀，被自己鲜红的血反噬。
　　他的意识流入黄随云脑中，黄随云立即反问：“既然万物都有生命，你咽下的食物也是有生命的，这算不算杀生？”
　　“心智未开化之前不算杀生，等步入了修行者的行列，就得约束自己的口腹之欲。而且修行者已经不必跟人类一样摄食。我们吞食天地之灵气，饮无根之雨露，根本不会感觉饥饿。像我和绯鱼被困在山洞数千年依然能保持灵识不散，失去生机的只是肉身，如果把我们的肉身弄出来承受灵气与雨露，经过一些的岁月还可以复生。我们的灵识融入原本的肉身之后，能力会增强数倍。”
　　“蚩尤也是这样？”
　　“他杀戮过多，早就坠入魔道，能力之强早就破魔界而独立世间，非魔非神，拥有不死之身，除非能力强大过他，否则没办法杀死他，现在他只是被压制而不是死亡。”
　　楼下客厅章显他们的谈话在继续。
　　“昕，这几天你不要出门。”
　　“为什么？”
　　“我的仇家追来了。”
　　“路家的人来北京了？也对，杨道长是路门成就最高的人，他入阵赴死，路门肯定知道，一定有人尾随他而来，绝对不会置之不理。”章显摸着下巴，寻思了一阵，问：“你跟路家的仇怨不能文明化解么？”
　　“哼！”林彬冷冷地哼了一声，说：“他们怪我把路家百年难遇的天才引入歧途，恨不得让我粉身碎骨。我也绝不原谅他们逼迫路紫苏，最终让他坠入妖界。”
　　“Stop!”林昕摆了一个停止的手势道：“大哥，用浅显的语言来说明事实。”
　　“我要变强！”灰狼兄觉得鬼焱离题太远，废话一大堆后根本没提到要怎样才能变强。
　　“嘘，别吵！林彬在楼下准备说故事。”鬼焱竖起耳朵蹲下，抱住黄随云的狼头，一边拧着他的狼耳，附在他耳边小声道：“你也听听，肯定很有趣。”
　　“……鬼焱，你太八卦了。”林彬那家伙，跟他的旧怨还没解决。黄随云不满地冷哼，竖起耳朵认真地听，楼下是有声音，可惜听不清楚。
　　“你真蠢，真蠢！”鬼焱用力地敲着狼头，狼是灵敏度极高的动物，五感很强的，怎么到雪狼身上这些优点全退化了呢？难道是因为他身上人类的基因占主导？
　　“别敲，很痛的！”黄随云怒了。这能怪他吗？基因退化又不是他能决定的。
　　“我来训练你吧。”鬼焱抱起他往外走，一边和他用意识交流：把你的感知集成线汇入到耳中能增强听觉。
　　“感知集成线？怎么做？”
　　“等一下再告诉你，我们听故事去。”
　　鬼焱抱着雪狼出现在客厅，林昕眼睛一亮，刚想蹭过去摸摸狼毛……谁知鬼焱抱着雪狼朝她走过来，咧着牙齿对她笑了一下，等她伸出手打算摸摸雪狼的头时，他却故意抱着狼闪了过去坐到她后面的沙发上……不对，现在不能受这个诱惑，听大哥说往事比较重要。
　　林彬看了鬼焱他们一眼之后陷入对往事的回忆中，脸上渐渐地浮出悲伤，过了一会儿才缓缓道：“我不知该从哪里说起，这已经是很久前的事了。”
　　“不急，你慢慢说。”鬼焱笑眯眯地道。他连几千年不见天日的岁月也能熬过去，听一个故事能占用多少时间？
　　“我与路紫苏初次见面是在六十一年前，也就是公元一九三七年冬季，正是这片土地饱受战火蹂躏之时。一直隐住在深山的我，被同类流出的血唤起了血性，融入人类之中当了一名士兵。当时我参加的是国民党军，以为战争会很快结束。那天的清晨很冷，天空飘着柔软的雪花。我所隶属的部队被日军狙击伤亡惨重，长官们下令撤退，可惜在日军的追击下，周边的士兵们四处逃窜，伤亡人数迅速上升。眼看我们就要溃败了，这在这时，有一个人骑着一匹藏青色的马掠过我身边，他高举着军旗大声唱着：‘头可断，血可流，是男儿血性不能泯，保家卫国决不退缩’。渐渐地他身后多了许多追随的人，他们冲入了日军中，大雪中硝烟弥漫，歌声一直洪亮地响彻着。我也返身奔回去，举起手上的枪射向日军。在战场上，我看到了他身上笼罩着淡淡的荧光。我一眼看出他是道家的修道者，在战场上却宛如来自地狱的勾魂使者。修道者不能杀生，他已经违背了修道者的本义。但是，这样的他我觉得很帅气。当我的刺刀上沾染了敌人的鲜血时，早已斩断身为修行该遵守的道义，我想，既然已经入了世就不应该想在乱世中求得永生。那一役到最后活着的人剩下我们两个，他率先伸出手对我说：‘战友，我们一起把日本人驱离中国’。我与他本该是天敌，却因时势成为战友。从此以后，我跟在他身边成为他的副官，一直辅助他转战南北，他因战功赫赫威名远播，在他身边发生过无数次暗杀事件。日军中也有厉害的法术者，他多次身受重伤，几乎濒临垂危。他虽然有法力，毕竟只是人类，无法保全自己，他的身体变差了。后来日军投降，抗日战争结束，我们以为可以回到平静的生活中去，谁知道内战又爆发了。他不想参与内战，以受伤过重为由辞去军职，我们去了台湾养病。平静的日子没过多久，他的家人找来了。他们一直以为他在国外求学，想不到他偷偷潜回国取了一个假名当了军官参加抗日战争，更想不到他身边有我这个异类。他的家人们勒令我离开他的身边，我们发生了争执，我一怒之下打伤了他小叔路留。从此，路家门人没完没了地找上门来打闹。我们没办法只好离开台湾，四处逃避路家门下的追捕。我们在国外四处流浪却还是觉得很幸福，但他在战争中受过重创的身体不行了。无法看着他逐渐衰老下去，我把自己的血与力量注入他的身体内延长他的生命。想不到他小叔带着一群高手赶到破坏我的法术，让他身上的道家禁锢迅速反噬，吞食了他的人性，他妖化了。路家的高手运用祖先流传下来的禁忌法阵把他传送到妖界，而我身受重伤，只能眼睁睁地看着他在我眼前消失。我逃离了路家高手的围捕倒在小巷子里，是昕，你的笑声唤起了我求生的欲望。当第一缕曙光射进巷子时，我觉得只要活着，就有希望与紫苏再次相见，我想去妖界找他。”
　　“呜呜呜。”林昕哭了起来，大哥……你好可怜哦。
　　想不到林彬当年参加过抗日……黄随云对他改观了，忍不住发言：“要去妖界很简单，你去路家让他们再弄一次那个法阵不是可以把你送去妖界么？”
　　“我去过，根本潜不进路家的本宅。也曾问过路家的人，得知那个禁忌法阵只针对路家被妖化的子弟。”
　　“太没人性了，怎么可以弄一个这样的法阵出来对付自家人？”林昕捶打着沙发扶手。
　　章显摇头：“道家高手一旦妖化，其妖力比自行修炼的妖类更强大，是不容许存在人间的异象。”
　　“喂，你是不是自已人啊！这时大家应该一起大声谴责路家的人才对。要不是他们突然出现紫苏才不会有事呢。大哥跟紫苏本来可以快快乐乐生活在一起的。”

　　都市狼踪-25

　　“昕！”林彬感动啊，自己一手养大的孩子贴心啊。
　　“喂，女孩，林彬不是你亲大哥，你不想知道自己的身世？”鬼焱的意识直接闯入林昕脑中。
　　林昕翻了一个白眼，擦掉脸上的泪痕道：“我知道我是弃婴。”
　　“你知道？”从不主动探查妹妹思维的林彬，吃惊地反问。他没跟昕提过她的身世。
　　“嗯，从我懂事起，大哥的容貌没有变化过，我老早就想过大哥不是普通人。小时候生病需要输血时大哥没输血给我，那时我就想到我们不是亲兄妹。大哥养育我十几年，是不是亲生的根本不重要。”
　　林彬笑了，摸着自己的脸道：“这副容貌是紫苏年轻时的样子。”
　　“啊？”四名听众惊叹。
　　“你当年幻化成什么样子？”鬼焱好奇地问。
　　“我下山后遇到一个普通人与他成为朋友，后来我借用了他的容貌。我第一次看到柳逐阳时吓了一跳，他跟当年的我长得一模一样。我来到中国调查了一下，才知道他是我那位人类朋友的外孙。”
　　“柳逐阳？谁啊。”林昕回忆了一下，她的记忆里没有这个人。
　　柳逐阳──黄随云认识，不由得笑了起来，难怪林彬对酒吧老板很好。
　　身后传来压抑的嗥叫声，林昕回过头一看，吓了一跳。噢，上帝！她不由自主地在胸前划了一个十字。她看到了什么？雪狼，雪狼居然在笑！是的，它在笑。当然，她不是在否认动物有情绪，会伤心流泪，会愤怒，自然也会喜悦。但是，她所看到雪狼左边的狼爪子捂着狼脸，笑得狼眼都眯成了一条缝，这绝对是人类才有的动作与姿态。林昕仔细地揉揉眼睛，可以肯定她没眼花也不是出现幻觉，她清楚地看到雪狼笑得全身颤动。噢，上帝，在一匹狼的脸上见到了人类的动作与表情，这，这也太怪异了，难道它听得懂人话，或者它是狼超能力者……上帝，今天是什么日子？怪异的事全集中在一起来了，听得懂人话的梅树；有着人类动作的雪狼……大哥，难道跟你打交道的没有一个正常的人或者说正常的生物？
　　见林昕面容扭曲地盯着自己，黄随云立即闭上嘴。
　　鬼焱哈哈笑着拍打他的头，黄随云不满地扬起头对他咧着白森森的牙齿。
　　林昕扭过头去，很想笑，抬头却看到大哥悲伤的脸，笑意立即隐去。大哥的往事极其惨美，这一人一狼还笑得出，真没同情心！于是，她回头恶狠狠地瞪了雪狼与少年一眼。唉，不是当事者无法体会大哥的心情吧，可怜的大哥与可怜的路紫苏，可惜自己晚生了许多年，见不到他们纵横战场的英姿，好可惜哦。
　　“你现在打算怎么做？”章显好奇地问林彬。他的本体为枫树，虽然隐身人间多年学会了人类的动作与语言，甚至摹仿某位风流男子的轻佻，其本性却无法理解人类、动物那重于生死的情爱。
　　林彬瞳孔收缩，冷笑道：“既然路家的人来到北京，如若知道我在这儿，肯定不会放过我。既然这样不如由我先发制人。哼，离开路宅，没有祖先遗传下来的阵法与结界保护，在我眼里不过是一些没穿衣服的婴儿。论单打独斗，我相信路家没有一个是我的对手。”
　　“大哥，不要这样，他们毕竟是紫苏哥的亲人。”林昕叫道：“中国不是有俗语‘冤家易解不易结’么？”
　　“昕，是他们不肯放过我啊。”林彬叹气，人与妖类又怎能和平共处？昕，你是不会明白的。
　　“喂，先别说大话，先前在那个胡同，你不是说他们的符咒很历害么？”鬼焱吐他的槽。
　　“不行啊，那里是一无大师他们住过的四合院，我不准你在那边动手！”黄随云忍不住开口说话了。林昕再次回头，眼睛一翻差点儿昏过去，她听到雪狼在说人话，难道它就是传说中的狼妖？
　　“是的，他就是狼妖。”她脑海里多出了一个声音，这一次她真的昏过去了。
　　“引他们出来。”林彬原指望不怕道家符咒的黄随云能把路家的人诱出四合院的进入自己布的异空间，现在觉得他靠不住只有自己亲自采取行动。毕竟黄随云跟他有心结，不可能帮忙，何况有狡猾的九尾狐跟在他身边，最好别存心算计他们。他指望九尾狐有朝一日找到通往妖界的门。
　　“引他们出来？怎么做？”章显很有兴趣地问。
　　“只要看到我这张脸，路家的人肯定会露面。”林彬胸有成竹道。
　　“呵呵，老朋友，我站在你这边。”章显一副等着看好戏的样子。对他而言，生命过于漫长需要一些好玩的事打发日子。
　　该站在哪一边？黄随云为难了。听了林彬的往事，他觉得路家的人太过份。可是，路家的人与一无大师又有渊源，万一路家的人敌不过林彬死在他手上的话也太可怜。有什么办法化解他们之间的恩怨？林彬的能力他尝过，非常强大，现在的自己绝对斗不过他……“啪”的一声头上又挨了一巴掌，两只狼爪子抱着狼头，他嚎道：“你干什么又打人啊？”
　　“错，是打狼。”鬼焱纠正道。“蠢，凭你还想干涉他们的事，自不量力！”
　　“想想都不行啊。”黄随云恼火地跃起来，一窜之下跑到门外，一不小心，落脚点没选好，脚掌落在尖锐的石头上，哇塞，好痛……
　　跟在他身后的鬼焱摇头叹息：“太弱了！糟蹋一副好狼身，我决定了，从现在开始要把你训练成举世无双的狼妖！”
　　“我不是狼妖！我也不想举世无双。”他的心愿即不崇高也不伟大，只想做一个混日子的小老百姓，为啥达成愿望这么难呢？
　　一直没离开房间的灰狼听到他这句话从窗口跃出来四肢稳稳地落地，仰起狼头，双目闪闪发亮盯着鬼焱激动地道：“请把我训练成举世无双的狼妖。”
　　鬼焱摸着下巴围绕灰狼兄转了三圈，点头道：“抬起前爪给我瞧瞧。”
　　灰狼兄听话地举起俩前肢。
　　鬼焱弯腰看了看灰狼兄前爪上的厚茧，扭头对黄随云道：“蠢，抬起你的前爪给我瞧瞧。”
　　黄随云不理他，俯身卧在地上。
　　鬼焱伸手捞过他的爪子，两下一对比，大笑，一个是白白嫩嫩新生的肉掌，一个是磨砺成铁块的硬茧。
　　“啪”的一声对着两只狼的屁股各踢了一脚，喝道：“给我绕着山跑！身体强横才有机会发挥灵力的极限。跑！”
　　黄随云不想跑，他不是傻子，跑跑步绝对不会成为狗屁高手。可是，他惊恐地发觉，他的身体不听使唤。当鬼焱叫起“跑”字后，他的身体跟离弦的箭一样，脱离精神上的掌控，追随着灰狼一起往前奔跑。
　　今晚的月亮还是很圆，高高兴兴地挂天边，携带着数不清的星星看热闹。
　　“这样不好吧。”章显蹲在鬼焱身边看着远处墨色丛林里白色小点儿的小云。“乱折腾下去小云会死的。”
　　鬼焱横了他一眼：“你懂什么？充沛的灵力锁在脆弱的躯体里是浪费也是罪过，不加强外壳的强化训练，迟早会让它吃足苦头。它现在辛苦，那是不懂得如何使用灵力，不懂把把灵力揉入血肉之中，不懂得把身体内的灵力外扩延伸为身体的一部分。”
　　“说起来容易，练起来难。咱们当妖的没有受过正统教育，全靠自己胡乱摸索。”
　　鬼焱撇嘴，木头桩子果然笨：“悟性，悟性懂不懂？！天地初始，何人何物为师？当然是靠自身领悟天道，只有‘悟出大道，修行不止。天地万物，道道皆道’。”
　　“什么意思？”章显傻眼，鬼焱说话好酸，顶着小云的嘴脸一本正经地说八股，怪模怪样。小狐狸，人类不讲八股好多年……好想笑……不过，仔细琢磨这些话……听起来蛮有道理，如果能说得浅显易懂会更好滴。再说，有道理不等于容易做到。
　　鬼焱“啐”了他一口，不耐烦道：“自己去想。”
　　“悟性高低造就能力高低。领悟天地法则，即为天地之主，物竞天然。是大地法则之一。雪狼不悟道，不求道，何不顺其自然？”清冷的声音响起，一只漂亮的鹦鹉无声无息出现，最后收起翅膀落在鬼焱肩上。
　　“凤凰绯鱼。”章显自动打招呼。
　　绯鱼向他点了点头。
　　“你吸收了大量灵气，灵力快凝结成型了吧？”鬼焱问绯鱼。
　　“是的。”绯鱼点头。
　　“灵力……咱们是妖，妖的力量应该称着妖力吧。”章显故意吐槽。

　　都市狼踪-26

　　“吸取天地之灵气，有可与神灵相当的神奇力量当然是灵力。”鬼焱喜欢斗嘴抬杠的个性深埋几千年也不见有所收敛。
　　章显咧嘴，跟鬼焱说话牙痛。为了小云得跟鬼焱据理争论，鬼焱想要训练小云，他举上四肢赞成。可人类不是有句俗语叫做‘欲速则不达’不能‘操之过急’。“我觉得对小云的训练应该循序渐进。”
　　“循序渐进？哪是什么东西？”鬼焱讨厌这根木头对自己所有物表现出的热诚，居然还想对雪狼强化训练指手划脚，活得不耐恼了！
　　“鬼焱。”与人类混生无数年的章显苦口婆心地劝道：“修炼得有系统性，不如咱们商量一下，拟定有效的计划表，让小云快乐地进行修炼。”
　　“哼！”鬼焱抱着手臂看远方，以高深莫测的口吻说：“那头蠢狼，不把它逼到极处，它才懒得动。”
　　章显眨眼，这是实话。他不明白小云为什么抗拒变强，一天到晚懒洋洋的，别说做妖，就那态度做人也是要不得的。“小云不笨，可能有什么原因使他害怕变强。鬼焱，你不知现代人类的事儿，能考上北大的少年很少，他能考上也算有点小聪明。”
　　“雪狼没有身为狼妖的自觉，他认为自己是普通人类。他不笨，需要时间来适应能力。”很少开口说话的绯鱼一针见血指出黄随云心态有问题。
　　蠢狼不笨吗？才怪！笨得象条狗。生存之道，强者为尊，弱肉强食，天经地义。没有生物不想变强的，只是局限于自身条件。它自身条件那么好，稍加引导就能变强，为什么不想？笨蛋才不想。这个鬼地方，不适合妖类生存，灵气少，废气多。蠢狼不能不变强，不然，他怎么能跟自己去异世界闯荡？强，一定要变强！鬼焱睨了一眼这个多出来的木头桩子，别墅里嗅不到林彬的味道：“你蹲在这儿干什么？林彬呢？”
　　“为了对付路家，他孤身修行去了。”林彬离开，他太无聊才凑在鬼焱身边看小云傻乎乎地跑步。“鬼焱，你隐世沉眠千年，对现代人类有没有了解？”
　　“木头桩子，你小看我了。虽然我的能力没恢复（其实是没办法修炼，现在好不容易有了身躯，先熟悉了再说），可灵识一直对外开放，该懂的事绝对比你多。从明天起，我会亲自陪蠢狼修炼，务必在短期内见效果。”
　　绯鱼不眨眼地盯着远处的黄随云，突然用意识与鬼焱交流：“你与雪狼共用过一躯，它体内是否有与众不同之处？”
　　鬼焱狡猾地笑道：“不告诉你！”
　　时之今日，人类在跑步上的研究卓著非凡。不可置疑长期有规律性地跑步对强身健体起正面作用。
　　人类社会有了奥林匹克，有了田径大赛，有了鲜花与掌声。跑步变得紧张刺激，变得波澜壮阔，变得赏心悦目。同时，聪明的专业人士们发现不恰当不合理不正确太过量的跑步会造成“运动伤害”。
　　是的，“运动伤害”。黄随云觉得自己这具狼体被运动伤害了。狼爪在流血，狼腿在抽搐，狼心在蹦极，他觉得自己要被鬼焱整死了。眼看又是一个圆月的夜晚……该死的，还停不下来。这十来个小时流的汗比他活在世上所流的总和还要多，累死了。
　　“鬼焱……玩，玩笑，开过头……”他真抗不住，他要死了……可身体依然不受控制艰难地爬悬崖。
　　鬼焱，你给我记住！
　　“干嘛干嘛，有本事反抗我啊。你看看灰狼，多么自强不息。你呢，流了一点汗就叫嚣着要生要死，难不成只想当一头三脚狼？”鬼焱嗤笑。
　　黄随云恼火问：“三脚狼？什么意思？”
　　“狼残废。”
　　“鬼焱，我诅咒你去死吧。”
　　“哈哈，你失望了，我是死不了的。”鬼焱得意地大笑。“笨蛋，有精力跟我对骂，还不如学会控制自己的身体。狼是强壮的物种，别软趴趴地侮辱你的种族。”
　　黄随云疲软的后腿正无力地蹭着某块岩石，有点担心自己立不稳会摔下去。可鬼焱的话太让他生气，愤怒地嚷道：“我是人！不小心变成狼而已，你这个小偷，偷了我的身体，还给我！”狼嚎冲天，不知哪里来的精神气遍布全身，四肢横生力量，向前！向前，勇往向前！飞跃，三分之一的山路，被他迅速抛下，掠过灰狼兄，掠过树木，惊动夜宿的飞鸟。他到达山顶，四肢稳稳地攀附着尖锐的岩石，伸颈长嚎。啊，山顶的空气真好。风卷走身上的汗水，舒服，非常舒服，难怪狼类喜欢独立峰头对月长啸。
　　“要干还是能行的嘛。”鬼焱嘀咕。
　　“那股力量是从哪里来的？喂，鬼焱，以后不准控制我的身体。”黄随云用意识与鬼焱交流，能掌握自己的身体感觉真好……
　　“是你自己的力量。不想受我控制可以反抗我啊，蠢！”
　　“你这个不讲人权的家伙！”反抗……怎么反抗？对哦，刚才就成功了。先想一想怎么办到的……只记得一股力量从心口涌向四肢，接着四肢变灵活，疲劳消失身轻如燕……心口涌出的力量从哪里来的？怎样得到它？怎样运用它？
　　试一试，深呼吸，扭身躯，动四肢……心口发热，噫，力量呢？它躲在哪里？妈的，给我跑出来，别躲了！
　　没动静……再试……没用……
　　再试……
　　好累……能不能不用试了？这是何苦呢……妈的，这一切是谁造成的？揪出来暴打一顿！
　　“雪狼兄，你在做什么？”好不容易爬到山顶的灰狼喘着粗气，看着健壮漂亮的雪狼在圆月下跟得了寒症一样打摆子。不……是在扭屁股……难道雪狼兄弟发情期到了？想到这儿灰狼兄放声嚎叫，现在发情……太可怜了，近几年难见纯正的狼女……兄弟……如果，假设……实在憋不住，看在俺比你年长，看在俺们远古同宗的份上，俺可以帮你……
　　“啪。”巴掌大的石头落在灰狼兄的狼头上。
　　“胡想些什么。”黄随云恼火地瞪着磕破头的灰狼兄。
　　可怜的灰狼兄这些天被穷折腾，好不容易活过来，又为道长他们的死伤心难过。刚能站稳，肉体又被鬼焱摧残，还美名其日：修炼。
　　“雪狼，跳下来。”鬼焱在他脑子里鬼叫。
　　“跳下来？喂，二千多米的高峰你让我跳？你傻，我不傻，我还没活够呢。我不跳，你咬我啊。”黄随云鄙视鬼焱。“妈的，鸠占鹊巢，还真当我好欺负，狂妄的笨蛋！”
　　“灰狼，把它推下来！”鬼焱命令灰狼兄。
　　“不行，我做不到。”
　　鬼焱跺脚，他的苦心怎么没人了解？他已经发现雪狼身体内的秘密，只是想进一步证实。为什么怎么要抗拒呢？他又不会害雪狼。
　　昕一觉醒来，月光透窗而过有些冷清有些幽暗。不远处传来的狼嚎声吓得她心儿乱跳……拍拍胸……突然翻身坐起……狼？家里有两只……是他们在叫吗？饿了？糟糕，家里没有贮藏新鲜肉类……狼，会不会吃人啊？！匆忙起床，开灯。
　　“哥！大哥！”她呼唤着。
　　大哥不在。别墅空荡荡的。
　　室外的围墙上一站一蹲两个人，漂亮少年与章显。昕跑了过去，可恶，她上不了围墙，只得仰头问：“你们在做什么？雪狼、灰狼呢？我哥呢？”
　　章显食指一伸指着对面的崇山峻岭：“他们都在那里。”
　　“拉我上去。”昕朝章显伸出右手。章显手腕一抬……昕惊呼，哇咧，凌空了，太神奇！她还没来得及体会凌空的感觉就稳稳地站在围墙上。她兴奋的四处张望，这样一来身体失去平衡，摇摇晃晃，随时都会摔倒。她吓得脸色苍白，心跳得极不规律，引来章显与鬼焱的大笑。
　　鬼焱右手伸出食、中二指，对准昕喝道：“定！”
　　哇咧，昕觉得自己的身体被无形的绳子给捆绑了，动弹不得。只有一双眼睛可以自由转动。
　　看到昕的反应，能倾听她心思的这两只妖怪笑得更开怀。想着这两只是成精的非人类，年轻的昕决定不跟他们计较。一只漂亮的鹦鹉突然飞到她的头顶，小爪子带着温柔轻抓着她的发。
　　“啊？！”鬼焱毫无预警地大声叫了起来。
　　昕、章显、鹦鹉，同时被他吓了一跳。
　　章显问：“什么事？”以他的感知，知道小云与那只灰狼好好地站在峰顶，不明白鬼焱发什么神经。
　　“蠢狼忸怩什么呢？干嘛不往下跳？”鬼焱不耐烦了。

　　都市狼踪-27

　　绯鱼道：“鬼焱，改造雪狼得一步步来。他一直认定自己是软弱的人类，不想当妖怪，情绪上很抗拒。我们有漫长的生命，不急于一时。”
　　昕惊奇，鹦鹉学舌并不稀罕。如果鹦鹉语言能力超过学舌的范畴，那就是稀少的珍禽了。难道它也是有超能力的非人类？哦，错了，一只鸟本身就是非人类物种。
　　“绯鱼说得对。我说鬼焱，要认真听取旁人的意见。”章显站在绯鱼这边。
　　鬼焱冷眼扫视章显，目光带着鄙视。“别伪装有人性。听说就是你让獐妖欺负蠢狼，害他变身，无法以人类的身份生存下去了。”
　　章显举起双手连呼“冤枉”。是的，他希望小云妖性恢复，能成手携手同进的伙伴。不赞成一无大师放任小云自由成长。可林彬偷袭小云，是林彬想试探小云的身手，希望他成为同伴一起闯荡妖界。唉，林彬对小云很失望，后来发现小云大学同学家有异灵力传出来。这才抓住小云不放。可惜上古神兽九尾狐鬼焱与凤凰绯鱼，传承能力被压制，连形体都没有。
　　凤凰绯鱼需要躲进深山修炼，九尾狐鬼焱怎么不去山顶接受日月光华？
　　听到他心声的，鬼焱得意地展开手掌：“我跟凤凰不同，我的灵气除了吸收日月光华之外还需要吸取大量的人气。”
　　“吸取人气？”昕暗自心惊，这是什么意思？要跟人嘴对嘴的呼吸？
　　“才不是！你的想法真污浊。”昕的脑子里自动传来另外的意识。
　　昕已经不为这个吃惊了。想着这是与非人类打交道，她做好心理准备，觉得任何不可思议之现象都是正常的。“你不说清楚，我当然不会知道嘛。”她委屈道。
　　“我需要人类因崇拜、爱慕等强烈情绪下产生出特别气息。人越多，收集的气息越强，对我的修炼大有好处。”
　　“不懂。”昕很干脆地表明，鬼焱的叙述太深奥。
　　透视到林昕意识动态的章显插话：“就象鬼魂吸取人类供的香火，佛、菩萨、神仙以及西方的上帝、基督，吸食人类的信仰而变得强大一样。鬼焱，想要人类崇拜爱慕你，有一个捷径可走。”
　　“什么捷径？”鬼焱问。他跟现代人类相处的时间太短，不如老枫树了解人类。
　　章显打着手指，对着鬼焱的脸蛋道：“当天皇巨星！最好是影视歌，三栖巨星，开一场演唱会，成千上万的人吆喝着崇拜爱慕你。你顶着小云的皮相，外貌好，当偶像不成问题。你会唱歌吗？”
　　鬼焱呲齿。这是好办法！也该动动筋骨了。目光落到远处的山顶，蠢狼还傻傻地呆着，连吞吐月之光华都不会。他自身的传承能力去哪儿了？不可能连最简单的采集日月光华，转化灵气收藏在体内都不懂吧？这可是成精成妖的动物都拿手的事啊。
　　当过追星族的昕，受到他们交流意识的刺激，脑子里自动重现热火朝天的演唱会现场盛况。自由浏览她脑部信息的鬼焱大喜，他要的就是这种万众一心无与伦比的热烈激情。演唱会，迎接我吧！歌迷们，我来了。我以天皇巨星之姿，降临人间，接受你们的膜拜。
　　突然间……他怔住了，惊疑地问章显：“蠢狼会唱歌？”
　　“会唱，有一大票小女生迷他。”章显很肯定地回答。
　　“太好了！蠢狼，我们一定会成为最佳搭档。”鬼焱兴奋起来，手舞足蹈，爱现的天性表露，双臂往空中一扑，双腿用力一蹬。在空中完成兽类四肢落地的本性。‘嗖’的一下，腾空奔行朝黄随云而去。绯鱼展翅高飞落在鬼焱的头上，一人一鸟很快消失在昕的视线内。
　　“他飞起来了！”昕，呆若木鸡，等她晃过神来，鬼焱已不见踪迹。
　　“他会飞。”章显答。
　　“你和我哥呢？”昕再问。
　　“我们也会飞。”章显答。
　　“我也想飞。”昕羡慕道。
　　“你不能。”章显答。
　　“为什么？”昕落寞地问。
　　“因为你是人类。”章显答。
　　“人类都不会飞吗？”昕心情好了一些，既然大家都不会飞，她也没什么可抱怨的了，谁叫她不是非人类。
　　“有人可以。”章显再答。
　　“为什么？”昕继续落寞。
　　“有修道得道的人会飞，有特殊飞行能力的人会飞，有依靠辅助仪器的人会飞。”章显再答。
　　“哪种容易学？”昕听后充满希望地问。
　　“都不容易。”章显再答。
　　“啊，为什么？”昕虚心求教。
　　“修道你没慧根，肯定修行不成。你没天生超能力，肯定也没飞行才能。依靠辅助仪器，并不能自由飞翔，与你想象的飞行不是一个档次。”
　　昕泄气，紧闭了嘴。鬼焱飞走，谁替她解开禁锢？
　　“我不会。”章显摆手，“这是鬼焱的能力。”
　　“鬼焱是什么？”
　　“非人类。”
　　说了等于没说。
　　好舒服！黄随云懒洋洋地扒在一块平整的石面上，抖动着狼毛，由着风儿吹，嗅着远处的植物清香。山顶的空气真纯净，一点也没受现代工业污染。再加上烦人的鬼焱没跑进脑袋里说话。难得如此悠闲。
　　人生在世，悠闲度日，是他追求的终极目标。如果可以，希望时间不再流动，永远停止在这一刻。
　　“唉……”他叹气，此刻，《我是一只小小鸟》的歌词突然跑进脑海：“有时候我觉得自己是一只小鸟／想要飞却怎么也飞不高／也许有一天我攀上了枝头却成为猎人的目标／我飞上了青天才发现自己从此无依无靠／每次到了夜深人静的时候我总是睡不着／我怀疑是不是只有我明天没有变的更好／未来会怎样究竟有谁会知道／幸福是否只是一种传说我永远都找不到／我是一只小小鸟／我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱／我是一只小小鸟／想要飞呀却飞也飞不高……”不知不觉哼唱起来，越唱越觉得歌词感人，太符合他现在的心境。
　　“嘻嘻，蠢狼跟我心有灵犀一点通哦。刚说到三栖巨星，蠢狼就在哼歌。蠢狼你的声音真好听，好像天籁之音。走，我们开演唱会去，我们在台上，你唱我动嘴型。啊哈，我的修炼突破关卡指日可待。”
　　鬼焱突然出现在黄随云面前。黄随云全身毛发炸开，立即腾身而立，带有敌意瞪着他：“没头没脑胡说什么？”
　　鬼焱伸手紧紧抱住只有后腿立着的黄随云，纵身跳下山去。
　　“我不想死啊，啊……”黄随云凄惨地尖叫，他的惨叫与山谷回音成为惨绝人寰的大合唱。
　　“不想死就自救！笨蛋！绯鱼，不准帮他！你会看到他的自身能力！”鬼焱恶狠狠地一口咬住嘴前的狼耳。
　　山顶上，灰狼兄极端不忍心地捂住耳朵。对月长啸，“雪狼兄，你自求多福吧，灰狼兄弟我救不了你，是我无能啊。惭愧，惭愧。”
　　“自救？怎么自救啊？”黄随云恼怒。他这是惹着谁，妨碍谁了？好好的，干嘛给他这么多罪受？不求进取就该死么？哪条法律规定的？好死不如赖活，他还没活够，还想与一群好友再聚聚，谈天说地聊人生。他美好的人生目标还没实现哩……想念父母……怀念过去的生活……鬼焱！我恨你！你占据我的身体，折腾我的狼身，丧尽天良地想抹杀我的生命，我跟你势不两立！
　　“笨蛋就是笨蛋！”鬼焱不客气地一巴掌拍下去。“睁开你的狼眼，瞧瞧，我是不是在抹杀你的生命？”
　　黄随云立即睁开眼睛，出乎意料地发现，他、他、它，一人一狼一鸟停顿在半空中。
　　鬼焱再次拍打他的头：“下去吧。”
　　“嗖！”这一次黄随云深受地心引力的大恩，以直线以疾速以重物之姿往下堕落。
　　“啊！”惨叫声声。
　　“这一次非死不可！”他绝望地想。
　　自救……该怎样自救？怎么做才能拯救自己的生命？
　　黄随云懊恼自己知道得太少，在妖的领域，他只是懵懂幼儿。一直拒绝承认自己是非人类，没有尝试了解妖类的基本常识。
　　后悔也来不及了。
　　不想死！
　　此刻，黄随云只有一个念头，心在呐喊：“停下来！”
　　迟了
　　下降的确停止
　　狼身狠狠地摔落在悬崖上，剧烈的疼痛扯动五脏六腑。
　　疼痛瞬间夺去了他的意识。
　　睁开眼睛，他看到狼头破裂。
　　血，愉快地染红了灰青的岩石。
　　谋杀！这绝对是谋杀！可耻的，□裸的谋杀。
　　一条好好的生命就这样结束。凶手就是鬼焱！
　　可惜他只是一只远古存今的狐狸，即没人类的道德观也不会遵循人类制定的刑法。弹指之间，率性而为。

　　都市狼踪-28

　　找他理论？
　　没用。
　　一头狼被谋杀，人类会为它主持公道吗？
　　答案是：不会！
　　可恶的鬼焱！一定要咬破你的喉管，让你尝尝死亡的滋味。
　　突然，一股热力从抽搐着的四只狼掌心升起，沿着体内经脉运输线迅速扩散到全身。他清楚地感觉到莫名的热力温度极高，绝对超过人体的承受力。热力分布全身，迅速在体内沸腾，水状液态似的火焰疯狂焚烧肉体，整个狼身慢慢蒸发形成汽雾扩散开去。
　　尔后，汽雾迅速集中，缩小成团状物。
　　仿佛有双无形的手把这团状物揉搓挤压，慢慢地团状物变成晶莹剔透的球体。
　　随即球体表面出现不规则的凹凸，凹与凸相互交错，外凸处不停地往外膨胀，拼命想脱离球体独立。球体内仿佛有磁场，吮吸着外凸部分。
　　球体在自行高速运转，不规则的膨胀与压缩彼此消融相互作用，渐渐地球体外表越来越光滑。球体内传出“嘭嘭”声，那频率与他的心跳声同步，强烈地跃动。
　　当球体收缩成拳头大小时，球体表面运动静止。这颗圆溜溜的球下无任何衬托物，静立在半空中，显得格外奇异。眼前瞬间发生的一切令黄随云百思不得其解，啧，这颗在他眼里是怪诞、突兀的存在。仔细一瞧，球体表面有了一层透明的薄膜，可以清楚地看到球体主结构是液体，液体在球中随风轻漾。
　　黄随云突然打了一个冷噤，惶惑不安地想：“我呢？”
　　亲眼看到狼形的自己变成这颗水球。那么，他黄随云又在哪里？
　　“嘭嘭”心脏的跳动强而有力。这球就是自己的生命体么？它就是自己？自个儿身上到底隐藏了多少秘密？直到这一刻，他迫切想了解自己是什么东西。
　　他真的是人类么？是父母亲生的儿子么？为什么独独只有他非人非妖？他小心翼翼地看着这颗球，不敢眨一下眼睛，怕这颗由液体构成的球体如同泡沫破裂。如果这颗球代表他的生命体，球体破裂，他也无法继续生存于这个世界吧。
　　突然，静止的球体左右摇摆起来。
　　没风啊，球怎么自行摆动起来？
　　不对，下跌时山风很大，风刮在脸上跟刀子似的。这会儿居然没有一丝风吹。难道……自己在结界中？是鬼焱布的结界？奇怪，感觉不到鬼焱的脑电波动与意识。这是一个被隔绝了的空间，空间里只有自己孤单一人。
　　忍不住想抚摸自己的头，这个动作能让他安心一些，因为头顶上曾经有师父为他留下的九戒香疤，虽变换了肉身，总觉得那刻印记在灵魂深处。
　　他没有真的抬手摸脑袋，抬手只是他的思维活动闪过的片断。
　　此刻，他没有手。人型身体被鬼焱占据，狼身化为水球。而他现在只是灵体，拥有全方位五感的灵体。想起香疤想起师父，想起一无大师、杨道长等人，一阵心酸。一无大师他们已从这世界消失，有办法让他们回来吗？
　　有的。
　　时间倒退……蚩尤不埋在北京城下或者在一无大师之前镇压蚩尤。
　　有办法让时间倒退吗？
　　有的。
　　鬼焱是九尾狐，有令时间倒退的法力。可惜，目前他连凝聚自己形体的灵力都欠缺。要救回一无大师与道长等人就得帮助鬼焱增加灵力，凝聚力量；就得自己变强。
　　变强！
　　唉，他叹气。谈何容易啊，变强，怎么才能变强？变强好难……
　　首先，不能再混沌度日。
　　首先，需要了解自己，需要知道自己是什么，有些什么能力，怎样修炼才能变得强大。
　　首先，找父母谈谈。自己是他们亲生的儿子吗？
　　胡思乱想结束，他被眼前的球体吸引了。球体表面多了一层晕光由纯白到浅黄，由浅黄到杏黄。这是非常美丽的色泽，由浅到深，最终变幻成――黄随云从没见过的纯黄。
　　球体表面闪耀美丽的黄色光芒，球内的液体疯狂动荡。光越耀眼，液体动荡得越厉害，渐渐成为漩涡。漩涡中心出现空洞，随即空洞在变大。一滴液体，一滴金黄色的液体落在空洞中。慢慢地这滴液体自行膨胀，膨胀，继续膨胀，颜色变浅，最终成为浅黄色。浅黄水滴高速旋转，在旋转中外表出现一层淡淡红粉晕光。这层光与浅黄水滴相融，酷似婴儿的肤色，娇嫩明艳。
　　肤色？
　　没错，是肤色。
　　婴儿的肤色。
　　那滴水渐渐形成人类胚胎，眼睛、鼻、口唇、耳朵，出现在脸上，接着是头、颈以及身体。然后身体分裂出四肢，四肢上长出手与脚，很快成长为婴童。
　　婴童在长大，球体也跟着膨胀变长。球内，液体与婴童成反比。
　　球内，婴童成为孩子，孩子在长大成为少年。熟悉的五官，熟悉的气息。黄随云明白了，那就是他，就是他黄随云的人身，新的人身。
　　“我是不会死的！”他明了自身的其中一个秘密。
　　他，黄随云拥有不死之身！死亡即为重生。刚才，他亲眼目睹自己重生的过程。那么，今后不用担心死亡会突然降临。不想再次尝试面对死亡时的恐怖还有肉体疼痛。
　　手可以动，脚可以走。
　　“嗖”
　　奇怪，真奇怪。
　　脚下轻飘飘的，没有落地的实感。
　　垂头往下望……捂着胸，说不出话来。
　　他站在半空中，觉得自己有恐高症，提心吊胆，惶恐不安。
　　脚下什么都没有。
　　颤抖着跨步
　　心悬到嗓子上了。
　　感觉真奇怪，有些不适应，身体轻飘飘的感觉不到重量。
　　如微尘草芥
　　地心失去引力了？
　　才怪！
　　“啊！”大叫，身体突然往下掉。
　　不想再经历一次死与生的转换。
　　伸手抓住崖壁上的乔木……心想手到，身轻如燕。
　　愕然
　　接踵而来的是欣喜若狂。
　　“找鬼焱算帐！朝上飞。”
　　半空中，绯鱼上下飞旋。焦急地自语，“雪狼呢？怎么突然不见了？明明见它摔在悬崖上的呀？！”
　　“蠢狼去哪里了？怎么会这样？突然感觉不到他的气息？”跟随在它身后的鬼焱不解地摸着自己的下巴，隐约有些不安……难道它真的死了？怎么可能？一只狼妖，怎么可能轻易地死去？
　　一人一鸟飘落在那块阻挡黄随云去路的悬崖。上面只有一滩艳红的血，血在缓慢地流动，渐渐形成血之溪流，蜿蜒流向悬崖边缘。那里有一株野生的小山花正在风中摇摆着小小花蕾，狼血流入它的根部渗入泥土，流、流、流，这血液仿佛拥有独立的生命，自愿集中在小山花的根部。没多久，崖面光洁如洗。
　　蠢狼的血……鬼焱蹲下身，颤抖着双手想去抚摸小山花。
　　他的手碰触到山花花蕾。
　　瞬息间红光耀眼，小山花的花蕾绽放，一股浓郁的香味喷出来……
　　鬼焱打了一个喷嚏，香味太浓郁……不知道是不是他的错觉，小山花在迅速增长。他立即后仰翻了一个跟头，跌坐在岩石上，捏指一算……顿悟，这朵小山花因缘际会吸食雪狼的血液，从中得了大量灵力，迟早成为花妖可修得人形。
　　不想狼血外流。鬼焱抬起手臂，打算凌空弹指毁去这株小山花。但看着小山花在风中快乐怒放，一时下不了手，反手捂脸，愕然，面颊一片湿润。
　　他流泪了？
　　我是九尾狐，哪来的眼泪？
　　“谁说动物不流泪？没常识！”他脑子突然多了不属于自己的意识。是谁侵入他的内心，捕捉到他的意识？愕然抬头，一俊美青年光溜溜地凌空站在上风，双手叉腰得意洋洋。这谁？不就是蠢狼黄随云么。哈哈，他没死！猜测正确，蠢狼面临危机时，被他否认的本能自行恢复，不受意识掌控进行自我脱变。妖之世界，无奇不有。蠢狼真幸运，来自先天的福泽，独得奇特机缘。
　　黄随云乐得想手舞足蹈。酷啊，无意中捕捉到狐狸的意识“我是九尾狐，哪来的眼泪？”不用狐狸开口说话，他的内心世界直接映入脑中。比声音比文字还要清晰……神奇，太神奇了！这不是人类所能理解的范畴。哈哈，这就是非人的另类领域。不可思议，这样奇特的事发生在自己身上……不过……很有趣。瞧着狐狸那目瞪口呆的傻样，太痛快了。自相识以来一直处于下风，被他压制吃尽苦头。这一次翻身农奴把家当，终于占了上风。哈哈，狡猾的狐狸……不过，狐狸流泪了呢……他是真的担心吧？嗯，有点感动，虽然下毒手的是他……算了，看在眼泪的份上原谅这只讨厌的狐狸吧。这家伙把自己推下山是什么意思？想不通……不过，从今以后能自由捕捉狐狸的想法，不会再由他耍着玩。嘻嘻，九尾狐不再是神话中的存在。

　　都市狼踪-29

　　鬼焱眼珠滴溜溜转动打量着黄随云，嘻嘻，呲齿，狡猾地笑着，“嘻，蠢狼有新的人型了。哈哈，光腚儿不长毛。”
　　“胡说！”人类社会培养出的文明青年立即双手捂住下胯，脸色大红，怒气从眼珠子中冒出来，恨不得化为利箭，以身为弓直接射入坏狐狸的心脏。当然，这只是他的怨念，以他目前的灵力还无法把怨念具象化。
　　鬼焱心念一起，身体立即腾空与黄随云并排站立。好奇地询问：“刚才你隐身了，闻不到你的气味也感受不到你的意识，怎么办到的？”鬼焱认为蠢狼太笨，除了天生机缘好，本身并无特色，是一个即没耐心也没毅力的懒惰小妖。妖者修行，外界的助力在其次，靠的是自身领悟。蠢狼缺少的就是悟性。想他九尾狐一生，虽说长时间被阵压在暗无天日的山洞里，空白晃悠漫长岁月，但还是第一次见到让狐牙痒痒的笨蛋小妖。难相信他会因刚才的危机突然进化，妖力飞涨，瞬间大悟。
　　“秘密！”黄随云抢先伸手夺走鬼焱披着的被单。他知道这只狡猾的臭狐狸一定会搜寻自己的记忆寻找答案。无意识地对自己下命令，拒绝鬼焱探察自己大脑……噫？他惊喜的发现，拒绝鬼焱探询的同时大脑内竖起透明状屏障，这个屏障极为神奇，他能清楚地看到鬼焱、绯鱼以及章显的意识触及屏障后被弹回。哈哈，这个好，可以阻止这些不经主人同意随便盗取别人意识的家伙。只要发出拒绝的意念，瞬间生成保护屏障。原来，佛云：“相由心生”就是这个意思……还是做人好啊，即没办法窥视别人的想法，也不用担心被人窥视，能保证个人思想的自由性。看来妖的世界没有道德，以能力越高低决定其地位。是一个无序的，没有保障的，异能横行的天地。除了拒绝若是能给予他们一定的反击才好……反击该怎么做呢？
　　鬼焱歪着脑袋认真打量黄随云。不了解蠢狼在想什么很不方便……难道他能把身体内蓄积的灵力运用自如了？莫非他冲破生死关口时顿悟得道？奇怪！面对死亡自动生成新的躯体，应该把他蓄积的灵力耗尽才对。想不到他能凌空而立，还有多余的力量屏障意识。看来，他的潜力非一般妖怪可比。意识到一点，鬼焱觉得内心腾升起一股热烈的火焰。
　　想反击的黄随云把初次占上风的喜悦压下，努力捕捉鬼焱的意识。片刻，沮丧地发现，他捕捉不到。只能搜寻到崖边树枝上绯鱼的具体位置，他们的意识无法捕捉。算了，长城不是一天能建成的，这事不能急，得慢慢来。想到这儿，他习惯性地退却，没有继续坚持下去。目光落到鬼焱身上，心里发恼，狐狸是暴露狂，妨碍风化，不知羞耻！转念一想，满脸乌云，这具身体本来是他黄随云的。身体是自己，出丑丢脸的不是狐狸而是他黄随云。等下得回林家别墅，那儿有女孩子在。由自己分割出来的身体不知能不能回收……试试吧，“相由生心”，靠自己的意志下命令。该怎么做？不能犹疑，得当机立断！左手掌朝天，平举胸前，伸直手臂对准鬼焱。
　　鬼焱一直关注他的一举一动，见他把手对准自己，很是讶意。旋即脑子里闪出不妙的念头，蠢狼想收回他的□！意识到这一点，他立即飘动身子凌空滑行。速度非常快，转瞬间离黄随云足足有百米的距离，觉得安全了，这才停下。
　　黄随云闭上眼睛，根本没看他，但他的意识准确地锁动鬼焱运动中的身形，手指随他的方位在移动。突然大喝一声：“消失吧，我的身体。”
　　一股无形的力道扯着鬼焱疾速后退。他不妙地察觉，他占用的身体在迅速缩小，越接近黄随云身体收缩的速度越快。
　　“嗖”落到黄随云手心时，变成只有手指长的小人。
　　“怎么会这样？”鬼焱大叫。
　　“嘿嘿，小鬼狐狸，你也有今天！”指头按在鬼焱头上，这股力对微缩版的鬼焱来说太大，一时承受不住跌倒在他手心上。
　　“蠢狼！”鬼焱愤怒了。
　　“雪狼！别把九尾狐给惹火。”凤凰绯鱼飞过来落在黄随云肩上，制止他愚蠢的行为。从它脑中分出意识让他自动读取：九尾狐心胸不够开阔，惹急他，必定会十倍百倍报复回来。
　　黄随云把绯鱼的话听了进去，九尾狐诡计多端，与它为敌难讨到好处，图一时快乐得罪它不理智。瞪眼看着糖人似的鬼焱，该怎样处理这个麻烦呢？一时之间想不到好办法，黄随云觉得很伤脑。这时耳边突然传来山顶上灰狼兄的长嗥。啊，有了。心念一动，微缩版的小黄随云开始变化，一层细细的白毛突破皮肤，生长速度极快，眨眼功夫就覆盖了全身，接着人头变成狼头，手指、脚趾成爪，微缩版的雪狼伏在他掌心上。
　　“快长大，蠢狼，快让这具身体长大，长成你原来的样子我就原谅你。”鬼焱叫嚣道。
　　“有求于人还这么嚣张。”黄随云忍不住伸手指头弹它的头。
　　微缩版的雪狼张开狼口，白森森的牙齿对准他的手指根部咬下去。
　　“痛，痛痛。”面积虽然小，牙齿太利已经见血。
　　鬼焱见好就收，见他右手来抓自己，立即顺着左手手腕往上爬，沿着手臂溜入被单中窜到黄随云背部。锋利的四只爪毫不留情地在他光滑的背部上落下带血的爪痕。
　　“痛痛，死狐狸！”黄随云无法抓获在背部窜行，比老鼠还小的鬼焱。暗中诅咒：借给鬼焱使用的雪狼之躯成长为初生幼猫的大小，永远不得变化。
　　身躯突然膨胀，鬼焱差点给被单闷死。好不容易挣脱被单，窜起来跳到黄随云肩上，喜滋滋地等待变化。期望快快长大，健康强壮的狼形更适合它哩。两只前爪搭在黄随云的锁骨上，狼毛温顺地蹭着他有脖子，伸出舌头舔舔他的耳廓，满足而快乐地说：“蠢狼，不对。黄随云，这个名字不好听。小云，树妖专用的名字，我才不想用。从现在起，我叫你小随吧。我们讲和，从现在开始好好相处。”
　　黄随云一手捏住它的脖子，提到眼前，心里得意，笑得格外狷狂：“我们好好相处。从现在起我叫你‘小鬼’。”
　　“不行，得叫我鬼焱！”
　　黄随云扬手把他甩出去，对凤凰绯鱼说：“我们回去。”
　　绯鱼问：“回去？回哪儿？”
　　黄随云沉默了。回去，哪儿才是他落脚之处？
　　鬼焱漂亮地在空中翻转，听到他跟绯鱼的谈话，重新落在他的肩上。笑着说：“先回林彬的家。他跟路家人的热闹一定要瞧。”
　　“两位，就此别过。相逢是因，离别是果，有缘再聚。”绯鱼的意识突然传到黄随云与鬼焱脑海里。
　　黄随云大惊，朝绯鱼飞去，落在它附近的枝头上，急问：“为什么要离开？”
　　“我要潜行修炼，不能再蹉跎度日。这次是来跟你们告别的。”绯鱼淡然地说。
　　“不能一起修炼么？”虽说认识的时间短暂，有共同逃难的经历，已把它当成同伴，面对离别，便有了依依不舍的心情。
　　鬼焱抓住黄随云的头发，用力扯着：“蠢蛋，让它去吧。凤凰是百鸟之王，无法生存在人类世界，它有它的子民，它的去处。如今，飞禽与走兽都已没落。天地间，纯净的灵力越来越少，不适合我们修炼。单靠自身的意志强行提升，它那具外借的形体很快会损坏，没办法支撑多久，只有等待浴火重生重新回归本体。它是孤独的清修者，不需要借外力帮助。放心吧，总有一天我们会重逢。”
　　“鬼焱，等你拥有穿越时空能力时，我们再相会。我想回到那个年代去。”
　　两股陌生的情绪涌入黄随云的心田。他意识到鬼焱与绯鱼对他们存在过的年代充满追思，有极强烈的思念与憎恨。没错，活生生被禁锢在法力超大的阵势中，看着自己的形体慢慢死亡到最后的化石。在暗不见天日的山洞里寂寞地怀念过去，那是多少地令人绝望啊。自由被剥夺，狭窄的空间独自游离几千年的意识，不知岁月变迁，日复一日，无限重复……跟他们相比，自己的忧愁算屁大的事！想到他们的经历，他的心被刺痛了，脱口而出：“有什么我能帮忙的只管说。”
　　“小随，你真好！”鬼焱高兴地伸舌头舔着他的脸，左边来一下再跳到右边来一下，舔来舔去玩得不亦乐乎，就像好奇心超重的孩童找到高兴的玩乐方式。
　　“喂喂，小鬼，鬼焱要讲卫生，别把口水喷到我脸上，脏死了。”黄随云把它拎在手里，瞧着它扑腾四爪，心情格外愉快。

　　都市狼踪-30

　　“脏？不可能。你朋友柳下溪和邹清荷，心情快乐时就是这样做的啊。”鬼焱挣扎着扑到他胸前，抓紧他裹在身上的被单，脑袋努力地拱进他怀里。身体立即滑进去，找到好地方了。嗯，真暖和。
　　“笨蛋鬼焱，他们是情侣。”
　　“情侣才可以舔你的脸？那我们也是情侣吧。”
　　黄随云哭笑不得。跟非人类无法沟通，“怎么可能，谁会跟你谱一曲人畜恋歌。”
　　“你又不是人！我们可以共谱畜畜恋歌。”
　　说他不是人，深受打击！
　　“啊！”黄随云一声惨叫，脚下的树枝断掉，整个人朝下直线坠落。
　　“蠢狼！意志薄弱，集中力太低。”
　　“再见！”绯鱼摇着翅膀，眼睁睁地看着他们往山下俯冲。还好，没摔成肉饼，平安着陆，值得庆幸。它抬头看天，然后展开翅膀，朝另一个方向飞去。
　　“绯鱼离开了。”站在山下的岩石上，黄随云仰头看天，看不到绯鱼的身影，感受不到它的意识波动。它，真的离开了。
　　“你在感伤。”鬼焱用爪子挠着他的胸。
　　“喂，很痛，别抓了。”
　　“恢复能力真好，你看，痕迹马上消失了。”
　　“别闹！笨蛋！痛！绯鱼离开你一点都不伤心？你们有几千年的交情，你表现得太冷漠了。”
　　“又不是不会再见面，有什么好伤心的。”
　　章显对林昕说：“鬼焱和小云一起回来了。”他和林昕还保持着鬼焱离开时的姿势。灰狼早就回来了，此刻伏在墙头昕的脚边，无声给予她安慰。听说他们一起回来，立即纵下墙头，向前奔跑去迎接他们。
　　“太好了。”站在墙头吹了几小时山风，昕已经到达极限。听说鬼焱回来不由得流下热泪。终于可以不用做雕塑，自由在望……
　　“灰狼兄。”黄随云主动与迎面而来的灰狼打招呼。
　　灰狼立即停下，愕然地望着他。
　　“灰狼。”鬼焱扬起爪子跟它打招呼。
　　灰狼四肢一软，跪在地上。它智商有限，弄不明白怎么回事。
　　“鬼焱，别走。昕被定身，你还没给她解除法术。”章显见鬼焱（他不知道黄随云与鬼焱互换形体）无视站在墙头吹风的他们直接往别墅里走去。立即纵身落地，双手一摆挡在他面前。
　　“定身？啥玩意儿？”黄随云不解地看着他。
　　章显一怔，“你是小云？”
　　“嗯。”
　　“鬼焱呢？”
　　黄随云把鬼焱从怀里捞出来，“呶，他在这里。”
　　小云与鬼焱可以随意互换实体？怎么做到的？妖努力修炼凝结内丹，再以内丹为心脏继续修炼出人形，一旦受伤或者灵力耗尽会变回原型需要重新修炼。妖以内丹修炼人形必有参照物，靠自己强烈的意念不停地幻想才能得出实体。一般来说，努力修炼出来的人形并不能随心意自由变幻，只有灵力到达极高的程度才可以改变面貌。就算他有几百年的修行，改头换面变成他人也维持不了多久，只能在原貌上小幅度修正。夺舍（侵占他人的形体）是妖类的禁忌，不是他善长的领域。他弄不明白鬼焱、绯鱼为什么单靠内丹就可以借用其他实体。对他而言九尾狐、凤凰只是远古传说中的存在，是未知领域。小云的成长，他看在眼里，懒得修行的他，短短二十几载居然修炼出第二形体，还可以借给神兽使用，太没天理！他夸张地抱头嚎叫：“缩小版的雪狼，它能解除定身咒么？昕，怎么办？”
　　“救我，我不要做雕塑。”昕绝望地喊道。
　　黄随云扬手把鬼焱甩到她怀里，“去，自己惹的事自己收拾。”
　　微缩版小雪狼，真可爱。细心地给它洗刷刷，弄得干干净净，拧起，抛上，甩一甩……太好玩了，昕玩得很快乐，决定原谅被它定在墙头吹了几小时山风的罪。
　　鬼焱受不了被人当成低贱的宠物，大叫：“喂喂，小女孩。我们有事要谈，别闹！”
　　“谈什么？”昕把它放在枕头上，好奇地瞪着它。不得不承认，非人类很厉害，可以由人变成狼，由狼变成人，身体还可以自由变大缩小，不可思议。不知道大哥能不能变大缩小，缩小版的彬哥哥……如果只有两人头高，哇哈哈，一定非常可爱。
　　鬼焱侵入她的意识，见她把林彬幻想成头大大身子小小的奶娃娃，不由得打冷噤。幸好是林彬不是它。哪知，她思维一转……把它这只雪狼的模样想成细细的白眉，圆溜溜大眼，小鼻子小嘴角圆脸蛋，三根白色的头发，一对狼形耳朵，圆鼓鼓的婴儿四肢，黑色的小兜布遮住前面，跷着圆臀露着狼尾巴在地毯上爬行。
　　它心里冒火，责问：“你不担心你哥？”
　　“我哥？”林昕收回绮想，捏紧拳头，认真地说：“担心。但我相信他能自己解决。”
　　“不，不。”鬼焱摇着小爪子。“我不是说他与路家的杂事。打不赢老路家的人大不拔腿逃跑，逃不了章显会去救他。我是说他想去妖界找他情人的事。”
　　“对哦！”林昕拍掌，“我要帮哥哥，该怎么做好？”
　　鬼焱神气地说：“帮我就是帮他！”
　　“怎么帮？”
　　“助我修炼，我要当人气偶像，吸取人气。等我修炼成形就有办法帮到你哥。”
　　昕嘟嘴抓头，这可难倒她了。她喜欢流行音乐，喜欢时尚。但不了解一个普通人如何变成偶像级歌手如何成为国际巨星……仔细想，认真想，眼睛一亮：“第一步去找娱乐公司推荐自己。你可以变成美少年或者美少女。漂亮的外表有一半成功机会，接下来由娱乐公司包装你，给你出唱片，然后是演唱会。哈哈，我当你的经纪人。好，朝金牌经纪人的目标奋斗！我找人问问，打听一下具体该怎么做。”
　　“不懂……我去找蠢狼商量。”鬼焱跳出来一溜烟地跑了。
　　黄随云翻开衣柜找出睡衣，洗了澡，爬上床，抱着枕头打算美美睡一觉。白影一闪，枕头边多了一个毛茸茸的小动物。装着没看见，闭眼睡觉。
　　狼爪子扒开他的眼睛，笑咪咪地说：“小随，我们开演唱会。”
　　一掌拍飞，冷笑道：“你会乐器？会唱歌？得了吧，别做梦。”
　　“你会啊。修行，你答应过帮助我修行，不准反悔！”
　　“笨蛋，哪有这么容易？”
　　“去找你的朋友们打听。肯定有办法，快去！”鬼焱跳到他头上，张开狼嘴，咬他的头。
　　“喂，今天太晚了，明天再说。”
　　“快去快去！”
　　“幼稚！”
　　“我想变回自己。”鬼焱伸出长舌，舔他的嘴唇。
　　九条尾巴的狐狸……黄随云心动，很好玩。鬼焱修行成功，绯鱼会回来，它们可以回去属于自己的时空……可以再次见到一无大师……可以回到过去，失去记忆前的自己……“走吧。去找邹清荷问问，他有开过演唱会的朋友。”
　　“嗖”掠上层楼。黄随云站在高楼的顶端避雷针上，鞋底并没碰凑避雷针。握着拳头，暗自赞叹自己身体轻盈，比鹅毛还轻。悠然自得，就是他此时心态的写照。
　　夜幕下，登高望远，鸟瞰都市，感觉真不错。星星点点的灯光如同宝石，镶嵌在高矮不一的建筑物上，这些建筑物被光晕流转的彩色车道缠绕与分割织就一副浓墨重彩的城市夜景图。
　　噫？如同发现新大陆，他惊喜地发觉自己的视力伸缩自如，可近可远。
　　鬼焱从他衣领里钻出来，不满地嚷道：“喂，小随，停在这里做什么？”
　　“与你无关！”破坏气氛的家伙。黄随云不高兴地磨牙。不能指望一只关在封闭洞穴千年的狐狸能体会人类突发豪情，不，是诗情画意，是男人的浪漫。他深吸一口气，拂面的夜风一点也不温柔。能飞能跑，可随心所欲地停留在任何地方。现在又发现自己视力惊人，他迫不及待地挖掘自身潜能，不再幼稚抗拒与生具有的特异能力。站在高处万丈豪气突起，觉得人生在世既然不能做个平凡人就应该成就惊天大事业。惊天大事业，做什么好？突然想起被他甩在一边的书本，曾经羡慕赤壁周郎的英姿，也曾为逐鹿中原失败的项羽叹息。如果能借用鬼焱的能力，时空倒转与那些千古风流人物照面……古往今来，无数壮丽宏大的历史事件，如果能亲身经历，多么令人热血汹涌澎湃啊。
　　鬼焱跳到他头上，小爪子狠狠地扯着他的头发，把他从胡思乱想中拉□。鬼焱探查不到他的脑思维，自以为聪明地说：“你找邹清荷的家？蠢，找错方向，他家在你背后。”
　　黄随云旋转180度，眺望。
　　集中精神力
　　视线锁定
　　好，找到了！

　　都市狼踪-31

　　邹清荷家的灯没亮，在睡觉吧？
　　身为人类，适当地体贴他人，这是常识。黄随云知道这个时辰不方便打扰别人。
　　“走啊！”没人类常识的鬼焱不耐烦地催促。
　　“等等，天亮再过去。”
　　“嗖”鬼焱不理他，直接化成一道白色光影消失在他眼前。
　　黄随云暗叫不好，臭狐狸一定会乱来！说不定直接跳到老友的床上把人给吵醒！
　　“嘻，就知道你会追过来。”鬼焱半途被黄随云追上，在空中翻了个跟头，直接落在他肩上。
　　他们穿墙越户畅通无阻，直接进入邹家的客厅。
　　鬼焱打算闯进他们的卧室被黄随云制止。“别任性！等他们起床！”
　　鬼焱不依，上窜下跳闹个不停，黄随云捉不到它。
　　胡闹中，鬼焱把客厅的灯弄亮了。
　　外面有动静！柳下溪突然惊醒，睁开眼睛，按燃床头灯。起身，打开房门，客厅的灯亮着。难道睡觉前忘记关了？
　　不对！一大一小两条光影在客厅来回穿梭闪腾！
　　“柳哥。”卧室门打开，黄随云瞄见柳下溪，颇不好意思地立定，没注意到自己悬浮在半空中。
　　“又见面了。”鬼焱自来熟，“嗖”一闪，浮现在柳下溪面前。
　　柳下溪神色不变，无语，伸手抚额。接着转身走近卧室把睡梦中的邹清荷叫起来。
　　“老黄！”邹清荷穿着睡衣，直接跑下来，惊喜地看着黄随云。
　　黄随云意外地发现，老友周身浮着一层浅蓝色光晕，并感受到他发自内心的喜悦。走上前对邹清荷伸出双臂，两人来了一个热情大拥抱。
　　“总觉得你又变年轻了。”邹清荷上下打量着他，咂舌。“看上去才十七八岁。”
　　黄随云笑着不说话。
　　鬼焱在半空中翻了几个跟头，落在邹清荷头上，抓着他的头发叫道：“还有我。”
　　“你是谁？”邹清荷把它从头上弄下来，诧异地看着它。眼熟，模样跟狼身状态的老黄很像，难道是老黄的狼儿子？
　　清荷的想法很自然地浮显在黄随云脑中，他大笑：“怎么可能是我儿子，他是你从山西洞里带出来的火红内丹，千年前的九尾狐，现在寄住在狼身里。”
　　“九尾狐狸……”不可知领域的奇事早被邹清荷压在心里当着不存在，这会儿想起来，多看了鬼焱几眼。心思很快转移，重新落在黄随云身上。很高兴看到老友脸上露出自信，没有以往的迷惘，精神也不再恍惚，简直脱胎换骨重生了。
　　“没错，我的确重生了。”黄随云回答。
　　邹清荷一怔，他没说出口的话，老黄怎么知道。
　　“我知道你想什么。”话说出口，黄随云心中一凛。他知道，人并不希望被他人看破心思。
　　“噫？”邹清荷眨眼，兴奋地问：“说一说你的奇遇，你以前没这个能力，一定有奇遇。”
　　黄随云松了一口气，老友没有反感他的特殊能力，老友身边周绕的淡蓝色光跟清澈的溪水一样纯净。他详细说出离开邹家后的遭遇……
　　柳下溪被他的话吸引，安静地坐在沙发上倾听。
　　黄随云讶意地发现，他感受不到柳下溪的想法。
　　这个人如同干净的钢铁制品。
　　不耐烦黄随云长篇大论，鬼焱在一边催促，“小随，说重点。邹清荷，演唱会，我们想开演唱会。”
　　“演唱会？”音痴的邹清荷傻眼，他对演唱会一无所知。
　　“别打岔！”柳下溪出声。“小黄，你继续说，只有说清来龙去脉，才有办法解决问题。”
　　等黄随云精减言语，说清楚这几天发生的事天已大亮。
　　柳下溪摸着下巴喃喃自语：“想不到同一个空间，却有属于异世界的非人类与异能者。你们即与人类共存又相互牵制。”他突然直视黄随云，“小黄，我劝你要小心些，不要在人前展示你的异能。人类与异能者以及非人类异能者和平共处，必有一个特别团体在暗中调和。我想，一无大师与道长都是属于这个团体。他们维护人类利益，监视着你们。一旦你们有异动，利用异能引起人类不安，必定会对付你们。我觉得，他们有能力克制你们。”
　　黄随云哑然，看着柳下溪，从对方的眼神读出关心。没错，柳哥的话很有道理。一无大师他们……隔了良久，他才轻声说：“我跟他们是罪犯与警察的关系？”
　　“我想应该类似。一无大师他们的牺牲……对他们而言是义无反顾，非做不可。如同警察跟罪犯搏斗中牺牲一样。不过，你拥有异能并不是犯罪，你没有伤害生灵，会飞会跑并不犯罪。我认为你的异能需要有前辈进一步引导。”
　　“引导？”
　　柳下溪点头，继续说：“你的异能带有先天性，幼年时失忆应该是被人连记忆与能力一起封锁。你身体产生异状，一无大师出现在你面前，发现你下意识排斥异能，只想做一个平凡人，他们遵从你的意愿，不引导不启动你被封住的能力。现在你能力复苏，记忆没回归。今后的路有两条，一条是请能力者继续封锁你的能力，清除你的记忆，让你成为普通人。第二条是请人引导走上正确的路，找到新的生存方式。至于鬼焱，存活千年，心智却非常天真。由着它，你们今后麻烦不断。你们拥有的能力……处理不了接踵而来的麻烦，处境相当危险。鬼焱想恢复力量，想吸收信仰之力，不是一天两天能完成。我觉得你们想成为超级偶像，开演唱会的想法不错，比起制造神迹，搞宗教信仰来得健康。不过，国内没这个市场，你们的愿望在这里无法完成。”
　　黄随云点头，他理解柳下溪话里的意思，知道中国制造的偶像苍白无力，根本没号召力。
　　柳下溪问：“你可以变幻外表吗？”
　　“没试过，我试试。”黄随云知道柳下溪的意思，幻化外表在国外发展。他立即闭上眼睛冥想……金黄的头发，碧绿眼睛，鹰钩鼻，薄唇，脸部轮廓分明……白皮肤……变！
　　邹清荷眼睛不眨一下地盯着黄随云。
　　一分钟过去了……十分钟……半小时，黄随云的外表没有任何变化。
　　柳下溪耸耸肩，无意识地抓鼻尖，“你可选择的地域，只有香港、台湾、日本、韩国。日语、朝鲜语、粤语、闽南话，你会讲几种？”
　　黄随云傻眼，“一种都不会。粤语歌能哼几首，可能发音不准。”
　　“去学。想达到目的就去学会这些。以普通人的身份进艺员班，不要急躁，不要引起哄动惹来不需要的麻烦。”柳下溪站起来，上班时间快到了，没时间继续闲聊。
　　邹清荷见黄随云很沮丧，安慰道：“别急，事急需缓。老黄，如果你打算去香港，我可以帮上小忙。你想去时跟我说一声，我陪你去，那边有朋友玩过音乐当过偶像。”
　　“等林彬的事告一段落，我再决定今后的路怎么走。”黄随云朝悬浮半空的鬼焱召手，“鬼焱，从现在开始，你不要开口说话，我们思想交流。”
　　保持安静很长一段时间的鬼焱跳到他手腕上，张嘴咬住他的手背。
　　黄随云叹了一口气，没有斥责它。柳哥说得对，长期幽禁在山洞里的鬼焱其实很天真，它和自己都需要学习。
　　黄随云心事重重走出邹家，慢悠悠地晃到附近的公交车站，茫然地看着公交车路牌。与柳下溪的交谈，觉得脖子上套着沉重的枷锁。发掘自身异能的喜悦早已消失，重新为不可知的未来感到迷惘。
　　“蠢狼！真没用，被人一说就摇尾巴！”伏在他头上的鬼焱抓着他头发不满地跟他意识交流。
　　“摇尾巴？！你来想办法！”他是人，没尾巴可摇！黄随云恼火地回他。
　　“嘿嘿，从现在起你听我的。”鬼焱喜滋滋地，根本不理会黄随云的不高兴。
　　“听你的？只会惹事的狐狸。”黄随云想起柳下溪的警告，绝对不能由着鬼焱胡闹。有点奇怪跟柳哥谈话时，多话饶舌的鬼焱反常安静，真不像它。他不认为鬼焱会有耐心听人说话。
　　“那时？哈哈，有关传承的记忆突然恢复，才懒得理会你们。”
　　“传承？生存本能？”以前听谁说过传承的事？想不出来了，事多，脑子一团乱，记忆受堵。
　　鬼焱快乐地扯他的头发，“蠢狼，传承跟本能可不一样，传承是独特的能力。你那再生之力也应该来自天然传承。”

　　都市狼踪-32

　　“你的新传承之力是什么？”
　　鬼焱跳到他肩膀上，伸舌舔他的耳垂。
　　痒痒的。黄随云一巴掌拍它的头，喝道：“干什么？”
　　鬼焱失望地摆头，“怎么没反应？不会觉得心里痒痒的？”
　　“啊？痒的是耳朵，蠢家伙！别转移话题，你的新传承是什么？”
　　“嘿嘿。”鬼焱扭动身躯，颇不好意思地说：“狐狸精的传言听说过没有？”
　　“狐狸精？”骂人的贬义词。黄随云笑出声，同在等车的路人们偷瞄他，各类诡异的思绪不受控制地飘进他的大脑。他一凛，脸上的表情僵硬起来，抿紧嘴，对大脑发出拒绝的指令。专心与鬼焱意识交流……记得野史、传奇还有《聊斋》记载各种版本，狐狸成精幻化成美女与男人苟合，吸取阳气，或者为了报恩……记载者是文人，为了满足执笔者的臆念，狐狸精苟合的对象多数是书生。打了一个响指，黄随云明白了，那些传说是真的，成精的狐狸们靠吸取男人的精气修行。可怜啊，连自己形体都没有的鬼焱就算知道这个法子也没办法做那种事。
　　知道黄随云想法的鬼焱扭头不理他。过了半晌，期期艾艾地说：“帮我。”
　　黄随云漫不经心地问：“怎么帮？”给它出钱找个女人？得了吧，小小狼……
　　“把我的身体变大。”
　　就算把狼的身体变大，也没人愿意和它来段人畜变调曲。除非，鬼焱自己能幻化人形。呵呵，他能幻化人形一切都好办，不用在这儿头痛。现阶段提议这个，一点用处也没有，现实不好混！黄随云轻松的心情又变得沉重起来，继续茫然着。去哪儿？柳哥所说的监查团体，没错，肯定存在！常说人以群分，那么异类也应该有自己的小圈子。学习……去哪儿学？所谓的监查团体是怎样的存在？很在意……对了，章显！他可能知情……那家伙以前跟一无大师他们在一起。那天晚上他冷静地守在一边旁观……接着又跟在林彬身边，也跟在自己身边，说不定他就是那个团体中的一员。得回去找他，回林彬家？那儿太偏僻，没有车直达。计算路段……需要转三趟车，然而离目的地还是有段距离，只能等没人的地方溜回林彬的别墅。掏口袋准备车钱……糟糕，这身衣服是林彬的，口袋空空，没钱。
　　“扑哧”笑声直接刺激他的大脑。
　　鬼焱立即复活，“蠢狼！这点小事就难倒你了。瞧我的！”
　　黄随云插在空空口袋里的手突然碰到熟悉物体。
　　纸钞！
　　“你这家伙！”不问自取，谓之“偷”！脱口要骂人，泄气，狐狸没有人的道德观。
　　“我们是拿来主义者。嘻嘻。”鬼焱一点也不内疚，卖弄着它偷窥别人意识的词汇。
　　黄随云在人类的道德观与畜类的掠夺拿来主义之中挣扎。
　　拿出纸钞一瞧，几元零钱，算不上多大的事。白日阳光，晃得眼花，晒久了不大舒服。算了，上车吧。
　　他的道德观被轻易击破了。
　　鬼焱十分高兴，蹲在黄随云的肩上很引人注目，车厢内一股甜蜜人味朝他涌过来。细瞧，不少年青男女偷偷打量着他们。嘻嘻，可惜小随不吸，真是浪费。虽然这人味儿不够浓郁总比没有好。它顿悟，人多的地方，才有机会吸收人气。黄随云的皮相不错，可以引起别人的爱慕之心，产生甜蜜的人味。吸取它，累积到一定量，对修行大有助益。决定了，往人多的地方走！
　　“去人多的地方？”黄随云兴趣不大，扭不过鬼焱的任性，托着它随意地在街上漫步。
　　逛了几条街，没吸食到人气，鬼焱变得没有精神了。突然，它竖起耳朵扭着头四处张望，它的意识随即流入黄随云的脑海里，“有符咒的味道。不妙，我们被追踪了！”
　　“符咒？可以追踪的符咒？”黄随云对许多的事还很陌生，不解地反问。
　　“别问，快闪！”
　　顾不得被街上行人发现异状，黄随云立即身随心动，“嗖”的一下，只留下一道光影，转瞬不见踪迹。
　　“叔祖，目标在这儿消失。我的追踪符被对方烧掉了，你看，灰烬在这里。”他们刚消失，娃娃脸的路晓远背着他那五岁不到的小叔祖出现了。
　　“都怪你磨磨蹭蹭！”胖乎乎的小孩从他背上滑下来，不满地踢着路晓远的小腿。好不容易嗅到獐妖林彬的味道，又被对方给逃了。
　　“怎么办？”路晓远苦着脸问。
　　他的叔祖背着双手皱着眉，慢腾腾地踱着步，时而望天时而望地。肥嘟嘟的手指着西北方向：“西北方，追！
　　“确定？”
　　“甭说废话！听我的没错！”
　　路晓远蹲下，他叔祖立即爬上他的背。路晓远双手托着叔祖的屁股，站起来往前跑。他闯了红灯，翻了墙，跳了窗，跃上屋顶，找最近的路朝西北方向狂奔。身后传来一串串的叫骂，有人甚至拔电话找110来解决。
　　空气中，传来优雅的叹息声。细听，有人在说：“路家这一代子弟也很嚣张。”
　　“算了，这种小事别理会。路家每一代都有人牺牲，不看僧面看佛面。”
　　“雪狼跟九尾火狐与路家没有过节，路家为什么找他们麻烦？”
　　“谁知道。我的原则是，只看结果，不管过程。只要他们不酿大祸，不管它。”
　　“你这种态度要不得……”末音缥缈，声音渐渐消失。
　　黄随云和蹲在他肩上的鬼焱从某无人的墙角显身。鬼焱磨牙，“追我们的是姓路的。”
　　“林彬的味道……”黄随云喃喃自语。他身上哪来林彬的味道？
　　“衣服！你穿着林彬的衣服！”鬼焱提醒他。跳到他头上，“我们走，引他们到荒野，教训一下嚣张的路家小鬼！”
　　“别多事！刚才空中传音，肯定是搞监察的。他们很明显站在路家那边，故意让我们听到，是在警告我们。”
　　“蠢狼！”鬼焱狠狠地抓他的头发，见黄随云不为所动，气得化成一团白影往前窜行。
　　“等等！别跑！”黄随云不得已追了过去。这只死狐狸根本不听人话，太任性胡来。姓路的嚣张随他去好了，关你狐狸什么。他们找的是林彬，发现找错人了就会掉头回去，何必惹是生非？可惜他的心声传递不过去，鬼焱根本不理他，转瞬间不见踪迹。
　　不用看，不用听，不用嗅，就知道鬼焱的方位，他们之间仿佛存在无形的定位系统。黄随云想，也许是因为鬼焱借用的狼身是他创造出来的原故，两者之间有着磁场共鸣。
　　狼的嗅觉比人类敏锐。一个外在是狼，内在是狐狸的妖性生物，有着人类无法比拟的感知力。鬼焱顺着路晓远留下的气味追踪，它体积小，飞行速度极快，人的肉眼只见到白色光影闪耀，转瞬即逝。比起只会跳跃、奔跑，不会飞行的路晓远快了数倍。
　　哈哈，追上了！鬼焱停在半空，眼珠子乱转，发出无声的奸笑。
　　路晓远无端地觉得一股寒风从后脑勺吹过来，停下脚步，回头张望，没发现异样。
　　两只胖胖小手圈住他脖子的小叔祖见他突然停下来，不满地腾出一只手拍打他的后脑，“别停！快跑！”
　　“我又不是一匹马……”路晓远不满地嘀咕，却不敢违抗，提腿继续往前跑。他很想问小叔祖，跑跑跑，要跑去哪儿？獐妖在哪里？越跑越不见人影嘛。
　　空阔地带，正好左右无人。哈哈，机会来了。鬼焱“嗖”地俯冲下来，伸出小小的狼爪子，对着路晓远背上的胖娃那过份招摇的大头“啪”地狠抓了一把。
　　“哪个王八蛋！”路晓远背上的娃娃小叔祖扯着稚嫩的腔调叫着。转动圆溜溜的大眼，立即瞧见前方上空冲着他咧嘴的小狼妖。虽然嗅不出它身上的妖气，能停在空中怎么可能不是妖怪呢？只要是妖，他就有义务除掉它。他马上松开圈住路晓远脖子的双手，双腿弹动，挣开托着他屁股的双手，从路晓远背上跃起，双臂展开，来了一个仙鹤指路，单脚踩着路晓远的头顶上，接着冲上半空。双掌合拢摆出童子拜观音的架势，嘴里喃喃有词。接着又凌空翻了一个跟头，闭着眼睛盘起双腿在坐禅。不到十秒，姿势又变，双腿站立，十指朝天，旋即右手臂轮了个半圆，左手食指伸到嘴边，狠狠咬破指头，流血了，扬手甩出血滴，嘴里喝道：“天罗地网！起！”
　　鬼焱停在半空没动，好奇地看着娃娃小叔祖表演。它被封在山洞之前的那个时代，世上不存在佛与道，不知西方有如来，东海有观音。来到现世，接触的信息量有限，也就耳闻了一鳞半爪，只见识到蠢狼身上有佛戒……此刻，它不明白这肉呼呼的小鬼在干嘛。

　　都市狼踪-33

　　黄随云赶到，眼前的一幕非常诡异，一个只能算幼儿园小班的胖小鬼在空中玩杂技。他无声无息地潜到一脸崇拜地瞪着空中小鬼的路晓远身边，好奇地问他：“你家小鬼在干嘛？”
　　路晓远立即回答：“抓妖。”突然觉得不对，身边怎么会有人？偏头讶意地看着黄随云，俊美得不像男人。他不是人，肯定是妖变化的！立即纵身跳开，摆出一个打架的姿势。
　　黄随云连忙摇头摆手，他基本上算是一个和平主义者，懒得惹事。
　　路晓远戒备地问：“你是谁？”
　　黄随云老实地回答：“北大历史系大四生黄随云。”
　　路晓远鼻梁上的眼镜跌落，愕然地张大嘴，再往旁边跳开数步，手里拿着符咒，指着黄随云说：“你就是獐妖林彬？”
　　“喂，你耳聋啊。”黄随云哭笑不得，抗议道：“我都说了，我叫黄随云。林彬去修行了，不在家，你们找不到他。”他仔细打量这个路家嚣张子孙，中学生吧？娃娃脸，眉毛真浓，像两把小刀子，戴着厚厚的瓶底眼镜，左耳垂上有痣，远看象耳钉。反问：“你叫什么名字？”
　　“路晓远。”
　　黄随云多嘴地说了一句：“小朋友，翘课来捉妖，家教真不好。”
　　路晓远把眼镜推回原处，依旧戒备地盯着黄随云，不高兴地说：“我23岁了。”
　　“噫？”黄随云诧异地盯着他，无意间错过空中精彩的一幕。
　　鬼焱瞧见黄随云来了，高兴地打算跳回他头上，却瞧见他跟路家的傻小子聊得愉快，很不高兴，弹了弹四肢，决定要欺负路家小子一下。刚准备行动，一张闪着红光的丝网无声无息地朝它罩过来。
　　什么东西？
　　呜哇！赶紧逃！
　　“嗖”白色光影一闪。
　　“嗖”红色光影追随。
　　逃到那，网追到那。
　　我逃逃逃逃逃逃
　　吆喝！网子飞来的速度好快。
　　我翻身，我跳跃，我飞翔。
　　邪门，这网就是紧追不舍，速度好快，眼前就要把它罩住。张嘴吞气，我吐吐吐，“嘭”气体变成一团火焰朝丝网烧去。
　　哈哈，网子着火了，烧它个干净。
　　高兴得太早了。哎呀，大事不好了！着了火的网子罩过来，烧到它的狼毛了。它尖声大叫：“小随！姓路的要烧烤我。”
　　黄随云抬头望过去，像小白猫的鬼焱正被一团火焰吞噬。他怒了，玩火烧它，想要它的小命么？姓路的果然不讲道理，过份嚣张！
　　身随意动，腾空而起，伸掌抓鬼焱抓去，嘴里喝道：“过来。”
　　“嗖”的一下，狼毛被烤糊的鬼焱落到他手臂上，哀鸣地看着他，带着火焰的网子也跟着飞来。
　　黄随云飞飞飞，快速飞翔。哪知网子依然紧追不舍，网子上附着的火越烧越旺，灼得皮肤生痛。黄随云只好边逃边用意识跟鬼焱交流，“怎么办？”
　　“我吐出内丹，你接住。重新给我弄一具狼身！”
　　火红的内丹落在他手上后，黄随云立即扬手把没有内在的小雪狼抛开，网子追它而去，马上把它罩在里面。
　　瞧着等于自己□的小雪狼被烧焦烧糊成为灰烬。黄随云心尖掠过一丝痛楚，暗恼，姓路的，这梁子结定了。闭上眼睛，十指捏成拳头，给大脑下一道命令：“重新制造一具狼身！”接着双目蓄电，化出两道蓝色电光朝半空中叉腰大笑，乐不可去正看着网子里的灰烬的娃娃小叔祖射去。
　　小叔祖得意过了头，来不及躲闪，眼看就要被蓝光射中，空中突然伸出一只虚幻的灰色大手把他提起来抛开丢在路晓远怀里。
　　黄随云的电眼射击落空，他恼怒地瞪向空中。
　　空中出现一个冷例的声音：“各位，到此打住。人狼的后代黄家子弟黄随云与上古神兽九尾狐鬼焱，你们和抓妖一族路家并无深仇大恨，不要无端结下仇怨，引来杀戮。路家子弟路留，以后行事需得三思而后行，别再乱开杀戒，妖与人类签有和平共处条约，不要轻易破坏它。”
　　娃娃小叔祖路留不服地反驳：“我们路家肩负着除妖的重任已有数百年，才不会相信妖怪会跟人类和平共处！”
　　黄随云怒吼：“我不服！你们偏袒路家！”
　　空中的声音再次响起，带着轻视人的笑声说：“如果你的功勋高过路家，我们也会偏袒你。可惜啊，你目前还没做过一件值得称颂的大贡献。”
　　黄随云语结，回忆一下自己的人生……别说大贡献，连小功德都没做过。没给路边乞丐一毛钱，没扶过跌倒在地的婴孩，也没扶老人过马路，更没捡过钱包交失主。骂过人，打过架，常跷课，把父母气得直跳脚。他只为自己而活，鲜少帮助他人。除了几个知交好友，绝对不会为陌生人奋不顾身。想一想，的确没有让人特别偏袒的理由。
　　路留继续嚷道：“我跟獐妖林彬有私仇，你们答应过我不干涉的。”
　　空中的声音回答：“是答应过你不干涉，前提是不牵连无辜。他们不是獐妖林彬，你找错人了。”
　　路留指着黄随云道：“他身上有獐妖的味道。”
　　黄随云嗅了嗅自己的衣袖，身上根本没味道，这小胖娃难道是狗变的？“喂，我只借了他的衣服穿。”
　　“啊！”抱着路留的路晓远突然惊呼，他看到本来空无一物的空地突然伏着一只雪白的狼，体重超过三十公斤。
　　黄随云手指一弹，火红的内丹射入狼嘴。雪狼立即站起来，呲着牙齿朝路晓远扑过去。黄随云抢先一步冲上去抱住雪狼的脖子，捶它的头，喝道：“别冲动！”空中还有一个神秘莫测的存在，此时动手讨不到好处。
　　“我要咬死他！”鬼焱恼火地大叫。
　　路留虽然冲动好斗，毕竟也是见多识广的人物，已经明白被天罗地网烧死的只是□，妖怪的本体没受到损伤。冷哼一声，倨傲地说：“狼妖，我的天罗地网不会再失手，要不要再尝尝？！”
　　路晓远比他小叔祖好说话，把路留放下来，走到鬼焱面前，抱歉地说：“对不起，我们认错人了，以为你是獐妖林彬的化身。”
　　鬼焱眼睛一转，它嗅出这个修过行的路家小子身上有很足的灵气。假装不计较地垂下头说：“不跟你们计较，我们讲和吧。”
　　黄随云见它不再闹，松开钳住它的手臂，站了起来。
　　鬼焱友好地朝路晓远伸出右前肢。路晓远笑了，高兴地跟它握爪。鬼焱朝他靠近，路晓远蹲下来抚摸着它的狼毛。鬼焱伸出舌头舔他的脸，路晓远也不在意由它舔。
　　看着这一幕，黄随云心里很不舒服。潜意识里觉得鬼焱是他的所有物，突然亲近别人，心里不高兴。
　　鬼焱把舌头移到路晓远的唇上，猛地张嘴吮吸他的灵气。
　　路留察觉不妙，大喝道：“晓远，推开它！”
　　充沛的灵气入肚，鬼焱丢下瘫软在地的路晓远一溜烟地跑了。
　　黄随云跟在后面追了过去。
　　眼看一前一后就要跑回林彬的别墅。鬼焱见他追得急，扭身朝山里奔去。黄随云没空追着玩儿，他有满肚子的话要回别墅问章显，威胁鬼焱说：“再跑，我把身体收回来！”
　　这威胁很有效。鬼焱立即扭头转身，如同飞箭朝黄随云冲过来。现在的它不是珍袖型，体积加重量加速度撞了过去，正快速冲刺的黄随云没料到它来这一手，被撞了个正着。“嘭”的一下摔倒在地。屁股先着地，痛得他以为屁股开了花。
　　鬼焱踩着他的腹部，得意洋洋地哈哈大笑。瞧着黄随云出丑，是它极喜爱的娱乐活动之一。
　　“啪！”恼羞成怒的黄随云对准它的脑袋就是一大巴掌。鬼焱机灵，纵身闪开，躲在黄随云伸手不及的地方怪笑，使黄随云这一巴掌只扇了满手的空气，居然也扇出声音来。
　　“臭狐狸！小样的，不整死我不姓黄！”黄随云咬牙切齿，闷在心里叨唠道：“狼身，给我变小！变成只有巴掌大……哈，再小一点，跟刚出生的小白老鼠一样。”
　　果真，果然。哈哈，黄随云蹲在地上一边揉屁股一边瞧着雪狼的身型渐渐缩水。不到一分钟，笑得猖狂的鬼焱变成了跟小老鼠同一级别的爬行动物。
　　黄随云的怒气来得快消失得也快。见鬼焱这个模样，很高兴，快乐地冲它招手：“鬼焱，来，学老鼠叫一声听听。”他觉得跟这只石化三千年的狐狸在一起，日子不会无聊。
　　鬼焱裂嘴呲牙，很不满地冲着黄随云挥舞狼爪。它感受到黄随云的情绪，知道他不生气了。转动狼眼，晃动小身躯飘到黄随云的手背上，讨好地伸出舌头舔他的手背。狼身缩小了，粗糙的狼舌变得很柔软，细细小小，快乐地沿着手心手背舔来舔去。

　　都市狼踪-34

　　黄随云觉得有点心痒痒麻酥酥，想搔搔却无处着手。
　　鬼焱察觉他情绪在异样波动，认定他心情好，会答应自己的要求。收回舌条，冲他摆头摇尾，用意识跟他沟通：“小随，我要进山闭关修炼，帮我恢复形体吧。”
　　异样的情绪随着鬼焱不再舔手而消失。黄随云不理会它的话，用食、拇两指把它倒提起来。不顾鬼焱的鬼叫抗议，揉捏了一番。很好玩，难怪不少人喜欢养小宠物。接着倒提它的尾巴，一边走一边甩圈圈，甩得鬼焱头晕目眩。
　　“喂，你不能虐待小动物！”林昕正倚在走廊的躺椅上看书，见黄随云回来手里甩着一活物，立即跑过来指责他。
　　黄随云扬手把鬼焱丢给她，问：“章显在哪儿？”
　　“在厨房准备午餐。”林昕接过来鬼焱，心痛地抚摸着它的小脑袋。原先她以为是只小白鼠，接过来才知道是那只微型版小雪狼。双眼一瞪，不客气地飞给黄随云一对卫生球。
　　黄随云假装没看到她的白眼，高声大喊：“章显！”
　　听到黄随云的声音，灰狼兄精神抖擞地从室内纵跃过来，挨到他腿边，昂着狼头问：“现在去修炼吗？”
　　绕着山跑或者拼尽老命攀爬山头，他黄随云都没兴趣。昨夜起起伏伏的痛苦经历不想再重温。
　　包着头巾，身上围着白底蓝花围裙的章显拿着铲子走出来，笑着对他说：“再过十分钟，可以吃饭了。”
　　吃饭？一不觉得肚饿。回想起来，自己很长一段时间没进食了。抬头瞄到章显那类似家庭主妇的搞笑造型，非常无礼地大笑起来。
　　“章显，救我！”鬼焱的意识冲进章显的脑内。
　　“可以。我有条件，等你能转移时空就把我送去妖界。我会全力帮助你积累灵力，加快修炼的步伐。”
　　“好！”鬼焱答应得非常爽快。
　　“我们订契约吧。定个期限，我已经没耐心无休止的等待。人类世界太无聊，我快腐朽了。”
　　鬼焱眼珠一转，回答道：“十年。”
　　“成交！”
　　章显看着捧腹大笑的黄随云，脸一沉，对他说：“小云，你随意变换载体大小，会损伤鬼焱的元丹，减弱他的修为。”
　　黄随云一怔，“有这种事？”他心眼并不坏，知道鬼焱依赖元丹生存，不想让它受这种无谓的伤害。
　　“林昕把鬼焱放到地上。”
　　林昕琢磨着他跟章显的对话，听黄随云这么一说，立即把雪狼放下，瞪大眼睛盯着雪狼。
　　黄随云轻声叨念了几句。
　　林昕没眨眼，看着雪狼的身体一点点地变成，很快变成一头跟灰狼兄差不多大小的成年狼。拍掌惊呼：“太神奇了。”伸手轻抚它的背，好温暖。
　　鬼焱扭头冲她挤眉弄眼。林昕笑了起来，双臂缠住它的身躯，把面颊贴在它背上。
　　黄随云看着心里有些不舒服，扭头不想看。上前推章显的背：“快去做饭，我饿死了。”
　　灰狼兄围着林昕和雪狼转圈圈，嚷道：“我们去修炼吧。”
　　林昕白了它一眼，说：“小灰，你已经跑了一上午，不累啊。”
　　鬼焱甩着头，笑道：“好，我们去修炼。”随后又朝黄随云叫道：“小随，我跟灰狼要闭关修炼一个月。”
　　黄随云回头，见它挣开林昕的手臂，和灰狼凑在一起低语。眼神一闪，摆头，叉着右手五指指着前方的山道说：“去吧。”瞧着一白一灰两条狼朝山里奔去，很快从视线内消失。黄随云摸着自己的下巴思考闭关修炼的含意，难道妖怪闭关修炼也跟和尚一样盘着双腿打坐？武侠小说里，高手练绝招也叫闭关，独自锁在空房间或者藏身山洞，静心思索，边练边尝试新招，突破瓶颈功力得到提升。唉，修炼――瓶颈――闭关，这些事跟他无缘。总觉得他的身体悬浮在半空之中，脚下什么也没有，不敢乱动弹，生怕会跌落下去找不到落脚点。这感觉是昨晚被鬼焱推落悬崖的回放。心情阴暗，他伸手扯着章显身后的围裙带子说：“老章，我有话要问你。”
　　“吃完饭再说。”章显仿佛身后长了眼睛，手臂延伸，如同章鱼的触觉，绕过来湿漉漉软绵绵地缠住他乱动的手腕。
　　黄随云急忙缩手，这触感很恶心，章显怎么办到的？看自己的手腕，上面有一道青色的印迹。想到章显本体是树妖，根系发达，四肢随时可以变成须根。
　　章显的厨艺不值得恭维，端上桌三菜一汤全是素的，连鸡蛋也没煎一个。油盐放得少，清淡的只留有蔬菜的原味。挟了几筷子，尝过后黄随云不想再吃，光顾着扒饭。偷瞄林昕，指望她向章显抗议要求改善伙食。哪知她不言不语，吃得津津有味。
　　林昕瞥见黄随云偷瞧她，好奇地问：“我的脸上沾了什么？”
　　“没什么。”黄随云回答得有些心虚，快速扒完一碗米饭，离开餐厅去二楼章显的卧室。
　　瞧着他落寞的背影，章显捏指一算，狐疑地自言自语：“莫非小云的发情期快到了？”
　　“发情期？不会吧？现在六月份了也。”
　　章显笑了起来，取笑她：“六月份怎么样？”
　　林昕回答：“猫猫狗狗，还有自然界的动物发情期都是在春天，听说一般是三四月份。”
　　这小妮子连男朋友也没交一个，谈论这种事一点也不害臊。
　　“No，昕，你错了。小云身上流有人与狼的血统，不是一般的动物，是特例。再说，自然界并不是所有的动物只在春天发情。有些动物一年有无数次发情期，最明显的例子就是你们人类，成年人一年四季都处在发情状态中。”
　　听力太好不见得有多幸运，不想听不想知道的事自动钻进耳朵。黄随云坐在章显的床上，听到楼下餐厅的两个人在议论他……发情期？什么玩儿，跟他没关系。他也想大展男人雄风，可惜身体不合作。可恶的章显，不知道“寡人有疾”是男人的心病么？居然用发情期来说事，不想听他们胡侃。分出心思打量章显的卧室，很没特色，二十方的房间只摆了一张单人床。比起四合院还不如。
　　章显来了，也没进屋只倚在门口冲他甜笑，嘴里调侃道：“小云，你的发情期终于来了。”
　　黄随云回了他一个阴冷的干笑。雄性男树妖的甜笑，他承受不起。“老章，别打混，我有正事要问你。”
　　章显走过来，挨着他坐下，笑道：“我还以为你永远都没兴趣知道。”
　　“你知道我想问啥？”
　　章显得意地道：“当然知道，你那点小心事还瞒不过我。”
　　“说说。”
　　“无非想问你的来历，以及如何修行，怎么让自己变强。怎样隐藏自己的能力，怎样混在人类中生存下去。”
　　黄随云挑眉，这厮难道可以透视人心？“我问你，是不是有一个特别团体维持人类与妖之间的平衡？”
　　“有啊。”
　　“你是不是其中之一？”
　　“是啊。”
　　“团体的名称是什么？”
　　“非间之域，简称非间界。”
　　黄随云倒在床上，这名字忒怪。“成员有多少？”
　　“秘密。”
　　“你的职务是？”
　　“妖类监察员。”想了一下，他又回答：“我有一个搭档是人类监察员，可惜他已经死了。比起我们，人类的生命太短。”
　　“有没有学校负责教育我们这类人？”
　　“有。跟你没关系。”
　　“啊？为什么跟我没关系？”
　　“妖跟人不一样，修行的过程孤单而漫长。在我们努力修行终于可以幻化成人形时，人类的历史已经前进了很久，把我们远远地抛在身后。现在人类进入和平发展阶段，发展的速度太快，把我们的地盘吞噬干净，为了生存，我们只能混入人类之中。非间界借鉴人类教育制度，建造了一所学校，容纳那些可以幻身为人的小妖，教导他们如何融入人类社会。学校的课程是教小妖学习做人，学习人类的知识、体制、法律。你是以普通人的身份长大，没必要进这种学校读书。不过，你想去学校当老师，我可以推荐你。”
　　“当老师？多谢，没兴趣。我想变强，该怎么修炼？需不需闭关？”黄随云连忙摆手。他曾经任过实习老师，短短的实习期还没过完，受不了那些女学生的纠缠，拍一拍屁股走人，气得他父母把他扫地出门了。
　　章显道：“你跟我不一样，不同的物种，修炼方式不一样。我的修炼只需要恢复原形，从地底吸收水份，承受天降的甘露。至于你们狼类的修行方式，我不知道。你们动物戒备心强，从不泄露自己的修炼，都是躲进来度过漫长岁月。尤其是狼，凶孤傲，从不跟其他的妖来往，只有地盘被侵犯才会跑出来击退敌人。”

　　都市狼踪-35

　　“看来，只有等鬼焱出关问它了。”
　　“狐狸跟狼的修炼方式也肯定不一样，问他没用。”
　　黄随云睨了他一眼，恼火地说：“总会摸索出一条路来。”
　　“可怜的娃啊，你的传承本能被封了。”他手一抬，一本书落在掌心上，翻了两下，丢给黄随云。“我这儿有一本修行者的吐纳方法，你借鉴一下。”
　　黄随云扬手接住，觉得他这一手很厉害，有心想学，合着双掌拜托他：“教我移空借物。”
　　“意念，想象是一切法术的基础。意念的强弱靠灵力支撑；想象则是法术的基石。只要你的意念够强，运用想象力就连呼风唤云和降雨都可以办得到。想象力的作用是把无形的变为有形的，即印象的形成。”
　　黄随云嘀咕：“说得跟教课书一样。喂，老章，再通俗一些！”
　　章显取笑他：“你的理解力不会这么差吧？好吧，举例说明，现在你最想要的一样东西……闭上眼睛，脑子里想象着它，要它，找到它的位置，伸手把它拿在手上……”
　　黄随云听从章显的话，他想要一张百元大钞……虽然闭着眼睛，清楚地看到林彬卧室床头柜的抽屉里有一叠，伸手抽出一张。哈，手上有了一张可爱的百元大钞。
　　章显赞道：“有基础的果然不一样，一点就透。”
　　心安理得地把百元大钞放进口袋里，说：“老章，告诉我，我的来历。”
　　“我只知道你是普通的人与狼妖的后代，人与妖的混血儿成功活下来很稀少。你的祖父、父亲，一点妖力也没有，传到你这一代，基因却产生突变。听说你出生时很正常，满月之夜正逢月圆，你身后突然长出一条小小的狼尾。你父母吓得半死，幸好第二天狼尾消失。你三个月就能开口说话，五个月可以蹦蹦跳跳，能走会跑。童年时你天资聪慧异于常人，被当地人称为神童。你五岁时被一无大师带走，十二岁才送回到你父母身边。至于你那位狼妖祖先，我想一无大师应该清楚，可惜他没对我说过。一无大师接受天命镇压蚩尤，才把你转入我的监督名单里。”
　　虽然说着自己的事，听起来没有半点真实感。黄随云坐了起来，问章显：“我的记忆与传承能力是不是被一无大师封印了？”
　　“的确，你身上有三道封符，其中有一道是一无大师封印的。为了全力对付蚩尤，他收回了你身上的封符。这也是你妖力苏醒，能见妖遇鬼撞怪的原因。大师封在你身上的封符是活性的，他不在这世上封印也会自动解除。一无大师为你考虑深远，担忧他离世后你的妖力突然苏醒，你无法接受这一事实。所以，他趁着自己还在人世弥留，提前为你解开封符，在一旁指点、引导你，把你托付给好友了因和尚（老黄的师父）。另外二道不知是谁封的，其中一道封印正逐渐减弱。不过，可以确认施封者还在这世上。”见黄随云瞪他，连忙摇头说：“别瞪我，我办不到。我们妖类无法封印，只有修行极高的得道者才可以。”
　　黄随云双手枕头，算了，有封印在身上并不影响日常生活，没必要追问下去。换个话题继续问章显：“我们跟路家的子弟撞上，你是不是在附近偷窥？”
　　章显笑道：“被你发现了？我故意改变声线，居然被你听了出来。”
　　黄随云没听出来是章显在装神弄鬼，只是随便问问，想不到他自己先招了。嘴角一弯，皮笑肉不笑地问：“当时只有你一个人？”
　　“不，和我一起的还有盯着路家的人类监察员。那个人跟路家子弟一样，也是靠修行才得道，脾气相当古怪，为人冷漠，不爱管事。放心吧，他不会插手妖的事情，他只管束人类修行者，不会对你出手。”
　　黄随云冷哼了一声，不屑地道：“突然这么老实，真不像你。”
　　“呵呵。”章显俯身摸他的头，被黄随云翻了一个身躲开。他笑道：“真是一个别扭的孩子。”接着又说：“我啊，活的时间太长，厌倦了环境不停地变化，只有自己被留下来。眼睁睁地看着同伴一个个消失，除了我没有别的什么挂念着他们。这份寂寞，你怎么能理解？我想离开，却又不想死。传说中的九尾狐突然出现，我看到了新希望。”
　　黄随云盘腿坐在床上，好奇地问：“新希望？”
　　“妖魔鬼怪。”
　　“什么意思？”
　　“除了人类世界，也就是俗语说的人间，这个时空还并存着另外四个区域，看不到摸不着却真实存在着。它们分别是妖界、魔幽、鬼域、仙境。我们非间界并不是独立的区域，只能算人间的一个机构，对其他四个区域颇有些研究。只是，经历了无数岁月也没找到自由通向异域的通道。除了妖界，其他三域都派有使者引走他们的同类。路家被非间界另眼相待，除了他们本身的贡献之外，也是因为路家有古老的阵法可以转移妖化了的子弟前往妖界，拥有通往妖界的通道。”
　　“妖魔鬼怪配上妖界、魔幽、鬼域、仙境，难道你们认为怪物就是神话里的仙人？”
　　“呵呵。”章显无责任地大笑，拍着黄随云的肩膀笑说：“你啊，任何事情都想要一个合理的解释，这也是现代人类的通病。所谓的仙人，只不过是人类对异能者美好的称呼。仙人的称呼含糊不清，包含了妖魔鬼怪以及人类得道的修行者。对我们而言，妖魔鬼怪分类清晰。妖是指个别的动、植物摆脱固有的生存本能拥有了自我意识，吸收天地之间的灵气，经过长期修行，能变化幻形，拥有非原物种的能力，体内结有元丹、元神。魔是坠道者，上古书言：逆天行事者为魔。埋在北京城地底下的蚩尤就是魔。它们的前身是人、妖、鬼或者怪，它们的心性被迷惑，全身笼罩着黑雾或者血雾；它们拥有强大的灵能力，拥有不死之身，靠吞噬，掠夺，残杀为生。魔幽之域以力量为主，是禁域，没人敢闯。鬼是指意念极深的人类死后不散的灵体，飘荡在人间被鬼域使者带走。怪是指除了人、妖、鬼、魔之外的一切有自我意识的死物，举例来说有会说话的镜子，会跳舞的桌子，没有生命的僵尸……”
　　“等等，你的意思是镜子、僵尸住在仙境里？”
　　“干吗老提仙境啊，难道你想去仙境瞧瞧？”
　　“仙境，不就是孙悟空大闹的天宫么？当然想去瞧瞧，听说风景美，食物美，桃子吃了长寿。”
　　“喂，《西游记》只是一部神怪小说，又不是真实的。”
　　“假的？”
　　“当然是假的。”
　　“我都是妖了，它怎么会假？”
　　“你是你，它是它，它只不过是一本小说。你是活的，有生命，有意识。”
　　“那你说仙境是怎样的？你又没去了。”
　　“仙境聚集的都是死物，仙境没有一维性的时间，无生无死。不存在种族歧视，相互之间没有纷争，不吃不喝不拉，也没生殖器官。这种鬼地方，你也想去？”
　　黄随云老实回答：“不想。”怎觉得这话题扯得太远，被章显忽悠了一把。回想一起自己原本要问的话，继续问：“你的新希望是什么？”
　　“我是妖，想去妖类聚集的妖界。只有能穿越时空，不受空间、时间限制的九尾狐才可以自由通行五个区域。我想请鬼焱帮忙把我带去妖界。”
　　黄随云恍然大悟：“难怪你跟林彬混在一起，你们志趣相同。”
　　“小云，你也跟我们一起去吧。人间并不适合我们生存，在这儿我们只是极个别的异类。”
　　“逛一逛还行，长住则免。你打算怎么做？”
　　章显笑着说：“盯着鬼焱，等待他恢复穿越时空的能力。”
　　“短时间没办法做到。”
　　章显连连点头，“是啊，只能走捷径了。把你们捧成天皇巨星，让他吸食足够的人气。”
　　黄随云哈哈大笑，不以为然地问：“这容易吗？”
　　“容易，制造一颗国际天皇巨星，五年足够了。”
　　“你喝了太多的豆腐脑。牙齿用得少，别把自己的舌条给咬了。”
　　章显压根儿不在乎他的嘲笑，自顾自地说：“别人不行，你们可以。别小看了非间界的力量。”
　　黄随云嘲笑道：“你只不过是一个小小的监察员，嘴张得太大，小心闪了下巴颌。”
　　章显没被黄随云的话激到，也不恼他说话无理，勾起嘴角浅笑，轻言细语地说：“小云，你今天特别焦燥，说话冒火，怎么了？”
　　黄随云一怔，焦躁？没错，他是有些焦躁，焦躁的理由说不清道不明。

　　都市狼踪-36

　　他拿着章显不知从哪里弄来的书走出房间，出了门才记起这大宅子没他的房间。他茫然地站在走廊，扪心自问：我到底在焦躁些什么？
　　室内章显说：“左边最里间，空着，有床。”
　　“呵呵，”黄随云突然笑了起来。他明白了，他的人生看起来懒洋洋，表现得对什么都不太执着，其实只是找不到归处。没有真正想拥有的东西，没有想走的路。身边的人，有爱情、目标、希望，就算没有那三项，也为活着而努力。而他，太消沉，无所思无所欲，加上心志又不够坚定，意志容易动摇，喜欢偷懒。就像卡在门缝里的老鼠，进退两难。不能再这样下去，是时候改头换面了。拿定主意冲着室内的章显说：“明星之路拜托你了。”
　　屋内章显笑着回答：“你就等着瞧吧。”他活了无数岁月，第一次碰上这种心态如浮云的妖。不对，用浮云形容他太优雅，配不上。只不过是一滩烂泥，修饰一点也就是一团烂棉絮。曾经让林彬狠狠地折腾过他，希望他受挫折后懂得奋进。哪知，他下的决心没过多久就动摇了，依然是那扶不的烂泥。他呀，人类社会中典型的散漫一代男。九尾狐鬼焱刚好跟他相反，狡猾又带着一点天真，是个激进的行动派，好动、活泼、好奇心超重，独占欲强。这一狐一狼混在一起相映得趣，也许能相辅相成。呵呵，呆在他们身边不会有无聊的空闲。
　　去！书上的吐纳法，不就是师父教他的坐禅么？不对──后面的不一样。师父只教了他屏住五感，吸收天地灵气，灵气入体后怎样？没教过。这本书有写：灵气入体沿全身穴位小周天回旋，再把灵气收入丹田，凝结成内丹，不停地凝结，慢慢地内丹变成胎胚成长为小人般的元神，修炼到元神脱窍也就是所谓的脱胎换骨成仙成佛，到这一步才完全修行。练练吧，吸收天地灵气躲在室内可不行，去山上吧。
　　正在给雪香浇水的林昕见黄随云拿着本书从二楼跳下来，脚不沾地，走路用飘的，一副急冲冲的样子，好奇地问：“黄随云，去哪儿？”
　　黄随云头也没回地说：“山里。林昕，你哥回来后劝劝他，别跟路家的人斗，讨不到好处。路家小叔祖会一个天罗地网的法术，专门用来对付他的，他未必逃得掉。要他留下条命去妖界找他的情人，别在这儿给送掉了。他如果想早点去妖界找人，还不如专心帮助鬼焱。”
　　“怎么做？”林昕跃跃欲试。
　　“去问章显，他知道该怎么做。”快速移动脚步，转瞬间就从林昕的视线内消失。
　　“小云终于有了干劲。”
　　林昕寻声抬头，见章显正伏在二楼的栏杆上。见她望过来，笑眯眯地道：“昕，你打算上大学还是学着当未来歌坛巨星的经纪人？”
　　林昕的眼睛雪亮，放下花洒，扬着手臂道：“当经纪人！”
　　“比上大学辛苦哦。”
　　林昕捏右拳，有力地往上一举，吐露誓言：“绝对不怕辛苦！”
　　身边都是一些非人类的异能者，谁还有兴趣上大学？
　　“不是说当就能当上的，要先去学习。这样吧，你先小云他们一步去香港，安排你进一家娱乐公司先当打杂的。一个月后，小云跟鬼焱就会过来。”
　　林昕喜悦地问：“什么时候去？”
　　章显笑着回答：“现在动身。”
　　林昕一怔，太快了，迟疑了一下说：“可是，我哥……得跟他说一声。”
　　章显摇着手指，奸滑地笑着眨眼：“你去香港，你哥一定会担心。知道后会抛下路家恩怨去香港找你，这样一来，他不会跟路家的人生死相争。”
　　林昕一想，也对。冲着章显竖起拇指：“奸诈。”
　　“这叫做釜底抽薪。昕丫头，是智慧不是奸诈。”他想了一下又说：“小云到香港后，会先进艺员班培训半年，你需要在七个月内学会怎么当红牌经纪人，办得到吗？”
　　林昕信心百倍地回答：“当然办得到！”她快乐地跑回房间收拾行李。暗想：章显会用什么方法把她送去香港？如果可能选择，她想用飞的。
　　知道她想法的章显盘着手倚在门口，笑道：“没错，飞的。飞机坐过没有？”
　　林昕泄气。
　　“护照给我，先买机票。”他手一动，黑色的大哥大握在手里。林昕惊奇地看着他，暗叹，真方便。
　　“去香港后，无论如何不准泄露我们的事。”
　　林昕扬手，响亮地回答：“明白！”她的嘴很紧，才不会乱说话。
　　修行很无聊。
　　黄随云盘腿坐在山顶不吃不喝，就连白天也傻傻地闭着眼睛承受烈日暴晒。屏住五感，丹田行气，施吐纳之术，吸取日月精华，历时十四天又九小时。
　　“蠢狼。”轻轻的呼唤在耳边响起。
　　黄随云突然惊醒，五感恢复。
　　今夜，夜色深沉。寂静，连虫儿也在熟睡。
　　夏夜之风，卷到山顶，软而柔，好纳凉。
　　黄随云四处张望，没见到呼唤他的鬼焱。他站起来，晃动四肢。接着探查身体，修行有成效吗？感受不到。
　　“鬼焱，你在哪儿？”
　　“嘻嘻，你猜猜。”
　　“猜屁。”黄随云不耐烦地暴粗口，接着问：“你出关了？”
　　“嘻嘻，嘿嘿。”鬼焱却鬼笑个不停，过了小会儿说：“想你了。”
　　一位陌生的男子，穿着一身古装的红衣，晃动着一头齐腰的火红长发突然出现在黄随云面前。
　　“你是鬼焱？修炼出人身了？”黄随云好奇地走近。不知怎么的，靠得很近却看不清鬼焱的脸。衣服真红，像一团火。摸一摸，光滑柔软，衣料是丝绸的。明明是漆黑的夜晚，天上连星星也没挂出一枚，他却能清楚地看到缝合衣服的金丝线。
　　火红的头发，摸一摸，跟衣服料子一样。
　　“喜欢吗？”鬼焱一边问一边冲着他的耳朵吹气。
　　痒痒的，心肝儿在颤动。他嘴里却嚷道：“俗，俗不可耐。没品味，大红大紫，天下第一俗。”
　　鬼焱扁嘴，明明看不清他的脸，却知道他在扁嘴，真不可思议。
　　鬼焱伸出右臂揽着他的腰转了一个圈。摇身一变，头发变成黑色，衣服变成白色。勾下头脸贴着他耳边，笑着问：“这次怎么样？白色不俗吧。”
　　温度从鬼焱的脸上传递过来，黄随云把头一偏，扯开一点距离。磨牙，此狐狸变成人形后，身高比他多了三寸。揽着他腰的手臂出奇地结实，颇有些不甘心地说：“太高了。”
　　鬼焱嘟起嘴，不满地抓他的头：“小随，你很烦也。”右脚抬起，扫了一下他的内膝弯。乘黄随云没防备，顺手一带把他往后压倒在地上。明明看不到脸，却有舌条在他脸上舔来舔去。
　　“笨狐狸，滚开！”黄随云怒了。虽说他身是童子，心却是风流青年。男女，男男之间的情事，虽不能提枪上阵，却也知道是怎么一回事。俩人此时的姿态，舔脸的动作，笨狐狸变粗的呼吸代表着什么，他不会不明白。
　　“蠢狼，你是我的。”话毕，鬼焱的舌头轻扫着他的嘴唇，麻麻酥酥。黄随云觉得嘴唇有点痒，不由得开张嘴，狐狸那条不安份的舌乘机侵入。软软的，温润，有点甜。跟女生接吻经验丰富的黄随云并不排斥这舌的入侵，瞧出鬼焱接吻有些生涩。黄随云觉得自己心理上占上风，得意地眨着眼。再次发现，明明跟鬼焱面和面贴在一起，却还是看不清他的长相。他眼珠一转，反被动为主，卷起舌头迎战，吸住，吮吸，辗转反侧。他愉快地听到粗重呼吸声里的闷吭，压在他身上的躯体好热，一股热流同时涌入小黄的下腹……鼻息间，嗅到公狐狸身上传来一股极好闻的清香。
　　黄随云一惊，突然清醒过来，狐狸不是带有狐臭味么？怎么会有清香。
　　“蠢狼！求偶时发出的气味，喜欢的闻起来香，不喜欢的闻起来臭。”鬼焱用意识跟他交流，他的手钻进黄随云衣服内，摸着他的腰，“真滑，真好摸。”
　　“滚！”
　　“噫？蠢狼，你硬了！发情期，哈哈，你的发情期终于出来了。嘿嘿，不怕，我会满足你的。”
　　“滚蛋！”舌与舌继续交织，脑里的意识在开战。
　　雷鸣轰轰突然从天而降。
　　黄随云打了一个冷噤，全身发寒。他猛地睁开眼睛，一道闪电，晃花了他的眼。他依然盘膝坐在山顶，根本没有鬼焱的身影。垂下头打量自己，衣服整齐，只有下身微微抬头，被雷鸣闪电一吓又缩了回去。
　　唉，先前只是一场梦啊。

　　都市狼踪-37

　　黄随云不是枫树妖章显，对即将来临的大雨没招应对。立即站起来，身随意动，转瞬间回到别墅那间暂时安身的客房。扩张五感，察觉到若大的一幢别墅空荡荡，感受不到林昕与章显的气息，不由得暗自嘀咕：“他们去哪儿了？”
　　没人回答。他有些泄气，站在卧室中间懒得动。
　　屏住五感的修行，从体内排出的和体外堆积的构成一层厚厚的污垢。他想要干净的睡衣，洗个澡，除去这一身污垢，舒服地躺在床上睡觉。
　　他闭上眼睛搜索林彬的衣柜，暗赞此妖懂得享受，衣柜塞得满满，瞧那衣料看上去就知道是高档货。抽屉里还有没开封的一打内裤，不客气地拿来使用。睡衣，浅蓝色的那套不错。闻一闻，有柔软剂的香味。等他睁开眼睛，两只手满了，隔空借物的法术真他md的方便。他愉快地走进浴室，打开花洒。可恶，只有冷水。算了，夏天洗冷水澡也行。啊，忘记拿毛巾，也没有淋浴露。
　　淋浴露，林彬的浴室有。
　　毛巾没新的。
　　想要一条毛巾……看到了，市场的货架上。有价格……拿走就是偷窍，这行为不太好。怎么办？想要。有没有折中的办法？先记住商场的名字，只有等下次去买东西补回毛巾的钱。觉得这个解决方法不错，心安理得地拿了条毛巾。
　　哼着歌，愉快地洗澡。拿着毛巾，反过手擦背，左擦擦右擦擦，上上下下。
　　户外，大雨“哗啦啦”地下着。
　　他突然停止了哼歌对着花洒发呆，想起了先前做的那个梦……强壮的手臂传递过来的温度，还有吻……想到那个吻，他忍不住摸了摸嘴唇。吻的感觉非常好，鬼焱的舌头有清甜味，舌与舌交织在一起出乎意料的缠绵悱恻，跟他以往的接吻触感不一样。
　　梦被打断的那一瞬间，他很失落甚至有些懊恼，埋怨天雷响得不是时候。还有鬼焱的手心抚触后背，那触感太鲜明，真不像一场梦。
　　“活见鬼！”他暗自诅咒一声，拿着毛巾继续擦身体，用力地擦，擦得皮肤发红。
　　可恶，做春梦怎么会梦到鬼焱。认识那么多身材玲珑的漂亮女孩，要意淫也用不着意淫一个比他还高还壮的公狐狸！
　　他学历史的，史籍上龙阳之好并不罕见。他怀着一颗历史唯物主义的心脏，相信存在就有其理由，不是抹杀就会消失。对于同性之好，他也没啥好奇心，觉得那始终只是印在纸上的名词，没有任何实感。他长相出挑，曾经一度当过校园的白马王子，一直到现在并没有同性对他示过爱。虽然他知道室友邹清荷与他的表哥是一对同性恋人，也知道室友姚风偷偷暗恋过邹清荷。甚至出于友情偷偷查过这方面的资料。结果对他而言，依旧只是空泛的词汇。他采取不涉及不排斥不歧视也不支持的态度，站在一边静静地看着老友姚风独自情伤又自我疗愈。
　　黄随云无法了解他们为什么会喜欢同性，在他眼里两位室友都有男子气概，是值得深交的铁哥们。
　　他只对女生心动过，偶尔一瞥，瞧见某女阳光映照下灿烂的笑靥，心跳会不自然地加速；又或者听到悦耳的女声，忍不住扭头寻找它的主人。令他动心的女生很多，吸引他的不是女生标致的五官，也不是大胸、美腿、纤腰、翘臀和好听的声音。他常常被女生不经意的小动作；突如其来的羞怯；说话时忘记纠正的家乡口音；一个若有所思的表情；张狂的笑脸所吸引。心动只是一瞬间，他无法对某位女生保持长久的好感。同一位女生吸引他一瞬间，厌恶她也只是一瞬间的事。心动但不冲动，不深情不长情不做承诺不长期交往。他这个白马王子校草榜没呆几天就被女生们扯下榜来。
　　感慨结束，心思绕回来。春梦？！他嘿嘿地笑了起来，难道他不是“寡人有疾”？这么说他的功能健全，只是发育比别人晚。
　　哈哈，好消息。他精神大振，忍不住伸出左手，五指抓着□那玩意儿，想重温从没尝试过的心悸。
　　没感觉？为什么？
　　泄气，胡乱地拧干毛巾，擦拭身体，穿上睡衣，回到客房往后一倒，把身体摔落在床上。算了，睡觉，这事急不得，这么多年都过来了，失望过无数次，没什么好在意的。
　　想通了，闭上眼睛睡觉。
　　气息，房间内多了一股气息。他立即睁开眼睛，喝道：“谁？”
　　“蠢狼！是我。”熟悉的声音从窗户那边传来。他抬头一望，只见窗户被打开，风挟着雨水带来浓浓的湿意。有个高大的人坐在窗户上，火红的头发随风扬动。
　　“鬼焱？”黄随云坐了起来，难道又是梦？用力拧自己的大腿，痛！
　　鬼焱扬声笑道：“蠢！当然是我。”
　　“过来，把窗户关上。你修炼出人形了？”
　　“嘿嘿。”鬼焱傻笑，身形一晃，坐在他身侧，手一扬窗户自动关上。宽大的衣袖无意拂到黄随云的脸。触感很舒服，发现他这一身衣服不是丝绸是轻纱。好奇地摸摸，问：“哪来的？”
　　鬼焱得意地摆头：“不告诉你。”
　　“稀罕！”
　　鬼焱双臂揽住他的肩膀，把头埋在他脖子上，撒娇地问：“想不想我？”
　　“不想。”黄随云晃动上半身，想挣开他的手臂。鬼焱把上半身的重量压在他身上，跟随着他晃动。
　　黄随云不耐烦地拍打他的手背。
　　鬼焱被打痛了，这才把手松开。
　　黄随云拿过他的手细瞧，对比一下自己的手，手掌比他的大，手指悠长，指甲剪得很干净。摸一摸，皮肤很滑。扭头瞪着鬼焱，依然看不清他的脸，叹了一口气说：“鬼焱，我怎么瞧不清你的脸。”
　　鬼焱把脸贴过去，小声问：“你希望我长成怎样？”
　　“我希望？”
　　“嗯。我想变成你希望的样子。”
　　“为什么？”
　　“小随，你真蠢，蠢蠢！”鬼焱用力敲他的头。
　　黄随云恼了，抱着头在床上窜。嘴里怒骂：“臭狐狸，给你三分颜色就当自己是大爷。”
　　鬼焱扑住过把他压下，挠他的肚子。黄随云的肚子不怕痒，只是鬼焱的手指凉冰冰，挠起来很舒服。“我们有合体之缘，这张脸要给你看的，当然要长成你希望的样子。”
　　“屁合体之缘。”
　　“没情趣的蠢狼！”鬼焱不高兴地叼住他的耳朵，用力咬咬咬。
　　痛痛痛。
　　拍打他的头：“松开！”
　　鬼焱放开他，委屈地噘着嘴说：“你吞了我的内丹，我借用了你的身体，我们本就有合体之缘。我又没说错。”
　　这个解释勉强说得通。
　　鬼焱继续说：“看不清我的脸，你可以用手摸摸。”
　　伸出双手，摸摸，温暖的脸。坏心眼地贼笑，双手突然用力，把他的面颊左右往外扯。
　　鬼焱嘟嚷道：“干嘛哩。”
　　黄随云笑答：“欺负你。”伸出手指摸他的额头，额头宽而高。接下来碰触到眉毛，手指下眉骨微隆，心想，男人长着一对剑眉才英气……说也奇怪，他立即看到了鬼焱的额头和一对剑眉。接着又想，他是公狐狸，应该长着一双漂亮的狐眼。哈哈，看到了，剑眉狐眼。狐眉配剑眉，眉毛宽了一些，修改一下……噫？改不了，算了，反正这是鬼焱不是他黄随云。鼻子呢，摸下去，高挺的鼻梁，鼻翼……啊，鼻子也出现了。不错，鼻子很完美。继续，正面是嘴巴。鬼焱话多，话多的人通常嘴唇薄。公狐狸嘛，唇形应该优美一些。嘻嘻，满意！摸摸耳朵，轮廓再尖一点。哈哈，出现了。脸形……跟自己的差不多，再比例加大一点长一点。鬼焱的整张脸清楚地出现在他面前。不错不错，不负众望的帅小伙子。嘻嘻，按照自己的心意创造出一张脸，很有成就感。他用力拍打鬼焱的面颊，笑道：“快去照镜子瞧瞧。”
　　鬼焱大喜过望，一跃而起，转瞬消失。
　　黄随云空举着双手，温度顿失，不满地嘀咕：“喂，鬼焱，别弄坏了我呕心沥血的杰作。”
　　“小随！喜欢这张脸。”快乐的叫声与体重一并压过来。
　　鬼焱捧着黄随云的脸一阵猛“啾”，弄得他满脸都是口水。
　　黄随云心想，这应该是场梦，真实得让人分不出真假。既然是梦便由着他去。鬼焱见他不反抗，立即得寸进尺，抱着他的脖子猛啃。
　　黄随云扁嘴，暗想：男人的身体有什么好亲好啃的，又不能连皮带血撕下来吞进肚。

    都市狼踪-38

    想不通自己为什么做这样的梦。有人说，梦是思念的延续。
    难道鬼焱闭关，自己想它了？想被他这样对待？不，他没傻到想被一个高大过自己的男人为所欲为。他不是贞洁的卫道士，也不是纯洁无瑕的水晶人。既然是一场春梦，为了寻找身体的快感，为了验证功能是否健全，配合一下又没损失。主意拿定，伸出手臂揽住鬼焱的背，说：“鬼焱，把你身上这套怪衣服脱下来。”
    “你帮我脱。”鬼焱抬起头，展开双臂，顺便冲他抛了一个狐媚的眼神。
    黄随云被他眼神给电到，起了一身鸡皮疙瘩，不满地嘀咕：“乱七八糟的古装，谁会脱？”
    “唉，”鬼焱叹气，不情愿地自己动手。别看他这样，剥掉衣服的速度也不过眨眼功夫。随后，热情地扒掉黄随云的睡衣、睡裤。
    裸露的肌肤摩擦生电。
    接下来的亲亲啃啃，体温飙高。
    心尖涌现奇异地痒痒酥酥……
    梦寐以求的快乐终于来临，那玩意儿高高竖起。黄随云喜极而泣，他觉得到会儿才总算没虚度二十几年春秋，终于尝到男人该有的乐趣。只是这鬼焱在这方面太生嫩，只晓得亲、啃、摸，粗鲁又笨拙，抚慰不到实处，伸手去碰快乐之源打算自力更生自我满足，想不到他伸出的手被鬼焱一掌拍开。他边啃着黄随云的肌肤，边嘀咕道：“是我的，都是我的。”
    “笨蛋。”黄随云笑了起来，抱住他的头，乱扯他的头发。
    鬼焱不怕痛，头发任由他玩。按自己的节奏，一点点往下移。他的唇，他的舌，他的牙齿终于游走到黄随云的下腹处。
    “咕噜，咕噜”吞食着。
    当它是香肠啊？黄随云腹诽，笨蛋，别用牙齿咬，那玩意儿娇嫩，咬断了你怎么赔我？
    鬼焱立即跟他意识交流，得意地说：“嘻嘻，小随，蠢狼，这是我的，我的。会好好照顾它，交给我。躺着好好享受吧。”
    笨蛋鬼焱终于找准让人舒服的位置了。黄随云忍不住颤栗身躯，嘴里无意识地嗯出声了。
    “呵。嗯，哈。”这声音，这颤抖，刺激着鬼焱，让他越发卖力地舔弄着。
    舒服，真舒服！黄随云闭上眼睛，细细体会身体的快乐。这个中滋味实在无法用语言来形容，只能说，不枉此生。难怪大家聊起这个话题，趣味十足。
    春梦，这梦境太真实……快乐来临的一瞬间，轻喘着，他大脑一片空白。没来得及发表感想，一具滚热的躯体压过来。哇塞，他还在享受余韵，这一压，把肺部的空气全挤出来了。睁开眼睛，不高兴地瞪着鬼焱。这家伙脸红红的，像红富士苹果，有点可爱。只是眉眼笑得晃花眼，看起来很讨厌，嘴角那可疑的白色物质……黄随云老脸一红，没错，自己的精华全被他吞了。可耻！这只色狐狸，缺少羞耻心。暗中咬牙，伸手抓住他的面颊用力扯，着手处滑溜，细瞧，全是细汗。
    “不喜欢？”鬼焱涎着脸问。
    总觉得少了点什么。
    黄随云任他压在身上，双手枕着后脑认真思考，到底少了什么？
    “小随……”鬼焱双手捏着他有颈子用力摇。
    黄随云不满地道：“滚一边去。我要睡了。”
    少了什么？到底少了什么？想翻身，鬼焱贴得太紧，被缠得动了，他那身体热烘烘的……梦里居然能感受到体温，下次找人探讨一下，是不是所有的人做梦都这么真实。
    色狐狸为了吸引他的注意，继续用大腿摩擦着他的小腹。
    黄随云鄙视他，再磨也没用。快乐顶点过后余韵消失，脑里的白色小虫子飞走，身体暂时不会有反应的。
    磨磨擦擦……摸摸，啃啃，亲亲，吸吸……
    对准他的后脑拍上一巴掌，怒道：“有完没了？”
    鬼焱，抬头，哀怨地盯着他。
    那眼神像什么？深闺怨妇？哈哈，他大笑起来。
    “是你不好！”鬼焱张开嘴，一口咬住他的鼻尖，用力咬，死命咬。
    “你发神经啊。”痛痛痛……肯定咬破皮见血了。
    鬼焱见黄随云还没了解自己的意图。悻悻然松开嘴，放弃咬他的鼻子，双腿横跨坐在他的小腹上。把他的小腹当床垫，一上一下用力地压。
    黄随云不干了，怒火腾烧，双臂一锁，扭住鬼焱的身体，翻了一个身，把他压下来。
    鬼焱笑了起来，觉得这样很好玩，翻身又把他压下，一来二往，两人在床上扭成一团。幸好这床大，闹来闹去也没掉到地下。
    噫？身体的碰撞中，黄随云突然住手。他终于发现缺少的东西就在鬼焱身上。为了证实想法，他把手伸到鬼焱胯下，果然是空的。“哈哈”，他纵声大笑起来，果然是梦啊。鬼焱居然没有男人该有的东西。
    “小随！”鬼焱把脸贴过来。
    怎么会没有？他不是公狐狸吗？不对，也没有女人的那个。看到他的喉结了，再摸摸他结实的胸膛……可以肯定，这是一具男人的躯体。
    继续摸……听到鬼焱在轻哼声，吞咽口水声。哈，那又怎样，反正没那个东西，可怜啊。
    哇咧，热呼呼的东西弹到他大腿上，一惊，摸过去，这玩意儿怎么突然冒出来了？！可恶，比他的雄伟。可怕！立即缩手。
    “摸摸。”鬼焱抓住他的手覆在雄性之物上。
    偷眼望去，那玩意儿头角峥嵘，打击男人的信心，心里大呼：“不要！”
    鬼焱直起上半身，脸上露出黄随云讨厌的奸笑，他伸出腥红的舌头，挑逗地轻舔自己薄而优美的唇说：“小随，我是被你呼唤出来的。满足你，也满足我吧。在梦里，被你塑造出来的我，才是你梦中的支配者。现在，我身上的功能已经齐全，你乖乖地等着我来吃。”猖狂的话说完，左右两只手毫不客气地抓住黄随云的膝盖，用力掰开，笑道：“必杀，Ｍ型。”
     
    黄随云挣扎着抬起上半身，从丹田运气，双目充电，电杀你！
    噫？没光？
    鬼焱得意地嘟着嘴，圈成“Ｏ”型，喷出一口气，带着浓郁芬香的气味直接钻入黄随云的鼻腔。
    真好闻，黄随云摆着头，腰一软，上半身往后倒。
    鬼焱也跟着凑过来，额头相抵。
    黄随云的眼神有些恍惚，觉得贴近的这张脸越看越顺，心里有些得意，毕竟是他塑造出来。不由得伸出双手勾住他的脖子。
    鬼焱收到他发出的信息，舌尖掠过他的唇瓣，等待开启。黄随云没拒绝他，张开嘴接纳他的舌。
    深吻缠绵。
    鬼焱的手没闲着，揉搓着他那弹性十足的皮股，也不着急，慢慢移到后花园禁地。从意识跟黄随云沟通：“小随，好小，怎么进去？”
    “滚！”黄随云心尖激荡，气喷喷地要咬他的舌。
    鬼焱滑溜，迅速把舌撤离阵地。眼睛一转，笑道：“别生气，我知道怎么做了。”
    “要做也是我来做你！”黄随云奋力挣扎，就算这是一场梦，他也要夺回掌控权。
     
    两人的力气谁大？
    由事实说话。
    不到十秒，黄随云四肢被禁锢，动弹不得。
    鬼焱盯着他的后穴猛看，十秒过后，得意地说：“蠢狼，看我的。”
    把自己的东西对准口，轻笑一声，硕大之物瞬间变小，变得只有手指大小。试了一试，嘻嘻，完全没问题，可以进去。
    一鼓作气往里冲！
    进去了！
    鬼焱舒服地吐气，可以恢复原状了。哇塞，紧得好痛。
    不行，蠢狼的那个撑不住，要破了。
    呼呼，他松了一口气，没破，弹性真好。
    随着他的什物在蠢狼体内复原……“啊！”蠢狼在惨叫，他很辛苦。
    奇怪，蠢狼的朋友做这种事时很舒服啊……那个柳下溪好像也不能把什物变大缩小……下次找机会仔细观摩一下。他轻轻动了一下，小随继续鬼叫，可怜，眼泪都出来了，流着眼泪的他很可爱……
     
    动物的本能是什么？
    就是鬼焱正在做的事。
    看着黄随云的眼泪，听到他的惨叫，十秒之后，他那本来就不多的理性在冲撞的过程中消失。
     
    雷雨之夜过去，清晨迎来了太阳的光。
    黄随云醒了，睁开浮肿的眼睛，摆头左右张望。
    床上只有他孤单的一个人。他想，果然是一场梦！松了一口气，动了动四肢，脸色大变。不妙，身体的痛梦在。掀开搭在胸前的被单，睡衣好好地穿在身上。可是皮股的肿痛很真实……这到底是怎么一回事？坐起，挣扎着下床，双腿有点发软，要站稳也很辛苦。

　　都市狼踪-39

　　他才轻轻地动了动，痛！真他奶奶的痛！他的身体不受控制地哆嗦着，忍不住呲牙裂嘴。努力站直，从丹田调气游走经脉……活见鬼，运气无效。再尝试，没用。气死了，他把身子后仰，直接摔倒在床上。这动作使他更难受，心一横，跟痛楚杠上了，拼命地凭空踢腿。出了一身冷汗，觉得自己这样做很傻。
　　鬼焱！这仇结大了！
　　他翻了一个身，闭上眼睛躺好，无意识地拍打额头。
　　他真的弄不明白这到底是怎么一回事。烦燥，很不甘心，觉得特憋屈，有苦有怨无处可诉。
　　怎么会这样？狠命地捏着自己的下巴，磨着牙齿仔细回想昨晚的事。可恶，记忆力太好，这样、那样的事都记得一清二楚。难堪的是，他自己有配合的意味在里头。发生这种事，关键点在哪？大脑快速回转，闪过鬼焱一系列没营养的话……找，找找，找到了！鬼焱说过这么一句“……我是被你呼唤出来的……在梦里，被你塑造出来的我，才是你梦中的支配者”。没错，那的确是一场梦。只是这梦的起因好像在自己身上，无意识召唤它？没可能！难道说独自闭关修炼的自己感到寂寞，想它了？梦是从哪里开始的？雷雨来临之前山顶打坐时。可是，那时的自己屏蔽了五感，根本没想东想西。不对，听到鬼焱的呼唤解除了五感屏蔽，清醒过来就出现了它的幻影。
　　唉，他在床上翻来滚去，想不出正确的答案，意识反而有些朦胧。翻起枕头压在头上，睡了。
　　等他再次醒来，已经到了下午。
　　起床，非常意外，他的身体没有任何不舒服的。精、神、气，比平常更充沛，身体也特别轻盈。他忍不住怀疑早晨的难受也只是梦的延续。跑到洗手间，翻起睡衣检查身体。
　　哈哈，没情事留下的痕迹。对着镜子扮鬼脸，觉得早晨的自己像个傻瓜，被梦给吓住了，虚惊一场。梦是个人隐私，再丢脸的梦只要闭嘴不说，没人知道。
　　心情变好，忍不住哼歌。
　　从林彬衣柜翻出一身衣服换上，下了楼，先去厨房，肚子不饿却也想吃点东西。四处翻翻，什么吃的都没找到。手伸进口袋，哈，还有一张百元大钞，拿出来对着阳光瞧了一瞧。有它，可以好好大吃一餐。
　　走出别墅，这儿真静。站住，刚好看到了什么？有异状，回头细看。噫？这株高大的梅树是从清荷家带来的雪香么？天啊，什么时候长得如此高大？需要仰着头才看到树梢，树高接近十米。
　　见他走近，梅树树叶摇动，发出婉转柔甜的女声：“雪狼，去香港不要丢下我。”
　　黄随云没直接回答，反而感慨地说：“雪香，你长得真快。”
　　树枝连连摆动，有一根枝条轻碰了他的手臂。
　　黄随云感觉到它在表达开心。心想，它以前栽在盆子里根系不能舒展，不能自由吸取土壤里的养份。林彬落户在这里，说明这儿的灵气还算充沛，土壤也肥沃。只是想不到它落地生根后会成长得如此之快，还以为它是矮脚梅呢。
　　替它高兴。转念一想，要把这株大树带去香港，有点难。得跟章显商量一下，希望能找到解决方法。问它：“章显和林昕去哪里了？林彬有回来过吗？”
　　梅树枝叶一阵乱抖，不一会儿，黄随云眼前出现一层白色的水雾，接着水雾上出现人的倒影。旋即倒影变得清晰，是林昕跟章显。林昕给梅树浇水，那时梅树的高度还只有二米。他们的谈话直接传送到黄随云的意识里。
　　对话结束，影相消失。
　　黄随云赞叹：“雪香，这是你的能力吗？”
　　雪香有些害羞地回答：“是的。”
　　黄随云心一动，问它：“鬼焱昨晚回来过吗？”
　　雪香摇晃着树枝没出声。
　　黄随云追问：“它不让你说？”
　　雪香半晌才回答：“我不知道。我没看到他的身影，可是，能感受到他的气息。”
　　黄随云的脸垮了下来。一个很不好的想法浮现在脑里，这株梅树有灵识，是因为以前鬼焱的内丹挂在它的树枝上，它分享了鬼焱的一部分修炼成果。如果，它是昨晚才突飞猛长变得如此高大，那就是它吸食了鬼焱新的修炼成果，很有可能鬼焱昨晚是真的在自己床上。狐狸精吸取男人的精气来修炼可能真有其事，不是传说。唉，传说中的狐狸精都是雌的，凭什么自己倒霉，遇到的却是雄的？雄的也就算了，为什么他在上而自己在下？
　　本想出去大吃一餐慰劳受伤的心灵，一想到那可能不是一场梦，就没吃东西的心情了。
　　凄凉地转身回别墅，走到台阶处，回头，眺望群山。一夜暴雨过后，山越发郁葱。仰头看天，天空晴朗，白云悠悠。
　　张嘴嚎叫：“鬼焱，出来！”
　　他等了足足一分钟，鬼焱并没出现。
　　黄随云落寞地回到客房，闭着眼睛倒在床上。
　　他没注意这时室内突然多了一道红影。
　　这红影无声无息地慢慢凝成高大的人形。
　　室内多了一股不属于自己的气息。黄随云立即睁开眼睛，映入他眼帘的是一头无风飘起的火红长发。“鬼焱？”这应该不是梦吧？他伸手抚摸飘到脸上的头发，这颜色真红，就像红旗的红。
　　“蠢狼！真是个傻瓜。你还没发现我一直在你心里？”鬼焱坐下，蜷缩着上半身，把头缩在他的颈窝里。
　　“骗鬼！”黄随云此时已经没心情找他的麻烦，也没推开他。冷淡地说：“你修炼成人形了？”
　　“没有。我现在的人形是你用意念构成，不是我自个儿修炼出来的。”
　　“什么意思？”黄随云推开他，坐起来揪着他的头发让他抬头，随后双手捧起他的脸仔细打量，小麦色的脸色配着剑眉狐目加上英挺的鼻梁与优美的薄唇。没错，这张脸是他昨晚随意描绘出来的。
　　鬼焱笑咪咪地说：“小随，这就是你的能力之一。”
　　黄随云不相信，怀疑地问：“我的能力？怎么可能……”
　　鬼焱用右手食指堵住他的嘴，肯定地点头，说：“雪香的能力是‘留影’。我呢，可以穿梭时空；而你则是创造不存在的生命。不过，你的修为不够，没办法随意创造。我的人形出现，是你希望我变成人陪在你身边。”
　　黄随云瞧着眼珠乱转的狐眼，觉得他在说谎。
　　鬼焱知道他不相信自己的话，继续努力解释：“我的内丹被你吞食过，曾跟你融为一体，渗入你的意识内。就算我们分隔两地，意识的联系也不会隔断。只要你呼唤我，我就会出现在你身边。小随，你很怕寂寞。十几天没见面，你想我了。”
　　“不想！”
　　“嘿嘿，我知道你在想我。嘴巴否认也没用，我就是事实。”
　　朝他那得意的模样，黄随云心情很不爽。“少自恋！”寂寞？他会怕寂寞？好吧，老实承认多少有点这个趋向。这些天想过鬼焱吗？不觉得。他们去闭关，自己坐在山顶修炼，压根儿没想事。好吧，扪心自问，鬼焱和灰狼兄去闭关修炼，自己并不高兴被他们抛下。章显和林昕招呼也不打去了香港，也让人心情不愉快。这类心情跟□没关系，怎么会招来鬼焱和自己做那种事？想不通啊。
　　奇怪，以前本本份份读书，身边的人来来往往，对于他们的离开，从没产生过不高兴的情绪。最近自己的心态起伏很大，易喜易怒，特别爱跟鬼焱生气，常常弄得焦躁不安。
　　“小随，我们一起双修吧。”
　　“双修？”
　　“合体双修。”一些□画面经由鬼焱的意识传到黄随云的脑海里。
　　就算脸皮很厚的黄随云阅览这些东西，脸不受控制地红了。“什么双修，只不过是鬼焱你想逞兽的本能。”
　　鬼焱不认同他的话，张开手臂揽住他的腰，争辩道：“双修是我们狐族的修炼方法之一。”
　　“我不是狐狸！”
　　“你吞食我的内丹没有吸收也不排斥，能共存，你的体质非常适合跟我双修……”
　　黄随云见他还打算继续鬼扯下去，用拳头堵住他的嘴问：“你的闭关修炼结束了？”
　　鬼焱启开嘴唇，伸出舌头舔他的拳头。
　　黄随云打了一个冷噤，连忙把拳头缩了回来。这厮白长着一张脸，有肉无皮。换手，拍打他的前额，打打打，“啪啪啪”这声音清脆，让他心情愉快。算了，过去的事计较也没用，时光又不能倒流。不对，这家伙有把时间倒流的能力，可以自由穿梭时空，真过份，违背历史，违背自然法则。转念一想，这只狐狸没可能修炼得这样快，如果他从未来……“今天几号？”
　　鬼焱捉住他的手，揽着他的肩膀一起倒在床上，笑道：“公元一九九八年七月十一号。”

　　都市狼踪-40

　　回答正确。
　　黄随云转变话题，问：“跟你一起修炼的灰狼兄呢？”
　　鬼焱四肢缠在黄随云身上，散开的红发包住了他的脸。
　　黄随云察觉危险，身随意动，“嗖”的一下倚在窗户边。成功了！为什么昨晚却不行？
　　蠢狼能及时溜掉，鬼焱有些诧异又有些失望。仰天躺在床上，双手枕着头，嘴唇不满地高高翘起。接过他的问题说：“昨晚是它的天劫。天雷劈下来，受了一点伤在洞里调养，最少得花上半个月才能出来。”
　　“天劫？”
　　“百年一小劫，五百年一大劫。灰狼兄今年刚好一百岁，以他的修为连小劫也躲不过，多亏有人在他身上种植了避雷符。”
　　“避雷符，可能是杨道长植在他身上的。”想起杨道长与一无大师他们，心里有些落寞。明知去送死也义无反顾，换成是自己只怕没有这个决心。
　　感受到他的情绪低落，鬼焱翻身坐起：“我们去市区玩吧。”
　　“没兴趣。”读大学的这几年，北京好玩的地方都去了。见鬼焱不满地瞪他，故意扮嫩装乖跟小孩子一样拼命摇头，那头漂亮的红发立即飞舞着散开。伤眼，黄随云眼珠一转，笑道：“我给你剪头发。”
　　“好啊！”鬼焱高兴地点头。他很怕黄随云不理他，一个人生闷气，见他主动接近自己，哪怕要伤害心爱的头发也接受。不甘心地嘀咕：“蠢狼，你的情绪不停地变化，搞不懂你在想什么。”
　　“你不需要懂。”懂得封锁自己意识的黄随云“嘿嘿”干笑着，走过来抓起他的胳膊拖着他下楼。
　　黄随云会理发吗？
　　不会！纯粹看鬼焱一头长长的红发不顺眼，得了红眼症。
　　他们来到室外，黄随云要鬼焱站着不动。从餐厅搬来把椅子让他坐下，手心摊开，发剪与梳子落在手心里。
　　“卡嚓卡嚓”刀过发断。
　　瞄见满地的红发，鬼焱有些不安，频频扭动脖子。
　　“别动！”黄随云威胁道：“再动就把你的脖子给剪断！”
　　鬼焱哈哈大笑：“剪刀怎么可能剪断脖子？”
　　“要不要试试？”黄随云右手持着剪刀在他眼皮前晃动。
　　鬼焱立即安静了。游离世间数千年的狐性，知道好狐不吃眼前亏，不跟横蛮的蠢狼强辩。
　　剪剪剪，红色的头一缕缕飘落到地上。
　　嗯，短了，再剪剪。
　　好，很清爽的短发。男人嘛，留长发像什么样？短发才顺眼。一边剪一边满意地打量着，觉得自己的手艺真不错，可以去当发型师。瞧瞧，虽然发梢有点参差不齐，整体感还不错。
　　“小随，脖子痒。”鬼焱垮着脸道，剪了发，头变轻了，很不习惯。碎发沾在皮肤上痒痒的，希望蠢狼帮他摸摸。
　　“去洗个澡，把沾在身上的碎发洗掉。”
　　鬼焱站起来，两只手拼命抓脖子、后背。
　　黄随云暗中和鬼焱比了比身高，一米七七的自己在他跟前很矮小。臭狐狸，比昨晚还高，只怕有一米九，巨型的大男人。送回手里的剪刀和梳子，推着他宽厚的背说：“别抓了，去洗澡！”
　　洗澡？鬼焱假装很迷惑，如果能骗得蠢狼一起找条小河洗澡，玩玩水仗，玩着玩着抱在一起做昨晚的快乐事……
　　“你不会？！”黄随云拍额，这家伙做人的经历浅。虽然是只成精的狐狸，有关做人的学问还得由自己来教。推推推，推他上楼，推他进浴室。命令道：“脱掉衣服！”
　　鬼焱狐眼一亮，立即回身抱住他，嘴唇挨过来，想要亲他。
　　黄随云不客气地挥出一拳猛击他的下巴，霸道地命令：“给我老实点！蹲下，双手抱头！”
　　鬼焱哈哈大笑起来，把上半身压在他肩膀上，满不在乎地说：“蠢狼，你真逗，真好玩。”
　　黄随云虎着脸，叉着腰说：“不听话，不管你了。”可恨啊，好不容易撑起的威严被他破坏了。
　　鬼焱立即蹲下，背对着他双手抱头。
　　这姿势太搞笑了──“卟嗤”黄随云连忙捂住嘴，别让自己笑出声。
　　鬼焱翻白眼，他已经听到了。
　　笑过之后。黄随云不再忽悠他，认真给他讲解浴室的构成，教他怎么使用花洒，怎样使用毛巾，区分洗发水与淋浴露；牙刷上挤多少牙膏，怎么刷牙。他的确有当老师的潜质，心情好时很有耐心。
　　鬼焱说他不会洗头，他便持着花洒教他如何淋湿头发，需要用多少量的洗发水，如何抹在头上，双手轻轻地揉搓着他的头发，手势非常温柔。
　　鬼焱很喜欢，忍不住抱他的腰，说：“蠢狼，我们一直要在一起不分开。”
　　黄随云没吭声，手没停下来，继续给他清洗头发。
　　“蠢狼！”鬼焱唤道。
　　“臭狐狸，尾随现象懂不懂？”
　　“尾随现象？”这个，鬼焱真的不明白。
　　“专业术语为‘铭印现象’。根据观察研究，小雁鹅孵化后，把最先看到会动的东西当成母亲。我不明白，你在山洞关了几千，第一眼见到的是邹清荷，为什么不黏着他？”
　　“小随，你很喜欢问为什么。”
　　“去。我脑子里还有十万个为什么呢。嫌烦啊？”
　　“不烦，不烦。”鬼焱连忙摆头，水滴全甩到黄随云身上。全身已经湿透的黄随云也懒得跟他计较。“邹清荷是普通人类，又没慧根，我黏他干嘛？”
　　“哪你干嘛要黏我？”
　　“你是蠢狼，是小随。”
　　这不算理由吧？听起来勉强能入耳。黄随云给鬼焱擦干头发，摸了摸，发质真好，那红更鲜艳了仿佛要燃烧起来。
　　蠢狼心门没关上，鬼焱暗中探入，发觉他的思绪混沌。有些讶意，小声说：“蠢狼，有什么事都可以跟我说。”
　　黄随云的想法是：跟你说有什么用，你又不是人，不可能同等交流。
　　“不说出来，怎么交流？”鬼焱反驳。
　　“洗完澡再说！”发现鬼焱在刺探自己的想法，黄随云立即关闭大脑的思绪，拒绝他精神上的窥视。
　　这间浴室被鬼焱占了，黄随云跑去林彬的主卧室使用他的浴室。洗完澡出来，发现鬼焱躺在屋顶上，想了一下，也跟着过去躺在他身边。这时到了傍晚，夕阳已经西下，屋顶被日光烤得发烫，躺下去并不舒服。黄随云有些佩服鬼焱，他那逍遥的姿态，给人感觉他正躺在舒服的席梦思上。而他黄随云躺下去受不了立即跳起来站着。
　　鬼焱见他狼狈，笑了起来，手一指，黄随云躺过的地方出现凉席。
　　黄随云重新躺下，这次感觉舒服多了。
　　鬼焱侧身面对着他，眨了眨狐眼，问：“蠢狼，心里有事？”
　　仰头看天的黄随云心不在焉地说：“没事。”
　　鬼焱不满地拧他的面颊，催促道：“快说，快说！”
　　“跟你说也没用，你又不懂。”
　　鬼焱不高兴了，抱住他的胳膊，“你又没说，怎么不知道我不会懂。”
　　黄随云瞧着他那张写满委屈的脸，苦笑了一下，轻叹一声说：“你怎么会懂。人是人，狐是狐，不同物种，情感、阅历不一样。”不知怎么了，他今天的心情特别低落，想找人说话，“我呢，别人说我散漫，懒惰，不求上进。其实我知道，我只是自卑，很自卑。”
　　“自卑是什么意思？”鬼焱问。
　　“哼！”真让人泄气，黄随云冷哼了一声。再次确认这只臭狐狸不是好听众。“查词典去！”扬起手，闭上眼睛去书店搜索，找到了。“啪”的一声把词典甩在鬼焱的胸前。
　　翻翻翻，找到了，名词解释自卑……他不解地问：“蠢狼，你的能力很强，怎么会不如人？”
　　“你不懂！童年失去记忆，脑子一片空白。什么都不懂，爸妈为了我能进学校，把我关在家里一年半，我每天得花上十几个小时学习小学一年到初一的课本。唉，我想就算你是个人也不可能理解我那时的心情。”
　　翻看词典看得津津有味的鬼焱随口插话：“我知道啊。关在家里就跟我被迫呆在山洞几千年一样。很烦，很绝望，也很害怕。看着自己的肉身死去，慢慢变成石头。”
　　几千年，身体石化，想想都可怕。黄随云愕然，全身起了鸡皮疙瘩，觉得冷，不由得打起冷噤。是的，比起自己，这只狐狸更可怜。
　　“山洞里的生物活下来的只有我和凤凰绯鱼。最初，高傲的它根本不理我，几百年过去也难顶住寂寞，偶尔会屈尊跟我交流。过了千年，还会主动找我说话。”
　　黄随云好奇地问：“所以你们成了朋友？”
　　鬼焱摇头：“不，我们不是朋友。”
　　黄随云斜睨他一眼，凉凉地说：“几千年的交情不是朋友是什么？还是说在朋友之上？”

　　都市狼踪-41

　　鬼焱拿着词典砸他的头，“别岔开话题，你继续说。”
　　“先告诉我，你和绯鱼的关系。”
　　“为了摆脱同一困境的伙伴，摆脱困境后立即各奔东西。不是朋友，也不是你和我那种关系。”
　　黄随云瞪眼，拿词典砸他的脑袋，“我和你是什么关系？”
　　“嘻嘻，”鬼焱鬼笑，得意地说：“在邹家天台上，看着你由狼变成人，我呀，决定了，你是我的所有物。绝对不让给别人，不会把你让给绯鱼或者章显。”
　　“提他们干嘛。臭狐狸，我不是你的所有物！”
　　“我说是就是！”
　　“滚！去死！”
　　鬼焱压住黄随云的四肢，笑嘻嘻地问：“接着说。你爸妈把你关在家一年半之后怎么样了？”
　　黄随云反省，觉得跟鬼焱生气很幼稚，说话低下，不像成年人了。心情倒是变好了很多，想了一下继续说：“我插班去读初二，一直无法融入周围的环境，也没交到朋友，上了高中才有所改善。”高中三年，可以说是他黄随云最风光的年华。他的成绩好，长相好，体育也不差。父母在教育部门工作，学校的老师包括校长对他很礼遇。高一当班长，高二后当了学校的团支部书记。参加各种智力竞赛，每次都能获奖。身边围着许多爱慕他的女同学，男同学也敬畏着他。那时，他觉得世界都在自己手中。颇为自傲的他高考过后受到第一波打击，他的分数低过北大的录取分数线，幸好他有加分，总算挤进了北大的校门。进了北大，一个学期后，他后悔进这所大学。考进这所大学的都是精英，无论他怎么努力也赶不上这些人。就连同室的室友，个个都有专长。他们都是高过录取分数线进来的，除了能轻松应付学业还有空余去打工。而他却被抛下，记忆力不明原因地减退，上课听得懂，考试时却卡壳，连应付学分都非常吃力。同时，他发现自己不能行人道，围绕着他的女生们也渐渐远离。跟姚风他们度暑假，只有他一个人撞鬼又生病，又给他发现身体上的古怪秘密，终日惶惑不安，不得已休学一年。他常想，如果不进北大，去了其他二流大学，他的人生是不是可以改写？
　　鬼焱坐起来，老实说，他一点也不懂蠢狼的心事。他是狐狸，有自己生存的法则。活着，自由自在地活着。成年，到了发情期，找到自己的唯一所有物，想尽办法得到他，快快乐乐地合二为一。修行，拥有长生不老的道行后把自己的所有物也弄成长生不老。每一年发情期过去，带着所有物四处游荡，快乐地自由自在地度过每一天。想吃就吃，想睡就睡，想去哪儿就动身。有来找碴的，不必客气直接打回去。总之一句话：“天上地下任我行！”
　　“蠢狼，你现在最想做什么？”
　　“开演唱会，帮你修行。你现在有穿越时空的能力吗？”
　　“唉呀，不好了，我要开溜！”转瞬间，鬼焱不见踪迹，屋顶上只留下那本词典。
　　“什么？”黄随云怔住了。
　　“小随！小随！”远处的传来鬼焱的呼唤声。黄随云定睛一看，雪狼版的鬼焱朝这边奔来，它的背上托着一个光着身子的婴儿。
　　黄随云跃下屋顶，站在别墅的院子里静等鬼焱奔跑过来。鬼焱的气息他绝不会认错，雪狼版的是他，先前人形版的也是他。只是两者之间气息的强弱有很大的区别。朝他奔跑过来的鬼焱要比先前那位的气息弱很多。只有一种可能，人形的他从未来穿越时间通道出现在他面前。
　　“小随，小随，灰狼兄成功躲过天劫修炼出人形了。”鬼焱一边嚷嚷一边冲过来。怕它背上的婴儿摔倒，黄随云没躲闪，被鬼焱冲撞着一屁股坐在地上。
　　见到黄随云，鬼焱十分开心，立即黏在他身上不挪开，甚至忘记身上还有婴儿，伸出长舌快乐地舔他的脸。感受到鬼焱的开心，黄随云心跳加快，没像过去那样斥责它。
　　狼舌粗糙，刮着皮肤有点痛。
　　舔法倒是跟昨晚一样毫无章法，把口水全喷到脸上了。
　　没被黄随云拒绝，鬼焱舔得更欢。
　　“蠢狼，想你了。应该带你一起闭关，可是，又怕你担心灰狼兄，不小心被天雷砸到。”他的意识直接散在脑外被黄随云捕捉到。
　　黄随云一惊：“不是我的天劫，天雷会砸我吗？”这么说，昨晚自己坐在山顶修炼，鬼焱担心他被天雷砸到特意唤醒他。可恶，人形的鬼焱一直说谎骗他！还是眼前这只狼身的他要老实一些。
　　鬼焱恶狠狠地说：“天雷常轰错目标，准头不好！”
　　“昨晚你在山顶修炼，眼看天雷就要落下来，你呆在山顶却不动，都是你不好。弄得我只好跟未来的自己联系上，引渡他过来。”
　　“引渡他过来？”
　　“嗯嗯。”鬼焱有些洋洋得意，“这些天，我不是白修炼，灵力增长了许多。我发现只要灵力有所增长，被遗忘的传承就会恢复一些。知道我们这一族穿越时空的秘密了。”
　　黄随云好奇地问：“什么秘密？”
　　“保密！”
　　黄随云眼一瞪，恼道：“谁稀罕！”
　　“好吧，我们俩也用着分彼此，我悄悄告诉你，你不准跟章显、林彬说。”
　　黄随云张开五指挡住，鬼焱的狼脸，不屑地说：“算了，你别说。那两只妖成精年代久，不小心从偷窥我的想法到时秘密保不住。”
　　鬼焱想了想，觉得他说得有理。偷吸了黄随云不少阳气，满意地放开他，把背上的婴儿抖落甩到黄随云胸前。
　　黄随云叉着婴儿的小胳膊，真软，担心他会从指缝漏掉。举起他细瞧，吓了一跳，这婴儿眼睛都没睁开，头发浅灰且非常稀疏，皮肤红通通皱巴巴，跟人类刚出生没多久的婴孩一样。奇了，妖怪不是能直接变幻成年人形么，灰狼兄干嘛变成婴儿？还好，肚脐没脐带，身上没奶味。
　　偷探黄随云的意识，鬼焱替他解惑：“灰狼兄要修人道。”
　　“人道？”
　　“嗯。人道不容易修炼，修炼成人类婴儿，妖力全无，很容易夭折。灰狼兄不知为什么，坚持要修炼人道。林彬和章显都是修的妖道。”
　　“这两者之间有什么区别？”黄随云没带婴儿的经验，灰狼兄啊，拿你怎么办？
　　鬼焱蹲下四肢盘在地上，靠在黄随云身边，瞧着婴儿版的灰狼，说：“人道就像他一样，以内丹为基，修炼成人类婴孩，一边无意识地修炼一边长大成年，这段时期他跟人类没多大区别。成年后妖性会恢复，容貌也不会有再有变化。妖道则是妖力达到一定程度就可自由幻化成年人形，还可以随时改变外貌。不过受伤严重或者妖力无法维持人形就会打回原形。修炼人道的则不会轻易显出原形，也无法随心所欲地改变外貌，只有死去时才会打回原形。”
　　灰狼兄坚持选择人道，想做真正的人吧。唉，只是谁负责把他养大？
　　鬼焱也没兴趣带孩子，不怀好意地嘀咕：“枫妖章显呢？把灰狼丢给他养！”
　　“他去香港了。”谁知道他哪天回来
　　？黄随云坐在地上一直高举着灰狼兄，可能把他的嫩胳膊弄痛了，蹲着两条肉呼呼的小腿，眼睛也没睁，张着没牙的嫩嘴“哇哇哇”地大哭起来。黄随云吓了一大跳，手一缩，婴儿摔在他腿上。连忙抱起来他，问鬼焱：“怎么办？”
　　鬼焱站起来，昂起狼头摆了摆。问他？没办法。
　　靠不住的家伙！
　　哭声让黄随云心慌意乱，抱着灰狼兄转着院子转了三个圈也没想到解决的办法。婴儿期的灰狼兄远没有成年狼时的沉稳，哄不住，张着小嘴不停地哭，眼泪流完了，接着干嚎，嚎得全身抽搐起来，红红的皮肤开始发青，怪吓人的。这样下去不是办法！带孩子……得给他找个母亲，有乳汁的母亲。想到乳汁，忍不住猜测灰狼兄是不是饿了，把手指凑到婴儿的嘴边，想不到他真的饿了立即含住了他的手指吮吸停止干嚎，全身的抽搐渐渐平缓，肤色也不发青了。
　　婴儿不哭，黄随云也跟着冷静下来，知道焦躁解决不了问题。低头瞧见鬼焱一直跟着他身边打转，忍不住伸腿朝他踢去。
　　鬼焱见机早，快速闪开。
　　啊，黄随云想到办法了，去妇产科！大医院的妇产科应该每天都有孩子出生，找人借点母乳，就算没有母乳也可以向医生讨教养孩子的方法。“鬼焱，去快林彬的卧室找条柔软的毛巾来。别忘记把他抽屉的钱带上。我们去医院！”旋即又一想，去医院好像有些不妥，他没证件。医生询问起来有些麻烦，不如找家诊所。

　　都市狼踪-42

　　闭上眼睛，探察离得最近的诊所……找到了，东南方三里外有家卫民诊所。看到了，送病人出诊所的白褂医生是中年妇女。
　　鬼焱办事速度快，眨眼功夫毛巾落在黄随云手上，钱进入口袋。
　　黄随云胡乱地把毛巾缠在婴儿身上，环着他往外冲。见鬼焱跟在他身后，立即说：“你留在家里，跑出去会吓坏人。”这年头，一头雄壮的成年狼出现在闹市只会惹来数不清的麻烦。
　　“不要。”鬼焱不听话。
　　黄随云的脸阴沉下来，恶狠狠地拿电眼射他。这招对雪狼版的鬼焱有效，他哀嚎着窜回宅子，爬到栏杆上目送着黄随云离开。忍不住磨牙，觉得它的所有物被灰狼抢走了，懊恼着没把它掐死在山洞里。
　　等啊等，等到远处城市亮起星星点点的灯光。等到天边最后一抹光亮消失，星星挂上天幕，月亮慢悠悠地晃上树梢。等到夜色深沉……黄随云用背兜背着婴儿，全身挂着数不清的包裹出现。他立即飞纵过去迎接他。快乐地围着他打滚，也不先打声招呼，直接来了个移空挪物，把黄随云身上的包裹以及灰狼兄一起送回林彬的卧室，这才嘻嘻地笑道：“蠢狼，你终于回来了。”
　　“嗯，回来了。”累得半死的黄随云瞧不顺眼它的轻松悠闲，往它背上一扑，把它压翻在地，唉声叹气道：“累死了。妈呀，养小孩真辛苦。”
　　鬼焱讨好地伸出长舌，噌噌他的脸颊，顺带吮吸一下灵气，帮他出鬼主意：“我们要修炼，没空带小灰狼，不如送人算了。”
　　黄随云心一动，暗中琢磨着把灰狼兄送给谁。心里怎么想，却不表露出来，反而“啪”的一下，扇了鬼焱的脑袋一把，嘴里说：“灰狼兄讲义气，够哥们。现在他有困难，我怎能不地道出此下策把麻烦推给别人？做人得要有良心，不能比不上一只狼。”
　　鬼焱不满地抖着四蹄，恼道：“哼！我又不是人，才不需要人的良心！”
　　黄随云站起来揉着额头，满脸疲倦地冲着鬼焱说：“今晚别吵我，我要好好睡一觉，明天回老家，把灰狼兄交给我父母养。”
　　“好啊。”鬼焱先是一喜，后来一细想――蠢狼要丢下他！立马不干了，憎恨道：“你又要把我留下来？”
　　黄随云打了一个呵欠，弯腰轻拍它的头，安抚它道：“明天一起去吧。不过，得把你变小一些，藏在包里才能上火车。”
　　回到别墅林彬的卧室，黄随云把床上的东西稍稍清理了一下。目视着睡得正香的灰狼兄，感慨当婴儿真方便。给他盖上被单，回到自己的客房，倒在床上不想动。
　　鬼焱过来跳上床躺在他身边，黄随云没赶他走，一人一狼很快地进入了梦乡。
　　好冷，左胸凉凉的，难道是鬼压床！
　　喘不过气，动不了――黄随云意识到自己即将窒息身亡。蓦然从梦中惊醒，睁开眼睛，熟悉的天花吊顶。
　　可恶，一只强壮的胳膊正压在他的口鼻上。
　　张嘴，咬住，用力咬。
　　“蠢狼！干嘛咬我？”人形版的鬼焱委屈地缩回手臂。
　　黄随云皱眉，问：“你怎么在这里？”
　　睡觉前还是狼型的，怎么醒过来就换了样？
　　“调换了。过去的我和未来的我进行时空转换。”鬼焱解答，笑咪咪地伸手摸黄随云的头发。
　　黄随云没理他，伸手想揉揉压酸的下巴。
　　碰到什么了？摸摸，胸前有活物在动，温温暖暖的一团。他吓了一跳，立即坐了起来。
　　灰狼兄？不是在林彬的卧室么？怎么呆在他身上？他这一动婴儿翻滚着往下滑，落到他的腿上。
　　婴儿头朝下，难受，忍不住张嘴“哇哇”地大哭起来。
　　黄随云苦着脸抱起他，还在滴尿，小屁屁跟水龙头一样。洒下的尿液不客气在他身上流动，他才想哭呐。他把哭泣着的灰狼兄往人形的鬼焱身上一放，愁眉苦脸地说：“想办法解决！给他抹澡，换尿布，喂奶。”急忙越过鬼焱跳下床，冲进浴室，脱掉衣服打开花洒，淋去一身童子尿。
　　天已亮，光线从窗□入。
　　“哈哈。”鬼焱拧着婴儿的小鼻子，得意地说：“灰狼，蠢狼讨厌你了。活该，谁叫你爱哭爱撒尿！”
　　灰狼兄睁开眼睛看看了他，立即又把眼睛闭上，继续哭。
　　抹澡换尿布？他鬼焱才不用亲自动手。心念一动，来了一个瞬移，抱着婴儿消失了。
　　他们去了哪儿？
　　嘻嘻，到了某妇产科的育婴室，神不知鬼不觉地，换了婴儿床的孩子。
　　不一会儿，灰狼兄的哭声引来了护士。
　　看到不同牌子的脏尿片，护士有些疑惑，不过没把婴儿置之不理。给婴儿清除小身体，换上新尿片，见他还在睡，便把他抱去找病房里的母亲喂奶。
　　婴儿的母亲被哭声惊醒，慌忙给孩子喂了母乳。
　　灰狼兄止住了哭泣，满足地吮吸着。
　　母亲怜爱地抚摸着他的小脑袋，突然睁大眼睛，急声大叫：“护士姑娘！快过来。”
　　正倚在门口的护士，瞧她声音惊惶骇怕，连忙走过来问：“怎么啦？”
　　“这不是我儿子！我不会认错的，我儿子的头比他的要小。”
　　护士的脸都吓白了，连忙跑回育婴室。噫？刚才的婴儿床上躺着一男婴。奇怪，真奇怪！连忙把这婴儿抱回去给母亲瞧，赔着笑脸道：“对不起，是我的疏忽，抱错孩子了。”
　　灰狼兄吃了一个半饱，并不满足，吸着不肯松嘴。
　　这位母亲见他饿得厉害，母爱之心泛起波浪，一手抱着自已的儿子，另一只手搂住他。问护士：“这是谁家的孩子？母乳不够吗？”
　　女护士相当茫然，不知道该如何回答。活见鬼，这孩子是多出来的！她在医院工作了几年，第一次出现这种现象。
　　俩孩子都吃饱了，女护士把他们抱回育婴室，四处张望，没有发现异状，怀揣着不安的心，小心关好门窗离去。
　　她一走，隐身在角落里的鬼焱跳出来，抱起灰狼兄闪身不见了。
　　他们回到别墅，黄随云已经洗完澡，正在收拾行李。
　　客房以及林彬的卧室被他弄得一团糟，也懒得整理。见鬼焱抱着灰狼兄回来，看到他一头红发，觉得太引人注目。扬手一招，借来一顶牛仔帽，踮着脚罩在鬼焱头上。
　　去坐火车，人形的鬼焱比狼形的他方便。把他当苦力，让他背灰狼兄提行李，正好乐得清闲，不在意他是人身还是狼身了。
　　两人飞纵出别墅，有人的地方才认真步行。
　　看到空出租车，拦了一辆前往火车站。没过对面，就见前往火车站的天桥人挤人。黄随云头痛，后悔没预先订票。
　　售票厅里人真多，前往柏阳市的窗口排了长龙，不知要排到什么时候。要是有能力瞬行直接回老家该有多好（他不能瞬移，只会飞纵，跑，疾驰）！
　　鬼焱察觉到他不耐心，脸上露出诡异的笑容，俯身在他身边低语：“我们买哪儿的票？”
　　“柏阳市，九点十五的那一班。”
　　“把钱给我，我来想办法。”
　　黄随云不怎么相信他，给了他钱，自己则老实排队。伸长脖子瞧着他一主一动。只见鬼焱挤到前边去，假装看票价。从背后看，他的样子非常夸张，两手提着尿片、奶粉等杂物，身上的背兜圈着一个正在睡觉的婴儿。黄随云瞄见鬼焱快速出手捏了灰狼兄的小屁股一下，手劲不小，灰狼兄在梦中被惊醒，立即“哇哇”大哭起来。鬼焱假装慌张地哄身后的孩子，手上的奶瓶、奶粉、尿片全掉在地上，狼狈得令一些没同情心的人哄笑起来。
　　站在前面的一位上了年纪的老人，走出队例帮他拾东西。黄随云听力好，听到鬼焱可怜巴巴地对老人胡扯一通：“孩子他妈生病了，没办法顾到孩子，打算带他回老家让父母带。想不到去柏阳的人真多，队伍排得长，不知什么时候可以买到票……孩子哭闹太凶，不知该怎么办……”他的话与他的惨状感动了老人，主动答应轮到他时替他买两张票。鬼焱贪享受，买了两张软卧。
　　黄随云忍住笑，暗骂：“狡猾的臭狐狸，脸皮真厚！”
　　票能很快买到手，他也不用着排队，跑到外面看风景，看来看去都是人头在晃动，很无趣。往上望，火车站那古香古色的建筑屋顶很漂亮，看久了也没意思。
　　没多久鬼焱扬着票，得意地朝他跑过来。他身后的灰狼兄没哭了。
　　黄随云一瞧，嗬，又睡着了。
　　离火车出发还有一个小时，他们进候车室之前先去面馆吃了点东西。鬼焱对人类的食物觉得很新鲜，“呼哧，呼哧”吃得欢。
　　“鬼焱，什么时候学会了人情世故？”黄随云好奇地跟他意识交流。
　　鬼焱抬头看他，顺手抢走他面碗里的牛肉片。“刚才买票的事？呵呵，太简单了。他们的意识自动闪进我这里（指了指脑袋）。认为我背着婴儿很悲惨，值得同情。”

　　都市狼踪-43

　　黄随云扁嘴，他对别人的想法没兴趣。认为，窥探他人的心事与意念很不道德。
　　买软卧另有候车室，待遇不错，还可以提前上火车。
　　回柏阳，要坐十几个小时的火车。软卧车厢有四个床位，他们俩都是下铺。等火车出了站也不见另外的旅客进来，列车员过来换了票卡，黄随云把车厢的门关上。鬼焱把灰狼兄甩在上铺，嫌床太小，塞在床上很难受，对黄随云说：“蠢狼，我们去车顶看风景。”
　　“火车车顶？神经病，嫌命长啊。”以他的身高，躺在床上正合适，正想补眠，不想跟没常识的鬼焱一般见识。
　　“小随！”鬼焱缠着他不放。
　　臭狐狸，麻烦死了！
　　“小随，去吧，去吧。”鬼焱拖着黄随云的胳膊不放。
　　他力气大，扯得黄随云胳膊生痛，扯得他上半身悬空脱离了床铺。不得已坐起来，怒视鬼焱，不满地说：“可恶！跑到火车顶干嘛？万一掉下去怎么办？”又不是才几岁的多动小鬼，就不能安静躺下休息么？
　　“不喜欢！”鬼焱坐在他身边，伏身，头搭在黄随云的肩膀上。靠得越近越能感觉到小随的不满情绪。他哀怨地叹气，把自己的低落情绪传递给黄随云，辩解道：“我不是任性。小随，你误会我了。在山洞里度过漫长岁月，非常讨厌封闭狭小的地方。呆在这里，我觉得全身的血液变冷，好冷，好冷，你摸摸我的身体，好冷，好像会石化掉。”
　　被鬼焱抓住手，强行抚摸了他的左胸，温度正常，并不冷，心跳也正常。从外貌瞧，除了那头红发，跟普通的人一样。他说的冷只是心理因素吧，没料到他是因为这个才嚷着要去车顶。鬼焱虽然是一只成精的狐狸却跟人类一样有幽闭症，嚣张的狐狸也有度不过的坎。是啊，几千年的幽禁不是开玩笑，换成是自己不死也得疯。抽回手，同情地抚摸他的头。
　　鬼焱惬意地享受他的抚慰，好动的手忍不住圈他的腰。清晨洗过澡的蠢狼身上有好闻的味道，真想扑倒他。唉，这床太小，弄起来彼此都不好受。这心思不能让小随察觉，得瞒住。
　　去车顶，黄随云也不是办不到，“被人看到了怎么办？”
　　“设结界，普通的人类看不到。”鬼焱见他松口，立即笑咪咪地接话。
　　“你会设结界？”黄随云不懂设结界，只见识过林彬和章显的。觉得非常神奇，可惜没人教他。
　　鬼焱点头，小随的皮肤真好摸，滑滑的……
　　下流的狐爪子，越摸越起劲。黄随云反手抓住他的胳膊，掂起胳膊上的肌肉用力地拧，拧拧拧。
　　鬼焱痛得哇哇鬼叫起来，光叫不肯把手缩回去。
　　他的叫声传到外边，不一会儿，有列车员过来敲门。
　　黄随云挣脱他，站起来开车，对列车员陪着笑说：“孩子突然醒了，哭闹起来。”
　　列车员张望了一下，瞄到床上的婴儿睡得正香。另一位旅客抱着头吹口哨，并没有异样。只是旅客的头发很怪异，居然是红的……染的吧？不良少年？列车员很谨慎，察看了一下手里的票卡登记薄，没错，这间软卧只有两位旅客。
　　等列车员一走，黄随云锁好门，鄙视地瞪着这只色狐狸里。瞄了瞄睡得香甜的灰狼兄，回头看着鬼焱说：“人形的你很厉害嘛。”难道说灵力越高智慧也跟着见长？
　　鬼焱一点也不谦虚，得意地指着自己的头说：“当然。吸入的灵力越多，这里涌出来的东西也就越多。”站起来抱住黄随云的肩膀说：“我们现在去车顶。”
　　人形的鬼焱的确很厉害，还没等黄随云反应过来，“嗖”的一下带他到了火车车顶上。
　　这火车车顶的设计没把旅客上来观光计算在内。车顶横截面呈弧状，很难立脚。火车沿着铁轨行走，会发出吓人的“咔嚓，咔嚓”声。迎面刮过来的风太强劲，觉得会把他吹下去。黄随云心慌，心脏跳得特别快，不敢乱动，抱紧了鬼焱的腰。比起狼狈的他，鬼焱帅气多了，笑嘻嘻地搂着他的腰，故意左摇右摆吓唬他。
　　不行，要吐了，太难受了，会挂掉。黄随云眼睛都不敢睁开，张嘴就要吐，眼前就要吐了。
　　糟糕！捉弄过了头。鬼焱察觉到他的难受，脸立即绿了，悄悄动了右手的五指，一个圆形结界包住了他们。
　　声音、风、车的震动全被关在结界外。
　　要吐，忍不住，太难受了。鬼焱手里多了一罐酱辣萝卜，吹一口气，罐盖掉了，掂起一块立即塞在黄随云嘴里。
　　没经过牙齿直接咽下。
　　再喂。
　　再吃。
　　吞咽了几块，难受劲终于减弱。摸摸心脏，跳得不正常。喃喃道：“想喝水。”
　　鬼焱手里的酱辣萝卜换成了矿泉水，拧开瓶盖，自己先吞了一口，对准黄随云的嘴，嘴对嘴喂水。
　　吞下，不够，太少了。睁开眼睛，看了鬼焱一眼。有气无力地说：“给我。”
　　鬼焱拿着瓶子喂他。
　　黄随云接受了，一口气灌了半瓶水，终于活了过来。咂嘴道：“酱辣萝卜，还要。”
　　“蠢狼，太任性了！”鬼焱嘀咕，这次学乖了，没把水弄不见，左手拿着水，右手托着先前的那罐酱辣萝卜。
　　结界里的车顶是静止的。
　　黄随云站着，两条腿还在发抖。没出息！很丢脸。算了，除了这只狐狸也没别的人看到。他身子一歪，也不理车顶积满肮脏的灰尘，直接坐下。
　　鬼焱也跟着坐下，对他说：“坐到我身上来。”
　　黄随云没理他，夺走他手上的酱辣萝卜，掂起来往嘴里送。
　　吃吃吃，渴，拿水，喝。
　　鬼焱觉得自己被遗忘了，蹭过来搂住他的腰。
　　黄随云拿矿泉水瓶砸他的头，此刻，他情绪已经稳定，身体机能也恢复，遗失的智商找了回来。问他：“鬼焱，你是不是打算一直黏着我不放？”
　　“是啊。”鬼焱抱起他，让他坐在自己的大腿上。特温柔地说：“我们千年万年都在一起。”
　　这话真冷！黄随云夸张地佝起脖子打冷噤，表示不相信他的话。
　　鬼焱举起右手发誓：“我说的是实话，要不然天打雷劈。”
　　“你要当跟屁虫也可以。有一个条件你必需遵守，否则免谈。”
　　鬼焱狡猾，问：“什么条件？只有一个吗？”
　　“只有一个。”
　　“你先说。”
　　“从今往后不准对我说谎！”看似非常简单的条件，却极为苛刻，他相信这世上没有人能办到一生不说一句谎。家人也好，情人也好，谎言无处不在。
　　“好，我答应你。”鬼焱立即回答。他松了一口气，还以为小随不准对他亲亲抱抱，不准他做这样那样快乐的事。
　　黄随云扁嘴，重申：“一句谎都不能说！”
　　抓住黄随云的右手，说：“好。我九尾狐鬼焱在此发誓，从今往后不对黄随云说谎！我保证能办到，否则，我会遭到九雷轰顶灰飞烟灭。”他这誓言的级别非常高。随着他的语言，一道红色的光圈住俩人相握的右手手腕，旋即隐入肌肤里。
　　“小随，我们誓约成功。现在轮到我了，我也有条件要你遵守，也只有一条，从今往后，除了我，你不能跟任何有生命的东西搂搂抱抱做发情期的事。”
　　从人性的角度来说，这个条件带有屈辱性……自己的体质不容易发情，跟鬼焱做过了，坐在他腿上身体也没异样。他眼睛一转，认为此条件对自己并无不利，点头说：“好，我答应。我黄随云在此立誓，从今往后，除了鬼焱，不跟他人做发情期的事。否则天打雷劈，不得好死。”他的话音一落，一道白色的光圈住俩人相握的右手手腕，旋即隐入肌肤里。
　　骗小随立下誓约，鬼焱心情好得要飞上了天。舍不得松开小随的手，另一只圈住了他有腰。下巴顶着小随的头顶，小随的头发真好闻。
　　黄随云这次没甩开他。左手拿着的矿泉水瓶已经空了，酱辣萝卜罐落在脚边，心念一动，把它们送回软卧车厢。他呢，想不明白鬼焱为什么喜欢黏着自己，看不出自己有什么好，值得他黏着不放。他知道寻根问底已经没必要，此时却忍不住问自己一声，难道鬼焱对他有感情？谈这个不现实。感情这话题太迷茫，这年头谈什么爱恋都是白搭。总觉得芸芸众生留下的只有自己的孤影。甩人或者被甩太寻常，感情难求地老天荒。跟鬼焱呆在一起，不必谈感情，算是相互依存的同伴吧，虽然常惹他生气，却不能忽略他的存在。就像现在背靠着鬼焱厚实的胸膛，让他觉得安心。
　　“鬼焱，这次回老家，我打算告别过去。”
　　“嗯。”什么意思呢？精明的狐狸不懂。以人类身份长大的蠢狼，有些想法他是弄不明白的。人啊，比妖复杂。

　　都市狼踪-44

　　“以后，我不打算见他们了。”
　　“他们？谁？”鬼焱问。
　　黄随云轻声说：“我父母。”
　　“哦。”为什么不见他们呢？鬼焱没问出口。
　　“有时，我会埋怨他们，为什么我会不一样？为什么不能以平凡人的身份活下去？我知道，这只是我的无理取闹。唉，我想，他们也不希望这样吧。”说起这个，黄随云自嘲地笑了起来，情绪低落地说：“鬼焱，从今以后，我不会再暗中期待父母援手，也不会遇到事就想躲回老家窝在父母身边。”
　　鬼焱应道：“嗯，好。我支持你。”蠢狼到底想说什么？鬼焱觉得很难分辨他话里的意思，只知道他的心情很不好，其他的情绪探不到，他把自己的意识锁了起来。鬼焱想，应该想办法让他高兴起来。
　　黄随云忍不住翻白眼。算了，鬼焱马马虎虎算是好听众，不会胡扯一通乱安慰人。当然，他这些心事也从没跟人谈起过，哪怕是自己的好哥儿们。男人啊，忍不住在熟人面前装硬汉，在女生面前装王子。顶着“风流倜傥”四个字的男人，其实很辛苦。看人，先看外表衣着，再听谈吐。谈吐风趣衣着时髦外表出众，立即被人冠上“风流倜傥”的雅号。他认为，那是装逼，男人的装逼。把骨子里的懦弱，内心的欲望还有情感上的不如意压制下来，特意装成意气风发的男子汉（纯属老黄个人见解，与现实不吻合）。
　　“小随，怎么不说话了？”鬼焱见他沉默，好奇地问。
　　不想说了。他伸直两条腿，坐在火车车顶看两边的风景，感觉挺新鲜。有结界真好哇，跟坐在室内一样平稳。眼看结界外的阳光越来越热烈，这里面却感受不到。
　　他不说话，鬼焱拉开话题，“蠢狼，你真逊，这么矮的高度居然……”
　　没等他话说完，黄随云诺溃骸澳怯衷趺囱？！逊一点又不犯法。我还没说你，上来时容易不张结界，被人看见了怎么办？”一开始就使用结界，他不会出丑。可恨，自己不会弄结界。再说这也不能怪他，有冒险精神喜欢刺激胆量又大的人毕竟只占少数。他不怕高，只要是静止的高度，再高他也敢上。可是，全速前进的火车虽然不高，却令他胆战心惊。他承认，他怕脚下有动的，活的东西（看不清楚的不算）。
　　说了蠢狼不喜欢听的话，他又在生气，真是没度量的蠢狼。“放心，我们上来时没有人看到。”那段路程，正好无人。“瞧，手腕上的誓约之线没反应，证明我没说谎。”嘿嘿，蠢狼信了。鬼焱扭动嘴唇扮鬼脸，心里挺得意。蠢狼跟他吵架时最有活力，他讨厌蠢狼心情阴暗……讨好地说：“小随，想吃什么？现在世上有的，我都可以给你弄来。”
　　黄随云鄙视他，话不可以说得太满。不是想为难他，正好有一水果馋了很久却没吃过。舔了舔嘴唇，吞咽口水，说：“我想吃新鲜的荔枝。”
　　啥东西？
　　狐狸不知道。黄随云挣开他的右手，抓过来，在他手心上写上“荔枝”。
　　荔枝是啥？鬼焱不知道。问小随，会被当成傻瓜。在脑里搜查有关荔枝的资料，没有。哈，附近不远的地方有图书馆。翻书，一本，两本，三本，无数本……嘿，找到了，图文并茂。哪里有？南方，广东福建广西等省都有，其中广东最多。这几个地方在哪儿？非常远。能弄到吗？当然可以。看到了，很多品种，桂味、糯米糍、陈紫、挂绿、水晶球……不知小随喜欢哪一种，看上去都差不多，不如一样拿一些。
　　见过头顶下荔枝雨么？见过想吃荔枝反而被荔枝活埋的人么？
　　只有头露在荔枝外的黄随云脸都黑了。
　　宝石昂贵是因为它稀少，冲着路过的美女流口水是她不属于自己……臭狐狸连这么浅显的道理都不懂。唉，狐狸就是狐狸，再狡猾也只是一只狐狸。
　　“哇，真好吃。”头顶上传来鬼焱的赞叹声。
　　黄随云扭过脖子一瞧，啧，连皮带肉一起啃，好吃才怪。鄙视他，啐道：“说你是宝，你又不会发光。”
　　鬼焱觉得皮与核不好吃，吐了出来。问黄随云：“什么意思？”
　　“笨蛋！”黄随云心念一动，想着吃不完带回给父母，得弄个东西来装。“鬼焱，别人用什么东西装荔枝？”
　　“竹篓。”
　　“弄一个来。”
　　“好。”
　　一竹篓装不下。
　　“再一个。”
　　“好。”
　　两大竹篓装满，剩下的不多了。把装满荔枝的竹篓移回软卧车厢。黄随云安心地享受美味荔枝，先去壳，露出白白水汪汪的肉。汁真多，真甜啊。
　　鬼焱一瞧，跟着学。哇咧，这样吃更美味。
　　俗语说“一颗荔枝三把火”，荔枝吃多了会怎样？上火，流鼻血，口角裂化，舌苔麻木，嘴角起泡，脸上长红色的青春痘，有点痒。很不幸，这就是黄随云的现状。比他吃得更多的鬼焱却一点事也没有。
　　流鼻血？鬼焱想跟小随做发情期的事，想着想着会偷偷流鼻血……蠢狼想做了？
　　哈……扑倒。
　　黄随云这一刻，很想死。
　　柏阳市到了。
　　时间来到晚上十一点零三分。有幸在这个时段出现在柏阳市火车站，就会看到一个身高约一米九打扮新潮的年轻人，头顶着火红色的短发，背上背着一时髦青年，胸前兜着一个未满月的小娃娃，两边肩上挂着凌乱的包，两只手各提着一竹篓荔枝。胸前的娃娃在大声嚎哭，背后的青年在小声嘀咕。走一走，停一停。一会儿哄前面，一会扭头安抚后面，忙得不亦乐乎。
　　黄随云也不病弱青年，上火也不算大病，只是没想到狐狸不是人，廉耻心全无，居然在火车顶被扑倒，跟他做了。这厮做那种事时只晓得横冲直撞，体力好得过了份，把他折腾得太惨。除了磨牙，小声诅咒之外，他也没办法让时光倒流。那时他冲不出鬼焱的结界，也没胆子冲出结界。
　　黄随云的父母住在柏阳市东市区，单门独院，两层高的小楼房。他父母都在市教委工作，这房子有点古老，是黄随云爷爷留下来的。红色年代，当时称为小洋房的屋主居然没受波及，也算是柏阳的古怪事迹之一。黄家，在这儿还算有点名气。
　　鬼焱上了出租车，黄随云报出他家地址。出租车司机细瞧，居然认识他，误以为他生病了，殷勤地问长问短。见到灰狼兄，以为是他的私生子，烦得黄随云想跳车逃跑。
　　黄随云家的房子比他年长，院子大，里面栽着不少树木。院子的围墙、入口处以及房子的墙壁上攀缘着爬墙虎，这季节爬墙虎长得太旺盛，把他家的围墙、入口处以及小楼房都包裹起来，看不清原有颜色。
　　出租车到他家门口停下，司机连按了几声高音喇叭，惊醒了房子里的主人。黑黑的楼房有一扇窗口亮起了灯。过了大约十分钟，有人来了。鬼焱眼睛锐利（可夜视）嗅觉灵敏，从来人身上找出与黄随云相似的地方，身高近似，骨骼类似，有近亲血缘的味道。出来的中年男子也就是黄随云他爸，戴着一副黑框眼镜，斯斯文文一知性中年，哪怕深夜被人吵醒，也是衣着整齐端庄，见任何身份的客人都不会失礼。他不急不忙地打开院门，好脾气地问：“什么事？”
　　司机从窗口探头出来说：“黄老哥，您儿子带着孙子回来了。您老的儿子生病，要不要直接去医院？”
　　黄随云气得说不出话来，抱着头不肯下车。
　　鬼焱丢下他先下了车，抱着灰狼兄递给中年男子，说：“爸，这是你儿子。”
　　黄爸爸比普通人的承受能力是要强一些，知识分子的他平时很冷静，头脑清晰、灵活。可是，此刻，他成了一具冰雕。觉得这七月的夜，无端平地卷起一阵阴风，从脚板到头顶凉透了，整个人就像冰箱里的冰棒。试想想，一个陌生的青年突然跑来叫他一声爸，这不算奇事，只能猜测对方认错人了。可是，这认错父亲的青年抱着一个小婴儿说是他养了二十几年的儿子，他没当场晕倒已经是奇迹了。
　　看热闹的司机也怔住了，似乎没料到小婴儿不是孙子是儿子。
　　为了不让闹剧继续扩大，“爸。”黄随云伏在窗口冲他爸哀哀叫。
　　看到儿子的脸，黄爸爸立即恢复正常。抱着鬼焱强行塞给他的婴儿朝儿子走过来，关心地问：“生病了？”
　　见到父亲，黄随云垂着脑袋闷闷不乐地说：“没生病，有点不舒服。”
　　鬼焱把灰狼兄交了出去，手脚轻快地从行李箱取下两竹篓荔枝，放在黄爸爸身边，说：“爸，小随他是吃荔枝吃多了。”
　　“鬼焱！叫他伯父。”黄随云纠正他的称呼。
　　鬼焱很没礼貌地指着黄爸爸问：“他是你爸？”

　　都市狼踪-45

　　“是啊。”
　　鬼焱横蛮地道：“你爸就是我爸。
　　“谁啊。”黄随云的母亲站在自家大门问。
　　“妈，是我。”黄随云大声回答。听到儿子的声音，黄妈妈小跑着过来，一边小跑一边说：“回来之前怎么不打电话？可以要你爸去接你。”
　　鬼焱把乱七八糟的行李堆到黄爸爸身边，这才上车把小随这坨大行李背了下来。司机见客人下了车卸了货，也不想打搅他们一家子团圆，开着车呼啸而去。
　　见儿子需要别人背，黄妈妈焦急地问：“又发病了？一无大师怎么说？”
　　看到父母表露出来的焦急与关心。黄随云想抽自己一耳光，脑子抽风，坐在火车顶上居然冒出以后不跟他们见面的念头。重新出发，也没必要舍弃父母嘛。
　　“进屋再说。”黄爸爸看着鬼焱，没弄清楚这青年的身份，有些话不能说。把手里的婴儿塞在老婆手里，弯腰去拿放在地上的行李。
　　婴儿？哪来的？黄妈妈这才注意到灰狼兄。
　　灰狼兄哭过头了，此时正在甜睡着，估计被卖掉也没反应。
　　黄随云摆手：“妈，我不要紧。”到明天应该没事了，现在他只想上床睡觉。他的心声传达给了鬼焱，鬼焱代表他说：“爸、妈，小随想睡觉了。”
　　黄妈妈疑惑地打量着鬼焱，不认识，挑眉使眼色咨询她丈夫。黄爸爸收到老婆的询问，苦笑着摇头。
　　鬼焱知道黄妈妈想些什么，背着蠢狼往里走，偷空偷瞄她，发现小随的容貌继承母亲。可惜上了年龄，皱纹有了，色斑也跑了出来，皮肤也没光泽。不过，与同年龄的妇人相比，她还算出色。
　　黄随云的房间就在一楼，房间有两扇门，一直接对外，一与客厅相连。房子虽然有些年头，室内布置看不出陈旧。他的房间很大，比他老友邹清荷的主卧室还要大。鬼焱第一眼就瞧见了大床。床很大，他和蠢狼睡没问题。
　　他原本打算直接把黄随云直接丢在床上，黄随云嫌衣服脏，要先洗一个澡。
　　他父母立即忙碌起来，让他坐在椅子上不要动，一个去准备洗澡水，一个开衣柜找衣服。
　　蠢狼的房间就是他鬼焱的地盘――鬼焱背着手打量房间，目光落到脚下，地上铺着竹制地铺，非常干净。他立即脱下鞋赤着足踩在上面。哇，很凉快，真舒服。打量吸引他眼球的大床，红木做的，木原色，床顶有架子挂着蚊帐，那架子上的木雕非常出色。扭过身，看到黄妈妈从衣柜里找出小随的衣服，扶着儿子出门了。衣柜也是红木的，哇咧，衣柜有四个门，里面塞满了。靠着衣柜的另一面墙放着书柜，这个很平常，只有一个特色，大，好多书。鬼焱没兴趣看书，略过。窗户也很大，窗开着，外面有几株大槐树。奇怪，在自家院子里种这种阴气足的树干嘛。嗅嗅，很香，七里香，奇怪过了花季怎么还会有花香？瞧过去，七里香就种在窗台下，还在开花，花怎么开得这么迟？花上感受不到灵力。室内的窗下是书桌，也是红木的，有些年头了，上面有许多画划，摸一摸桌面，没有一丁点灰尘。书桌上有电脑，这玩意儿，鬼焱不会用，也没兴趣。
　　给儿子准备好洗澡水，黄爸爸走了进来，问他：“想吃点什么？”
　　“小随喜欢吃的，我也喜欢吃。”鬼焱抓着下巴，偏头看黄爸爸，知道他想问自己要不要洗澡，正烦恼没有适合他穿的衣服。眯起狐眼笑了，手一指，红木大床上多了一套崭新的淡蓝色睡衣，他记得小随很喜欢这个颜色。
　　黄爸爸脸色铁青，怔怔地看着他。接着取下眼镜，垂下眼睑，从口袋里掏出擦拭镜片的帕子，认真而仔细地擦着，擦完，戴上。看着床铺，那套淡蓝色的睡衣还在。走过去，拿起来细瞧，大尺寸，适合这名红头发高大青年穿。他扭过头来问：“你是？”
　　“爸，我是你儿子。”鬼焱睁眼说瞎话。
　　黄随云是他儿子，那是他老婆怀孕九个半月，他陪在医院亲眼看他诞生。孩子长得像他母亲，血型跟自己一样，除了个性不像，吃东西的习惯、口味都跟他一样。看着鬼焱，黄爸爸觉得头痛，换一个话题：“那婴儿是谁的儿子？”
　　鬼焱笑咪咪的回答：“不是人的儿子，他是灰狼兄。”
　　“辉郎兄（凶）？”黄爸爸觉得跟这个红头发青年在言语上很难沟通。
　　“老黄，小云想吃汤圆，你过来帮忙。”
　　黄家独生子黄随云喜欢吃的汤圆跟市场定义的不一样，是黄家祖辈传下来的。作法是江米煮熟后凉一凉，留有五成热度用力把它揉成团面，沾上切碎的花生米和芝麻。再用热锅烫蛋皮，用蛋皮包着沾有花生和芝麻的圆形江米团。锅子放水烧开，放油、盐与佐料把蛋皮包着的江水团放进去一起煮。这汤圆做起来费功夫，并不常做。
　　黄爸爸的任务是把江米揉成团面，这个需要手劲，是黄爸爸的专利劳动。黄家夫妇俩在厨房忙碌着，身为客人闲着无事的鬼焱在黄家鬼头鬼脑四处探察。黄家的厨房很大，认真干活的爸和妈都没说话。蠢狼卧室后面是澡堂，他此刻闭着眼睛躺在超大的澡盆里舒服地泡澡，只把头露在澡盆外，身体被水泡泡盖住。蠢狼脸上的小红痘痘已经消失了，嘴角也好了，看来他的自愈能力相当好。二楼主卧室红木大床上，灰狼兄躲在蚊帐里含着他自己的小食指在熟睡，包裹在他身上的布已经换了，尿片也换了，身上还洒了香香的粉（痱子粉）。
　　鬼焱有些在意黄家院子里的植物旺盛过了头。“嗖”，移形到屋顶，空气真不错，长吸了一口气细细品味，吆喝，居然有少量灵气！虽比不上林彬的别墅，也算是一处中等偏上的积灵地。是黄家那位狼妖祖先选的屋址？往后望，屋后不远处有灵气充盈的青山。可惜，冒出一些新式建筑镇住通往这边的灵脉。下探，院子地底下有暗泉，是从山上流下来的溪水半道渗入地底流向这边的暗泉。可惜黄家爸妈只是普通人，如果是修行者，居住此处对修行大有裨益。
　　泡了一个舒服的澡（他们家的使用水都是从地底抽出来井水，没装自来水管），黄随云扬扬手臂扭扭腰弹弹腿，终于活过来了，全身舒坦。走进客厅，见到他爸正坐在竹编的沙发椅上吃荔枝。以过来人的身份说：“爸，别吃得太多，小心上火。”
　　黄爸爸一边用湿毛巾擦手一边对儿子说：“坐过来。我有话问他。”
　　黄随云蹭过来挨着父亲坐下，涎着脸道：“爸，我不想当老师，别叫我去学校。”
　　黄爸爸叹气，“今后打算干什么？”
　　“爸，小随开演唱会。”黄随云还没来得及回答，鬼焱突然出现，直接坐在他大腿上揽住他的肩膀说：“我们去香港。章显已经先过去了。”
　　黄爸爸的脸都绿了，瞪着他们，嘴唇颤抖，手里的湿毛巾无声地落在地上。颤声说：“你们，你们是什么关系？”
　　黄随云反肘袭击鬼焱的腹部，对他低吼：“坐一边去。不准你开口说话！”
　　鬼焱委屈地嘟嘴，乖乖缩在黄随云旁边的单人椅上。可惜，高大的他这形象不招人怜爱。
　　“爸，他叫鬼焱。才变成人，不懂规矩，您别跟他一般见识。”黄随云自从长出狼尾，弄不清自己是人是妖还是怪，心情不平静。爸妈待他跟以前一样，只是聊天谈话双方都刻意地避开这些话题。他这次回来想跟爸妈说实话。
　　黄爸爸愕然，小心求证地问：“才变成人？”
　　黄随云据实说：“他原本是一只狐狸，被关在山洞几千年，石化了，他的内丹被人带出来……爸还记得山西挖掘出的夏朝王陵么？”
　　“记得。那次发现，震撼了学术界。我跟你妈也去看过传说中才存在的上古动、植物。”
　　“夏朝王陵的发现者，其中有两个是我的室友，一个是考古系的姚风，一个是邹清荷。”
　　黄爸爸说：“我跟你妈见过他们。”
　　“鬼焱的内丹就是邹清荷带出山洞的。你们去大学给我办停学手续的那一次，我住在邹清荷家。我醒过来后，鬼焱的内丹就跟着我。那天晚上我离开邹家，北京城剧变，镇压在地底的蚩尤即将苏醒，一无大师与杨道长他们为了封印他，失去了生命。我也差点死了，是鬼焱救了我。”
　　黄爸爸看鬼焱的目光不同了，“谢谢你救了我儿子。”
　　鬼焱咧着嘴笑。

　　都市狼踪-46

　　瞧它得意忘形，全身闪出红灿灿的光芒，只差手舞足蹈了。黄随云暗中磨牙，不由得生自己的气，干嘛要在父亲面前替臭狐狸讲好话？
　　黄爸爸怔怔地看着儿子和鬼焱，不知想些什么，发了一会儿呆，突然伤感地说：“想不到一无大师会死。从我第一次见他到现在他的容貌从没变过。听你爷爷说，他的修为很高，至少还可以活上几百岁。”
　　“老黄，过来端汤圆。”黄妈妈在厨房叫人。
　　鬼焱这次变机灵了，抢在黄爸爸前面去了厨房。
　　黄爸爸问儿子：“那婴儿又是谁？”
　　黄随云回答：“满一百岁的灰狼刚度过天劫，想修人道变成了婴儿。现在，跟普通的人一样，妖性要等成年以后才凸现。”瞬间，黄随云感受到父亲的情绪，震惊……接着又放下心，暗自庆幸不是他的私生子。黄随云连忙封住自己向外探测的意识，对他爸说：“爸，我想请你们养大他。他是我的朋友。”
　　黄爸爸点头，旧话重提：“你今后有什么打算？”
　　“鬼焱说的是真话，我们要去香港当歌手。”
　　“为什么？”
　　黄随云沉吟了一下，说：“理由……以后再告诉你们。”
　　黄妈妈和鬼焱端着两大碗汤圆进来，听到儿子要去香港当歌手，黄妈妈提出反对意见，“不行，那个圈子不干净！有天份的人多得很，真正能站在台前的有几个？”
　　“妈，我跟鬼焱都不是普通人！”
　　黄妈妈跌坐在餐椅上，抱着头不说话。
　　鬼焱跟黄随云意识交流，“小随，我要说话。”
　　黄随云走到母亲身边，揽着她的肩膀轻摇，回瞪了鬼焱一眼，“别添乱！”
　　黄妈妈叹了一口气，抬起头抓着儿子的手臂，“想去就去吧。混不下去就回家，我跟你爸可以再养你二十年。”
　　黄随云蹲下，把脑袋搁在母亲的肩膀上。
　　黄妈妈轻抚他的头，嘴里说着：“别撒娇了，快吃汤圆，冷了不好吃。”
　　母亲答应自己去香港当歌手，黄随云的心情大好。身体的难受也不知什么时候消失了，精神好，胃口好，快速吃完大碗汤圆。见父母闷闷不乐，向他们保证，每年回家一次报告近况。不准开口说话的鬼焱快乐地吃着黄家特制汤圆，吃完后被黄随云推进澡堂，洗完澡押上床睡觉去了。
　　解决了臭狐狸，黄随云来到父母的卧室。他们也没睡，烦恼着儿子的事。坐下来，一家三口认真详谈。黄随云跟他们说起遇到灰狼兄的夜晚以及后来被林彬袭击受伤灵魂出窍；月夜一无大师等九人牺牲利用神阵召唤九天玄女的幻影镇压蚩尤；他和鬼焱住在林彬的别墅，林彬的故事；跟一无大师住在四合院的章显其实是非间界的妖类监察员，他先去香港为他们当歌手开路；狼兄的天劫，鬼焱得了人形躯体。隐瞒了鬼焱是九尾狐有穿越时空的能力以及他跟鬼焱发生了关系。
　　聊着聊着，天亮了。
　　“爸、妈，我没有十二岁以前的记忆，是不是曾经发生过不好的事？封锁我的记忆和……妖力的除了一无大师，另外两位是谁？”黄随云迟疑了良久，终于问出梗在心里的疑团。忐忑不安，想探查父母的意识直接找答案……奇怪！探不到……难怪他们也不是普通人？
　　看得出儿子在苦恼，黄爸、黄妈交换眼神后，夫妻俩一左一右坐到儿子身边，一人握住他一只手。
　　双亲双手传递过来的温热抚平了黄随云隐藏在心底深处的不安……以前听信父母的话，没去追寻失去的记忆，当得知他不是普通人后却不敢追问丢失的那段过往，害怕是不是做了无法挽回的坏事才被三人联手封印。
　　黄爸爸轻拍儿子的手背，先开口说：“小云，你千真万确是我们的亲生儿子。”
　　黄随云一怔，没想到父亲的开场白是这个。“爸，我从来没怀疑过这一点。”
　　“小云，别打岔，认真听你爸说。”一向溺爱他，有求必应的母亲难得地横了他一眼。
　　“是是是。”本想跟以前一样举起双手撒娇般的投降，但两只手被抓紧，黄随云只好摆动脑袋左右瞧他的父母，笑道：“爸，继续说，我认真听。”
　　“我和你妈妈结婚后三个月有了你，我们非常高兴，张罗着布置婴儿室，查字典找典故想为你取世上独一无二的好名字，兴奋得一连失眠了几个晚上，最后决定双双辞去工作，守在家里盯着时间等待你出生。所幸，怀你时你妈妈一直平平安安没出过任何意外，甚至没害过喜。而你，也不辜负我们的期望，足月顺产生下来，是个健康婴孩。你出生后的第三天，一直在外边旅行的你爷爷也不知从哪里探听到消息，回到了家。爷爷很喜欢你，整天抱着你不放，说是要带你走。好不容易盼到你出世，我和你妈当然不肯答应……”回忆起刚出生的儿子，黄爸爸的眉眼舒展开，愉快的心情直接写在脸上。
　　爷爷，黄随云忍不住叹气。有记忆起，他只知道家里有这么一位长辈喜欢流浪不归家。家里连爷爷的相片都没有一张，父母很少谈论他。身为黄家唯一的孙子，他连爷爷长什么样都不知道。现在细想，恐怕他老人家也是非人类中的一员。
　　“最初和你爷爷一起来的只有一无大师，就在你快满月的头天夜里，家里突然来了两位神秘客人。你爷爷认识他们，但没跟我们介绍对方是谁。光凭他们的气质和外表，我和你妈妈明白他们是世外之人。”
　　“世外之人？”黄随云忍不住打断父亲的话，暗想：难道封印他的就是那两位？
　　“嗯，他们之间不开口说话也能交谈。”
　　意识交流，有点能力的都会吧？能封印他的家伙，当然会用（他完全肯定就是他们了）。
　　“爸，怎么找到他们？”找到后，请他们解开封印。想知道封印的理由……更希望解开封印后灵力能得到大幅度的提升……呵呵，说不定比鬼焱、林彬他们更强。不需要辛苦修炼就能变得很强――值得期待，真想马上解除封印。
　　黄爸爸却摇着头说：“不知道。”
　　“爷爷应该知道吧？”黄随云没失望，急切地问：“爸，你应该知道爷爷目前在哪里吧？我去找他。”
　　黄爸爸叹气，摇头道：“不知道，你爷爷从不告诉我行踪。我十六岁那年，他只留下一句‘你长大了，能照顾好自己’就离家出走，一直到你出生后的第三天才归家。在家里也只呆了一年，替你举行抓周仪式后，他就和一无大师离开了。我想，他是生气了，他想带走你被我们夫妇拒绝，从此之后再也没回家，也不跟我们联络。”
　　爷爷果然很神秘……黄随云只好退而求其次，问：“那两位世外之人的长相是怎样的？”
　　“看不清楚他们的脸，只能感觉出他们的年龄好像不大。说也奇怪，有时他们好像熟悉家里的一切，有时又很陌生……我觉得他们有可能是我们家的祖先。”
　　“祖先？”黄随云心惊，难道封印他的是黄家狼妖先祖？
　　“只是我的猜测。关于他们，你爷爷什么也不说。那两人令人忘不了的是他们的头发。一位有一脑雪白无杂色齐腰长的头发；另一个和跟你一起来的鬼焱一样，一头不听话的火红长发凌乱地散披着。但气质不同，他们就那么简单的站着，自有一股傲视天地的风采，令人产生膜拜他们的冲动。火红头发的那位送给我和你妈妈各自两粒一红一白香气四溢的药丸。你爷爷代他说，服下白色的那粒可以永驻青春，长寿不老；服下红色的那粒跟普通人一样活到六十岁后回复青春。”
　　“你们没服？”越听越神奇，瞧着父母一年比一年显老，黄随云忍不住插嘴问。
　　“服了。我和你妈妈商量了一番，当着大家的面服下了红色药丸，服下后身体突然变得轻盈，体力充沛，精神饱满，从此以后没生过病，就连我的近视也跟着好了。不想让左邻右舍觉得奇怪，从那以后我戴着没度数的镜片。白色的那两颗原本打算等你结婚时送给你未来的妻子，没想到火红头发的世外高人收回了白色药丸。”
　　黄随云到这一刻才知道父亲已经不近视了，“爸，没必要戴眼镜，可以跟人说戴了隐形镜片。”
　　“呵呵，戴习惯了。不戴上它浑身不自在。”
　　“老黄，话题偏了。”黄妈妈提醒丈夫，“不从头说起，小云闹不明白以前的事。”
　　黄爸爸点头，松开抓紧儿子的双手，取下眼镜认真擦拭没有半粒灰尘的镜片。不急不慢地接着说：“那时，眼看你即将满月，你爷爷和一无大师表情越来越严肃。我和你妈妈都不明白他们紧张些什么。”

　　都市狼踪-47

　　父亲在紧张……不该问的，黄随云后悔了。
　　黄妈妈放开儿子走到丈夫身后，双手按住他的肩膀。
　　她的行为给黄爸爸增添了不少勇气，他稍停片刻继续说：“家里四处弥漫着无形的迫力，压得我们喘不过气来。两位神秘客人突然出现，我紧张得心脏差点停止跳动。幸好，你爷爷和一无大师见了他们露出笑容，家里的气氛也跟着改变过来。第二天你满月，大家开开心心聚在一起，什么事也没发生，我松了一口气，然而到了晚上，你爷爷要你妈妈抱着你上山。也不知是不是我的错觉，总觉得当晚的月亮格外明亮，而你似乎也有所感应，安静地呆在你妈妈的怀里睁着双眼望月亮，不哭不闹。山里格外空寂，沿途只听得见你妈妈和我的脚步声。我揽着你妈妈的肩膀，脚步不稳心里慌张，知道会有不寻常的事发生。那四人都知道怎么回事，只有我和你妈妈被蒙在鼓里。我……害怕得双腿发软，没勇气往前走。就在我要拽着你妈妈转身回跑时，走在我们前面的一无大师返身盯住我们。只见他双掌一合，嘴里念念有词，不一会儿，我和你妈妈凌空飞了起来，转瞬到达山顶。我们惊魂未定，襁褓中的你不停地挣扎，你妈妈抱不稳你，你爷爷接了手，解开你的婴儿服，一条白色毛发的尾巴长在你的尾骨上，你的头发也逐渐由黑变灰最后成为白色，身上冒出细细的白色绒毛。你爷爷把你放在岩石上，你四肢撑地，仰起头看月亮，嘴里发出古怪而稚嫩的声音。似乎与你的声音对应，月亮周边浮出一层淡薄的光晕。你全身的毛发竖起，张着嘴仿佛吮吸着什么。也不知过了多久，你好像吃饱了似的，相当惬意晃动身躯咧嘴笑，我和你妈妈不敢置信地瞧着他……我心里涌出不好的念头，担心你会消失不见。我去抱你，一无大师阻挡了我，问：‘这孩子异于常人，你们能以平常心爱他吗？’，‘他是我们的儿子，当然爱他。’，‘阿弥陀佛，……’一无大师连唱了几段梵文，双掌合印闪出金光，随后在你头顶上画了几道符号。你身上的毛发和尾巴逐渐消失，没过多久恢复成初出生时的模样……”黄爸爸舔着因话说得太多而干涸的嘴唇，一杯透着凉气的茶凌空出现在他眼前。他住嘴，惊讶地望着这茶，还有随着这茶一起出现，笑咪咪蹲在他面前的陌生红发少年。
　　“爸，喝水。”黄随云横了鬼焱一眼，拿了那杯水，捧着递到父亲手上，问：“那两位神秘人呢？一直没动静？”
　　“哦，谢谢……”黄爸爸轻声噫语，喝完茶才苦笑道：“没注意。”以他当时的心情，哪会去关注一直沉默不语看不清五官的陌生人？“第二天早上我醒来，他们已经不在了。你也恢复正常，让我产生错觉，以为昨晚发生的一切只是一场梦。就这样平安过了一年，到了你周岁的那天，那两位陌生人又出现了，红头发给了我们药丸。你的抓周仪式上……”
　　“儿子，你的名字是你自己抓的。”黄妈妈突然插上一句。
　　“抓的？”
　　“嗯，”黄爸爸点头，说：“我们各自为你起了不少名字，大家有争议决定不了，最后你妈妈说由你自己挑……”，“爸，下次再说，我们有事离开一下”，脑子里突然侵入外来意识打断他的话，一瞧，鬼焱扯着儿子的胳膊往外走。
　　“怎么了，你？”黄随云回头看吃惊的父母，不高兴地问鬼焱。
　　“嘿嘿，獐妖被路家小胖墩盯上了，我们跟去瞧瞧。”鬼焱附耳对他低语。
　　“喂，我不去！要去你去！”难得回家一趟，想跟父母好好聚聚的黄随云挣不开鬼焱，被拖着走出家门。恼怒，死盯着他那脑艳红如同火焰的头发……心，突然一动――莫非红头发的神秘来客就是他？对呀，这家伙有穿越时空的能力，从未来倒回过去不是难事……另一位呢？是谁？哪个骚包妖怪留着长长的白头发（注：此时，人形的黄随云是黑发）？干嘛要跟鬼焱倒回过去封印幼年时的他？“鬼焱，是不是你……”来不及多问，“咻”的一下，场景变换，他们回到北京郊区林彬大宅子附近的山里……想起火车顶上的辛酸，他狠狠地冲着鬼焱的膝弯拐上一脚，问：“你能远距离的瞬间转移，怎么去我家时不直接移过去？”
　　“蠢！我不知道你老家在哪儿，怎么瞬移过去？”
　　“……原来如此！所谓的瞬移需要知道目的地。”黄随云恍然大悟。
　　“嘘！他们快来了。”鬼焱捂住黄随云的嘴巴，拖他藏身大树桠上。“别出声，打开你的意识我们直接交流。”
　　黄随云撤除意识保护，鬼焱的声音立即流入他脑中：“蠢狼，你懂得设屏保护自己的脑袋，快弄个结界隐藏我们的踪迹。”
　　有许多事要问他的黄随云翻白眼，不自觉地反击：“你干嘛不自己弄？”
　　“蠢，你来弄更好。你弄出来的没有任何异样气息和灵力波动，他们察觉不到。”
　　怎么弄？黄随云不知觉地在脑海里堆出个大大的“？”号。
　　“蠢，集中注意力想象一下它的用处和样子。简单实用就行，复杂的你也弄不出。”
　　结界只要用想象力就可以创造？相当方便的能力啊。黄随云兴趣来了，摇着右手食指，动脑筋细想――结界，应该是无色的透明的带隔离性质的屏障……“哈哈，这就是蠢狼你想象出的结界？”鬼焱指着包住黄随云右手食指上那团不知啥形状的似轻雾，朦胧中又有点透明的东西，张着嘴无声大笑，笑得太狂，直接掉下树在灌木丛里打滚。
　　黄随云恼羞成怒，脑子里大吼一声：“大！立即融入环境，令他人视而不见，听而不闻，察觉不了。”他食指上那团如同不规则云状物瞬间变大，把他和笑得打滚的鬼焱一齐包裹住，似雾的朦胧融入周边景色中消失不见。“哼！”他得意地冷哼一声，纵身下树提起脚朝鬼焱踩去，感觉良好地放话教训鬼焱：“嚣张愚蠢的笨狐狸，别把人当笨蛋，小瞧我，总有一天给你苦头吃！”
　　“呦！”鬼焱单掌托住黄随云的脚，空下一只手，惊奇地碰了碰肉眼难以察觉的结界边缘。“嘭”的一下，他的手指弹开了。再侧耳细听，外界的信息没隔绝。他回头瞧黄随云，赞道：“瞧不出你做得还挺不错的。”
　　“那当然！”黄随云得意地高抬下巴。他好歹也在高等学府混了几年，其见识其想象力当然高过几千年关在山洞里石化了的原始狐狸。此时他觉得只要掌握了窍门，万事都能办到，有了世界都在掌心的错觉。“喂，距离那么远，你怎么知道路家小鬼找到了林彬？”
　　鬼焱跳起来，拽着黄随云的胳膊上了树，得意洋洋地说：“我放了一缕灵识在路家人身上。”
　　“啊！你亲了路晓远……”黄随云想出那么一出，臭狐狸还挺阴险的。
　　鬼焱握拳，鬼笑道：“嘿嘿，等獐妖跟路家小鬼斗起来，我们乘机报仇。”
　　“不对，那时的你还是狼型，灵力不足……”黄随云突然想起现在的人形鬼焱应该来自未来，跟路家人对上的是狼型的他，能力很弱。
　　“嘘！”鬼焱竖起耳朵，轻呼：“他们来了！”
　　黄随云顺着他的视线望过去，山的边缘地带来了一伙人。距离远，那些人都只是小点，依稀能辨认出曾经令鬼焱吃苦头的胖小孩骑在某人的肩膀上。数一数，有十几位。这人也来得太多了点吧？“林彬呢？得通知他一声。”
　　“啧，蠢！这都想不到，是獐妖故意引他们上钩。”
　　黄随云明白了，“林彬早有预谋对付路家众人，要章显带林昕去香港，免得她受池鱼之殃。对林彬而言，现在时机不错。上次阵法吞噬了非间界九位高手，想必元气大伤。章显又是内鬼，肯定引开监视路家的人类监察员。这儿成了无人管地带，正好把路家的人引过来解决旧怨。对付陆家也见不到他的情人，这样有意义么？喂，你对林彬的行动了如指掌，想趁火打劫……”
　　“蠢狼，你话真多！”“啪”的一下，鬼焱一掌拍在黄随云头上。
　　随着他的这一掌，黄随云觉得有什么东西直接打进脑里，头晕晕眩眩――妈呀，好大的“缚！”字悬在脑中。随后身体动弹不得，张着嘴也说不出话。只能用意识喊：“鬼焱！你搞什么鬼？赶快帮我解除‘缚’！”噫？奇怪，脑子空荡荡的，感受不到鬼焱的意识。这家伙明明在身边，却象不存在似的。气味，温度，体积感，即视感一同全部消失，或者说融入空气中了。

　　都市狼踪-48

　　黄随云想眨眨眼看清楚鬼焱这混蛋的表情，却惊恐地发现连这最简单的动作也做不到。幸好另有惊喜补偿了他，使得他忘却了不能动的惶恐……他的视角不知因什么契机变成了全方位，明明不可能看到的角度景色都收拢中脑海里。他清楚地看到入山时路家众人散开，有七人以北斗七星排列占位，另有二人辅助这七星呈七现二隐的阵势一路疾奔而来。他们脚尖只点点地，身形便飘去老远，那节奏快得令人无法想象，人类能有那种速度，只能说这世界太神奇，以前的他太鼠目寸光，太小瞧这天地之间了。
　　林彬呢？脑子里刚想到他，便看到他了――那无论身在何处，都带着股挫伤雄性自尊心的帅气味，讨人嫌、比人类还像人类的人形妖怪正悠闲地坐在左前方翻过两山头的溪涧边一块长有苔藓的大石上，静静望着石上流水。
　　啊，他站起来了，朝这边望过来。难道感应到观察他的视线？真是敏锐的家伙！
　　搞什么？这是夏天，居然身穿相当时尚的黑色泛蓝束腰、前后长、两侧短的长大衣，衬衣领口系着繁复的白色领结，衣袖边缘还有流苏，脚下的那双长统皮靴肯定不是国产货……又不是身处米兰、巴黎天桥秀时装，干嘛在深山老岭穿成这样？秀给仇人看？古怪的妖怪心理。
　　怪，什么都看得清清楚楚……为什么独独看不见鬼焱？
　　莫非是深层心理原因？是因为鬼焱这等于背叛的行为身体拒绝承认他的存在？除了这个原因好像没其他的解释了……可恶的狐狸！对他，真不能有瞬间的疏忽大意。
　　他才闪了一下神，路家的先锋，骑在路晓远肩上的路家红衣胖小孩已到了离林彬最近的山头，瞧见林彬立即大声嚷嚷：“獐妖林彬，这次你绝对逃不掉了。我已经布下天罗地网，等着收你的尸炼丹。哈哈哈……”
　　胖小孩个头虽不高，声音倒是异常响亮，真是个中气十足的小鬼。说出口的话相当可怕，出手更毒，不是什么好心肠的家伙。林彬也不是善茬，蛮强的，早有准备的他不知道会怎么还击……
　　此时，林彬双臂一张如同飞鸟展翼，瞬息间，身体已飘浮在半空中。居高临下的他冲着路留发出阴森森的冷笑，“呵呵，路留，欢迎前来送死。”
　　“哼！”路留鼻翼皱起，脸上浮出古怪的笑容，甩甩衣袖，一柄小巧的如同幼儿玩具的木剑飞出来。说也奇怪，那柄小木剑遇到空气突然变大变长。胖小孩路留一掌击在路晓远头顶上，借力跃起，身体凌空翻了个跟头，双脚稳稳地立在木剑上也跟林彬一样凌空而立。而他本人小鬼扮大人物，双手反于身后，傲慢地高昂脖子，驭动脚下木剑绕着林彬转圈。他转动的速度越来越快，而林彬就那么站着一动也不动，甚至闭上了眼睛。
　　仇人相见不立即开打，磨磨蹭蹭搞什么鬼？黄随云心里有许多疑问得不到解答，只能继续往下看――路留飞速转动的过程中身体一点点变大，当他停下来时已成为长身玉立的成年人。奇妙是，那身红衣成了袍子，穿在身上十分合身。
　　可怕啊，成年人的他长相和身材居然跟林彬有六七分相似，他们面对面站在一起不像仇人更像一对亲兄弟……路留这家伙真的是人么？专门收妖的道士家族就算有灵力有特殊本事也只是人类吧？怎么跟妖怪似的能改变身体大小？
　　路留停下来时，林彬张开了眼睛。他对路留的变化，没露出半点惊讶的表情，想必是清楚路留的长相……仔细想想也不意外，林彬想念情人路紫苏变身成他的模样，路留和路紫苏是有血缘的亲人，容貌相似也在情理之中。
　　唉，仇人长得跟思念的人相似，林彬能狠得下心殴打他吗？
　　黄随云不是当事人，他的顾虑纯粹多余――先动手的是路留，他先冲林彬狰狞狂笑，平白糟蹋那张帅气的面孔。接着只见他收敛心神，舒眉垂眼呈现一副飘然出尘世外高人的清寂之相，双掌一拍，手指快速组合手印，嘴里响亮地吟唱九字真言：“临――兵――斗――者――皆――阵――列――在――前！”每当他念出一个字，他的身前便显出相应的音符光咒，直接朝林彬身上招呼。
　　厉害！路留吟唱真言绝对不是水货，就连躲在结界中的黄随云也心脉震荡、气脉乱窜，喉咙腥腻，想要吐出点什么才舒服。奇了，就在这时，他脑门突然生出一股清凉气息流窜体内迅速瓦解这股震荡，心境重归平和、宁静。
　　难道是鬼焱在保护他？
　　老神在在的林彬早在飞上半空时布好圆形结界，由得这些音符光咒跟他的结界表层相撞，砸出无数耀眼光点。这些光点破碎后又重生，与新的音符光咒组合，结成新的符咒，生生相息，撞击力一次比一次惨烈。
　　林彬的结界被它们不间断的冲撞，有些地方出现了裂纹。
　　当路留九字吟唱完毕，组合在一起的音符光咒又重新分离，盘旋在林彬结界的四周，以光的轨迹构成古怪的图案，如同刀芒剑网快速切割着林彬的结界。
　　林彬冷笑道：“路留，时至今日，你终于练成了九字奥义。可惜，这么多年你白练了，这点道行伤不到我……”话还没说完，他那岌岌可危的结界宣告解体，音符光咒当头朝他砸过来。
　　林彬也不慌张，左臂抡了个半圆，左衣袖从肩膀断裂，飘落，也许那些音符光咒把它当成林彬，追逐着它远离战场。
　　结界碎裂的瞬间，路留面露喜色，从袖子里甩出两把木剑，大喊：“诛妖、破邪，给我上！”话毕，变故突生，他辛苦练成的道家密术“九字真言”被林彬的断衣袖引开，而且林彬挥出可自主伸长的右直拳已到他眼前。
　　出乎在场所有人的意料之外，路晓远不知啥时飘到林彬身侧，双手一扬，两道纸符朝路留甩出的木剑飞去贴在木剑上阻去剑的去势，接着嘴一张喷出一团火，符纸随即起火连着木剑一起燃烧。
　　路留大惊，纵剑飞身绕过林彬的拳头，嘴里嚷道：“卑鄙无耻的獐妖，竟敢对我家晓远施傀儡术！”
　　林彬也不出声，追逐着路留一拳快过一拳朝他无情地砸过去。那拳头不是普通的快拳，隐约挟带了强大的雷电之势，披风挂雨般袭击路留。
　　路留闪得快，躲得妙，中了几拳也不叫痛。边还击，边腾身挪步，边吐血，边大喊：“布界！天、罗、地、网，捕获！妖孽受死吧！”他这一招，以前对付过鬼焱。当然，成年人样的他比那时的幼童版意念更集中，道行也强了很几倍，震耳欲聋的声音唱出来的音咒掺和了他的血液威力更强大。结出来的天网闪着可怕的红光，无情地朝林彬罩过来。
　　林彬似乎也不敢轻视这来自古老捉妖家族修炼出专门对付法力强大妖怪的血咒天罗地网，一边疾速逃亡，一边升起结界护体。
　　飘去追逐路留祭出“九字真言”的路晓远双手翻着花样百出的手印，嘴里轻轻叼念咒语，旋即他身前出现一张黑幽幽的网子，大吼一声：“捕获！”那九字音符光咒落入黑网中，如同活物，在网子里横冲直撞想要破网而入。
　　“路晓远，你敢跟我作对！”忙里偷闲瞧见这一幕的路留气得大声嚷嚷。
　　“哈哈哈。”路晓远举着网子冲他得意地狂笑。
　　这笑声路留不熟悉，黄随云熟悉得很，是鬼焱！控制路晓远的不是林彬弄的什么傀儡术，是鬼焱控制了他。
　　“妖孽！”路留不去理会被天网追逐的林彬，朝路晓远飞过来，双手翻印，大喊：“北斗七星，结界！”
　　山头上，路家占据北斗七星阵眼的七人立即右手各举一把木剑，左手持手印，嘴里念念有词，旋即，从他们的剑尖冲出土黄色的光芒，光芒彼此交叉结成了星罗光网。在这光网中，天地随之色变，万物被这光罩住，染上一层难看的土黄色。
　　路留跃到这光网的顶端，双手不停地翻印，光网越聚越浓焰，光线冲天，分分散散，扩展开来，就连远遁的林彬也被这光网光线交缠拖了回来。路留祭出的血咒天罗地网毫不留情地罩在他身上，沾上他的结界，网上的火焰猛烈燃烧，眼看那结界即将焚毁，路留不再看他，指着飘到网子上空的路晓远道：“妖孽，乖乖离开晓远可饶你不死！”
　　“噗哈！”路晓远大笑，伸掌朝他被网住的林彬，大吼一声：“獐妖林彬，魂魄归来。”
　　“好！”被网住的林彬也不挣扎，张嘴应了一声，他的黄色三魂七魄从口中飘出。
　　路留大惊，双掌一翻想击回林彬的魂魄，料不到路晓远比他手脚更快，伸手先捞住林彬的魂魄往嘴里塞。
　　“你！”

　　都市狼踪-49

　　“锁魂！束！”大惊失色的路留扬手甩出几道符。
　　生吞了林彬魂魄的路晓远其本体、本质也是路家子弟，而且还是路家嫡系，家族那套捉妖的道家法术体系从小耳濡目染，除了因年龄轻修道时间短而经验、能力不足之外，该懂的都懂。哪怕他体内多了别的灵魂，他的本能和记忆还在，揉合外来者强大的精神力，当路留的符咒飞来，他只划出几道手印祭出火焰，那几道符咒便在空中焚毁。
　　符咒轻易被毁，张狂的路留脸上闪现一丝惊惶，旋即恢复冷静，瞳孔收缩，盯着路晓远冷冷地说：“愚蠢妖孽，没资格凭依修道之躯，滚出晓远体内！”
　　“你管得着吗？”路晓远叉着腰跳来跃去，一边哈哈大笑，一边摆出一副“你拿我没办法”的得意相。
　　只能沉默旁观的黄随云看着鬼焱借他人的身体本性表露，想笑。转眼一想，明白他们相持不下――路留是正宗的修道者，收妖、杀妖心安理得无需背负罪责，但应该不能杀害其他无罪的生命，更不能摧毁自家路系子弟的血肉之躯。使用的束缚、驱逐附体妖魂的符咒不管用，赶尽杀绝的招数不用能，拿眼前的路晓远加鬼焱没办法。同样，有着强大的灵力的鬼焱能凭依于路晓远体内，使用他的道术，却没办法利用路家道术对付路留和路家门人。
　　鬼焱的得意显然激怒了路留，他冷笑着重新立于北斗七星阵编织成的星罗光网顶端，扬声大喊：“北斗九星，双隐护，捕！”话音一落，他脚下的星罗光网新生枝节，如同有生命的藤蔓，以惊人的速度延展，从四方八面朝路晓远缠来。
　　路晓远见机不妙，立即跃起、腾飞、飘移、蹦跳，但无论他逃去何方都摆脱不了那些光藤的追踪。片刻之间，他就被光藤缠住捆成了粽子拖到路留身前。
　　“哈哈哈，妖孽，你是逃不掉的！”这次轮到路留得意狂笑了。
　　他接过山上门人抛上来的木剑，嘴里念念有词，朝路晓远比划着，捆住路晓远的光藤很快变成一道道长长的纸符，如同绳索紧紧缚住他。符咒的咒力很强，路晓远失去了意识停止挣扎。
　　“鬼焱！”动弹不得的黄随云在自己的结界里无声呐喊。可惜，他和鬼焱断绝交流，不能化为声音的呐喊传递不过去。
　　抓住路晓远，路留一挥手，路家众门人立即撤阵，光网迅速消失。不再有支撑物，昏迷中的路晓远从半空垂直坠下，其终点是山顶一块巨大的岩石――眼看就要粉身碎骨，幸亏训练有素的路家门人祭出符咒拦截他，卸去下坠之力，令他安全着地。
　　紧张看着这一幕的黄随云松了一口气。他知道，就算路晓远的肉身摔坏，只有灵识侵入他体内的鬼焱或者灵魂被吞入的林彬都不会受伤、死亡。可怜的将是路晓远，肉身死，估计也活不了。唉，无论是人或者妖，只要是认识的，无法目睹他们的死亡而能保持心平气和……林彬和鬼焱搞什么鬼？既然是林彬主动诱路留入局，怎么反而如此简单落了下风？他们先前的斗法，林彬看起来不像是复仇者――今天，他出手没一次掌握住好时机，太被动了，与他的本性和本能不相配，弱得没眼看他。难道是路家的阵法和道术太强，他招架不住？不，应该不是，他们打了半世纪的交道，彼此知根知底，没可能如此短的时间内败北……总觉得这里面含有玄机――肯定有阴谋！
　　路家众围着路晓远，纷纷议论如何驱逐他体内的妖魂邪魄。他们把希望寄托在路留身上，等待他的决断。
　　路留冷着张酷脸，驱剑飘到路晓远身前，木剑的剑尖指着他额头，骂道：“笨蛋，轻易被妖邪附体，丢尽了姓路的脸。还跟我作对！回家有你好看的，关你三五年，老实在家修炼，不准出大门一步！”
　　昏厥中的路晓远没给他回应。
　　“结界，护法！”路留丢了手里的剑，等门人扶起路晓远，盘腿坐下，念起咒语，双手翻着手印，指尖带着可见的电流击向路晓远体内各个大穴，企图逼出占据他体内的妖邪。
　　名门路家的直系修道者，路留绝对不是浪得虚名的家伙。他的咒语很快见效，有透明的光色从路晓远口中逸出。
　　守候一旁，早有准备的路家众之一拿着无盖的白瓷瓶对准这逸出的光色，喝道：“收魂！”
　　那瓶内仿佛有很强的吸力，透明光色立即收内瓶内。
　　那人立即封住瓶盖，紧张的表情忪懈下来，喜道：“恭喜小叔祖，您真厉害，成功收服实力强大的妖，这次一定能刍炅烦鍪郎献钋康牡ひ。”
　　“笨蛋！那是晓远的灵魂！你连人与妖的魂魄都分辨不出来吗？”路留气恼地翻白眼。
　　“啊？！是小师兄的魂魄？”那人大惊失色，手里的瓶子失手摔落被路留接住放入衣袖内。
　　就在路留跟门下弟子谈话的一瞬间，有一道红光从路晓远嘴里跑出来，“嗖”的一下不见了。
　　“小叔祖！妖邪跑出来了。”瞧见那红光一闪的子弟连忙叫唤。
　　路留急忙叫道：“别让它逃了，大家快归位启阵，锁住它！”
　　黄随云惊奇地发现身边的鬼焱模样清晰起来，吐舌，滴溜溜转动眼珠子扮可爱。黄随云这才弄明白，先前看不见这家伙是因为他的灵识跑进路晓远体内，只有他灵识归位才能察觉到他。
　　“嘻嘻，蠢狼，我给你弄了点好东西，先藏着以后用得上。”鬼焱那欢乐的意识冲入黄随云大脑。
　　黄随云不领情，恼道：“快给我解除束缚！”
　　“不行！你只要有动静，就会被路留那家伙察觉。”
　　“你跟林彬合谋些什么？”
　　“嘻嘻，等事情办完了再告诉你。”鬼焱不怀好意地鬼笑。
　　黄随云忍不住怀疑他是不是从路家和彬彬两方各捞了好处。
　　“小叔祖，阵启不了。”有人哭丧着脸道。
　　“什么？”路留吃惊地问。
　　“有人闯入我们的结界，污了阵眼。阵，无法启动！”
　　路留难以置信的叫道：“怎么可能？普通的人怎么能闯进结界？”
　　就在路家众乱成一团之时，感到好奇的黄随云寻思着什么人闯入路家设的结界。心中所想脑子里看到一群熟悉的面孔正往山里来，他们是他北大历史系的学弟。领头的居然是曾经被异物附身打算自杀的周念农。算算时间，今天是周未，他们不用上课跑来这边爬山。周念农此时出现在这深山老岭是偶然吗？可疑……他在宿舍被附体前一点预兆也没有，难不成他和林彬是一伙的？当时装模作样只为了诱自己走出校门？
　　“那家伙身上有术者的味道，当然能进入路家设的结界，破坏他们的阵眼。嘻，蠢狼，说你蠢你还不承认。”鬼焱毫不留情地打击黄随云。
　　“术者？”想到自己被学弟所骗，黄随云心里窝了把火。
　　“嘘！快看！”
　　山上变故再起，一直昏迷中，紧闭双眼的路晓远猛地睁开双眼。
　　撞上他那深幽幽的如无波古潭的视线，路留心底发寒，喝道：“封邪压窍！”一掌击向他的天门穴。
　　路晓远无视他的动作，张嘴大喝：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”他四肢被缚，手不能结印，喝出“九字真言”时，挂在他腰上那些收拢在黑网里的路留祭出的音符光咒与此呼应，激烈震荡着冲破网口盘旋在他四周。这些音符光咒如同无头苍蝇，杂乱无章的彼此撞击，时而拼合重组，时而分离盘旋，遇到人便爆炸了，爆炸的威力非常大，道行浅的路家众弟子没有一个难脱，全被炸翻倒地，只有路留只身逃脱。缠缚在路晓远身上的纸符随着爆炸的余波成为灰烬，获得自由，他一跃而起追赶路留，脸上浮现令人心寒的诡异笑容。
　　看到这里，黄随云心里发寒，忍不住问：“使用路晓远身体的是林彬？难道那什么的‘九字真言’路家只有路留会？”
　　“嗯。路家练成‘九字’的，目前只有路留一人。其实‘九字真言’不是修道者的独门奥秘，你也可以练。原理简单，是以音练气，扩充修道者的气脉，激发生命潜能进入神妙领域。想练吗？我可以教你哦。”
　　“没兴趣！姓林的复仇做得太过火了，被灭的路家子弟全栽赃在路留头上……”黄随云心里不舒服，不愿意往下想。
　　“蠢狼，想到哪里去了？獐妖只不过想寄身在路家小鬼身上混入路家，借他们的阵去妖界。”
　　“噫？林彬不是想借助你的力量穿越时空么？”
　　“他说要双管齐全，做两手准备。”
　　黄随云以为被“九字真言”炸到的路家子弟死了，其实他们只是昏迷过去。

　　都市狼踪-50

　　“蠢狼，他们是人，道家的法术怎么弄得死？顶得精神力受挫而已。”懂得越来越多的鬼焱不客气地嘲笑黄随云的无知。
　　只要没有死亡，不相干的人受伤什么的黄随云倒也不在意，心里蛮好奇钻入路晓远体内的林彬和仇人路留跑去哪儿，是否会进行最终决战……奇怪，这次想到他们却看不到，想必是他们跑出可视范围内了。瞧鬼焱不知瞧见些什么，独个儿嘿嘿怪笑……只好问他：“林彬和路留打起来了没有？”
　　鬼焱朝他翻白眼，“我不是帮你开了天眼么？自己看。”
　　“天眼？我这全方位无阻隔的视角是你做的手脚？”
　　“手脚”二字惹得鬼焱心里不痛快，不高兴了，“除了我，谁会对你这么好？”
　　“是是是，谢谢你！”天下果然没有白来的好处，凭良心说鬼焱这家伙有时待他还真不错……黄随云不跟鬼焱计较他擅自束缚身体的帐，集中注意力拼命搜索林、路的影相……哇咧，跟收讯不良的电视频道一样，先出现的是模糊不清的场景――眼熟，就算很模糊还是认得出那是林彬家大宅院的轮廓，隐约见到有两人在屋顶跳来蹦去大打出手……唉，没办法看清楚，跟隔了层厚厚的晃动着的毛玻璃似的。
　　鬼焱告诉他看不清的理由：“獐妖和路留各设了一层结界，要清算长久以来的恩怨，拒绝窥视啦。”
　　“喂，鬼焱。”看得吃力，黄随云没耐心继续看下去，转念一想，问：“难道林彬想控制的不是路晓远而是路留？”
　　“蠢，才不是，就算獐妖想也办不到。他们是仇人，恨死了对方，对上彼此时精神力特别强大，哪能附身上去？你别小看路留哦，他精神力本来就很强，是个不知道妥协的笨蛋修道者，连我的灵识也侵入不了他的大脑。除非毁了他的道行，否则，獐妖没可能占据他的身体。”
　　“所以你和林彬盯上他的弱点，主意打在他家后辈子弟路晓远身上，真阴险！”黄随云暗中思忖：路留强吗？不清楚……路留和路晓远形影不离，感情肯定不错，鬼焱和林彬相继利用路晓远对付他，算准了他不能对亲近的熟悉面孔下死手。可怜的路留，跟狡猾的妖怪为敌讨不到好处……有一点蛮佩服他的，成年人的身体缩成孩童的模样，不知怎么办到的……“他多大了？”
　　“不知道，谁管他。嘘！来了。”
　　“谁来了？”黄随云脑子里的视线一转，落到路家众子弟倒地的山头上，昏迷的众人还在昏迷中，瞧模样短时间恢复不了，他们面前多了几位不速之客……周念农和那群登山的同学。
　　“天，死了好多人！”胆小的连滚带爬往山下跑。
　　“快报警！”理智的有手机的准备报警。“啊，糟糕，没信号！”
　　胆大的上前摸手脉，按心脏，“没死，有脉动和心跳，他们只是晕了过去。”
　　这其中又数周念农的胆子最大，他居然剥开路家某位子弟的衣物查看对方有无外伤，嘴里嘀咕：“没有任何外伤……发生了什么事？”
　　没外伤？惊天动地的爆炸没留下外伤？黄随云再次仔细打量路家子弟，果然不见外伤，也就是说他能看到的音符光咒是精神攻击而非物理攻击，普通人可能看不见它。……周念农，想起这家伙寻死的那次装出一副吓得皮挫挫的样子博取自己的同情，黄随云恨得牙痒痒。问鬼焱：“周念农是什么来头？”
　　“跟獐妖有勾搭。”鬼焱也不知详情，只说他知道的。他竖起双耳，眼睛亮闪闪，一再重复：“来了来了。”
　　瞧不出还有谁到，黄随云恼火地问：“喂，谁来了？”
　　“监察员。蠢狼，快！屏蔽你的意识。”
　　电光石火中，黄随云只见两道模糊身影掠过的轨迹，那山头立即被浓雾覆盖，什么也看不清了。
　　“你们是谁？要干什么？快救醒他们……”周念农着急的声音。
　　“呵呵，小鬼的精神力高过常人，来来来，抹了他的记忆吧。”轻浮、不正经的声音，是章显！
　　“你们要干什么？放开我！救命啊！”周念农的惨嚎声。
　　“哈哈，这小鬼真有趣，又没碰他打他伤他，只夺走他的记忆而已。过程一点也不痛，干嘛鬼叫鬼喊？”章显的调侃声。
　　“不好！路家众的记忆早被洗空了！无法查明他们受伤的原因。”有点耳熟的，冷冰冰的声音，是章显那位人类监察员搭档。
　　“啊？呵呵，不会吧？清洗记忆，这不是你们家族的专利么？是谁动的手？干嘛要夺走他们的记忆？”
　　“笑屁！这里是你的地盘，路家子弟出事，你我都脱不了干系！”人类监察员似乎也烦了章显，声音流露出不满。
　　“哦呀哦呀，事情大条了。在我地盘出事，而且我还收留了跟路家有仇的獐妖林彬，怎么着看起来都是林彬跟路家血拼，路家吃了大亏。可是，我的搭档呀，獐妖哪有能力使用道家、密宗的‘九字真言’？你我一眼能看出，陆家众精神力受创，道行被毁是‘九字真言’的音符光咒造的孽障，清除记忆又是你们术家的招牌能力。您看，路家子弟太招摇，仇人想必不少。我的搭档呀，你和我一并被陷害了。”
　　“獐妖安身之处有道术波动……”人类监察员没被章显唱的大戏迷惑，似乎在四处探查。
　　“去瞧瞧……哎呀呀，叔祖和侄孙打得真精彩，想不到路家新生一代道行如此之高……”
　　“不妙！你们快住手！”
　　“嘭，嘭嘭！玎兀　奔干刺耳的巨响。过后，黄随云清晰地看到了林彬的大宅子倒塌了。雪香呢？有没有受到连累？噫？找不到它，只留下一个大坑，它去哪儿了？原本想借用它“留影”能力重播林彬和路留的大战。
　　“搭档，路晓远被压在这柱子下了。哈哈，真狼狈呀，浑身是伤厥了过去。”
　　“察觉不到路留的气息，先弄醒路晓远，问清怎么回事。”
　　“搭档，你这样处理不妥当啦。路家私斗是家事，等路家长辈出面处理吧。”
　　“路家私斗吗？”人类监察员沉吟起来。他模糊的影相在黄随云脑海里逐渐变得清晰――他的发式非常可笑，就像半只黑西瓜皮罩在头上。衣服的款式倒也没什么地方值得挑剔，很正统的西装配着领带，只是从上到下从里到外，没任何杂色的乌黑令人产生不了好感。他似乎察觉了黄随云的视线，突然扭头望过来……妈啊，这家伙真敏锐！黄随云不自觉地想躲，但身体动弹不得，只能直直地盯着对方那隐藏在廉子般额发后视线不明的双眼。喂，额头蓄得太长遮住半张脸，像鬼呐。据说蓄这种怪发式的个性都比较阴沉……
　　“怎么了？”形象跟他相反，衣着华丽的章显问。
　　“灵识窥探。”
　　“是吗？”章显凝神，侧耳细听了一阵子，摇头道：“不见任何异状。”
　　“错觉吗？算了，既然是路家内部私斗，我们只需负责送还受伤的子弟，调查由他们路家自个儿处理。”
　　“对呀。”章显笑嘻嘻地拍打他的肩膀。
　　“宰了你！”
　　“是！”章显退后几步，投降般地摆动双手。突然腰肢一扭，脚步如飞，朝黄随云所在的方向冲来。
　　鬼焱猛地敲了一下黄随云的头，说：“快闪！被发现了。”
　　束缚解除，黄随云能动了，来不及开口说话，鬼焱拖着他倏地没了踪影……这是哪里？眼前浓雾弥漫什么也看不清楚。
　　“蠢狼，快伏下，我使了障眼法，应该能瞒得过臭章显。”
　　“林彬设局，难道章显不知情？”
　　“蠢，他是搞监察的，怎么能告诉他？”
　　“喂，臭狐狸，你哪时跟林彬合计好的？啊，难道是你们各自打着修炼的旗号，避开我们暗中勾结在一起？”
　　“嘻嘻，没错。没有獐妖的帮忙，灰狼成不了人型。”
　　“雪香呢？”
　　“獐妖把它重新移植在聚灵之地，只需几年就能幻身为人。”
　　“这是他请你帮忙的条件？”
　　“互惠互利嘛。蠢狼，我弄来了路家秘传的锤音练声、修炼气脉的几组真言，练成后对你当上大明星很有用。”
　　“你就为这个挑上了路晓远？”黄随云推开亲他面颊的鬼焱，心里不高兴，却又不明白自己为啥不高兴。
　　“小云，好有闲情雅趣呀，一人一狼在这荒野之地你侬我侬。”
　　雾气散开，上是蓝天白云，下是……这不就是香山么？黄随云盯着突然现身眼前的章显，暗恼：臭笨狐狸，你的障眼法只障住我的眼。往下一瞧，鬼焱啥时恢复了狼型？人形的他呢？未来与现在的他又互换了？
　　章显围绕着黄随云转了两圈，似乎有什么想不透，眉头拧在一起了，嘴里喃喃道：“不可能，这两只的灵力不足，办不到。林彬封闭了山洞出入口专心修炼……”
　　“林……”黄随云刚想开口，狼型的鬼焱蹄子狠狠地踩了他一脚。
　　“算了，让路家人头痛去。”章显很快想通，笑眯眯地看着黄随云，手掌平摊，一只密封的白色公文袋出现在他掌上，“小云，香港那边已经安排好了。这是你的新履历，背熟它。我给你取了一个好艺名‘浮云’。”他手指摇了摇，凭空出现张机票，“飞往澳门的机票，转机前往威士堡，在那边晃个两三天再去香港。”
　　“我呢？”鬼焱问。
　　“你想跟小云一起坐飞机？”
　　“想。”
　　“那，得听我的。”章显打了个响指，笑得十分诡异。

　　娱乐匪事-01

　　“11号。”
　　“有。”
　　“12号。”静默十五秒，没人应？南拓讶意地抬起头，提高嗓音重新点名：“12号，12号来了没有？”他左手插腰抬肩，曲起右臂手里拿着临时舞者应试表，头左侧二十五度，摆了一个很上镜的“Pose”，隐藏在镜片后的视线冷淡地打量着这些或站或靠或倚的时髦少年们。他们人数众多，把这条通往试镜室的走廊堵得水泄不通。瞧瞧，这张脸太紧张，那张脸太轻浮……瞧瞧，衣服上满是洞，哪是什么装扮？临时舞者试镜，又不是招街头流浪汉……12号没来，好大胆子，居然敢放异竟娱乐的鸽子，不想在这个圈子里混？他垂下眼睑偷瞧应试表，12号浮云，年龄，16，今年才16岁？太嫩了！难怪敢放鸽子，年轻气盛不甘心当陪衬舞者。瞧相片，脸长得不错，这就是资本，可以走偶像路线。往下瞧，没任何经验，推荐他的是塑星艺员培训工作室……小工作室，没必要在意，他漠然地抬起左手把表格揉成一团丢进垃圾桶，“13号。”
　　“来了。”
　　只招六名临时舞者，应试的人有五十八位，填的表格上都附有推荐。异竟娱乐招人，不会面向社会，他们要的是经验者，直接请排得上名号的培训中心送值得期待的新人过来。这一次，试镜被选中，留给临时舞者的排练只有一月。演出表现好，异竟会给新人一份合同，签约网罗旗下。有野心的少年们都是冲着背后的合同而来，甘愿当临时舞者的没几个。被淘汰的无非就是他们没扎实的基础却浮躁、激进、野心勃勃。
　　盘着双臂倚在门口的南拓，看到唯一的应试考官负责这一次舞台编导的陈生浩摇头。显然这五人一组又全部出局没相中一个。后面只剩七位了，才招了四个，还差两个名额。目光真毒！太挑剔了，招不满六个名额看他怎么办！
　　陈生浩冲着他说：“阿南，撤了，下一批。”
　　五位少年知道没希望，阴沉着脸离开。他们一走，走廊里剩下的人不多了。南拓数数剩下的人，奇怪，怎么还有八个人？叫进去五个后还剩下三个。人数不对……右手食指蹭下嘴唇，难道12号在这里？好奇，他一边对表格，一边打量这仨少年，背靠着墙，左膝曲起，双手插在裤袋里，表情有些漠然的是57号王果阳，今年十八，平头，身高一米七八，五官端正。蹲在地上左手食指划圈圈的是58号任刚，五官清秀精致，可惜顶着古怪的鸡冠头，今年十七，身高一米七七，把发式改一改，能上镜。直接坐在角落里的这一位，头埋在手臂里看不清他的脸，灰色的风衣有点脏，他的肩膀上盘着一只白色的宠物，肯定不是猫，狗吗？不像，南拓活了三十多年，没见过那家的狗会盘在主人的肩膀上闭着眼睛睡觉。
　　他一走近，白色宠物被惊醒了，眼睛睁开，盯着他瞧。这只宠物突然站起来，伸出前爪扒少年的头发。不一会儿穿着灰色风衣的少年被它弄醒，头也没抬，扬起左手准确地抓住宠物的脖子，拎着他无意地摆动，嘴里小声嘀咕：“别吵，让我再睡会儿。”
　　南拓抿嘴笑了，无意间瞄到57、58两位应试者盯着他，立即端起架子，拿着手里的文件夹拍墙，冷冷地说：“要睡回家去，这里不是给你睡觉的地方！”
　　灰色风衣少年抬起头看他，眼神充满疑惑。随后他的目光四处转动，吃了一惊，张大嘴，立即跳出来，脸上写着“糟糕啊，人都走光了，难道试镜已经结束？”。
　　看到少年的脸，南拓暗中喝了一声彩，好一张精致无瑕疵的素颜美型脸蛋！很中性，上了台会抢走男女主角的风采。“你就是12号浮云？”
　　少年点头，不好意思地拍额，“昨晚没睡好……”
　　“小南，下一批！”试镜室里传来陈生浩不高兴的声音。看来，那五人一组又被淘汰了。还差两个名额……南拓眼珠一转，“把你手上的应试表给我。”
　　“哦，好。”少年从口袋里掏出折叠整齐的应试表递给他。
　　“你们三位进试镜室。12号，宠物不准带进去！”
　　浮云拍了拍白色动物的头，放它在地上。这宠物也乖巧，蜷缩在角落不动了。
　　陈生浩看着走进来的三位，不悦地挑眉，问南拓，“后面没有了？”
　　“最后的。”他上前把仨人的应试表放在陈生浩的桌面上。
　　陈生浩快速扫视三份表格，面无表情打量着仨少年，问：“12号，跳舞学了多久？”
　　浮云回答：“七个月。”
　　陈生浩的眉毛拧起来。继续说：“57号。”
　　“四年。”
　　“58号。”
　　“两年。”
　　陈生浩往后一仰，办公摇椅被他压得“吱呀”响，他右手拿起签字笔玩耍，嘴里说：“各自跳一段自认为很拿手的舞蹈。”
　　仨少年都没动，木呆地看着他。
　　陈生浩把笔甩在桌面上，冷冰冰地问：“没有音乐，没有节奏就不会跳舞了？难道你们的身体记不住音乐节奏？没有属于自己的音乐？”
　　58号先动了，竖起右脚尖，横勾左小腿，双臂向上伸直，十指在头顶交叉，来了一个漂亮的360度回旋，接着左腿前后摆动，一会儿弯腰一会儿伸展手臂，脸上挂着甜笑，跳得非常快乐……
　　陈生浩冷笑：“你当自己是天鹅还是野鸡？”
　　这话毒，呛得58号少年委屈得快哭了。
　　“行了，带他去接待室。”
　　南拓松了一口气，有五个名额了，带58号离开，回头瞄了一下室内的两位少年，心想最后一个名额会给谁呢？57号有四年的跳舞经历，被选上的可能性大。
　　门再次关上，12号应试者浮云，原名黄随云。实际年龄二十四（他比邹清荷大一个年头，七五年十一月出生），捏造年龄才十六。去年还是北大大四生，即将毕业前因种种原因停学，其中还休学了一年。今天的日期是一九九九年二月十七号，下午五点过三分。他搔了搔头，觉得自己的这个动作很失礼，连忙把手放下，看了一下站在自己隔壁的竞争对手很镇定。目前应试的情况到底怎样？他摸不清头脑。不放音乐跳一段舞，最拿手的……当然是国标舞，在大学，种类繁多的交谊舞跳得烂熟，闭上眼睛也能跳。先冲着应考官礼貌地鞠一个躬，做出邀请的手势，假装自己搂着举世无双的美女，闭上眼睛等待舞曲响起。随即，睁开眼睛，热情地踏出第一步，脑子里响起4/4拍的伦巴。他喜欢伦巴，喜欢怀中的美女步伐曼妙，婀娜款摆，对他若即若离的挑逗，他沉醉在女伴的性感中与她缠绵共舞……
　　陈生浩打断了他的沉醉，说：“行了，靠边站。”看着57号，冷冷地问：“你要弃权吗？”
　　57号大声说：“不！”
　　“傻站着干嘛？”
　　57号深吸了一口气，闭上眼睛身体灵活地抖动起来，脚尖到腿，手尖到手臂，头到全身每一处都跟随着他心里的节奏在动。摆动，左右移行，手掌的动作仿佛在擦拭玻璃，接着前后跳跃，俯地，蛇行……他跳的是有难度有节奏，柔与力结合的野性街舞。
　　浮云（黄随云）很想给他鼓掌。
　　“咚咚”，南拓在外面敲门。
　　陈生浩应道：“进来！”
　　南拓松了一口气，陈编导的语气不错，想必两名剩下的选手有一个可用。
　　陈生浩对他手一挥：“把他们带去接待室。”
　　南拓一怔：“七个名额？”
　　陈生浩满不在乎地说：“排练一个月，不行的刷掉。”
　　走出试镜室，缩在角落的宠物（它就是鬼焱，狼形版）迈开四肢朝浮云奔来。他稍微一弯下腰，鬼焱跳到他手臂上。
　　57号好奇地问：“它是什么品种的狗？”
　　浮云笑着回答：“狼狗。它叫鬼焱，小鬼的‘鬼’，三个火字相叠的‘焱’。”伸出右手冲着57号说：“我是浮云，你呢？”
　　57号回答：“王果阳。”
　　浮云偏过头看南拓，觉得他比自己大不了几岁，衣着很有口味，客气地问：“先生贵姓？”
　　“免贵姓南，我是南拓，南方的‘南’，开拓的‘拓’。”
　　浮云问：“南生，请问你们这儿安排食宿吗？”
　　南拓愕然。
　　王果阳笑了起来。
　　跟在他们后面的陈生浩突然拍掌，接口说：“好主意！小南，你跟上面提一提，让这七个小鬼吃住在一起。”
　　“可是……”
　　“别看走了眼！这七个小鬼资质不错，有投资价值。”
　　王果阳问浮云，“你没地方住？”
　　浮云的脸垮了下来，愁眉苦脸地说：“一个月前被房东赶出来了，夜宿在培训室，培训室下了最后通牒，不给我们住了。”
　　王果阳问：“没跟家人一起住？”

　　娱乐匪事-02

　　看过他简历的南拓说：“刚从国外回来……你今年高二吧，可以住学校宿舍。”
　　浮云满脸羞色，他都混到大四了，跑来香港当高中生，哪有脸住学生宿舍？再说，他也没钱，宿舍也不准养宠物。
　　他们到了接待室门口，鬼焱跳下他的手臂，缩着门外不肯进去。浮云（他的视角是上帝型，全知全能，谁叫他只要愿意随时可以打开心眼呢）往门框上一瞧，顶上有倒八卦图与驱邪符。鼻子嗅到浓浓的线香味，探头往里张望，两棵大发财树靠着正在燃香的观音龛。观音龛前站着一个身穿黑色与枣红编花毛线上衣的少年，他的毛线衣太长包住了臀部；裤子很普通，泥色的工装裤，口袋鼓鼓的不知装了些什么，他双掌合十（毛线衣的袖子也很长，包下他半边手掌），闭着眼睛在祈祷，不知跟观世音菩萨求了些什么。
　　占了室内三分之一面积的风水轮与改运鱼缸，标榜着风水与迷信……先前见过面的58号，正躬着腰跟鱼缸里的热带鱼比谁先眨眼谁输。
　　浮云继续溜眼四处张望，三面墙上贴着一溜星光灿烂的男女明星海报。一个身穿洗得发白的牛仔裤，双手插在黑色夹克上衣口袋里的少年，一脸沉迷地盯着墙上某三围迷人的女星狂吞口水。
　　室内两张沙发旁边立着小型报刊架，挂着一些报纸。两张沙发的中间横着玻璃茶几，上面叠放着娱乐杂志。三人座的沙发上本来坐着两个少年，其中一个穿着黑色皮裤，觉得自己的腿比别人修长，夸张地把脚叉在茶几上炫耀新买的耐克鞋；另一个跷着二郎腿，微型录音机横插在雪花昵的西装上口袋，耳朵塞着耳塞，一边翻杂志一边摇头摆脑。
　　五个少年见南拓和陈生浩进来，急忙站成一排，每个人都装出一副谦逊恭敬的模样。浮云觉得有趣，忍不住把笑意挂上脸，被人瞧见，惹来了冷嗖嗖的电光利箭四五六枝。
　　“进来，都进来。把门关上！”陈生浩把手里的文件夹甩在茶几上，直接坐在三人座对面的单人沙发上。打了一个响指，右食指指向站在门口的王果阳与浮云。
　　南拓退回到门口，等王、浮俩人进了门之后立即把门关上了。
　　浮云回头一瞧，门后也贴着明星海报。换成是他，才不愿意把自己的海报挂在门后。
　　陈生浩见七人聚齐了，打开文件夹开始点名：“苏罹！”毛线衣过长的那位应了一声“有。”
　　“海紫！”穿雪花昵西装戴耳塞的应了。
　　“向英杰！”穿皮裤耐克鞋的应了。
　　“莫非是！”对着女明星海报狂吞口水的应了。
　　“任刚！”58号应了。
　　接下来轮到后面的他们了。
　　陈生浩双手交叉托着下巴，手肘撑在茶几上，冷冽的目光依次扫视眼前的七位少年，说：“丑话说在前头。想挤进娱乐圈的人多，有天份，有长相不在少数。你们还年轻，自身条件不差，绝对不会甘心只当一个不能署名的背景舞者。有野心的家伙，我喜欢。没野心就不要踏进来，进来了就要有野心！现实是，能大红大紫的新人一年难出几位，其中未必有你。大红大紫的先决条件是什么？有人捧，有人肯在幕后出钱捧你们出位。如果你们有人捧，就用不着跑来这里应征临时舞者。你们来到这里想出头出位，只有凭实力！”
　　他这一番话，七个少年听着，没人吭声。
　　浮云眼观鼻，鼻观心。暗中希望他废话少讲一些。
　　他的愿望不被陈生浩接受，继续讲：“实力是什么？谁来回答？”
　　任刚抢先了，响亮地回答：“舞跳得好，唱歌得好，演技好。”
　　陈生浩冷笑，“不错，有野心，想当三栖巨星。”
　　任刚被他抢白，眼圈都红了。
　　陈生浩见其他的人都在扮哑，只有浮云嘴角带笑，指名：“浮云，你来回答。”
　　浮云一愕，妈的，他招惹谁了？干嘛尖他出来？一个小群体，太冒尖会被众人打压，给个幼稚答案？不符合他的审美观，回答：“一分天份，二分运气，三分人缘，四分基础。”
　　陈生浩与南拓打量着他……“没错，集齐了这十分，想不红都难。实力是什么？在这个圈子里没有正确的定论。大众说你有实力，得到一批支持你的人，这才是你们的实力。基础好加上三分人缘，你就能出头。爆绯闻，拼出镜，打知度，会红吗？会。红多久？你们以为呢？娱乐圈流星很多，你们也想挤身流星的行列吗？”
　　向英杰先笑出声，说：“傻死了。”
　　陈生浩冷笑，道：“你才真傻！多少人在娱乐圈打滚数年连星的边缘都摸不到。用尽手段也要在这个圈子存活……”
　　南拓取下眼镜细心擦拭后对陈生浩说：“陈导，您的话离题了。”他这个动作，浮云觉得亲切，跟他爸一样。
　　陈生浩脸色一沉，看着少年们说：“明天十点来这里报到！排演中表现不好的请走路。排练期一个月，表演有七场，其中包括MTV两场，室内舞台三场，街头舞台二场。表现好的给二年合同，也可以转签其他部门。详细情况咨询南助理。从明天起，他负责管理你们。”说完拎起文件夹走了。
　　见少年们跟在陈生浩身后准备离开，南拓扬声说：“大家等等，打完电话我有话要跟你们说。”
　　他走出外面打电话。室内只剩下七位少年，或坐或站或靠，没有了先前的紧张感。
　　向英杰走到倚在门口的浮云面前斜眼瞪他，率先发难，嘲讽道：“很叻，很霸，了不起！”
　　王果阳阻在两人中间，低声对向英杰说：“这里是异竟，首一首二的娱乐公司，说不定暗处装有摄影机。”
　　向英杰与其他的几位少年吓了一跳，连忙站直身体，整理衣服，脸上堵起僵硬的笑容。
　　浮云退到门外，鬼焱跳上他的手臂，窜到他肩上，冲着向英杰呲齿。一人一狐用意识沟通，鬼焱问：“这横眉冷眼的臭小子，是谁啊。要不要给他一点教训？”
　　浮云回答他，“算了，我们不能惹事。别忘了我们身上有束缚符咒，不能惹事，不能使用灵能力，不能……”比十诫还多，太多不能，可恨啊！
　　鬼焱恼怒，“可恶，被章显摆了一道！”臭章显，把他们骗来，召了十二位有高深法术与灵能力的修道者，给他们俩下了数种束缚符咒。譬如：鬼焱只能在晚上八点过后恢复人形四小时。给他们假造了出生纸与新身份，还让他这个大学即将毕业的大四生去读高中，接着又把一穷二白的他们丢到艺员培训中心，拍拍屁股潇洒地走人了。在香港，没钱怎么活？靠只拿微薄打杂工薪水的林昕救济？太伤男人的自尊心了。找父母要钱？不行！丢不起这个脸。打工吗？未成年能找到好工做么？人形的鬼焱假身份已经成年，可惜只有四个小时。找不到好工作，只能去码头当搬运工做苦力，捞点血汗钱，养活他们俩。为了不让鬼焱乱说话，无论人形还是狼形，他都是哑巴，只能跟小随用意识交流。
　　浮云抚摸鬼焱的头，安抚他的情绪。
　　“你养的狗？很可爱。”任刚凑过来好奇地打量着鬼焱，伸手想摸摸它，被鬼焱闪开。
　　浮云笑着回答：“它叫鬼焱，认生。”
　　“狗也认生？”任刚惊奇地瞪着鬼焱。
　　“狗认主。我家有养猫，明天带给来给你们瞧瞧。”莫非是也跟着凑过来。
　　任刚连忙点头，“好啊。我一直想狗，可惜住在公寓不给养。你们住哪儿？我住在ＸＸＸ大道ＸＸ街，ＸＸ……”
　　浮云笑得眼睛眯起来。抬头看室内，海紫在听音乐不受外界影响；苏罹盯着风水轮穷研究；向英杰倚在发财树旁边恶狠狠地瞪着他。室外，包括王果阳，四人围成了一团。浮云心想，这算不算结帮拉派？跟鬼焱交流，“有了你，大家找到了聊天的契机。”
　　鬼焱拒绝跟他交流，它才不是宠物！
　　等了将近半小时南拓才回来。这边，浮云跟其他三位很熟了，大家约好一起吃晚饭。
　　南拓拍着资料夹说：“大家回去后收拾行李，明天报到带行李来。我给你们找了住处，离排练室很近。”
　　“我拒绝！”苏罹说。
　　海紫取下耳塞，看着他说：“给我一个理由！”
　　南拓看了看其他五位，不见他们有意见，盯着海紫说：“你们是临时召集而来，以前没合作过，甚至彼此不认识。如果你们是一群舞台经验丰富的舞者，哪怕只有一个月的排练期，想必也能彼此合作达到要求。可惜，你们都是新人。我不能担保你们不会在重要演出时出错。让你们住在一起了解同伴，培养默契。这个理由够吗？”

　　娱乐匪事-03

　　海紫点头，“知道了。”
　　南拓望向苏罹，“你呢？”
　　苏罹问：“拒绝是不是要退出？”
　　“是的。”
　　“只有一个月？”
　　“全部演出结束。”
　　“好吧。我要单人房。”
　　浮云跟鬼焱暗中嘀咕，“牛，真牛，牛人。”
　　浮云见任刚、莫非是等人要去上了档次的餐厅吃晚饭，想到自己口袋寒碜，立即找了借口说还有事，带着鬼焱先溜了。
　　买了几包方便面，回到培训中心，林昕站在门口等他，扭身想跑。
　　林昕已经看到他了，大叫一声：“站住！”走到他面前，看到他手里拿着的方便面，摇头叹气，“走，我请你们吃晚饭。”
　　浮云摇头，摆着手道：“不用了，方便面很好吃。”灵力被束缚，他跟鬼焱变成了普通人，需要吃东西，需要正常睡眠。
　　林昕去抓蹲在浮云胳膊上的鬼焱，鬼焱把她视为章显的帮凶，不肯让她接近，窜到浮云头上，屁股对准了她。林昕叹气，她很喜欢雪狼毛发的触感，被它拒绝有些伤心。只好对浮云说：“章显要我看着你们。走啦，吃饭去。”
　　鬼焱扒着浮云的头发，跟他交流：“叫她别提枫妖的名字。”
　　浮云也不想听到章显的名字，事到如今这种无聊的抗议挽回不了什么。暗恼，“鬼焱你活了几千年，居然没料到章显会使阴招束缚我们。都说狐狸聪明狡猾，在你身上没体现出来。”
　　“哼，等着瞧。奇耻大辱一定要报复回来！”
　　“废话少说，连温饱都解决不了。”
　　“蠢狼，相信我，很快我们就有钱了。”他晚上当苦力，工钱周结，这周才过了三天，上一周发钱的人有事请假，说好了工钱今晚结。当苦力赚钱太少，他又不能讲话，晚上能赚钱的地方虽多但与他无缘……嘻嘻，他找到赚钱的天堂了。别人当他哑巴，有些事不会避开他。那些苦力拿了工钱，有的去喝酒，有的去赌钱。赌钱……他喜欢，已经摸清赌钱的玩法，跟苦力们玩过，他们欠了他不少赌债，今晚发工钱，可以把钱收回来，加上自己的，够本去大一点的地方玩几手。这事先瞒着蠢狼，等有了钱再跟他说。他眼珠一转，掉过头冲着林昕微笑。“蠢狼，你明天要跟那六个小鬼住一起，我跟林昕走。”
　　浮云吃惊地把他从头上抓下来，盯着他的眼睛――鬼焱是第一次主动说要离开他。
　　林昕惊讶地看着他们，问：“怎么啦？”
　　“……鬼焱想这段时间跟着你。”
　　“好啊。”林昕快乐地伸出手，浮云不情愿地把鬼焱给了她。
　　吃饭时，浮云问林昕：“你哥怎么样？”林彬占据路晓远的身体被路家人带走，前景难料，希望能达成他的愿望成功混进路家后能彻底了解送妖去妖界的阵法。这事是鬼焱跟林彬私下密谋，瞒着林昕。
　　林昕愁眉苦脸地摇头，“联络不上，别墅电话没人接。章显说，我哥闭关不知道偷练什么，算不准他出关的时候。他说，哥闭关时，察觉不到时间。”
　　吃完饭，浮云带着林昕进了培训中心的舞蹈课室。白天来上课的都走了，课室无人。他的行李塞在讲台下面，拖出来清理鬼焱的衣服，打了个包让林昕带走。
　　送走了她，鬼焱也跟着走了。浮云抱着手臂站在镜子前发呆，这里真静，静得可怕。轻叹一声，从墙角拿出收录两用机，装上磁带，坐下来听歌。培训中心的老师说他，音质、音域都可以，但没有歌手的素质和灵魂。
　　他问过老师，“歌手的素质是什么？”
　　“音感，对歌词的情感，完美地把感觉表现出来。灵魂则是对音乐的痴爱，能与歌词、旋律产生共鸣，并把这份共鸣传达给歌迷。”
　　这话很玄妙，他懂，但达不到。
　　“素质可以培训，灵魂只能自己领悟。哪一天，你觉得除了唱歌一无所有，恭喜你找到歌手的灵魂。”
　　培训的办法就是不停地听别人唱的歌，自己去唱，唱出感情来。把旋律记在脑子里，与它一起欢笑，哭泣，呐喊。体会人生的酸甜苦辣。哭、笑、忧伤、害怕与寂寞，把这些情绪化成歌词，大声唱出来。
　　办不到，很难！
　　见鬼焱频频后望，林昕安抚地摸着它的头。轻声叹气，小声说：“舍不得浮云？他为什么不肯跟我们一起住呢？”
　　章显也没给林昕特别待遇，她居住的地方小，是别人在天台搭建的小屋，只有一间，靠她微薄的薪水付租，这租价算是超低的。章显跟她说，想在娱乐圈打滚，非得有生存危机不可。能从最低层爬出来站在高处，视野会更宽广。他说，这里是人类世界，浮云和鬼焱的超能力随便使用会造成混乱，不控制出了大事，他保不住他们。也许他们能对付一二个修道者，十个百个千个呢？除了修道者还有其他对超能力有兴趣的人，如果被一些握有权势的人类大人物知道，窥视他们的超能力动用军队，甚至动用一国之力，浮云他们能对付吗？
　　林昕觉得章显说得有道理。
　　她知道鬼焱过了八点会变身为人，特意把房间空出来，跑去附近的书店杀时间。鬼焱身为雪狼时她可以心无杂念地接近它，宠爱它，碰触它。化身人形，高大的红头发鬼焱迫力太足，令她胆怯，不敢近距离接触。
　　鬼焱盯着林昕枕头上的闹钟，八点八点――希望时间走快一点。
　　“叮当！”定时铃声响起。他立即跃下床，竖起四肢站在地上。他变身的时间很短，眨眼功夫完成。跟玩魔术一样，外人见不到他变化的过程。最妙的一点，他跟黄随云重生的过程不一样，绝对不会光溜溜。变完身，身上穿着上次变为狼型时的衣服。他研究了七个月，没弄清这个束缚术构造原因，只有弄清了才能破解它的束缚力。
　　嗅一嗅自己，昨晚和小随做完发情期的事没洗澡，觉得身上有股味道，衣服也很脏，需要洗澡换衣服。唉，小随洗衣服总洗不干净，非得受人照顾不可……
　　他快速解决清洁问题，这儿离码头远。灵力被封印，幸好他的身体素质（运动能力）远在一般人之上。一路狂奔，到报到处领牌开工刚好八点半。他每晚都是这个时间出现，工头见他满头大汗，拍拍他的肩膀把上周的薪水袋递给他。工头知道他虽然是哑巴却能听得懂别人说的话，跟他说今晚只有一船面粉要卸，十点左右能收工。
　　个子高，力气大。当了几个月的劳动力，身上的肌肉更加结实有力。蠢狼认为他当苦力辛苦，赚的是血汗钱，不敢多花一分。鬼焱把这事当成锻炼身体不觉得有多辛苦，享受蠢狼等他回去和他合体。记忆没被封住，双修的事蠢狼不懂，他懂。双修的灵力被吸入元神中（他的元丹已经修炼成元神），不能随便使用灵力也有好处，这些灵力全部被储量。等束缚解除，他的修为会大大提高。
　　一船面粉由几十名苦力分担，别人一次背二包面粉，他能背六包。九点半，船上的面粉卸完。找到欠他钱的人收回欠款，他个子高大，没人敢小看他这个哑巴。拍掉身上的面灰，直接奔向他相中的一家游戏机室。这家游戏机室分成两部分，外场是年轻人爱玩的普通游戏，内场有两台组合型老虎机与十几台单体老虎机。
　　老板生意兴隆，每台机上都坐了人。鬼焱也不着急，换币在手，四处走动。左瞧右瞄，第三台机刚中过大奖，淘汰……第七台机坐着满脸晦色的男人，此人衰到家，不能跟他的尾……嗯，第九台机坐着一少年，玩得很高兴，中过二次小奖。好，抱着手臂站在九号机前。少年看到他守在身边吓了一跳，连忙结束游戏找服务员结算余额。
　　嘻嘻，鬼焱暗中鬼笑。
　　一小时后，屏幕里传来悦耳的叮当声显示他中了超级大奖。
　　嘿嘿，不玩了。换钱！
　　走出游戏机室，他知道有人盯上了他。回身，没见人影。二话不说，拔腿就跑。他的跑步速度，有几个人能追上？
　　浮云频频看表，焦躁地在培训中心的大门前走动。过了十二点，刚才林昕打电话给他，鬼焱还没回去。平时，鬼焱都会在十二点前回来，今天怎么这么晚？它鬼焱去哪儿了？
　　不行！得出去找他。
　　上午十点，异竟娱乐公司的接待室，南拓皱眉，只有浮云没到。
　　十点二十分，南拓决定不等了，吩咐大家拿行李准备离开。这时满头大汗的浮云背着大挎包冲进来，“对不起，来迟了。”
　　南拓想骂人，冲口而出的话看到浮云因奔跑而潮红的脸吞了回去。严厉地说：“没有下次了！”
　　“好。”浮云喘着粗气，点头答应。
　　向英杰独自嘀咕着不满的话，南拓瞪他，他立即闭嘴。

　　娱乐匪事-04

　　南拓带着他们上了一辆停在公司门口标有娱乐公司商标的车。
　　上车后，任刚抢在王果阳前面坐到浮云身边，给他递纸巾擦脸，好奇地瞧着他腿上的行李袋，问：“你把小狗放进包里了？”
　　浮云叹气，苦闷地说：“它不见了。”
　　“不见了？早上你去找它才迟到？”
　　这小子的话真多！浮云点头，全身乏力，头往后仰靠在椅背上。今天，天一亮他就去找鬼焱，码头附近都找过了，找不到。烦恼啊，臭狐狸不知跑哪去了。
　　“浮云！”他们前面正把行李放车架的王果阳突然说，“那是你的小狗吧。”
　　浮云一惊，立即窗外。是的，是鬼焱，正往这边跑过来。它的后左腿受了伤，跛着，跑的速度不快。浮云跳起来，见司机把车门关上，准备开车，急忙喊：“师傅，停一下，请把车门打开！”
　　坐在副驾座的南拓回头，见是他，厌恶地皱眉，问：“什么事？”
　　“掉了东西。”
　　车门打开，浮云跳下车，大声喊：“鬼焱，这边！”
　　鬼焱正准备跑进公司，听到他的喊声，竖起耳朵朝这边望过来。看到他，跑过来。
　　把它抱上车，浮云悬着的心放下来。回到座位上，浮云给鬼焱检查伤口，伤在小腿上，倒吸了一口凉气，这是刀伤，伤口很深可以见骨，幸好血没有再流。这具狼型是浮云造出来的，有自我修复能力。只是他们的灵力被封，自我修复变差。
　　莫非是跟王果阳都凑过来瞧鬼焱，见浮云用嘴舔小狗肮脏的伤口，觉得恶心，扭头不看他们。坐在浮云身边的任刚也抛下他们，跑去坐前面的空位。
　　“创口贴。”
　　浮云抬头，苏罹站在走廊里，手里拿着创口贴与一瓶矿泉水。
　　浮云心想，这小鬼人不错。接过来，给鬼焱贴创口贴。打开窗户，濑口后把水吐到窗外。回头想对苏罹说声“谢谢”，他已经回自己的座位上。
　　浮云问鬼焱：“昨晚发生了什么事？”
　　鬼焱垂下头，把脑袋埋在浮云的怀里。“昨晚收工早，我去了游戏室赢了一点游戏币（可以换成现金，中了超级大奖，有十倍利润），走出来被几个看守游戏室的古惑仔盯上，他们跑不过我，阴险，拦了一辆车追。追上后拿西瓜刀砍我，我把他们狠狠揍了一顿（搜缴了他们的钱包，可惜钱不多），混乱中被砍了一刀。刚离开他们，变身的时间到了。流了很多血，跑不到，我只好躲在花坛里等天亮。”
　　“不是你主动惹事？”
　　鬼焱咬住他的衣服，摇头否认。
　　鬼焱发过誓不对他说谎。浮云相信他的话，轻拍他的脑袋。
　　“饿了。”鬼焱哀鸣。浮云从包里拿出方便面喂它。他也没吃早餐，急着找鬼焱忘记了。鬼焱胃口大，吃起来速度快，三包方便面全进了他的肚子。吃完，他用前爪抱着苏罹给的矿泉水猛灌。
　　浮云揉胃，他也饿了。方便面吃完，他没东西吃，只能挨饿。唉，钱啊，不能缺少它……
　　车驶进某单体楼的地下车库。南拓回头说：“到了。”七名少年带着自己的行李尾随他下车。坐电梯到了3+(四楼，南方人忌讳数字四)，走出电梯，浮云一瞧，走廊真小挤不下八个人，只好顶着电梯门不让它关上。这幢大厦每层一梯二户，房号以“Ａ、Ｂ”分隔。南拓走在最前面，掏出钥匙打开右边的那扇门。浮云瞧过去，门框上只贴着金属雕刻的3+A，没有驱妖的符咒。
　　浮云最后进去。客厅很大很空，左侧放着一组沙发，没有电视。右侧是大阳台，装着四扇落地玻璃，圆弧形。数一数连接客厅的房门，有七个。全部被打开了，厨房、洗卫间，餐厅，有四个卧室。向英杰紧跟着南拓后面，背着他的包先占了带厕所的主卧室。任刚挑了他隔壁的房间。莫非是把自己的行李丢进第三间。第四间最小，海紫进去后又退了出来。王果阳没去占房间，跑到大阳台前看风景。苏罹双手抱臂站在客厅的中央，抬头看吊顶，他的眉头皱了起来。
　　南拓把钥匙丢在茶几上，独自坐在客厅沙发上冷漠地观察着七个少年。
　　“浮云，把门关上。”南拓指向英杰、任刚、莫非是三人说：“把你们的行李拿出来！”见三人磨蹭，脸一沉，“快点！”
　　海紫取下耳塞，扫了那三人一眼，脸上浮现意思不明的古怪表情。
　　“今天晚上我也会搬过来跟你们一起住。”南拓指着主卧室说：“我住这间，分给你们的只有三个房间。每个房间住两个人。苏罹，你想要单人房间，就住客厅吧。其他六位自己挑室友，再抽签选房间。”
　　苏罹冷漠地说：“我不住客厅。”
　　浮云笑道：“我住客厅吧，沙发不错，睡起来比地板舒服。”
　　南拓抱着双臂盯着他，问苏罹：“你没意见？”
　　苏罹看着浮云，说：“我跟浮云一个房间。”
　　南拓皱眉，问其他人：“你们呢？”
　　任刚拉着王果阳的左臂说：“我跟他住。”
　　莫非是一怔，扯住王果阳的右臂说：“我跟他约好住同一间。”
　　南拓叹气，“你们三位住一间。剩下的两位就是室友了。”哪知海紫却指着苏罹说：“我跟他一间。”
　　南拓气得捂住眼睛，不想看他们。想了一下，放开手从口袋里掏出香烟，点燃叼在嘴上，冷冷地看着少年们，“海紫跟向英杰一间，苏罹和浮云一间，其他的三个人一间。房间由我来分配。”站起来指着主卧室旁边的房间说：“三个人住这间。”洗手间旁边的房间最小，指着浮云和苏罹说：“你们的房间。”旁边大一些的给了向英杰。说完，懒得理少年们，去客厅打电话叫午餐。他开了口，七少年都没说话了。
　　房间小，窗户也小，只有一张床，单人床，根本睡不下两个人。晚上他可以去睡外面的沙发，可惜没被子。他叹气，看着唯一的床头柜，让给苏罹吧。把行李丢在角落，取出毯子，把鬼焱搁在毯子上。回头看苏罹，他在皱眉，捏着下巴沉思，显然很不满意这房间。浮云决定把他当空气，拿出衣服与洁净用品跑去洗卫间，打算先洗澡，哪知有人抢在他前面把门从里面锁了。
　　南拓看到，跟他说：“用我房间的。”
　　浮云也不跟他客气，跑去主卧室。一瞧，哇噻，超大的双人床，时尚的衣柜、书桌，还有两把椅子……洗卫间的洗手台液淋露与洗发水也好几种，都是高价货，不客气借用了。洗完澡神清气爽，对着镜子梳头发，拍拍脸，昨晚没睡好，眼圈较暗。唉，肚饿……打开洗卫间的门，吃惊地看着交叉双腿坐在床上抽烟的南拓。
　　南拓把烟蒂丢进烟灰缸，盯着浮云说：“坐，我有话问你。”
　　浮云提着一袋刚换下的衣服坐下，静候南拓开口。
　　“你想在娱乐圈生存下去？”
　　浮云点头，说：“我想当歌手。”
　　“娱乐圈很难混。需要付出代价，光努力达不到目标。”
　　浮云笑了，“我会成功。”
　　南拓推了推眼镜，嘴角一歪，正要说话，有人敲门。他不耐烦地问：“什么事？”
　　“南助理，午餐来了。”是王果阳的声音。
　　午餐丰盛，饭盒很大，浮云只吃了一半，把排骨全部留下来。
　　回到房间，同室的苏罹坐在床上吃饭。见浮云把饭盒放在毯子上，鬼焱爬出来大口吞吃饭盒里的东西，眉头拧起来，不高兴地说：“把你的宠物放在阳台上去！”
　　浮云火了，臭小鬼，当他泥捏的土人没脾气？冷冷地盯着他说：“别忘了，这房间我暂时也有一半的使用权。不满意你去睡客厅。”
　　苏罹显然不习惯跟人争吵，被他堵得哑口无语，把饭盒一摔，走了。
　　“臭小子！摆脸色谁看？”浮云不宵地冲着对方的后背比中指，没料到苏罹突然回头，浮云不雅的动作被对方看到。
　　“噗！”鬼焱笑得把嘴里的饭给喷了出来。
　　“纭钡囊簧，房门被苏罹大力给关上。冷冷地盯着浮云，全身散发冷冰的气息，气场还不小。浮云的两条眉毛拧起，这臭小子不但冲他比回中指，还多了一个向下的动作。
　　“小随，臭小子不是普通人，他身上有术者的味道！”鬼焱警告浮云。
　　“术者？跟陆家人一样？”
　　“不同，陆家修道；术者修行。”
　　“有什么区别？”
　　“我打听过了，陆家修道者借助符咒和符阵，有纸符、言符与血符三种。你认识的和尚一无大师就是修行术者，修行术者先锤炼自身再炼法器，多隐身在深山古刹。南方好像……有术者名家，姓苏。”
　　“苏？他就姓苏，叫苏罹。”
　　“奇怪，一个术者干嘛跑来娱乐圈混饭吃？”
　　“你能来，他为什么不能来？”

　　娱乐匪事-05

　　“听说苏家混得比路家好。没必要跟你抢饭吃。”
　　浮云抬头，见苏罹盯着他看，目光冷冰冰看不出他的情绪。这时门外传来南拓的声音，“躲在房间里的出来集合！”
　　浮云挑眉，向苏罹做了一个“请慢走”的手势。苏罹却没动，冷冷地盯着他，那冷冰冰的气场令人难受。
　　浮云装着不在意，走到他身边，手握住门柄。苏罹突然开口了，“你身上没妖气。”
　　浮云瞳孔收缩，立即出手抓住他的衣领，问：“姓苏的，你的话是什么意思？”
　　苏罹，喝道：“放开！”
　　鬼焱奔过来张口咬苏罹的小腿，苏罹一腿朝他踢去，鬼焱后翻，躲开。
　　有人用钥匙打开他们的房门，南拓出现，看现场得出以下认知：打架！把他当空气，好大胆！怒火上火，“啪啪”两声巴掌响，拍击两少年的后脑。
　　其他的少年过来围观，幸灾乐祸地看着同一屋檐下的闯祸者，等着看南拓怎么修理他们。
　　南拓只丢下一个“走”字，先离开了。
　　意思是要他卷铺盖走人？滚蛋？滚出去？浮云哀嚎。
　　见这些没头脑的少年不跟在他身后，南拓回头，冷冷地说：“你们是聋子？听不到我的话？”
　　任刚战战兢兢地问：“去哪儿？”
　　“好。”海紫反应最快，“请南助理等我一下，我去拿衣服。”
　　其他人反应过来，南助理的意思是带他们去排舞。
　　浮云松了一口气，返身翻他行李包的舞服。等其他围观的少年离开，苏罹对他说了两个字：“章显。”
　　浮云眼睛一亮，“章显请你来协助我们？”
　　“我们？你是指你和这只宠物？”
　　浮云惊讶地反问：“章显没跟你说？”
　　苏罹低声诅咒了一句：“可恶！”
　　浮云疑惑地瞪他，他说：“他要我们苏家帮助一只狼妖在五年之内当上歌坛天王。没透露其他信息，本家那边要我自己找出你，协助你。说你会在这次应试会上出现。”
　　“你怎么认出我来的？我身上没有妖气。”
　　苏罹指着鬼焱说：“幼狼。你带着幼狼。”
　　浮云赫然，认真向他道歉：“刚才对不起。还有，谢谢你的矿泉水和创口贴。”
　　“在其他人面前，不要接近我！”
　　浮云点头，“明白，假装是敌人，实际是战友，这样才可以暗中援手。”
　　两人一前一后出了门，客厅里大家的速度比他们快。南拓扫了他们一眼，没说别的废话，带头先走。
　　浮云最后一个出门，鬼焱想跟他一起去，被浮云拒绝，“好好养伤，今晚别去工地了。苏罹会替你掩护。”
　　“哼哼，给我们施术的，肯定有苏家的人。”
　　“鬼焱，我觉得章显束缚我们的灵力是为我们着想……既然暗中派人协助，他是真心要助我们达成目的。”
　　“哼，五年后再说！到时，第一个灭了他！”
　　路上，向英杰退到掉尾的浮云身边，嘲讽道：“舍不得你的宠物独自留下？在门口依依惜别耽搁大家的时间。我说浮云，你不会把宠物当成情人吧？”
　　浮云轻笑，倒肘戳他的手臂，“你时刻关注我，心生爱慕？”
　　向英杰气得破口大骂：“变态！”
　　浮云久违的毒嘴呼啸着吐出一串炮弹，朝向英杰轰去，“未来的大明星，走在街上，请注意在公众面前保持风度，别被市民发现你有泼妇的潜质。”这小鬼不先镇住他，会当他是个软柿子，随时瞄准机会找他掐架。去，毛没长齐的小子想跟他打嘴仗？回娘胎躲几年再来吧。
　　南拓偶尔回头，见七名少年三人中同室的结成小团体，其他四个各自独立，互不理睬……唉，现在还看不出谁最具星质。原本看好浮云，觉得他除了本身条件不错，头脑清醒，运势一来有可能腾飞。想不到第一天玩迟到，分配房间时的表现还算可以，可惜跟室友发生冲突，连同室的人都不能好好相处，说明他的胸襟、气度有所欠缺，难攀上娱乐圈的顶点。
　　南拓只是公司的一名二线助理，远离娱乐前线。除非挖到一颗金钢钻，才有机会登上金牌经纪人的宝座。放弃原本看好的浮云，悄悄把目光移到王果阳身上……七少年的外貌数他最阳刚，但不够完美；向英杰外貌不错有着帅气的五官，可惜个性冲动幼稚；海紫阴柔，沉迷自己的世界，不合群；苏罹清冽，态度傲慢；任刚长得甜，过于女态；莫非是和浮云具有中性美，成长期的少年发展空间大，他们当中，谁可以成为未来的大明星？目前还是未知数。
　　南拓带着七少年来到草角公园，“陈导。我们来了。”
　　躺在草坪上的陈生浩揭开盖在脸上的杂志，不高兴地说：“你们迟到了十分钟！”
　　坐在他旁边身穿灰色大衣的女人，笑着站起来，对七少年说，“我是你们的舞蹈教练，姓桑，比你们大，叫我桑姐。”拍掌，“来来来，大家站成一排。”
　　“我们在这儿跳？”海紫不敢置信地看着公园里来来往往的游人，大多数都是老年人。
　　桑姐微歪着头，笑问：“没胆量跳过别人看？”
　　海紫语塞。
　　“记住，你的舞为了观众而跳。从现在起，习惯别人的目光。”说完，她脱掉风衣里面穿着黑色的紧身舞服。右手欢快地打着响指，对南拓说：“南助理，放音乐。预备！跟着我跳……注意拍子，别乱了节奏……任刚！重来，你的节奏太快。向英杰！步子太大……”
　　南拓想，跳舞对爱好它的人来说是件愉快的事，但把它当成非得完美完成的工作时，抗不住压力的人很难跳好。他靠着一棵高山榕站着，冷静地观察眼前的七位少年。有四个人注意力不集中，听到旁观的路人指指点点，情绪焦躁起来，越想完美表现动作越僵硬，跳了几个回合，手脚不听使唤，频繁出错。王果阳的表现不错，他舞龄长，跳过街舞，不惧怕别人的视线，没受到旁观者的影响。完美地表现节奏感、韵律感再加上那恰到其份的力度，担任明星身后的舞者足够了。浮云果然是一块待雕琢的原钻，一脸沉醉，独自沉迷在旋律里，喜悦的情绪从他身上散发出来感染着观看的人。比起歌手，南拓觉得他更适合当表演者，舞台剧的表演者……或者电影、电视剧的演员。海紫还算勉强可以，比他们俩位稍差了一些。
　　南拓脚边坐着陈生浩，他也在观察这七位少年。
　　“陈导，我认为一个月的排练时间不够。他们不行！”
　　陈生浩站了起来，对他说：“别急，他们是新人，第一天嘛，出点小错很正常。一个月的时间足够把他们的潜质引发出来。”
　　南拓翻白眼，不明白他的信心从哪里来。
　　陈生浩接着又说：“把浮云抽出来。”
　　南拓一怔，心里的话脱口而出，“为什么？他跳得最好。”
　　“没错！就是因为他跳得太好，所以不能用他。六名舞者是陪衬是为了丰富主角，绝对不能抢了主角的风采。”
　　南拓愕然，叹了一口气，“太可惜了。他有才华……”
　　陈生浩拿着杂志拍打他的肩膀，笑道：“这个圈子最不缺的就是有才华的人。我们的工作是选择适合的人才把他们推向前台，不合适的立即（他作了一个斩首的动作）剔除。别紧张，我会在一个月后决定人选。”
　　南拓推了推眼镜，冷淡地说：“明白了，我会在这一个月内把他推销出去。”
　　六点过后，桑姐带着他们转移跳舞的场地，来到异竟娱乐旗下星苑大厦五楼，这里有一个大型舞厅，可以容纳上百名的舞者跳舞。到了这里，苏罹他们恢复了正常。只是他们七人配合不默契，不能形成一个整体。
　　晚上十半点，他们的练习结束了。南拓带着他们大家去吃宵夜，浮云借口肚子不舒服，找南拓拿了钥匙中途先回去了。回到3+A，鬼焱居然不在。这家伙去码头了？他腿上的伤还没好，干嘛要跑出去工作？臭狐狸！总是不听话。他焦急地看表，如果还是人形的他跑回来刚好和大家撞上怎么办？他又不能出去找他，南拓的钥匙在他手上，他一走，他们回来进不了门……正急得团团转，有人按门铃。上前打开门，王果阳回来了，手里提着饭盒递给他说：“给你的。”
　　“谢谢。”浮云把钥匙塞在他手里，提着宵夜往外跑。
　　王果阳愕然，不解地看着他的背影，自言自语地道：“他不累吗？这么晚了还往外跑……他不是身体不舒服吗？”

　　娱乐匪事-06

　　黄随云在外面转悠，没找到鬼焱先遇上了苏罹。
　　苏罹走过来问：“你在这里做什么？”
　　“等鬼焱。”
　　苏罹很显然不喜欢浮云的宠物，语气很不好地问：“它又怎么了？”
　　“他，他出去了。”
　　“你怎么连自己的宠物都看不住。”苏罹皱眉，一个狼妖居然养宠物，虽然他养的是同类，但眼前的狼妖修炼成人，那只幼狼根本没法子修炼，它身上找不出妖性。
　　浮云捶打街道上的芒果树，懊恼地说：“我回来时他已经不见了。”
　　苏罹摇头，“我们走的时候门窗都关着，它怎么跑出去的？”
　　苏罹已方这边的人，浮云需要他的帮助决定跟他说真话，“鬼焱每天过了晚上八点会变成人，但只有四个小时，到了午夜又会变回狼型。”
　　苏罹单掌捂脸，惊讶地说：“这怎么可能？”鬼焱也是妖？他没察觉到，浮云跟他的宠物都是妖怪怎么没有半点妖气？
　　“事实就是这样。”浮云苦笑。瞧见向英杰他们朝这边慢慢晃过来，急忙拖着苏罹的手臂闪到附近的巷口。探头张望，很好，他们进大厦去了，没被发现。
　　不喜欢跟他人有身体接触的苏罹挣不开浮去的手，不高兴地轻喝：“松手！”
　　浮云皱眉，松开手，暗想，这小子真别扭。算了，不跟他计较，问：“苏罹，你们苏家能帮我们到什么地步？”
　　苏罹想了一下，回答：“最终目的是助你在红馆单独开演唱会。未达到这个目的之前只要是合理的要求，你都可以提出来。”
　　在香港混了七个月，浮云知道能在红馆开演唱会，对香港歌手来说是极有价值的肯定。但对他和鬼焱来说，站上红馆的舞台离最终目标还很遥远。现在先不说这个，目前急需解决的是住处。合理的要求……“请你们苏家提供一个住处。”
　　苏罹想都没想，立即回答：“可以。”
　　“噫？！”这么容易？唉，要是早一点认识他就好了。“住处什么时候能安排好？”
　　“对住处有什么要求？”
　　还可以提要求？浮云想了一下，说：“隐蔽一点，鬼焱的事不能让别人察觉。有独立的洗卫间，有洗衣机。其他的……没其他要求了。对了，最好有两个房间。”如果有两个房间林昕就可以住过来，相互之间有个照应。她一个女孩子住在外面，让人不放心。“我们还有一个朋友，她住的地方很差，是一个女孩子，希望她能跟我们住在一起。”
　　“不行！”苏罹立即拒绝，“你将来要当明星，不能被人知道你曾经跟女孩同居。”他认为浮云要在娱乐圈出头，会靠长相出位走偶像路线，跟女孩子住在一起只会变成绯闻。
　　“我跟她又不是那种关系。”浮云反驳。
　　“哼！”傻妖，什么都不懂就想当明星！娱乐圈子里的事永远都说不清楚。教训浮云：“狗仔队的鼻子长在前面，靠嗅觉行动，不会去看事实。”
　　被这个小鬼小瞧了！浮云很恼火，觉得鼻子有点痒，抓了抓。噫？他惊讶地用力嗅了嗅（灵力虽然被封，五官的感觉比常人好，尤其是嗅觉。鬼焱人型时，身上飘着一股只有他能闻到的甜香味，狼型时身上没味道），觉得空气中隐约闻到鬼焱的味道了。大喜！臭狐狸回来了？！跑出巷子四处张望。嗅一嗅，仔细找……啊，看到了，对面街道高个儿鬼焱顶着红头发，手插在裤袋里慢悠悠地闲晃着。
　　他立即拔腿横冲马路朝对面街道跑去。
　　“喂！遵守交通规则！”苏罹在他身后喊道。心里嘀咕，妖果然没教养，幻化成人形也不是真正的人类。不明白他们苏家世世代代收妖降魔，却突然改变态度出面帮助一只狼妖当歌星。烦人，长辈不合理的命令，当晚辈的却不能违抗。
　　“小随！”鬼焱也看到浮云了，朝他跑过来，两人在车道中间汇合毫无顾忌地拥抱在一起。
　　苏罹单掌捂住了脸，没眼睛看了，两只雄性狼妖居然在车道上搂搂抱抱……车道？！放开手望过去，还好，快午夜了，车道上没有车辆行驶。有人在拍照！右边有闪光灯在闪，他立即朝右边望过去，有人躲在树后拿着相机对准了车道上的浮云。看到了，有人躲在榕树后偷拍他们。他悄悄地跑过去捏住偷拍者的后颈，阴森森地喝道：“向英杰！”
　　偷拍者吓了一跳，手里的相机掉在地上。
　　没错，这个偷拍者就是看浮云不顺眼的向英杰。浮云拖着苏罹往巷口跑的时候被他无意中瞧见，以为浮云欺负苏罹，心想这是一个除掉浮云的好机会。他身上带着背包，包里有相机，本以为今天能在异竟遇上大明星，想偷拍明星的相片。对同行的任刚他们说自己有东西掉在刚才吃宵夜的地方。溜出来，手里拿着相机，希望能拍到浮云欺负苏罹的现场照。找了一会儿，没找到他们，却发现浮云横穿马路，对面有一个男人跑过来，两人拥抱在一起，立即按快门偷拍，没想到被苏罹抓住，吃惊地叫道：“苏，苏罹。”
　　苏罹的脚毫不容情地踩在他的相机上，用力地辗了辗，可怜的相机立即被终结了。
　　“苏罹！”向英杰大喊，余下的话说不出来，他的嘴被苏罹捂住，他被苏罹拖进巷子里。
　　车道上浮云和鬼焱分开，手牵着手朝这边走过来。鬼焱耳朵尖，听到路边有动静，随后看到苏罹抓着一个人进了巷子。他拿起浮云手上的表看了看，快十二点了，把手上的袋子挂在浮云肩上。
　　“什么？”浮云翻袋子看，吓了一跳，里面全是钱，有硬币与纸币，面额有大有小。惊讶地跟他意识交流，“这些钱哪来的？”
　　鬼焱得意地告诉他，“昨夜跟你说过，这里面一部分是薪水一部分是玩游戏赢回来的（还有一部分是抢的古惑仔的，这个隐瞒不说，不算说谎）。”
　　以前在北京玩过街机的浮云知道，有些游戏玩得好的确可以赢一点小钱，能赢这么多，鬼焱很会玩嘛。“今晚又去玩游戏了？”
　　“嗯，你一直没回来，我肚子饿了，出来吃东西。在附近转了转，后来去玩了一会儿游戏。”
　　“腿上的伤呢？”
　　“好了。”提起裤脚让浮云检查伤口。的确好了，腿上没有刀痕。“小随，刚才跟你住一间房的小鬼抓了一个人进巷子里。”
　　“是向英杰，他偷拍我们。”浮云也看到了。他们两个走进巷子，看到向英杰倒在地上，浮云蹲下看了看他，应该是睡着了。
　　“我取走了他刚才的记忆。”苏罹愤怒地盯着他们，瞧他那模样，想打人。鬼焱立即拖着浮云后退了几步，把他护在身后。
　　“别再有下次！”苏罹磨牙，抛下他们走了。
　　黄随云跟鬼焱嘀咕：“苏家能摄取他人记忆，那次路家事件，肯定有苏家人参与。”
　　十二点到了！高大的人形鬼焱立即变成小狼了，浮云抱起他，瞄了一眼躺在地上的向英杰。“踢他！”鬼焱张着狼爪子拍打浮云的肩膀，催促他出脚踢人。
　　浮云歪嘴，勾起手指敲打他的狼头，骂道：“笨蛋，只会使用野蛮的手段。”
　　他对总喜欢找他碴的向英杰没什么好感，不过，他没卑鄙到落石下井。
　　伸出左脚，用脚尖挑了挑向英杰的背部，“喂，向英杰，醒醒！”
　　向英杰很快醒了过来？非常疑惑他怎么躺在地上，惊讶地瞪着浮云，慢腾腾地坐起来。
　　浮云假装吃惊地问：“你怎么躺在这里？发生了什么事？被打劫了？”
　　向英杰转动脑袋，皱眉沉思，想不起来了，他只记得吃完宵夜回住处……然后呢？后来发生什么了？脑子里一片空白，记不起来了，难道他真的被人打劫了？立即翻自己的包，惊呼：“我的相机呢？”
　　他的相机？嘻嘻，浮云歪嘴阴笑，他看到苏罹把踩烂的相机丢进了路边的垃圾桶。伸出手，假装关心地问：“东西丢了是小事，有没有受伤？”
　　向英杰没领他的情，冷哼一声站了起来，边走边找他的相机去了。
　　浮云把鬼焱给他的钱袋斜挎在肩上，轻轻拍了一下，有不少钱，不用勒紧肚皮过日子了。钱这玩意，缺少它太痛苦了。
　　蠢狼高兴，鬼焱也很高兴，下定决心要嫌更多的钱让他更高兴。哪知浮云突然脸一沉，想起鬼焱不见时的焦急心情，立即警告他，“苏罹没给我们找好住处前，不准你私自跑出来！”
　　鬼焱争辩道：“蠢狼，我要赚钱养你！”
　　“赚钱的事以后再说，暂时不缺钱了，不用出去。”练舞的时间很长，累得半死还要为鬼焱的任性担心，这样下去他会累垮的。
　　“好吧。”鬼焱妥协了。他吃了已经变凉的宵夜，伏在浮云怀里打瞌睡。

　　娱乐匪事-07

　　回到房间，苏罹已经躺在床上了。
　　浮云叹气，没被子盖，今晚怎么过啊？等了很久最后才轮到他洗澡，看表，已经转钟一点了，南拓一直没回来，其他的人都睡觉去了。躺在客厅的沙发上，盖着大衣有点冷。坐起来撑着下巴想，也许今晚南拓不会回来了。妙极，南拓给他的那串钥匙出门时给了王果阳，他回来后王果阳又把钥匙交给他了。这串钥匙哪枚可以打开南拓的房门？除了开大门的那一枚，其他的都一样。想了一下，觉得大门钥匙左右的两枚可能性最大，拿去试，左边第一枚就是，打开卧室把南拓床上的被子抱到客厅，有了被子，躺在沙上很快就睡着了。
　　“醒醒！”睡梦中，谁在拍他的脸？从被子里伸出右手，握住对方的手腕用力一拧。
　　“哎呀。”有人吃痛发出轻呼声。
　　不是在做梦？浮云立即睁开眼睛，室内没开灯，很黑，看不清楚，只察觉身前站着一个人，他正握着对方的手腕，立即把手松开。对方小声说：“把被子抱进来。”
　　是南拓的声音，糟糕！他回来了。
　　到了南拓的卧室，灯光下看到他的手腕被捏青了。
　　“对不起。”浮云懊恼地拍头。
　　南拓取下眼镜搁在床头柜上，揉了揉手腕，身体靠在被子上。叹了一口气，递给他一张纸条，说：“明天早上八点，你在这里等我，不准迟到！闹钟的时候给你调好了，七点一定要起床，把你最好的衣服穿上。今晚我回家，床让给你睡。”
　　好人啊！浮云感慨。感激地说：“南助理，谢谢您。”
　　南拓擦了擦眼镜，戴上，站起来拍打他的肩膀，轻声说：“我把赌注压在你身上了，一定要大红大紫！”
　　好久没睡过这么舒服的床了。浮云在床上翻了几个身，抛开杂念，睡着了。
　　第二天，他七点被闹钟叫醒，想不到同一屋檐下还有比他起得更早。苏罹晨跑回来，带着买来的早餐在客厅里吃；海紫在客厅里一边听音乐一边做健美操；王果阳占据了洗手间。见他从南拓的卧室出来，客厅里的两人都瞪他。
　　浮云摊开双手，辩解，“南助理不在，空着太浪费了。”
　　幸好客厅的两位不喜欢招惹是非，当着没看见。
　　刷牙洗脸换好衣服。苏罹推开门进了房间，浮云指了指还在睡觉的鬼焱，小声对他说：“帮我看着他，我今天有事出门。”
　　苏罹从夹克衫的内口袋掏出一对银灰色的小铃铛轻轻摇动，小铃铛发出悦耳的声音，他把小铃铛挂在门把手上，铃铛的声音一直持续着。见浮云疑惑地盯着小铃铛，冷冷地说：“隔音，外面听不到我们的谈话。”
　　“隔音？”浮云好奇地走过去。
　　见他伸手要拿铃铛，轻喝道：“别碰！”
　　浮云缩回手，揉了揉鼻子。从口袋里掏出钱，对他说“帮我给鬼焱准备三餐，他喜欢吃鸡，麦当劳和肯德基的都可以。”
　　“南拓昨晚回来后跟你聊了什么？”
　　浮云想了一下，说：“他在外面给我找出位的机会。”
　　苏罹双手抱臂，围绕着他走了一圈，上下打量后说：“小心点，别被人卖了。”
　　浮云不以为然地仰头大笑，“你以为我几岁啊。”
　　苏罹一怔，认真地问他：“多大了？”
　　“二十四岁。”
　　苏罹愕然，他听说一只妖修炼成人形，需要几百年，除非有特别的机遇。苏家世代除妖，可惜他出生后，妖早就没落到了。只跟在长辈身后见他们收过几次弱智的妖，学习辩别妖的气息。
　　浮云看表，没时间跟他详谈，说：“时间不早了，我们下次再聊。”
　　八点还差二分钟，他冲进了约定地点怡然茶餐厅。他看到东边窗户的餐桌上，南拓正替一位衣着清雅的中年女人倒茶，抬头见他，笑道：“秀秀姐，他来了。”
　　秀秀姐抬头打量浮云，笑道：“外表还行，嗓子怎么样？”
　　“等秀秀姐您来评估。”
　　浮云偏头，把惊讶藏了起来，想不到南拓帮他约见昔日的影坛天后肖晶秀，娱乐圈称呼她“秀秀姐”，在娱乐圈很有份量，有娱乐小报泄露她是异竟娱乐的股东之一……微笑着走上前打招呼：“两位早晨！”
　　“早晨！听说浮云是从国外回来的。”已经退出影坛的肖晶秀变得很丰满，她伸出白嫩的右手。浮云走上前，轻托她的手腕，嘴唇轻扫了一下她的手背。她很满意浮云得体的礼节，愉快地说：“坐，不要拘谨。”
　　“谢谢秀秀姐。一直很仰慕您……”
　　秀秀姐摆手，笑道：“浮云，你想到歌手？”
　　他直视着秀秀姐的眼睛说：“是的。”他喜欢跟单刀直入的人打交道，讨厌需要不停地说奉承讨好对方。
　　“有信心吗？”
　　浮云笑了，“没有信心不会进这个圈子。”
　　秀秀姐点头，微笑道：“我也当过新人。这条路布满了荆棘，外人看到的风光不是全部。”
　　“是的。”
　　“会什么乐器？会作词谱曲吗？”
　　“乐器只会吉它，不会作词谱曲。我想当主唱。”
　　秀秀姐饮了一口茶，抿着嘴笑了笑，“你的声音不错。一个月后，小南带他来见我。”
　　南拓高兴地站起来，“谢谢秀秀姐给他一个机会。”
　　短暂的会面到这儿结束。走出茶餐厅，南拓高兴地拍打浮云的后背，“这一个月，你什么都不要想，认真排练，把嗓子保养好。等秀秀姐见你时，好好表现！”
　　接下来的一个星期，他们练舞的时间延长了，从上午八点半练到晚上十点。持续一个星期的高强度练习只有王果阳、浮云与苏罹三个人坚持下来。天气好的时候他们白天在公园里练习，习惯了围观者的指指点点，苏罹表现很出色。除了海紫，另外三位到后面已经跟不上了，焦急与疲劳都写在脸上。状态最差的是向英杰，自从他的相机不见了后，回到住处火气冲天，看谁都不顺眼。
　　按照预定，下个星期他们就要跟大明星一起排舞。南拓觉得整体感不均匀的七位少年根本派不上用场，好的太好，差的又不行。他们虽然住在一起，彼此带有竞争意识，私底下的关系越弄越僵不好调解。南拓找陈生浩商量了一下，决定放他们一天假。
　　得知明天不用排舞，浮云朝苏罹递了一个眼色。
　　苏罹暗中点头，住处已经找好了，只是没时间带浮云过去看。
　　浮云提着饭盒抢先回到住处，打开房门，瞧见鬼焱正盘腿坐在地上，胳膊伏在床上练字。浮云把门上，蹑手蹑脚地走到他身后想偷瞧他写的字。鬼焱的手比他的动作快，等他来到身后已经用胳膊挡住了他的视线。
　　“小气！”浮云坐下把饭盒搁在他头上。
　　鬼焱晃了晃脑袋，饭盒摇摇欲坠，指责他：“蠢狼，你变狡猾了！”
　　浮云坐下，双手反撑着床，伸直修长的双腿，看着鬼焱故意把脸皱成包子装可爱，取笑他：“活了几千年，一个字都不会写，怪谁呢？”
　　鬼焱取下头上的饭盒，噘着嘴道：“我哪想到有一天需要写字？”
　　嘻嘻，浮云贼笑。瞧见空档了，立即伸手夺走鬼焱搁在床上的纸。哈哈，鬼焱你蹲在房间里练了七天字，写出来的跟杨道长画的符一样，让人看不懂。每个字写得超级大，字的大小不一，一张信纸才写了十几个字。哟嗬，臭屁狐狸精对自己写出来的东西宝贝得很，藏着掖着不让人看，怕被嘲笑。好不容易抓住他的痛脚，不取笑一下他，就不是他黄随云的行事风格了。
　　鬼焱生气了，端着饭盒缩到床尾，闷闷不乐地猛吃。
　　浮云蹭到他身边，笑吟吟地把他那一大叠写过的纸塞进他的口袋里。笑着跟他交流：“等我有空了教你写字。”
　　鬼焱现在虽然不能说话，但他们能用意识交流，沟通上没阻碍。同室的苏罹知道鬼焱能变身为人却不会说话，没办法跟他沟通。提出一个建议，要鬼焱把想说的话写出来。
　　浮云没想到鬼焱不会写字，认为苏罹的提议很好。找出笔、纸递给他。哪知鬼焱拿着，扭扭捏捏不肯写。意识交流，告诉他，没写过汉字。中国的汉字，鬼焱都认识，会看会听会说，以前没写过。来到香港后认识了不少英文单词，领悟力、记忆力比浮云好，曾经试着把“I Love You”写下来送给小随，拿笔写字写出来根本不能看。
　　那天晚上，苏罹的家人给他送来一床被子，晚上苏罹睡客厅沙发去了。浮云要鬼焱写他的名字，纸上的“鬼”字就是鬼画符。
　　浮云捂着嘴笑得岔了气。
　　鬼焱气死了，这一个星期，很老实地呆在房间里没出去，变成人后立即练字。
　　他怎么处理写满字的废纸？这是一个谜。

　　娱乐匪事-08

　　浮云庆幸狐狸找到事做，晚上不会趁着他不在偷溜出去。回来很晚的同居者们完全没发现屋子里有第九人的痕迹。他变身为人的时候，大家都在外面排舞，回来后急着抢浴室洗澡，洗自已的衣服，根本没时间到别人的房间闲聊。
　　“鬼焱，我们明天放假，带你去看房子。”
　　“好。”鬼焱吃完饭后拎起霸占床铺的浮云，他个子大，这单人床装不下他，更装不下两个人。只好抱住他一起躺下，嗅了嗅，觉得他身上有股汗味，不满推开他，“洗澡去！”
　　浮云收起挂在窗口的干净衣服，心里很高兴，鬼焱留在家里最大的好处就是会给他洗衣服。鬼焱嫌他衣服洗不干净，变身为人后，室内没人，放心大胆地洗两人份的脏衣服挂在房间的窗口上。
　　浮云拿着衣服走出房间，鬼焱在他身后关上门。正撞上王果阳和任刚推门进客厅，他们看到浮云身后的门突然大力关上，隐约瞧见一个人的身影，呆怔地看浮云。
　　浮云笑道：“嗨，你们回来了？”没等他们回话，直接去了浴室。
　　任刚问王果阳：“阿阳，刚才关门的是苏罹吗？”
　　王果阳掩去脸上的惊诧，双手扬起推任刚的背，低声说：“苏罹还在我们后面。”
　　“呐，刚才是谁？”
　　王果阳谨慎地回答：“可能是我们看错了。”
　　任刚反驳：“我的视力很好，绝对没看错，浮云房间里藏着人。”说完，他撒腿欲朝浮云的房间跑去，被王果阳抓住胳膊，摇头说：“别去，不要招惹麻烦。”
　　“可是……”
　　王果阳小声说：“跟我们无关。”
　　任刚小声跟他说：“洗澡……难道浮云带了女人进来办事？”
　　“怎么可能。”王果阳笑了笑，经过浮云的房门，忍不住瞧了一下，紧闭着的房门看不到里面藏着谁。他知道是浮云向南拓提及住宿的事，连住的地方都没有怎么可能招惹女人？再说，他们住在这里没有禁止带朋友来玩，就算他房间藏着一个人，也算不了什么。
　　浮云快速洗澡，心里忐忑不安，鬼焱被他们看到了吗？该怎么处理这一次的突发事件？轻拍面颊命令自己别慌张，思考应对之策……鬼焱已经把门关上，只要喜欢夜游的南拓在十二点之前没回来，其他的人手上只有大门与各自卧室的钥匙，无法硬闯他的房间。想到这儿，他笑了起来，觉得自己智力下降，遇上这点小事就大惊小怪。
　　他走出浴室，王果阳和任刚拿着换洗衣服坐在客厅的沙发上等待，见他出来，两双眼睛盯着他。浮云笑道：“你们谁先洗？”
　　任刚推了推王果阳，“你先去。”
　　浮云提着脏衣服坐在任刚身边，笑着说：“苏罹呢？刚才不小心把门带关了，钥匙忘记带出来，进不了房间。”
　　任刚侧着身子看他，“浮云，你很怪也。”
　　浮云装傻，亮着一对很无辜的眸子反问任刚：“我怪？怎么说？”
　　任刚张嘴想说话，这时大门突然被打开苏罹走了进来。他立即闭上嘴兴奋地盯着苏罹，等他揭穿浮云的秘密。心想，浮云你的房间里有人，只要苏罹打开房门就会发现。啊哈，看你怎么辩解！他呢，并不是敌视浮云看他不顺眼。他啊，最近表现很不好跟不上训练的节奏，身体累，精神很差，心情特别浮躁。七个同伴，肯定有一个会出局。只要少了一个，就不用提心吊胆担心自己会被踢走。出局的人将是谁？但愿不是自己。他觉得最近频繁出错，南助理看他很不顺眼，随时可能会被踢走，这样想着，心情更加浮躁。
　　被任刚火辣辣的视线注视着，感觉极其灵敏的苏罹抛开冷静忍不住回头高吊起眼角看他。他的目光带着疑惑。
　　任刚咬着嘴唇扮可爱，垂下头看自己的双脚。他们俩人很少说话，也不知理由是什么，任刚害怕他。
　　苏罹把目光转向浮云，浮云朝他使了使眼色。他明白了，鬼焱藏在房间被任刚察觉。扭过头继续朝卧室走去，一边走一边想：要不要抹除他的记忆？烦人，这种事做的次数太多，容易引起别人的怀疑。上个星期抽走向英杰的一点记忆，导致那个本来就不聪明的家伙更笨了。
　　他转过身后，任刚继续盯着他。这一次，他没理会任刚的视线。
　　浮云站起来朝自己的房间走去，急着看热闹的任刚也跟在他身后。
　　苏罹打开房门就知道鬼焱藏在门后，任刚从浮云身后探头张望，没看到人。他还来不及细看，苏罹突然转身，站在门口对跟在他后面的两个人说：“你们想要看我换衣服？”
　　浮云连忙摆手，笑道：“不。请你帮我把丢在床上的钥匙拿出来。”
　　苏罹不再说话，拿到钥匙后甩给他，马上把房门关上了。
　　任刚失望地坐回在沙发上，小声对身边的浮云说：“你很怕苏罹？”
　　浮云摇头，他不怕，只是不知道该怎么应付他。苏罹虽然是他的同伴，可是这名少年身上流露着生人勿近的气质。被任刚盯得很紧他有些不耐烦，对他说：“我出去转转。”
　　夜深了，街道上的行人很少。浮云手里拿着瓶啤酒靠墙站着，拧开啤酒盖往嘴里倒酒。喝一口，叹一声，这日子什么时候到头啊。悠闲自在混日子过的岁月一去不复还，真想立即逃回老家回到父母身边，好想他们。前段时间没钱给他们打电话，这几天则是没时间。走，给他们打电话去！丢掉喝了一半的啤酒，他朝附近的士多店跑去。
　　路边的车道上停着一辆车，有人在按汽喇叭。是跟他打招呼吗？浮云回头去看，那辆车的车窗被打开，有人坐在车内朝他招手，喊道：“嗨，浮云！”
　　这声音熟悉，是章显？！浮云走到车旁，开车的女人不认识。仔细一瞧，忍不住拍打自己额头。这位司机不是人吧？长着一对兔耳……再瞧，噫，兔耳消失了。
　　章显眨着眼睛对他呶了呶嘴，笑着说“上车。”
　　浮云上车后，女司机回头朝他微笑。她的微笑得真甜！浮云觉得眼前一亮，揉了揉眼睛，仔细地打量她，看起来她不到二十岁，有着满头蓬松的卷发，眼睛超大，长睫毛向上卷曲加上樱桃小嘴像极了玩具店里的芭比娃娃……美得有点假。
　　章显对浮云说：“她是小烟。一个月后，你们就要给她伴舞了。后天，她会跟你们一起排舞。你们好好合作，别捅娄子。”
　　浮云小声问章显，“她是人吗？”
　　章显轻笑，小声说：“你看出来了？别管她是什么，白天演出可以把鬼焱借给她。她的崇拜者可不少，有足够的人气，可以让鬼焱饱食一餐。”
　　下了车后。浮云目送着车子离开，心情变轻松了，原来演艺圈里还有其他妖怪。他回到住处，只有海紫坐在客厅沙发上闭着眼睛听音乐。浮云看了看墙上的挂钟上，过了十二点。他掏出钥匙走到自己的房门前，意外地发现任刚和莫非是悄悄地缩在他们的房门瞧。浮云笑了，大方地当着他们的面打开自己的房门。室内苏罹不在，鬼焱已经变回了小雪狼蜷缩在床上。
　　浮云轻视地扫了两位偷窥者一眼，扁扁嘴，脸上浮出皮笑肉不笑的怪笑，说：“你们是不是想来我的房间参观？”
　　“不了。”把话挑明了，任刚气势变弱，头没种的龟缩回去。
　　浮云心想，你们这几个毛都没长齐的家伙想我跟斗？太嫩了。想他黄随云虽然不求上进，却不是逆来顺受的软蛋，想捏扁他得掂量一下自己有没有那么大的手劲。
　　他关上房门问鬼焱：“苏罹去哪儿了？”
　　见他把门打开，伏在床上等他的鬼焱本来很高兴，却嗅到他身上传来的气味，立即跳起来扑进他怀里，爪子扒着他的衣服责问：“刚才你去见谁了，身上怎么有一股臭味？”
　　臭味？浮云嗅了嗅，闻不到！拧起鬼焱的后颈把他甩到床上，不理他，张嘴打了一个呵欠，直接往床上扑。幸好鬼炎闪得快，不然啊会被他压死。鬼焱讨厌他避开话题，跳起来踩他的肚子，催促道：“快说！”
　　浮云敲他的头，“先告诉我苏罹去哪里了。”
　　“他在你的枕头底下留了纸条。”鬼焱盘着四肢缩在浮云的左胸上，不高兴地告诉他答案。
　　浮云伸手摸了一下枕头底下，果然找到了一张纸。呵呵，跟鬼焱的鬼画符比较苏罹的字写得真漂亮。纸条上写着：“明天上午十点，去西环1320号的麦当劳。”
　　“西环？有点远，干嘛约在那里见面？”
　　“蠢狼，你还没说刚才跟谁见面了。”鬼焱昂起头，露出白森森的牙齿，摆出一副你不说我就咬人的架势。

　　娱乐匪事-09

　　谁怕谁！浮云此刻心情大好，身边有苏罹（虽然冷着脸却很可靠），章显也重新露面还介绍他认识即将合作的明星。最妙的是这个明星也是妖怪，还是一只惧怕狼类的兔子，令他觉得自己不是孤军奋战的异类。
　　“快说！”鬼焱张嘴咬他的下巴，不说就用力咬。这威胁很有效，如果下巴被咬出牙印子，他浮云明天怎么见人？浮起举起双手投降，连忙说：“好好，我说。章显来了，他带来了即将跟我们合作的女明星。章显的意思是，从后天起你白天跟着这个女明星吸取人气，晚上回到我这里来。”
　　鬼焱松开他的下巴，想也不想直接拒绝：“不要！不是蠢狼的人气，我不要！”
　　“为什么？”他的拒绝出乎浮云的意料，以前他还偷食过陆家子弟的灵气，这一次怎么会拒绝？
　　“自己去想！”鬼焱调养，摆动尾巴屁股冲着他的脸。
　　浮云抓住他的尾巴把他倒提起来，眼珠一转说：“你的意思是靠我们自己的努力？”
　　鬼焱大喜，“叭唧”亲了他一口气，表扬他：“蠢狼最近变聪明了。”
　　他本来就很聪明好不好，只是平时懒得琢磨别人的心思。浮云的目光瞄向窗户，那上面还挂着鬼焱的衣服，心一动，从床上跃起来把衣服收起来，折叠好放进行李袋中。
　　鬼焱笑了，“你担心那个姓任的小鬼会夜袭？”
　　“以防万一。”浮云打量了一下室内，确认没有其他可疑物证明鬼焱的存在，这才放下心躺在床上盖上被子。
　　鬼焱跳过来挨着他躺下，跟他意识交流，说：“蠢狼变得很可靠了。”
　　浮云抓着他的头说：“既然决定在这个圈子里混下去，还是多留一点心眼。”现在他不会再迷惘了，既然连兔子都可以成为明星，他肯定也行。
　　南拓带着醉意回到住处，他的西装随意地搭在肩上，白色的衬衣满是皱纹，衬衣掉了三粒扣子露出前胸，上面有鲜红的口红唇印。打开客厅的灯没想到任刚和莫非是还坐在沙发上，搞什么？想吓人啊！居然不开灯静静地坐着不出声。心里有点烦，冷冷地问：“你们还没睡？”
　　任刚跟莫非是看到南助理胸前的口红唇印，立即恍然大悟，明白他天天夜游很晚回来是跟女人约会去了。暗中佩服他精力好，两人交换了眼神。莫非是推了推任刚，任刚站起来走到南拓面前小声说：“浮云的房间里藏着一个人。”
　　“什么？”南拓的眉毛皱起来。“他把谁藏在房间里？”
　　任刚说：“不认识的人。我亲眼看见那个人帮浮云关门，到现在还没出来。您去看看吧。”
　　南拓拢了拢衬衣，扒了一下凌乱的头发，穿上西装，冷着脸说：“你们俩个跟我来。”
　　跟在他身后的任刚兴奋地笑了起来，抓着莫非是的手臂摇晃起来。
　　南拓敲门，他没有直接用身上的钥匙打开浮云的门。
　　“谁啊？”浮云没睡，一直等着有人来夜袭。打开门看到南拓和他身后的任刚与莫非是，笑了起来，侧开身子让他们进来。
　　南拓也没说话，巡视了浮云的房间后，冷冷地瞪了任刚一眼。历声问：“谁的主意？”
　　莫非是撇下任刚先撤了，任刚急得快要哭起来，含恨地盯着浮云。
　　南拓经过他的身边冷冷地丢下一句话：“任刚，这里容不下你，明天请你离开，我们不需要诬告同伴的人。”
　　“南助理！”任刚追了过去。
　　浮云叹了一口气，把门关上了。
　　南拓进了自己的房间，任刚也跟了进来。南拓回身坐在床上，看着他说：“这个圈子虽然不太干净，你这种小伎俩却生存不下去。玩手段的人的确很多，但他们却玩得比你高明。不认真提高自己的舞技却找同伴的碴，你的行为太蠢了。去找一个适合你的工作，娱乐圈不适合你。”
　　“我有人证！王果阳也看到了。”
　　南拓从西装口袋里掏出卷成一团的领带丢到床头柜上，骂了一句：“笨蛋！”
　　任刚抹着眼泪回来自己房间，王果阳和莫非是都在等他，看他的样子已经知道结局了。王果阳摇头叹气，他劝过任刚，可惜对方不听他的话，傻乎乎地把事情捅给南拓，难道他看不出南拓特别看好浮云么。
　　莫非是关上房门，小声说：“我觉得南助理偏袒浮云。”
　　王果阳张开嘴，想说：南助理相信浮云会成为大明星，所以现在力捧他。想了一下，最终没把这话说出来。不过，他觉得陈编导不太喜欢浮云。南助理借着今晚的事赶走任刚，只留下六个人，陈编导就算不喜欢浮云也不能赶走他。
　　清晨，浮云正沉浸在美梦里，梦见他自己站在无法用言语形容的舞台上又唱又跳，台下“浮云，浮云”的喊声震耳欲聋，而鬼焱刚挂在他肩膀上幸福地吸取人气……就在此时他“纭钡囊簧从床上掉到地下，梦立即醒了。他恼火地爬起来，用力地揉着摔痛的屁股，抬头一看，鬼焱在床上跳上窜下快乐地冲他扮鬼脸，为他摔下床而喝彩。浮云气急败坏地扑过去，鬼焱返身溜走，躲在他双手触不到的地方得意地摇尾巴。
　　浮云讨厌睡现在的这张单人床，床窄又没护栏。他睡着后喜欢翻身滚动，躺在这张床上七天之中有四天从地上醒来。以前在大学住宿，虽说也是单人床，但在床头床尾有小拦杆不容易摔倒。
　　鬼焱见他坐在床上生闷气，不闹他了，跳回床上躲在他后背用头拱着他的后腰。浮云反手把他抓过来，拧着他的身子左右晃荡。“嘻嘻，臭狐狸，以为我真没办法对付你么？”
　　“噗”鬼焱撅着屁股对准浮云的脸放了一个响屁，浮云气得扬手一甩。
　　鬼焱腾空，四肢蜷缩在一起，滴溜溜地在空中翻了一个跟头然后稳稳地落在床上，打着滚儿落到浮云身边，举起前爪投降，“小随，快点快点，我们去麦当劳！”鬼焱的狐狸本性改不了，尝到烤鸡、炸鸡的滋味后最喜欢去麦当劳和肯德基。
　　跟鬼焱闹，浮云觉得自己越来越幼稚，见他赔小也就不跟他计较了。尽弃前嫌的一人一狐高高兴兴地出了门，他们没去坐电车，起得早走路去。
　　他们走后没多久，另一个房间的门也打开了，红着双眼的任刚由王果阳帮忙提行李，莫非是陪同着离开了住处。莫非是走在最后，“啪”的很响一声把门带上。他们出去正遇上海紫摇摇晃晃地走出房间，他边走边揉着睡意没消的双眼，陡然看到任刚凄凉的样子，讶意地张大了嘴巴。
　　“喂，你傻了？”跟在他后面的向英杰不客气地推了他一把。
　　从不私下跟向英杰说话的海紫突然回头问他：“那是怎么回事？”
　　向英杰撇嘴，“别问我，我不知道！”见海紫不继续追问，忍不住说：“任刚被炒鱿鱼了。”
　　海紫听到南拓那屋有动静，扯着他的胳膊进房，追问：“为什么？”
　　“任刚昨晚回来看到浮云房里藏了一个人，悄悄跟莫非是嘀咕，俩人商量了一阵，决定等南助理回来向他告密。南助理回来后听任刚的话，带着他们进了浮云的房间，结果浮云的房间里没有藏人，南助理很生气，认为任刚诬蔑浮云当场叫他滚蛋。”向英杰的人缘虽然不好，却长着一双好事的顺风耳，加上拥有一双藏了暗刀子似的毒眼，瞧谁都不顺眼。不过，他毕竟还年少阅历也浅，一个人被孤立多少有些寂寞难耐。海紫突然肯搭理他，便喜不自禁地把昨晚偷听偷看的真相告诉了他。
　　海紫听后的感言只有两个字，“傻瓜！”
　　向英杰点头，“没错，任刚是个傻瓜！”
　　海紫瞪了他一眼，不客气地说：“你以为南助理炒掉任刚的理由是这个？笨蛋！”
　　向英杰没因“笨蛋”这个词生气，他现在心情很好，任刚已经被炒掉了，他就不用担心自己会出局。好奇地问海紫：“那你说南助理炒掉任刚的真正理由是什么？”
　　海紫翻着死鱼眼，本不想回答，见他的求知欲超常的高，忍不住解说：“南助理的决定是对的，陈编导一开始就错了，只要六位舞者组成团却找了七个人来，让大家产生危机感，希望彼此能良性竞争都可以超常发挥。其实他的作法很蠢，对团体合作根本没有一点帮助。我们都不认识，又没合作过，加上大家的经验不足心态不稳，每天担心会被涮下来，怎么可能发挥得很好？怎么可能会去配合别人？再这样下去，急于表现自己的和心态差的距离更加远。”
　　“对哦。”向英杰赞成他的话。

　　娱乐匪事-10

　　浮云和鬼焱兴冲冲地冲入麦当劳。苏罹到得比他们更早，正悠闲地吸着可乐，见他们冲进来抬起手腕看表，才九点半。很好，他讨厌不守时的人。
　　“蠢狼，快点买鸡腿过来，我要吃！”鬼焱直接跳上小餐桌，蹬着后爪踢浮云的手臂。
　　见它在餐桌上张牙舞爪，苏罹漂亮的一对眉毛立即歪了，想起这只妖怪变成人时高大英俊帅得让人咬牙切齿，变成小动物却顶着一幅惹人怜爱的假脸扮□，这两者之间反差也太大了一些，不讨人喜欢。他立即扬起左臂想把它拂下桌，哪知鬼焱机灵，先洞察了他的动作，赶紧跳回浮云的怀里，朝他呲着白牙。
　　苏罹嘴角抽搐，站起来对浮云说：“想吃什么？”
　　浮云正等着他的这句话，立即喜滋滋地说：“鸡肉汉堡四个，大薯条一份，十对鸡腿，三对鸡翅再加一杯大可乐。”
　　等他点完餐，苏罹整张脸都抽搐起来。喃喃低语道：“黍线，甘吃得，吃死你啊（神经病，真能吃，不怕被撑死啊）！”
　　这个时间段来麦当劳吃东西的人少，点的餐很快送了上来。苏罹懒得看他们一人一妖抢食的豪态，独个儿细嚼慢咽。突然问浮云：“任刚被炒了？”
　　浮云正在咬一口汉堡喝一口可乐，半饱后才开始装斯文，听他突然问起任刚的事，惊讶地抬头看他，“你听谁说的。”
　　苏罹甩出了一个人名，“南助理。”
　　浮云笑了起来，拿了根长薯条沾上番茄酱往嘴里送，笑道：“南助理跟你有私交？”
　　“没有。他只不过是一心想踩着我们往上爬的可怜虫，他跟海紫，王果阳都私下接触过。十点到了，我们走！”
　　说完就走，苏罹的个性太干脆了，也不等浮云把吃不完的东西打包带走。浮云和鬼焱带着怨念跟他一起上了麦当劳门口停着的一辆银色沃克斯豪尔跑车。
　　浮云惊叹：“哇噻，这车真漂亮！你的？”
　　鬼焱看着也眼红，跟浮云意识交流，“捉妖世家这么有钱？我们改行捉妖去！”
　　“啪！”鬼焱被浮云打了，浮云鄙视他，嘲笑道：“你的眉眼太浅了，短视！”
　　苏罹偶尔会瞄瞄车内镜，看到一人一小狼在后座耍宝，眼皮子狂抽搐，忍不住出声讥讽：“浮云，你今年几岁了？”
　　怀揣着虚假年龄的浮云心里有鬼，听得他在嘲讽自己，厚着脸皮回答：“十六。”
　　睁眼说瞎话，脸皮厚成这样……苏罹无话可说了。
　　苏家为浮云准备了三个备选住处，第一家离市中心很远需要过海，环境清静适合家住，没私家车可开的浮云拒绝了。第二家在闹市里，周边的环境太嘈杂，这种地方藏不住秘密。最后选定第三处一个新迁入户的新楼盘。
　　苏罹当场给屋主三年的租金。
　　好大一叠钱！看得鬼焱双眼冒出绿幽幽的冷光。他呀，穷过才知道钱的金贵。
　　三房两厅两卫一厨房加外一间工人房，室内面积接近一百三十平方。主卧室带洗卫间，还有超大的落地玻璃弧形窗，视野很好，窗台很宽，可以躺下一个人。可惜还没放家具，空荡荡的。
　　送走了房东，苏罹转身回来，瞧见一人一狼四处蹦窜着，显得天真而幼稚。嘴角一弯，露出浅浅的笑容。走到浮云身边问：“满意吗？”
　　浮云立即从窗台上跳下来，感激地抓住苏罹的双手紧握着说：“非常满意！谢谢。”不过，这套房也太大了点，给他们住太浪费了。
　　苏罹嘴角抽搐，想不到这家伙该有的礼貌还是有的。
　　鬼焱不高兴他的蠢狼主动去握别人的手，跳过来冲着苏罹张牙舞爪。不满的声音直达浮云的脑中：“不就是出了一点小钱么，用不着讨好他！”
　　“笨蛋！感激和讨好是两码事，不能混为一谈。”
　　“喂，你要握着他的手到什么时候？哼，等我赚了大钱立即会把钱还给他！”
　　“狐狸的心眼果然比人小。我又没摸他！又不是美女的小手，摸起来有什么意思？”浮云一边鄙视鬼焱一边悄悄地放开了苏罹的手。
　　苏罹压根儿不知道眼前一人一狼的肮脏对话，好心地咨询浮云：“房间想怎么布置？”
　　浮云脸上堆起讨好人的甜笑，低声下气地说：“您看着办。”这年头，有钱人才是大爷啊。赤贫了一段日子，他浮云也懂了垂头的处世之道。
　　“好。”自主性极强的苏罹满口应承。由他来布置房间肯定走硬派风格，正统、严肃、大方，色调以冷蓝、灰、白或者黑白系，追求清冷高洁。
　　看定了房子，其他的事由苏罹一手包办。
　　“出去，出去，傍晚回来。”苏罹嫌他们留在屋子里碍事，不客气地赶他们出门。
　　乐得清闲的浮云带着鬼焱在街上压马路。口袋里没钱，五光十色的繁华大都市跟他们没关系，身为旁观者挺寂寞的。
　　“唉”浮云逛了两个小时叹出第二十三口气。走得有点累了，正巧前面一家没开张的酒廊边摆放着铁椅，立即奔过去坐下竭竭脚。
　　迎面走来一个身穿西装的秃头中年男子贼眉鼠眼地打量了他一番，凑过来小声地问：“小靓仔，叔叔请你喝一杯。”
　　爬在浮云大腿上休息的鬼焱全身毛发炸开了，一跃而起前爪直接来了一个颜袭。哇塞，本来长得不像样子的老男人脸上加了五条见血的红印子。
　　老男人狂叫，“来人啊，疯狗咬人啊。”
　　立即引起了骚动，浮云见机不妙抱起鬼焱拔腿就逃。
　　“抓住他！臭叻仔抢了我的钱。我出钱，帮我抓到他们！”可恶秃老头居然血口喷人诬蔑他们。
　　后面追赶的人越来越多，就连警察也凑上一脚。浮云一路狂奔，形象跑到爪哇国去了……真他妈的倒霉！
　　“蠢狼，我们又没做坏事，跑什么跑？！”
　　“笨蛋狐狸，抓到没狗牌的你，发现你其实是一只狼，会送去动物园关起来或者人工毁灭。”啊，浮云眼尖，看到前面十字路口等着红绿灯的银色沃克斯豪尔跑车……坐在驾驶位的家伙正弯着腰垂着头不知干什么？是苏罹吗？苏罹，你真是救苦救难的大救星啊。一人抱着一狐如离弦的箭，不客气地冲上敞篷跑车的双排后座。
　　“谁啊？”驾驶者愕然地直起身回头瞧他们。
　　双方傻眼――陌生人，彼此不认识。
　　糟糕，后面的追兵来了。
　　浮云催促道：“快开车，绿灯亮了。”
　　幸好车主不跟他计较，档一挂，油门一踩，直接开车走了。
　　浮云打量着车主的后背，黑西装很挺，瞧那衣料肯定不是便宜货。肩膀很宽，块头肯定不小。等待红绿灯时，车主会回过头打量他们，可惜他的双眼被黑色的茶褐色的镜片挡住，看不清眼神。跑了半个小时，车主忍不住问：“去哪儿？”
　　浮云想着他什么时候也能开着名车游香江？随口道：“江边。”
　　车主把他们送到江边后扬长而去。
　　浮云搜了搜口袋，还好，够车钱回去。回到租房处，空荡荡的房子已经焕然一新，像模像样了。浮云敬佩地竖起拇指称赞苏罹的办事能力高。
　　苏罹围着他绕了两圈，皱着眉气问：“你从哪里沾染的了霉气？”
　　“霉气？您真有慧眼。”浮云逮着他说了今天下午倒霉的遭遇。
　　苏罹抓着下巴沉吟了一会儿，说：“车主的面部特征是？”
　　“宽下巴，鼻梁很大。”
　　鬼炎提醒他，“那家伙左耳垂有米粒大的红痣。”
　　苏罹击掌，“果然是那家伙！难怪熟悉的臭气熏天。”
　　“臭味？”鬼焱在浮云身上跳上跳下，哪来的臭味？蠢狼香喷喷的。
　　浮云好奇地问：“苏罹认识他？”
　　“他是青龙会的干部，找我们苏家驱过几次妖，我那辆车是他们青龙会送的。下次见到他绕着道跑。”
　　青龙会？黑社会吗？浮云想了想，摇着头说：“不行，今天忘记跟他说声‘谢谢’了。”
　　苏罹瞪了浮云一眼，暗想：这只呆妖脑袋是石头砌出来的不知道变通，不懂得一个准备出道的准歌星忌讳跟黑道上的人物有牵扯。
　　浮云看得出他在腹诽自己，弯嘴眯眼笑了笑，懒得对他解释自己的一贯主张：“人若敬我，我必敬人”（他另外的主张是“人若犯我，我必还之”，“不能无缘无故地吃亏也不能无缘无故地占他人的便宜”），管对方有什么社会地位与背景，对方援手之恩连一句“谢谢”都不说，这算什么事儿？就算对方是黑社会里的坏家伙也没义务免费帮助他人。
　　鬼焱的四肢熟练地踩在他头上，好奇地跟他交流：“蠢狼，那个家伙身上有什么臭味？我怎么闻不出？”他的嗅觉非常灵敏，并没有嗅出那男人身上有难闻的异味。本来嘛，撇开特意洒上去的香水，只要细细分辨每个人身上都有属于自己的独特味道。那个人身上是有味道，只不过那味道极淡很难用语言形容出来。加上那辆跑车本身掺杂了各种浓烈的气味，完全掩盖了他的体味。

　　娱乐匪事-11

　　浮云没嗅出来，心想：难道这苏罹的嗅觉比他们这些拥有动物本能的妖更灵敏？又或者苏罹与那个黑社会有着不可告人的牵扯，对他身上的味道格外灵敏？想到这儿，他眼珠灵活地转动着，歪嘴笑着问苏罹：“他叫什么名字？”
　　“你没必要知道！”苏罹冷漠地回答。他抬起手腕看了一下表，对浮云说：“时间不早了，你早点回住处，我先走了。”
　　“蠢狼，不准走！留下来陪我。”鬼焱今晚要被单独留下来，独个儿守着这空荡荡的房间很不乐意，缠着浮云不让他走。
　　浮云拗不过他，只好对准备出门的苏罹说：“我得为鬼焱准备一些食物，明天早上赶回去。”
　　苏罹回头看着他们，想了一下说：“明天别迟到了。身上有钱吗？”
　　钱？糟糕，把这事这忘了。浮云苦笑着翻口袋，找出的零钱不足五元。今天还没吃晚饭，本以为苏罹会为他们准备好食物，没想到他把房子布置得非常好，唯独忘记给冰箱塞东西。他们的晚餐只能自己想办法了。暗自算盘：回住处一趟把鬼焱打工赚来的钱拿过来放在这边。
　　苏罹从饱满的钱包里取出一叠钱递给浮云。
　　浮云脸色一僵，心里觉得难堪，好像被人当面扇了一巴掌。对他而言，苏家对他和鬼焱的投资或者苏罹以私人的名义请客，他并不觉得伤自尊可以厚着脸皮一一接受，但苏罹直接给他钱却让他不自在。
　　苏罹的眼力不错，看出他的不自在，冷淡地说：“借给你不收利息。”
　　“蠢狼，借他的钱我来还。”鬼焱感受到浮云的郁闷，跳起来举起两只前爪扣住了这叠钞票。
　　浮云叹了一口气，他们口袋里空空的挺不起脊椎骨，只好由着鬼焱。等苏罹一走，鬼焱圈着这叠钞票跳到沙发上，那模样跟钱鬼似的用爪子扒着钞票一张张数。
　　浮云看墙上的时钟，快八点了。取出几张鬼焱点过数的钞票，拍了拍他的脑袋说：“我去买晚餐，你别出门。”
　　“等我一起出门！”鬼焱抛开钞票，咬着他的手臂霸着他不放。
　　指针摆过八点，缩小版的假雪狼真狐狸摇身一变，成了高大英俊帅气逼人的大个子青年。已经看习惯鬼焱变身的浮云还是觉得这种事很不可思议，明知这是真实存在的，却忍不住感叹鬼焱的存在本身超越了现实。
　　“蠢狼。”鬼焱喜欢浮云用火热的眼神看着自己。他的廉耻心很薄弱，知道这里只有他和浮云，嫌身上的衣服不够干净，立即扒掉它们露出完美无缺的体态，故意在浮云面前秀着他那修长匀称的长腿与双臂。
　　面对着全身散发性，感荷尔蒙的鬼焱，知道这只色狐狸接下来想做什么。假装不明白他的暗示，伏身拾起被他弄到地上的钞票。
　　“蠢狼。”鬼焱盯着浮动优美的腰线，不自觉地猛吞口水，心窝像是有把烈火在燃烧，□的玩意儿很争气地抬起了头。
　　浮云继续装着没看见，闭着眼睛捏着鼻子栽赃道：“很臭，快去洗澡换衣服，我们出去吃饭。”臭狐狸想跟他做床上运动也得看他的心情乐意不，才不能由着狐狸的性子折腾自己。
　　“蠢狼，亲一下。”被浮动无视令鬼焱觉得不满，很无耻地抬起左脚横跨在沙发椅背上，故意把刚升旗的昂扬物秀到他脸前，不要脸地撞击着浮云光滑俊俏的脸。他们有一段时间没亲热了，很渴望蠢狼安抚他的身体。
　　闭着眼睛的浮云接触到这恼人的炽热温度，鼻端嗅到的熟悉的雄性味道，心跳立即加速。右手捏着拳头敲打他那硬梆梆的腹肌，嘴里嚷道：“滚开。”
　　“嘿嘿。”鬼焱鬼笑着，把浮云那不痛不痒的拳头当成调情，决定今晚不出去赚钱，好好犒劳饿坏了的蠢狼。
　　浮云见势不妙，左手五指来了一个猴子摘桃偷袭他的脆弱处。
　　“嗯哈，蠢狼上下动一动。”
　　浮云忘记以前出过这一招，对鬼焱根本不管用。抓得越紧，鬼焱反而舒服地呻吟起来。这呻吟太勾人，浮云那颗不算大的心脏颤栗起来，□有些痒痒的，想挠挠却无处着手。右手忍不住抚上鬼焱那弹性十足的腰，一时轻一时重，不停地捏捏揉揉。他没尝试过真正的云雨之前对这种事并不热衷反而有些自卑，装出一副风流倜傥的花花公子样。跟鬼焱做过后尝到了甜头，才知道这种事做起来妙不可言，忍不住沉溺其中享受着至上的快感。他是一个对自己很诚实的人，忠于自己的感觉享受着鬼焱带给他快乐，没去抗拒对方是雄性这一令人纠结的现实问题。
　　鬼焱知晓他的感受，见时机成熟不客气地把他按在沙发上扯掉他的裤扒了他的衣服，亲亲啃啃把他的身体玩弄了一遍，见他完全沉溺其中便快乐地把自己的动物天性埋入他的体内……
　　他们在宽大的新沙发上胡闹了将近两小时，没采取防范措施，喷，射物弄得到处都是，就连那些钞票也有数张被殃及池鱼。
　　理智回归后，浮云懊恼地把钞票收拢起来。揉了揉酸软的腰肢，伸出光脚丫踢踩着瘫软在沙发上的鬼焱。
　　鬼焱一把捞起他的脚丫，放在嘴里用牙齿用力地咬。“小随，等我十分钟再来满足你。”
　　哇，咬得很痛。臭狐狸居然真的用力咬！浮云急忙把脚丫缩回来，返身扑过来压在鬼焱身上，双手抓着他的脑袋乱揉，叫道：“笨蛋！时间不早了，快去洗澡，我们去外面吃东西。”
　　“好咧！”鬼焱搂住他的腰翻身坐起来，愉快地抱着他去了浴室。
　　“快点，赶时间。”这洗澡跟打仗义似的，累死浮云了。鬼焱没常识，想在浴室里跟他大战，毛手毛脚缠着他不放。好不容易哄着他洗完澡，跑到更衣间打开衣服翻出苏罹为他们准备好的高级衣服。经过一番打扮，出门时，这两人不比任何正牌的明星逊色。
　　他们走进附近的一家港式茶餐厅立即成了众人注目的焦点。
　　“蠢狼，苏罹说有臭味的家伙也在这里。”浮云正埋头吃饭，鬼焱的意识突然流入他的大脑。他惊讶地抬头，顺着鬼焱的视线看到第三根柱子旁边的餐桌上坐着五个衣着打扮很痞的男女。
　　银色沃克斯豪尔的车主现在既没穿黑西装也没戴墨镜。他面朝浮云这边坐着，微侧着脸漫不经心地盯着餐厅的大门。他上身穿着牛仔夹克，这夹克穿在他身上略有些显小，便敞着拉链露出里面的白Ｔ恤，那白Ｔ恤当胸印着彩色的俏女郎图案，看起来像地摊货。他右臂搭在隔壁的椅背上，左手搁在餐桌上挟着一支香烟，烟头向上，也没去吸它，长长的烟灰摇摇欲坠。浮云的视力好，仔细地打量着这个惹苏罹反感的黑社会成员。这名男子脸部轮廓线条刚硬，眼大，双眼皮深邃。眉毛极浓像把刀子，鼻梁大且挺直，嘴唇厚很有肉感。看他的年龄大约二十七八岁的样子，是一位五官立体感十足硬汉型的男子。
　　“豪哥。”茶餐厅的胖服务生恭敬地把烟灰缸搁在他左手边。他的另一位同事殷勤给这一桌五人倒茶，端着茶壶的手在发抖，那茶水便不小心地洒了出来，溅到他左手边短发女子的衣袖上，他的脸立即变得惨白。
　　“行开（走开）！肥崽，怎么找来不懂规矩的小弟打工？应该先给豪哥斟茶！”正在嚼口香糖的女人不满地瞪了他一眼，抖了抖沾着茶水的衣袖，站起来夺走服务生手里的茶壶先给车主倒上一杯。
　　车主把烟灰丢进烟灰缸里，左手食、中二指磕着桌面，冷淡地说：“别计较这种小事。”他感受到浮云探询的视线，朝他望过来，眼神很凌厉极有压迫感。
　　浮云嘴角一弯微微一笑，朝他挥了挥手。
　　他没理会浮云的示好，收回视线继续盯着门口。过了数秒，他同桌的人左手一招，对胖服务生说：“肥崽，清场子。别收他们的饭钱，帐记在我头上。”
　　“好咧，豪哥。”胖服务生连忙点头，走到每一桌都点头哈腰陪着笑，“各位，对不起，我们打烊了。”
　　茶餐厅的客人们把钱丢在桌子上一一离开，只留下浮云他们。鬼焱问他：“要过去跟他打招呼吗？”
　　“不用，气氛不对。我们先静观其变。”浮云瞧豪哥等人摆出的阵仗，知道等下有热闹可看。想当歌星本该避免这类麻烦，走为上策，但曾欠下豪哥一个恩情，不如瞅准这次机会还了他。顺便摸清他跟苏罹的交情。
　　“两位靓仔，店子打烊了，下次请早。”胖服务生见他们不动，跑过来赶人。
　　“肥崽，随便他们。”豪哥开口了。

　　娱乐匪事-12

　　“谁啊？豪哥认识？”豪哥一开口，与他同桌的人都朝浮云、鬼焱望过来。只不过吸引他们眼球不是二人的外貌而是鬼焱高大的个头，以及看起来很强的体格。
　　“不认识。”豪哥的话不多，简洁而有力。
　　“红头发的好像很能打。”嚼口香糖吹泡泡的短发女人多盯了鬼焱几眼。
　　“是混血儿吧，鬼仔大多体格好，未必能打。”与她同桌的一位青年不以为然道。
　　就在这时，一个身穿花衬衣，钮扣一粒也不扣，配低腰牛仔裤外加人字拖的小青年惨白着张脸，气喘吁吁地跑进门，朝豪哥打了几个手势。
　　豪哥的脸变得铁青，手一扬，“肥崽，拼桌上茶。”
　　茶餐厅里的人忙碌起来，几张餐桌拼在一起，热气腾腾香气四溢的茶点上了桌。就连浮云他们也跟着沾了光，桌上堆满了热呼呼的小吃。不用付钱的白吃白喝，鬼焱最喜欢了，吃得那个真叫香啊。
　　“看样子像是帮派谈判或者联谊，不会火拼。”以前只看过港产黑道片，并以此当作参考的浮云跟鬼焱交流看法：“豪哥不需要援手，留下来没意义。”
　　“蠢，不相干的我们都可以在场，怎么可能是谈判、联谊？瞧他们杀气腾腾的，身上散发浓浓的血腥气，一定会打起了。”好吃的鬼焱舍不得离开，不认同他的看法。
　　灵力被封，大多数异能消失的浮云好奇地问：“你看得见他们身上的气？”
　　“嗯，普通人的看不到。不过，豪哥的血红杀气浓郁，看得清清楚楚。”
　　浮云醒悟，拍打鬼焱的背后，情不自禁说：“啊，苏罹所说的臭味应该就是这个。”
　　未来大歌星浮云练了几个月的气脉声音清晰含力，不刻意变声含糊其语，就算说得小声也能让人听得清清楚楚。本来没关注他们的豪哥听他吐出“苏罹”字样，走到他们跟前问：“你们所说的苏罹是苏家的那位？”
　　嘿嘿，果然，苏罹跟豪哥纠葛不浅……浮云微微一笑，故作高深的轻声说：“没错，正是你认识那位。”
　　“他在哪儿？”
　　形象冷酷的豪哥这会儿眼神更加锐利，狂飙摄人的光芒，连浮云也能感受到他散发出的强者气场，真是个令人胆寒的黑道霸男。
　　当然，已非常人自知死不了的浮云并不畏惧他，和鬼焱交换眼神，笑道：“对不起，这是秘密。”没弄清两人之间的恩怨，不能泄露苏罹的行踪――为人处世的基本常识还没从浮云身上消失。
　　“说！”做人十分强势的豪哥抓住他的衣领，直视着他，想凭借从杀伐中锤炼出的强大威慑力逼他吐出实话。
　　正在啃鸡爪的鬼焱适时出手，站起来狠狠地握住豪哥的手腕，阴森森地道：“放开他！”这几个月的苦力没白当，他的握力非常大。跟他对上，豪哥这类以暴力见长的人物也同样讨不到好处。
　　豪哥不是个可以示弱的男人，他空出的另一只手朝鬼焱的颈动脉击去――其动作简洁、快速、狠且刁钻。
　　身为神兽，天生五感超强的鬼焱早就窥破了，半途拦截，曲指一弹，击向豪哥手臂麻筋。说是迟那时快，豪哥居然跟上他的节奏，随即变招，手背反打……“噼哩啪啦”，这两人单手开战，转瞬间，只见手影流动。
　　这边形成对峙局面，豪哥的同桌们立即围上来，把浮云和鬼焱当成对头，摆出开打的阵仗，甚至悄悄准备了武器，只等豪哥发话就动手。
　　尖刀、西瓜砍刀、铁链子、三截棍……哈哈，什么年代？混黑道的居然还拿这么土得掉碴的家伙逞英雄，要玩也得玩高档点，拿柄枪出来……但，浮云对上他们那宛如恶狼般嗜血的双瞳，不由得打了个冷噤，脸上的笑容几乎挂不住了。不能小窥这些道上混的，他们那不要命的狠劲根植在骨髓里。狠，正是浮云身上没有的品质……“住―手―，有话好好说，没必要动手。”还好这两人动手出招有分寸，没伤及无辜的他，他还能轻松摇动双手，拼命挤出微笑，道：“豪哥，你们有时间跟我们耗么？”
　　他的话豪哥听进去了，住了手。瞧着浮云那张笑脸，豪哥眼皮子一敛，冷冷道：“挺有胆！”
　　浮云笑道：“吓着吓着，就给吓大了。”
　　豪哥一副受不了他的样子，松开抓了他衣领的手指，冷冷道：“约个时间再谈。”
　　浮云收了豪哥的名片，和提了笼虾饺的鬼焱走出茶餐厅，迎面来了七八辆黑色奔驰，到了茶餐厅门口一长溜地停下，每辆车门同时打开走出几位白衬衣配黑西装的衣冠楚楚的男子们整齐有序地排成一条长龙，躬身等待某位有份量的人物下车。
　　闪到一边，眼利的浮云瞧见他们腰和前胸某处鼓起，猜测有枪，跟鬼焱咬耳朵：“哇噢，这才像顺应时代的黑道嘛。”不辜负他的期待，最后下车的那位其架势――很黑道，肩披黑色大衣使魁梧的身材更加壮实，随便走走也相当慑人。夜深了，他的半截脸被宽大的墨镜遮住，薄薄的嘴唇叼着支雪茄，一副唯我独尊的样子。比较起来，同样是黑道，豪哥那伙痞样的更亲切一些。
　　“打起来的话，豪哥人少，会吃亏。”浮云想留下来静观其变。他这人讲义气，看豪哥顺眼，有心结交这位朋友，更好奇他跟苏罹之间的纠葛。
　　“未必。你瞧，在这附近走动的年轻人，时不时盯着茶餐厅门口，估计是豪哥布在外面的人手。”
　　浮云用心观察了一阵子，没错，这附近不少的人都怀揣某种目的……其中有几位的行为模式眼熟，“哈，你看走眼了，有几个是警察。”
　　有警察盯着闹不出大事。浮云放心离开，沿途连续遇到几伙人，瞧他们的动作与言行，判断都是些道上混的……难道真是黑道人物聚集在一起搞联谊？
　　繁华的都市之夜。解决了住处，口袋里有钱，不再有生存压力的浮云这会儿恢复了散慢的习性，和贪吃能吃的鬼焱压马路，逛夜市的小吃摊。这是二人来香港后度过的最悠闲的夜晚，瞧瞧时间不早了，才意犹未尽走上回程。
　　他们来到离新住处不远的某巷口，鬼焱突然把浮云护在身后，紧惕地打量四周。
　　视线被鬼焱高大身躯所阻，看不清怎么回事，浮云问：“怎么了？”
　　“巷子里有血腥味。有人一直盯着我们。”
　　浮云嗅了嗅，隐隐约约从光色朦胧的巷子深处飘来淡淡的血腥味。
　　“有豪哥的味道。”鬼焱的嗅觉远比浮云来得灵敏，扯着他的胳膊往里跑。
　　“不行！快到十二点了，我们得赶快回去……”事有轻重，人有亲疏。比起豪哥，浮云此刻更担心鬼焱在外面变身，造成话题惹来麻烦。
　　蠢狼把他放在首位，鬼焱心里美滋滋的，拖他贴墙隐藏在黑暗里，高兴地问：“不管豪哥了？”
　　“管不了……”说是这么说，浮云也没毅然离去，瞅瞅时间再侧耳倾听……激烈的打斗声很惨烈。借助巷子里时明时暗的路灯，他集中注意力于双眼，清楚地看到豪哥只身一人被七八个不同衣着打扮的男子围着打处于被动中。豪哥的确很强，挥出的拳，踢出的腿招招能见血能摞倒人，但他的对手也不弱还有武器。他再强也架不住对方人多，打翻了一个又围过来二个。瞧得出双方都打了一段时间，豪哥应该中了枪，腰、腹都在流血，围攻他的也各有不同的挂彩。真是一些不怕痛不畏死的家伙们……围攻者中，浮云认出那位披大衣、叼雪茄的墨镜西装男。此刻，他十二分狠狈，大衣没了，嘴角流血，半边脸变了色，墨镜破了单挂耳边，右臂少了半截衣袖血淋淋的，流血的拳头套上有刺头的铁指套，砸在行动逐渐迟缓的豪哥脸上立即给他添了五个血洞。
　　在西装男的重击下，一脸血糊糊的豪哥喘着粗气没倒下，反肘，踢腿，砸翻伙同西装男偷袭他的两男子。
　　“豪哥！”女人的惊呼，是那位嚼口香糖吹泡泡的短发女人从巷子的另一头跑过来加入战团。别看她是女人，握着把六七寸长的尖刀还在滴血，踢出的腿也十分强劲。她呢，也相当狼狈，衣服破破烂烂有碍观瞻，受伤的部位在流血，显然在这之前她也经过一番激战，好不容易赶来支援豪哥。
　　有她的加入，豪哥总算能缓口气，把背托付给她，全力对付眼前最强的西装男。拳来脚往正打得不可开交……“呜，”他突然闷哼一声，步伐凌乱，身体摇晃……浮云看到短发女子的尖刀插在他的后腰上，西装男没错过这大好的机会一拳头击中了豪哥的胸，豪哥口喷鲜血倒地……

　　娱乐匪事-13

　　不能动！――腰被扼住，嘴被捂上，想冲出去救人的浮云动弹不得，只能眼睁睁地看着豪哥倒地，挣扎着反抗着……“臭狐狸，快救人！”
　　“是你说管不了。”鬼焱不放开他，理直气壮的反驳。“你能打得过他们？能有办法从那些家伙手里救出豪哥不惹来后患？”
　　“看到了能不管吗？臭狐狸，别这样，救人要紧！”
　　“蠢狼，真是个蠢蛋！豪哥死不了的，继续看下去……”这边的意识交流还没完，豪哥那边有了新动静……血泊中奄奄一息的他，身体突然剧烈颤动起来，仰起血糊糊的脸，“呼哧，呼哧”大口大口喘粗气。
　　围攻他的人似乎被他怎么打也不死的血人样吓住了，不由得停手急步后退。
　　豪哥慢慢站起来，抹去眼帘上的血迹，睁大眼睛，迟缓地转动脖子――他身上流出的血浮出一层暗红雾气，若隐若现缠绕他的身体。浮云看见这一幕，心“纭甭姨……苏罹所说的“臭气”可能暗指豪哥不是普通人类，自己太后知后觉了。
　　“杀了他！”最先缓过神的墨镜西装男抢了某人手里的刀子，冲上前欲捅向豪哥的心脏。有他带头，围攻者们的胆气回升，重新聚拢在豪哥身边随时准备给予他最后一击，但除了墨镜西装男，却没有第二个人敢出手。
　　“啪”的一下，豪哥挥动手臂，动作看起来不快却刚好拍飞墨镜西装男，刀子也一同跌落在地成了碎片。
　　“哦嗷，嗷嗷嗷！”豪哥无视胆战心惊的众人，长吸一口气，昂头咆哮。他的声音太响亮、高吭，简直就像传说中的龙吟虎啸挟带强大的压迫感与破坏力……声音袭击双耳，就算被鬼焱捂住，余音的威力直接穿透浮云的心脉，他忍受不住喷出一口鲜血。那些围攻豪哥的黑道人物比他更惨，毫无防备之下全被那声音震翻倒地，更有心脏血管不结实的，当场丧失了心跳。
　　浮云压制住心悸，再去瞧豪哥，只见他身边多了两个人。很不巧，是熟人――章显和他那帘子头的人类监察搭档。
　　“糟糕，搭档，你们苏家的封印压制不住豪的妖性。”嘴上是这么说，章显依旧嬉皮笑脸，一副事不关已，高高挂起的无聊样。
　　“办你的事！”他的搭档冷冷地回他一句。
　　章显手一扬，甩出不知从哪里变来的绳子，把豪哥捆得结结实实，连嘴巴也没放过。上前揽住这绳人，“嗖”的一下消失不见了。
　　留下来的人类监察员就那么站着倒地的众人中间，垂着头，手抚下巴仿佛在深深思考严肃的社会问题。
　　应该没过多久，浮云身后的鬼焱变回了庞物版的小狼，跳到他头上。这时，人类监察员也有了动静，从怀里掏出手机，“蔡督察，我是苏罗，这里是帮派分子的火拼现场，地址在……顺便叫六辆救护车……”
　　非间界的监察员居然叫警察善后，算不算犯规？浮云拎着鬼焱扭头就跑，再不走，等警察来了得跟着进局子录口供。
　　跑到巷口，他忍不住回头，瞧见苏罗右手捏着像是指南针的吊饰，冲坐起来的墨镜西装男的脸晃来晃去，问鬼焱：“他在干什么？”
　　“慑取或者消除记忆吧？”鬼焱也不能肯定。
　　“豪哥是什么？”
　　“虎妖。”
　　“原来那就是虎啸声……真强！”浮云叹气。
　　“算不了什么，弱得很啦。这年头的妖，早就丧失了原本的兽能。不过，要是你没炼气脉，一样也被震晕震死！”
　　“弱吗？我觉得真厉害。唉，跟他就近打过交道，一点也嗅不出他不是人。”
　　“他比你的妖行高。这天地下，哪还找得出比你更懒，更弱的妖？”
　　浮云恼了，“喂，臭狐狸，既然知道，为什么不早告诉我？”
　　“他的妖力也被封住了，濒临死亡妖性激发。闻到他的血腥气，我才知道他是虎妖。”
　　“苏家人封的？”
　　“估计是。”
　　想起苏罹的银色豪华跑车，浮云往黑暗处猜测：难道说苏家收妖后封印对方的妖力，驱使他们替苏家干活赚钱？
　　鬼焱笑嘻嘻道：“有可能。”
　　到了他们的新住处，打开门嗅到一股药草味……“可恶的枫妖把豪哥丢在我们这儿了。”客房崭新的大床上躺着白色绷带裹的人形木乃伊，胸口还贴了张纸。鬼焱从浮云的肩头溜下，跳上床围绕还有生命气息动弹不得的豪哥转了一个圈，爪子扒了扒对方绷带下的腹肌，“这家伙外练强化肉／身，怎么能被普通人类伤成这样？”
　　“再怎么练也不可能刀枪不入吧？你也别小瞧了小类，强者大把大把有。”浮云撕下贴在豪哥胸前的纸，上面只写着：“小云，下次见。”
　　这不废话么？章显这家伙，该提的事不讲……浮云恼火地撕了这纸，瞧着床上的豪哥，寻思去哪儿找医生来治疗。
　　不安份的鬼焱扒断豪哥腰上的绷带，细瞧敷有草药的伤口，“枫妖不知从哪弄来的药，很管用，伤口在收拢。”
　　浮云上前摸了摸豪哥的额头，只有点低热。经过章显的妥善处理，豪哥的命给保住了。唉，瞧不出章显那轻浮样，疗伤能力还挺强，致命重伤短时间内处理好了，让人自尊心受挫啊。
　　“走了，我们睡觉去。”鬼焱不乐意他的蠢狼总盯着虎妖，一个虎扑，跃到浮云头上，挠着他的头发，催促他离开客房。
　　“真不要紧？”走出房间，浮云还频繁回头。曾经生过大病受人照顾的他理解病人的苦楚――希望有人陪。
　　“醒不来，也死不了。枫妖的药，能让他躺个七八天，睡一睡，伤自然好了。”
　　主卧室的大床，从头到尾都是新的，躺下去真舒服，好久没享受过的浮云沾枕立即进入梦乡。睡得太香太沉，不晓得躺在他脸侧的鬼焱偷偷起身，开了扇窗户溜出去一夜未归。
　　鬼焱去哪儿了？他躲过几拔巡警，重回豪哥受伤的巷子。巷子里除了被豪哥咆哮声震碎的街灯，周边的一切恢复了原状，沾有血迹的地面被漂白水彻底清洗过，只留下难闻的气味。
　　巷子的另一头右拐半条街是通宵夜市的商铺，撞上豪哥的那家茶餐厅正开在这条街上（不是浮云他们先前逛的小吃夜市街，他们为了熟悉附近的环境，回新住处时兜了老大一圈）。除了来来往往的警察，有不少看起来像良民的帮派份子探头探脑。鬼焱蹲在对面街，瞧着那家已关门大吉的茶餐厅……想给蠢狼买辆拉风的跑车，想过好日子――混黑道的有大量来历不明的钱，怎么得也要混进去弄点好处才对得起自己。可惜他只是只藏身在角落里不起眼的小动物，焦急的悠闲的行人们忽略了他。他一点也不急，这事得慢慢来，才观察，收集齐讯息才动手，何况家时还躺着一位黑道前辈。
　　他跟踪了一群看来有钱的帮派份子，摸准了对方老巢的位置，瞅瞅天快亮了，这才跑回家去。
　　懒蠢狼还在睡，虎妖也没动静。
　　鬼焱溜进浴室，扒了花洒开关给浴缸注温水。跳，再跳，爬子踩到淋浴露瓶盖上，挤了一堆液体出来，就地打个滚，毛发擦干净这流出来的淋浴露。嘿嘿，跳进浴缸泡个美滋滋的热水澡，忙碌了一宵，这会儿得好好享受。他惬意地昂着头，微眯眼睛，四肢有一下没一下扒打着水。
　　“鬼焱，在哪儿？”
　　“浴室里。”
　　挠着后颈的浮云走进来，见他玩水，拎起他甩了甩水，拿了块干毛巾罩在他身上，随口问：“去哪鬼混了？一大早忙着消除罪痕。”
　　鬼焱眼皮子跳得慌，难道蠢狼半夜醒过来了？老老实实回答：“在外面转了几圈。”
　　“哪家店的早餐好吃？”浮云以为他观察早餐去了，没深究。
　　不知豪哥什么时候醒来――小心起见，浮云为他准备了大碗白粥，伸手探他额头，低烧已退，体温正常。佩服！非人类的强悍体魄……“是你救了我？”嘴被绷带封住的豪哥突然睁眼说话，吓了浮云一跳。回头瞪了鬼焱一眼，“你不是说他要躺上个七八天么？”
　　“他只能说话动眼睛，四肢又动不了。你再磨磨蹭蹭下去会迟到！”
　　“啊！”浮云看表，小声惊叫了声，对豪哥说：“豪哥安心养伤，等你伤好了，我们再聊。”
　　南拓狠狠挖了一眼气喘吁吁跑来的浮云，暗想：塑造他成明星，得从头到脚重新训练，首先需要校正他的时间观。
　　上了公司的车，没人出声问要去哪里。少了任刚，余下的少年们变得非常安静，大多数木呆着脸毫无生气，浪费了他们的容貌。太嫩了！独特的个人魅力发挥不出来，无法擦亮职评家的眼睛……南拓看在眼里直摇头。
　　下车时，走在浮云身后的苏罹，踢了他的膝盖一脚。
　　浮云回头疑惑地看他。

　　娱乐匪事-14

　　苏罹冲他连眨了几下眼，不明所以的浮云只好拼命翻动眼皮回礼，气得苏罹又踢了他一脚。
　　“您这是……虚火过旺，得弄点凉茶喝喝。”浮云瞅了一下四周，见没人注意他们，小声问：“认识苏罗吗？”
　　表哥？苏罹一怔，冰封的酷脸出现些微裂痕，低声反问：“昨晚发生什么事？”
　　“黑道火拼，苏罗跑来善后。”浮云拍拍苏罹的肩膀，大步跟上前面的队伍。
　　苏罹没动，盯着浮云的背影若有所思。
　　“后面的跟上！”南拓注意到苏罹掉队，严厉地喊了一嗓子。
　　靠出演青春偶像剧《日出十七岁》一炮走红的汪烟，目前是异竟娱乐炙手可热的偶像明星。以利益当头，异竟娱乐当然要趁她人气正旺时大捞一笔，接广告、拍电影、洽谈电视剧，把她的行程安排得满满的，甚至还替她瞄准了乐坛这块肥肉。进军乐坛，公司原本为她量身定做的企划案，计划找一两位有份量的歌坛一哥一姐带带她，先造造势，出两三张唱片再开几场演唱会。但此提案被目光奇特的公司某上层否决，说她的声音不如娇甜可人的形象来得有吸引力，出唱片远不如到现场边唱边跳，搞几场义演探探大众反应，等有了固定歌迷粉丝再出唱片。一反常态的重新定位以个人形象炒热气氛，音乐成为奢侈的点缀。轻快、稚嫩、甘甜的主旋律突出她甜美、亮丽、活泼、可爱的形象。如此一来，不需要重量级人物牵引，免得破坏彼此的格调。说通俗点，其主题就是卖嫩卖不成熟卖新鲜。企划案改变，相关幕后成员也跟着大换血，新锐编导陈生浩和新转行当助理的南拓就是此次的获利者。如果没有这份新企划案，也就没有浮云他们这次的试镜选拔，汪烟首次歌舞演唱会的好坏直接与他们的未来挂钩。
　　异竟娱乐正式排演室多，分等级。浮云他们连正式的合同都没，属于末端末流。好在，公司正力捧汪烟。她待遇好，使用的排演室有搭建好的舞台模拟演出现场。汪烟比他们到得早，坐在椅子上摆着张稚气的甜死人的可爱笑脸，捧了杯果汁慢慢吮吸。“嗨！”她瞧见浮云，亮闪着双眼露出口白牙打招呼。
　　“别露出多余的情绪！”她的经纪人是一个眼镜女，有精明能干的外貌。瞧见她异动，立即低声训斥她。
　　“南助理，带大家过来。”和陈生浩在舞台忙碌的桑姐击掌招呼他们。
　　全员到齐，排演正式开始。
　　舞台上，欢乐的旋律中，浮云他们六个按早标好的站位、走位，在桑姐的带领下，跳起轻快的舞步，配合主唱汪烟开始了真正的排演。可能是想给可爱的偶像留下好印象，少年们特别卖力；也可能是少了任刚，不再有竟争的压力，大家甩开包袱，脚步轻盈舞姿流畅，总算有了统一的整体感。
　　打量着他们，汪烟的经纪人微笑着对身边的南拓道：“还不错。”
　　“他们有潜质，能不能一飞冲天得瞧机遇的大小。”南拓含蓄地笑了笑，瞅准没人理会这边，低声问：“听说上次拍出来的ＭＶ老板不满意，要重新挑男角？”
　　“哈，昨晚才决定要重拍，风声就已经传到你耳里了？消息真灵通呀！此事我还没跟陈编导提呢。”女经纪人嘲讽地瞄了他一眼。
　　“重拍，时间相当紧。宣传，也跟着落后了，能赶得上正式演出么？”南拓假装没看出她的鄙夷，认真跟她商论。
　　“无所谓。老板的意思：义演只是热身，没必要大肆宣传。重拍的ＭＶ为第二期正式演出打广告，时间并不冲突。”
　　“啊？”早知此中细节的南拓假装第一次听说，随口叹惜：“只可惜又增加了无谓的成本……”
　　他的话似乎触怒了女经纪人，不高兴地说：“出资者愿意，你我也管不着，不是吗？”
　　“是啊。”南拓不在意她的腔调，听说被撤换的ＭＶ男角跟她关系密切，能理解她提及此事时心情差。
　　“老板的意思――要你和陈编导从伴舞的六人中挑一个。挑好了，排演结束带他去朝圣。合眼缘，当场给五年合同。”女经纪人察觉到自己失态，迅速调整情绪后笑道：“你看谁合适？”
　　南拓微微一笑，反问：“你的看法呢？”
　　“我？”女经纪人收起她的刻薄，耸耸肩，笑道：“熟悉他们的是陈编导和你。”
　　……鬼焱拖了浮云那蓬勃的大枕头放置在豪哥客房的门口，四只爪子欢乐地踩了几下，蜷缩身子耷拉脑袋盘在上面，朝躺在床上能移动脖子瞧他的豪哥发出一组意识：“嗨，哥们，我眯下眼，别吵我。”
　　无法跟他交流的豪哥当然接收不到这组意识。身体处于麻痹状态中，一样会饿会渴的他最多勉强扭动脖子。确定室内空无一人，只好看着这只活泼好动的小狼狗打发时间，时不时瞧一眼床头柜上的那碗白粥，祈祷救命恩人早点回来。小狼狗理解不了伤患饥渴的心境，自顾自地窝在门口枕头上睡了……他也因身体与精神的双重疲倦迷迷糊糊打盹，也不知过了多久，像他这般常在生死线上行走的铁汉也渴得受不了，忍不住喃喃吐出：“水……给我水……”
　　“烦！”蠢狼不在身边，警觉性相当高的鬼焱睁开眼睛爬起来，摆摆头，醒醒脑，撒腿跑去厨房开冰箱。拿了今早蠢狼放进去的饮料。蠢狼有时蛮细心，买了他喜欢的可乐和果汁，还插上了长长的弯吸管，也为虎妖准备了罐装矿泉水，可惜忘记摆放在他床头柜上。鬼焱前肢抱了罐水，蹦蹦跳跳进客房，跳上床，扒了他嘴上的绷带，把吸管塞他嘴里，拍拍他的额头，示意他自个儿吸水。
　　“你！听得懂人话？”一口气吸进半罐水，豪哥缓过神，惊疑不定地瞧着蹲他枕头边上的鬼焱。
　　鬼焱的爪子拍打他头，暗想：“可怜的虎妖，妖力被封印，可能连曾经是妖的记忆也一并被苏家处理了。”
　　“哈，被排挤了。以为成群结队就有轻视他人的力量，还真当自己是小幼稚园的小鬼……”浮云无趣地弯起嘴角。休息期间，那四个小屁孩有说有笑围成了堆，但只等他走近去拿搁在他们身后的水和食物时谈笑声停止，视他为空气错身离开，连眼神都不给一个。
　　除了他，孤零零的还有苏罹。那家伙形象忒酷，主动拒绝他人亲近，哪用别人来排挤？
　　六少年的动静落在观察他们的南拓等人眼里。
　　陈生浩摇头，低声道：“没有一个具备明星气度。”
　　女经纪人反而笑了，说：“对我们经纪人来说，天生的不如亲手制造的来得有意思。”
　　陈生浩莞尔，过了会儿，问她：“老板看了他们几个的履历表……依你看，属意谁？”
　　“没说，揣摩不出他的意思。只指明了要你和南助理挑人。”
　　南拓隐藏在镜片后的眼睛在闪烁，问：“老板看了他们的履历才要求重拍ＭＶ？”
　　陈生浩和女经纪人自然明白他言外之意：老板瞧中其中一位，有意抬人――却不给提示，由他们猜测其心思……猜中了，以后前景辉煌。
　　谁是那位幸运儿？
　　南拓再次认真打量台上的六少年……凭长相凭才华，无可置疑，浮云最出色。苏罹、海紫要稍逊一些，也不差。娱乐圈成为明星的标准暧昧不清，才华重要，人脉更重要。――老板授意谁才是关键，只有猜中他想力捧的对象才能借势窜红……论家境，六少年中苏罹最优，海紫也还不错。浮云除了外表和才华，身后没有任何支撑……海紫暗中走陈编导的门路，有他器重，出头机会比其他人大，如果海紫跟老板扯上关系，用不着特意讨好陈编导。算来算去苏罹才有可能认识老板，以他的个性不会主动靠关系，甚至可能讨厌凭人情出位……老板了解他的个性才选择曲折的挑人方式……没错，应该是他！
　　“挑人吧，时间很赶。”女经纪人催促他们。
　　陈生浩想了想，说：“海紫。”
　　南拓微微一笑，道：“我提议用苏罹。他与汪烟的形象相反，能制造出强烈的视觉反比效果。”
　　女经纪人摘下时髦的眼镜，笑道：“我觉得浮云不错。”
　　三人说出的人名不统一，陈生浩和南拓脸色发僵，他们知道自己被女经纪人摆了一道……她昨夜一定看出老板瞧上了谁。
　　女经纪人看出他们不高兴，笑道：“三个都带去面试，决定权交给老板。”
　　“苏罹、海紫、浮云留下。”
　　排练结束，三个点了名的留下来，彼此对视了一眼……不用明说，他们心里有数，晓得新机遇即将降临。
　　海紫脸上浮出清爽的笑容，走到浮云身边，说：“今天你没带小家伙过来？”

    娱乐匪事-15

    “放朋友那儿了。”浮云笑道。暗中腹诽：这家伙一脸真挚样，完全看不出先前排挤过人。唉，跟这些小鬼混一起，胸襟、肚量不小心自动撑大了。
    海紫并不关心浮云的小庞物，只借此打开话题而已。他瞄了一眼苏罹，低声问他：“把我们三个留下，不知是什么事。”
    “不清楚。”为什么留下他们三个？浮云心里没底，只觉得应该是好事。瞧海紫平时也挺稳重的，此刻，兴奋得掩饰不住情绪……呵呵，也有可爱的一面嘛，到底是没长大的小孩，沉不住气。瞧瞧人家苏罹，酷脸摆得端端正正，多有气质多有性格多成熟！
    “会不会叫我们三个组乐队？我只玩过电吉它……”海紫被他自己的设想迷住了，眼神亮得可怕。
    乐队？玩乐器组团？浮云牙痛了，乐器什么的跟他缘分浅。唱歌、跳舞还能凑合，玩乐器别找他，懒得从头练起……忍不住戳了另一边的苏罹一肘子，问：“你觉得呢？”
    苏罹抖了抖眼皮，冷淡地说：“答案等会揭晓，何必去猜？”
    “小苏同志，别那么死板。人怎么可能缺乏想象力？”
    “同志？Gay?”海紫望向苏罹的眼神变了色调。
    苏罹狠狠地瞪了浮云一眼，别过头不再理人。
    浮云不由得乌云盖顶，忘记这儿是香港，‘同志’二字另有歧义不随便通用，安在自己头上算不了什么，无端冤枉了苏罹罪过大了去，连忙道：“No，海紫同志，此意是指志同道合。”话一出口，他立即察觉解释多余，纯属画蛇添足，人家玩着闹儿。
    “浮云，你这人有时真好玩。”果然，海紫哈哈大笑起来。
    他的笑声，惊扰了正在打电话的南拓，他回头看了他们一眼，难得的脸上居然带笑，捂住话筒冲他们说：“直接去29楼的接待室，在那边等。晚上，请你们吃饭。”
    汪烟等她的经纪人和陈编导谈完事，先行离开，经过浮云身边，偷偷他打了一个“Ｖ”手势。瞄到苏罹，眼神有些胆怯，拉住经纪人的手臂头也不回的离开。
    “唉……，”浮云轻轻唷气。这年头，当妖的蛮可怜……山中之王的老虎豪哥，本该狡猾无比的九尾狐，厉害的獐妖，还有这只兔子和自己这只狼，大多被压制各有各的苦处。
    早过了下班时间，29楼静悄悄，没人。接待室的门半掩着，仨少年站在门口各自扫了同伴一眼，浮云微微一笑，迈前半步敲门，没人应。推门进去，室内雅致之极的装潢与摆设令浮云大开眼界。这儿与其说接待客人，不如说是高品味成功人士的休息室，尤其是那张舒适的大沙发坐下去不想站起来。
    可能是室内太宁静，他们都不说话。坐了一会儿，一直没人来，兴奋状态中的海紫呆不下去，先开口问：“洗手间，谁去？”
    浮云和苏罹都不是上个厕所也会成群结队的人，各自摇了摇头。
    海紫离开，苏罹掏出他的隔音小铃铛把玩，“告诉我昨晚发生的事。”
    嘿嘿，苏罹毕竟年少，也会有好奇心，也会沉不住气。奇货可居，可以跟他交换苏罗以及非间界的情报――浮云故意卖关子：“苏罹，你我是同一阵线的伙伴，对不对？”哪料苏罹根本不答他，只冷冷横了他一眼。那视线怵人，浮云识相，立即绘声绘色描述昨晚的事。
    “苏罗是我表哥，苏家近十代最杰出的能力者，天生灵力惊人的天才神童。”苏罹听完后也不藏私，好像知晓浮云的心思般主动说起苏罗。情报虽少，苏罹的坦荡令浮云有点愧疚，越发觉得能和此人成为至交好友。
    “非间界，你知道多少？”
    苏罹脸转过来望着他，过了片刻，眉头轻皱，说：“比你知道的少。”
    “哈？怎么可能？你表哥是非间界的监察员，你们苏家肯定和陆家一样，受非间界保护。”瞧见苏罹眼睑下垂嘴角翘起，一点也不掩饰他的愉快……浮云醒悟：这小子套他的话。糟糕，为了符合虚假年龄努力扮幼稚，其结果造成智商退化――唉，人精不分年龄，泄气。“算了，爱说不说由你！”
    走廊传来混杂的脚步声，苏罹收起小铃铛，一本正经坐好。浮云瞬间产生错觉，觉得此刻的他有些陌生，少了酷形多了份贵气，怎么看都是个高高在上的贵公子。
    鱼贯而入的有五人，走在前面的一男一女年龄不超过三十，后面跟着陈编导和南拓，海紫走在最后。
    浮云一边打量前面这对衣着品味极高的陌生男女，一边腹诽：这些娱乐界人士看起来男的帅女的俏，真要研究他们的五官和身材，有时还不如街头一瞥而过的路人。衬托他们的不过是从鞋到发式的精心讲究，摆出一副就是靠我引领时尚的牛气哄哄样。
    候着一男一女落坐，南拓举止神态十二分的恭敬讨好，看得浮云心里厌烦。比起他，陈编导更有性格，独自坐在一边翻资料，谁也不理。
    时尚又帅气的陌生男不客气地打量着他们仨，接过南拓递上的热咖啡，才笑道：“南助理，你的提议有点意思。凭外型，他们可以组成偶像乐队。不过……”
    他的停顿，令关心本话题的人很紧张。等了会还听不到下文，南拓忍不住问：“昀少，你觉得他们缺少了点什么？”
    昀少和女人相顾一笑，不急不慢地说：“偶像乐队需要有明显的个人风。苏罹不错，无论是以酷男或者贵公子的形象出场都能令少女发出尖叫。海紫可以走忧郁王子路线，迷倒一群爱做梦的Fans。只有浮云不行，无法造型。”
    以为章显和苏家已暗中安排好一切，气定神闲的浮云惊讶地看着昀少。
    还有个比他更吃惊的……苏罹冷冷地盯着昀少问：“为什么他不行？”
    众人惊讶地看着他，料不到他替浮云出头，语气还很不礼貌。
    只有浮云盯着昀少，没漏看他瞧苏罹的眼神里有失望（浮云暗想：这两人八成认识），旋即消失恢复优雅的表相，温和地解释：“他缺少抓住Fans灵魂的狂与野，也没有令Fans心跳加速的性感。酷男、贵公子、忧郁王子、可爱邻家小男生都不合他的形象，所以他不行。”
    苏罹反驳不了，皱起了眉头。
    “昀少，浮云有超一流的潜力。他的舞蹈感染力很强，只要给他机会……”私心看好浮云，暗中为他奔走，替他张罗机遇的南拓不放过说服昀少的机会。
    “南助理，我们谈的是乐队所需的个人风格。”女人语调轻柔地打断了他的话。
    听出点味道的浮云翘起嘴角，一双有惹是生非之嫌的电眼扫向众人，自信满满地笑道：“昀少说我无法造型，不正说明我不受局限，未来有无限发展性？”
    昀少趣味性十足地盯住浮云那异乎寻常的俊美脸蛋，笑道：“没错，浮云不适合组队，只能单飞。”
    女子看了下腕表，笑吟吟道：“你们三位一周内准备好唱带，等听了你们的音乐再做决定。”她偏头朝昀少扬了扬纤细的手腕，“昀少，没时间了。”
    “唱带，我有录。”海紫绯红着脸站起，略有些不安偷瞄苏罹和浮云，见他二人脸无异色，这才把唱带递给女子。
    “我看好你。”女子赞赏地点头，接过唱带放进精致的小挎包里，接着说：“昀少，再不走，时间来不及了。”
    昀少应了一声，望了海紫一眼，指着他对陈编导说：“MV男角用他。”
    落在后面的浮云正准备走出电梯，他身后的昀少突然凑前，按键待电梯门闭合，出其不意揽住他的腰，手指还特不安份，轻佻地在他腰身周边游走，并附耳低语：“凭你的长相，再找狐狸学学怎么魅惑天下男女，别说开演唱会这种小事，想要什么垂手可得。”说完，舌尖顺带舔了一下他的耳垂。
    “混帐！”浮云气得脸色发青，恶狠狠踩了对方一脚，握起拳头就要挥向他。昀少适时松手，调笑道：“开不起玩笑怎么在这圈子里混？”
    电梯门重新打开，候在外面的人疑惑地问：“怎么回事？电梯故障？”
    昀少哈哈大笑，由女人陪着扬长而去。
    “别气馁，随后大把的机会等着你们。”目送欣喜若狂的海紫跟陈编导一起离开，南拓回头安慰苏、浮二人。瞧见浮云脸色泛青，调节气氛故作轻松地说笑：“想去哪儿吃？太贵的我可请不起。”
    “‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’。”心里窝了把火的浮云没来由掉了句文。
    察觉他生闷气的苏罹不懂这话的意思，惊讶地问：“什么？”
    “没意思！”浮云扁扁嘴，沉浸于骨子里的散漫溢出来，双手插裤袋，厌烦道：“我回去了，无聊透顶！”

    娱乐匪事-16

    苏罹追了上来，不吭声，默默陪他走了一段路。
    开车追上他们的南拓喊道：“上车！”
    “谢谢，不用，我走回去。”情绪低落的浮云摇头不肯上车。苏罹二话不说钳住他的胳膊就往车里塞，还很不客气伸掌扇打他后脑勺。
    “浮云，没想到你如此脆弱，根本称不上挫折的小事也承受不起。”南拓对他失望极了，先是摇头叹息，接着说出的话毫不客气，大有恨铁不成钢的气愤。只不过，不了解浮云的他白忧心了一场。
    坐在车上独自发呆的浮云承受力算不上超强，也不至于脆弱得承受不起南拓以为的理由。他呢，是身为男性遭受他人言行举止的轻薄对待，觉得尊严被冒犯了，心里不爽。更恨对方已知他的来历出言不逊，太瞧不起人了。这事还不能对人说，连鬼焱都须瞒着省得惹事，只能独自生闷气为自个儿不是寻常人觉得悲哀……不知原由的南拓还在唠叨：“……陈编导不看好你，说你缺乏执着心、进取心，缺乏发自内心的热情，进了娱乐圈也呆不长久……”
    南拓嗦归嗦，说出的话算数，遵照前言请他俩吃饭。饭菜刚上桌，他的手机响了。接听完他喜形于色，跑过来空舞双手还无法完整表达他的喜悦，抓住浮云正要挟菜的右手手腕拼命摇晃，力气之大，害得浮云以为腕骨会断掉。
    “太好了，浮云！公司要力捧你，要我马上过去一趟。吃完饭，你们回宿舍等好消息。”说完，一阵风似的跑出餐厅。
    真是个容易热血上脑的家伙！为别人的事奔走，为别人星光灿烂的前景欣喜若狂……想起先前还瞧不起他为别人的事卑躬屈膝……惭愧，是自己还不够成熟，看事实只看表面没深入内心吧……总觉得无形中背负了他人的希望――痛并感动着，浮云揉捏手腕苦笑。
    回到宿舍，隔音铃铛挂在门把上，苏罹捏住浮云的衣领责问：“你打算半途而废？”为了替这只狼妖铺路，他们苏家跟异竟娱乐签下不平等条约。而他，放弃预定好的留学，跑来混毫无兴趣的娱乐圈。牺牲那么多，如果这家伙敢中途逃跑，绝不轻饶！
    “没有！”想偷溜去瞧鬼焱和豪哥的浮云急于摆脱他，矢口否认。信誓旦旦地说：“想必你也清楚，我来香港目的只有这一个，绝不中途退场！”
    浮云热切的眼神看上去非常真诚，苏罹相信他的话松了手，问：“你和昀少……电梯里发生什么事？”
    浮云蛮反感他的刨根问底，更讨厌提及自尊心受挫的细节，后退几步坐在床上反问：“你认识他？”
    苏罹道：“算不上认识，合作之前见过一面。”
    浮云又问：“那家伙是同性恋？”
    苏罹一愣，明白浮云情绪反常的原因了。摇头道：“应该不是。调查过他，没听说这方面的传闻。据说，他从不对旗下艺人出手。如果他有进一步动作，我会警告他，相信他没那个胆子。”
    浮云松了一口气，不是就好！那家伙敢再毛手毛脚出言不逊，惹恼了他黄二爷，管他是不是娱乐公司的高层，爆打一顿再说！抬眼见苏罹还有话要说的样子，连忙道：“我想独处。”
    趁苏罹去洗澡，浮云打包好他和鬼焱的行李蹑手蹑脚出了门。他小心过了头，早回来的那三位根本没在宿舍，上公车前瞧见他们坐在一家士多店门口吃咸干花生喝啤酒。
    他瞧见他们，他们也看见了他。
    “浮云背行李去哪儿？”好事多非的向英杰问身边二人。
    “鬼知道！”莫非是扁扁嘴，很是不屑。
    “去瞧瞧。”向英杰是行动派，推了他一把，拽着他的胳膊拦了辆的士，吩咐司机：“跟踪前面的公交车。”
    留下来的王果阳独自一个人没了酒兴，提了剩下的花生和啤酒转身回宿舍。来到电梯间，门一开，有人冲了出来……一缕淋浴后的清香掠过鼻端，挂着水珠的湿发擦过面颊――没预警的心跳失均，兀自吞咽口水呆滞地盯着逐渐远离的性感后颈，直到消失，他才醒神。苏罹？匆匆忙忙去哪儿？他摇摇头，甩掉类似电击般的错觉，饮了口啤酒，一脚踏进了电梯――忽然一想：难道苏罹丢了东西怀疑是浮云偷了，去追他？得跟苏罹说一声，向英杰他们跟踪浮云，不如等有了结果再直接找上门……如此一想，手上的东西往电梯旁边的垃圾桶一丢，也跑了出去。只不过，到了门外，路边早已不见苏罹的身影。
    “唉，不知道他们的手机号码，联络不上。”他捏着手机站在路边叹气。这时，一辆银色跑车经过，他惊讶地张大了嘴――苏罹！他应该未成年吧，怎么有驾照？
    正巧有一辆的士停在路边，他上车指着前面的跑车：“跟上它！”
    大约过了四十分钟，银色跑车开到一幢大厦前停下。苏罹下了车打了个电话，不出声，只按健，随后倚在车门旁没动，跟雕塑似的。
    他不动，坐在的士车里的王果阳也没动。
    又等了三四分钟，从大厦内匆忙走出一位红头发的高个帅气青年。苏罹见到他后立即招手叫来车僮把车子开走，迎了上去。两人也不说话，只交换了一个手势，红发青年朝公交车站走去，苏罹则进了大厦。
    王果阳付了的士费下车，走到大厦门口往里望，苏罹早不见踪影了。他犹豫了一下，没进去，觉得自己的行为很不堪，决定坐公交车回去。刚一转身，吓得心脏差点停止跳动――面对面，苏罹就在他跟前！怎么可能？明明见他进了大厦的！
    “你跟踪我？”苏罹严厉地指责他。
    冰冷的目光，冰冷的话刺得王果阳全身寒冷。“我……，你，你找浮云……，我想告诉你，向英杰他们跟在浮云后面，会知道他的下落。”
    “烦人的苍蝇们！”苏罹低声骂了句，急步走了。
    王果阳松了一口气，跟在他后面。噫？苏罹呢？只眨了一下眼睛他就不见了？！不远处只见红头发青年背着浮云的行李，二人满脸笑容朝这边走来。这是怎么一回事？苏罹认识红发青年，红发青年又认识浮云……没得出结论，王果阳不想跟他们照面，急忙闪身躲到一边，打算等他们走了再离开。然而，他还没躲好，喉咙就被人捏住，整个人被提了起来，旋即他吓晕了。
    “唉――！”浮云长长叹了口气。客厅里多了三个不速之客，鬼焱抓了一个，苏罹捕了一双，都处于昏迷中。鬼焱下手没轻重，王果阳的咽喉处有明显的捏痕。虽说他们仨跟踪，刺探他人隐私的行为不对，但起因是自己的偷溜惹来事端。面对气得发狂的苏罹，无话可辩解。
    黏在浮云身边的鬼焱不以为然地打着手语（为了与人沟通，他曾经学过手语，平时很少用）：“没什么大不了，删了他们的记忆，当成什么也没发生过。”
    “你懂什么！你以为人的记忆是分段实体，想删掉多少就是多少？”看得懂他的手语，怒极了的苏罹扬起手上的车钥匙朝他砸去。
    鬼焱扬手接住，冷笑。“是你学艺不精，换成苏罗肯定做得到。”
    浮云戳了鬼焱一肘子，摆着双手道：“冷静，冷静！我们千万别窝里反。”
    不得不替妖怪擦屁股的苏罹火气哪能降得下？指着王果阳，怒瞪着鬼焱，继续言语攻击：“都是你坏事！当着许多目击者的面捏住他的喉咙弄晕了他。我要忙着消除那些目击者的短暂记忆哪有时间及时处理？人一旦昏迷过去，清醒后记忆会混杂，怎么能成功消除想要删掉的部分？”
    鬼焱哪会甘心示弱，立即反驳：“我又不是你，怎么知道？”
    “停！”浮云站起来大吼。他的音量宽阔、厚实、响亮，成功镇住一狐一术者。“事已至此，相互埋怨有屁用？都坐下，先搞清苏罹的能力做到哪步，再商量怎么解决这事。鬼焱，不准动！苏罹，你们术者消除他人记忆时有缺憾，并不能随心所欲想删除哪段就那段，对不？”
    坐下来，灌了半瓶水的苏罹逐渐恢复冷静，点了点头。
    “其中又有个最佳时机，乘对方头脑清醒立即就可删掉就近的一段短暂记忆，对不？”
    “是！”苏罹再次点头。
    “时间拖得越长，越无法消除想要删掉的……，对方一旦昏厥，情况更糟……。你们删除记忆需要借法器，还须暗念咒语――我想：其过程类似电脑操作，先搜集与某个关键词相关连的所有记忆，收集后自动删除。问题出在关键词上，太精准了有些记忆删不掉，不精准的话又会删掉不应该删的。”
    苏罹苦涩地点头，说：“差不多就是这样。强行删除，无法肯定确实删掉了哪段，控制不好有可能把对方的全部记忆都删掉。”
    浮云震惊，他丧失了十二年的记忆到底是被封印还是被删除？

    68、娱乐匪事-17

    鬼焱憋不住，一边打手语一边跟浮云意识交流：“干嘛不按时间段来删？”
    真是，不能说话的家伙就连手语也激人上火――浮云赶在脸色立即铁青的苏罹口出恶言之前横了他一眼，说：“就是没这功能才麻烦！苏罹，冷静！没什么大不了的。他们也没瞧见什么秘密，保留记忆吧。”有失去记忆痛苦的浮云不主张为这点小事就消除他人的记忆。
    “你！可是……”苏罹最终只扫了客房那半掩的门一眼，没再说什么。
    浮云拍拍鬼焱的肩膀，道：“你帮苏罹送他们三个回宿舍，回来后再商量怎么收尾。”
    客房里，豪哥还在睡。绷带散落了一床，想必是鬼焱的杰作。不知章显弄的啥药加上非人类体质特殊，伤口愈合得很快。哇噻！果然是混黑道的，从背、肩膀、手臂到胸膛，有整幅夸张得吓死人的狰狞刺青。辩认其图案，有山石、猛虎、菩萨、云彩。古怪！菩萨脸上本该是五官的位置刺着奇怪的难以辩论的怪纹……啊？豪哥藏在眼皮底下的眼珠子在转动――装睡！真沉得住气！刚才与苏罹的谈话他都听到了？不是急着找苏罹么？怎么不出声叫住他？他们之间到底怎么回事？“算了，与我无关。”今天特别累，随便行李收拾了一下，洗完澡往床上一倒，合上眼睛却睡不着……消除他人的记忆做得太频繁反而惹人注意，不如放着不管由他们去。苏罹，遇事不淡定，紧张过了头。
    “纾　钡囊簧，鬼焱直接把王果阳甩在床上，拍拍手，准备走人。脸色不好的苏罹站在门口堵住他的去路，皱着眉道：“你动作太粗鲁，把他弄醒了。”
    “哈！”鬼焱扮了个鬼脸，他用了多少力心中有数，能弄晕王果阳当然也能拿捏分寸弄醒他。笑嘻嘻地翻着手语道：“他醒了，方便你做事。”
    被看穿了！那么，他先前故意激怒自己另有用意？是想知道苏家删掉记忆能力的细节？苏罹眉头拧在一起，侧身让路。
    “等你，快点完事。还有，下次别不尽不实隐瞒浮云。”鬼焱留下手语去了客厅。
    果然，他什么都知道！苏罹捏紧了拳头，没去看已清醒缩在床角颤抖的王果阳。出错了！已经迟了！没跟浮云说――向英杰、莫非是两人一下的士，他站在他们面前立即动手删除他们的跟踪记忆。“要上车吗？动作快点！”的士司机出声并打开车门令他分了神，记忆删除过量，到底删了多少？他不清楚。这是他第一次出错，心中的惶恐不知该对谁说。他的家族，古老，有自己的生存之道，标榜自我尊严，不遵守世俗律法，但门规森严自成体系，对出错的子弟惩罚严厉。从懂事起，家族长辈叮嘱他：妖或者成精变人的精怪是变异的生命，妖力强大且无人性总是凭借自身喜恶破坏人间秩序，不是真正的人，不应该存于人间。我们灵能力者肩负神圣的责任，要把他们送回归处，送回他们的世界。随着年长见闻增广，疑惑反而越来越多……“你，你别过来！”王果阳惊惶地缩成一团，看他如同看到怪物。
    “忘了吧。”苏罹抛除杂念，从怀里摸出一只有吊链的栩栩如生的银制小甲虫……他手指晃动，雕工精细的小甲虫快速旋转起来――好像展翅在飞。王果阳的注意力被这只甲虫吸引，紧盯着不挪开视线……脑袋呈现一片空白，想睡。他努力地睁着眼睛，身子一歪，倒在床上，慢慢合上眼睛。
    “兄弟，瞒――找人摆平。”上了车，鬼焱不知从哪摸了纸板和笔，认真画了几个字摆在苏罹眼前。
    狗爬的字难看死了，苏罹被逗笑了，但笑容瞬间冻结。没错，得隐瞒……他们的记忆不知丧失了多少，会不会影响今后的生活？不想被亲族知道……善后，找谁帮忙？一串人名在他脑中闪过，一一筛选，挑中一位：“昀少！”
    “？”鬼焱举着纸板。
    “异竟娱乐的小老板，在异竟有绝对话事权，还有黑道背景。”
    黑道？！鬼焱眼睛亮了。
    “找他，可以让他们圆明星之梦，希望对他们有所补偿……。”苏罹低语，像是在解释又像是自言自语，脸上露出与年龄不相符的迷惘。
    鬼焱拍拍他的肩，表示支持。
    苏罹只送鬼焱到大厦的路口，没上去。
    “蠢狼！”到了家，鬼焱直接冲进卧室，瞧见浮云睡了，纵身飞扑上去――“妈呀，差点被你压断气了。”被他压醒的浮云手脚并用推开他。
    鬼焱圈住他的腰，告诉他苏罹已删掉那三人的记忆，打算找昀少帮忙。
    “笨蛋！找那家伙无异于与虎谋皮，不如找章显。”浮云苦笑，不想跟昀少打交道，但要在异竟混，少不得跟他有牵扯。
    “啧，你找得到獐妖吗？”
    浮云泄气，章显不露面，还真找不到人。
    鬼焱指了指隔壁，“豪哥。豪哥的记忆可能被苏家处理过。”
    浮云击掌，反手勾住鬼焱的脖子，拉低他的头，在他脸上“啾”了一下，“没错，找他问出章显的下落。”
    鬼焱哪会满意蜻蜓点水式的亲昵？立即噙住他的嘴唇想要玩舌战……“别玩了！”浮云双手伸入他腋下挠痒痒――“嘻嘻哈哈”鬼焱全身发软狂笑不止，只得投降。没办法，这是他身体的唯一弱点。自从蠢狼掌握住这一弱点，不想跟他做时就拿来对付他。
    他们走进客房，躺在床上不能动的豪哥睁眼望天花，听到脚步声，立即转过头来看他们，嘴里跑出一连串问句：“我的兄弟们怎样？外面有什么动静？是你们从黑龙帮手上救了我？你们是谁？跟苏家什么关系？这是哪儿？我的身体怎么了？为什么不能动？”
    “别急！一样样来，才能更好地了解事情的经过。我是浮云，他叫鬼焱。苏家，我只认识苏罹。”浮云盯着豪哥，沉吟了一下，问：“豪哥，你最初的记忆是几岁？”
    豪哥警惕地瞪他，“为什么这么问？”
    戒心真重……“蠢狼，用‘抛砖引玉’之计。引诱他人说出秘密，先泄露自己的小秘密。”鬼焱献计。心领神会的浮云微微一笑，道：“我，最早的记忆是十二岁。十二岁以前，记忆一片空白。除了生存本能，其他的全部从头学起，那段日子过得相当辛苦。有人告诉我，苏家能随意删除他人的记忆，我和鬼焱来到香港，想寻回失去的记忆。”
    豪哥急忙问：“结果呢？”
    “苏家派苏罹出面，跟我签定协议达成某个条件，五年后，我有机会找回记忆。”
    “记忆能找回？”豪哥难以置信地盯着他，“但，苏罹说过‘消失的记忆追不回’。”
    “希望很大，有九成九的把握。”浮云信心十足。是的，只要鬼焱吸收足够的人气，冲破或者等章显他们解除禁锢就能穿梭时空回到过去，再去目睹过去发生的一切不等记忆恢复了么。“你呢，你的情况是？”
    “真的能找回？”豪哥激动得想坐起来，可惜身体不听话。
    “我相信能。等弄清你身上发生的事，我们可以合作。”浮云带着蛊惑的微笑道。
    “三年前，我晕倒在洪兴社龙头老大的车旁，老大救了我。醒来后没有任何记忆，不会写字，连话也不会讲，但听得懂别人说什么。这三年来，老大派了不少人调查我的来历，什么都查不到。”
    只说了开头就住嘴，吊人胃口……好奇心满溢的浮云追问：“怎么跟苏家扯上了关系？”
    “有人看到我身上的刺青，建议我找苏家问问。”
    “不是刺青，是咒印。”鬼焱的意识飘进浮云脑中，浮云张大嘴差点照直说了，过了片刻才问：“苏家怎么说？”
    豪哥闭上眼睛不回答，伤痕未消的脸浮现暗红，神情十二分的愉悦。
    瞧他春心荡漾的，浮云忍不住往邪处想：莫非豪哥到了苏家遇上酷酷的小美男苏罹，一见钟情沦落情网从此不能自拔，早忘记追寻过去的目的。送跑车讨欢心，一次还买一双，开着辆情侣车四处追逐，只求有朝一日美人在怀。在豪哥的热情攻势下，苏家长辈担心自家子弟贞洁不保谱上一曲人兽恋歌，一脚把他踢出家门来我这边凑和。
    昀少应酬多，夜生活丰富多彩，是个越夜越激情的风流公子哥，非常难找。三支常用号码都无人接听，苏罹连扑了几家他爱去的夜总会、酒吧、娱乐场也没找到人，转头开车到他家别墅门口蹲点。等到凌晨四点，才逮到姗姗归来的昀少。
    玩到这么晚，依旧神采飞扬的昀少听完苏罹的要求，端着杯热气腾腾的咖啡，温文尔雅道：“苏七少，不代表苏家，你没资格跟我谈。” 

    69、娱乐匪事-18

    社会经验浅，自尊心奇高的苏罹脸涨得通红，霍地站起来，连起码的告别礼也省了，直接往门口走去。
    他身后，坐在沙发上的昀少轻飘飘送上：“苏七少，你没有资格，但浮云有。”
    “浮云？”虽算好此人是解决事情的最佳人选，却料不到对方会拒绝的苏罹听他这么一说――立定，转身，走，重新坐下。
    处于叛逆年龄阶段的苏罹察觉有转机，能在短时间内压制自尊心，调整心态坐下来重谈，将来必是个人物――昀少送上欣赏的目光，放下手里的咖啡杯，取了支烟叼在嘴上，说着他那特有的悠腔缓调：“人活在世上，难免会遇上些无可奈何的事。譬如：想买一件珍品，奇货可居的商家强行搭配几件瑕疵次品一起出售，实在可恨。”
    听出对方弦外之音的苏罹提起十二分精神，冷淡地说：“开出你的条件吧。”
    “撇开苏家，说服浮云无条件以个人名义和我们公司签约。”
    “不行！我能付出的，是我能力以内的代价，其他的免谈！”苏罹说完顽固地抿紧了嘴唇。
    “有个性！呵呵，你何不听完我的话再做结论？”
    苏罹默然。昀少的从容很讨厌……似乎看透了想一走了之又不甘心的无可奈何。
    “现在是视觉年代，浮云有凌驾常人之上的完美外貌，拥有一半的成功条件。”昀少指了指放在客厅一角的音响，“他有才华，他的唱带我听过了，他的音乐有幻惑人心的魔力，具备天皇巨星的才能。但，苏七少，你不了解娱乐圈，人前闪耀的星星们，他们的星光离不开人脉、人气和金钱。这个圈子，所谓的幸运和机遇背后的真相是人为雕琢。才华、外表、性情只是星原石的主要构造，想要他发光必须靠巧手精心再处理。你们苏家子弟大多天生能力特殊，数代累积，整个家族背后更有强大靠山撑腰，随便跺跺脚也能引得各界惶恐，但要想在娱乐圈捧红浮云却也难以办到，只能跟我合作。你前来找我，不正是这个原因吗？”
    昀少能言善辩，苏罹无话反驳，只能认真聆听。
    “因你的出错造成那三位错失记忆，善后处理相当麻烦。就算他们记忆不影响本身才能也无法成为耀眼的明星，没有投资价值。当然，如果浮云纳入我个人旗下，你我的目标一致，跟你们苏家原本利益也不冲突。协助浮云走向星途，排除途中阻碍也变成我份内之事，可以勉为其难做亏本生意给他们三人一个机会。王果阳有舞蹈方面的天分，性情也还可以，人也谦逊好学。他不该进娱乐圈，应该继续深化舞蹈上的天份，我可以给他安排。莫非是外形还可以，丢本青春偶像剧本给他，当上偶像型小明星也能火上两三年。向英杰热爱表现，内涵不足浮于表面，拍广告当模特儿比较适合他。”
    苏罹吃惊地看着他，“你了解他们？”
    昀少指着自己的大脑，说：“公司旗下所有艺人的资料都在我脑中。我知道你不会唱歌，却打得一手好鼓，只用了三个月学舞蹈，对外谎称学舞三年。”
    昀少的成功绝非偶然，是个厉害的家伙。苏罹收起抗拒情绪，对他肃然起敬。
    “你们苏家跟我协商时只要求五年内捧红他，开演唱会成为知名歌星，对过程不感兴趣只追求结果。当然，你们苏家想捧他的原因我不清楚，也不打算过问，我看中的是他那超一流的才华。合同没签死，不排除你们苏家心血来潮干涉我们的安排，加上浮云本身对娱乐圈不热衷，缺少热情，极有可能中途改变主意。这些不安定的因素妨碍我的自主权，不方便行事，只有等浮云签了约才能稳定下来。”
    对方说得清楚明白，苏罹知道自己败了，不情愿地垂下眼睑。
    “你和浮云将抽出来组队，不要跟那三位见面，我给你们另外安排住处，调南拓到你们身边当经纪人。汪烟的伴舞者人数减一半，由他们三个完成。海紫，派去台湾接演肥皂剧避开你们。我亲自为浮云造型，安排他的通告……，手上正好有几支不错的广告要拍……，出演黄金档的偶像剧，让他唱主题曲，年尾参加新人歌曲大赛，获个奖有助以后的发展。闹点小绯闻，打见光率增知名度，不出两年能成为家喻户晓的明星，出唱片开演唱会能提前完成……。”
    昀少侃侃而谈，苏罹不动心是假的，“我回去跟浮云商量一下。”
    “明天下午二点带他来我办公室。万一你说服不了他也没关系，只要带他来就行了。”
    彻底被轻视，心情复杂的苏罹垂头丧气返回浮云的住处时天也亮了。刚拿出钥匙准备开门，耳边忽然传来轻微的“啪嚓”声。防火通道门有动静？谁？他机警地闪到一边偷瞧，只见防火门悄悄顶开了一条缝，小雪狼版的鬼焱，小脑袋冒出来，瞧见他居然头一扭，一副很不屑的样子……这么早，它从哪儿回来？
    进了屋，短小四肢，小毛球一团的鬼焱直接冲进主卧室。房门开着，一眼能看到躺在大床上的浮云做美梦，闭着眼睛笑得一脸灿烂……悠闲的家伙！
    “纭钡囊簧，房门被鬼焱关上。
    谁爱看？！心累人也累的苏罹脸一扭，目光落到客房门上发了会儿呆，往沙发上一倒，闭眼假寐。
    “糟糕！又要迟到了！”睡到自然醒的浮云一瞄时间，吓了一跳，匆匆忙忙起床却被鬼焱咬着他的睡衣下摆。
    “苏罹今早过来在沙发上睡，估计今天不用去那边了。”
    “他表情怎样？”浮云倒回床上，双手高举鬼焱，瞧着他睁不开的双眼。
    “离死不远了。”
    “看来乱删别人的记忆，他的处境很不妙。我们坐同一条船，不能见他倒霉不伸手。”
    “鬼焱身上香喷喷的，浮云疑惑地问：“怎么养成早上洗澡的坏习惯？”
    鬼焱扑倒在他怀里，打着呵欠道：“出去溜了一圈。脏，才洗。”
    “干什么去了？”
    “打听黑道动静，帮派之间杀气腾腾，许多人都在找豪哥。”
    浮云的兴趣勾了起来，把玩着他的耳朵问：“探听到豪哥被围殴的理由没？”
    “嘿嘿，当然打听清楚了。收留豪哥的大佬很器重，目前快要死了，想扶他接位，但他来历不明，帮派里反对声高。豪哥无意当大佬，但没人相信。帮派体系闹内哄，豪哥想请德高望重的黑龙帮龙头老大出面调解。没想到龙头老大没来，有内鬼想除掉他，联合黑龙帮干部设下埋伏伏击他。参与伏击的人大多都被警察逮住，听说全部失去记忆，豪哥成了关键人物，大家都在找他。臭章显做对了，豪哥不能动躲在这儿是对他好。”
    “辛苦了，睡吧。”浮云轻拍鬼焱的小脑袋，嘴里嘀咕：“小帮派内部的权利之争……真是太阳底下无新鲜事，有够无聊的。”
    鬼焱很快睡着了，深感无聊的浮云在床上呆不下去，打开房门，惊动了躺在沙发上的苏罹。
    “才几个小时不见，怎么憔悴成这样？”浮云坐到他身边，弹指击打他的额头。
    他亲昵的动作稍稍缓解了苏罹心中的沉郁，苦笑道：“昀少要见你。下午二点约在他办公室见。”
    “好啊。”
    “你不问原由？”浮云爽快答应，苏罹反而吃了一惊，据他推测浮云应该很讨厌昀少，不想见他才对。
    浮云拍打他肩膀，反问：“你就为这点小事烦恼？”
    “小事？”
    “只要不死人都是小事。”
    苏罹气呼呼地瞪他，恼道：“那你昨天烦成那样又算什么？”
    “哈哈，”浮云捂住自己的前胸，装成一副深受打击的重伤样，笑道：“昀少那家伙令我的自尊心受了点伤。下次见面，不会输给他了。”
    “自尊心受伤……”苏罹盯着前方的窗户若有所思。
    “豪哥在客房，你要不要看看他？”
    “不了。”苏罹摇摇头，慢慢闭上眼睛。
    浮云从他的神态中感受到无法言喻的悲哀。
    “我也要去！”吃完中饭，呵欠连连的鬼焱四爪扣住浮云的头，怎么也不肯下来。
    “是是是！”拿他没办法的浮云只好带上他。
    上了车，苏罹没隐瞒，向他们聊起昀少所说的话……“蠢狼，你们太嫩了，远不是昀少的对手。到了那边，得靠我来对付他！”鬼焱得意洋洋显示优越感。
    “你行吗？”浮云嗤鼻，“对方是难得一见的人精，虽然年龄比你无数倍。”
    昀少的办公室就在29楼接待室的隔壁再隔壁。跟昨天的空寂相反，今天29楼很热闹，行色匆匆来来往往的人多。他们想见昀少不容易，先在助理室等候了半小时，才有助理过来招呼他们去办公室。
    “蠢狼！”还没到门口，头晕目眩的鬼焱打着冷噤，一个倒栽葱从浮云头顶掉下来。 

    70、娱乐匪事-19

    “怎么了？鬼焱？！发生什么事？”浮云慌忙接住他搂在怀里。
    “聚灵镜!快，后退！啊，妙呀，对你无效！蠢狼，快给我渡气！”血气不足的鬼焱被浮云环住总算缓过了气，有精神在他脑子里低吼。
    “聚灵镜？”什么玩意儿？照妖镜之类的法宝？浮云打量四周，看不出半点端倪。走廊有人……跟宠物碰碰嘴算不了什么，但要舌吻颇不雅观……瞄准洗卫间所在位置，他立即冲了过去……鬼焱此刻嘴小舌条小，但霸道的劲头不减，吮吸力猛，体力的生气还有口水都被他吸干了，浮云腿脚发软，站不稳。
    鬼焱短小短腿扶不住他，只能安抚地舔舔他的嘴唇，暗恨自个儿体积小，更恨那聚灵镜吸走他生命之源的浓郁灵力，咬牙切齿道：“没想到上古三大灵镜之一的聚灵镜还在世上。昀少，我跟你势不两立！”
    “什么三大灵镜？”这方面知识贫乏的浮云一边喘气一边问。
    “聚灵镜、定身镜、返生镜。其中最毒的就是这聚灵镜，被镜子照到――轻，损失灵气；重，灵魂、灵体、元丹被吸走只留下空壳。”
    “返生镜就是把聚灵镜吸走的重返？”浮云顾名思义猜测着。
    “蠢狼真聪明！”
    “去你的！定身镜光听名字就觉得没啥稀奇，一照就动弹不得吧？这跟‘束缚’，‘捆’的咒语一样，你那时也做到了。”
    “蠢，定身镜才没你想的那么简单。有定身镜在手，连蚩尤都动弹不得，普通的咒语哪能对付了他？当年我跟绯鱼就是被定身镜给害的……唉！”提及往事，鬼焱郁闷之极，长叹一声，头埋在浮云怀里。
    鬼焱突然往下掉的那一瞬间，苏罹察觉门框上方有强大的法力波动，瞄准方位一个箭步上前，纵身上跳，摸到两面都刻有古朴花纹的铜镜。镜子只有巴掌大却非常重，单手拿不动它，运力于手腕才成功取下。还没来得及细看，门突然打开，铜镜宛若羽毛般朝室内飘去，飘到坐着不动的昀少面前，被他扬手接住，装进一黄绸锦袋里兜在身上。
    眼尖的苏罹看出那锦袋不是寻常物，布料有些年头了，袋子上缠绕浓厚的灵力，显然被高手布了灵缚，绣上封咒可以封印法器。最令他吃惊的是昀少居然能把重量不轻的法器变幻得轻若无物般自动归位，这一手玩得太漂亮，连他这个天生能力者也办不到，既惊讶又敬佩地追问：“你也是修行者？”
    昀少笑而不答，只做了一个“请进”的手势。
    啧，还没交手，已方先折一员，气场弱了一筹。败在此人手上不足24小时的苏罹不想继续输人，坐下后立即指责对方：“昀少，你明知浮云他们的身份，擅自使用攻击型法器是什么意思？”
    “我没有对你解释的义务吧？”
    昀少似乎吃定了他的个性，一句话就堵得苏罹哑口无言，幸好室内没有第三者，憋闷样不落入他人眼中。昀少没谈兴，摆弄着办公桌上的纸张。苏罹斗不过他，努力稳定情绪保持沉默，等待浮云进来，暗中揣测昀少的用意――肯定是示威！摆明他手中握有王牌能随时处置妖怪，迫使浮云答应他所有的条件！
    “不弄走聚灵镜，必受制于昀少……先撤退，晚上我跟苏罹来偷走它。”状态恢复的浮云朝电梯走去，他的性格缺少越挫越勇这一特色。
    “只怕你们偷不走。”鬼焱忧心忡忡，回头瞧了瞧昀少办公室门，“聚灵镜不在了！”
    “你能感应到？先前怎么半点防备也没，直接中标栽跟头？”
    鬼焱当胸抓了浮云一把，辩解：“蠢！上古灵镜且是寻常物？它们有灵性，可以随使用者的心意启动。使用者无意用它时，它就一摆设，没半点害处。”
    浮云站住，拎着鬼焱轻笑，“呵呵，昀少没想象的聪明嘛，为了造势给我们下马威，自个儿先掀开底牌……。妙啊，聚灵镜有灵性，受人控制是好事。”
    鬼焱眼珠乱转，自诩比浮云聪明得多的他，不理解话里的意思，问：“怎么是好事？”
    浮云愉快地解释，“你不是人，难以理解人性中复杂的综合性弱点。我怕不分青红皂白杀伤大的死物；物后有人，我可不怕。走，去找昀少！”
    “想到对付他的办法了？”鬼焱心悸，担心蠢狼不懂聚灵镜的威力，小看了它上当吃亏。
    “笨狐狸，干嘛要对付他？只要有聚灵镜，我们就不是他的对手。”
    “嘿嘿，没错，不对付他，只利用他。蠢狼变聪明了。”聪明的鬼焱智力总算回升。
    “利用？说得真难听！鬼焱，定下言契该怎么做？”
    “言契言灵……哈哈，蠢狼，这招高呀。定下言契，臭家伙不能拿聚灵镜对付我。”
    快乐的鬼焱立即输入一些蝌蚪般的文字进浮云脑里。
    “不认识！”浮云脸布乌云。
    “蠢！说出有约束力的言语时，脑子里想着它们就行了！”
    记忆力越来越好的浮云自动重复一次给鬼焱看，鬼焱检查无误赞道：“妙极！”
    “快给我装晕！”斗志昂扬的浮云捏着鬼焱的前肢甩啊甩，甩圈圈，甩得他头晕目眩，眼冒金星为止。
    他们不知道走廊装有针孔摄像机，他们的一举一动全落在昀少办公桌下的视频中。幸好，他们不开口说话，直接用意识交谈，昀少所见的只是一场令人心情愉快的默剧。理所当然，可视感超一流的美少年比默剧大师卓别林更有看头，更具观赏性。瞧着瞧着，擅长以微笑掩饰心态、性情的昀少也按捺不住发出来自内心的愉悦笑容。密切观察他的苏罹不了解详情，为他阴险的笑容忐忑不安，不晓得心机深的他会怎么为难浮云。
    “抱歉，来迟了。”浮云礼貌敲门进屋，一开口便道歉。咦？有股浑厚奇异的暖流从脑门涌入心脏，很舒服，通体舒畅……这是怎么回事？寻踪――暖流的来源在昀少身上……瞧在这暖流的份上，浮云决定原谅这家伙昨天的无礼。
    “那家伙喜欢你！”发觉浮云心境变化的鬼焱在他脑中张牙舞爪，拒绝一起吸食这股纯正的暖流。
    “笨狐狸，我们的目的就是要吸这个，快吸！”
    有性格的鬼焱坚定拒绝，浮云拿他没办法，对上苏罹担心的视线，便把闹别扭的鬼焱甩到他怀里，走到昀少办公桌前，摆上一副对付心仪女性的表情，伸出右手，眼放异彩直视对方的眼睛，微笑道：“昀少，你好，我是黄随云，艺名浮云。未来托付给你，请多多指教。”越靠近昀少，他吸入的暖流越厚实，想跳想叫，心情亢奋无比。
    昀少被他的眼神所蛊惑，脸上的笑容挂不住，站起来用力地握住他的手，道：“浮云你好，我是李昀。呵呵，未来托付给我――太严重了，我怕承受不起，辜负了你的期待。”
    “你是业界最好的，只有你才有资格承受我们的未来。”浮云的手按住办公桌上的纸张，笑道：“瞧，合同都准备好了，想必你已经胸有成竹，何必假腥腥的玩谦虚？我是直肠子，最讨厌跟那些小事也喜欢绕来弯去的人打交道。”
    昀少耸肩，浮出营业性的假笑，道：“看来，我归纳于你讨厌的类型中了。”
    “没错！但，没关系。”浮云拿起合同，看也没看直接撕了，说：“这种东西只有世俗的约束力，不适合你我。从现在起，你，你李昀、我，黄随云、鬼焱以及苏罹，我们四人同载一舟，是命运共同体，彼此为同一目标努力，是伙伴是战友，休戚与共，利益一致，不得背叛、伤害彼此。以此立约，结下言契，反悔者死！昀少，你敢答应吗？”
    “好！”苏罹为浮云的这番喝彩，话音一落，他的右手小指被一根暗红色线缠绕。再看坐在他膝上的鬼焱，右前爪小指上也出现了同样的红线。
    “我答应！”昀少被浮云的话堵住，过了片刻才不甘心地点头，他的右手小指也无例外地缠上红线。浮云抓住他的右手，和他比了比同样有红线的小指，响亮地说：“言契成立！”旋即，红线隐没。昀少额头冒出细汗，双手食指挟住鼻梁，不甘愿地说：“中了你的魅惑。”
    “错了！我不是狐狸精，不懂魅惑之术。”浮云凑到他耳边低语。
    “林彬误我，你的个性跟他所说的不一样。”
    吃过林彬亏的浮云幸灾乐祸道：“哈哈，你相信他，活该倒霉！”
    言契成立，鬼焱得意了。从苏罹膝上溜下来，“嗖，嗖”跑到浮云身后，从他脚踝往上爬，爬到他头顶上，盘着后肢坐下，冲昀少呲牙，宣示自己的所有权。
    昀少接受他的挑衅，嘲笑道：“没用的狐狸！”
    “好了，昀少，我们开始谈正事，别继续浪费时间。”有了底气的苏罹自觉地站在鬼焱这边，向昀少开炮。 

    71、娱乐匪事-20

    昀少敲打桌上的碎屑，意义不明的笑道：“计划书被浮云撕了。”
    浮云自知理亏，缩了缩脖子不吭声。吸收昀少的暖流太舒服，又舍不得走远。
    “难道说你离不开计划书？”苏罹的尖锐重新冒头。
    昀少直接无视他，只盯着浮云头上的鬼焱瞧，嘴里说：“浮云，你想进入歌坛成为歌星的理由林彬跟我提过。以你的条件大红大紫并不难，但娱乐圈有自己的游戏规则，要捧红一个人得花费无数人力物力……。”
    苏罹不知林彬是谁，暗恼昀少明明答应此人，却又跟苏家签署合同谋利，甚至想单独找浮云要着数，为同件事卖利三家，真是个奸诈的家伙！
    昀少侃侃而谈全是堆废话，浮云有听没往心里去……苏罹的不满，鬼焱的不耐烦，昀少的不实在……合作前景堪忧――这等于把两块形状不一的尖锐岩石和一块圆溜溜的卵石并排放在一块，松散且不协调，想形成整块，中间缺少了凝固剂……“昀少，我要两个人。”
    昀少对他的态度就是不一样，立即止住废话，笑眯眯地问：“南拓和林昕？”
    “是。”聪明的家伙！
    “可以。南拓当你们的经纪人，负责对外交涉。林昕当助理，负责照顾你们的日常。苏罹，你闯的祸不小，那三个小鬼记忆相当混乱，不能节外生枝，你们暂时不可以抛头露面。空下的时间，我会派人好好塑造你们的型，接一些平面广告先习惯镜头。浮云，你得参加学力测试，作好准备转去苏罹的学校，以学生的身份出道，增加话题性。年底有场大型的新人赛，冠军势在必得。你们的新居住准备好了，后天搬过去。”
    从异竟回来的途中，浮云发觉吸收昀少的那股暖流周身循环后自动储藏在丹田中，身体像是得到改造般，状态极佳，好像这会儿什么都能办到似的，百思不得其解――今天怎么跟鬼焱一样能吸收人气了？是因为鬼焱在身边？
    心情早已变好的鬼焱认为：“嗯嗯，肯定是你我双修的成果出来了。以后要更加强双修，说不定能提前摆脱束缚。快问苏罹，昀少的聚灵镜从哪儿来的。”
    “聚灵镜？”苏罹也是第一次听说，提及聚灵镜自动飞落昀少手中，他一样摸不着头脑。“我回去问问家里的长辈。”
    浮云想了想，说：“别问，暗中查。上古灵镜通灵，也许有自动择主功能。目前，我们跟昀少交情浅，等以后混熟了直接问。”可惜联络不上林彬，否则一定能从他嘴里了解些情况。
    苏罹只送他们到楼下，说是要回家一趟明天再过来。临走时，他别有深思地盯住鬼焱。那目光，浮云瞧着心里不舒服，问：“怎么了？”
    “他，去登记上个牌比较好。”
    第二天傍晚，苏罹带了食物过来，照例扫视客房的门。五感有质变飞跃的浮云猜度他的心思，体贴道：“门没锁，轻轻一推就行。”（伤口已经愈合，可怜的豪哥还动弹不得，只得继续躺在床上老老实实养伤。昨晚忙着双修，鬼焱没出去打探消息。今早去买早餐，浮云发现周围有不少看起来像是道上混的青年走动，由此可见，风声依旧很紧。）
    被瞧破了心思，苏罹脸色微红，不满地瞪了浮云一眼，甩了一叠资料给他，说：“我学校的转学试题。哪些不懂的圈出来，交给我去找书。”
    “放心，难不倒我。反而你，”浮云揽住他的肩膀笑道：“这位年轻有为有型有款的少年，诚实对待自己的心也是修行道上的坎儿，得跨越它呀。”
    正在说笑中，从没响过的门铃突然响了。浮云脸色一沉，莫非道上的找上门来了？从门孔往外望，果然见鬼头鬼脑俩青年。
    苏罹打开门，堵住门口冷冰冰地问：“什么事？”
    俩青年瞅见苏罹身后的浮云，眼睛一亮，欺他们年少，恶形恶状指着浮云道：“找他！”
    浮云问：“找我什么事？”
    “跟我们走，大佬要见你！”
    浮云笑问：“你们大佬是谁？为什么要见我？”
    “去了就知道，问那么多干嘛？”其中一青年摩拳擦掌冲上前，想冲开拦在门口的苏罹进屋捉人。
    苏罹哪会把他放在眼前，还没等对方近身，抬起脚一踢，直击对方的腹部踢飞了他。“小靓仔，好胆！敢出手打人，嫌命长，活得不耐烦了！”青年的同伴气急败坏，张牙舞爪扑过来揍人。
    苏罹手臂一伸，捉住对方的手腕摔他一跤，等对方爬起来近前继续打人，张开五指叉在他脸上，用力的扭动五指，瞧着对方的五官扭变了形飙出眼泪才冷笑道：“滚！再敢来胡搅蛮缠，见一次揍一次！”
    俩青年也就模样凶狠，靠恶状吓人，见势头不妙，连滚带爬跑了。
    “什么事？”躺在床上睡觉，养足精神等变成人形努力双修的鬼焱听到动静跑出来。听完浮云的叙说，奇怪了，“你什么时候招惹他们？干嘛要见你？”
    “鬼知道！我也是一头雾水。唉，现而今古惑仔们越来越堕落了。”浮云摇头叹息。
    苏罹从口袋里掏出一挂牌，“鬼焱，带上牌子。”
    “不要！”鬼焱溜得快，直接窜入客房。
    “有戏！鬼焱，干得好！”浮云暗中为鬼焱喝彩。但没料到苏罹追到门口，伸脚缩脚，想进又不想进的。睢得他心急，恨不得从后面推一把。
    床上的豪哥已看到了他，那眼神柔得出水。伤痕消失，稍嫌粗犷的男儿脸浮出温柔无比的表情，轻声唤道：“苏罹……，你来了。”
    轻柔的腔调发自男子汉气息十足、大块头的豪哥嘴里，听得浮云抖出一身鸡皮疙瘩……恶寒！难怪苏罹不待见他。男人嘛，就该豪迈一些，爱恨果断点，想做就做想爱就爱，干嘛扮古代缠脚女人的哀怨姿态？
    瞧！果不其然，苏罹酷酷的脸寒气四溢，站在他身边连累得被冻伤。
    “凭几只三脚猫也能伤到你？”苏罹总算进了房，说出的话一点温度也没。
    “当时对方人多，又有武器，还伙同内鬼捅暗刀子。”浮云连忙替豪哥讲话。却料不到苏罹顺手“嘭”的一声当面关上了门。浮云贴耳于门缝――可恶！无声无息，什么都听不到，苏罹那家伙肯定把隔音的挂上了，嘿，鬼焱还在屋里。
    “叮咚，叮咚”门铃按得哇哇叫。“有完没完的，你们烦不烦啊！”全身细胞处于活化状态的浮云火大，猛地打开门，吼道：“叫你们大佬亲自过来见我！”
    “啊？！”门外的人被他吼声吓住，挟在腋下的公文包，拿在手里的小纸箱一齐往下掉。
    浮云定睛一瞅，脸丢大了。幸好他的手比嘴快接住了，赠送笑脸，道：“南助理，快请进。抱歉，刚才有搞推销的烦人家伙上门。”
    南拓拍了拍胸膛，等惊动的心肝定下来，上前拥抱他，快乐地说：“浮云，我知道你一定行！”啊啊，他身上也冒出一股温暖的气息涌入脑门，虽然无法与昀少的暖流相比，却也令人身心愉快。奇怪，鬼焱不在身边也能吸收人气……
    “我送你的手机，看喜不喜欢。”南拓放开他，笑得一脸灿烂。
    “谢谢！”瞧他特别提高音量于“我送”二字，表明自掏腰包的讨人情――又是一个市侩、擅长算计的精明人呐。
    “听说是你特别向昀少指名要我当经纪人，我很感激，一定会……。昀少特别看重你，会大力栽培，已经替你接下……。”南拓的滔滔不绝，浮云摆着笑脸左耳进，右耳出。玩着他送的手机，心里想着打电话回老家，跟父母报告一下近况。
    客房内，豪哥心满意足地看着苏罹。苏罹不看他，垂着眉眼玩着手里的狗牌。鬼焱蹲在豪哥的枕头边，见他们两个不作声，伸出爪子抓了一下豪哥的脸。
    呆瓜似的豪哥总算醒过神，明白他通人性，不是普通的动物，眨眼回望他，暗道：“谢谢”。
    鬼焱嘴巴一张一合，暗示他说话。
    豪哥总算恢复了男性尊严，严肃地道：“苏罹，我已经宣布脱离帮派，不在道上混了。”
    你一只虎妖，混入人类社会，不去干有钱途的黑道，还能做什么？鬼焱恨铁不成钢，郁闷得咬枕头。
    “那你准备找什么工？”苏罹还是不看他，一副与已无关的冷淡样。
    早有腹案的豪哥立即回答：“保镖。你将来会当大明星，我来保护你。”
    鬼焱后翻一跟头，跌落在床下。
    苏罹冷漠地说：“我能保护自己，不需要你鸡婆。你脱离黑道，道上的人不会放过你。”
    豪哥豪气涌上脑，强硬地说：“我已经决定了。道上的事，我会解决，绝对不会连累到你。”
    笨蛋！鬼焱爬上床，狠狠地抓了豪哥的头发一把。
    “随便你！”苏罹抬头，眼神复杂地看着他，倔强地抿紧嘴不再吭声。 

    72、娱乐匪事-21

    “……我去看了公司为你们准备的住处，三面环海，环境相当好，你肯定想不到那是座别墅。昀少对认可的人舍得花钱投资。不过，那地方有点远。没关系，我也住过去，有我开车接送，距离不成问题……”南拓真能说，唱独角戏唱了将近二小时，婆婆妈妈一男人，跟当七人助理那会儿的形象反转了。如若不是可以吸食他随情绪外流的温暖气息，浮云实在没兴趣也没耐心陪他。
    鬼焱怎么还不出来？快要变身了……苏罹买给他的炸鸡早冷了，他不饿吗？没他陪着，独食饱餐满足了肠腹，心却空荡荡的。
    南拓无意起身，浮云也不好赶人。
    “当当”晚上八点整。浮云瞅着墙上的时钟，1，2……14秒！客房门打开，酷脸变了形的苏罹冲出来，谁也不看，抓起瓶饮料猛灌。接着，鬼焱也出来了……没穿内裤，淡蓝睡袍遮不住春色撩人性感十足的健美雄性躯体，睡袍上还粘有无数可疑痕迹，真是败坏风俗！
    瞧着南拓蓦然起立，遮住双眼的镜框下坠被鼻尖挂上。他咳嗽了一下，狼狈不堪扶住眼镜，夺门而出。
    哈，这家伙肯定误会了点什么。也难怪他，几小时紧闭的房门突然打开，冲出来的美少年身后跟着衣冠不整的美青年，怎么看怎么暧昧。只要联想能力稍微丰富那么一丁点，便自然会歪向艳色无边的风月之境。
    南拓前脚一走，苏罹铁青着脸送给客厅两人一对卫生球，抓起车钥匙也走了。
    “干嘛，他们见我，怎么跟看到妖怪似的？”鬼焱挨着浮云坐下，啃着冷掉了的鸡翅，不满地抱怨着。
    浮云嘲笑他：“别谦逊，您本来就是一妖怪，哪能知晓人类的神经有多么地纤细。对了，你怎么老呆在里面不出来？”
    “唉，你以为我喜欢啊？”鬼焱复叙那两只呆瓜简单的几句对话，很为自己抱屈：“我是想早点出来，但门把手上挂了苏罹的法器，不能碰，只得呆在里面。瞧着两只嘴上打了封印般的闷呆瓜对对望，你不知道我多难受！蠢狼，人类啊，瞻前顾后烦恼多，芝麻大的事也当成天塌了下来。瞧瞧，虎妖才摸拟人类过了几年，为点小事烦恼得跟凡人一般无二，把种族的血性全遗弃了。可见，苏家搞出的丧失记忆，等重新融入新环境后血统本能受压制，妖性消失―豪哥没了记忆，内情肯定不简单，苏家不仅仅只取走了他的记忆。噫？”鬼焱突然吃惊地看浮云，在他身上似乎发生了什么好事，满满的喜悦溢出来，控制不了情绪，抛下手里啃了一半的鸡腿，抱起毫无防备的浮云往上抛，边抛边大笑不止，“蠢狼，我体内的封咒松动了，灵能感应有恢复迹象。”
    “叭，叭叭”浮云的头连击天花板，恼了，“又没完全恢复，发什么疯？”
    “蠢，这都不懂！封咒有破绽，我们能自行突破，不必处处受人节制！你呢？没特异的感觉？”
    包裹在他满满溢出的喜悦中，浮云原谅了他的粗鲁，“你不在，我也能吸收南拓的气，现在连你的情绪也能吸入，身体状态极佳，感知力更灵敏，至于封咒什么的没感觉。”
    “我看原因出在聚灵镜上。经它一照，我倒霉，丧失了灵气，你嫌了，多开了一窍。我们昨晚双修，你吸收的气转入我体内冲击封咒。哈哈，我也算因祸得福了。”鬼焱抛开主观论点，客观分析这一现象，替蠢狼和自己高兴。“嘿嘿，”他竖起了耳朵，得意地显摆：“妙极！昨天变回人还只能感应十几米之内的事，现在扩充10倍，能感应到百米外范围内发生的事。嘻嘻，有一群恶气冲天的家伙冲你来了。我下去迎接他们。”
    鬼焱捏得指关节“噼啪”响，连蹦带跳往外冲。
    “等一下！”浮云及时伸腿勾住他的脚，“暴露狂，先换衣服！”
    “做人真麻烦！”鬼焱不甘愿地套上衣服，连皮带也懒得系，兴致勃勃往外走。
    “有什么不好？”瞧瞧，比例标准的高大身材，穿上像样的衣服立即有型有款，别人羡慕还来不及呢，真是个不知足的家伙！“你说，帮派份子干嘛找上我？”
    鬼焱回头敲打他的脑袋，“蠢，这都想不到，虎妖出事那晚我们在茶餐厅露了面。他一失踪，有人联想到你我，一打听，知道你就住在出事的附近，肯定是找你打听虎妖的消息。”
    “别虎妖了，叫他豪哥！对了，豪哥怎样？”
    “啧，他瞧见我变身为人，吓晕了。”鬼焱鄙夷地扁嘴。走到门口回头抱住打算跟着他一起去的浮云，对住嘴一阵猛啾猛吸，吸得他双腿发软才罢休，拍拍他的头，吩咐：“留在家里，锁好门，我没回来前不要开门。”
    玩这手牵制，卑鄙的家伙！体内大部分精气被吸走，全身疲软不想动的浮云只好叮嘱：“多用脑，少惹事，最好别跟他们照面，省得以后跟黑道纠缠不休。他们到哪里了？上来了吗？”
    “先到的家伙弄晕大厦里的保全，弄坏警报系统……门外泊车小弟也被打晕关了起来，他们守住大厦各个出口，没人上楼。”哈，新吸收蠢狼的气，灵识辐射范围又扩大了。只是，缺憾也多，只看得清影相听不到声音，更捕捉不到他们的脑电波。
    浮云想了想，说：“你去电房，等他们进了电梯，断电困他们一晚。”
    “我自有妙法对付他们。”鬼焱不怀好意地奸笑，出了门才嘀咕：“蠢狼错了，对付崇尚力量的家伙，只能以压倒性的力，打得他们爬不起来为止。他们不害怕，怎么肯乖乖把钱交出来？”
    他迈开长腿，“嗖”，以肉眼看不清的速度奔下楼梯，很快来到蹲在楼梯口边抽烟的几个小痞子身后，“嗨！”手指轻点他们的后脑，乘他们受惊回头的瞬间，掌击颈动脉，倒地，拖走，丢进电梯。如法炮制，解决车库、大堂门口等几处盯梢的小杂卒们。嘿嘿，硕果累累，三台电梯满载！再到电房断掉电梯的电闸，“搞掂！”鬼焱拍拍手掌，猛地抬头，电眼正对准他的脸。哈，漏了保全值班室，那位打晕保全，剥掉对方制服穿在自己身上的冒充者。极短的时间内，能解除大厦防暴防卫系统，改装成电眼监控，此人头脑不错。
    哼！你的电眼怎比得上我的灵识，我九尾狐举世无双的魅惑狐瞳？面无表情的鬼焱突然用双手挤压自己的脸，眼睛直瞪着电眼……保全值班室的监视控制台前站着的年轻男子看到监视屏上出现的狰狞鬼脸，心，猛地一跳：“被发现了！”正如他所料，各监视屏相继黑屏，电眼一一被破坏。取出录制带，右手握枪，开门，门外静悄悄，撒腿就跑，没跑几步，他晃着双腿站住。眼前的地面砖上，两具人形倒影，忽而交叉，忽而错开，忽而重叠。其中一具，熟悉，是自己的；另一具，大且长，是陌生的，很快，把他的影子罩住。“少装神弄鬼！”他嚎叫一声，错步扭腰，反转手腕，扣动扳机……
    然而，没有枪声。
    他，缺少了那根扣扳机的手指。
    “手指，怎么没有了呢？一点也不痛，也没流血。”他叉着完整无缺的十根手指，不停地向前来探视他的人重复：发现鬼脸――逃跑――地面砖上两具人影――开枪，没听到枪声――发现手指不见，那短短几秒内的经历。
    “他置身在恐怖梦境中无法苏醒，是超一流大师级的深度催眠。抱歉，辛生，令弟的病情我无能为力。我建议把令弟送去莫斯科看看，那边有专门的机构研究催眠术。”他的主治医生朝病房里伫立窗边的黑衣男子深深躬了一鞠。
    黑衣男子没开口腔，只冷淡地朝医生挥挥手。
    医生瞧了一眼坐在病床上，即使没有听众也会不停重复那段经历的病人，再瞧门口那些杀气腾腾却西装革履装斯文人的帮派份子。摇了一下头，蹑手蹑脚走了出去。
    医生一走，站着门边，手臂搭着一呢绒大衣，个头矮小的青年走进病房，轻声说：“辛哥，二个月了，请了十一位名医诊断，立哥的病情不见好转……。要不要听医生的话把立哥送去莫斯科？”
    “熊哥，您是聪明人说糊涂话，何必舍近求远？只要找到催眠者，立哥的病立马好了。”窗口玻璃上突然贴了张络腮胡脸。
    矮个子熊哥恼羞成怒，吼道：“能找到那该死，我会烦成这样？”
    窗口的黑衣男子打开窗户，络腮男跳了进来，很不客气地说：“谁叫你只懂得杀人，关键时刻脑子不管用，才找不到人。”
    熊哥不服气地反问：“你找到了？在那大厦里，立哥带去的兄弟全部脑震荡失忆。派立哥他们做任务的进哥中风，没人知道立哥去那座大厦干什么。我们调查了整座大厦，没查出任何可疑的家伙。” 

    73、娱乐匪事-22

    络腮胡男摊开双手，耸动双肩，道：“失败就是失败，理由再动听也掩盖不了失败的结果。”
    “谁干的？”黑衣男子开口了，声音冰冷坚硬。
    络腮胡男从口袋里掏出张折叠的四开海报，七彩灯光下，一位衣着时尚的俊美少年抬起纤细的手腕，微褶傲慢的眉头冷冷斜视腕上的手表，“谁，值得你等待？――海瑞尔”中英文斜贯画面，是张男装表海报。
    熊哥指着海报不高兴地问：“什么意思？”接着又冷笑道：“别告诉我，这小鬼有能力折了立哥他们。”
    “阿熊！别打岔！”黑衣男子喝道。
    络腮胡男得意地睨了熊哥一眼，说：“我们离港七八年，这次因立哥的事回来，见到的道上兄弟，陌生面孔多。我们不在这几年，地盘、势力重新划分，以前相熟的大佬退的退，死的死，新帮崛起，旧帮殒落，我觉得会买我们帐的很少。果不其然，我找上门询问旧相识，他们对立哥的事讳莫如深，全推说不知道。真他妈的奇怪，在道上混怎么集体变软蛋？我觉得这里面有问题，一调查，才知道立哥出事前道上出过几件大事，洪兴社龙头大佬不行了，他的干儿子兼继续人豪哥突然失踪，失踪前捅他暗刀子的帮中内鬼和围攻他的黑龙帮高手一齐重伤失忆，黑龙帮被振青帮吞并，有百年创帮历史的洪兴社也因此分裂。听说洪兴社自创帮以来敛财的宝库打开，里面的钱财被洗劫一空，没人知道谁拿走了那笔钱。立哥他们振青帮的老二进哥认为钱落在豪哥手上，理由是豪哥来历不明，自称失忆，是别的帮派或者警方派出的卧底，暗中布下大量的人手追查他的下落。他们查到豪哥失踪的那晚，曾在茶餐厅见过海报上的少年，并起了冲突。少年身边的保镖是个高手，豪哥跟他较量不占上风。随后，豪哥以洪兴贴请来的各帮派头目到了，少年和他的保镖离开。豪哥聚集众人宣布，他退出洪兴社，离开黑道，请大家作证，接受三枪六洞的离社规矩，从此以后与黑道再无纠葛。受刑后，他立即离去，洪兴社和黑龙帮的兄弟追了出去。中途发生了什么事，没人知道。当事人不是死了就是失忆，个别目击者说，黑龙帮沿途攻击豪哥和洪兴社的兄弟，豪哥身受重伤被逼进了一条暗巷。后来，来了一些警察抬走受了重伤的兄弟，唯独没有豪哥。据可靠消息透露，警察到那里时，豪哥就不在了。那条巷子离立哥出事的大厦不远，这绝对不是巧合。据振青某位小弟透露，少年曾在那大厦出没，立哥出事后再也没见过少年了。我推测，立哥去大厦设置监视系统，为的就是监视这少年，希望能从他身上追查到豪哥的下落。我分析立哥出事的真实细节，他说的经历有一部分是真，当时他一定察觉出有危险，匆忙取走录制带往外跑，手里真拿了枪，不知遭遇什么受到惊吓昏厥。第二天早上，有人发现了他和他的兄弟们一齐倒在大堂里，报了警，警方赶到时，立哥所说的录制带和枪下落不明。围攻豪哥的兄弟失忆，立哥的兄弟也失了忆，我的直觉认为，关键就在这少年身上。我全力调查他，乖乖，没想到他还是吸金名人，满大街都贴了他的海报，广告涉及的领域很广，服装、电器、日常用品、食品都有他的身影。他的艺名叫浮云，是异竟娱乐公司小老板昀少亲自从国外抱回来的金鸭蛋。奇怪的事又出现了，昀少从不提他的来历，没人知道浮云的真实姓名和家人。昀少带他到香港置之不理，把他丢到一家不起眼的培训中心，过了一段时间才由培训中心推荐他到异竟试镜当陪舞演员，还不到三个星期，昀少像是大发神经般突然大力栽培他，送他跑车和别墅，亲自替他挑选接洽广告，还亲自为他上妆造型，带他出席各种社交场所，有流言说他是昀上的床伴，靠陪睡上位。我的看法不一样，觉得这少年很有问题，有可能是他和豪哥合伙偷了洪兴社的钱财，贿赂昀少出人投地……。”
    听到这儿，熊哥忍不住插嘴：“不可能！他有了那笔钱，何必还要去拍广告混娱乐圈？”
    络腮胡男不理他，继续说：“深入调查他，发现跟他一起试镜成功的另外六位少年有一半记忆混乱，不认得他，有一个远走台湾，一个被逐出娱乐圈，剩下的最后一个成为他的模特儿搭档，也被异竟大力栽培。这正好是豪哥失踪、立哥出事时发生的。”说完，络腮胡男拿出另一张海报，两位有着出色外表的少年身穿贵气逼人的时装并排而立，海报的标题名叫《贵公子》。
    一直面无表情的黑衣男子辛哥看到这张海报，瞳孔陡然收缩，“苏家！”
    络腮胡男和熊哥被他锐利的声线吓了一跳，异口同声问：“什么？”
    “他叫什么名字？”
    络腮胡男回答：“苏罹。”
    “果然是苏家的人。”
    熊哥问：“辛哥，苏家是什么来头？”
    辛哥冰冷的视线盯住了他，“听了半天，你还没意识到有势力凌驾于政府、黑道之上？”
    “啊？凌驾在政府之上的势力？怎么可能有？”
    “非间之界。整个亚洲，非间之界的势力和影响非常大，觉察到这一点，我才带着你们离港去美国发展。”
    “非间之界……什么玩意儿？”熊哥似乎不能理解还有凌驾于政府之上的私人组织。
    辛哥闭上眼睛，冷冷地说：“一群超能力者聚集在一起，自称非人间的第二界，自觉高人一等凌驾世俗之上。却常常插手世间之事，是一群口是心非的麻烦人物。”
    络腮胡男比熊哥聪明，虽然第一次听说非间之界，却明悟了事情的来龙去脉：“辛哥，苏家是非间之界的一份子？立哥出事……，不，豪哥失踪，甚至包括洪兴社宝库失窃都是非间之界一手导演的？”
    “做了他！”辛哥丢下这三个字，离开了病房。
    “做掉谁？浮云还是苏罹？”熊哥茫然了，问络腮胡男。
    络腮胡男自作聪明道：“当然是浮云！苏罹可能是苏家人，苏家又是非间之界的，非间之界比政府还强，我们可惹不起。”
    “喂，很可能浮云也是那个鬼非间之界的。”熊哥还是拿不定主意。
    络腮胡男想了想，道：“先做掉浮云，错了再做掉苏罹。不给辛哥带来麻烦，我们不能亲自动手，可以利用别人。”
    “利用谁？”
    络腮胡男狡猾地眨眨眼，附在熊哥耳边低语：“他们同期失去记忆的三个，或者因浮云被逐出娱乐圈，斩断星途的失败者任刚。”
    熊哥心动，问：“你我，谁来做？”
    “你，脑子不好用。我来！”
    “好，你失败了我再接手。”
    “妈的，你咒我！”络腮胡男一拳砸过去，熊哥灵巧地跳开，立即弹腿朝络腮胡男踢去，络腮胡男没他灵巧，被踢中了肚子。熊哥哈哈一笑，扬了扬手臂上的大衣，忽地从窗口瞧见辛哥快要走出医院，掠出窗口，放足疾追，同时大喊：“辛哥，等等我，你忘记披大衣了。”
    “嘁，”络腮胡男揉了揉肚子，吐了口痰，恼骂：“没脑子，只会舔辛哥脚趾头的跟屁虫！”
    虽说香港到了冬天也不算冷，但这是海边，寒流来了的夜晚，海风一样刺骨。正细心擦拭手枪的豪哥盯着躺在沙滩躺椅上，只穿了件超薄睡袍，露布满吻痕的胸膛的鬼焱，嫉妒地问：“你不冷吗？”
    照样，哑巴鬼焱不会回答他。
    这家伙虽然是哑巴，但听得懂别人的话，还能从中听出嫉妒味来，特得意地伸懒腰，显摆腰上那被情人大腿挟出的痕迹。
    同样是大男人，过着和尚日子的他，不能不眼红这家伙幸福。
    从别墅通往这海滩上的小道传来少女的娇牛骸拔梗你们两个！吃晚饭了，还不滚进屋？”
    “嗦！就来！”豪哥快速组装好手枪挂在腋下枪套里，披上挂在沙滩椅上的大衣。
    鬼焱拉了一下他的衣服，等他回头，打着手势：“问她，浮云回来了没？”
    豪哥踢了他一脚，不甘愿地作传声筒：“林昕，苏罹、浮云回来了没有？”
    林昕答道：“回来了。”
    “嗖，嗖”两道人影闪到她身边，各挟了她一条胳膊往别墅奔出。“喂，放下我！胳膊架得很痛也！”没人理会她的抗议……唉，对女性而言，身边有两位帅哥相伴，本该是得意的事。可惜，他们一是心有所属，二是粗鲁无礼，不晓得世上还有绅士风度骑士精神，估计这世上也没有女人能容忍得他们。
    客厅里，婆婆嘴的南拓正对浮云和苏罹训话：“浮云，为了明天的大赛，你今天要早点睡，养足精神，备战比赛！苏罹，你要替浮云拉选票，一样也要早起！只要冠军到手，公司马上会为你们出唱片，上电视节目，出演电视剧。明天是关键，绝对不可以失败！” 

    74、娱乐匪事-23

    正巧，昀少带了几个人进来。洞察力强的他一见客厅这场面，立即瞧出浮云貌似认真听教，心思不知漫游到哪儿去了；酷着张脸的苏罹，眼神更是透露不耐烦，似乎在说：“快闭嘴吧！”便不客气地笑道：“南助理，多信赖他们一些，太嗦了，会被讨厌。回想一下过去，你也曾经历过讨厌管教和束缚的青春，多体谅一下他们。”
    南拓僵化。浮云瞧他可怜，有心解围，冲昀少一笑，道：“都怪我当惯了夜猫子，早上起不来，幸好有南助理督促，才不停刷新没迟到的记录。”
    南拓感激地看着他，他的苦心得到理解得到认同，浮云果然是值得的。
    多舒服的人气啊！南拓的气有点升华了，比以前多了一点甜味。昀少的气没话可说，还是那么地浓郁，一个人就能顶得上成百上千，浮云吸得心满意足。
    昀少斜瞟浮云，眼神传递：臭小子，好心帮你。你却为了收拢人心，反而摆我上神案！
    浮云回眸一笑，回传：他是一番好心，别打击他与时俱进的积极性。
    昀少：你不厌烦？
    浮云：烦，还能忍受。
    他们俩个眉来眼去，正火热着。架了林昕进屋的鬼焱一看，怒火飙升，箭步冲到二人之间，凭身高个大斩断视线连接。
    可，人的视线随其主体活着，随时可以改变角度。
    昀少头一歪，身体右倾，继续传递眼神：醋罐子狐狸讨人嫌，飞了他！扑向我的怀抱。
    浮云莞尔一笑：小样儿，去你的。回自个儿家好好照照镜子，数一数身上共有几根毛。
    “？”西式港味的昀少不理解黄氏调皮话，脑门上贴了一个大大的问号。
    那边，鬼焱已拽着浮云去餐桌边了。浮云取笑他，“小气鬼，大方点，看看又不会少块肉。”
    “哼！总有一天，要挖下他的眼珠子！”
    “哇噢，好可怕的心愿！”浮云喜欢跟昀少呆一起，笼罩于他的气中，好比置身温度适宜的蒸汽房，舒爽得上了瘾。初次见面时的厌憎早就辗成了尘泥。来往越多，此人的睿智、狡黠以及成熟男子的风范越令他心折。毕竟，浮云骨子里倾向做人，做一个普通的平凡人。当然，他也免不了有人的虚荣或者说是进取心，当机会送到面前时，也想做一个出色的人类。昀少日常事务繁忙，每天会抽出点时间跟他见见面，有时会带他集会、应酬扩充人脉。娱乐圈内，高尚的健康的积极的社交，浮云一点也不反感。昀少在港也算一号人物，注重对外形象，骨子里的低级趣味隐藏至深，却不会在人前显露砸自己的招牌，待人接物，进退之间的尺寸把握极好。偶尔跳出的轻浮言论也在浮云不反感的范围内。
    鬼焱讨厌昀少，其怨恨正好和浮云的好感成反比。浮云吸食昀少的气，对修行大有裨益，加上中间还有契约束缚不能动他，不得不压制体内本能的燥动一再容忍此人靠近他的蠢狼，鬼焱心里很不是滋味。可也想不到好办法摆脱眼前的处境，体内的封咒尽管已经松动，禁锢并没减弱。可恨，能吸收人气后，刻苦双修的他们体内堆积的灵气越来越厚，灵识、灵感却没有提高，一切都在来别墅后凝滞了。浮云怀疑别墅有问题，鬼焱和苏罹仔细查看过，证实别墅很普通，没有术法。过了一段时间苦日子，心智成长惊人的林昕分析后说：“你们的情况跟玩游戏类似，攻克一关后需要累积一定的点数进入下一关。目前，你们的攻关条件还不够。”
    这段时间，浮云和苏罹很忙。
    浮云拍完第一支广告很厚颜无耻地直接找昀少支取现金，当晚带着鬼焱和林昕大吃大喝，买了一堆实用价值偏低的高价品，享受了只有几小时的有钱人生活。他这个从不担心衣食住行的闲散人，过上贫困日子知道金钱的珍贵，从此以后，轰轰烈烈投身赚钱的伟大行业中，赚钱和花钱成了他生活中的主旋律。居然很有骨气地不接受鬼焱不知从哪里弄来的大笔钱，说是要自食其力，不接收单方面的居高临下的馈赠，气得一番好心等待夸奖的鬼焱吐血，差点要闹离家出走。还是林昕善解人意，找了几本心理学类的书籍给他瞧，替他分析浮云突然冒出的男性自尊心的起因、成因，劝道：“鬼焱，自尊心你也有，多体谅一下他嘛。尊重他人，体谅他人也是人类成熟的表现哦。”
    呃，当他小孩般哄着。幸好，他很快找到新乐子，心态得到平衡。哈，身边不是还有比他更倒霉更可怜更悲惨的虎妖垫背么？当初苏罹频繁摄走普通人的记忆有昀少替他担待却也没能瞒住苏家，住进别墅才两天就被苏家的长辈带走了，过了一个月才露面。人，瘦了一圈，脸上的表情更加单一。哈，他身上没有一件攻击性术器，估计被没收了。可怜的家伙，身为真正的人类一样也缺少自由，被名为家族的大枷锁束缚着，一样也不如意。苏罹没音讯的那一个月，虎妖担心得要命，在鬼焱没安好心的建议下，为了改换容貌，不伤及性命的前提下，打断某些部分的骨骼，算是改头换面重新为人。
    昀少不是来噌饭的，他指挥着带来的那几位忙进忙去，对别墅里里外外的安全防护进行大整修。混过黑道的豪哥有其敏锐的直觉，跟在他们后面，私下问昀少：“有事发生？”
    昀少点头，道：“最近道上有人四处打听浮云和苏罹的事。你提高警惕，看紧他们。”
    瞧着豪哥跟前跟后，当他们的当杂工，连饭也不吃，浮云忍不住推了苏罹一把，说：“呐，你去送点吃的给豪哥。”
    苏罹横了他一眼，装着没听到。
    “我去吧。”林昕，屋内唯一的女性看不惯这几个懒人。
    南拓畏惧鬼焱，到现在还没闹清他和浮云、苏罹之间的纠葛，吃完饭没多呆，回自己的房间去了。
    剩下三位呆在起居室，浮云斜躺在地毯上，头枕鬼焱的大腿，吃着鬼焱递上的葡萄，跟喝红茶的苏罹说：“你对豪哥好点吧，他真不容易……。”
    “昀少对你不错，没见你对他好？”苏罹不理会嫌弃他的鬼焱甩出的眼刀子，冷冷道：“你只认识现在的他，不了解过去的他有多可恨！”
    “说说！”浮云兴致勃勃，张着求知的双眼死盯他。别怪浮云八卦，他佩服豪哥。不管豪哥的本体是人还是妖，为了某人打折骨头改变面貌，完全康复也才是这几天的事。亲眼目睹其痛苦过程，出馊主意的又是鬼焱，浮云觉得对不起豪哥，想帮他，时不时在苏罹面前替他说好话。只是，苏罹有着与年龄不相符的酷劲，豪哥做了这么多，依然没好脸色待他。换成是自己，早被豪哥感动了。可见，心的温软与人或妖无关。
    “……”苏罹无意满足他的好奇心，喝完红茶，优雅地托着腮望窗外。天都黑了，窗外也没什么好瞧的。
    “虎妖来自深山老岭，估计是苏家跑去他老巢降服了他。”鬼焱在浮云脑里嘀咕。
    浮云心一动，假扮无意，问：“苏罹，你几岁开始跟家人见习收妖？”
    “七岁。”
    “遇到豪哥是几岁？”
    “八岁。”苏罹一怔，发觉说漏了嘴便不再理人了。
    听到脚步声，浮云立即翻身跳到沙发上，装出一副高格调的优雅男士，端起林昕那杯没加糖没加奶冷掉了的咖啡往嘴边送。
    鬼焱瞧不顺眼，从他手里夺走。他讨厌喝这玩意儿，更讨厌蠢狼去喝别人喝的杯子。
    昀少进来，指了指身后一排站的墨镜西装男，说：“他们是保全公司派来保护你们的安全人员。”
    “保镖？我不需要。”浮云一口回绝。
    苏罹摆手，“不用费心，我能保护自己。”对普通人而言，等于有超能力的收妖家族弟子需要请保镖？笑话！包含了谁？
    林昕和南拓知趣，不会自大的以为自己在其中。
    鬼焱大摇大摆跟着进了书房，昀少没驱逐他。
    他们的反应在昀少的预计内，解释道：“最近道上有人打探你们。”
    浮云惊讶，挑眉，以眼神问：“豪哥的事还没了结？”
    昀少回答：“不是。与他无关，冲你们而来。”
    苏罹不了解他们眼神对话，问：“什么人？”
    昀少反问：“苏家没收到风？”
    苏罹摇头。他最近很忙，哪有时间回家？也不想回家听长辈训斥。只听说，非间界不满意苏家过份招摇，勒令他们低调行事，不准使用能力对付普通人。
    “肯定是那件事！”鬼焱在浮云脑里嘀咕。
    “什么事？”浮云问他。
    “来别墅之前的那晚……，蠢狼，我明天跟你一起去！”
    这时，昀少的手机响了，听了一句，他惊讶地问：“辛哥走了？！你确定？” 

    75、娱乐匪事-24

    “警报解除！”挂了电话，昀少眉眼带笑，可以看得出笼罩在他心中的乌云散开，心情相当好。不过，他是个小心谨慎又强势的人，不顾浮云和苏罹的反对，留下保镖独自走了。
    “辛哥是谁？既然警报解除，干嘛还留下他们？”林昕虚心求教室内的四男士。
    “我去问问。”豪哥看了苏罹一眼，立即站起来往外走。
    “你的驾照还能用吗？”苏罹凉凉地奉上一句。
    豪哥脚步一顿。别说驾照，现在他身上一文钱都没。但他骨子里浸渍过黑道不认输的狠劲占了上风，高昂着头大步往前走。没错，他改容换面了，过去以假乱真的证件全作废，目前是吃白食的三无人员，虽自称苏罹的保镖，实际上从未尽责。躺了几个月，肌肉没萎缩，起床下地后也没做过复健，身体居然没大碍，除了偶尔迸发的骨头痛，以往的灵敏和力道都回复了。他心里也疑惑过，以为是非人类的鬼焱施展了特殊能力，心里感激他，认定了他和浮云是救命恩人，又给了容身之处，还可以呆在苏罹身边，总想为大家做点事报答一二。
    有陌生的保镖守在屋外，假装看乐谱的浮云装得忒累，懒得再装，取笑苏罹：“你啊，要用准确的语言，准确的态度表达关心。否则，原意会被听的人扭曲，失去了语言正确的功用。”
    浮云讲得大声，专说给走到门外豪哥听。哈，他的话生效了，豪哥高傲的头垂了下来，脚步变缓慢了。
    苏罹心里虽然责怪浮云多事，嘴上却说：“对方既然走了，没必要再去打听。”
    浮云替他补充说明：“苏罹说得有道理，豪哥此刻去打探，有画蛇添足之嫌，反而惹来无谓的麻烦。”
    豪哥心里一暖，返回室内，瞧见鬼焱朝他使眼色。
    浮云察觉到了，心里略有些不安，一看，身侧的鬼焱眼珠子溜溜转，知道这家伙又在打坏主意，偷偷扭他的腰，警告他不许妄动。
    浮云冲他裂齿一笑，“虎妖真蠢，打探消息何必舍近求远？”
    浮云眼皮子狂跳，“你是说问新来的保镖？”
    “昀少派来的，嘿嘿……”鬼焱不怀好意地干笑着。
    浮云警告他，“别胡来！”
    “啧，他们若是打不过我和虎妖，有什么资格当你们的保镖？”
    “试试身手……”豪哥走到苏罹耳边低语，苏罹也点了头。想必是烦身边有陌生人跟着吧。
    跟在他们身后瞧热闹的林昕没多久返回来，扁着嘴道：“太没意思了，豪哥一人出手，三五下就把那五人打爬在地。”
    “职业的弱成这样？”浮云不信，打算亲自过去瞧。
    “忘记跟你说。明天下午，你得回学校重考。不然，你得留级。”苏罹叫住他，甩出一张学校的通知单。
    浮云的脸垮了下来。新学校，他去的次数屈指可数。他读的是艺能班，不要求在职学生每天来上课，只要考试过关就ok。只可惜，不上课不看课本的他，小看了这边的高中课程，十一科居然有二科挂红灯得重考，真丢脸。书没翻动一页，重考照样挂红灯。“不去！明天要参赛。”有正当理由可用，干嘛不用？
    “别嚎了。上午只过去走过场，决赛是在晚上。补考的二科刚好是下午。”同样转入艺能班的苏罹，工作和学业兼顾得很好，同场考试考了个最高分。说到分数，那副趾高气扬的高傲样令浮云恨得牙痒痒。
    “林昕，替我考。”浮云向林昕求助。
    “好啊，等我做了变性手术后再替你当枪手。”林昕答得爽快。
    “丢人！”苏罹嘴一歪，走了。
    “小看我？哼，等着瞧！”凭他今时今日的活性脑细胞，只要肯做，小小的课本还难不倒他。关窗锁门，门口贴上一张纸，龙飞凤舞书写：“拒绝入内！”
    “我们去解决绝后患。”从被打倒的保镖嘴里问清辛哥是哪号人物，为什么盯上浮云。鬼焱这才知道是自己惹下的祸，朝豪哥做了个“咔嚓”的手势。
    豪哥摸了摸挂在腋下的枪，狠毒地点头，思量着怎么神不知鬼不觉地除掉隐患。
    鬼焱拍打他的背后，打着手势骂道：笨，当真以为去杀人？杀人损修行，妖之大忌。
    手势的沟通有误区，豪哥明白不了，坚持自我主张，继续思考偷入医院除去辛哥之北的步骤。
    “唉，”鬼焱叹气，解决方式只有一个：解除立哥中了他施下的狐惑眼。……怀念苏家摄取记忆的法器，哪时弄个来玩玩，可惜苏罹的被家长没收。那玩意儿比狐惑眼好用，狐惑只能制造幻境，幻境解除记忆回归，麻烦事根除不了。不如……“我们去苏家。”
    “呃？”豪哥跟不上鬼焱的思维。
    “借件东西用用。”
    “倒霉！”豪哥猛拍方向盘，前方有警察查车。“只有一条路通往山上的苏宅，没办法了。”
    鬼焱拍打他的肩膀，得意地扬着张驾照，是他顺手摸了昏迷中保镖的。
    “长相差太多了吧？”
    鬼焱扬手，示意他只管大胆地往前走。不能再磨蹭，眼看变身的时间就要到了。一旦变了身，狐惑眼不能用。
    豪哥半信半疑，同时做好计算撤退与冲撞的双向路线。他的担心很多余，停车后阿Sir过来，先往车内瞧，随后盯上鬼焱的眼睛再看豪哥的证件，没有半点疑惑，直接放行了。
    “你用了障眼法？”到了安全地带，豪哥惊奇地偏头问。一瞧，安全带上绑着迷你版的小宠物白色的小狼狗。
    来苏家借什么？人的手势他勉强能看懂一些，小狼狗的肢势他可看不懂。
    苏家是收妖世家，大宅子古老，周边的坡地都是私家产业，周边布满了法阵。只到半山腰，鬼焱受不了，奇怪，豪哥却感应不到。
    “停！”鬼焱跳到方向盘，指着坡边的树林，要豪哥开车进里面。
    “早生！”
    南拓敲门的手僵在那儿，难以置信地看着端着早点上楼来的浮云。他难得的早起值得称赞，可是，布满血丝的眼睛，泛青的眼帘，不停地打呵欠闭不拢的嘴又是怎么回事？南拓气得嘴唇哆嗦个不停，“你别告诉我，是紧张比赛而失眠了。”
    浮云捂住嘴，难堪地苦笑，道：“今天下午有两科要补考。昨晚啃了一宵的书……” 

    76、娱乐匪事-25

    “醒醒！”监考用力敲打桌子，眼前的补考生伏案呼呼大睡令人哭笑不得。
    “到时间了？”吵醒了的浮云睁开惺忪的眼睛，甩甩头，摇掉睡意。小睡了会，状态有所回复，精神重新抖擞了。奇怪，以他现在的活性脑细胞和用之不尽的体力，才熬了一个通宵怎么会得考试中途熟睡？
    走出教室，他伸了个舒畅的懒腰。想起晚上即将到来的大赛，情绪不由得高昂起来，为什么突然睡着的小疑问已被他抛于脑后。
    南拓叮嘱过考试结束立即给他电话。摸摸口袋，呃，手机呢？考前曾关机，记得随手放在课桌上了……哦，可能是睡着时拂到地上，应该还在教室里。他转身回走，瞧见站在教室门口的监考手里拿的正是他的手机。
    “老师，那是我的手机！谢谢。”
    监考把手机递回给他，看着某处说：“有人等你，你们差点擦身而过了。”
    顺着监考的视线，浮云看到一位熟人朝这边走来。太意外了，忍不住低声惊呼：“王果阳？”
    听到他的叫声，王果阳又惊又喜冲到他面前，连声问：“你知道我的名字？真的认识我？他没说谎？”
    浮云侧目瞧着满脸标明“好奇”的监考，冲王果阳点了点，率先依旧王果阳来的方向往前走，没注意自己是朝学校后门走去，问：“他？谁？”
    王果阳没回答，只说：“你真知情？我到底怎么了？不管在哪儿都觉得不对劲。”
    浮云没办法回答。两个月不见，原本较稳重的王果阳变得不知所措，迷惘和迟疑笼罩全身，身上那股初入社会往前冲的青春张扬气完全消失，感觉像是内部被虫蛀的树干，缺少支撑生机的健康体魄。唉，不见不听，内心能保持平静，假装王果阳失忆跟自己没关系，就连他这个人也好象不曾存在，当作什么都没发生过。一旦他出现在眼前，又是这种没朝气的蔫样，人性在浮云脑海里荡漾，很快培育一株名为“内疚”的小芽苗。要是能对他做出适当补偿就好了，但“适当”这个词过分微妙，无法深谙其内涵。
    “如果只有我这样，还能说是身体出了毛病。可是，向英杰和莫非是也跟我一样，这事奇离……。我，我原本不相信他的话，只想找你确认事实，一直犹疑着……。”
    吞吞吐吐不爽快的话语，浮云有点儿烦，打断他的话问：“谁告诉你我在学校？”今天来补考，没几个知情，为什么王果阳找来了？这事透出点古怪味，令人不舒服。随即又忍不住嘲笑自己学历史的，相信阴谋论。
    “任刚，你认识他吗？”
    “任刚？”又是一个出乎意外的名字。浮云更没想到王果阳还有两位同伴留在后门处，有束手无策自投罗网的难堪。莫非是、向英杰，不想面对他们，真希望麻烦能自动消失。
    “浮云？”他们看到他出现，也是一副吃惊的样子。
    “你真的来了？真的认识我们？当初你真的跟我们一起试镜成为第七人？”向英杰同样遗失部分记忆，但本性还在，不是浮云能欣赏的人。
    唉，该怎么回答才妥当？寻根问底所追寻来的真相，大家能心平气和地接受吗？说了，也于事无补。此时只有36计的走为上……手伸进口袋悄悄开机，知道这手机号码的只有五个，会打过来只有仨：鬼焱、林昕和南拓。鬼焱白天在家补眠，说会过来接他，附近嗅不到他的气味捕捉不到他意识，还没到……，只有这家伙的号码设了快捷键，按下去等他回拔就有借口离开了。
    “浮云，我们找个地方聊聊，怎样？”莫非是征求浮云的意见，目光充满能得到解脱的渴望。
    浮云为难地迟疑着，鬼焱怎么不马上回拔？
    “要不，约个时间下次聊？”王果阳较厚道的个性显露出来了。
    向英杰冷笑道：“下次？得了吧。见他容易吗？你们还没吃足苦头？守了他一个星期好不容易才逮到人，放他离开是傻子。”
    浮云在心里嘀咕：乖僻的家伙说出的话还是那么令人讨厌。
    急于了解欠缺记忆的王果阳也不想失去这次难得的机会，不管浮云同不同意，自顾自地说：“站在路上也不方便谈话，我去买点饮料，我们到公园详谈。”说完，仿佛怕浮云拒绝般朝对街的士多店冲去。他情绪不稳，居然不走人行道直接横冲马路。
    “叮当当，快接，快接电话……”浮云的手机终于响了。这难听的铃声不用想就知道是鬼焱的杰作。来得好！浮云嘴角挂上了愉快的笑意，拿出手机放在耳边。电话另一头的鬼焱发不出声，意识也不会通过无线传递过来，他用键声组成的特殊码号，只有浮云一个能听明白的自创语言，“蠢狼，马上就到。”
    “学校后门。”浮云抬头朝冲上车道的王果阳望去……妈呀，他嫌命长？车来车往的也敢乱闯？突然间，他脑子掠过一组影相，一辆疾驰而来的黑色跑车毫不客气地朝王果阳撞去――人被撞飞，鲜红的血，飞溅。好像亲眼所见般，影相过份的清晰，令浮云头部血液为之凝固。忍不住眨眨眼睛细看，王果阳在跑动……影相中那辆黑色跑车正以极快的速度出现在浮云视野中。“王果阳，小心！”他脱口大喊，旋即，身体如同离弦的箭般朝王果阳冲去。这眨眼功夫般，他想的是：我有预见能力了？不，应该是预测……然后，从起跑到冲刺短短的几秒内，他到王果阳身边，抓住他的胳膊，扬起，甩动，甩他到人行道上。电光石火中，浮云居然还有心情赞扬自己手劲变大了，可以轻松甩开大男人。
    “嘭”，“纭保来不及移动脚步跑开的他，被疾驰而来的车撞了个正着。
    脑袋砸在坚硬的车道，脑浆在震荡，有什么东西从砸裂处流出来。然后，车轮无情地压在身上，脆弱的人身承受着负荷不了重量，身体破烂的恐惧与疼痛一齐袭来……真他妈的不是人能承受的，幸好他不是人，拥有不死身。唉，如果将被车撞到的人是向英杰或者莫非是一定懒得理……唉，身为稍有良知的人类，有时真他妈的身不由已。
    浮云的本性虽说是无法自发性的自讨苦吃，却常常因其他因素被卷入事端被迫干些吃力不讨好的倒霉事，只能说他的运气差得没办法形容了。
    “出车祸了！”
    “有人被车撞死了！”
    “天！浮云！”
    “呜呜，浮云被撞死了……”
    “嘎！”刺耳的刹车声，各类惊慌的叫喊被一声“蠢狼！”的嚎叫盖住，一道红如火焰的光冲破白色跑车车顶，车身随即散裂。
    天际突然乌云翻滚，天暗了下来，很快笼罩在黑暗中。
    坐在还算完好的驾座上的苏罹呆若木鸡，至到副驾位上已经晕过去的林昕倒在他身上才回神。然而，他眼前一片漆黑，什么也看不到。
    红光凝成团状，环绕着高大个的鬼焱。此刻他帅气的五官狰狞无比，双眼的瞳色如同红色宝石，瞧着，宛如凶神恶煞。一头火红的长发无风四处飞扬更给他增添了几分血杀之气。他一步步走向浮云破烂的人身，嘴里厉声大叫：“蠢狼，蠢狼！”
    “别嚎了。”灵魂承受不了**的痛苦飘出体外的浮云飘到他面前。
    鬼焱伸出右手，浮云的七魂六魄落在他掌心上。“噫？你的人形怎么没有马上重生？”他左手一抬，浮云那残破的身体飘浮在他眼前，后背有浅浅的橙光。手指一弹，橙光冲破衣物在半空飘飞，是小小的纸人，上面写着“浮云被车撞死”。
    “蠢狼，你中了诅咒。有人对你施了诅咒傀儡术。”
    “啊！”同一时间，苏家大宅某间密室，一位年约七旬的老者抚着胸，口喷鲜血倒地。
    某无名山道观，正在打坐的年过五旬灰袍道人，身体往后一倒，大叫：“九尾狐、雪狼的禁锢破了！”随后嘴角流血，双眼翻白，双腿蹬直。
    某商业写字楼的办公司，一位肥肥白白的秃顶老者紧捏住办公椅扶手，喃喃道：“怎么可能？”脖子一僵，嘴一歪，五官扭曲成中风状动弹不得。
    某豪华会议厅，正双臂环胸听人发言的六旬老人，微笑着听人高谈阔论。突然笑容凝结，头笔直下垂，“高老！”坐在他身边的人察觉他的异样，急忙呼唤，很快发现他已气绝身亡。
    某条小巷口，正低头钉鞋的一位佝偻老人扬锤的手臂垂下，无声无息倒地。
    某有些年头的古老宅院天井旁，光芒四耀的七星阵中坐着位红光满脸白须老人睁开眼睛，嘴里念念有词，十指翻飞结手印，大喝一声：“借形去势！起！”井水成水柱喷涌出井口，冲天而去，旋即汇成人形，不知从何处飞来的古怪图文如同绳索勒住了水凝人形，没过多久，水散裂重新归于井内。
    “没想到术法反噬来得如此快！幸好我早有准备。”立在山谷肥沃土壤上的章显人身化木，扎根地底，庞大的根系拼命吸取地下水源。

    作者有话要说：杯具,最近一直在加班.周末也没得休息.

    77、娱乐匪事-26

    “诅咒傀儡术……，你是说我救王果阳反而被车撞，不是出于个人意志而是被操控？”浮云不相信，也接受不了。舍身救人，这多伟大的情操啊，简直可以说是人性中最闪光的亮点――虽然他的立足点自知死不了，身体弄坏可以重新再造。回想整个过程，除了莫名其妙在考试途中睡着外，没有再发生任何违背他意志的别扭事件，感觉不出受人操控。如果说王果阳被操控了，他还能接受。沿此轨迹往前推测，结论得出诅咒傀儡术非常可怕。现在，比起全然不知的傀儡术，他更好奇明明满身戾气，像是要毁天灭地差不多丧失理性的鬼焱怎么突然恢复正常了？
    鬼焱诚实地为他解答：“见你突然出意外，一时气恨过了头，忘记你拥有不死身，心里只存下一个念头：毁掉眼见的一切为你报仇。瞬间，禁锢咒术被我强大的复仇意念冲破，我那巨大灵力同时回归体内。别说理性了，冲击太大差点害我体爆。要不是我有着比天地还要宽广的体魄和意念，这座小岛说不定会在我一怒之下沉入海底，连你的灵魂一起击碎。幸好，我还保有与你意识沟通的渠道，接收到你还活着的信号。而且，满身的暴戾气找到另外出口，随着术法的反噬奔向施术者，解除了你我的危机。”
    “好险，好险。”灵魂飘浮的浮云只能用跳跃表达庆幸。
    戳，戳戳。啊呀，很无聊。喜欢他那具完美人身的鬼焱放弃戏弄成形的灵魂球体，仔细检查他的身体，脉搏有，心跳有，呼吸也有。后脑壳磕破了，已凝结的血封住伤口。被车头撞过的右臂骨折，双腿被车轮压过，骨头断了。胸、腹完好。诅咒术具已毁了，蠢狼人身没有跟以前一样开始重生，鬼焱大为惊讶。捏，摸，按，复原速度超级慢，慢得肉眼看不到，非得用灵力可以探测有恢复迹象。呃？腹部内有硬物。啊？！蠢狼丹田内的灵气初具丹形。灵魂脱离身体，无主的身体自身消化不掉累积的灵力，才无法发挥细胞活性功能获得新生吗？又或者是蠢狼灵魂上的禁锢还没完全冲破，咒楔阻止他的意愿？有可能后者才是事实，术法反噬施术者，有两股反噬被施术者化解，无法解除最后的封印。蠢狼的灵力和灵魂相当弱，也没有强大的意志冲破它，它还钉在他的灵魂深处。
    鬼焱所思所想全流入浮云意识中，他好奇地问：“鬼焱，术法反噬怎么回事？”
    “以后再告诉你。蠢狼，快回身体里去！”灵魂跑出体内，时间久了可不好。重归体内，活用内丹能尽快恢复受创的身体。
    “不要！”经历类似丧命的恐怖，还得承受剧痛，有自主性的灵魂完全抗拒回归本位。灵魂飘来荡去也不是事，还不如马上运用意念造个新身体――心动立即行动。
    鬼焱掌心上的几个灵魂球跳跃着撞击着，撞来撞去跟棉花糖似的黏在一起。膨胀、鼓动，时凹时凸的团面渐渐从乱相归于可见形体……一对有白色小茸毛的小耳朵先冒出来，耳尖欢快地扇动，接着小脑袋成形了，长长的白毛睫毛覆盖住一对琥珀色眼眸，别提有多可爱了。四肢很快也长出来了，短短小小，爪子像十颗小珍珠般的小肉球，连爪甲也没长。小身躯虽小，捏捏，挺肉感的。
    “喂，蠢狼，搞什么鬼？这也太小了点吧！才三寸丁大！”真是料想不到，蠢狼只造出了一只掌心狼，比鬼焱寄生的小雪狼小得多。像小白老鼠的狼，这像话吗？
    人类有各种审美观。动物、妖怪也有各自的美学标准。走兽们大多数的种族以力为尊，高大健壮为美，其中又数狐狸对美最为敏感。九尾狐鬼焱中意蠢狼，先是他的形体：完美人体比例的身材，零缺点的五官；化身为狼时，高大健壮的体形与无杂色的白毛都戳中他的爱好。现在这只严重缩水婴狼版的小雪狼一点也不合他的美学。
    “呼呼，没办法，只能造出这样儿的。”由纯灵魂做出的形体耗尽浮云目前的灵力，他喘着粗气回馈鬼焱的抱怨。晓着自己的小爪子，可以想象得自己是啥模样，他本人比鬼焱更沮丧。可恶的家伙，不安慰他还抱怨，真没人性！
    “好啦好啦。只能先将就了。”鬼焱也只得接受现实，委屈自己收纳这只不小心用力一捏，掉在地上立即被踩扁的小动物。鬼焱打了个响指，指头上多了根白色发带，捆了浮云的小身板绑在肩头上。
    “累死了，我要睡觉。”说不定等一觉醒来，发生的一切只是梦境。
    “不准睡！”讨厌逃避现实的鬼焱捏住浮云的小耳朵，磨牙。不找出原凶，这口恶气怎么吞得下？“先去瞧瞧对你施了诅咒傀儡术的家伙。”
    “怎么找？”浮云精神来了。
    “真蠢，你居然想不到是谁？”
    “王果阳他们仨的其中一个？”
    “蠢！他们又没近你的身，哪有办法把术器贴在你衣服内？”
    “监考？！”
    “猜中。”
    “第一次见，又跟他没仇，干嘛对我下手？”
    “他没办法给你答案了。”
    “死了？你杀生了？”
    “不能算在我帐上，勉强可以是说咒具反噬原主。”
    “什么意思？”
    “发现咒具，我就知道施咒者离你一定不远，急切等待结果，好回收咒具不留下痕迹，让人误以为这只是场意外事故。毁掉器具前，我用了一点点灵力追踪它的主人。哼，一介凡人哪能承受得起我的反咒？”
    想到自己承受的痛苦，浮云很愤怒：“存心害人，还不想脏了自己的手，死也活该。撞我的人呢？”
    “嘭！撞到路边的阻碍物，没气了。施咒者不会让他活着。”
    “也被施咒了？”
    “酒气很浓，是个醉鬼。你想知道真相，不如我们回头瞧瞧去。”
    “好啊！”虽然知道鬼焱有穿梭时空的能力，没机会尝试时空旅行的浮云抛弃怨念，兴奋得蹦起来，可惜，被发带禁锢了身体。
    “活见鬼，不到傍晚，天怎么黑成这样？”一直守在学校正门出入口的南拓一见天生异变，心里也密布阴云，担心迟迟不出来的浮云，连忙跳下车朝校内跑去。“浮云！你在哪里？”静悄悄的，没任何回声。他独自摸索着前行，手机没信号，按键屏幕也不亮。倒霉，掉在地上了。打火机喷不出火，在这伸手不见五指的情形下，从没机会显露的胆量支撑他往前走。
    “唉呀！”有东西绊住了他的腿，令他跌了一摔。
    摸摸，手碰到的东西温温的……不安，恐慌一齐袭来。随即黑暗突然消失，南拓看到绊倒他是一个倒在地上的人，一个头破血流的年轻人，一个熟人。“任刚……，发生了什么事？”
    任刚无法回答，只因他已死了。
    南拓还记得大约一刻钟前，他还活生生地咬着嘴唇在校门口徘徊，似乎心事重重举棋不定，如果那时尾随他一起进学校就好了。
    “鬼焱！让我看看浮云到底怎样了？快撒了结界！”无论苏罹如何叫喊，置身于鬼焱布下散发邪气或者说是肃杀味浓且排斥感强烈的结界内，只能扬开嗓门大声呼喊。喊得他嗓子都快哑了，结界最终消失。然而，他眼前只有浮云伤重倒地的身体，鬼焱不知所踪。
    接到苏罹来电，匆忙赶往医院的昀少问：“车祸？南拓呢？”
    “联络不上。”
    “肇事司机呢？”
    苏罹身心疲倦，不想说话。
    跟来的警官替他回答：“死了。初步判断是酒后驾驶。”
    昀少低声问苏罹：“是辛哥的人动的手？”
    苏罹摇头，“不清楚。”
    警官继续说：“综合目击者的证词，伤者舍身救人被撞，是一场令人扼腕的车祸。”
    “时也，运也。”一向把持得住，能以微笑应对一切的昀少瞪着急救室里的浮云摇头叹息。

    78、娱乐匪事-27

    若问浮云穿梭时空的过程怎样？有什么感觉？
    浮云的回答一定是：不怎样，没感觉。
    是的，身为鬼焱的同行者，当时一点感觉也没有。就那么平常之极的眨一下眼，所处的场景变了，他和鬼焱出现在一家医院。
    浮云满脑子问号，鬼焱及时为他解惑：“我只要去想时间回转到你被诅咒的事件起因，就能瞬间回到相关时间的相关场所。”
    “这能力太方便了！”浮云羡慕万分。
    “想得美！”鬼焱弹击他的脑袋，说：“根据回返时间长短，会耗掉我一定量的灵力。穿梭其他空间领域，耗掉的灵力量更是按倍数叠增。带物件或同伴的耗损更大，像你这些体积小也有好处，耗灵力少。”
    原以为灵力累积一定量是启动这项能力的条件，没想到灵力是消耗品。“你的能力等于想要汽车跑动得加汽油，否则也只是大件的摆放物。”浮云呢喃。羡慕不得，无论哪个种族，上天不会白白给予好处――鬼焱如果没有强大的灵力能源为后盾，穿梭时空的能力也只是一个名词。为了累积用之不尽的灵力，就得刻苦修炼。难怪，以他的野性会乖乖委屈于他人施下的禁锢。想必章显、林彬也清楚这一点，才积极配合搞明星计划。再细想，章显他们带欺瞒形式的禁锢，出发点并不坏。表面看来是担心他们凭借已身能力搞破坏，扰乱人间秩序。其深层意义可能是：希望他们凝结灵力的过程中不要随便挥霍做些无谓的浪费。又或者倚仗能力的方便做不到专心致志，易被杂事分心，沉不下心往目标进军。现在离目标还十分遥远，禁锢已破，难以预测这算不算好事。从历史的角度来看，所谓的正确道理都是易说易听易懂，却难以做到。当初章显什么也不讲，只强制性的去做，大慨是希望他们能自行体悟并自觉去实行吧。只是，在利与弊相互依存的大道上，鬼焱大概不会按照他人的期待来行走吧。
    “鬼焱，依你之见，历史可以改变吗？”
    鬼焱噘嘴：“蠢狼，你问了一个其笨无比的问题！”
    “那么，历史是无法改变的。”浮云黯然。这答案在意料之中又在意料之外，如果历史无法改变，就算回到过去也救不了一无大师他们的命……只能安静地当旁观者吗？
    浮云低落的情绪直达鬼焱意识深处，他老老实实地回答：“我不知道。在这之前，我只到过我的未来。好吧，这一次我们就试试，先揪出给你施咒的家伙，如果你不会被车撞，那么历史就可以改变。”
    “好！”浮云眼睛亮了，精神重新振作起来。
    这段时间，鬼焱也不算白混，懂得了人类社会不同场所有相关的着装要求。他们到了医院还没等人发现他们的身影立即瞬移来到空无一人的某室内。鬼焱如入自个儿的地盘般，打开别人的柜子拿了医生袍穿上，为他避免被人看出他长长的火红头发和容颜，戴了帽和口罩。瞧着他颈子以上是医生进手术室的标准装，以下是普通看诊的医袍，浮云嘲笑道：“不伦不类，破绽百出，一眼就被看穿的西贝货。你干嘛不从头到脚变身成这医院的医生？”
    “臭蠢狼，怂恿我乱用灵力，到时回不去别怪我！”鬼焱嘴里这么说，还是听从了浮云的话，转眼之间改头换面，变成一个容貌普通之极，约五十来岁的花白头发的医生，甚至还弄了幅土得掉渣的方框眼镜架在鼻梁上。
    浮云待遇得到改善，躲进医袍的内口袋啃鬼焱弄来的字母饼干。经过某门诊等候室门前，听到有小女孩向其母哭诉：“妈咪，字母饼饼不见了，一定是长翅膀飞走了。”其母回答：“乖，安儿别哭，饼饼不是不见了，是跑进你小肚子里了。”
    “李医生？！您……”迎面走来的女护士惊讶地张大眼睛看着鬼焱。
    鬼焱朝他点点头，一声不吭地擦肩而过。
    那位女护士仿佛失魂落魄般呆呆站着不动，“小王，怎么了？”
    女护士长长吸了一口气，拍拍自己的脸颊对询问她的人说：“刚才我在住院部跟李医生同电梯，他去六楼巡房了。我来到门诊这边，他……”伸手朝李医生指去――噫？人呢？
    “看错人了吧？”
    “也许……”女护士脸色发青，身体摇晃了二下，捂住心口瘫倒在地。
    “黑的白的黄的棕色的，联合国人种大展示？”瞧着病房门口左右如木雕般排排站的众人，浮云鄙夷地咂舌。
    “嘿，一群看门的摆设物，半点用处也没。”鬼焱嘴角荡起笑意。
    浮云刻薄地说：“如果我们的目标就在这病房里，他们就有看门的价值了。”
    “那倒也是。”
    “你会隐身吗？”
    “蠢！说什么傻话？你难道忘记亲自张过的结界。”
    “啊啊，真给忘了。”
    鬼焱的结界以级别论当然高出浮云的无数倍。他走到拐弯处避开众人视线，立即施出结界。身处结界内的浮云感觉不到隐身，就算走到病房门口被那些人种大展示无视也没心安。病房里有人，除了病人和医生，还有……浮云的视线被伫立在窗边的人吸引――精悍的黑衣男子全身散发无形威慑力，还有暗红色的光环绕着，就那么站在很自然地成为视觉中心。
    黑衣男子蓦然回头，凌厉的刀锋般的视线刺过来……“被发现了？他能看透你的结界？”
    “哈，怎么可能？他只是人类，一个稍为比常人的感觉要敏锐一点的家伙。”
    “只是感觉敏锐吗？”
    “你以为是什么？我们走进来带动周边的气流，被他察觉到了。”
    “这样啊，原来他就是辛哥，难怪昀少如临大敌般特别请来几位保镖。鬼焱，不能否认人类也有一些出类拔萃的，其感觉或者精神力不弱于能力强大的非人类。”
    “嗯。你认识的人中就有很几位。”
    “你和绯鱼选择老邹同志也是这个原因？”
    “当然。”提及这个鬼焱心情相当愉快。
    “……他的艺名叫浮云，是异竟娱乐公司小老板昀少亲自从国外抱回来的金鸭蛋。奇怪的事又出现了，昀少从不提他的来历，没人知道浮云的真实姓名和家人……”从窗外跳进一个络腮胡男后，病房里的谈话扯到浮云身上。“关我什么事？”浮云真想大声喊冤，“再说我也不是昀少带来的……妈的，造谣！狗屁洪兴社的钱财，我哪知道？还贿赂昀少……什么跟什么？乱七八糟的！苏家？辛哥也知道苏家？还知道非间之界？这家伙也很有来历……有趣！好像跟非间之界有过节……。鬼焱，洪兴社宝库失窃的事你有听说过吗？”
    “嘻嘻，知道。”
    浮云看不到鬼焱的脸，只能感觉到他非常高兴。直觉警告：别问下去，答案肯定不会令人愉快！
    “做了他！”辛哥丢下这三个字，笔直地朝门口走来，冷酷的目光横扫鬼焱先前站立的地方。
    他的口气太阴森了，浮云吓了一跳，“他想做掉谁？我还是苏罹？”
    “从结果来看，是你！”
    “哦，还好。”浮云松了一口气。
    “什么还好？！”鬼焱大大不满他的不在乎。
    “反正我又不会死，被车撞或者吃子弹都一样。苏罹的能力虽然不仅止于收妖，一般自保还行，但扛上这位辛哥，胜算不大。一次危机就可能送命。”
    “做掉谁？浮云还是苏罹？”病房里，和浮云有相同疑问的是一位叫熊哥的小个子。
    络腮胡男自作聪明道：“当然是浮云！苏罹可能是苏家人，苏家又是非间之界的，非间之界比政府还强，我们可惹不起。”
    “原来是他搞出来的事！”鬼焱磨牙，恶狠狠地盯着病房里笑得不怀好意的家伙。真想捏死他！可恶，身为上古神兽，身上有不能杀生的紧箍咒。
    “你有办法使立哥复原吗？”浮云倒没有鬼焱那么深的恨意，只要历史可以改变，这事不难解决。“我们去找辛哥，跟他解开误会。”
    可恶的络腮胡男还在继续说：“……先做掉浮云，错了再做掉苏罹。不给辛哥带来麻烦，我们不能亲自动手，可以利用别人……斩断星途的失败者任刚……”
    “不能简单地放过这家伙，得给他苦头吃！什么折腾他才解恨……”鬼焱气得要出手。
    浮云连忙劝止他：“先别急着动手，等我们跟辛哥谈过后再说。否则，打草惊蛇惹怒辛哥不利于谈判。万一辛哥不讲道理，再以惩戒这家伙作为交换条件吧。再说，辛哥明理不害我和苏罹，我不会出车祸，你也就没憎恨这家伙的理由了。”
    “好。”鬼焱的话音刚落，熊哥已展示惊人身手飞纵窗外，一溜烟的跑得老远。
    鬼焱连忙飘出窗外，跟紧了他。
    浮云惊叹：“这家伙的脚力相当惊人！怎么不去当田径选手？”

    79、娱乐匪事-28

    车窗漆黑的豪华版加长型车，没坐过，鬼焱毫不犹疑尾随熊哥上了车。其实，他大可以站在某处运用灵识锁定车子路线，待辛哥到达目的地后瞬移过去，但需耗掉他小许灵力。当然，这只是借口，他想品尝现代文明的集大成就，享受一下有钱人的便利。没得说，车内的真皮沙发比昀少家别墅的沙发还要舒服，坐下去就不想站起来了。
    坐辛哥左侧，鬼焱对面的熊哥表面上漫不经心地喷泡泡糖，其实从手臂到指尖神经绷得相当紧，兜在口袋里的双手各握了把掌上枪，小口径的枪口一齐对准鬼焱目前的心脏位。瞧不出这小子眼挺利的，算准了隐形不见的不速之客大约身高和心脏所在位置。被他看破也没什么出奇，只要睁着的双眼没瞎，任谁也看出本该空无一物弹性极佳的沙发突然凹出一个不算浅的屁股印，当然知道有问题。还好，他的个性不咋糊，遇到古怪事比一般人反应来得冷静，只暗中警惕作好先发制人的准备。他的脑细胞相当活跃，却难捕捉成形的意识，算是较奇特的人类。辛哥比他更厉害，简直可以说把脑子锁进了特级保险箱内，什么也探不到，可能受过这方面的训练。
    有档板隔离的驾驶室，毫不知情的司机车开得稳，车速不快，坐在车上仿佛静坐室内般。
    车厢内有小型储物柜，吃的喝的一应俱全。辛哥给自己倒了杯洋酒，不喝，手指灵巧地转动着酒杯，难以判断他接下来的动作。突然，他冷冷地开腔道：“朋友，既然上来了，何必藏头露尾？”
    熊哥配合着他的话，双手离开了手枪，满是热汗的掌心摩擦着裤兜。
    “哈哈。”受到辛哥的挑衅，鬼焱撤去结界的隐形功能爽朗大笑两声。只是，年青有力的笑声跟他那副趋向衰老的面容极不相衬。
    “李医生？！”个性不及辛哥稳重的熊哥失声惊呼，走了形的面部表情半天也扭正不了。
    也没见鬼焱动手，辛哥手里的酒杯凭空转换主人落到他手上。旁若无人地一仰而尽，还啧着舌道：“这酒不错。蠢狼，要不要喝？”
    鬼焱的挑衅无礼之极，看起来傲慢的辛哥却完全不为所动，不知该说这位大哥是过度深沉还是器量大。指望忠实于自我野性，表现方式直接的上古神兽以和平方式解决因误会产生的纷争……浮云对自己的天真报以苦笑。“鬼焱，别乱来！我们是来交涉不是来惹事的。”他不出声，直接用意识警告鬼焱。早该想到由自己出面才对，鬼焱不具备人类从社会中自然学会的，巧妙掩饰心中所想，藉以维持和别人的交际技巧。
    “……蠢？”不知对面超能力者所言何指，相比之下各方面低于辛哥很几个档次的熊哥坐不住了。搁在裤兜里手握住了枪，没有多余的意识活动，左右双手直接扣住了板机朝鬼焱发出两枚子弹。他相信以如此近的距离，可以毫无疑问送对方上西方，哪怕是什么狗屁超能力者。
    可惜他低估普通人理解不透的超能力，子弹们击在无色无感的结界上闪出高速金属撞击金属墙面般的火花，极其眩目。
    子弹被挡下，熊哥脸色发青。常游离生死线上，他怎么不会知道先机一失将会面临要死的反击。可惜两把掌上枪都只有一颗子弹，无法靠密集射击挟带的冲击波打破对方的防范。他不是坐以待毙的被动者，习惯攻击再攻击，直到彻底打挎对手为止。当然，配上他的身手就是身体动作快过头脑，他摸出挂在腰上的尖刀朝鬼焱扑过来，打算直接划破对手的咽喉。但他太不了解鬼焱了，只弹弹手指，一股巨大的冲力袭来，他倒回沙发上，腹部承受没来源的猛击，痛得他身子缩成了一团。
    这张狂的家伙随意出手轻贱人命的态度惹恼了浮云，“鬼焱，狠狠教训他！”
    “你想怎样做？”难得蠢狼被激怒，弹指间无视兴致勃勃地问。同时收集成百上千种折磨他人生不如死的阴毒手法汇入浮云的脑子里。
    “喂，这些太恶毒了吧？我们又不是变态或者虐待狂。”真是不堪入目古今人类酷刑再现，鬼焱从哪收集来的？带着这样的疑问，浮云冒着冷汗拼命摇头，总算把那些影相摇出脑外，秉承半边良性人类血统的慈悲之心，说：“给他点教训，让他以后再也没办法出手杀人就行了。”
    “了解！”鬼焱手随心动，两颗在结界上原地旋转的子弹立即掉头飞向发射者。
    “扑哧，扑哧。”高速旋转中的子弹发出灼伤肌肤的热度，不认主地对穿熊哥的腕上手筋；旋即，又弹跳着飞速钻入他的脚筋；随后，沐浴着红色血液的子弹一颗对准他的咽喉，一颗在他双眼间摆动，不停地飞旋喷溅小血珠。以死亡为威胁，精神相当坚韧的熊哥抵挡不住濒临崩溃，害怕地闭上眼睛，嘴里嚷着：“辛哥，救命！救命啊！”
    目光深沉看不透其心态的辛哥完全无视身边发生的事……“别动！”鬼焱突然喝道。他的灵识没有忽略辛哥的细微动作，发现此人屁股朝门侧稍微挪动了一丁点。
    摊开双手，辛哥僵硬唇线启动，毫无情感地开腔说话：“你也不想碍事的笨蛋继续留在车上。”
    没等鬼焱回答，辛哥迅速按下车门侧上的开关按钮，抬腿朝身侧的熊哥踢去，就这么直接把他踢飞在行驶中的车外。
    结实的车门“纭钡墓厣希浮云来不及看清楚掉落在车道上的熊哥怎样，只感受他绝望的负面情绪。失去战斗力的手下等于应排除的废物？真是冷酷无情的家伙！心脏泡在冰水里的浮云再次印证了自己的天真，想跟此人讲道理的友好交涉绝对是做白日梦。唉，来港后看多了古惑崽的影视，忽略了他们无视人性的黑暗面，真以为其中有不少讲义气被逼上梁山的大小好汉。
    车突然停下来，有声音透过话筒传过来，“辛哥，发生了什么事？熊哥……”
    “没事，继续开车！”说完，辛哥锁上车门关闭了话筒。
    车继续行驶，无视摔出车外的熊哥。
    浮云明白了，车厢与驾驶室完全隔音，司机不清楚车厢内发生的事。辛哥按下车门开关，与驾驶室相连的话筒也同时开启，方便与司机交谈。
    “你是苏家的人？”辛哥先开口询问。
    “你跟苏家有过节？”鬼焱反问。他不肯把交涉权给浮云，相信自己已经成功激怒辛哥，很快可以找出他的薄弱环节加以利用。
    “跟苏家无关吗？”辛哥从他的反问中判断出真相，冷冷地打量浮云，继续问：“来自非间之界？”
    “呃，我可没那么无聊加入不入流的破组织受人驱驶当听话的奴才。”
    他的回答显然取悦了辛哥，冷漠的脸上闪出一丝愉快的笑意，“那么，你我之间不存在对立了。你找上门来有什么话对我说？”
    “听说你什么黑手党来着，杀不过少人吧？”鬼焱不跟他的节奏，反而扯开话题。
    “你代表法律、正义、道德或者宗教？”辛哥以他自己的方式不停试探鬼焱的反应。
    “哈，怎么可能？那些东西跟我无关。”
    “理由呢？找上我的理由是什么？”
    鬼焱双手摊开，扬动手指，手里多了三张扑克牌，点点扣住牌面的扑克，说：“敌、友或者彼此不相干，就看你的选择了。”
    辛哥出乎意料地回答：“提示太少了。”
    鬼焱手指一勾，络腮胡男曾拿给辛哥看的海报落在他掌心上，“勒令你的马仔安份点，不准动他们。你兄弟的事跟他们无关。”
    “谁该为此事负责？”辛哥反问。
    “那是你的事，和我们无关。”鬼焱相当无赖地回答。眼看交涉朝成功方向迈进，浮云暗中松了一口气，生怕鬼焱会老实告知对方是他下的手。
    辛哥没吭声，情绪有些波动，“……姓苏的为了引我回港……”鬼焱捕捉到他微弱的意识，心中暗喜：这家伙跟苏家对上，有热闹可瞧了。
    辛哥的目光落在鬼焱左手上的三张牌，说：“我答应你不动他们……。你有预知能力？”
    鬼焱很好心地解释道：“你手下马仔四处打探他们惊动了我。来，挑张牌，确认以后你我的立场。”
    辛哥伸出手，毫不犹疑拿起左边那张，翻开一看，白面，什么图案也没有。
    “哈哈，恭喜。从今以后，你们非敌非友彼此不认识。”
    辛哥的眼神中闪过被愚弄的愤怒，冷冷地说：“你为他们出面，等于把人质送到我手上。想他们平安无事，只有跟我合作一途。”
    “唉呀呀。”以李医生的模样慵懒地伸了个懒腰，鬼焱嘲笑道：“你的判断力比我预料的要差很多啊。惹火了我，先跟我这个不相干的超能力者斗个两败俱伤，不正合了你真正仇家的意？”

    80、娱乐匪事-29

    鬼焱的话无疑击中辛哥的薄弱点，他瞳孔微微紧缩了一下很快恢复正常。就在这短暂的瞬间，防守坚固的大脑又不小心流出一组意识：……应该不是非间之界那些傲慢专横，不通人性的怪物。
    “哈，这家伙跟非间之界有一段不堪回道的过去。”鬼焱向浮云交流看法。
    “傲慢专横总比冷酷残忍有人性。”浮云不掩饰他对辛哥的厌恶。
    “嘿嘿，没错。这家伙比你更有狼性。”
    “喂，拿他和狼比，你别污辱了狼好不好。至少纯种的灰狼兄不会希望跟这家伙放在一起比较。”浮云不高兴地道。
    “蠢狼真是，干嘛为这点小事生气？”
    内在，鬼焱活活泼泼跟浮云沟通着；表面，保持着莫测高深的缄默。
    观察他没有结论的辛哥觉得他是棘手人物，权衡一番，很快下定决心，说：“知道了，你我彼此不相干。”拿出手机给络腮胡男下了取消“做掉人”的命令。
    “好了，交涉成功！鬼焱，我们应该来得及参加晚上的比赛，马上回去！”浮云高兴得手舞足蹈，扬起爪子，才发现自己流了不少的汗。
    鬼焱坐着不动，若有所思道：“蠢狼，你高兴得太早了。如果历史改变了……你没被诅咒不出车祸，禁锢冲不破，我无法穿梭时空。你我不会稳坐在这儿，会被时间漩涡吸回原点。”
    “什么？”好似浇了满头冰水，浮云的活力消失，喃喃追问：“什么时间漩涡？也就是说发生的事无法改变？”
    鬼焱拧着眉头，“我也不懂时间漩涡，传承记忆里有这个词汇，不会有假。”
    “也有可能辛哥等下言而无信……，或者络腮胡男擅自行动。”浮云抱着微薄的改变历史的希望如此说。
    “嗯，我们留下来继续看结果。”看到蠢狼被车撞，浑身冒血倒地生死不明，鬼焱那会儿心都揪了起来。不想蠢狼有那样的遭遇，如果冲破禁锢必须建立在蠢狼濒临死亡，宁愿不要！宁愿等累积灵力自自然然解除它。换成以前，知道挣脱禁锢需要蠢狼死一次，说不定还会从后面推他一把，催他快去死。现在却不愿意这么做，连看都不愿意看他受伤的身体，为什么有这样的心境变化？他弄不清楚，只知道心里有痛有怒火，想狠狠折磨把蠢狼卷入事端的家伙们。
    车过了马湾驶向离岛，沉默的车厢内流淌着令人窒息的气流。“噫？”鬼焱招呼也不跟浮云打一声，突然移出车厢立在车顶上。
    “怎么了？”沮丧中的浮云被鬼焱兜进医袍的外口袋，一瞧，来到海边了，大风吹舞，怒卷的海潮拍打峥嵘的海崖十分壮观，心情被狂放的自然吸引变好了。
    “一群精神力异于常人的家伙在那边，他们就是所谓的超能力者。”鬼焱指向远方建在海崖凹处的石屋群。
    “那里是？”
    鬼焱在空中疾走，很快到达石屋群上空，“这里是辛哥的旧居。是他召集来的人手，约在这边见面。”
    “原来他早有准备，难怪十分镇定，一点也不惊讶你的能力。这些人手应该不是替我们准备，他想对付的是苏家，要不要跟苏罹说一声？”
    “没必要，凭他还撼不动苏家。要不，以前他也用不着离开香港跑去国外当黑手党。”
    “我看未必。辛哥是人类，超能力者只要是人不是妖，苏家的能力未必派得上用场。有是非间界监督，估计苏家也不能滥用能力。”浮云有自己的看法。
    “用不着替他们担无谓的心。苏罹的身手很好，既然是家传，苏家其他子弟身手肯定不差。”
    “说得也是。”浮云见过苏罹出手，“辛哥跟苏家到底有什么过节？”浮云蛮好奇的。有苏罹为同伴，苏家无形中也成了已方人。
    “不知道。”了解的情况太少，鬼焱也给不出答案。
    辛哥的车驶到石屋群前，有不少人从屋里奔出来。闲着无事，浮云数数，人还真不少。辛哥跟他们交待了些什么，掏出枪戒备地四处搜寻。站得高，看着地面的那些人产生错觉，那只是些忙碌的黑色甲虫。“鬼焱，万一苏家跟辛哥斗起来万一落了下风，帮他们一下。”
    “蠢狼，别把苏罹和苏家混在一起，苏家不等同苏罹。”
    “我知道。但苏家没有对不起我们的地方，算起来，反而是我们欠了不少人情。有机会的话就还给他们吧。”
    “啧，蠢！对苏家而言，我们有投资价值的物品，并不是出于多高尚的理由。”
    “鬼焱，你说话越来越刻薄，越来越有道理。哪天，你摇身变为思想家、哲学家，我不会感到奇怪。”浮云叹气，反驳不了，这是事实。
    “那是我知识面比你广，远比你聪明有见识。”话落到鬼焱耳里变成了赞美，他得意地承受着，顺便狠狠地践踏同伴。
    “我什么时候变得心胸如此宽大了？好像从来没认真生过这家伙的气……，是心智成长的原故吗？”浮云微笑起来，记得以前的自己非常讨厌输给别人，但常输，落下了自卑的阴影，然后自我沉沦逃避着失败。
    “来了来了。”鬼焱旋转180度望着车道。
    “谁来了？”没什么灵力在身的浮云问。
    “苏家。”
    浮云只看到一辆车朝这边开来，惊奇地追问：“那辆破旧的小面包车？苏家应该很有钱吧？苏家子弟开那种车？”
    “不会错的，开车的司机身上有苏家的术者之气。还有，熊哥在他车上。”
    “他没死？”
    “恩，被司机救了。”
    “苏家的人果然比黑道有人性。”浮云有点高兴。
    破旧的小面包车速度相当快。浮云跳到鬼焱肩膀上回头瞧辛哥这边，辛哥不在，原本在屋外的黑衣人全部不见踪迹。仔细搜寻，才找到他们藏身崖石、石屋边角处，拿了枪的枪手们盘踞置高点，枪口一致对准车子。妈呀，只在战斗片、警匪片中见到的狙击枪都显出来了。“鬼焱，快警告车子倒回去。”
    “安静点！”鬼焱按住了浮云的头。苏家子弟的个人能力如何，他想亲眼见识，总觉得只要在香港混，说不定哪天会跟苏家对上。
    破旧的面包车毫无防备进入狙击射程，“纾　背撩频那股响起。
    射击手的枪法很准，瞄准了两前胎，车胎随即爆破，车子停了下来。第三枪紧随而至，直接对准驾驶者，玻璃击碎，但没射中人，驾驶室瞧不见驾驶者。
    “嘭！”有人冲破车顶而出，子弹呼啸着而去。
    “啊，女人？！”浮云相当吃惊。
    没错，冲出来的是个女人，草绿色皮衣皮裤包裹着曲线玲珑身材的短发女人，脖子上系着浅绿色的长丝巾，打扮相当时尚，年龄应该超过三十，眉目和苏罹有几分相似。足足有四寸高的高跟鞋钉住车顶，身体旋转，如同飞转的陀螺。一对手臂灵敏异常，舞动十指，转眼间指缝挟住八颗子弹，牙齿还叼住一颗，射向她的子弹居然全部落空。第二波子弹来袭，她扬手甩出手上子弹，狙落了袭来的子弹。然后还十份从容地拍拍手，随后摆出一个白鹤展翅的姿势。
    “太帅了！”浮云大声叫好。
    “啧，”鬼焱不满浮云称赞他人，“连结界都不会弄的家伙帅屁！”
    “别讲废话，快帮她！”
    “怎样帮？”鬼焱不情愿，不高兴地问。
    “这么多大男人用枪对付一个女人，犯规！有办法让辛哥他们的枪不能用吗？”
    “当然可以。”鬼焱自信满满。也不知他用了什么法子，辛哥这边的枪突然全部哑火。
    “怎么做到的？”浮云问。
    “简单！我只要动动念头，命令枪匣里的子弹全部飞进海里就行了。”
    “……”这实力悬殊得让人提不起劲。
    没有子弹飞，女人跳下了车往前奔跑，身姿相当漂亮，像是飞奔的羚羊。辛哥这边枪不管用了，有矮小两男人跳跃、飞纵，迎上她。这两人的长相真不敢恭维，左边那位眉毛长得古怪，下垂盖住了一半眼睛，脸型上方下尖，嘴和鼻凑到一起去了，脸色暗红。右边那位圆脸，眉毛稀疏，两眼像两颗圆圆的黄豆，鼻梁扁而宽，脸色蜡黄。他们的共通点是，腿短手臂长。再瞧他们奔跑的速度和身法，可以肯定不是大城市练得出来的。
    鬼焱情绪饱满起来，笑道：“好戏来了！”
    “超能力者？”
    “嗯嗯。”
    “他们有什么特殊能力？”超能力方面的知识，浮云严重缺乏。空闲时用来混日子的他没花丁点时间去了解。
    “不知道。”鬼焱两眼放光，盯着地面上的战况。
    辛哥带着大队人马尾随那两人朝女人跑去，女人一边奔跑一边摘下丝巾，等那两人到跟前也没停下脚步，三人以人眼难捕捉的速度错身而过。就在他们错身而过的瞬间，各自出了一次手，女人右手丝巾朝长眉毛的脖子圈去，左脚踢向黄豆眼。

    81、娱乐匪事-30

    长眉毛眼明手快，抢先抓住女人的丝巾借势一个鹞子翻身，双腿腾空跃起化解了女人的一击。他的腕力相当大，扯住女人的丝巾立即封住她的右手。但他旋即就松开了手，有血珠随着丝巾飘动而溅散开来，显然，女人的丝巾另有玄机。不过，女人也没占到便宜，长眉毛手上的血沾到丝巾上立即冒烟起火，转瞬间丝巾成灰，她握丝巾的手也一并燃烧，随即成为黑色的焦块。与此同时，女人踢向黄豆眼的左腿虽没落空，但黄豆眼的身体如有吸盘的软体动物，腹部能伸缩自如牢牢吸住她的左脚，四肢更是柔软如藤蔓绞住她的左腿，令她身体失去平衡。一招之下，对上这古怪的两人，女人明显吃了亏。她呢，看得出打斗经验丰富，耐痛力一流，左腿受制右手报废一点也不慌张旋即作出应对，扭转腰肢，支撑倾斜身体的右脚飞起，以超长而尖的高跟鞋脚跟狠狠踏向黄豆眼的脑袋。真是一心多用的典范，完全不受腿部动作和右手丧失的影响，她抛出左腕那串精巧的骨雕手链，祭起咒语朝凌空的长眉毛划出一连串咒符，随咒符发动，逐渐凝结的透明丝线交叉往复编成复杂的光线锋利地切割长眉毛的身体，血肉横飞――极其残忍的一幕……身为文明人的浮云无法克制心底的厌憎，把拥有异能力沐浴他人鲜血中的好斗女人以及她所代表的苏家和轻贱人命的黑帮辛哥划为同类，情感上不再有偏袒，压制精神上的不适以旁观者冷漠的目光继续瞧着他们的打斗……长眉毛丧失性命的同时黄豆眼成功缠住女人的双腿。下肢失去自由的她眼看要摔倒，以右肘为支点，舞动杀了一人的骨雕手链朝黄豆眼而去，黄豆眼目睹同伴毙命，不敢跟她硬拼，就地翻滚，险险躲过她的咒符攻击。这时，辛哥带领的大队人马正接近中……“别看了。”感受到浮云情绪的鬼焱伸掌堵住他的双眼。
    呆在鬼焱完全静止的结界里，听不到外界的声音，感受不到气息，眼睛看不见，那血淋淋的一幕反而更加清晰……浮云迟疑了一会，问他：“她是苏罹的什么人？”
    从下面那些人的精神波动和意识中收集到足够信息的鬼焱回答：“妈妈的姐姐，喜欢猎杀超能力者被逐出苏家。”
    浮云疑心自己听错了，惊愕地反问：“猎杀超能力者？”
    “不知起因，只晓得她非常憎恨超能力者。说来也巧，她在那家医院工作。我假扮李医生被人察觉传到她耳里，她是为了追踪多出来的李医生匆忙离开医院，途中救了熊哥得知有超能力者伤人。”
    “原来罪魁祸首是你。”浮云叹气，某种不祥感闪过脑际，闪得太快抓不住实际印象。
    “是她太多事！”绝对不承认自己有错的鬼焱反驳。
    在医院里，鬼焱是为了避免麻烦才假扮医生，出发点没错。一出手就想夺走人命的熊哥更不值得同情，踹他下车的又是他黑道老大……整件事，无论是串联起来总结或者单个分析都不能说鬼焱做错了。她出现此地是鬼焱惹来的事端，那“辛哥不分青红皂白布置人手枪击她的理由又是什么？”不祥感又再次在脑中闪现，浮云觉得快抓住它的尾巴了。
    “她的一路追踪当然被辛哥的司机发现了，司机察觉车厢内有不同寻常的事发生，通知驻守旧屋的兄弟接应。这边有精神感应力超强的家伙，感应到她强烈的敌意。随后又得知她姓苏是辛哥的仇家，认定她要对付辛哥，决定先下手为强。”
    不祥感成形，看清它的真面目，浮云在战栗。
    他那无法克制的惊恐直达鬼焱脑海，却探询不到理由，鬼焱忍不住问：“你怎么了？”
    “鬼焱，在这个时空，我们是不合理的存在，无意中会把他人的命运卷入悲途。”
    “哈哈，你胡说什么？！”鬼焱一边豪迈地大笑一边拍打他的脑袋，“你以为天地之间有法力无边的神闲着没事，干涉我身边的事闹着来玩？”
    “难道这一切都只是巧合？”浮云也不愿意自己和鬼焱冠上“瘟神”之名。
    “当然是巧合！”
    鬼焱的手掌离开，浮云双目能视物立即往下瞧，被几个人围攻的女人骨雕手链散落在地，受的伤越来越多却越战越勇，利索地解决了几名围攻者。就在这时，站在辛哥身侧，唯一一位不象黑社会成员身着休闲服相当懒散的青年漫不经心抬起左腕，左手上凭空多了把黑色手枪，没有刻意，随随便便扣动板机，一颗发着白光的子弹飞出，击中大展身手的女人脑门，不见流血，她僵直地倒在地上。
    “哇噻，我还以为他只是精神感应系的超能力者，想不到还能具现手枪，造出灵力子弹，精准无比的击中目标，难怪被辛哥当成王牌。”见猎心喜的鬼焱得不到浮云的回应，连忙又道：“放心啦，她没死，灵力子弹不是物质，没损坏她的大脑。受伤的是精神，产生了中弹死亡的幻觉，类似于深层催眠。辛哥还指望留她当人质，引其他的苏家人上门，不会要她的命。”
    可怕！浮云闭上眼睛，不想再看。反转时空遇到的没几个有人性，仅凭猜测暗中策划谋杀的络腮胡；随意开枪杀人的熊哥；有王牌坐镇却任意牺牲手下的辛哥；废了只手予以报复，立即祭出对付非人类的法器切割人体的苏罹的姨妈。再加上自己身边这位没人类怜悯心，把他们生死激战当成闹剧观赏的非人类……情绪跌落谷底的浮云叹了一口气，“鬼焱，我们回去吧。老老实实去当明星，赚取足够的灵力离开人间。”如果历史不能改变，反而因逆反时光增加他人的不幸，还不如到陌生的领域寻找新的生存支撑点。
    “不要！等我吸掉那家伙的精神力再走。”好不容易撞见看着顺眼，精神力旺盛超群的家伙，鬼焱才不愿意放掉到口的美食。
    浮云生气地吼道：“怎么吸？打算跟他合体双修？没节操的畜生！”
    掌中宝版怒火中烧生气勃勃的雪狼逗乐了鬼焱，他哈哈大笑，张开口，拔弄突然长出尖而长的犬齿，戏谑道：“好啦，别生气。我只咬一口，吸他脖子上的精气。瞧瞧这牙齿，怎样？像不像西方传说中的吸血鬼？”
    “不准！”
    鬼焱快活地嘟哝一句：“蠢狼，你是个精神阳萎的家伙！”
    “混蛋！”鬼焱不带恶意脱口而出的话无形中侮辱了浮云，原本脾气不坏的他更加生气，跳起来咬鬼焱的脖子。
    鬼焱两根指头拧住他的小脖子提到面前，一边伸出舌头舔他的鼻尖和嘴唇，一边嘻笑道：“嘿嘿，你弄错我的意思啦。我现在才知道你的别扭你的愚蠢以及你丧失的狼性都不是你的错，是你上了非间之界的当，是他们害得你精神阳萎，成为他们制造出来的傀儡。”
    “胡说八道！”
    “真的，是他们没安好心。他们对待你和对待虎妖的方式差不多，清洗了你身为狼族的传承记忆，施下双重禁锢压制住你的灵力，再植下深层心理暗示，切割你的利齿、钢爪，根除你的嗜血好斗的本能，把人性打入你的体内，仿照人类幼儿抚养方式养大你，弄得你跟软弱的人类一样。”
    这个程度的挖苦还不足以动摇浮云的人伦道德观，冷笑道：“谁向你灌输的谬论？”
    “蠢狼，我可是整理收集来的信息总结出的答案。”鬼焱摆出等待夸奖的骄傲姿态宣布：“我一定会想法子解除你的禁锢和心理暗示，让你恢复本性。”
    “别鸡婆！我不想改变自己。”想到某一天，自己会成为丧失人性成为吞食生肉的饿狼……想想也无法接受，浮云打着冷噤，继续警告：“鬼焱，拜托你别多事！”
    “软绵绵没血性的家伙……”鬼焱不满地嘀咕，“一点也不好玩……诶？辛哥居然有那样的宝物？哪里来的？先前我怎么没察觉到气息？”
    浮云的好奇心勾动，立即瞧向下边，辛哥和懒散青年走向那辆加长版豪华车，其他的人朝石屋走去。
    “哪有什么宝物？”
    张着手指取物失败的鬼焱沮丧道：“已经藏起来了，他的宝物也是认主的。你看地面。”
    地面上的车道本该有破了车胎的车、伤员、尸体甚至子弹都消失不见了，仿佛刚才的恶斗没发生过。
    鬼焱翘了翘手指，掌心多了个巴掌大的漂亮贝壳，“外观跟它相似，辛哥打开它，车啊，女人什么的都被吸进去了。”
    “怎么可能？这不就跟传说中的乾坤袋一样吗？”
    “活的。”
    “诶？”
    “辛哥的贝壳是活物。”
    “成精的贝壳妖？”
    “没有妖气，周边也没有灵力浮动。”鬼焱搔着浮云的脑袋，也是百思不得其解。

    82、娱乐匪事-31

    其中有什么玄机？巴掌大的贝壳又不是鲸鱼，怎么吞得下人和车？浮云搜寻脑中记忆，史载、奇书、异志，没找到类似的记载。
　　鬼焱猛敲他的脑袋一记，“喂，蠢狼！别想了。全身的毛都竖了起来。”
　　“痛，痛痛，粗鲁的家伙！”
　　“走了。”
　　“去哪儿？”
　　“找个舒服的地方休息。”没追究事物真相、根源之心的狐狸和狼“嗖”地消失了。
　　上了豪华加长版车，半眯双眼的懒散青年等辛哥关上车门，翻动眼睑，有气无力地说：“已经走了，对方没有敌意。”
　　辛哥扫了一眼青年比平常更没血色的脸，倒了杯龙舌兰酒递给他，问：“对上了有几分胜算？”
　　青年没回答。也不见他动手，酒杯自动脱离辛哥的手往上飞，落到他嘴边，他一口咬住杯沿，仰起脖子一饮而尽，空杯转眼回到辛哥手上。他打了一个呵欠，吐出：“去祈祷吧。”
　　“连你也没把握？”辛哥的眉头微微挑动。
　　“不是没把握，是太麻烦了。”青年斜躺在沙发上合上眼睑，漫不经心地说：“别激我，别让我提起精神废了这城市。”
　　“跟他交手需要一座城市陪葬？”辛哥不再吭声，没人看得透的眼眸深处闪耀着幽暗的火花。
　　这就是所谓的总统套房？奢侈得令人砸舌。热衷于开眼界的浮云从鬼焱肩上溜下，撒开四蹄奔跑在柔软的地毯上，参观了各个房间最后落脚于大得叫人郁闷的主卧室，爬上矮矮的窗台贴住玻璃往外张望――哟嗬！180度视角，香港美景尽揽眼底，辩认标志性建筑与回忆中的香港对照，得出这里是五星级丽宫大酒店的顶层套房，听说天台可以停直升飞机，供要人出入方便。“去天台瞧瞧。”他转身蹦下窗台，却被突然而至的鬼焱的火红长发缠住身躯。
　　“蠢狼，过来洗澡。”鬼焱在浴室里叫唤。
　　“放我下来，我还没参观完，等会儿再洗。”
　　不理会浮云的挣扎，火红的长发自行扬动，裹着他飘飘荡荡进了香气四溢的超大浴室。没见过这么大的浴缸，一米九几的鬼焱躺在里面显得娇小。“啊噗！”掉在浴缸里的浮云扑腾着四肢，差点被淹死。跟他的处境相反，鬼焱在享受，舒服得直哼哼，喜滋滋地告诉他：“浴缸很有趣，里面有许多小孔射水冲激穴位。”
　　浮云翻白眼，体积小的他享受不到这一福利，找茬挑刺：“都是你倒了太多的香波，水里全是泡泡，漫出去弄脏了浴室。”
　　“嘻嘻。”他一生气，鬼焱更喜欢跟他闹，把剩下的半瓶全涂在他身上。
　　“笨蛋，流到眼泪里了。”
　　玩闹了一会儿，鬼焱总算肯放过他，提着奄奄一息的他回到主卧室。瞧着鬼焱每走一步，地毯上留下湿湿的脚印，更别说遮住臀部的长湿发流下的水渍，再瞅瞅这家伙赤身裸体也不拿块浴巾遮丑，忍不住说：“你好歹也遮遮下面，太难看了。”
　　“难看？骗人！蠢狼口是心非。”鬼焱故意挺挺腰秀身材。
　　“……好了，至少把湿头发吹干。”没外人在，浮云放弃跟他争辩。
　　“真烦！”鬼焱把湿漉漉的浮云往床上一抛，摆摆头，那脑红得耀眼的美丽长发挟带水珠，扬起落下，如同红绸舞动，看得浮云眼睛都直了。
　　“你摸摸，头发干了。”鬼焱跳上床，凑到浮云跟前，柔软的红发铺天盖地而来裹住他，弄得全身痒痒，“啊啾！”忍不住打了个大大的喷嚏。
　　“哈哈哈，蠢狼，呆子！”鬼焱乐死了，捶打床铺纵声大笑。
　　“有什么好笑的。”浮云恼火地揉鼻子，扒着他的头发，不一会儿也跟着笑了起来。翻了一个身，压着他的头发摸自己个儿的肚皮，噫？身上的毛发也干了。“鬼焱，饿了。”
　　鬼焱也跟着翻身，摆出跟他一样的动作摸肚皮，“我也饿了。”
　　“不取点食物来吃？”
　　“好吃的还没做好。你喜欢的虾蛟还要等三分钟开笼。”
　　“鬼焱，我们的拿来主义，还擅自入住总统套房，这不好吧？”受社会规范束缚的浮云向没人类常识的同伴寻找良知的支撑点。
　　“放心，整层布了结界，监视器无效，没人能闯进来找我们的麻烦。”
　　“……没人住，空着也是浪费。”同伴给不出支撑点，只好自找理由平衡心理。
　　“哈，我等的烤乳猪好了。鲍鱼、烤鸡、乳鸽……，还欠鱼翅粥……。嘿，可以好好的享受大餐了。”鬼焱舔着嘴唇骨碌碌爬起来，“蠢狼，坐到枕头上去。”
　　“在床上吃？不准！”
　　“烦人！”鬼焱噘起嘴角，不甘愿地走到用来办公的房间。
　　只见他拍拍手，圆盘大桌面落在办公桌上，桌布飞来，碗、碟、筷子……香喷喷的菜很快布满了一桌，浮云吞咽着口水，摸摸肚皮掂量里面的容积，突然想起一件事，问：“鬼焱，取物能取活的东西吗？”
　　“能是能，比较麻烦，要耗损不少灵力。有生命的活物都有独特的精神力，无论强弱，只要抵抗不从就没办法取来。没生命现象的无反应物轻而易举可取得，几乎不耗损灵力。”
　　“精神力和灵力不一样？”
　　“蠢，这都不懂！当然不一样。”勺起颗珍珠丸子塞进浮云嘴里的鬼焱嘴里说得难听，心里蛮高兴有机会展示他的博学多才，“精神力和生命力共生，有生命就有精神力。精神力强弱是天生的，伴随生命而来，以人类为例另有别名叫灵魂。也有极个别的例子，生命消失精神力还在人间游荡被称为鬼魂。精神力强大到超越物种本能的人就是人类所说的超能力者，或者念能力者。他们过度使用精神力量，精神衰竭或者肉身承受不住自身爆发的精神力量就会爆裂、崩溃导致生命消失。而灵力、妖力名称虽然不一样，但都是指同一类的力量。可以从外界直接获取，也可以修炼提升它与生命体内的精神力融合，形成元神、内丹、元婴，粹炼不老不死的肉身。拥有灵力的生命缠绕周身的气不一样，有灵视能力的马上能看得出来。”
　　“灵气又是指什么？”
　　“对修炼灵力的生命来说，差不多等于人类生存的氧气。但更清澈，更精纯。风水所讲的极阴、极阳之地都是汇聚灵气的特殊空间。唉，现在的人间，根本找不出灵气充沛的宝地。我们只能吸食人类的精神气增进灵力。”
　　好吃，五星级酒店厨子做出的菜味道就是不一样，同样是粉丝，好吃得想吞舌头。
　　“笨，这粉丝是鱼翅为原材料，当然味道好。”
　　“想不通怎么会有人的精神力强大得超越人类本能。”浮云继续阐述疑惑。
　　“这还不简单？！他们不是血统纯正的人类。人间界存在一些非人类的妖或者怪，以及人类与非人类的混血，还有人类自身基因突变或因环境、人工制造出的变异者。”
　　“原来如此。炸虾留给我！”
　　大吃大喝过后，了。凸着肚腩躺在舒服的大床上，浮云陷入酣梦中。也不知过了多久，他被鬼焱摇醒，“走，去会会给你下咒的家伙。”

    83、娱乐匪事-32

    “你一个人去得了。”没睡饱，全身懒洋洋的提不起精神，浮云不想动。
    鬼焱哪会由得他的性子偷懒？拧了后颈毛抬腿就走。
    “喂喂，鬼焱，衣服！换个样子出门。”这长相，这身材，这五官，这长长的红发太惹人注目了。再说了，不穿衣服敢出现在人前，立即当成变态以有碍风化罪被警察逮捕。
    鬼焱只是图自己方便，无意与人类为敌。虽说遵守人类规范麻烦又琐碎，还在能容忍的范围内。“嗖嗖”衣服飞来，上面还有标签。身材缩短个20厘米，穿上口袋众多的米色卡其工装服……浮云一后爪蹬在他脸上，喝道：“穿内裤！”
    “不要！束住了不舒服。”鬼焱拒绝。头发飞扬两下，黑了，长度及肩。丝带系一系，结成麻雀尾巴。身歪头斜，看起来像是一打混的不成材的小青年。翘翘指头，摆摆腰，弄了幅大墨镜往脸上一罩，痞子一名。瞧着浮云还要多嘴，抓了他往大口袋里一塞。
    “你想憋死我啊？！”浮云两前爪钩住袋沿，长长吐了一口气，往下一望，鬼焱的那对肤色极白的裸脚踩在地毯上，看是很好看啦，只不过赤着双脚深夜在外面游荡铁定会被当成神经有问题的人物――“穿鞋！”
    鬼焱跺跺脚，一双高邦厚底的棕色皮靴包裹住他那双线条不错的足，得意地抬脚给浮云看，“怎么样？这下行了吧？”
    “穿得太少了，弄件装饰性风衣吧。还有，空空的脖子里塞条花色丝巾才配得起你这幅行头，挤身艺术小青年行列。”浮云叹气，想要什么随心顺意，当妖比做人方便，没有人类苦苦为物质挣扎的生存压力。换而言之，除了外因造就的妖类锐减，没有压力的妖类本身慢慢丧失进取心，贪图便利乐于享受人类创造出的成果，导致全面退化，最终地球成为人类的天下。反过来想，万一哪天灵力强大的妖类有了进取心，凭借强大的能力成为地球的主人，奴役人类……，打住！这不是他乐见的场景。不！历史记载奴役人类的统治者数目众多，其残虐狡诈嗜血远远超越了人的范畴，往深处细想推敲，可以肯定其中有妖类横行……。
    “我的爱，你在何方……”正天马行空胡思乱想的浮云被突如其来震耳欲聋带金属质感的咆哮声震了心脉，岔了气顺不过来想吐血。
    “不舒服？被音乐秒到了？这都抗不住，真弱！”
    浮云诽谤道：“这哪是音乐？胡吼乱叫配上乐器的嘈杂，拼比谁发出的声音尖锐刺耳。”鬼焱的一根指头按住他的头顶，一股清气注入流向全身，立即神清气和，耳朵也随即适应了室内的高分贝。
    说实话，这家舞厅式酒吧坐台的摇滚乐队除了空有外表的大嗓门主唱外，玩乐器的歌手都不错，融合出来的音色浑厚有力，有沸腾热血的魔力。捧场来喝酒、跳舞的年轻人看得出都是冲他们而来的。只不过，懒散成性的浮云排斥这与本性不合的前卫音色，嫌强而有力的摇滚乐，太吵，听得费神。
    人多，随着音乐起舞散发出的热度让人忘记这是南方的冬夜。在浮云眼里，忽明忽暗的七彩灯光扫射下，舞池里摇头扭腰摆臀的年青男女个个脸色苍白如鬼。噫？发现熟人，任刚！只见他单手托着盘子，滑步扭身如同游鱼穿梭人群中，只要有人从他托盘里端走酒杯就会塞张钞票进他性感的黑色小背心里。小背心上别有工作证，紧身黑皮裤，旱冰鞋……哈？他离开异竟后来酒吧当酒侍了？竖起的头发抹了金粉跟他的形象一点也不合，被女人摸屁股吃豆腐了。瞧他羞红了脸，浮云的小内疚烟消云散，虽说他在这里工作浪费了舞蹈才能，能被女人调戏也算赚了点小利润。噫？那边远离舞池靠柱的吧桌还有位令人意外的熟人，昀少！“他来这里干嘛？”昀少在此，吸取他的气补充灵力，说不定身型能变大，“鬼焱，去昀少那边。”
    “蠢，昀少又不认识小号狼型版的你，怎么可能有气给你吸？”
    不试一下怎么甘心？
    他们一走近便听到昀少跟身边的人说：“主唱不行，唱得不好又不会作秀。吉它手指法嫩，玩贝司的好表现，鼓手还算不错但被不和谐的团队拖累了。整支乐队缺少激荡灵魂的元素，没前途。”
    “昀少，不成熟才有发展空间。他们的前途只要经过你的金手指点一点……。”
    昀少打断对方的话，不客气地说：“老莫，你是星探，不是废物强卖的推销员。”
    对方不气馁，继续游说：“他们的外表还不错，稍加训练就能成材。”
    昀少不感兴趣，只说：“光有外表没内涵只能当摆设。”
    对方显然跟昀少很熟，笑道：“呵呵，他们有吸引眼球的能力。”
    “玩摇滚，他们不够野性，没特质，后续力不足。”
    “你太严格了，有几人能达到你要求？真不考虑把他们收罗旗下？”
    “除非换主唱，我会考虑一下。”
    “有点难，这支乐队的成员是一起玩到大的朋友，彼此之间的感情相当好。”
    昀少耸耸肩，朝空打了个响指。滑行到附近的任刚瞧见他的手势，托着满盘杯酒滑过来，昀少端了杯酒，丢了张钞票在托盘上。对方也跟他一样端了杯酒，边喝边问：“你有主唱人选？”
    昀少吮了口酒，微微一笑，道：“主唱换成浮云，再增加一名键盘手，这支乐队必定能脱胎换骨。”
    对方调侃道：“浮云？那位你最近力捧的花瓶。呵呵，传闻他是你的床伴，难道传闻属实？你打破了不对旗下艺人下手的原则？”
    昀少脸色一凝，冷笑道：“没品的流言你也信？”
    对方大笑，不怀好意地调侃道：“难道不是你有意助长流言传播，给他打知名度？”
    昀少嘴角一翘，扯出个皮笑肉不笑的冷笑，“老莫，你这个三流的星探别以已心度他人。凭你，是领悟不到浮云非一般的才华。”
    三流星探老莫嘲笑道：“他有什么才华？当然，他有张男女通杀的脸，你觉得这是他的才华，我无话好说。”
    昀少一口饮尽杯中酒，没理会对方的嘲讽，豪气地说：“我有信心，他迟早会君临歌坛甚至娱乐界。”
    老莫碰了碰他的空杯，不以为然道：“是吗？那我拭目以待了，希望你的预言兑现。前提是，他没被流言蜚语毁掉。”
    昀少瞧了一眼站在他们身边发呆的酒侍，把空杯放进他的托盘，说：“以他的心胸，外界低级的流言伤害不了他。”说完，昀少站了起来，“老莫，抱歉，今晚还有一个非得出席的酒会。这支乐队答应换主唱，我们再细谈。”
    “好。”老莫跟着站起来送他离开酒吧。
    任刚继续站着发呆。
    “蠢狼，吸到气了吗？”倚在柱子后的鬼焱跟浮云意识交流。
    “没。”想不到昀少或明或暗都在维护他，没吸到气的浮云相当惭愧，才华――他根本不知自己的才华躲藏在身体的哪个角落。
    “哈罗，来杯酒。”有点耳熟的声音令鬼焱和浮云同时回头。哈，瞧见第三位熟人了。辛哥的手下络腮胡男朝任刚招手。
    “来。”神魂似乎在游离的任刚摆摆头，振奋精神朝络腮胡男滑过去送上杯酒。络腮胡男递给他两张大额美钞，笑道：“帮我送杯酒给朋友，余下的是小费。”
    美钞在手，任刚眼睛亮了，四处张望了一下，问：“你朋友在哪儿？”
    络腮胡男朝西北角指了指，说：“坐在角落里的眼镜男。”
    “好的。”
    顺着络腮胡男所指的方向，浮云发觉了今晚的第四位熟人，那位监考老师。“辛哥不是撤销了对付我和苏罹的命令么？络腮胡男怎么还在活动？”
    一股戾气从鬼焱心中升起，手指一弹，一股气弹入络腮胡男体内。
    “啊！”络腮胡男大叫一声，捂着肚子翻身跪伏地地下。
    “喂，你怎么啦？”坐他附近的人连忙询问。
    “我……”络腮胡男痛得说不出话，不知怎么搞的，他五脏六腑内如同烈火焚烧，先是“啪”放了一个大大的臭气熏天的响屁，接着后门失禁，屁滚尿流外加泄粪。好心想扶他的善良人士忍受不了这难闻的臭，掩鼻跳开。太臭了，不一会儿，酒吧的客人走掉了一半。
    回头瞧见讨厌的络腮胡男痛得在他自己的屎尿中打滚，浮云笑道：“鬼焱，你这一招太恶心人了。”
    鬼焱磨着牙说：“哼！从今以后，他得与自己的屎尿度日。”
    “哈，好可怕！”
    西北角，小小吧桌围了四个人。当过浮云监考老师的眼镜男被三个浓妆艳抹的女人围着。任刚把酒递给他后站在一旁没动，鬼头鬼脑伸长脖子在探望些什么。
    鬼焱他们走近，浮云听到其中一个女人说：“靓仔，算算我男友出差有没有偷腥。”

    84、娱乐匪事-33

    鬼焱没有继续往里走，恰巧附近吧桌有人离开，便走过去占了位。
    好事的鬼焱不去监考老师跟前凑热闹，浮云小小吃惊了一把。这边离舞池、舞台近，嘈杂声大，浮云竖起耳朵努力倾听也没听清监考老师兼诅咒师的一字半语，不是他没说话，只是说话声太小了。加上人来人往，个子微小的他视线受阻，只好尖着脑袋拼命张望，瞧见那张吧桌上铺了块黑布，监考老师在玩牌，不是玩普通的扑克，是最近在年轻人中相当走红的塔罗牌占卜。
    “伪君子，搞怪的家伙！除了兼职诅咒师还兼职做神棍骗女人。”浮云不满地嘀咕。唉唉，鬼焱不应和他的话反而在发呆，后爪子反蹭抓挠，好奇地问：“喂，你怎么了？”
    鬼焱回神，无精打采地说：“空的。”
    “什么？”可能是人多气浊，嘈杂声太大，加上摇滚乐能激发人的血气，浮云微薄的灵识不知不觉中丧失了功用，无法跟鬼焱意识交流。
    鬼焱低声说：“蠢狼，我们低估了此人。”
    听不怎么清楚，浮云爬到鬼焱脖子上，抖着下肢立起，前爪钩住他的耳朵，问：“你说什么？”
    在蠢狼面前自诩见多识广的鬼焱不甘心地说：“大活人坐在那儿没动，灵识探过去什么都没有。”
    浮动猜测：“会不会是布了结界？”
    “不是。结界必有灵力波动，这里没有。而且，络腮胡男没跟他接触过。”鬼焱曾留有一缕灵识跟踪络腮胡男，知道他刚离开医院收到辛哥取消杀人的命令便去了住宿的酒店，可惜那酒店布下镇宅的符阵，灵识受阻只能在酒店外监视。络腮胡男进酒店傍晚时找餐馆吃饭，饭后满街达，没跟辛哥或者黑道份子接触，来到这家酒家好像也是随意前来的。鬼焱的灵识在酒吧里发现了任刚，心生警惕，但这两人一直没接触，灵识探得任刚根本不认识络腮胡男，两人没打过交道。直到诅咒师在门外买了折扣票走进来，灵识探不清此人深浅，只看得清影相，除此之外是虚无的空洞的存在。还以为这家伙能力极高，一缕灵识太薄弱才探不出他的底细，这才吵醒熟睡中的浮云瞬移过来。真身出马，强大的灵识覆盖下，任刚、络腮胡男、诅咒师三人并无异动。刚才络腮胡男叫任刚送酒，估计是想认识诅咒师对付浮云，但络腮胡男中了他的戾气，今后没可能实施借刀杀人的计划。他和浮云还在酒吧，浮云被车撞的命运没改变。难怪辛哥另外派人跟诅咒师接触？跟在辛哥身边的超能力者精神力相当强大，在海边时已察觉半空中隐身结界里的鬼焱，鬼焱没托大，没分出灵识跟踪他们。
    客人们被络腮胡男的臭气驱赶走了，酒吧里的侍者们强忍恶臭架他到外面叫了救护车。室内经过一番清洗，洒了空气芳香剂，但已经挽留不了那些已经离开的客人，使酒吧出现一半区域人满为患另一半空荡荡的奇异场景。舞台上乐队很敬业，依旧卖力弹唱。
    “那个人脖子上有只白老鼠！”
    有人注意到自己的存在，浮云连忙滑进鬼焱的领口，扒开衣缝往外张望，监考老师那一桌的三个女人离开了，任刚坐了下去跟他谈话。问鬼焱：“他们聊什么？”
    “任刚请诅咒师占卜事业。”
    “鬼焱，隐身去偷听。”
    “好。”意动身移，鬼焱换位到诅咒师身后。一股阴森森的雾气从地面冒出，结成绳索沿着鬼焱的小腿缠住了他的身体，而正在洗牌的诅咒师手一抖，一张牌脱手而出，如同飞镖无声无息飞向鬼焱的脖子。
    “这家伙能驱使阴魂？”身体被阴魂缠住，鬼焱动弹不得，便吐出一口戾气，快到他脖子的牌转眼成灰。
    牌，飞过大师的头顶，也没起火就成灰――任刚惊奇地看着这一幕，张大的嘴合不拢，结结巴巴地说：“大…大师，你的…的……牌……”
    诅咒师不动声色，微笑着对他说：“抱歉，牌在警告我今天的卜数已满。”
    监考老师能看破鬼焱的隐身？
    任刚由惊讶转为崇拜，“神奇！大师，请一定帮我占卜。”
    监考老师打量着任刚，语调柔和地说：“你本是福运双至的幸运儿，年少可青云直上，星途璀璨。”
    “大师还会看相？”任刚更加佩服他。
    玩着手里的牌，监考老师谦虚道：“稍有涉猎。当然，看相与占卜同根同源。”说完，他停顿了一下，又笑道：“算命别找我。”
    他的话任刚没往心里去，只关心，“大师，我以后真的会星途璀璨？”
    监考老师迟疑了一下，温和地说：“可惜……你的运被小人夺走了。”
    任刚脸色僵硬，想到某事，垂头丧失地伏在桌面上，情绪低落地说：“大师说得真准，有办法转运吗？”
    “夺运是逆天。就跟练金术一样，任何逆天行事都得等价代换。当然，这种等价代换不是１＝１，夺走一个人的好运成就不了一个运道，需要成十上百甚至上千的好运才能等换一个运道。”
    “什么？”任刚立即坐直，绞着十根指头问：“除了我还有其他的受害者？”
    “那是肯定的。”挂着温柔笑容的监考老师轻轻一点头。
    任刚愤恨地咬着下嘴唇，突然站起来，忘记脚下是旱冰鞋没站稳跌在地上，脱掉鞋爬起来跑了。
    监考老师继续玩着手里的牌的安静地坐着。大约过了半个小时，任刚返回来，眼圈红红的，恭恭敬敬朝监考老师鞠了一躬，哀怨地问：“大师，有办法把我的运争回来吗？”
    监考老师摇头，“抱歉，我能力不足。你印堂昏暗，近期有血光之灾，请诸事小事。”
    “血光之灾？！”任刚倒吸了一口凉气，坐下来急切地问：“夺了我的运会对付我？”
    “如果你想夺运的话，我想，对方不可能坐视不理。对方有能力者在背后撑腰改运，不是一般能动得了的。”
    “能力者？像大师这样看破玄机的人？”
    “比我强。要夺回偷走的运……”
    “大师，有办法是不是？”任刚就象溺水的人抓住了救命的稻草般抓住监考老师的手腕。
    “需要聚齐所有被盗运的受害者，集中大家夺回运道的强烈愿意再施反逆运术……”
    任刚摇着监考老师的手腕迫切地说：“请大师帮帮我们！我会找齐大家。”
    监考老师拍拍他的手背，温文尔雅的脸上掠过一丝狼狈，轻言细语说：“我没做过，未必会成功。”
    任刚双眼闪闪发亮，情绪激动地说：“去做，就有一半的成功机遇对不对？”
    “这……我这边只有理论。”监考老师浮出困惑的表情。
    “大师，求您了。”
    监考老师摸了摸桌上的牌，抽出两张，没看牌面直接递给任刚，“护身符，希望能保你平安。”
    “谢谢大师！”任刚如获至宝捧在手心上。“找齐人后，我去哪儿找大师？”
    监考老师从口袋里掏出张名片递给他，“我在这所学校临时任教，你可以去学校找我。”
    “任刚！”有人在叫唤。
    “来了。”
    “任刚，等下帮我叫一位嚎狼乐队的成员过来。”
    “好的，大师。”
    音乐已停止，酒吧里的客人没剩下多少。监考老师看了一下腕表，收起牌，从公文包里拿出四个信封。一脑头发染得五颜六色，脸上绘有半边彩绘，着穿十分清凉前卫少年跑过来，冲着他扬手笑道：“哈哈，这不是彭老师么？怎么跑到酒吧来夜游？”
    浮云认出此人是乐队的主唱。
    监考老师微笑道：“来找你们的。”
    “干嘛干嘛，你不是瞧不起摇滚乐么？真是个伪君子，送票给你不肯要，却要自己掏钱进来看我们演出。”个性跳脱的主唱话得快，跟倒豆子似的。
    不一会儿，又有个造型吓人的高个子少年过来，按住他的头向老师弯腰。“屁话少说，笨蛋，还不多谢老师来捧场。”
    “桑同学和黄同学呢？”等两人坐下，监考老师问。
    “有自称星探的老头找他们。”主唱笑道。
    “啊？恭喜你们了！”监考老师眉头微挑，合着手掌道：“抱歉，打扰你们的正事了。快去吧，我会在这里等你们。”
    主唱垂下眼睑，端起桌上不知谁留下的杯酒一饮而尽。
    高个子少年耸耸肩，笑道：“我们两个被排除了。”
    “怎么会？你们乐队四人是整体……”监考老师住了嘴，他瞧见另外两少年猫着身，踮着脚鬼鬼祟祟快速溜过来。
    主唱扁着嘴道：“我的歌唱得烂，人家瞧不上眼啦。”
    “啪啪”他的头毫无预警地被人扇了二下，悄声跑过来躲在他身后偷袭他的少年跳起来对准他的脑袋再来一下，嗔道：“死相，消沉个屁，你的歌唱得烂又不是今天才开始。”

    85、娱乐匪事-34

    “死小子，溜得比我还快。”第二位偷袭者此时扼住高个子少年的脖子，用力一勒，直到对方缺氧的脸变了颜色，这才解气地松开手臂，乐得“咕唧咕唧”怪笑个不停，甚至还不安好心取笑同伴：“桑二，做人要厚道，不要专踩别人的痛脚。”
    “喂喂，你们跟星探这么快聊完了？”主唱化沮丧为暴力，还击偷袭他的桑二。
    偷袭的两个异口同声道：“没聊，直接拒绝了。”
    “你们一个两个的吃错药晕了头，对方是那个异竟，居然，居然……拒绝邀约。”主唱悲怆万分，出动的拳头更加有力，恨不得立即、马上敲醒眼看到手的重大机遇却让它白白溜走的笨蛋们。
    “啧，谁稀罕？！我可不打算让那些只喜欢嗅金钱臭味的商人摆弄我所钟爱的音乐。”
    四少年打打闹闹自成一国的互动，被忽略的监考老师眼睑连番抖动，脸上维持着斯文和善的微笑，把手边的四个信封往前一推，说：“四位同学，兼顾爱好之余别忘了你们还是在校学生，有学业必需完成。这是你们的不及格和漏考的学课补考通知书。抱歉，校规明令，如果这次补考不参加或者不及格，再也没商量的余地，只能留级了。”
    被主唱反制的桑二好不容易挣脱禁锢撕了信封看通知单的内容，像炸了毛的猫般跳脚咋舌，苦着脸道：“哇靠！晴天那个霹雳，彭老师，你你……带来的消息等于六月天砸冰雹。这也太过份了，只剩下十天出通知单？我五科挂红，怎么来得及攻克它们？你们几个挂红几科？”
    各位摊开通知单一看：“四”，“二”，“三”。
    彭老师笑道：“别嚎冤了，要是你们偶尔也去学校露露面，哪会不知道补考的事？”
    十天，一直安静旁听的浮云暗中计算日子，同一天的补考日，乐队四成员是他的校友。也就是说补考日期是校方制订，不是针对他个人的阴谋，监考老师恰好利用了那天对付他。学校，学校老师和补考日，没有任何破绽的地点、人物、时间相结合加上说出来也没有几个人会相信的诅咒杀人。在计划好的大赛前摊上这场天衣无缝的谋杀，难道真跟运气有关？“夺运之说”肯定是监考老师为方便诅咒他，糊弄任刚含沙射影扯的谎，但自己运气差倒也是事实。唉，自从长出狼尾，平凡人生一去不复还，倒霉、遭罪、遇难时不时来一出，称心如意的顺风事找不出几件，真他MD的背运到姥姥家了。
    阴险狠毒心机沉重的家伙，浮云也算见过几位。唉，那些纯粹的恶还远远不如监考老师这类外表包裹糖衣的毒令人战栗和难以防备。
    贴背的鬼焱无声无息体温逐渐冷却，不清楚诅咒师到底有哪些能力的浮云越来越恐慌，担心自认为无所不能的上古神兽小瞧了眼前的这位吃了暗亏，又觉得鬼焱能力强大，鬼心眼也有一些，相信他不会这么轻易玩完。他忐忑不安，“鬼焱，鬼焱”的，在脑子里呼唤个不停，但鬼焱一直不应声，眼看监考老师站起来拿了挂在墙边的挎包打算走人，浮云松了一口气，没料到此人手腕一动，一张牌挟在食、中二指间，轻轻一摆，牌面突然生出一股吸力，“怎么可能？这也太扯了！――鬼焱！”鬼焱到底怎么了？浮云觉得自己被吸进了牌面，随后失去了意识。
    风有点大，拂面而来带有海的涩味，台风今夜必会临境。
    “彭老师，再见。”
    “再见。”彭老师走出校门时脚步停顿了一下，把摆到身侧的挎包挪到背后，嘴角轻钩，挥手和学生道别。
    放学时间，这段路学生多，他走得慢，挂着亲切的笑脸不停地和人打招呼。
    “彭老师，等一下。”身后传来了清亮的女中音。
    他回头一望，几名女学生小跑而来，其中长相最亮丽的那位一上来就圈住他的手臂，歪着头扁着嘴唇道：“彭老师，今天安妮生日，请我们去茶楼吃虾饺，一起去吧。”
    彭老师温柔地抽出手臂，笑道：“真不巧，岳母今天过来，老婆下令要马上回家。”
    “你结婚了？”女学生们惊讶地瞪大了眼。
    彭老师面露奇怪的表情反问：“我不能结婚吗？”
    结了婚的男人在青春期少女眼里立即成了拖儿带女的大叔，就算有光鲜的外表其魅力也减掉了一半，女学生们撇撇嘴弃下他走了。
    彭老师推了推戴得端端正正的镜框，继续不急不忙往前走。目标，前面50米处的公交车站。刚走到，他等候的公车就来了。车上的乘客不多，等待上车的队列不少，运气相当好，排这路公车的队伍最短，轮到他时车上还有最后一个空座。他没坐，站着。他这个当老师的不坐，上了车认识他的学生有几个觉得不好意思，也跟着站起来。他愉快地和认识的学生聊了几句，目光落到窗外，瞧见一辆宝蓝色跑车一晃而过。
    “哇，是苏罹！他今天有来学校。”靠窗而坐的某位女学生惊喜地叫道。
    “浮云在不在？”另有女生站起来往外望。
    “只有苏罹。”
    车上立即响起了叽叽喳喳，有关“苏罹”、“浮云”的话题。
    彭老师的住处离学校不算远，坐公车五个站，再拐两条巷子就到了。他前脚才离开车门落地，兜里的手机响了。“能不能见个面？”冰冷的音质透露对方是习惯发出命令的上位者。
    彭老师温和地吐出两个字：“抱歉。”
    “和你接洽的人出事了。”
    “我知道。”
    “他没来得及跟你提真正的买卖。”
    “一事归一事，完成了再说。”
    “目前委托你的是连环套里的一环。分开办，办砸的机率高。”
    “目标是？”
    “苏家。苏家可能有聚灵镜的消息。”
    “今晚见个面吧。”彭老师瞄了一眼腕上的手表，说：“21:05上门。”
    “好。”对方先挂断了电话。
    对面马路转角位的那幢有些年头的中高层大厦顶楼套房，刚挂断电话的辛哥从阳台走进客厅，说：“对方约我们21:05过去。”
    “这么早？不是干坏事的好时段。”懒散青年正斜躺在沙发上啃哈密瓜。
    “对方给出的时间绝对安全。”
    “什么来路？”
    “不清楚。”
    “哈？”
    “只听说他一直在寻找中国神话里的上古三大灵镜，找了将近一百五十年。”
    “……”有超能力的懒散青年脸成呆滞状，到嘴的哈密瓜差点掉到地毯上，连忙张嘴把它吸回嘴里，过了半晌才问：“你们很熟？”
    “不！只见过几面，各取所需。”
    “交易？”
    “是。”
    彭老师到了家门口，门从里面开了，一张活泼的圆圆脸露出来，“老公，回来了？”
    “老婆，我回来了。”
    “妈，阿彭回来了，盛汤吃饭。”
    “好咧。”
    彭老师进了自家的玄关，老婆接过他的挎包挂好，他脱掉皮鞋换上老婆准备好的拖鞋。“妈，辛苦你了。”
    餐桌上四菜一汤香气诱人，吃饭时一家三口虽然没说话气氛也算和乐融融，吃完饭收拾好屋子，“老公，我送妈回去了。”圆脸女子跟进了卧室的丈夫吆喝了一声便和母亲出门了。
    彭老师脱下西装挂好，双手一扬，指缝间各夹了张牌，温馨的卧室场景突变，家h全部消失，成了空荡荡的房间，而且门窗也成了雪白的墙面使这空间成为密封的厢体。他的手指快速晃动，他身体各处飞出无数张扑克在空间里盘旋飞舞，构成一副副动感十足的图案。也不知过了多久，有一张无法融入各组图案的牌落到他手上，白色的牌面上印有灰蒙蒙的一团，跟污迹似的，更奇的是仔细一瞧这灰团还能动。
    彭老师盯着这张牌，镜片后的黑色瞳孔色泽变淡呈浅灰，自言自语道：“这是什么？难道世上还存在我看透的生物？”
    “嘻嘻。我知道他是什么东西了。”
    突然醒来，正头晕目眩的浮云觉得自己听到鬼焱的声音，一股精纯的灵气从他的百会穴涌入体内，头晕立即消除，浮云大喜：“鬼焱？”
    “蠢狼，他是黑魔导士不是诅咒师，那个纸人是障眼法。”
    确定鬼焱就在自己身边，看不到目前处境的浮云安心了，好奇地问：“什么是黑魔导士？”
    “哈哈，魔界的倒霉鬼不小心踩到空间裂缝掉落人间回不去了。”
    “啥？你怎么知道的？”
    “对方使用黑魔术锁住我的结界，我弄了假体留着陪你，本体瞬移跑去找臭枫妖打探他的消息去了。”
    浮云拍拍胸口，长吐一口气，瞪大眼睛，眼前白茫茫的一片，“我记得我们好像被吸进牌里了。”
    “哈，你害怕了？”
    浮云没吭声，不能否认没得到鬼焱回应前他的确害怕。
    鬼焱摸摸他的头笑道：“没关系，想离开随时都可以走。不过，既然到了他的老巢，总得弄点东西做纪念。”

    86、娱乐匪事-35

    “……”浮云心情很不爽，狂摇着脑袋拒绝哄宠物式的抚摸。这会儿他晃过神，暗恨鬼焱连气也不通一个自作主张撇下他。臭狐狸！当他是什么？伙伴？情侣？还是闲时好玩闹一闹的宠物？心里气愤，想法越来越偏激，恨得直磨牙。可没有丧失的理智同时又告诉他，鬼焱不是人类，缺少人类细腻的情绪，理解不了“尊重”的意义，缺乏照顾身边人情绪的体贴，更恼火只能依赖鬼焱没能力的自身。不对等的相处，容易把所思所想拉入牛角尖内，便越发钻往狭隘处――好像自从认识臭狐狸，除了倒霉更多的是自尊受挫，嘻嘻闹闹中没去细察，一静思才发觉自尊心早已压成薄薄的皮片儿，这一充气，便膨胀着成了大气球，胀得满心满眼都是难受。一咬牙，倾空思维，拒绝与鬼焱进行意识沟通。
    浮云明显的拒绝，鬼焱吃了一惊，闹不明白自己的心怎么随着他的行为突然收缩了一下，不由得出声询问：“蠢狼，哪儿不舒服？难道阴魂之气能穿透结界伤到了你？不对啊，你体内没浊气。”
    不理！
    蠢狼闭了识海掩藏情绪，如同上了锁的匣子，鬼焱那沸腾的关爱热血被淋上了冰水，特别的不高兴，也发恼了不理他。
    就他们俩个还搞得静寂无声！
    没坚持多久，不习惯这类气氛的鬼焱觉得很无聊。幸好他不笨，上下左右连贯起来一想，明白蠢狼是生气抛下了他。以元丹聚灵寄住在蠢狼好友邹清荷家天台花园的日子虽说不算长，拼命吸收人间新知识的他学到不少人类情感，深刻了解一只雄性落单卧巢必孤单寂寞了无生趣吃啥都不香，两只雄性回巢亲亲热热比成仙成神还要快乐逍遥。懂得了相亲相爱需要语言沟通，有事商量有话说开相互扶持不存心结才能快活才能甜甜蜜蜜。还晓得了一只雄性生了气，另一只不能丢下不理，得用心哄哄。“蠢狼，先前见这个假诅咒师轻易死于反诅，我就没把他放在眼里。一缕灵识探不到他的底细，我也没有放在心上。到了酒吧一瞧，才察觉这家伙不简单，居然不在三道之内是个虚无的存在，身边还有阴魂护体。我布的结界被阴魂缠住差点让阴气浸透，只好加强结界给你另外做了个茧子护体。本想带你一走了之，又想探明白这家伙的来历，不想过早让他起戒心便把你留下来了。”
    就这个鬼理由把自己抛下？！浮云翻白眼，你要独个儿离开先说一声会死啊？害得他白白担心一场！
    得，蠢狼的怒气指数反而飙升了。鬼焱没气馁，继续说：“我留下的假体虽有灵力灵识能保护好你，却没有生命反应，瞒不过眼前这家伙。我盘算过，算准了这家伙谨慎，没摸清底细前不会轻易出手害命。否则，以他的能力，杀你也用弄神神鬼鬼的咒术。”
    “臭狐狸，搞错重点了，根本没明白我为什么生气……”浮云满肚子牢骚硬生生憋着，不说出口。
    自以为是的鬼焱很不体贴地说个不停，“不带你一起走的原因很多啦。没办法，这地头是岛，内陆和海洋的生灵体系不同。臭枫妖不在香港，有海水拦阻寻不到他的踪迹，要找到他一时半刻难以办到。你、我、他都是内陆生灵，瞬移可以穿越内陆的湖泊水域但跨越不了海域，需要借助人类的交通工具。带上你麻烦多一些，要隐藏你我的痕迹必须频繁使用灵力，万一惊动了非间之界的监察员……”
    唉，不理他会一直说下去――浮云叹了一口气，刚系上没多久的心结有所松动，打断他的话问：“他有什么能力？”
    “不知道，非间之界没跟他交过手。”蠢狼修炼不到家，鬼焱马上侵入他的识海，独自躲在后面偷笑，“臭枫妖说这家伙来人间不足200年，观察了他一段时间，没见他惹事，也就由他去了。奸诈的臭枫妖一定隐瞒了些什么，没惹过事络腮胡男怎么会找他出面？”
    浮云想不通，“章显为什么要隐瞒我们？”
    “啧，要我们自己找答案。别出声，有动静！我们用意识交流。”
    浮云眼睛一亮，场景变化不再是白茫茫的一片，定睛一看，眼前是狭窄的小客厅，双人沙发加茶几加立柜加电视机就把客厅塞得满满的。
    “老公，我回来了啦。”门，“吱呀”一声打开，一个马尾圆脸女子伴随呼啸的大风推门进屋。坐在沙发上的彭老师脸上盖了本书在沙发上打盹，听到动静才睁开眼睛。一弹指，一张白版牌面跃向半空，他的老婆失去地心吸力般轻飘飘地由大到小飞入牌面，转眼间那白版的牌面有了图案，是一个托着食盘的身着女仆装的女子，右上角挂着两个小小的汉字“女佣”。
    浮云瞧得目瞪口呆，问：“鬼焱，这是怎么一回事？”
    “役使？符使？式神？”鬼焱也闹不明白。
    浮云心神一闪，有点不安，问：“她有生命反应吗？”
    “有。”
    “活人？！”浮云心里凉嗖嗖的，全身打冷噤。“鬼焱，这家伙，这个黑魔导士的能力恐怕就是随心所欲把人吸入牌内。”
    “蠢狼，你想得太简单了。”瞧见彭老师在屋子耍牌的鬼焱敲敲他的头，道：“这家伙的牌不单单只吸人，估摸着只要是生灵……”他眼睛突然一亮，笑道：“又有人来了，这次来的是熟人。”
    “谁？”
    “辛哥和超能力者。”
    彭老师搁在茶几上的手机响了，就着屏幕上的光看清上面的来电显示。“请进！”他手指一弹，门无声无息打开，今晚临境的超强台风在门外“呜呜”怪叫，却没有一丝吹入室内。
    “大遍区域停了电，外面乱成了一团，交通全瘫痪了。”辛哥和懒散青年进了屋。懒散青年扫了一眼室内，回头盯着门，以门为界，门外因风狂乱，门内静寂祥和。
    彭老师打了一个响指，门关上了。他温和地笑道：“半小时后，这里也会停电。”
    辛哥问：“台风什么时候能停？”
    “凌晨五点左右。”
    “我家祖屋八成被海啸卷了。”
    懒散青年这才把目光放在彭老师身上，不客气地从头到尾扫了一遍。表相：温和斯文的年轻男子，身上流露出来的气极其普通，平凡而不起眼。内在：客厅里只有一张双人沙发，当主人的坐在沙发中间，不起身不让座，是个傲慢不懂待客之道的狂妄者，何况来客还是黑道袅雄。反常：慎言谨行言语简洁面酷心冷的辛哥一反常态跟此人哈啦家常。
    “请坐。”
    坐？坐哪儿？懒散青年挑眉表示疑惑，眨眼一瞧：辛哥坐下了，单座布沙发。自己身后本该是墙，一碰，沙发！室内的空间没变，还是进屋时那么大，布置却变了。天顶挂水晶灯照着一茶几，以茶几为中心三人各据一单人布沙发成等边三角形，幻术还是魔术？
    强！这一手，超能力者玩不出。瞅瞅辛哥，毫无疑惑之色，面皮子还是那么僵硬，想必瞧多了世上的奇人奇事，没事儿能令他变色。
    温和的彭老师先开了口，“消息准确？”
    “六成。”辛哥恢复了语言的简洁。
    彭老师沉吟了一下，又问：“谁在询问？”
    辛哥从口袋掏出信封，抽了张相片放在茶几上。
    “苏罹。”
    “您认识他？”辛哥抬了抬眼睑，迅速瞧了彭老师一眼。
    彭老师微笑着不回答，温和的脸浮出一层淡淡的喜色，“谈谈你的连环策。”
    “我们的机会来了。去年非间之界有大动作，殒了不少高手元气大伤，具体内情探听不到，已证实确有其事。没过多久路家也出了事，折伤了不少精英。日本三大阴阳师世家答应缄默，只剩下盘踞香港的苏家。”说完，他又从信封里抽出张相片放在茶几上。“浮云，这次的目标不是人。”
    “妖？”彭老师隐藏在镜片后的瞳孔收缩了一下。
    “他的妖力被封，记忆被苏家清洗。生命垂危的瞬间，其本身强大的妖力可能冲破封咒，咒术反噬术者是我们最佳的出手时机。此妖不简单，从阴阳师那边收到消息，封印他时，非间之界动用了法力高强的术者六人，苏家的当代主事是其中一位。只要我们攻陷苏宅，非间之界必会派监察者出动，乘机捉住监察者要挟此人必定能找到非间之界的总部，你想要的东西……”辛哥突然住嘴，小心观察彭老师的脸色。
    彭老师的目光盯着茶几上的相片，微笑道：“攻陷苏宅，今晚的时机相当好。”
    辛哥一怔，嘴角轻动，扯出一个无可奈何的苦笑，“我们这边还有位高手没到。”
    彭老师的目光移到他脸上，突然问了句不相干的话：“你那位肠子出问题的马仔怎样了？”
    “？”辛哥一时没反应过来，无言以对。

    87、娱乐匪事-36

    辛哥的失态只维持了十几秒，“抱歉！他从小混到大没上过几天学，满口粗话缺乏礼仪，派他去找你……是我的失误。”
    彭老师静静地看着自己的双手，嘴角挂笑，温和地问：“你以为是我动的手？”
    辛哥猛地站起来，一脸深受打击的样子，瞳孔快速扩散又蓦地收缩……看得浮云直砸舌。然后只见他一声不吭，转身，起步，拉开门走向户外的台风中。甚至没跟同行的懒散青年说一声，弄得此君怔怔地多瞧了彭老师几眼，旋即站起来也跟着走了。
    门一关，呼啸的风声戛然而止，室内一片死寂，彭老师静静地坐着独自微笑着。
    “辛哥怎么就走了呢？话应该还没说完吧？”思维活跃的人没几个承认自己笨，浮云算是其中比较谦虚的一位了。偷听了彭老师和辛哥的对话，像是全明白了又像是置身雾中茫茫然什么也没抓住，忍不住求教于狐狸：“鬼焱，说说怎么回事？”
    “蠢！你，早就被辛哥盯上了！他的两个马仔络腮胡男和熊哥都被他蒙在鼓里。”鬼焱觉得蠢狼恢复了常态，心里高兴说起话来也就没啥顾忌，倚仗自己的思维活跃度跟他不在同一水平线上，显摆自己的推测：“他恨苏家，一直琢磨着报复，当然埋了眼线在这边，探得你的事觉得是个好机会寻思着利用一下。医院那个中了魅惑的家伙估计是他暗中派去试探你的，见他轻易被摆平，认定你的能力高，值得他赌上身家性命回港报仇。只不过他胆子小被苏家吓破了胆不敢轻易犯险，找齐了帮手觉得把握十足才拖拖拉拉回港见脑袋不正常的兄弟表达骨肉之间的亲情。”鬼焱只说了个开头，浮云想听的不说，最后以“总之，胆小鬼就是胆小鬼！”来结尾。
    辛哥胆小？浮云可看不出又冷又硬的黑道枭雄哪里流露“胆小”的气息，“哪来的结论？他哪胆小了？一看就知是个杀人不眨眼的家伙。”浮云翻卷眼珠子，很不以为然。
    鬼焱得意地一笑，“嚯，你没瞧出来？他原以为络腮胡男没礼貌冲撞了黑魔导士，才亲自上门出面和解顺便谈点交易。现在知道络腮胡男中的戾气另有出处，担心自己的图谋全落在苏家或者非间之界眼里，心里发怵，只能提脚逃跑了。”
    浮云想了想，承认他说得有理。辛哥是个狠角色，他的狠大概只用来对付普通人，撞上这些非人类，再狠也没用。“你说他会不会因此打消念头不再找苏家的麻烦？”
    “肯定不会！虽说人有人道，兽有兽行，看似彼此不相干，但这人间界却多的是人行兽道。你五窍灵能禁锢没封解，嗅不出那家伙满身血腥味，不知道他比虎妖还嗜血，真弄不清谁是人谁是兽。”
    浮云沉吟了一下，发觉自己偏题了，心中还有许多疑问得不到解答，“这些我都知道，我想问的是……”想问什么？问题很多――这两人的交情是哪种类型？没给辛哥答案的彭老师会不会帮他对付苏家？彭老师在找什么？莫非他要的东西在非间界手上？辛哥和苏家的仇怎么结下的？但这些又关他屁事！浮云整理了一下思绪，转念一想：彭老师问的消息是什么？怎么牵扯上苏罹？会不会是辛哥拉拢他对付苏家故意谄害他？“要不要先通知苏罹一声辛哥打他们家主意？”
    “跟他说有什么用？在苏家他只有听话的份，又做不得主，还不如让他置身事外保平安。”鬼焱轻挠浮云的肚皮，笑道：“放心，我跟臭枫妖提过，他知道该怎么处理，不会让自已的搭挡破家败户。活了几百年的成精老妖肯定比十几岁的人能干，别忘了他背后还有非间之界。你啊，心性别地尘世打滚，这些人这些事终归是要舍去的。”
    舍去？！浮云心头一震，他从没想过这两个字。鬼焱这一提，心里酸酸涩涩，白混了二十几年，回头一瞧，平生没啥执念，牵挂的人和事也不多，但亲情友情也不是说丢就能丢，哪能轻松说出口更别说做到。
    一夜台风过境，到了清晨风势减弱又下起铺天盖地的暴雨，轰轰烈烈的闹到中午才雨收云散，这奢华的大都市宛如刚出浴的美女，亮丽得眩人眼，昨晚在风中战栗的颓废已不见丁点痕迹。
    若大的侯机室贵宾房内只坐了两人，百无聊赖的懒散青年掩着嘴打呵欠，突然问坐在身边不知是深思还是在发呆的辛哥：“为什么急着离开香港？”
    辛哥侧目扫了他一眼，说：“那个人最强的是占卜术，他不会做占不出吉凶的事。”
    懒散青年惊讶地问：“你精心布置的计划凶吉难料？”
    辛哥收回视线，面无表情地说；“我们的一举一动都在别人视线内，不能全身而退的事我不会做。”
    “无聊。”懒散青年吹起了口哨，没心情继续交谈了。
    “等了这么多年，我不乎再多等一段日子。”
    “你，比我以为的谨慎。”
    辛哥右手插入衣服内紧握一物，冷冷地说：“仇人没死，我不能倒下。”
    懒散青年好奇地问：“那个苏家对你做了什么？”
    辛哥乌黑的瞳孔倒映幽蓝，一股浓烈的杀气逼得懒散青年飞跃数步贴墙而立。他站稳后朝辛哥望去，对上因痛苦而扭曲的脸。
    辛哥自知失态立即闭上眼睛，过半晌，杀气隐去才冷冷道：“苏家的当代主事误杀了我的父母，为了掩盖误杀普通人的罪行，把我这个目击者抛下海。”
    “对不起。”懒散青年怔住了，为自己的多嘴道歉。
    “世上没有公平、公道，只有强弱。非间之界自称维持不同种族的平衡，却一味包庇苏家，甚至协助他们迫害弱者，打压与世无争的独立个体，罔顾他人意愿强迫服从。”提及心头的憎恨，辛哥说得很慢，语气出乎意料的平静。
    懒散青年却明白了，此人的恨长年累月积于心已深入骨髓，不死难休。
    彭老师堪称模范教师，早上风雨无阻去了学校，认认真真地上课，不用上课时安安静静立在窗外看风听雨，到了中午他找到了苏罹，递给他一个信封，说：“苏同学，听说你是浮云的朋友，能帮我把这个交给他吗？”
    那信封浮云眼熟，是补考通知单。
    扬着张酷脸的苏罹问：“这是？”
    彭老师笑道：“浮云挂科的补考通知单。”
    浮云瞧着教室里的日历，骂道：“妈的，明天要补考，姓彭的今天才把通知单交给苏罹，那时是我错怪苏罹，误以为他扣下通知单。”
    信封内的通知单上有古怪隐纹，用心细察，鬼焱心一沉，“阴险的家伙！蠢狼，魔导士的诅咒下在通知单上，你碰了通知单就已经中招了。”灵识一直紧盯着这家伙，没发现他什么下的咒……这鬼能力怎么弄的？
    “鬼焱，毁掉它！”
    鬼焱搜查自己的识海，沮丧地说：“毁不掉，没弄清咒语的结构成因解不了咒。”

    88、娱乐匪事-37

    浮云一怔，犹如当头拨了盆冰水，心里凉嗖嗖的。在他眼里鬼焱算是无所不知了，连鬼焱也吃瘪……他忍不住猜测：彭老师这个所谓的黑魔导士可能就是西方传说中的魔物。东方既然真有妖怪，西方的魔物真实存在也不稀奇――鬼焱难过的情绪突然流入他的心底，他回过神连忙缩头弓背，蹭蹭身后温暖的躯体，安慰道：“算了，解不了就不解了。他来自魔界是黑魔导士，玩的是魔法，跟我们的灵力隶属不同的范畴，你不熟悉他的能力也没什么。要知道魔物的传说盛行于西方，来到我们这儿算是越界，是异类中的另类，不搭界的。别沮丧了，这只证实发生的事没办法改变，反正该承受的痛苦我也受了，就算能改变既成事实，痛苦的经历也不能从我心里抹除掉。”说完，他暗呼糟糕――鬼焱更沮丧了，多了一股莫名的痛楚和酸涩……糟糕，好像越描越黑，连忙陪笑道：“鬼焱，既然不管怎么努力已发生的事无法改变，我们也抗不了不如放开眼界……”
    “那痛不是你该受的，你又没做错事！”鬼焱嘟哝着打断他的话。不知怎么搞的，他的心脏分泌出陌生酸液，身体和心情相当的不舒畅。西方传说？为了分神抵制这股难受劲儿，他的灵识跑去本地图书馆搜寻相关的书籍，没过多久喃喃自语：“传说中的魔物有的是人性中阴暗、残杀、嗜血的产物，无根而生。有的是人类用魔法阵从魔界召唤而来。有的是人或者动物尸骨所化，类妖类鬼。可以幻化成任何事物，擅长夺舍，惧怕圣物和银。不对，这家伙不是这类东西！”
    浮云没用心听，他看着彭老师礼貌地离开苏罹走进空无一人的音乐教室，拿出一张牌直直地盯着。妈呀，视线直接对上了！幽黑的，没有任何光泽的瞳孔，死气沉沉的见不到生机。心里一凛，浮云立即挪开双眼，爪子按住心脏，觉得心脏的跳动变得缓慢了。可怕的双瞳！果然不是人！他打了个冷噤，了解彭老师所瞧的牌正是他和鬼焱目前的立身之处。只见彭老师伸出右掌仔细抚擦牌面。浮云的视野被罩上了一层浅灰色的薄膜，眼前的一切变得朦胧起来。模模糊糊中，隐约见到彭老师手一甩，牌在空中翻腾几下竖插于教室一角打开琴盖的钢琴琴键缝隙间。
    彭老师坐了下来，翻开不知是谁丢在琴架上的谱子，左手随意地拭按了几个琴键，似乎相当满意这音色。十指迅速翻飞，一曲优美动人的舒伯特《小夜曲》从他的指沿着琴键流出来。浮云还是第一次听到如此美妙的钢琴独奏独奏，但他没有被感动，反而全身哆嗦着抗拒流入耳中的旋律，同时发觉周遭的温度突然降低，湿度增高，毛发有点潮，暗呼不妙，“鬼焱，你的结界出问题了！”
    全部灵识分化出去泡图书馆的鬼焱被他的喊声叫回来，一惊，立即道：“结界被浸浊！蠢狼，我马上送你走！”
    他话音一落，浮云眼前出现螺旋形的万花筒，由小到大，从纵深处萌生一股巨大的吸力把他吸入万花筒内……天旋地转，360度不停竭的转运，头晕目眩中隐约见到鬼焱被无数的不成形的流动着的黑色触角缠住，黑越涌越多，鬼焱越来越小……“不可以！鬼焱！”浮云伸出爪子，焦急地想着要抓住他，要救他！
    “鬼焱！”
    “玎亍保剧烈的疼痛从尾椎传遍全身，泪流满面什么也看清的浮云弹跳挺立捂住摔痛了的屁股。屁股？！脚？手？他慌张地擦去黏住眼睛的泪水――眼前的双手所连的十指再熟悉不过了……他回来了，灵魂回归躯体。那，鬼焱呢？
    “蠢狼，我在这儿。”身后传来了有气无力的声音。
    浮云寻声回头，身后有床，单人床，床单皱褶稀少，洁白的枕头上卧着只拳头大的小雪狼，无力地耷拉着脑袋。这也熟悉，出车祸后自己的狼身。“鬼焱，你也一起回来了。”浮云含着热泪快乐地扑上床，想把他捧在手里细瞧有没有受伤。
    “别动我！我的灵力损耗太大，元神差点被那家伙抓住，有些受损，要借你的壳沉睡一段时间修补。”鬼焱摆摆耳朵，没好气地制止他妄动。说完，他咂了咂嘴，闭上眼睛睡了。
    浮云笑了，摸摸自己的心脏，等待剧烈的心脏平稳。能一起回来，他安心了。微笑着用手指磨蹭着狼身上那短而密的毛发，轻声道：“睡吧，我不吵你。”有不能倒流的时间阻挡，真害怕鬼焱被锁在牌里从此见不到面。
    过了一会儿，他抬头张望这陌生的房间，疑惑地想：这是哪儿？泛黄的墙壁显示房龄不浅，窗户紧闭，布料很厚的浅黄色窗帘遮拦了光线。空调开着，室温设置为27度。空间不大，摆放了两张单人床，另一张床显得女气，挂了蚊帐，淡黄色的床单印有翠绿的小花，枕头边搁着的东西……女人的内衣内裤，浮云脸色发黑，哈？他跟女人睡同一间房？床边靠窗摆着折叠式布衣柜，拉链没拉，里面的衣服大多是女式的，有几件眼熟――林昕？
    浮云站起来打量着自己，白色的Ｔ恤、白色的运动短裤，赤着脚，床边连拖鞋也没有一双。夏天吗？出车祸是冬天，春节将至，学校马上要放寒假了。
    他拉开房门，嗅到浓浓的中药味。再细辨，斜对面未完全合拢的房门内漏出萋花的清香。这是二室一厅的套房，大约七八十个平方吧……客厅不大，一套红漆木沙发，连个茶几都没。餐桌、餐椅就在沙发隔壁，桌上堆放着一箱方便面。阳台不大，挂满了随心飘扬的布料，毛巾、床单、男装、女装还有无衣袖的病号服。冰箱旁边是占面积的神龛，空的，什么也没放，不知摆着有何意义。
    墙上有钟，时间是中午12:51分。日历标注的日期6月17号，过了快半年……呵呵，出了车祸灵魂不在，估计自己这个植物人没有商业价值，人情冷暖如水，昀少、苏家懒得照顾只有善良的林昕肯接手。可怜的女孩，还没真正成熟就见识了社会的酷寒。林彬、章显，你们怎么忍心任由她受苦受累？
    浮云摇摇头，摇落沉闷的心情摸了摸肚子，饿了。打开冰箱，还好，有牛奶、饼干、面包。
    啃着面包喝着牛奶，往厨房一瞧：真小，除了灶台和橱柜，剩余空间只容得下一个转转身。药罐和一堆还没煎的中药包，谁生病了？
    他站在有萋花香味的房门口前，里面有人，时强时弱不规则的微弱呼吸，是病人……他举起手想敲门，又有些胆怯，会是谁呢？但愿是陌生人。
    轻敲，一声又一声，没有人回应。
    他轻轻推开了门，立即呆怔在门口，半晌才掀动嘴唇，咛喃：“苏罹？你怎么伤成这样？”难道苏家真被辛哥一锅端了？浮云挪动突然变得软绵无力的双腿，走过去坐在隔壁床上看着头被纱布包住，四肢打着石膏平躺在床上的苏罹。脸色真差，跟白色的床单一样，就连嘴唇也毫无血色。睁着眼睛，只肯呆滞地望着天花，压根儿没注意到浮云。
    “苏罹，怎么回事？”
    苏罹毫无反应。
    “苏罹？！”浮云弯腰，脸横在他面前。
    苏罹的眼珠动了，总算看到他。嘴唇动了动，“浮，云？”
    沙哑低沉难听，怎么搞的，伤了喉咙吗？浮云苦涩地一笑，眼窝一酸，轻声道：“是我，我回来了。”
    “你，醒了？”苏罹说得非常慢。
    “嗯。”浮云手搁在苏罹的额头上，忧伤地想：我要是有治愈能力的灵气就好了。“你是修行的术者，身体底子好，精神坚韧会很快好起来的。”
    “你……我，聋了。”
    年少意气风发，骄傲的名门之子苏罹聋了？浮云后退一步，跌坐在床上。沉默的静寂压迫得他喘不过气来。
    也不知过了多久，外面大门传来钥匙旋转门锁的声音，“有人回来了，我去看看。”浮云逃跑似的来到客厅。
    “我回来了。”清亮活泼充满朝气的少女声音一如往昔，但容貌和身形却失去了往日亮丽的光泽。此刻，她双手提满了杂物和一罐粥，正垂头弯腰换拖鞋，没认真搭理的头发扎了个马尾，凌散的落发蓬头遮面。
    叹了口气，浮云唤道：“林昕……”
    她抬头，“浮……”
    浮云手脚快，一个箭步抱住往地上倒的她。
    “你醒来了！”她哭叫起来，下意识地紧紧护住差点落地倾倒的粥。
    浮云抱起她，放她坐在木沙发上，取下她紧捏在手里的东西。“你休息一下，我去喂粥。”
    “浮云！”林昕拖住他的手臂大哭起来。
    拍拍她的头，拍拍她的背，浮云轻声道：“别哭，我在的。苏罹肯定饿了，先喂饱他。你先躺躺，我们等下再聊。” 

    89、娱乐匪事-38

    “嗯！”林昕听话地点点头，缩了缩可爱的葱头鼻，一边流眼泪一边笑着。“你能醒来，真好！”
    也许是喝了碗温热的菜粥，身体补充了一定量的营养；更有可能是见到一直沉睡的浮云醒来了，刺激到身体逐渐好转，精神却死去的苏罹，这会儿，他的气色看起来好了很多。倚在门口的林昕高兴地笑着，自变故以来，此刻挂在脸上的笑容最灿烂动人，就连无节制往下滴的泪水也格外晶莹剔透。
    这几年遇事不少，浮云不再是沉浸伤感里走不出来的人。他急于弄清现况，但，苏罹伤得重又聋了，问他不合适；而林昕……，今天非节假日，瞧她这身职业女性的着装，恐怕是乘午休匆忙回家替苏罹张罗吃的，下午还得回去上班……他拍了拍屁股下的床，问林昕：“豪哥呢？”
    “他在异竟的片场打工，跑龙套和当替身，今天刚好出外景，要到凌晨才能回来。是，是昀少出了事，知道无法兼顾我们，特意托人安排工作和住处。我也异竟工作，是烟姐的私人助理。”
    “昀少，出了什么事？你下午还要上班吧？等你晚上回来我们再聊。”难以相信，那个八面玲珑有千年成精狐狸狡黠的男人也会出事？
    “我打电话请假。烟姐人好，知道我家有病人要照顾，格外关照我，出外景不用我跟。”林昕恢复了蹦蹦跳跳的个性，高高兴兴掏手机跑客厅去了。
    苏罹的视线一直紧张地追踪浮云，等林昕离开便哑着声问：“鬼焱？”
    不想惹苏罹心烦，浮云讪笑道：“睡觉，灵力耗损大，靠睡眠补充。”鬼焱元神受损，苏罹受伤，昀少出事……棘手的事挤在一起……对上苏罹惶急的眼神，突然想起他听不见，床头柜有画板粉笔，想必豪哥用这个跟他沟通，连忙在画板写上“鬼焱在睡觉。”
    “他真没事？”苏罹的表情相当奇怪――似乎是松了一口气，又像是在怀疑浮云没说真话。
    “没事，灵力受损，靠睡眠给养。”浮云心一动，暗想：鬼焱的灵力不是一般的强大，就算不熟悉彭老师的魔法，凭自身的强大挣脱禁锢也不应该把灵力耗光，那家伙是正牌的狐狸精，有时看起来像白痴，其实鬼心眼多，相当精明，没理由计算不出返回时空所耗损的灵力。问题可能出在自己被吸入牌面失去知觉的那段时间，他从自己身边消失跑去找章显……算一下，他消失了整整一个星期。
    “你别担心他，他是非人类，比人顽强。”
    “以前他是哑巴，我现在是聋子。”苏罹咧了咧嘴，难分哭笑。
    “苏家怎么了？”
    “……”苏罹眼神暗淡下来，舔了舔嘴唇，半晌才道：“没了。”
    预想到有这个可能，得到证实，浮云惊得手中画板落地。他曾向昀少打听过苏家，据说那个传承将近千年的古老家族自清兵入关举家南移过海，把这儿当成世外桃源住了下来，时至今日，暗中的势力非常可观。据说，无论涉足哪个领域的行业大佬每年定期一次前往苏家老宅拜拜，可以保得一年阖府平安。英殖民百多年，苏宅更是法外自治，就连新总督上任第一要务就是拜苏家的码头。浮云觉得很扯，昀少一再向他保证这是事实。得知辛哥要对上苏家，哪怕他有玩魔法和超能力者相助，浮云觉得苏家应该不会败，只担心常常落单的苏罹会受牵连而倒霉。
    苏家真没了，浮云没有切肤之痛，只替苏罹难过了片刻，突然想起章显的搭挡也是苏家子弟，瞧得出那位法力深不可测，辛哥和彭老师的其中一个目的就是捉住他，打探非间之界总部的所在位置，忍不住捡起画板写道：“你那位在非间之界任职的表哥怎样？”
    苏罹脸上的肌肉在颤抖，牙齿咬得死紧，“他，到最后都没出现。”
    怎么可能？鬼焱通知了章显，章显一定告诉搭挡……有能力拯救大家的表哥不出现，苏罹由失望转化为憎恨了吧？没出现……会不会是因为车祸导致鬼焱冲破禁制，法力反噬受了伤无法动弹？唉，当时他和鬼焱中了章显的圈套，被他的花言巧语迷惑，答应他为了让鬼焱适应人类社会，限制原始野性，戴上加了料的手链立即昏睡不醒，任由他们下禁制，也没弄清楚哪些是施术的人。曾嘲笑过鬼焱没有警惕性着了别人的道，鬼焱分辩说章显太狡猾，暗中让他以浮云起誓，迫使他应诺，明知是陷阱不得不往下跳，如果反抗不从，报应会落在浮云身上。唉，坑蒙拐骗机关算尽，最后报应到苏家头上，连累了无辜的苏罹，这过错应该算在谁的头上？
    为了化解苏罹的心伤，浮云在画板上写道：“你表哥可能是因为鬼焱冲破禁制受到法术反噬受了伤动弹不得。”
    苏罹一副半信半疑的样子，脸上的肌肉慢慢平缓下来。
    从客厅那边飘来饭菜的香味，浮云擦去画板上的字，写道：“快点把身体养好！事实终归会水落石出！”
    “嗯。”
    “别胡思乱想！我去吃饭了。”他搁下画板走到客厅，只见林昕忙上忙下，见到他便抬头展开令人心情好转的笑容。浮云感慨：她成长为出色的女性了，不辜负“昕”之名，不知哪位男士能幸运地拥有她，可惜自己不是地道的人类，没在和鬼焱定情前看出她的好。
    林昕端汤上桌，解下围裙问：“你枕头上的是鬼焱？他怎么变小了？你一直沉睡，怎么一醒来像是没受过伤的？一点异状也没有？”
    浮云挟一筷菜，扒一口饭，喝一口汤，然后笑道：“我们是非人类。”
    林昕翻白眼，“喂，这不算答案。”
    “不能以常态衡量我们。”
    林昕语塞，这算啥？万解答案？
    菜的份量不多，林昕不知道他会醒，没准备足菜，浮云只吃了个半饱便放下筷子。
    “放开肚皮装，不用管我，我等下吃饼干。”林昕只喝汤，把菜推到他面前。
    浮云笑道：“一直没进食，吃多了肠胃承受不了。”这是假话，灵魂没回归的日子，体内初结成的元丹自发成长，结晶虽小却也不是凡身了。灵魂回归，习性上觉得饿，吃多吃少并不碍事。
    林昕信了，也就不推让。心情一好，胃口自然变佳，以风卷残云的速度把剩下的饭菜吃得净光。对上浮云的笑脸，才记得要扮淑女，脸不由得一红，旋即又想到不用在这家伙面前做作扮假，绷紧的神经松驰下来，摊开双臂拾在椅背上，开口就说：“南助理下落不明。”
    “他怎么了？”浮云一惊，又是一个坏消息。
    “任刚死在他面前，受了刺激辞掉工作走了，昀少曾找过他，没找到。”
    “任刚怎么死的？”
    “跟你出车祸的时间差不多，警方判断他是跳楼自杀，死在你们学校。警方挖掘他的过去，认为他是为了报复你，故意选择在你们学校自杀。南助理认为是他的错，是他开除了任刚，他要负起责任，变卖了所有的家当赔偿给任刚的家人。浮云，不是你的错，也不是南助理的错，是那个任刚自身有问题。人不能以自杀来获得怜惜，争取同情，却报复无辜者。他有抛弃自己生命的自由，却没有拖累他人的权利。”她伸手拍打浮云僵硬的面颊，继续说：“你舍身救下的王果阳出面替你辩白，就连看你不顺眼，最近走红的偶像明星海紫也替你证言，任刚被辞退是他无中生有诽谤你，南助理不耻他的人品才请他走人。你是为救助他人而舍身，而他结束自己的生命来报复你，人品的高低，社会大众一目了然。”
    叹了一口气，浮云闭上了眼睛。有些话他不想对林昕说，既然那场车祸不是意外，任刚也肯定不是自杀。“那天……死在学校的还有谁？”
    林昕惊讶地盯着他，“没错，听说还有一位老师从楼梯上摔下来，心血管破裂当场死亡。”
    “那老师姓什么？”
    记忆力好的林昕想了一下，“彭，好像是负责补考的老师。”
    彭老师死了，死于咒术反噬。
    浮云松了一口气，问：“昀少出了什么事？”
    “毒品。”
    “哈？他不吸毒！”浮云认识的昀少绝对不会沾染毒品。
    “我又没说他吸毒。”林昕翻白眼，“是藏毒、贩毒还有协同、包庇大毒袅。”
    “一定是栽赃！”
    “偷税漏税。”
    “诶？这里又不是内地……”学历史的他知道，自从有严密的税收制度就有偷税漏税现象，开公司的偷税漏税一点不稀奇，稀奇的是精明强干的昀少怎么连这也栽了？
    “涉黑，还有非法拥有枪械。”
    “这么多条罪，坐多少年牢？”浮云摇头，一听就知道昀少这头狐狸被陷阱圈了，有人猎他呢。
    “三个月前被保释，驱逐出境。目前不知在哪儿逍遥。” 

    90、娱乐匪事-39

    藏毒、贩毒，该拿去枪毙的大罪居然能保释？猫腻味重……陷害他的人难道只求他离港？不，也许是钉不死他……“异竟换老板了？”
    “还是他们家做主，现在主事的是他家老头。他家的兄弟姐妹多着哩。我觉得嘛，这就是现实版血淋淋活生生的豪门恩怨剧。他呢，可怜啊！家族内部纷争，成了一枚争权夺利失败下的废子，不得不避祸远走他乡离开深爱的故园。唉……！”心情一放松，林昕夸张的思维显摆出来。
    浮云怀念地独自苦笑。林昕和昀少交情不深，不了解此人。若只是单纯的家族内斗，热衷于玩心眼的昀少怎么可能会沦陷为失败者？如果他的出事跟苏家被灭有关……根深底厚的苏家不能幸免，单凭个人头脑的昀少栽了跟头却没被关进监狱坐上电椅算是很幸运了。“苏罹受伤……”
    “他，我也不清楚，不知该怎么说。”林昕的脸色暗淡下来，苦恼地扁着嘴。
    “从头说起，从我出车祸时说起。”
    “目睹了你出车祸，我吓晕了。”林昕整理了一下心情，不好意思的吐舌头。关于死亡，听到的，想象的比不上亲眼目睹带来的冲击。她不是胆小，不是被吓晕了，她以前也曾目睹死亡场景，会心悸会难受会手脚冰凉无法动弹。但，浮云不同那些陌生人的死亡，他是仅次于哥哥林彬的亲近朋友，跟家人一样的存在。她是太难过太伤心，导致无法呼吸，心脏的输血功能停摆而昏厥。“等我清醒，已经是两天后了……”
    她醒来时病房里空无一人，吊瓶里的药水见底了，刺入血管的针头带来抽搐般的胀痛。这小小的痛马上被来自灵魂的剧痛所湮灭，她记起浮云出车祸的一幕，难过地哽咽起来，脑子里却重叠着一些与悲伤无关的画面：大哥，大哥的那些非人类朋友；她随大哥游走各国遇到的人和事；以前那些就读期不长的学校和同学；生病了的雪狼，讨人厌的臭章显……她抽掉针头坐了起来，没用药棉按住针孔有血渗出来。她擦去眼泪趿了拖鞋站起来，身体无恙，行走没问题。她一向健康，没有因晕倒拖垮身体。她扯了扯身上的病号服，浅浅的口袋空着。巡视了一下这间单人病房，没找到她可穿的衣物。苏罹呢？豪哥呢？门外走廊空荡荡，各间病房的门都关着。在香港，她朋友、熟人不多。她原本是很容易交到朋友的活泼少女，带着为哥哥奋斗的宏伟目标来香港，刻意改变习惯和个性，努力工作和学习，尽量使自己看起来精明能干，不再回顾依赖哥哥的米虫岁月。日复一日的忙碌，丧失了许多情感，连寂寞也忘记了品尝。和浮云、苏罹一起工作后，正常的日常回归，她找回了珍贵的情感，友谊和亲情。但浮云死了，她失去了一个朋友一个亲人。鬼焱呢？丧失情人的他该怎么办？现在怎样了？歌星、人气对他还有什么意义？“大哥，我想见你……”她闭上眼睛，内心痛苦的大声呐喊。
    迎面遇到的护士没拦阻她。她不知道自己该做什么，没手机也没钱。走出遮风挡风的建筑，寒风吹来，她抱住了手臂，单薄的病号服抵不过冰冷的空气。
    她返身回室内找人借了电话，别墅的电话没人接。她的记忆不差，偏偏讨厌记数字，这会儿只记得三个人的联络号码：浮云的没用了；南助理的关机；苏罹的无人接听。
    “林昕！”有人叫她。
    她回头，看到一名女护士身后站着奇装异服的女性，全身包裹得像是来自阿拉伯世界的女人。
    视线巡游，走动的几个都不认识，可能不是叫她，她继续忧郁地盯着借来的电话，拼命回想还有谁可以联络。
    “林昕，我来接你了。”极其动听的声音近了。
    是那个全身包得夸张，眼睛架着大墨镜的女人。林昕指着自己的鼻子问：“你？我？”
    对方举了举手上的纸袋，“你的换洗衣服。”
    昀少派来的？林昕心里很感动，以为她被遗忘了。
    回到病房，林昕接过纸袋一瞧，没错，是自己的。“您是？”
    女人解开包脸的围巾取下墨镜……林昕惊愕地张大嘴，“烟――烟……，您……”异竟目前最红的女明星，她跟她跟他们毫无交集，唯一的共同点：老板是同一个人。她的通告之多，行程之密，整个娱乐圈的都清楚――怎么可能有空闲跑来医院为素不相识无足轻重的人送衣服？
    “你是女孩子，章老大托我照顾你。”她解释道。
    近距离瞧，果然不愧于男性梦中情人的首席女星……笑容甜中带有清新感，皮肤白得跟雪色绸缎一样，眼睛又大又圆又亮，声音也格外柔美。
    “章老大是指？”林昕小心翼翼地问。
    “章显。”
    章显安排的，林昕放心了，讪笑道：“那个……烟……我不知道你的全名，不知该怎么称呼。”她对演戏的偶像女明星缺乏兴趣，只知道大家亲昵地叫此姝“小烟”，全名什么的没打听过。
    “嘘！我们的真实全名不能随便外泄。‘浮云’是艺名，‘章显’是假名，‘烟’也是哦。我比你大，今后你叫我烟姐吧。”
    她跟他们一样？也是超能力、非人类？“烟姐，以前怎么不见你来家里玩？”林昕乖巧地道。
    只见烟姐噘着可爱的小嘴，用撒娇的口吻诉苦道：“林昕……，浮云是小狼，苏罹是术者。以天性来说都是我的天敌，见到他们我就全身发抖啦。章老大在还不要紧，能冲缓天敌之间产生的紧张气氛。”
    “……”
    “啊，我忘记讲正事了！昀少说了，浮云醒来之前，你到我身边当私人助理。”
    “浮云没死？”林昕惊喜地上前想抓住她的手腕确认。
    “他很好命啦，不需要历劫，怎么会死嘛。”烟姐后退了几步，不让她碰。
    “他在哪儿？”
    “昀少怕他的秘密泄露，昨夜带他的肉身，回你们的别墅去了。别哭嘛！有什么好哭的？真是！比我的泪腺还发达。”她跺着脚不满地嘀咕，伸手递过墨镜，“喽，墨镜给你戴。你眼睛肿了，好丑！”
    接纳了她的另类体贴，林昕垂下双臂，有够直白的，果然够纯……。
    离开病房，没有墨镜掩护，烟姐那标志性的大眼睛泄露了她的身份，立即被人识破。没走出住院部，她们就被一群倾慕者围得水泄不通。精明强干的经纪人不在，烟姐对付不了重重人群，显得手足无措。不过，她红着眼圈儿站着，一副怯生生的可怜样儿，勾得众人保护欲大起，不敢真对她做什么。
    站在她身边，林昕太渺小，差点被挤离她身边。
    “请让一让。”任凭林昕叫得喉干舌苦也没半个人理会。
    不一会儿，有娱乐记者赶道：“小烟，您出现在医院，是身体不舒服吗？”
    “我……，一位男性朋友出了……车祸……，今天才得知消息，过来探视……，他转了院，没人通知我……”
    轻柔感伤的声音配上悲凉哀伤、欲语还休的表情，悲痛欲绝的气息从她的身上流了出来，渲染得周围的人一起心痛。
    “请问你的男性朋友是哪位？”
    “请，不要……不要说了。”烟姐微弯着腰，双手捂住了双眼。
    围着的人群自动散开，“烟姐，别伤心，他一定会度过难关。”林昕见机，上前扶住她，搀着她离开，顺便把墨镜物归原主。
    身后传来：“医生，这一二天有哪位先生车祸入院？”，“她身边的少女是谁？”
    林昕偷偷翻白眼，这位分明是演技实力派，大家真是瞎了眼，居然把她归为偶像派。
    接连一个月，铺天盖地的娱乐报道、新闻把舍身救人，伤重，下落不明的浮云，由男性友人定位为男朋友再升格为情人。浮云的名字与肖像频繁刊登，学校周边安装了监控器，不知是谁复制了那段录像，他英勇救人的一幕流传网络。他红了，红得发紫，其见报率其知名度直逼两栖明星和影帝们。就连死在学校内的两名死者之外也常被提及，一起红红火火。和浮云有同期之缘的其他几位水涨船高，海紫、苏罹成了热门偶像。海紫比苏罹更会把握机会，在公开场合颂扬浮云，以至交好友的身份，活色生香描绘浮云和小烟暗中苦涩的粉红恋情，感慨世事无常生生拆开金童玉女的天作之合。他的言论得到娱乐圈高层的常识和关注，由此步入红人行列。只有南助理倒霉，自我放逐下落不明。
    林昕只挂了个名在烟姐身边心安理得领薪水照顾浮云，没去理会娱乐八卦，只冲着自动愈合伤势的植物人浮云和不喜欢说话的豪哥感慨：“戏里戏外，娱乐圈就是个大戏场，演得真不如演得巧。”
    娱乐圈都在议论这一相关主题，没人注意到异竟娱乐的太子爷昀少出事了。

    娱乐匪事-40

    当时，一点预兆也没有。
    那天刚好是元宵节，苏罹一大早就回老家过节去了。别墅远离市区非常宁静，沾不到节日气氛。负责看护浮云的林昕闲着无事，这个传统的节日与她无关，她没有半点兴趣。而浮云静静地躺在隔离室好像睡着了似的不睁开眼，有呼吸有心跳，不需要任何药物就能自行修补身上的伤势。听说，当初他被送到医院进行急救，双腿骨碎得极其严重，一看就知道废了。医生认为要保命就得截肢，只是，没有亲属在场无人签名耽搁下来。苏罹毕竟年轻，生死的经历少，浮云又不是普通人类，不知道怎么做才正确。同时还担心浮云伤重现原形惊吓医院里的人，幸好昀少来了，伤者是他公司名下的艺人，医疗费要他掏当然比苏罹有话事权。昀少比医生强硬，拒绝医生的劝说，不肯答应浮云截肢，只要求医生动手术清除碎骨和体内淤血，固定伤肢，还不准用石膏铸膜，甚至不等他脱离危险期强行转院。昀少有身份有地位，在港也算是位屈指可数的名人，伤者本人无亲属做主，医院也就放行了。林昕没亲身经历过，苏罹和豪哥话少，提得不多。昀少再也没露面，她还腹诽过他不够朋友。她是事后根据新闻报道再综合各类八封推测以上过程。
    送苏罹回家但不得其门而入的豪哥返回来时拎了一大袋汤圆给她。这一袋份量太多了，混合了多种口味，她喜欢。她喜欢港式汤圆，花样多，味道好。别墅里除了她，张嘴能吃的大活人只有豪哥，好在豪哥胃口大，对食物十分捧场。
    端碗上桌，她和豪哥对对坐，彼此没话说。她开了电视，打算找点娱乐八卦当佐料，翻到某台正在播新剧笑料十足的另类警片《劲爆追击》，娇滴滴的烟姐在剧中是女一号，一女交警，这会儿追不上劫匪，脱了高跟鞋当它是飞镖砸人家哩。看了几分，林昕看不下去。她当不了她的粉丝，哪怕对方是付薪水的老板。刚打算转台，一则新闻画面插入――异竟娱乐的大厦门口停着一溜儿的警车，镜头对准了大厦的入口，不一会儿，风流倜傥的异竟小老板，本港赫赫有名的娱乐大亨被几名便衣警察拥簇着走出来，连在一起的手腕上搭着西装外套，任谁也看得出腕上扣着手铐。镜头下的他无损他的风流名号，依旧是一副君临庆功宴或者年欢晚会的优雅表情。
    豪哥新闻里昀少一张一合嘴唇，突然道：“快走！”
    “什么？”
    “昀少的唇语。”豪哥快速扒完碗里的汤圆，“这里不能住了。进了警局，名下的财产必会被清查。”
    林昕立即放下筷子冲上楼收拾大家的行李。昀少是大家的保护伞，他一倒，这里不再安全。浮云能自我修复伤势是秘密，不能暴露在人前。去哪儿？她不知道。这时，门外传来了急促的车鸣车。来不及了吗？林昕的心“纭碧，奔到窗前，看到两辆车驶车，前面一辆眼熟，昀少的车，后面一辆也眼熟，烟姐的车。
    车一前一后停下了，前面那辆的司机下了车，急步往别墅里跑，他是跟在昀少身边的保镖之一。没过多久，豪哥背着浮云奔出别墅上了那辆车。连招呼都没跟她打一声，心里一酸，林昕觉得委屈。不眨眼地盯着后面停着不动的车，车窗紧闭还拉了车帘，看不到车内的人。等豪哥他们离远了，车窗摇下，烟姐伸出手臂朝她招招手。
    林昕高兴了，拖着收拾好的大家的行李下了楼。
    “烟姐，谢谢你来接我。”
    噫？没人应声。往车内一瞧，没见人。
    烟姐呢？
    回头一瞧，只见获得本年度最佳银屏奖，号称乖乖女新玉女派掌门人的烟姐双手托着两蓝色的大塑胶桶绕着别墅转。
    “她准备干什么？”疑问搁在心里，林昕不打算过问。绕到车尾打开行李箱，“妈呀，好臭！”好重的汽油味！
    “小昕，拿着你的行李去海边！”烟姐回头冲她嫣然一笑。
    她要烧房子？！
    林昕拖着两大行李箱没命的往海边跑，有艘木船……回头望别墅，真的起火了，火势大得吓人，烟姐的车也在燃烧！
    烟姐呢？
    啊，她来了。雪白的围巾和杏黄的风衣上没沾染半点烟尘……看着她一步步向自己走近，林昕的身体不由得胆怯地缩成了一团。
    她似乎察觉不到她的畏惧，笑道：“上船吧，我们找个岛住几天。”
    木船款式古老，配了双浆，需要人工划动，林昕不会划船。摇摇晃晃上了船，鼓足勇气坐下后不敢动。非人类的烟姐倒是轻轻松松跳上船，盘着手臂笑眯眯地坐下，压根儿没划船的意思。
    林昕克制心中的胆怯，深吸了一口气，苦笑道：“烟姐，我不会划船。”
    烟姐嗍着嘴道：“怎么办？我也不会呀，我还怕水呢。”
    就在这时，船却突然动了。林昕吓得往后一倒，看清水纹的流向，才晓得船底有东西推船行走。
    她的狼狈样娱乐了烟姐，一路撒着银铃般的笑声。
    “是我老公在水下啦。”
    船行得飞快，却十分平稳。林昕疑心自己听错，忍不住反问：“您丈夫？”
    烟尘笑着摆手，“他很害羞，不愿意见生面孔。他是章老大的朋友，生长在这片海域。不过，他的修行还不够，维持人形的时间短。岛上有我们的家……，对不起啦，他讨厌在家里接待客人。你去多非伦岛住几天，我们在背风处放下你。”她从口袋掏出一只绿色的纸鹤，“七天后，你回到香港岛，它会带着你到昀少为你们准备的新住处。”
    林昕小心把纸鹤收好，问：“昀少出了什么事？”
    烟姐摇头，“不清楚。我正要休假来找老公玩，他保镖突然跑来找我，要我接走你和烧掉别墅还有给你纸鹤。”
    木船实在太快了，总觉得只眨眼功夫林昕就来到了坐船要坐上六七个小时的多非伦岛。
    烟姐没下船，林昕回头跟她告别，船已不见踪影了。
    多非伦岛，她曾跟苏罹拍海报来过一次，知道酒店在另一边的半山腰，看着没前路的山，她叹了一口气，感慨：“超能力真方便！”
    七天后，她坐船回到香港岛，这回包揽新闻热点是昀少。找了个竭脚处，她死盯着纸鹤，以为它会动，能带路。可惜，半点暗示也没。苦恼中，把它高高托起，阳光下总算发现了端倪。急忙把它折了，上面写着地址呢。
    “纸鹤上的地址就是这里。豪哥在，苏罹也在。豪哥安顿好你跑去找苏罹，正巧遇上苏罹被逐出家门。”
    聊着聊着，不知不觉天都黑了。他们耐得住一两餐饿，病着的苏罹可不行。浮云想跟她一起出门，林昕叹气，“昀少出国前曾约我见过一次面，吩咐‘我没回国前，浮云醒来了叫他不要出门’。他说得有道理，当初你伤成那样，不可能半年就能恢复原样。你的面孔，估计全香港人民都还记得，小心起见，老老实实呆在家里吧。”
    郁闷――鬼焱睡得沉，还弄了个小结界，移动不了他。苏罹下午睡了一觉，这会儿醒了，喝了两碗热气腾腾的中药，脸上有了点颜色。
    浮云在画板上写道：“你被逐出家门是被我拖累了吧？”
    苏罹苦涩地扭扭嘴唇，说：“术法反噬，外公心脉震断，命是救回来了，修行全毁，没有灵力了。”
    浮云腹诽：关我屁事？他老人家自食其果而已，怎么能怪我？责备你更不像话！灰尘味重的老家族就像阴森森的老林子，估计什么鸟都有。随即又推测：苏家家主在苏家地位肯定尊崇，想坐的人不少。没了灵力，估计家主得换人当。为了给退位的家主一个安慰奖，苏罹背负罪名。
    “你母亲姓苏？”
    “是的，母亲在我一岁半时去世。几个月后父亲也跟着走了。外公收留了我，改姓苏。”困在床上，苏罹寂寞得怕了吧，比以前的话多了一些，有问必答，连生命中的隐痛也说了出来。
    “在ＸＸＸ医院工作的是你家的谁？”
    苏罹反应很大，身体颤抖，似乎想跳起来，连脸色也泛青了，急声问：“我小姨，你认识她？”
    糟糕，提了不该提的人……浮云连忙摆摆手，写道：“医院见过，她的长相跟你有点相似。”
    苏罹信了，没有继续追问，也没精力追问。刚才的激动影响了身体，额头翻滚着冷汗，十分的辛苦。
    浮云拧了热毛巾给他擦脸，蛮后悔自己的愚蠢。
    “是她破坏了守护家宅的阵法和灵护。”激动过后，苏罹十分疲倦。
    怎么可能？她被辛哥收了！不，当时她被死……果然是辛哥灭了苏家！浮云能理解苏罹的心情，以家族为荣的人无法原谅背叛家族的行为。 

    娱乐匪事-41

    笼罩在苏罹四周原本纯净无色不引人注目的气浑浊变灰……浮云揉了揉眼睛，收敛心神，在画板上写道：“见到、听到的未必是事实。”他觉得苏家那位强悍的女性不可能背叛家人，受制于人被操控的可能性更大一些。想了想，又写：“先别急着怨恨。你是家族的幸存者，可以选择抛弃苏家的一切，不再以术者自居过普通人生；也可以自怨自艾不死不活地当病人；还可以努力养伤，等身体复原后查明真相，给亲人一个交待。”
    “谢谢。”苏罹只当这些废话是善意的安慰。
    浮云擦掉画板上的字，“咯吱，咯吱”用力地写：“快点好起来！别当缩头乌龟！想查明真相，我给你当马前卒。我生病的经验丰富，告诉你快速康复的窍门：醒着就对自己说，快点好，我不想躺在病床上不动，不想当木乃伊。”
    “好！”苏罹嘴角扯动，笑了。
    振作和颓废转念之间进行交接，精神力原本比一般人强的苏罹心态自行调控，浑浊的气变浅变淡，最终恢复无色。
    浮云夸张地长吁一口气，放心地拍拍他的面颊，离开了病房。
    深夜，不知安眠为何物的繁华不夜城正不懈余力地制造杂声。当然，人的听力有限，这些杂声对住在钢筋水泥搭成箱体物内的成员算不了什么，只苦了躺在客厅木沙发上睡不着练听力的浮云。纯粹是找罪受，很想堵住双耳，修行果然是吃力不讨好的苦差！
    双耳达到承受力的极限，会不会爆血啊？
    放弃吗？不能！得忍着！不想依赖鬼焱就得认真练！
    一样样来，从操控听力开始……灵魂回归肉体不知是不是需要磨合期，他的灵能力由弱到强一点点显出来。瞧时间不早了，他劝林昕回房睡觉，自己以木沙发为床，舒展身体闭上眼睛想事情。没料到下禁制之前的各类灵能力纷至沓来，甚至远超以前，弄得他灵魂快要爆炸。撑住了，压制了，总算明了不知所云的佛言道语的真谛就是比拼精神力的坚韧。
    这时纷杂的脑海却突然跑出一些古怪的图案、符号和光轮。
    陌生，但亲切。
    想抓住，但转瞬即逝。
    忍不住跟着描绘，立即出现了文字释义。
    每个图案都是有意义的，是法术的一种，是咒符。
    他聪明地猜测：“难道这就是神秘的种族隐藏在遗传因素里的种族传承？”
    福至心灵，他猜对了。
    脑海里出现轰隆的响声，一分辨，是有人在说话：“吾之后裔，今已成年，可授予家族传承。”音落，一个高大的影相显形。可惜是后背，一头齐腰的雪白头发散披，雪色毛裘大氅无风飘扬，正好挡住了两扇紧闭的铜门。
    这是他黄家的老祖宗？看起来是个很爱显的家伙！转过来转过来，瞻仰瞻仰老祖宗的真面目，好时时刻刻放在心里膜拜。
    哈，真的转过来了！
    老祖宗呀！
    狼头、人身、狼爪，腿脚在袍子里，毛发白色……仔细瞧，再瞧，得出结论：“妈呀，好丑！”
    “孽障！敢出言不逊！”袍子一甩，影相消失，连正打开的门也一并消失了。
    不好！老祖宗生气了，我的传承！
    “老祖宗，您别走，别丢下我。”
    一张放大的狼脸占满了他的识海，越凑越近……“丑？”
    “哪能呢？非常英俊！”单看睫毛和眼睛……果然是他黄家的祖宗，无人比得上！昧着良心说狼脸英俊……身为一个有良知的青年，实在是惭愧啊。
    “哼！想要进门里继承狼族所有？”
    “想！”
    “没门！”
    “老祖宗，您行行好，请饶恕后辈小子的失言。”
    “宽恕你也不是不可以……”
    “您说，有条件只管提！”
    “再死上三次！”
    真是……！这次浮云不敢再诽言，连念头都给捏了，连忙道：“好！”
    影相再次消失，丢下一张纸，还是张白纸，上面什么也没有。
    传承不是他该得的么？不是无条件白给的么？不是记录在身体细胞里的么？怎么会这样？浮云欲哭无泪。
    痛定思痛，祖宗靠不住，只有苦练了。算了，原本也没指望过。得之幸，不得也不能说不幸。
    用意念照着描过的几个图案和光轮的形状、功用记住了，这些咒符蛮实用的，算是意外的惊喜。
    “悟”了！调控各种能力没捷径可走，得一心多用，该压制的压制，该关闭的关闭，该疏通的疏通。其实他也不是顿悟、顿感，道理早就懂了，以前也尝试着运用过，只是太漫不经心没往心里去，连浅浅的划痕都没留下。这会儿终于懂得再这么懵懂下去不行，不想成为依附品、包袱，就得改变自己有自保的能力。有了迫切想改变现状的动力，“悟”的层次深了一些，行动上格外有力。
    他不贪心，不急于求成，不追求一夜成神。
    妖参悟道意以“百年”为单位，人类修行一般的单位是“年”。他不会死，有的是时间。在香港熏陶了一些日月，他有三流音乐人的自觉，决定首先练听力（声音以前练过，深夜居民区也不适合放开喉咙唱歌、鬼叫）。
    既然天上掉馅饼的好机会被无知的自己糟蹋了，就得加倍努力争取成就感动老祖宗开启传承大门。
    压制、开启的咒符会用了，这比动用精神力来得轻松……关掉其他外感器官独留双耳听力，全身灵力凝结起来，存一部分在内丹锤炼，挤压抽搐游走全身的灵力成丝线状汇于双耳……天，这些声音太恐怖了！各种声音放大了无数倍一起涌过来……一部分灵力聚于脑部克制头昏脑胀，叹气：“怎么搜寻特定的声音？”
    “？”在识海里闪了闪，那张老祖宗丢下的白纸飘出来，一排小字出现在纸上。不认识！不会是甲骨文吧？
    “不是！”先前的小字消失出现了这个。
    哈，明白了！“老祖宗，非常感谢，谢谢您！”重新问：“怎么搜寻特定的声音？”
    这次出现在纸上的小字是标准宋体，“运用想象力，描绘发出声音的物，越详细声音将越清晰。”
    嗯嗯，靠想象，靠思维，隶属精神力的范畴内。浮云的第一尝试是：“豪哥的脚步声。”大脑想着豪哥的样子……神奇！耳边安静了。
    脚步声呢？没出现，静得……想睡。
    睡着了。
    “哒哒哒哒哒哒……”始终如一的声音敲打浮云的心脏，他蓦然惊醒，坐起来开了灯，“笃笃笃……”声音越来越近越来越响……停住！门开了，抗着大背包的豪哥出现在门口。
    “嗨！欢迎回来。”浮云笑着打招呼。
    豪哥刚性的面孔没有半点动摇，只说：“还没睡？”
    “等你。”浮云恬不知耻地说着谎话。
    豪哥只点了点头，没说什么，取下大背包，拿了别在背包上的一簇沾有水珠的萋花，轻手轻脚进了苏罹的房间。
    豪哥变了，不是指他的性格，是他身上的气变了。金黄气体里有只威猛的咆虎，张牙舞爪散发凌厉的攻击力。浮云有点怵他，灵力汇于眼识别豪哥的灵能力远在他之下。可能是生物体系上，虎威狼戾，虎为森林之王，勇猛和霸气凌驾在狼族之上的原故吧。
    豪哥洗了澡，静坐凝望沉睡中的苏罹半个小时这才回到客厅泡面吃。
    “吃吗？”他见浮云盯着他看，甩了包面过来。
    浮云摇头。
    “鬼焱呢？我想跟他商量动用那笔钱。”
    “睡了。”浮云指了指林昕的房间。
    林昕可能是被他们惊醒，揉着眼睛去洗手间。
    豪哥站在门口瞧着小了不少的鬼焱，眉头打结。
    “伤了元神，不知哪天能醒。需要多少钱？我找父母、朋友凑凑。”浮云揪着心――鬼焱可以吸取他的灵力修复伤势，自私的家伙却没有这么做，不是不做，是无法做。他得累积更多的灵力，等鬼焱稍有好转时把灵力输给他。
    “算了，不急于一时。”
    浮云拉出床下的行李箱，衣服、课本……哈，找到存折了！工作的时间短，打入存折的钱少。转身给林昕，“家用。密码是一连串8。”
    冲了个冷水脸，林昕精神好，骂道：“疯了你，不能让人知道你的下落。”
    “对哦。”
    “没常识的家伙！”林昕叹气。
    换了合身的衣服，浮云精神焕发，“我和豪哥出去转转，你看家。”
    “都说你不能出门的！”林昕被他气死。
    “放心，我现在能保护你们。”不用动手，浮云只需在脑子里想象几个符号，小型的结界包住套间……并消失在林昕眼前，不一会儿又出现，“瞧，我可以隐身，别人看不到我。”
    “随你，小心点。”林昕泄气，无力地垂下双肩。
    “豪哥，有兴趣夜游吗？我想去苏家一游。”浮云闪亮着双眼对准豪哥。工作到凌晨，豪哥不但没倦容，精神气非常好，浮云可以肯定他知道自己是什么，妖力也恢复了。 

    娱乐匪事-42

    “嗖”，一个瞬移，浮云立于某高层建筑顶端平台上俯视不夜都市。哈哈，居高临下就是爽！张开双臂迎接迎面而来风，任由它吹散三千俗世烦恼丝。骚乱的衣衫好似被风剥了去，天地之间就剩自己赤条条的无牵无挂。
    可惜，他的惬意只维持了几分钟。
    感应到强大的力量……浮云不用回头也知是豪哥来到了身后。他脱不了二十几年根深蒂固的凡人习性，愉悦地转过头却对上豪哥眼里满满的嘲讽，仿佛在嘲笑孩童得了新玩具得意洋洋拿出来显摆――好心情立即打了折扣，直接忽视那目光，说：“有个旧识的旧居需要探访一下，一起去？”
    豪哥收回那不礼貌的目光，点头。他混过黑道比浮云谨慎，做了个噤声的手势观察四周。
    小心谨慎不合他的气度，豪迈大气或冷睨傲视才是站在食物链上的王者该有的风范……浮云藏起讥笑。他又不是笨蛋，当然确认了安全才落足于此。
    豪哥无法像他那样瞬移，只能靠移动双腿飞纵奔疾，跳跃、飞纵，速度居然也不慢。争胜心起，浮云跟他并肩齐驱。
    “吱呀”，踩着仿古盖着瓦片的山脊型屋顶，浮云那穿着球鞋的脚底踩裂了一块瓦片，“哎呀”不觉得身子趔趄，要倒。豪哥提了他的手臂带着往前冲。
    浮云挣开了，飘浮在半空蹦跳了几下，抖臂、跺脚讪笑道：“躺得太久肌肉不受控制，活动量太少了，不够灵活。”与其出丑，还不如自己飘……
    虎眼微眯，性感厚唇抖动，花岗岩似的脸部肌肉松了――难得的，豪哥被他逗笑了……浮云暗想：平时不笑的人笑起来真吓人，有豪哥不离不弃，苏罹那小子有福了。也不知别扭些什么，现而今又没规定人和妖不能相恋，生生折磨这只虎品一流比人还正直的老妖（浮云的论证依据是：鬼焱整捣着和豪哥联手弄到那什么帮派的黑心财物，没跟鬼焱商量前，明明占了一份子合法产权，居然在贫穷时不动用。换成是他浮云或者鬼焱都会二话不说先用着）看眼前的肥肉流口水般的苦行僧生活。
    他们来到彭老师居然，不用潜进行屋，浮云张开灵识就知屋主换人，住了普通的一家五口。浮云难以相信彭老师就那么死了，叹了一口气转身就走。
    豪哥没动，瞳孔收缩眼帘成金色，有光从瞳孔射出，光扫射四周，没发现异样立即收敛目光追上浮云，带着他直奔苏宅。
    到了效外，确定左右无人，豪哥开口问：“死在学校的老师跟你出车祸有关？”
    敏锐的家伙，黑社会没白混。“嗯，没错，那不是意外。”
    “为什么要对付你？”
    “为了除掉苏家，某位有心人士精心策划的幕起前奏曲。”浮云知道和苏罹最后交谈故意留在画板上没擦掉的字起作用了。豪哥嘴紧，问他苏家出事的始末不见得肯说。豪哥以苏罹为重，苏罹想查苏家被灭的真相，豪哥一定会帮他。帮到什么程度？怎么帮？学问大着咧。没了苏家只留下苏罹，不再背负家族命运成为自由的个体，说不定这还是豪哥所期盼的，恐怕不乐意苏罹去复仇去振兴家业。这两位：苏罹年少，有着不成熟的青涩之酷，傲气得很，就算受命运搬弄掉进泥潭沾了身泥垢，骨子还是那个清高的少年，不会开口求人帮忙。豪哥太成熟了，可以包容苏罹的一切，小心翼翼宝贝着，太宝贝了反而不见得是好事，体会不到距离能产生美感。
    豪哥怔忡，他没料到浮云车祸跟苏家出事有关。
    浮云观察他的脸色，轻声说：“你一定有很多疑问，别急着提问，等我先整理思路。告诉我苏家出事的详情。”
    豪哥没说话，擅自往前直奔，不一会儿来到一小山的半山腰，指着上面道：“苏家本宅建在山顶，整座山都属于苏家，目前没有继承人出面，政府封了此山。你出车祸的前晚我和鬼焱到了这里。”他没往上走，直接进入一旁的灌木丛中，“当时我按照鬼焱的要求开车进这里面，过了十二点，鬼焱不能说话又变了身，弄不明白他的意思。你出事后，我去学了唇语。”离车道300米左右有一个乌七八糟的大坑，大约有十来个平方。“鬼焱要我用拳头打出此坑，他在坑里尿了一个图案。我们在这里躲到第二天上午，有辆车从苏家开过来，鬼焱跑到车道上，那辆车差点撞到他，开车的人下车，鬼焱叫我打晕此人，偷了他一件法器、一根头发、指尖上的一滴血放在坑里。然后叫我把坑填了，灌木重新移植在坑土上。你出事他不见了，我以为此坑跟你续命有关系。直到苏家出事那晚……苏罹的听力是我的啸声轰聋的。”
    “我猜到了。以前，就是你被黑道追杀，重伤之下妖力爆发，你发出的虎啸差点轰聋我的耳朵。”
    “是吗？”豪哥苦涩地蹲在坑边陷入回忆中，浮云没催他，意念侵入豪哥脑海捕捉他的回忆――4月29，下午18点今年的首场台风临港。
    上午林昕陪烟姐跑新加坡参加新片宣传不在家。烟姐那位无所不能的经纪人生病了，她只好硬着头皮顶缸上岗给烟姐当打杂的小跑腿。
    气象预测台风有转化强台风的可能，托福，出演古装武侠连续剧五号男配角的苏罹以及所有角色危险动作替身（女性除外）的豪哥早早收了工。昀少倒台，苏罹被苏家除名，他从最值得期待的新秀宝座跌下来，凭着不俗的外表，捞到可以养活自己的小配角。从片场回来，苏罹直接回家，豪哥去买便当。豪哥心情很好，他觉得这日子过得挺好，平凡却充实，今晚尤其值得期待，可以和苏罹独处一晚，也许二人的关系能更进一步――闪闪发光的千瓦灯泡林昕不在，躺在屋里的植物人可以直接无视。心情好，加餐现炒。炒菜的阿姨见他人高马大，给足的份量比林昕出面要厚实将近一倍，五个饱满的菜盒堆得老高。口袋里有钱，顺便拐进超市拎了瓶红酒。街角的萋花香味迷人，来一簇。
    进门，瞧见苏罹坐在窗边看雨，冰霜似的脸蒙上一层陌生的忧郁。从逐出家门起，苏罹的心情没好过，不认输的个性支撑着他适应一无所有的贫民处境。
    见他回来，苏罹隐去忧郁，惊奇地看着豪哥手里的萋花，凑过来扇动鼻翼猛嗅：“真香，好闻！”
    豪哥被他的动作迷住，心头一热，却只说出：“你喜欢就好。”便当盒放餐桌，想找瓶子插花，苏罹的动作比他快，拿了剪刀“咔嚓”几下剪了三个矿泉水瓶，一大簇分成三份，餐桌两卧室。以小见大，豪哥欣赏他不自私的个性。同时暗中懊恼没察觉他喜欢萋花，还以为他对花花草草没兴趣……以后每天给他带一簇回来。
    伴着芬芳的花香，小型超市出售的廉价红酒变得格外美味……“吃你的饭！”苏罹瞪了他一眼，似乎不满他的目不转睛。
    豪哥收回视线，扫向窗口，说：“台风转强台风了。”
    苏罹答道：“前几天热得不正常，也该降降温。”
    豪哥悄悄抬眼睑却见苏罹脸上浮了层红晕，额头渗出层细汗，心里一荡，手不听使唤抚他的面颊，“出汗了？热吗？要不要开空调？”
    “啪啪！”手腕遭受筷子的双击。
    “要等到何时？”捂住敲痛的手腕，豪哥咧着嘴笑。
    苏罹不吭声，只管往嘴里扒拉饭菜，等吃完了，仰着脖子饮完杯中的红酒，才说：“等浮云复活以后再说。”
    “好，我等！”这是承诺吗？豪哥大喜，激动得握住苏罹的双手。
    瞅朋友的隐私，不道德！豪哥那时的喜悦，浮云感同身受，立即斩断了意念窥视，端正自个儿的道德观，发誓：“此项特技非敌人不用！”
    没过多久，豪哥开始说话：“4月29号晚上11点左右苏罹的手机响了，接了电话后苏罹立即往外冲……”
    回忆当时，可能是豪哥的情绪太激烈，没动用窥视意念的浮云脑海中自动出现……狂风大雨中，放足狂奔的苏罹被豪哥抓住，为了盖住风雨，豪哥大声吼：“苏罹，怎么了？”
    苏罹以同样的音量回吼：“放开我！有一伙人袭击老家。”
    豪哥钳住他的双臂，吼道：‘你已经被逐出苏家，术具也被没收，去了有屁用？”
    “我姓苏就得去！”苏罹剧烈地挣扎，“阿豪，让我去，否则我永远不会原谅你！”
    豪哥松开手，“我陪你。”
    豪哥把苏罹往腋下一挟，双脚快得像是脚底生了风，大风大雨自动绕开了他。
    “你的力量恢复了？”苏罹吃惊地问。
    “鬼焱打碎我的骨头时，体内被你们苏家封印的力量回来了。”
    作者有话要说：抱歉!追文的亲,明天要上班了,一旦上班加班,更新就不能保证了. 

    娱乐匪事-43

    废品烂车堆成的垃圾山堂而皇之占据了通往苏宅的车道，有人伏在垃圾堆里朝飞奔而来的豪哥放冷枪。豪哥有速度，迅猛劲气的能逼开风雨，同样也使子弹近不了身。离垃圾堆不远了，他右臂紧了紧，护好苏罹，左臂往下一沉，低低闷吼一声，左掌击地，大地震颤，肆虐的雨水顺着掌风一齐疾飞，那堆垃圾瞬间被轰得四分五裂空出一条光洁大道来。而那些埋伏在垃圾堆里放冷枪的家伙们和所倚仗的枪如同落叶般卷入那呼啸着的台风内，飘飘零零不知何处是归途。
    说来也有意思，那些垃圾在风中翻飞了几下居然又凑在了一起，不过这次成了两堆，中间齐整整的留出了一条通道。
    越过它们的豪哥和苏罹都没注意到这一点。
    轻易突破仇家设立的关卡――垃圾堆。转瞬之间，豪哥来到山脚下，“轰隆”一声巨响，体内飙出开路的劲气撞击到什么，震得他急退了几步，眼前并没有阻碍之物，原本意志坚定的他，脸上闪现疑惑，问：“这是结界？”
    “没错！”比冲进大雨的那会儿冷静了不少的苏罹感应能力比豪哥好，家学渊源，专业知识够强，“布下结界的妖，妖力非常强大！”他们苏家集合几代子弟的能力辅以阵法和术具也没办法把结界扩到山脚……他有心里准备，能找上苏家老宅，进犯者的能力肯定不弱！但也没料到能在台风暴雨下从山脚布防。凭他，想突破结界上山……没可能！得想想办法――可是，静不下心来……总往不好的方向想：对方准备充足，能力又强，收妖家族跟妖是死对头，不死不休，围困了的时间越长，家里的亲人们不知怎么了。越想越不安，心里更焦急，拍拍豪哥的手臂，道：“放我下来。”
    豪哥依言放下他，但防备着有人或者怪物突然冲出来伤害他，手臂扼紧他的腰身，警惕地观察四周。可是，除了风雨，周边不见任何有攻击力的生物。
    上前观察了一会儿结界，“豪，豪哥，能突破结界吗？”想不出办法的苏罹有些结巴了，红着脸仰着头，双瞳充满希望地盯着豪哥。平时都不给豪哥称呼，摆足了古老世家子弟高高在上的空架子，现在因能力不足向他求助，只好丢弃羞耻心，连一向唾弃行为举止也顾不得了。
    “怎么突破？”豪哥稍一用劲便被无形的结界弹回来，如若不是他闪得快，震力能断他的心脉。
    “你，不懂结界？”苏罹吃惊地反问。
    豪哥摇头，“我的妖力是回来了，可丢失的记忆寻不回。”他只知道自己的真身是老虎，成人的过程一概不知，压制妖力的方法得助于鬼焱的提点。原本以为跟在苏罹身边做个普通人陪他一辈子也没什么不好，现在倒希望自己足够强大，能护得他安危，满足他的希望救下他的家人。
    “对不起！”苏罹垂下了头，苦涩地道歉。
    “不是你的错。你有破解结界的办法吗？”豪哥安抚地紧了紧手臂。内心深处也有些自私，苏家众人的死活他不关心，只要身边的苏罹不出事就行。但他也没自私到无视苏罹的痛苦，对他家人不施以援手。
    “硬闯……，除非你的能力比对方高出很多，直接打破结界还能令对方受伤。”苏罹彻底的冷静下来，认真运用专业知识，“结界有咸腥味，布结界的妖来自大海……海啸台风狂雨对它有利，甚至有可能这些都是它引发的……”，“海妖和山兽是不同物种，能力不能相生相克，海怪成妖寿命远远超过陆上生灵，与人类来往少，能力捉摸不定。这结界范围太大了，消耗力量不是一般的大，长时间运行它……据我所知，已知名的妖没有谁能做到，除非使用咒楔。”说到这里，他暗恨没术具在手，光凭自身能力无法在大风大雨夜看出结界的类型。“豪哥，你的感应能力怎样？”
    “……”豪哥没回答，此刻他的注意力落在身后被他冲成两垛的垃圾堆上。
    “结界吗？”眼前没任何异状，风吹得坡上的树木乱倒……灵识跟随豪哥那强烈的情绪一起进入他回忆中的浮云没看出阻隔他们道路的结界，只得惊奇地盯着豪哥和苏罹，更想不通怎么突然探得清豪哥和苏罹的情绪和思绪。
    难道他们看到的全是幻觉？忍不住在脑里呐喊：“苏罹、豪哥，是幻术！冷静下来，收起你们的敌意和能力，悄悄绕道走林子上山！”
    可惜白费了，他的叫喊穿越不了时空到不了那时。
    他不知道世上各种功用不同的结界对某些特定人物无效，比如混血种的他得天厚地，无论是道家、术者、妖类们的结界统统无效，只要他不去意识，结界对他而言就是幻术。同样，有些特殊结界限定了灵能力者穿越，对过高和过低者无效。
    “豪哥！”苏罹得不到豪哥的回答，忍不住加重音量。
    “苏罹，左右林子里各有条极细的光丝连到垃圾堆中。”豪哥搂着苏罹转了半圈，指着垃圾堆说。
    能力远远不如他的苏罹看不出什么，心里却一喜，急道：“一定是咒楔，毁掉它！”
    豪哥把苏罹护到身后，双掌一推，两股劲风分别扫向两垃圾堆，就在它们冲散的一瞬间，豪哥身形一动，来到垃圾面前，双掌成钩爪，稳稳捉住了两发光物。
    “贝壳？”贝壳里面隐藏了很大的力量，仿佛有生命似的，蠕动、弹跳，想挣脱豪哥的掌控。豪哥眼神一敛，用力一握，贝壳成粉。随即，“哐当”两声巨响从林子里传来。
    苏罹寻声望去，两边林子的结界坍塌了，只有大道还有结界耸立。更气人的是这结界没顶，只能算是围山的咒墙。如果他们有凌空的能力或者极强的感应力就不会被骗住。
    豪哥喜欢坡道树林，他下意识地避开鬼焱挖了洞的那边，走另一边挟着苏罹上山。苏罹跟他一提咒墙，他明白对方的能力也不是很厉害，立即提气上树往高处纵。别看他块头不小，用上妖力还带了一个凡人却一样身轻如燕，只轻轻一点树梢，那速度比先前更快。
    除了风雨声，喧嚣声增大。怒吼声、惨叫声、吟唱声、力量碰撞声，配合地动山摇。简直是全武行的科幻、玄奇大片，看得浮云热血沸腾，恨不得亲自上场助兴。
    越往上行，打斗得越激烈。路上倒着，灌木草丛伏着，树上挂着，场面惨死无比。伤者、死者比比皆是，他们流出的鲜血被雨水一冲不再见红，只留下惨白的伤处。
    伤者、死者中，浮云见到了很几个熟面孔――守病房门口的合众国以及海边石屋前跟随辛哥的马仔们。
    见到族人挨打或者受伤的甚至是尸体，苏罹就要豪哥放下他。
    奔往场面闹得最大之处的豪哥不肯松手，冷静地指出：“不行！干掉对方的大佬才能解除你们家危机！”
    离主宅不远处有一平台，冲天的七彩光芒下打得正热闹。
    依附着豪哥记忆的浮云终于凑近了。五个中年男女结了阵，各手持稀奇古怪的东西困了一伙超能力者打得天翻地覆，凭浮云的眼力瞧不出胜负。
    豪哥绕过这一块朝主宅掠去，他的视线笔直地望向主宅的上空，浮云也跟着瞧过去，那边没风没雨漆黑一团，也不知他瞧见了什么。
    “嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭”，侧耳细听，浮云隐约听到那上空传来鼓声。
    “外公！”苏罹有些安心地轻呼。但看到熟悉的房子坍塌了一大半，院子里有几具眼熟的尸体，泪腺抵制不住，泪水流了下来。
    浮云顺着他的视线看到没塌完的房子最高屋顶坐着一个瘦削的望天的唐装老者，他显然受了伤，颈子斜歪着，右腿也少了一截。
    豪哥带着苏罹落到老者身边，老者的视线一直没离开上空，冷冷地开口道：“谁叫你回的？”
    苏罹恭敬地蹲在他身后，流着泪轻声说：“大舅。”
    老者旋转看了他一眼，目光落在背手看天的豪哥身上，冷冷地说：“你大舅一直在上面对敌，叫你的不是他。你小姨已背叛家门，她擅长口技仿语。”老者吃力地从怀里取出一对黑幽幽的铁铃铛，“拿住！别忘了今日苏家之耻，不是仅仅是败给了仇敌。虎妖，快带小罹走！”
    “外公，我姓苏，不能走！”
    老者咳嗽了一声，怒道：“愚蠢！凭你留下来送死？”
    苏罹不肯接老者的铁铃铛，倔强地不吭声。
    老者叹了一口气，道：“我的心脉受损，差不多是废人，留着它也没用了。”
    豪哥上前，出手如风在老者背上推拿了几下，老者斜歪的脖子能动了。
    “啪，嘭！”正在这时，天空传来一声。在豪哥搀扶下想站起来的老者受了影响差点摔倒，幸好苏罹见机快，扶稳了他。

    娱乐匪事-44

    巨响过后，上空的鼓声也跟着消失了。
    老者不理会自身伤势，紧盯上空那团浓墨似的黑，神色越来越来惶急，一边拼尽挣脱苏罹的搀扶，一边把铃铛硬塞进苏罹怀里，连声催促：“走！快走！你们快走！去找你罗表哥，快去！”
    豪哥望向苏罹，抬抬下颌，示意他照老人的话做。
    “外公！”苏罹噙着泪点点头，任由豪哥一挥手把他送到地面上，仰头望了他们一眼，一咬牙转身毅然离开。他没逃下山，反而朝幸存的左边偏院走去。很幸运，他以前就住这幸存的左边偏院里。浮云闹不清为什么自己的目光会跟着苏罹走，会感受到苏罹浓浓的伤感，会深入苏罹的内心深处……在家族里，苏罹没有交情特别好的同辈，他也弄不清苏家到他这一代有多少人。凡获得“苏”姓留在本家的子侄辈都是天生带能力者，彼此之间相互竞争各自修炼，然后走出外边由经验丰富的同族指导各谋生路，能力特别出众通过考核才有资格在家族内管事。他是孤儿，由长辈供养住偏院，已毁掉的主屋以及族中机密地带都是他的禁地。苏家家规极严，不会出现虐待、欺负孤儿的无人品事件，但长辈们多少有些偏袒自己的亲骨肉，没几个乐意见他学有所成能力出众超越自家的儿女，指导他修炼不怎么尽心，何况他这一辈还出了一个百年甚至千年难遇的奇才苏罗。无论他怎么努力，始终游离在家学的边缘。他运气不错，随后天才苏罗被非间之界带走了，身为家主的外公心情极好，亲自带几名家族幼童出门历练，他脱颖而出得到外公的注目。他的好日子随即来临，大舅、三舅认真栽培他，他的地位也随即提高，成为他这一代的重点培养对象，第三代的准接班人。
    苏罹房中的一切还保持着他离开时的原样，他的术具也在。快速收拾了点东西，特别找了个匣子装外公的铃铛放进背包里，背着。
    旋即，浮云的视觉离开苏罹到了屋顶……“为什么？”老者不要豪哥扶，嚅嗫着：“你们能来，他们怎么不来？妖气冲天，守夜人、非间界的监察员为什么不来？难道任由我们苏家殒落？难不成苏罗也抛弃了自己的家族？”
    原来如此……浮云明了视觉、听觉跟随豪哥的心走，豪哥专注哪处，他才能看到听到感觉到。
    “轰隆隆……”，上空连续巨响，静止的那团浓黑剧烈震荡。
    豪哥凝神，大喊一声：“苏罹！”
    苏罹听到声音已奔了过来。
    “接住你外公！找安全的地方先躲起来！”豪哥拎着老者朝苏罹甩去。
    苏罹慌忙把手里的术具插在皮带上，张臂接住了外公。
    “回你屋里，有秘道下山。”老者落在苏罹怀里后立即道。
    浓黑裂开，天地陡然亮堂起来。先掉下来的是破碎的鼓和铁琵琶，随即下了浓稠的血雨，接着有两个断手断腿的人一前一后摔落下来。豪哥双手一错，飞纵而起伸展双臂捞住了他们，一瞧，有气，快没命了。
    一边跑一边朝上望的苏罹脚步一滞，痛哭，“大舅、三舅！”
    老者闭眼，拍打苏罹的肩膀，闷吼：“快走！”
    浮云望向上空，凌空而立的两人……认识――辛哥和那位懒散的超能力者。
    辛哥脚下踩着一条乌黑的摇头摆尾的不知名的鱼，盘着手臂戾狠地盯着豪哥，瞧他光鲜依旧，只怕在当看客没动手。懒散青年还是无精打采的老样子，由辛哥脚下那鱼的两根长须紧圈住了双脚。他似乎受了点伤，衣服破破烂烂，嘴角还挂着血痕，捋了捋随风飘到额前的散发，扫了豪哥一眼，问辛哥：“他是你等的人？能力一般嘛。”
    辛哥道：“可能不是。”
    懒散青年打了一个响指，鱼须上扬，懒散青年在空中转了几个圈，回到辛哥身边道：“除了他，今晚的香港已没有其他的能力者了。”
    辛哥问豪哥：“你是苏罗？”
    豪哥不答。面对强敌，他还得分一半的心关注苏罹的动向。丧失成妖变人的记忆，空有一身妖力，他的战斗力远远不如上空的懒散青年。只希望拖延时间，苏罹能顺利地从地道逃下山。
    苏罹不知道自己住了十几年的房间有密道。进了屋，外公要他放下他，只见老人家坐在地上，双手翻转古怪的手势，开口吟唱：“生门床柱左右旋转各二，踩七进三，立谷。”
    苏罹眼前，他的那杆木床自动旋转两圈然后碎裂木屑自动构成了一个咒符，“轰隆”一声，地板裂开出现了通道口。往里一瞧，黑黑的，什么也看不清楚。
    脚下一切尽收眼底的懒散青年挑挑眉，微笑道：“看样子他不是。呵，你等的人似乎不来了。”
    “怎么会不来？”辛哥皱眉，似乎相当困惑。
    “苏家没联络他？你早早下了战书，苏家也有准备通知族中所谓的精英到场，怎么会漏掉了最厉害的那位？哈，看来苏家低估了你。”懒散青年扭着脖子东张西望，又问：“打算玩到什么时候？”
    辛哥不再看豪哥，深邃的目光落到残败的房屋上。
    懒散青年也随着他的视线转，突然笑了起来，“你邀请来的某些朋友价值观不同，可惜了那些价值连城的古董，希望倾巢之下有完卵。”
    辛哥看了他一眼，“你……心情很好？”
    懒散青年抚着自己的心胸，笑道：“苏家的新家主多少有点料，玩了一场，这里稍稍有点兴奋，得多讲点废话压制情绪。千万别激我，情绪上来连你的小命一起报销，到时别在幽冥地府告我的状。”
    辛哥脸色泛绿，只说：“随你，废话我奉陪。”
    “辛老大，你真是精明的生意人，做买卖空手套白狼。你瞧，你招来的人手全报销了，节省了尾款抵销唾手可得苏家这些毁掉的古董。”
    辛哥稍稍有些动容，问：“都死了？”
    “苏家也不是吃斋念佛的，多少有点料。瞧，他们不怕死，不逃，残存的都聚过来给你杀。”
    辛哥纠正他，“杀人的是你不是我。”
    “您撇得可真干净！”懒散青年瞧着地上朝宅子奔来几位苏家人，再瞧瞧豪哥，弯弯十指，掌心多了两只泛着白光的手榴弹。
    妈呀，还是人类的超能力厉害！浮云暗中喝彩，感慨：鬼焱、章显、林彬之流，灵力、妖力再强也只能借物，没办法随心所欲用力量制造实体武器，而且受不知哪来的规则束缚，力量再大也成不了地球的主人，还不如这个人类来得自由。如果这轻视生命的家伙哪天一个念头能制造出核武器，人类得完蛋。
    “再等等。”辛哥的视线集中在宅子的某一处，“老家伙躲起来了，你找得到他吗？”
    “你真是个阴晴不定的家伙！想要报仇，早就可以直接秒杀他，何必玩猫捉老鼠？”懒散青年睨了他一眼，漫不经心的手腕一翻，手榴弹消失了。
    辛哥眼神冰寒刺骨地盯着地上苏家残存的人，道：“我刻意留下他的命大有用处。一是，用他引出苏罗，找到非间之界的总部；二是，恐怕只有他才知道苏宅的全部秘密。”
    “哈哈，你认为苏家地底建有藏宝库？说得也是，古老的玄门世家有一两件奇珍异宝并不稀奇，能摆出来给人看这些古董在苏家家主眼里肯定算不了什么。”
    对方的话似乎刺激到辛哥，他的脸色有点难看了，冷冷地说：“你懒得动脑子了。护宅的阵法一开始就破了，在……强力摧残下，还有将近一半的房子保持完整，地下没秘密你也信？你不香港人，不知道苏家的暗中势力有多大，更不知道根本没人清楚这大宅子是哪年建成的，谁设计的。苏家能代代生育能力者，血统没稀薄过，目前的第三代更离谱，出了一个苏罗，苏家的基因与基因学不相符，没秘密才有鬼！”
    “哈，你对苏家的基因有兴趣，怎么不娶苏家的女人？”懒散青年似乎听不懂辛哥的言外之意，只按自己的逻辑接话。
    辛哥显然被他的话呛道了，不自然地咳嗽起来，恼了，问：“你，找不到老家伙？”
    “就在地下，老家伙自以为隐了形，能保得了他家的那个好像叫苏罹的后代。对了，苏罹不正是你指定要活捉的人么？”懒散青年指了指宅子的某处。
    全神贯注倾听他们交谈的豪哥关心苏罹，不自觉地顺着他指的方向望去。寻思着：时间拖得不够长，苏罹逃得不远。
    “糟糕！豪哥小心！”浮云见豪哥分了神，暗觉不妙。果然，正如他所料，懒散青年乘豪哥分心，手腕一翻，一柄银行手枪握在手里，毫不迟疑地射出一枚子弹。
    浮云白替豪哥担心了，混过黑的豪哥对危险对子弹有本能的警觉，身体一晃，险险避开了子弹，同时冲着上空的两人挥出一掌。

    娱乐匪事-45

    “轰隆”的巨响如同雷呜，震得双耳生痛。豪哥的这一掌准头好、威力足，浮云甚至觉得有劈山裂地的凶猛。可惜辛哥脚下那条死鱼样喷出一团雾气如同结界迎上他的掌劲，只落得一声巨响的下场。
    耗了力落了空，豪哥也不气馁。他不是轻易肯认输的，旋即全神贯注连击数掌，还一掌威猛过一掌，气势磅礴地击在同一点上。
    这条能结界的鱼是辛哥的盾牌，山脚的结界也可能是它的杰作，能坚持到现在，力也耗了不少。碰上蛮干的豪哥短兵相接终于抵挡不住了，结界逐渐出现裂痕。站在鱼背上的辛哥没特异能力，受余波侵袭，口喷鲜血往下栽倒。
    那鱼，灵性十足，鱼尾一摆立即缩回缠懒散青年双足的须，一甩，圈住了辛哥的腰，再往下游了几圈，顺利地接住辛哥，却也支撑不住往地上砸去，立即遭受苏家残存伤员们的攻击。
    懒散青年在一边闲着，没鱼须支撑也还能云淡风轻般立在上空，一点也不理辛哥和那鱼的死活。
    行事磊落的豪哥却没把握这大好的机会劈死罪魁祸首辛哥，反而专注地盯着懒散青年，认定只有此人能威胁到苏罹的生命。
    “你为什么你不直接干掉我的雇主？他一死，这里的一切与我无并，我可以立即走人呐。”懒散青年翘翘嘴角，似乎对豪哥蛮有兴趣的。
    豪哥皱眉，他讨厌这类人。
    “让你失望了。你虽不是我的对手，但干掉你也得费力气。我还不想毁掉香港，不想跟你正面对打。当然，只等你稍微露出破绽，让我有机可乘，我才出手解决你。”
    豪哥原本是沉得住气的，此时也被他的话给激了。“无耻！”咆哮一声，双拳击出，跟科幻片似的挟电带电声势吓人。
    两人有距离差，豪哥拳头朝上处于不利的位置。
    懒散青年说到做到，果然不跟他正面撞击，甚至不还手，光凭身形轻巧，以换位移形轻飘飘躲开。
    浮云暗叹：“豪哥在黑社会白混了几年，没学会阴毒小人玩阴耍黑的那一套。”
    好在，豪哥本体为虎是凶兽之王，王者气度不屑耍小手段，好战却是天性。虽被对方激怒乱了章法，很快醒悟，几拳落空立即纵身飞扑过去缩短两人的距离。他记忆缺省造成的不方便很快被战斗本能接替，脚下无物也能凌空，擅长的近身搏斗的优势立即显出来，不给懒散青年有空隙凝神造武器。
    懒散青年托大了些，低估豪哥没发挥出来的能力，一进被他磅礴的气势和快与闪电的手脚给镇住，居然处于下风。
    他们这儿斗得热闹打得精彩打得好看，激飞的能力没结界防护，下边未塌的建筑和人全倒霉了。
    苏家那些战得只剩半条命的强弩之末恨死了辛哥，誓要手刃仇人。那条鱼不顾自身，在灵力不足下弄了个小结界护住辛哥，由得苏家人在它身上戳打。鱼的苦刑没熬多久，苏家人被上空大战波及，一个个往地上栽。
    鱼设在上空的结界消失，台风暴雨侵袭他们。
    鱼缓过气来，辛哥指使它强力扫平剩余建筑，找出藏了起来的苏家老鬼。
    懒散青年中了拳脚，喷了一口血后喊道：“辛哥，你的仇人躲在东南方，经纬度ＸＸ，地下50米左右。”
    关心则乱的豪哥手脚一缓，忍不住往下望――懒散青年等的就是这一刻，双手一拢，一只篮球大的泛光黑色雷弹出现，往豪哥怀里一丢……。
    皮糙肉厚骨头壮的豪哥没当场炸得粉身碎骨已属侥幸，当即如断线风筝往下飘。他够□，伤得很重，硬是不顾惜自己半途翻身朝辛哥扑去。
    那鱼行动迟缓，见他袭来，躲闪不开，只翻了半个身，以身为墙护住辛哥，任由豪哥的两掌击碎它的鱼骨。
    懒惰青年弹了弹溅在衣领上的血珠子，飘身降落，看都不看人和鱼，到某处，一扬手一枚手榴弹往地下炸。
    落坑，伴随惨嚎声，植物残屑、泥土、血肉和雨水一齐飞溅。
    惊得豪哥脸上失血，全身肌肉爆满，衣服裂成碎片，张嘴虎啸声声。
    声音惊天动地，声波见物即摧。
    鱼，白眼一翻，挺了。
    鱼的结界破了，辛哥七窍流血倒地。
    懒散青年也没能幸免跌入坑中，双耳流血。没昏，看到坑里老的护住小的胸和头部，炸裂了，死了。小的除了炸伤了四肢，七窍流血还有点气，晕了过去。
    懒散青年提着小的翻身出坑，坐在地上，一手捏住小的咽喉，吐出一口血，懒散地道：“把辛哥抱来，换他。辛哥如果死，大家一起死。”
    一步步朝他走来的豪哥看到苏罹的惨状，眼睛红得滴血，理智还在，不敢违背懒散青年的话，小心戒备倒退着抓了辛哥过来。一摸鼻息，没死，直接把他抛给懒散青年，趁对方换手接人之机，闪电般冲过去夺了苏罹就往山下跑，还不敢背对对方，小心抱住苏罹，只倒退着跑。
    懒散青年没追，观察辛哥的伤势。
    豪哥跑了一段距离，苏罹出血严重体温越来越低。豪哥也伤得重，力量消耗得快到底了，没办法屏蔽雨水。见懒散青年没追过来，躲在大树下撕了某死者的衣服帮苏罹止血包扎伤口。
    辛哥生命力顽强，醒得比苏罹早，在懒散青年的扶持下，掏出鬼焱曾跟浮云说过的贝壳托在掌心……那条大鱼“嗖”的一下缩小被贝壳吸入，随即各人的尸身残物甚至破烂的残砖烂瓦等物也一起被吸入进去。
    动静很大，豪哥瞧见了，吓得全身一哆嗦，立即抱好苏罹转身拔腿就逃。
    就算懒散青年有心放过他们，辛哥也不肯。他踢了懒散青年脚，指向了豪哥。“活捉！”他们的听力也被豪哥的啸声，懒散青年把他往腋下一挟，立即追了过来。
    同样带了一个人，先跑的豪哥速度远不如懒散青年，距离越来越近……风声、雨声、脚步声、喘息声、心跳声……跑进浮云脑海里的声音也越来越大……心跳加速，浮云冒冷汗了。
    越来越近……
    懒散青年扬动空余的手，一把泛光的像是剑，尖端却是三爪钩，一抛钩住豪哥的锁骨，入了肉，渗血成珠，顺着雨水往下流，眼看豪哥就要被倒拖……痛！他忍不住狂啸。
    懒散青年承受不住声波，手脚一软，剑柄离手，带钩的剑消失。挟住的辛哥也跌落地，压倒灌木顺着斜坡往下滚。
    脱了身，豪哥没回头继续往下跑。然而就在这时――“邕耍」喜你中彩了，有机会去异域一游。不过，只是单程哦，有去无回的。啊哈哈哈哈。”
    这声音……？鬼焱？！豪哥忍不住回头一瞧：只见懒散青年扶着辛哥被圆环形的红光围在其中，“嗖”的一下消失了。
    “浮云？！浮云！浮云！浮云！”
    脸好痛！干嘛打我？浮云捂住面孔睁开了眼睛。天，天亮了？啊！他居然躺在地上，坑边？对上豪哥焦急的脸。
    他疑惑地问：“我怎么了？”
    “你突然晕倒在地，怎么叫也不醒。我看……这坑有古怪！”见他清醒，豪哥松了一口气，拉起他迅速离开这里，后怕地回头望那坑。“鬼焱不知什么时候能醒，只有他醒了才能解惑。”
    难怪苏罹和豪哥都紧张鬼焱的昏迷……，浮云惊疑不定地想：“难道坑内还留有鬼焱的灵力能令我灵魂出窍跑进豪哥的记忆里去了？鬼焱是不是在这坑里压下时空转移的阵？他灵力耗尽伤了元神，会不会跟这坑送走那两个人有关？怪啊，鬼焱又不在现场，怎么知道那两人一定会落到这坑里？哼！鬼焱肯定瞒了不少事没说！”
    浮云和豪哥回到住处，林昕没睡，一直坐在客厅等他们。一进屋，她冲上来当胸给了浮动两拳，“你这个混蛋！”
    浮云讪笑着拍拍她的脑袋，不好意思地说：“别哭，我不好完好地回来了么？”
    “我才没哭！眼圈红是气红的！”
    “是是是！”
    “你的看法是？”等林昕出门张罗早餐，豪哥从卧室出来问躺在沙发上闭目养神的浮云。
    “苏罹的伤？”
    “能好。”
    “一个局，一个很大的局。我弄不明白这个局是谁设的，目的是什么。鬼焱应该清楚，但他不能说。章显也是知情人，难怪一直避开我。我想……，我、鬼焱、苏罹和苏家、章显、汪烟、昀少、彭老师、辛哥、懒散青年，甚至包括你和林昕都是局中人。这个局把我们这些相关的人都圈进来了。也许是有人得知鬼焱的存在和能力就开始设局，而我呢，可能是为了让鬼焱心甘情愿被人套供上的傺品。你，本该是局外的，因苏罹才被牵连进来。彭老师如果死了，只是弃子，他如果没死，就是挣脱了此局，是个明白人。辛哥和懒散青年显然不知身在局中，和苏家硬碰后落入鬼焱的陷阱。想知道真相，鬼焱醒不来；章显、苏罗找不到；昀少……，知道得比我们多，希望能从他这边找缺口，想办法联络他！” 

    娱乐匪事-46

    “找征信社吗？”浮云提及的人名，豪哥认识的少，他没追问，打算私下请人调查。
    浮云捋着不见胡茬的光滑下巴，不怀好意地挑挑眉，浅浅一笑，道：“不用。有现成的桥梁耸着，不踩白不踩！”
    “哼！那个人肯定派有心腹在这周边盯梢。”豪哥虎目抡圆，旋即恢复平常面目。
    “不不不！”浮云摇手，“昀少那家伙，不会笨得露尾巴给人抓。”
    “昀少……也是妖？”豪哥疑惑极了。他的妖力恢复后，视觉和感应能力不同往常，能一照面分辨出人与非人，以及他们能力的高低。昀少，怎么看也只是普通人，甚至运动能力还不算好。难道――浮云眼中的昀少跟他看到的不一样？啊，似乎理解错了……浮云，清醒后头脑比以前好使多了，能力高得不见底，身上还多了一股知性气。
    这只是很平常的调侃式隐喻好不好，豪哥怎么当了真？浮云扭过头乐得脸开花，暗忖：豪哥瞧上去有生人勿近的傲慢大佬气场，却比普通人更守心道。是个实在的主，不是个能随便开玩笑的。他收敛神色，回头对上豪哥的眼神，认真说：“你漏了汪烟。”
    “汪烟？”一瞧见他便躲得老远，不得已需要靠近便战战兢兢的那只人形兔妖？妖力很低，没有什么攻击力，能维持人形肯定不是靠她自身的修行。她只是异竟旗下有脸没脑的偶像明星，幼稚胆小怕事，什么都听经纪人的，也没听说她跟昀少有私交……豪哥想不通其中的关节，只能等浮云解惑。
    “苏家出事，汪烟早早离港并带走了林昕，依我看绝非偶然。就算她不知情，身后一定有知情者关照她们俩个。昀少被逮捕，她去了别墅带走林昕，可以证实她跟昀少私交不一般。”林昕曾提及汪烟的情人是海中成妖的生物，而辛哥脚下的那条鱼也显然是海中生灵……就算不共同对付苏家，收到消息也不奇怪。有灵性的生物成了妖，跟收妖家族苏家算得上是世仇，没交情的话是不会帮苏家的，就算知情也当着不知，只会暗中通知可能受连接的亲朋好友避开。“现在，汪烟经由林昕得知我醒来了。如果，我的推测正确，就在这一两天，昀少会主动联络我。”奇怪！浮云弹击自己的额头，思绪不受控制的清晰，好像事物都有细线相连，有根有脉络似的。“先不说这个！豪哥，苏罹目睹亲族殒落，精神创伤远比身体上的重。你最好想法打消他复仇、振兴苏家的念头，至于事实真相，你告诉他等鬼焱苏醒后告知他答案吧。至于苏家，不是还有苏罗在么？找出他，把苏家的包袱甩给他。”
    豪哥点头，浮云讲得有道理，只是他的语气仿佛交待后事，问：“你要离开？”
    浮云很有把握地说：“昀少一定会叫我去国外转个圈，归期不定。照顾苏罹是你的责任，希望我回来时，他已经康复了。”
    “？”
    “嘿嘿，香港没我这段时间住院和治疗记录，差不多要死的人活蹦乱跳复生，才半年缓冲期不够长。将来要进娱乐圈，怎么都得给大众一个满意的合理解释。昀少聪明，肯定帮我先捏造了国外的病历。当然，少不得我这个主角去医院逛逛。”
    正如浮云所料，到了晚上林昕回家，带了盒装的新手机给他，说是汪烟送他的康复礼物。开了盒子，除了手机，里面还有把磁卡钥匙和一张只写了地址的便笺纸。
    没电话卡的手机能叫手机么？
    “掏钱自己办张卡有多难？”林昕嫌他龟毛，别人好心送他机子，他居然怪人家不顺带送卡。
    “我不能出门见人。”浮云很无辜地摆手。
    林昕翻白眼，叹气，“明天我去办。”
    浮云把磁卡钥匙和便笺一起塞在林昕手上，合掌求道：“一起拜托。”
    林昕瞪了他一眼，偷瞄替苏罹煲药的豪哥，小声说：“怎么不让豪哥出面弄？”其实她蛮乐意效劳，但神秘味太浓，怕坏事，不敢爽快接下这一重任。
    “豪哥不是普通人，目标大。”如无意外，妖力恢复的豪哥应该在监察员的监视下。“你身上有你哥和章显的加持，寻常的人和妖都不能对付你。”
    “加持？那是什么？”林昕新奇地问。
    灵视力大飞跃的浮云乐得卖弄学识，小声跟她说：“他们各自在你身上施了保护你的小法术，其中一种的名称我是不知道，效果就是普通人看你面目含糊，转眼就忘记了你的长相。你呢，在人群中宛如半隐身，被人当成背景忽略，就算是摄影器具也无法清晰留影。哈，当然，伴随的倒霉坏处是：法术不解除你找不到男朋友，因为没男人记得住你的长相。”
    林昕发呆，难怪啊，怎么说她也是位长相姣好活力十足的妙龄好女子。以前上街，回头率就算达不到百分之百也至少有六、七十吧？现而今，根本无异性搭讪，甚至找他们说话，对方还爱理不理的。还曾为吸引力衰竭沮丧，以为娱乐圈盛产各类美女，大家审美疲倦，不是最出众的懒得理。
    “喂，林昕，回神！”受打击了？至于嘛，这她哥或者章显的好意，保护她不被娱乐圈给污了。大家都懂娱乐圈男女关系大多无节操，长相不俗的女性常被那些有钱闲得慌蛋痛的男人们当成后宫秀女，瞄上了翻翻牌子指定送上床。星光闪烁，瞧起来华丽动人，却只有黑暗才能陪衬，愈黑星光才愈亮。那些走红地毯挂珠宝配名牌，衣着华贵的俊男美女外表有多风光，里面藏垢纳污就越多，真正凭才华出位的稀少珍贵。才华，没人没钱捧，能华丽起来吗？林昕正处于好做梦的青春年龄段，踩进五光十色的娱乐圈定力不足，万一遇上擅长吊美女的空心花少，一番番花言巧语配上无脸皮的黏劲，难保顶不住诱惑陷进泥沼翻不了身。
    林昕接受汪烟的经纪人指导后办事能力大大提高，办了张电话卡接着去找了便笺纸上的地址，是汇丰银行的某分行，磁卡钥匙用来开启保险箱的。哈！机票一份、银行金卡一张、护照一本……驾照、电话卡、化妆盒？“哈哈，这是什么？”脸是浮云的脸，性别那一栏写着，“女！”
    银行金卡插入提款机，密码会是多少？林昕想了想，选定护照上的后面几位数。哈，宾果！中了。哇呀，好多个零，真是大手笔！连忙把卡退出来，鬼鬼祟祟四处张望。嘿，没人注意她。
    “卡里的钱是谁的？”她打电话问小烟姐。
    “章显的。”汪烟回答。
    “他的？不用白不用！”立即兴冲冲地取了些钞票，兴冲冲地跑去商场大采购。
    浮云怒火中烧，捏碎了林昕特别为他买来内夹厚海绵的胸罩，“妈的！该死的恶趣味！要我扮女人出境？海关的眼又没瞎！”
    “哈哈，放心啦，海关一般不会搜身，就算搜了最多判定你是飞机场。再为你这本该完美无缺的大美女惋惜地掬把泪，感慨上帝把脸蛋给了你却把那个给她而已。”林昕大笑着补充。
    这事太具娱乐味，难得的豪哥也一起跟林昕喷笑。大家气氛好，乐呵，受此影响不知前因后果的苏罹也莞尔。
    “我能化形变身吗？”浮云问脑海里老祖宗丢下的白纸。
    “暂时不能！修行破九九之数，可！”
    “我可以向你提多少问题？”
    “999”
    哇咧，还有次数限制，不能乱问。“九九之数是多少？”
    “非自主，历经九九八十一生死之劫。”
    “死81次？”
    “9981次。”
    浮云气馁了，脑子一关不问了。妈的，死上将近一万次？老天爷真厚待他！估计到那时，别说化形变身，只怕都成灰了。气呼呼地回房往床上一倒，恶狠狠地盯着睡得无声无息的鬼焱，火起，一巴掌拍过去――妈呀！痛！拍力反击回来伤了手腕……臭狐狸弄的小结界连他都拒绝，等醒来给你好看！浮云呲着牙齿威胁，马上发觉这动作幼稚，不合他的气度。
    装上保险箱里取来的电话，里面有一现存的来电号，想都不想直接拔打过去。
    “哈罗，浮云，身体恢复了吗？真高兴你主动打电话给我。”
    “昀少，你什么意思？居然要我扮女人？”
    “真失礼！浮云，你的修养有待加强。身为娱乐界未来的职业人士，要懂得运用言语的魅力。说什么扮女人？粗俗！难道你连尝试反串角色扮演的勇气都没有，还敢妄想将来会成为一代歌星？两岸三地影视界明星反串角色的很多，谁会以此为耻？”
    “喂，我是要当歌星，不是去演戏！”被昀少当头一批，浮云的气势弱了不少。
    虽靠电话传音，昀少敏感察觉浮云的变化，笑道：“请记住你的国籍，请熟记本地的国情，别误会纯唱歌能成为一代巨星。请你一定要牢记：歌星不懂得表演，星光必定暗淡无关。”

    娱乐匪事-47

    啧，说不过他！不得不承认他的经验值摆在台上，不想认嫩都不行。对上他，谁要是剥离虚伪和敷衍当他是自己人，自认倒霉吧，被他的虚假击垮也是活该。
    昀少的谈兴似乎很好，给他时间答腔，见他沉默着，便笑着问：“嗬，怎么不说话了？我说得没道理？”
    浮云扫了一眼躲在门边偷笑的林昕，没奈何地说：“是是是，很有道理！你以为我第一次扮女人出远门，能瞒得住人？”他的声线不错，可怎么听也是男声，何况还有喉结。这是夏天，不可能穿高领厚衫遮住颈子，围丝巾也不合季节。
    昀少笑道：“那是你的问题，相信你能解决。”
    “昀少！”
    “你的声音很有朝气，我很欣慰。浮云，你这只惰性的野兽不再逗留原地，开始望着前方迈开脚步了。抱歉，先聊到这里，其他的等见面再谈。”
    擅自把电话挂了，这混蛋！
    运气跟他的心情一样差，倒霉的那航班居然延迟了。晚上九点，国际候机室，浮云双臂盘在隆起的胸下，垂着眼睑盯自己的鞋。出门时，递鞋给他的林昕抱歉地说：“没办法，这已是商场的女鞋最大码”。唉，女式的39码耐克牌运动鞋硬塞了40码半的男足，憋得生痛。心里只有一个念头，解放它！其实他把集中力放在脚上，只为了缓解膀胱的压力。航班推迟一个半小时，他遇到生理障碍，想上厕所。抵触扮女人属精神层面的不适，走出门便豁了出去，以大无畏的乐观态度勇敢往前走（其实一上街就搭计程车，没遭受目光的洗礼），心境一放开，也就没什么。可是，待机的过程中他遇到实际问题――公共场所的男厕、女厕该进哪间？总觉得无论进哪间都得戴上变态的大帽子。身为有见地、知识型的好青年，迫于现状假扮女人，怎么也不能丢弃最后的尊严，熬到上飞机解决！
    “嗨！美女，一个人？”
    搭讪？！美女？眼睛瞎了吗？没看到他丑得连自己照镜子都认不出这是谁。
    “你也是去瓦蓝多？”受到冷遇，对方一点也不在意，坐在他旁边的空位上，继续搭话。
    为了打发时间，屏蔽灵力的他兴趣勾了起来，好奇这位眼睛有毛病或美感异常的无聊男。扭头一看，与他想象的――除了年青这一点相符，其它的都背离了。此名男士没有半点惯例性搭讪男的痞气，圆脸圆眼，嘴型端正，瞳孔纯洁得如小孩子。身形瘦高，衣着讲究，衬衣西裤皮鞋都是名牌，腕上的手表正是浮云曾打过广告的那一款……是个不好分类的人。
    “我想说，你脸上的油彩妆化得重，对皮肤不好。”他似乎不觉得浮云肆无忌惮的打量很失礼，反而高兴地咧嘴露出晃眼的白牙齿，以为得到了对方的回应，不再唱独脚戏。
    “关你屁事，少管闲事！”浮云扁嘴，原来是个好管闲事的碎嘴型无聊男！顶着遮盖本来面目的浓装，他就得扮演独特异行、说话粗鲁的狂妄少女。
    “好好的五官，好好的脸蛋，干嘛化个死人妆故意扮丑？”
    无聊男眼力不错，居然能透过表层观本质――眼力真厉害！糟糕，开口说话了，忘记掩饰自己的声音……会不会被他看出男扮女装？担心被瞧破，浮云忍不住摸了摸掩盖颈子的衬衣那荷叶花衣领。
    “你脸上涂的油彩是剧场化装用的熔化油脂吧，真的很伤害皮肤，何苦糟糕你的天生丽质？”无聊男继续苦口婆心劝说。
    浮云不敢再说话，耸了耸画成刀状的浓眉，眨着青青紫紫的眼帘，抖了抖涂满白粉的面颊，撇了撇猩红的嘴唇，恼火地想：笨蛋，不懂祸从口出么？
    “抱歉，忘记自我介绍了。我是聂晴，人物摄影师。”
    浮云没接他递过来的名片，站起来拿了行李箱准备换位。
    他身后，聂晴突然跑出一句：“你的五官，身材甚至声音……，很像一个人。”
    浮云全身一僵，不好的预感涌上心头，忍不住问：“谁？像谁？”
    “去年年尾出车祸的广告模特儿浮云。”聂晴摸着腕上的手表，轻声说：“这款手表的商业照是我替他拍的。”
    衰运！那时要拍的广告多，为了捞钱拼命赶场，没空闲记住每位摄影师的长相。幸好此时延迟的航班开始登机，令浮云松了一口气，抢先首位上机。
    还好，聂晴不在特等舱内，感谢昀少肯花钱……飞机腾空平衡飞行，久候的洗手间开放，解决膀胱危机，浮云惬意地闭目休息。
    他安心得太早，到了瓦蓝多时差翻倒，这边是午夜。昀少的手机不通，浮云傻眼了。以为一下飞机昀少会派人来接，出发前光顾着跟林昕学化妆没做功课，对这座城市一无所知。唯一可以肯定的是，这里的官方语为法语。很遗憾，他的外国语仅英语一门勉强，法语完全不行。更蠢的是，他口袋里只有港币。
    瞧见聂晴正弯腰上了辆计程车，浮云立马提着小行箱冲刺。哈哈，超人的速度有了用武之地，赶在车门合上之前冲到车边，尖着嗓子道：“聂晴，顺载我一程。”
    聂晴的圆眼笑弯了，立即推开车门示意他上车，笑道：“我还以为被讨厌了。”
    浮云擦着额头上不存在的汗，难堪地笑了笑，尽量地少说话。
    “你第一次来瓦蓝多？”
    浮云点头。
    “接你的人没来？”
    再次点头。
    “航班晚点，跟对方错过了吧？联络不上对方？”
    继续点头。浮云恼火地想，以昀少的精明，哪怕航班晚点也不应该错开接不到人。
    聂晴非常有耐心，问：“你有落脚处吗？”
    摇头。
    “需要我帮你订旅馆吗？”
    浮云点头。
    聂晴朝他靠过来，歪着头在他耳边小声道：“你是男的？”
    “胡说八道！我只带了港币，怕旅馆不收，希望你帮我订房，顺便帮我换点本地用的钱。”浮云伸掌拍开他的头，庆幸自己脸上的白粉涂得厚，看不出脸色。暗自磨牙：这家伙不当警察、侦探真是浪费人才。
    聂晴闪着大眼，笑咪咪地道。“哦……！放心，我不歧视有特殊爱好的人种。”
    浮云手机响了，一按键，昀少劈头就问：“你在哪儿？我转遍了机场没找到你。”
    这次，浮云的冷汗畅快地流了下来。蠢！傻透了，应该相信昀少在机场等他的……。“聂晴，能不能叫司机送我回机场？”
    “行！跟你错开的朋友在机场等你？”聂晴脾气极好，吩咐司机几句，到了交叉路口计程车拐弯往回走。
    远远的，浮云就瞧见昀少站在灯柱旁，没注意身边的聂晴也看到了他，大大的圆眼硬是折成一条平行线。
    “车钱。”掏出钱包，浮云准备拿钱。
    “举手之劳，讲钱俗气。”聂晴笑着拒绝。
    “那是谁？你这个笨蛋，怎么随便跟人走？！”上了昀少的车，斯文的他也忍不住骂人。
    “同机来的香港人，没问对方的姓名。”淋浴在昀少熟悉的温暖气息里，自知有错的浮云没说破聂晴的身份。担心昀少知道他是熟人，会对付他，辜负了他的一番善意。怕敏锐的昀少继续追问下去，浮云赶紧转移话题：“听说你进了班房，最后被驱逐出境，到底怎么回事？”
    “只是误会。”昀少不想谈此话题，皱着眉头丢下四个字。

    娱乐匪事-48

    哪怕昀少的眉头很快舒展，脸色也难见变化，但他心情糟糕改变了溢出的气，流量陡然变少且不说还不纯净，温度也底，吸收起来不舒服……糟糕，踩中雷区了！处世圆滑的昀少遇到挫折也有正常人的情绪――诶，浮云安心地叹了一口气。见多了非人类，比较之下正常人更有亲切感。“哈，果然，我那无法控制的基因里虽然有一半狼性，但我的心脏、头脑、根子、骨骼还是正常的人类”突如其来的自我肯定，令他心情大好，甚至有些沾沾自喜。着女装，怕被看破出洋相、露丑态的焦躁，一扫而空。
    昀少沉默了片刻，心情很快振奋，流露出的气也恢复了正常。没管闭目打瞌睡的浮云，自顾自地介绍瓦蓝多……浮云竖起耳朵收集他说的信息，脑子自行运转――昀少不肯提那话题，只说明他们的交情还没到那份上。他不因此心堵、难过，想必也无法把他当成至交好友。做为明事理的成年人，当然不会无礼地挖掘他人的疮疤，彼此糊弄着当那事不存在。可好奇心掩不住，昀少越要隐瞒，浮云越想知道究竟是怎么回事。凭直觉，浮云觉得昀少出事跟苏家甚至自己出车祸都有关连。就像一多根须的爬地藤蔓，想连根拔起它必定会牵连一串串藤藤叶叶。
    昀少说得口干，回见浮云还是那副懒懒的提不起精神的熊样，问：“你有听吗？”
    浮云睁开眼睛道：“有听！删掉多余的废话，你想说的无非是这里的音乐环境好，没被浮世虚名污染，音乐学院很有料，那些在维也纳活跃的音乐巨擎，有不少是从这不起眼的瓦蓝多走向世界。要我在这里学习西洋声乐、了解古典乐器、学几种语言以及熟练运用所谓的欧洲上流礼仪。请问，要学的课题这么多，你给我多长时间？”
    昀少笑道：“我对你的要求不高，能骗得住人就行！”
    “喂！这算侮辱吧。”
    习惯性激怒谈话对手再安抚人的昀少，优雅亲切地一笑，道：“如果你超出了预期，当然皆大欢喜。近段时间空置下来，我深刻地反省走过的路，察觉做错不了少事，失之操之过急，浪费了不少上好的原石，塑造出一些表面度光的假星辰。对你，不想草率，希望借些空档把你从里到外锤炼一翻，配得起大众的期待。所以，我希望你回到香港，看起来像是真正从欧洲归国有教养有素质的一流音乐人，能单独自如地应付那些刻薄的评论家和记者。本来，你的领悟高，不需要我嗦，但瞧你这副女装打扮，我失望了。”
    “抱歉，令你失望了！”他这番话，浮云听着很不爽，暗道：你失望，我高兴！顺便腹诽：这家伙的个性真他ＮＮ的相当别扭！
    昀少腾出手，指甲轻划浮云脸上那层厚厚的白粉，“涂厚粉，心虚，忙于掩饰。你的心不够豁达。”
    浮云拂开他的手指，冷笑道：“在你眼里，人要够贱，贱者通吃天下吧。”瞧他为了捧红那些吸金的娱乐星星们都干了些啥？堆人气、扯话题，有意误导媒体推波助澜扯人是非，制造无中生有的绯闻，到处充斥着星星们的花边消息愚弄大众。娱乐圈其他的娱乐公司，明星们哪有他旗下的张扬？见报率高？他不领这份功劳是他虚伪的谦虚。
    昀少微笑道：“扭曲我的用心很有趣么？”
    浮云嘴角一歪，扯出一个变形了笑脸，“有趣，非常有趣！昀少，你我心中的度量衡不一样。娱乐圈内，我敬你是专业的指导者、领路人。该听的我会听；该做的、该学的，我会认真完成它。其余的，你就别管得太宽。”
    “呵呵，你是说你有分寸和底线，我不能越界。好啊，我拭目以待，等着看成果！”语言上占据上风的昀少陡然被浮云翻盘，只能感慨：他不打直球时才可爱。
    昀少在瓦蓝多的住处是远离市中心往北，离公路有段距离的丛林旁临湖的一排青色木屋中的其中一间。车只停在公路边的停车场，往里走没修车道，得靠双腿行动，走了将近二十分钟他们才到。昀少解释道：“从事音乐的人听力灵敏，讨厌噪音干扰。”
    除了挂在天下的璀璨星辰，夜深人静，木屋群安静得像是没人住。
    浮云展开灵能感一搜索……每屋都住了人，大家都在沉睡。“这里住着瓦蓝多音乐学院外聘教职者，学院在湖对面的丛林深处。”
    木屋不大，分了两层，一楼是起居室加厨房、餐厅，二楼有两间，原本应该是一卧一书房。昀少改成两间卧室，房内各摆了书柜、书桌显得拥挤。
    昀少为他拟定的课程表摆放在床边的书桌上，语言占据首位，进音乐学院旁听需考核，语言是基础之一……音乐剧鉴赏守在尾端，维也纳、米兰、伦敦和巴黎都在行程表上。课程很合理，昀少的用心的确是为了他好。
    卸了浓妆，换上舒服的便服，不得不称赞懂得享受的昀少会过日子，就连睡袍也抵得上手工西装的价格。这儿的环境好，没有人类的恣意破坏，绿树成林，湖水纯净，比起香港的海边灵气更足。飞机上睡够了的浮云精神好，哪会安生躺在床上？比不得他，昀少只是普通人，开夜车再开车二十分钟早就累得成一团稀泥，恨不得跟床融成一体，只叮嘱他：“自律！”
    浮云身形一隐，瞬移到屋外，享受清新的气息，所有的毛孔都在叫嚣：“舒服！”
    他飞足掠过湖面，故意轻点水面引得涟漪一圈圈。虽无观众，自得地左扭右摆腰起，勾腿展臂，心中响起不知名的旋律，快乐地跳着一个人的独舞。
    哈哈，惊动了湖中的鱼儿。
    有意思，湖鱼们也能散发令人舒服的气息。
    他弯腰鞠了一个绅士礼，以鱼儿们说：“初次见面，你们好，我是浮云，来自遥远的中国，是一名舞者，也是未来的歌手。”
    “世上无论哪类生物，果然都有灵性。”越来越多的游鱼聚集在他足下，他跳得越起劲。
    也不知舞了多久，远处突然传来小提琴声。“各位抱歉，我去瞧瞧谁在拉琴。”浮云立即飘到对岸再纵上树梢，找了棵高树立于顶端，展开灵识寻声细辨方向。
    找到了！
    离古堡式建筑群不远处是连绵起伏的草地，由鲜艳的花丛分割成块状空间，每块草地都种植着树冠广阔的高大树木，围着大树有用来憩息的座椅。一位长发飘飞着墨绿长裙的女子立在花色最艳的花丛中陶冶在自己的琴声中。
    周边的景致很美，意境也佳，只是这位深夜不眠客的琴声欠缺火候，音律不流畅破坏了韵律美。欣赏具有深厚文化味的古典乐，浮云缺少文化厚度，但旋律是共通的，缺少韵味，只能称之为失败。浮云听了一会儿，知道此西洋鬼妹是在此独个儿练习，便失去了兴趣。目光落到黑沉沉的古堡上，“哈，这就是音乐学院？死气沉沉的，看起来像是吸血鬼会出没的古堡。”
    “喔耶，魔法阵？结界？”浮云飘到城墙上，一瞧：整个建筑群被闪着微光的古怪符号笼罩着。不明底细，他没敢闯进去。除了昀少拟定的课程表，此刻他再为自己加上了解西方魔法，魔怪、吸血鬼。
    清晨，敲门声惊醒了浮云。他一跃而起，赤着足打开房门。满面倦色的昀少刁着支烟站在门外，指了指身边的轮椅，“你的道具。”
    浮云指着自己的鼻子，“这次要我扮残废？”
    “不是扮！从现在起，你是因车祸下肢瘫痪，一边复健一边学习，身残志不残的优秀天才音乐少年。”
    “好假！”鸡皮疙瘩全冒出来了。
    “扮不来？”昀少伸脚踢向他的小脚，“需要我帮忙把你的腿真弄折？”
    “滚蛋吧你。”浮云反拐他一脚，心念一动，想吓唬一下他，马上否决，欺负普通人不道德。扮就扮吧，比死上一次来得容易。轮椅的尺寸合他，坐起来还蛮舒服的。
    “符合你的人体工程学，刻意为你订做，时间卡得好，昨天送来的。”
    看着楼梯，浮云刁难地问：“轮椅怎么上下楼？”
    “你又不是真瘫！”
    “演戏要演全套！”浮云再将一军。
    “你小看现代机械了。有使用说明书，看清晰了再使用。”昀少不上他的套，“别露馅，再过半小时你的语言家教过来，好好学，我要去工作了。”
    浮云好奇地问：“你在音乐学院上班？做什么？”
    昀少耸着眉头，神秘地笑了笑，“想知道？自己去找答案。”
    课程塞得满满的，浮云过上了前所未有的紧凑的规律生活，没时间去夜游了。
    室内的日常清洁有定日上门的清洁妇整理；饮食方面，牛奶、奶酷、面包定时有人送上门，厨房的存在完全没必要。
    语言家教是学院的学生，年龄比浮云的实际年龄少，几种语言混合起来教，顺带还教音乐史，讲音乐典故，教得生动有趣，学起来一点也不难。
    昀少果然甩手不理他，早出晚归，难得碰面。一个半月后，浮云的语言过关获得了前去学院旁听的资格。

    娱乐匪事-49

    入学这天，难得跟他碰面的昀少终于打算履行监护者之责，大清早准备送他去学院。见他紧捏着要上交学院的履历不放进信封，眼睑下垂，白白的面颊微微泛红，走过去推动轮椅调侃道：“稀奇！你脸红了，紧张吗？”
    “开玩笑！怎么可能？”事到如今还会为通篇谎言的履历脸红，太骄情了！浮云唾弃自己的那颗半红半黑的羞耻心。
    昀少没继续挖他的挫点，只说；“你虽然是旁听生，因学费比正规生高交了两倍，可以享受的待遇跟正规生一样，学校有免费提供的餐点、住宿。你想住学生宿舍还是我这边？”
    浮云想了想，道：“住宿舍吧。”据他目测，去学院要绕湖穿林，坐轮椅得花上四五十分钟，一天来回浪费的时间多，万一住不习惯还可以搬回来。
    “也好。”昀少点头赞成。“选修的课程我帮你勾了出来，你觉得有必要，可以再选。今天先把该办的手续办齐，再参观学院。玩音乐的怪痂多，住宿舍要做好心里准备。”
    再怪也怪不过那些非人类……越怪似乎越有趣，浮云心里生出一份期待。当然，他内心深处的雀跃偏离了方向，朝阴暗诡异之处发展，完全比不得当年正处于青春期时，初上北大那么单纯的兴奋，而是――可以光明正大进入那座有古怪符号笼罩着的城堡式学院。他看过学院简史，想不到它有四百年历史，最初的主人是一位候爵，几度易主，经过不同爱好的主子修缮、翻新，一百年前归公成为国立音乐学院。
    白天的音乐学院少了暗夜的阴郁，有了阳光的渲染，鲜花和树木的陪衬古香古色的建筑群焕发惑人的迷彩。学院正门开在并排三幢的最高楼塔下，以前应该是吊架门，门扉不到门洞的三分之一。通往正门的两边除了高大的林荫道乔木还种植着争奇斗艳的玫瑰。越过门洞，迎面而来的是超大的花坛，鲜花拱绕着那些耸立着排列成学院名称的塑形植物。
    “嗨，小云！”他的语言家教带着一群男女朝他跑来，接替了昀少推轮椅的工作，骄傲地向同伴介绍：“我的学生，云！一位语言天才！”
    别把“天才”两个字随便安在我头上，多令人难堪的字眼啊……浮云羞怯地垂下头。惭愧！想他当年在北大，英语四级重考了三次才低空飞过，六级一至到休学也没过，还安慰自己又不是学西洋史，英语差一点也没关系。到了香港，才勉强能用英语交谈，还自我诡辩：虽说香港英殖民Ｎ多年，人人都能说上几句英语，但大家平时交谈习惯地道的粤语再飞出几个英文单词，特有潮味儿。他入乡随俗，不得不应景照搬，做那新时代的潮味少年仔。现在，灵力激发脑细胞活性化，五感与思维能力大大提高，尤其出色的是记忆，几乎达到过目不忘的境界，一天累积的词汇量达到昔日苦背的一个月。一学，语言当然不再是阻碍。
    他的羞怯取悦了语言家教的同伴们，大家围着他七嘴八舌说开了。说话的速度快，还夹杂着他们本土的音节，浮云听力再好也有些懵懂。只能猜测这伙人没怎么见过来自东方的人，好奇着。
    “别吓坏了小云，他很容易害羞。”语言家教护着他，推开想捏他的面颊的女子。
    这时，优美的歌声响起来，围着他们的众男女留下飞吻匆忙走了。浮云回头一瞧，昀少早不知去向。这家伙，离开也不说一声！
    “上课了吗？老师您不用去吗？”
    语言家教笑道：“我学分已经修够了，上课较自由，今天给你当向导。”
    好高！走廊的地面到天顶有二十几米的高度，拱形的天顶绘有华丽的人物彩绘再配上栩栩如生的浮雕，人行走在走廊里被空阔的空间压迫着极度渺小。
    “小云，你虽然不是正式学生，请不要自卑。我们学院的旁听生资格一样很难获取，每一学年只有一二位能进来。是有所特长的偏才经过三位以上的知名音乐家推荐才可以来参考。”
    “是吗？偏才……”要是指他的声线吗？浮云抓了抓下巴。他玩乐器不拿手，唱歌嘛，只会唱流行歌唱肯定入不了世界线音乐家的耳。没人找他验证音乐上的才能……昀少什么也不说。问他？肯定不会说，要自己找答案。唉，想念鬼焱。只要提出问题，鬼焱想方设法找出答案给他。那家伙不知醒来了没有？这儿差不多与世隔绝，手机来这边都没讯号，没电脑也没网络。扮孤苦伶仃的轮椅少年太投入，加上忙着学语言，都忘了夜晚溜回市内打电话给林昕。啊，忘记找昀少换本地的钱了。
    语言家教推着他参观一间间课室，没进去，只在窗边旁观。为了不受外部声音的干扰，各课室的隔音效果极佳，各门窗都深闭着。只用看，浮云就被这些未来音乐家们专注的表情震撼住了。这已不是热情能形容的，是他所欠缺的“音乐的灵魂”。
    “浮云？”
    “嗯？”浮云回头看语言家教，“什么？”
    “你有绝对音感哦，非常了不起！拥有绝对音感的人非常稀少，和莫扎特、贝多芬、圣桑、苏萨一样的绝对音感……。”
    “绝对音感？”是指他的听力吗？啊啊，没出车祸前昀少曾考过他的听力。喂喂，别拿名人来唬他，鬼焱比他的更好。这算不得什么，他听力好是有一半狼的基因，灵力越高听力越强。有灵能力的非人类或者超能力者大多听力都超出常人，按音乐界的标准，他们都有绝对音感，换而言之，莫非莫扎特、贝多芬也不是一般标准的人？
    到了中午，昀少来学生餐厅找他们。
    浮云怕了语言家教那伙离开音乐摇身一变成为热情过剩的凡人，他们甚至好奇他那不能动弹的腿，想敲想挠测试反应。急于摆脱他们，偷偷合掌求助，“快救我出苦海，我不想再成为展览物品。”
    八面玲珑的昀少立即展示他的华丽语言，哄开围观者们。
    浮云瞧着他腋下挟着的那根细棒子，“昀少，别告诉我，你是音乐指挥家。”
    “呵呵，猜对了。”
    “就你？！”浮云鄙夷地翻白眼，市侩的人精跟高尚的纯音乐的指挥家怎么也划不上等号。
    敏锐的昀少当然瞧得出他想些什么，“小瞧我了是不是？浮云，人是多面体。挖掘明星推销他们替我赚钱是我的乐趣，没回港管理异竟娱乐之前我可是有着音乐之魂的音乐痴哦。是我低调，不爱张扬自己的长处。我，也是这所音乐学院毕业的高才生呐。”
    健康的青年坐轮椅强扮弱势群体，加上不合口味的饮食导致胃口不佳，被好心的语言家教及同伴硬塞食物，满嘴难受担心得胃炎，虚火正旺的浮云认定这周围没一个能听懂粤语，故意找碴，“连你都是高才生，这所音乐学院也不怎么样嘛。”
    昀少已经替浮云办好所有入学手续，帮他把旁听学生证别在胸前，心情正好，自得地笑道：“鼠目寸光的你不知道的事多，这所学院迄今为止只有十位亚洲人士毕业，其中日本人占了七位，他们可都是活跃日本音乐界的名人。印度和马来西亚各一位，你引以为傲的大陆一个也没有。”
    “咱国内的中央和上海音乐学院也不差。喝了几碗洋墨水，就当自己是假洋鬼子，果然奴性根深……呐。”
    面对浮云的人身攻击，浸染过纯音乐，教养一流的昀少也不生气，只说：“下午我没课，带你去宿舍熟悉一下环境。还有哪些地方没去参观？”
    浮云拿出学院简介：“图书馆、教堂、名人堂、礼拜大厅。”翻了翻昀少递给他的证件，苦着脸失望地问：“没借书证？”自知先前的话说得太过，立即往□段告饶道：“请原谅我的胡言乱语，请帮我办证。”昀少是金主，占他的口舌上风太愚蠢了。
    “你以为我跟你一样小肚鸡肠？办借书证要本人到场，他人不得代办。”昀少伸掌扫他的头，浮云机灵地闪开。
    哇噢！了不起！图书馆占据整幢碉堡。一共有十五层，没电梯。分类最细最多的当然音乐类书籍，方便学生阅读摆放在一至五层。浮云这个可怜的轮椅青年只能在一楼转悠，想看的杂书都在高层。他的轮椅有爬梯功能，但上上下下也挺不方便。
    好心的图书管理员安慰他这个身残的东方少年：“列出书单，托人帮你带下来。”
    某些书不方便经他人之手……只能住进宿舍后趁夜偷遁。
    学院的布置蛮奇怪的，又不是同心圆，学生宿舍居然在城堡的中央。分两幢，女左男右，还不怕男女夜会，每层中间都有桥廊通行。
    “这两幢是以前城主的主楼。学院的宗旨：人创造音乐，人才是主体。来学院就读，每位学生是价值连城的宝物，住是好的房子是理所当然的。” 

    娱乐匪事-50

    住宿生们在上课，宿舍管理员不在，大门紧闭进不去。闲来观赏宿舍周边的风景？这会儿浮云身上的优雅细胞尚在沉睡中。
    “舍规又增加了？比我们那时严格了许多……。没办法了，明天傍晚搬行李直接住进来吧。”昀少推动轮椅准备离开。
    “等等！昀少，那是舍规？怎么可能？这也太扯了吧？”浮云指着门前左右各一人高、方形的雕塑铜座四面密密麻麻雕刻的文字问。他眼利，雕刻的小字全看完了。可惜就算他是所谓的语言天才，短时间内还没办法完全正确掌握所写的信息，只知道是一些住宿生必须遵守的规定。那么多的条条框框，比他在北大时严苛多了。限定得死死的，还敢说学生是宝物？
    “别在意，你只要记住几大要点就行了。一，晚上九点过后全校停电熄灯，住宿生不准离开宿舍；二，从早上八点到下午四点半宿舍关闭，学生不得入内；三，住宿生禁止喧哗；四，校内有禁区标志不得入内。”
    “晚上九点熄灯？太夸张了点吧？”
    “没办法，学院招收学生的条件苛刻，财政当然是一边倒的赤字。靠政府补贴和私人捐赠才得以维持，不节省没办法过日子。唉，其实我觉得学院如果能卖出一小部分周边的土地，日子会很好过。”
    浮云吃惊地问：“难道城堡外望不到边的林子，还有那湖泊都是学校的土地？”
    “呵，你无法想象吧，东南以公路为界，西北以群山为标志。我想，正因为有空阔、优美的环境，才能隔离世俗嘈杂单纯沉浸于音乐世界吧。”
    这天深夜，身穿亚麻布睡衣的浮云赤着双足静静走在林间小道上。此刻，他的心境非常平和，呼吸清新的空气，觉得自己与周边的树木融为了一体。体会到，这里百年来没有遭受人类肆意砍伐，树木们自在地天然生长郁郁葱葱构建了一方灵地。白天，好不容易压下离开轮椅靠双脚去触碰大地的诱惑，现在解了禁，仗着周围几里无人类气息，张开五感尽情吸收大地、树木散发的纯净气息。这些气，灵纯度仅气于人气，经由五感吸入体内，活性十足的盘旋一周，粹成精华汇入他的丹田内，构成已结元丹的外衣。
    哈哈，以气修身的修行原来如此简单……当晨曦东升，盘腿坐在树梢上的他睁开双眼，真舒服！全身轻盈得想跳舞。
    “你晚上跑去哪儿了？”一飘进屋对上了昀少不高兴的冷脸。
    浮云笑道：“散步去了。”
    昀少警告道：“鬼焱不在你身边，你没本钱惹事！”
    话讲得难听，浮云心里上堵，耸耸眉骨不吭声。惹事？他从没主动过。他才烦呢，老天爷不长眼，不给他平凡的出身，事都是自个儿上门找上他。
    “这边人口密度本来就低，学院又有规定过了午夜不准在林间走动，出了事学校不负责。”
    “有这条规定？”
    昀少拍击额头，“啊，抱歉！你以前在香港不爱夜游，忘记跟你提了。”
    不是忘了提，是怕一提反而招惹明知故犯吧？浮云情绪转换得快，好奇心勾了起来，问：“难道有学生深夜在森林里游荡出了事？”
    “没错，以前有过传闻。”昀少点头，严肃地说：“出事的人数具体是几位，我没弄清楚，只知道有学生有教师。那时我太专注于音乐，没有进入娱乐圈后那么八卦，对与已无关的事缺乏相应的兴趣，听过就算了。你别以为我骗你，每位入学的学生和家长都签下违反校规出事，学校不负法律责任的契约。可能因为你是旁听生，这些具备法律约束力的契约没要你签。”
    “上个学需要签这种东西，你不觉得不合理？”
    昀少笑道：“没追求过梦想的你体会不到我当时的心情。能进这所梦寐以求的音乐学院，高兴得忘乎所以，哪会理这些？”他当时签下的不平等条约哪只有这一些？为了央求家里答应他出昂贵的学费上这儿求学，甚至把今后的人生都卖断了。
    第一天旁听，浮云只有一节声乐练习。除开他，学生有七位，四女三男肤色没有一个重复的。各有各的特色，“怪痂”，蛮适合安在他们身上――有的相当神经质，旁人一丁点动静就坐立不安；有的摆着张痴呆脸，视线不知飘哪儿去了；有的傲慢得像尊神……。至于长相，浮云不欣赏老外的外貌，嫌他们要么头发卷曲不直；要么两眼离得近且深凹便隆得高的眉骨更高了；要不眼珠子小，眼白多，像死鱼眼；要么鼻翼宽大，要不就是狭窄；要么嘴唇厚过了头，要不就是嘴皮子薄得瞧不出。当身穿燕尾服，捏着指挥棒的指导者走进来，他们的眼神全变了，有了共同的特征：狂热！
    等教室门一关，室内的气氛全变了。
    指导者也不说话，指挥棒一摆，右臂优雅地一扬，七位学生同时张开嘴……声音，这声音！一连串相连成为悦耳的歌声。
    浮云全身战栗，怎么也控制不住手脚发抖。教室内与站在室外观望完全是不同的层次，真是震憾得令人血脉贲张。不用张开灵感、灵识，光凭肉眼也感受到学生与指导者那纯净无垢的灵魂，甚至地还能看到从他们嘴里跑出来的音符化作灵光四射的符号在空中飞舞。
    浮云心底里涌出一股无法言明的快乐，忍不住跟大家一起张开咽喉，没有乐谱，心中没有歌，只顺着指导者的指挥棒，或高、或低、或张、或驰地发出声音，那声音连他自己都觉得陌生的动听。渐渐地那声音有了独特的生命，与空中飞舞的音符纠缠在一起。
    “停！”指导者的指挥棒停在了半空。
    七位学生转过头一齐盯着来不及收声的浮云。
    指导者走到浮云面前，说：“请发出你独有的声音，请不要配合他人。”
    对方说得慢，浮云听懂了，但其意没弄明白。从自己嘴里发出的音怎么不是独有的？为什么说他在配合别人？
    接下来浮云闭上了嘴，看着指导者的指挥棒就想跟着唱不由得闭上眼睛只用耳朵听。用心细听，立即发觉七位学生的声音各有特色，男声、女声，中音、低音、高音同时融合在一起成为厚重却又美妙的大合唱。厉害啊，简单的音节经不同的音汇合在一起，其中的变化之丰富拓展了新的音域。
    下了课，浮云被指导者单独留下，对方轻言细语道：“绝对音感的天赋限制你与他人合唱，你的音质很好，音域宽阔，没有杂质。但当你与他人合唱时却变得细软，成为修整他人偏差的和音。”
    浮云眼前一亮，沮丧消失，诚恳地求教。指导者答应了他的请求，答应每天清晨和傍晚均出时间教他练声，不方便借用学院的教室，地点只能定在城堡外。
    后面没课，本想去图书馆消磨时间的浮云改变主意，打算吃完午餐外出找个好地方练声。先到图书馆正好撞上在此杀时间的语言家教，听说他要外出，坚持要跟他一起。
    浮云担心跟他混在一起象昨天一样惹来一堆人，不是很情愿。等进了食堂才发觉自己的担心纯粹多余。这些未来的音乐家眼里、耳里除了音乐，其他的人和事新鲜感难维持。昨天围观他的人今天只客气地打声招呼便视若无睹。
    感情相对丰富的语言家教感慨大家的冷漠，嘀咕：“都是些无情的家伙！”
    的确很无情！
    上空似乎有无声的呐喊――经过一座高耸的尖塔，感觉异于常人的浮云制止语言家教推他的轮椅，抬头往上瞧，立即大喊：“啊！上面有人……，跳（楼还是跳塔？）……”一位穿靓蓝色套裙的长发女子站在尖塔高处的窗台上，一副摇摇欲坠随时落地的样子。视、感太好，浮云能看到她忧郁的表情和了无生趣的眼神。立即认出，她就是他第一晚在城堡外见到拉小提琴的女人。
    很高啊，离地四十几米，掉下来会死人的！
    “周围都是顶尖的天才，有的人顶不住压力……”语言家教只耸耸肩，推着他要走。
    “不管她？”浮云瞧着身边走动的学生、教师们，也有人朝上面，却没有一个人停下脚步。
    语言家教满不在乎地说：“她只是想站在高处吹吹风，怎么管？”
    视若无睹，浮云还做不到，再抬头，那女人正往下坠，飘飞的长发遮住了她的脸。浮云二话不说纵身扑过去，张开手臂凌空接住她，故意由冲击力撞翻在地作垫背。
    “小云！”语言家教推着他的轮椅飞奔过来。
    浮云盯着压在他身上处于失神状态的少女，调侃道：“哈罗，你很重！”
    一位教导者走过来，扯起少女，冷冷地看着脸色苍白，嘴角滴血的她，温柔地说：“我们生存的世界，除了音乐，除了小提琴，还有许多别的事物。” 

    娱乐匪事-51

    接到通知，昀少赶到医疗室已是两小时后了。他走到门口，看到浮云的语言家教正跪在十字架前向上帝祈祷，而浮云悠闲地坐在病床上看书，兼任校医的神甫送那位女学生去市区，不在了。
    “嗨！你来了。不用上课吗？”见到他，浮云居然一脸轻松地举手打招呼。
    昀少磨牙，恶狠狠地瞪他。抚着胸口安抚自己那可怜的心脏，明知这鬼怪神妖的家伙不会有事，不听话的心脏不接收理智操控随便乱跳。唉，不省心的混蛋娱乐圈里多的是，象他这样动不动不要命的却就这一位，叹气，“你呀，跟以前一样，哪怕消掉了记忆，本性还是不变。”
    浮云一怔，昀少这话？
    “就算死不了，痛起来也要命吧？”昀少走到床边，伸手欲抚摸着他的面颊。
    浮云不习惯他突如其来的亲昵，一摆头躲开了。
    善意被拒绝，昀少眼神一闪，想说点什么化解眼前的尴尬，肩膀突然被抱住了，后背挂了个热乎乎的人。
    “神迹！昀，是神迹！”浮云的语言家教兴奋得像孩子，他口喷出的热气袭击着昀少的后颈，痒痒的，怪难受。“我万能的主啊，显了神迹。我亲眼目睹了主的神迹！太神奇了！小云下肢瘫痪不能动，却飞身扑过去救了她而没有受伤！”
    “那位女孩怎样了？”浮云嗤鼻：屁神迹！这是他的个人能力跟神一点关系也没有。
    昀少挣开了语言家教，说：“送去市区了。”
    “学院里的人真冷漠。”闹自杀，这不算小事吧？连好奇旁观的也没几个，太不像浮云所认识的人类。
    “那是禁区，她闯入了禁区。”语言家教辩解道。
    “擅闯禁区出事或者自杀都不关学院的事？”浮云战栗，这，算什么？
    语言家教严肃地说：“是的。我，或者我们都是独立的个体，不背负他人的生命前行。我欣赏旺盛的生命力，唾弃自弃者。身体生病找校医医治，心理生病找神父告解。万能的主不会遗弃每位羔羊，如果羔羊选择了离开主，这不是主该背负的责任。救助他人是美丽的行为，但不能强求我也如此。”
    浮云摆摆头，盯着昀少的眼睛问：“你觉得这里的人正常吗？”
    昀少微微一笑，道：“正常。他们如果容易被旁事分心也来不到这里。”
    浮云叹气，“艺术家的应该很敏感很多情才对……。”
    “是你误解了，他们敏感、多情的领域跟你的认知有偏差。你，有哪里不舒服吗？”
    “没有。没有鬼焱我也能自保。”
    “……”
    “我想外出走走，呆在挂满神像和十字架的地方，气闷。”
    “小云，你受到了很大的惊吓，应该躺下休息……”语言家教嘴巴唠叨个没完，神情欢乐地推动轮椅，来到学院外由鲜花分割的空间。这里是学院的外广场，每到校庆、节假日就会举办盛大的演奏会。听闻，每到演奏会举办日，全世界的知名音乐人士汇集在此欣赏，每次都有表演出色的学生当场被网罗推向世界步入音乐界。浮云的这位语言家教就是等三个月后的校庆赛，希望今年能被推向世界。
    唉，他不能住嘴么？浮云使劲地瞅着昀少，用口型求助：“昀少，叫他闭嘴。”
    昀少耸肩摊手，表示无能为力。
    浮云翻白眼，打断语言家教的话，说：“我想找个安静的地方练声乐。”
    昀少指着前边的林子说：“随便选，这附近哪一处都安静。别往里走，里边跟原始森林一样，没路。万一迷路了，请自救。”
    “啊，我知道一个很美的地方。”语言家教兴致勃勃地插嘴，“带你们去。”
    走进密林，人踩出来的小道很多条。每走一段距离，就能听到不同声色的悦耳音乐。这里的环境，真可称得上音乐痴们的圣地。
    “嗯？”一股轻飘的异香钻入浮云的鼻腔。
    “怎么了？”昀少问。
    “怎么可能？”浮云怀疑自己的嗅觉。
    “什么？”昀少厌烦地扯掉盘上裤脚的藤蔓。他不喜欢走进林子里，比起花香，味道更重的是难闻的泥土味，以及植物腐烂再生的古怪味；心理方面，他不愿意体悟在茂盛的植物蓬勃的生命力下人类显得十分渺少；视觉上，遮天蔽日下的阴郁一样带给他巨大的压力。再说，他是玩指挥棒的，不必躲在一边独练，他从来没有孤身一人深入无路的密林深处。
    “我闻到梅花香了。这季节梅花应该不会开……。”
    “闻错了吧？”
    浮云缩缩鼻翼再次确认，没错！的确是梅花香，很熟悉的香味。说到梅花，他心一动，放出一缕灵识顺着香味往前飘……盘根错节的高大树林构成密不透风的屏障，再过去是厚实的灌木丛，接下去是高低起伏的坡地，其中最高的坡地凹出个小水潭，小水潭周边没什么高大乔木，水真清幽倒映着蓝天白云，水潭周边草木植物盛开着艳丽的花朵……花团锦簇美得不真实，离水潭不远之处，一株高大的白梅花枝繁盛，有几枝被密实的花朵压弯了腰，傍水而媚。
    “雪香？”
    仿佛是回应他的呼唤，梅花的花枝无风摇曳，有清丽的声音传到浮云耳里，“是我，你好吗？好久不见了。昨夜，我见到了你。”
    他乡遇故人，浮云高兴地独自点头，以灵识传音：“晚上过来找你。”
    “好。”梅枝挥舞，表达它有着同样的喜悦。
    原来章显把它移植到这儿了，嗯嗯，这儿的环境比国内好，适合它。哈，一株树跨越半边地球空运到这儿的路费该有多少？“回去吧，前面没路了，轮椅过不去。”
    “很快到了。那里有个小湖，真是美极了。”语言家教不想返回，提议道：“我抱你过去？”
    浮云回头瞅着他那瘦骨嶙峋的身板，个子虽然高，别提肌肉了，连皮带骨也没几斤。浮云扁嘴，能抱得动他吗？这位玩音乐的人士估计从来不锻炼，四肢纤细如同钓鱼竿，比他这个残废更像病殃子。
    “下次吧，浮云应该累了！”就算语言家教能抱浮云走路，昀少已经不想走了。
    学院关照浮云的腿脚不方便，宿舍分到了一楼，和语言家教同间房。当然不是双人房，房间非常大，空间很高。为了保护个人**，以床铺为单位分隔小空间，床与床之间都有挡板，还安装了小门。浮云数了一下，他们这屋分了十二间，只住了十一人。小间的布置，浮云理解不了，觉得很无序。靠墙靠角落的只有三间，有五间居然在屋子中央，另外四间分成两组离大门不远还左右不对称。挡板高度约2米，围合的空间足够一个人睡觉和学习。除了床，有置物柜和书桌，浮云有轮椅不需要椅子。设想周到，挡板上钉有几排可放日常用品的小横板，床上用品学院统一发放，不用自备。浴室和厕所各有两间，公用。靠近大窗摆放了长方形大桌，放了十二把椅子。不知是哪位浪漫人士，在桌上摆放了三簇鲜花。
    室友们眼熟，昨天热情照过面，今天对他的到来表现很平静，重新自我介绍一番各种龟缩进他们的小间，只有语言家教帮他安放行李，他住他隔间，离大门离窗离长桌都很近。
    “要我帮你沐浴吗？”语言家教笑着问。
    “不用，我能自理。我的双腿复健状态良好，现在能短时间内活动。”浮云控制着腿部肌肉，以僵硬的姿态立地，走动几步。哈哈，扮双腿不便也有好处，他的精神控制力更强韧了，现在可以轻轻松松一心多用。
    “很好！”语言家教先是很遗憾地耸耸肩，同时赞许地看着他，接着说：“饭卡给我，我去食堂带吃的过来。”
    “好的。”
    昀少定制的轮椅功能齐全，到宿舍后换上副轮，有橡胶裹着，室内走动时声音小。他刚到浴室门口，有位蓝眼棕发的室友走过来对他说：“我就在门口，有事出声。”
    “啊？好的，谢谢！”担心他？其实人也蛮不错的嘛。
    “欢迎来自神秘东方的天才少年浮云！”出了浴室，浮云傻眼。迎面而来的十个人蜂拥而上，他被抬了起来，强行罩上小丑睡帽摆放在洒满花瓣的长方桌上。灯熄掉了，蜡烛围绕着他的四周点燃，大大的蛋糕离他的头发很近，散发甜香味的糕点在唾手可得的地方。
    “朋友，欢迎来到我们的圣地，请加入我们。”
    优雅地行礼，优雅地入坐，优雅地拿起各自的乐器。
    两把小提琴，中提琴，大提琴；短笛，长笛，双簧管，单簧管；小号，法国号……没有打击乐器的十人交响乐队？这边的音乐刚起，隔壁立即响起钢琴伴奏。
    没听过的曲调，轻松、优美、快乐……纯净的天空，葱绿的草地，摇曳的小花，翩翩起舞的粉蝶……真美！

　娱乐匪事-52

　　午夜过后，同屋的室友们都熟睡了。听气息，睡得相当沉。浮云睁开眼睛，意念一动，人已飘出室外。白日与黑夜，这所城堡式的学院展现两种完全相左的氛围。白日在阳光照耀下是活的，被音符浸染有着远离世俗的高雅生命力；而黑夜沉静如死物，无任何灯光照明，凭借天空闪烁的星光和惨白的月色，有着异于常态的冷寂。这气氛不正常！哪里不正常又感觉不出，浮云疑惑地挠挠头。惦记着雪香，他遗憾地扫了一眼不远书的图书室，飞出了城堡。
　　旋即，他身后淡淡的光芒立即笼罩住整个学院。
　　有所感应，他立于树梢回头观望，心里嘀咕：奇怪！身在学院内时完全感应光符和异样气息，怎么到了城堡外才能看到它？嗯嗯，可能它的作用是保护学院不受外敌侵犯。
　　雪香对他的到来很兴奋，扬动全树花枝打招呼。浮云落在它的桠枝上，找了个舒适的位置坐下，任由它弯曲枝条碰凑他的头发、衣服。
　　“雪香，这里很不错，灵气充沛。也许有一天跟章显一样能修成人形，你便自由了，想去哪儿便可以去哪儿。”
　　“是的。章显说我在这里修炼百年以上就能幻化人形。”雪香非常满足现下的环境，可以自由吮食土壤中肥沃的养份，不用蜷缩根须龟居于花盆，加上营养不均导致身躯畸形成长。
　　“要百年以上啊……”太漫长了！有了灵性的非人类想成精变人还真不容易。
　　“一百年二百年也没关系。章显说了‘碰到好际遇，可以大大缩短修炼时间’。”雪香乐观的期盼着。它是植物，感性值偏低，不太在意时间的流动。
　　“鬼焱呢？”雪香关心地问。
　　“他，受了伤在沉睡。”和雪香闲聊了一会离别后的经历，心中有不少疑问的浮云突然说：“雪香，这里无疑是植物生长的宝地。我观察了一下，上百年的树木很多，却没有半点灵智，还不如湖里那些生命不长的鱼。你来得比我早，跟它们又是同类，知道原因吗？”按理说，这儿对植物而言得天独厚，多少也该出现几株灵性植物……
　　雪香摇动花枝，“我没办法跟它们交流。无论我怎么呼唤，都没有意识回应我。”
　　“章显告诉你原因了吗？”
　　“没有。他送我来这儿后立即离开了。”
　　真是个不负责任的家伙！浮云继续追问：“没有另外叮嘱些什么？”
　　“没有。”雪香认真想了想，再次否定。
　　“你来这里后见到过奇怪的异常现象吗？”这里太怪了，没有天然的食物链――无边无际的森林居然没有爬虫、走兽。水里有鱼，有飞鸟。花丛里有蜜蜂和蝴蝶，却没有会伤及植物的害虫，甚至植物也只有个性温和的……太不符合自然规律了。对人类完全无害的森林却有人失踪……
　　“异常想象？”雪香对人类词汇的理解力稍嫌不够。幸好，飘洋过海的它算得上冰雪聪明，马上明白浮云的意思了，“如同北京城那晚发生的事？没有！”
　　“你的意识能覆盖多大面积？”
　　雪香想了想，枝条比划了一阵，说：“大约五里左右吧。”
　　“学院在五里以内，那边的动静……”
　　“你说那些古怪的房子？不行，进不去，意识被阻拦了。”
　　浮云动用了灵识，也被阻挡在城堡外，无法探查里面的情形。
　　出乎浮云的意料，瞬移回学院没遇到半点障碍，直接降临在床上。“我的想法错了？它不是天亮后才失效？”
　　“蠢！蠢狼，你没有敌意，又是学院学生，魔法阵跟道家、术士的符咒一样，能识别对方的气息，当然不会阻止你入内。”
　　“鬼焱？！”熟悉的意识突然侵入浮云的脑海。他狂喜，按捺不住飘到屋梁上张开灵识四处寻找。没有？！绝对不是幻觉，臭狐狸躲在哪儿？
　　“蠢，狼！”
　　浮云按住胸口，里面的跳动过于急促，“你在我体内？”
　　“嘻嘻，笨蛋！早该想到了吧。”
　　不懂人心的臭狐狸，得意个屁！捉弄他很有趣么？浮云恼了，躺回床上在脑子里骂道：“你这家伙！太气人了！明知我会担心，连声也不支一下！哪有你这样当情人的？惹急了我，一脚蹬了你！”
　　鬼焱立即反驳：“是你太蠢了！早应该料想到没有我，你怎么可能跟随虎妖的记忆返回台风夜？”
　　“我以为是受你留下转移时空的阵法影响。”浮云辩解。辛哥和懒散超能力者不知被鬼焱转移到哪个时空去了，他才明白鬼焱灵力耗尽的原因，才深信他灵核受损，需要时间恢复。提及苏家被灭的事，正好有许多话要问鬼焱。
　　驻扎在他体内的鬼焱了解他的想法，却无意向他说明，反而从开头说起：“姓彭的黑魔导士能力古怪，抓住我的身体动弹不得，我只能以灵体脱逃进入你当时的狼体里。”
　　“这我知道。我的灵魂进入人身后，狼身被你占用了。”
　　“我只留了一丝灵识在你狼体内，灵核跟你的灵魂一起进入你的人身，打算吸取你体内的灵力修复灵核。很不凑巧，我只来得及布下结果保护狼体不让它消失，就被你体内正要启动的狼族传承压制住，被迫沉睡。你倒霉，我走运。你的传承失败了，我的灵核才没有被霸道的狼族罡气分解、吞并。”
　　“分解、吞并？那么……你―将―不存在？”浮云惊住了，冷汗先从心窝涌出来。此刻，他痛恨自己的中文理解力高，联想能力丰富，一想到自己差点在不知觉中杀了鬼焱，还傻傻地等他自个儿恢复、清醒……
　　“哈哈，真是好险，好险！当然，那时我被逼着沉睡，就算被你完整吞没也不会有感觉。”
　　浮云找出他的语病，生气地责问：“你是故意吓唬我的吧？既然沉睡了，怎么知道我一旦传承成功你就会消失？”
　　“喂喂，你真蠢诶。我不是说了留有一丝灵识在你狼体内么？狼体也是你的心血构建，与你的人身一脉相承，我的那丝灵识虽然弱，却一直都清楚你体内的变化。哈哈，种族传承居然会失败，千古也难得撞上一位，你真是株旷世奇葩呀。哈，哈哈哈。”
　　“笑，笑死你算了！继续往下说！”臭狐狸，总有一天给你好看！浮云抚着自己的心脏，庆幸它强壮，没被狐狸吓坏、气坏。
　　“你和虎妖前往苏宅，我清醒了一阵子，带你看清那晚发生的事。到了我叫虎妖刨的那个洞，洞里还留有我的一些残余灵力，吸收了后刚好够送你的灵识前往那一夜。”
　　浮云问：“你为什么不用那股灵力修复灵核？”
　　“不要，一旦我的灵核复原，你就能感应我的存在。你、苏罹、虎妖肯定得追问苏家的事，非间界的监察员和都市守夜人都会找上门来，我还不如安安份份躲在你体内慢慢修复。”
　　浮云冷笑，“现在你不怕我追问了？”
　　鬼焱自得地说：“不面对苦主苏罹，你的感性没那么强。现在，这所古怪的学院占据你的心神，你需要我帮你，不会强逼我讲我不能说的事。”
　　“为什么不能说？”
　　“因为我订下咒契，以你为咒柱，不能说。我和你有咒约，又不能对你说谎，你别逼我违反咒契，伤害到你。”
　　“哼！总有一天我会弄明白！”
　　“哈哈，我很期待。”
　　浮云懒得继续跟他嗑往事，埋怨道：“干嘛到现在才出声？先前雪香还问起你，也不出来跟它打声招呼。”
　　鬼焱讪笑道：“没办法啊，那段时间频繁往返时空，又布下阵转移那个该死的超能力者，我无法维持长时间的清醒。”
　　浮云轻抚心口，一针见血地说：“我看你是得知这所学院能阻隔外界的窥探，才出声跟我打招呼想出来活动一下的吧？”
　　“嘿嘿，你偶尔也会露出点小聪明。我看中了你的语言家教，打算借他的身体用用，帮你探探学院，找出它的秘密。”
　　“不准！”
　　“小随、小云、浮云，别那么小气鬼嘛。我保证不伤他的灵魂……”
　　“不可以！没得商量！”浮云以斩钉截铁的坚定拒绝他。
　　学院里，白天的浮云表面上最清闲的一位，时不时在城堡里转动。有鬼焱作伴，他的脑海十分忙碌。轮椅磨蹭着的石砖有岁月的深痕，可能因它的色彩较斑斓吧，磨损得很厉害不显残败，反而有质地深厚的视觉美。
　　鬼焱的眼力比他好，陪着他看石砖时说：“这些石砖被魔物的血浸染，永不褪色。”
　　魔物的血……浮云掩住了嘴，不想入口还没消化完的食物吐出来。“你怎么知道的？”
　　“年代已久，又被圣水清洗过，留下来的魔气极其稀薄，感应不到当时的情况，只能靠推测。我想，学院标为禁区、禁地的地方还留有强烈的魔气，能吞噬、影响普通人类的意识，导致他们出事或者失踪。”

　　娱乐匪事-53

　　蛮合情合理，可以完美解释学院发生的不合常理现象，浮云连连点头，问：“没人管吗？归不归非间界管？”
　　“谁知道！”鬼焱不满地嘀咕……为了不被心机沉重的坏家伙们窥视，更不想蠢狼被利用，首先得保护虚弱的自己。藏身蠢狼体内，要么是在沉睡，要么屏蔽感应静静吸收蠢狼的灵力修补灵核。外界的事只能依靠蠢狼的感应再加上他自己的头脑进行综合推算，当然不如独立个体时那么方便。“都说了让我借语言家教的身体，你偏不答应，都怪你不好！”
　　“不行！万一出事，一尸两命。”情况不明，把爱惹事的臭狐狸锁在自己的体内更安全，不想让心脏坏掉的浮云绝对不松口。
　　被小瞧了！鬼焱恼道：“哈，我怎么会出事？”
　　浮云讥笑道：“差点被我杀死的家伙没资格口出狂言。”
　　一言不合，马上争吵起来。幸好他们只在脑子里吵架，不会惊扰其他的人。
　　“啪！”的一下，浮云的后脑遭受乐谱一击。
　　“不去用功，在这儿表演变脸给谁看？”昀少恨铁不成钢，单臂勒住浮云的脖子，一用力勒得浮云脸色发青，这才满意地低声吼道：“我交付了昂贵的学费，不是让你来观花赏风景。快去找名师主动求学，多补充一些知识充实你的大脑！”
　　昀少身边有人，神父装扮……待昀少手臂松开，假装缓不过气的浮云乖巧地应道：“是！”
　　等浮云走远，昀少身边的神父收回视线，以动听的柔软之音说：“他的能力看不透。只能肯定，他不是来自暗界。”
　　“暗界？”昀少隐藏商人的狡黠，翻动眼睑疑惑地问。
　　“凡背离我主，无法承受我主荣光的不洁之物，他们的能力都来自黑暗深处的暗界。”
　　“……”不信仰西方宗教的昀少闭紧了嘴。
　　神父问；“昀，非间之界的东方使者为什么推荐他前来？”
　　昀少耸肩摊手，“抱歉，我不知道原因。只是，在我们东方，有人预言他是救世主。非间之界下了法令，要我们这些能力者不顾一切代价全力协助他，保护他。”
　　“救世主？他吗？”神父相当困惑。身有残疾，纤细俊美的少年如此脆弱、凄美，怎么能担当得起伟大的救世主？
　　“是的。”昀少摸了摸下巴，在脑子里整理了一下用词，说：“不知神父有没有听说我们东方大地沙漠化越来越严重？”
　　神父摇头，捏着胸前的十字架，道：“抱歉，没听说。除了前往圣都，我没离开过学院。”
　　殉教的圣徒啊，其实，外面的世界很精彩――昀少遗憾地偷瞄神父那张苍白的清教徒脸，说：“传说中东方古老大地禁锢着魔力强大的上古妖兽蚩尤，被称为武战神。因他的魔力过于强大，就算已经死去也无法彻底净化。死后，他的尸体不会腐烂也无法焚烧，头和身分成两段分别封印两地。当年封印他的人留下预言，封印法阵只能维持五千年，五千年后蚩尤将苏醒复活，报杀身灭族之仇，毁―天―灭―地。”
　　可能是昀少的语言极富感染力，宗教信仰坚定的神父打了个冷噤，问：“到五千年了？”
　　“我想是的。”
　　“噫？”
　　“很糟糕，我们无法肯定日期。想必你也知道，四五千年前的历史无明确记载，流传下来的变成真伪难辨的传说，年代的记录含糊其词。现在只能肯定蚩尤已经苏醒，受摇摇欲坠的法阵牵制无法冲出地面。刚苏醒的他需要大量灵气，正拼命吮吸大地的养份，导致肥沃的土地崩溃、风化，甚至地脉断裂……大面积的土地沙漠化还引发了强烈的地震。为了加强法阵的力量，东方非间之界奉献一群能力最杰出的修行者作了人柱，但……他们的牺牲只能拖延法阵延迟十几年崩坏。”
　　神父怜惜地看着昀少，怜悯地说：“你们东方人……”
　　昀少打断他的话，不客气地说：“当蚩尤真正复活蹂躏完东方，把东方变成焦土和沙漠，好战嗜血的他放眼天下，能放过你们西方独自安居乐业么？”
　　神父骄傲地捧着他的银制十字架，说：“有我主的荣耀，低等魔物必将重归暗界。”
　　“目光短浅的家伙！”昀少腹诽他一句。
　　心灵圣洁的神父虽然听不到他的心声，还是很安心地安慰道：“不用担心，你们还有救世主。只是，刚才的少年能与魔力强大的妖兽对战么？”
　　昀少轻叹了一声，只说：“蚩尤有弱点。”
　　神父好奇，问：“什么弱点？”他是一位相当聪明的圣职者，马上醒悟，问：“当年是怎样打败他的？”
　　“声音。雷兽骨做的鼓槌敲响了夔牛鼓，连擂九下才镇住魔力强横的蚩尤，导致他失去行动力。”
　　“原来如此！你们希望少年去敲鼓。”
　　“当然不是。”昀少白了他一眼，说：“夔牛鼓和雷兽骨鼓槌早就消失在历史尘埃中。蚩尤的弱点是特定的声音，我们将针对这个攻击他。我们东方非间之界希望学院派出最强的指导者好好训练浮云的声音。”
　　“好。”神父点头应承。
　　“我想借几本禁书，希望得到神父的许可。”
　　两人离开，昀少斜睨了一眼藏身柱廊后的轮椅，悄悄弯起了嘴角。
　　他们的对话一字不漏落到听力一流的浮云耳里，问鬼焱：“难道非间界打的主意是想要你穿越到涿鹿之战时的时空，把当年的夔牛鼓和雷兽骨鼓槌顺过来对付复活后的蚩尤？”
　　鬼焱不回答他，惊奇地说：“想不到昀少也是非间界的一员。”
　　“我没想到他也是能力者。”话题被拐，浮云不以为意，鬼焱不回答，答案多半是“是”。啧，他是救世主？！狗屎，他是幌子，推出来忽悠人的。鬼焱才是非间界指定的救世主吧？！想对付蚩尤，摊开来说有什么不可以的？别随便乱扣拯救世界的大帽子，亲眼目睹了一无大师和道长他们的牺牲，他也乐意帮忙，何必弄得这么复杂？非间界行事，真是无法让人产生好感！
　　“蠢狼，昀少当然是能力者，不是普通人。不然，怎么可能成为聚灵镜的主人？”
　　“啊？他有什么能力？你怎么没跟我说过？”
　　“我以为你知道。他的能力属于辅助性的，本身没有攻击力。类似……类似充电器！而且是单一性的充电器，只能给特定对象充电，比如你。他可以利用聚灵镜吸取妖类的灵力再转移给你。”
　　“难怪！”
　　“跟昀少说话的神父是个白魔导士，能力相当强。”鬼焱再次转移话题。老实说，他非常讨厌昀少，因昀少的能力而不得不容忍他，心里很不爽。
　　“我感应不出。”浮云回忆了一下神父的脸，记起就是他搀扶那位跳搭自杀的女学生，当时穿着指导者的黑色燕尾服，气质跟现在不一样，刚才瞄了一眼没认出来。
　　鬼焱鄙视他，“是你修行不够啦。你认错人了，不是他！带走洋妹的那位没能力，他们长得很相似，可能是双生子。”
　　打击很大，浮云非常沮丧，对自己的感应力失望极了。原本以为传承虽然失败，但感应力大飞跃，世上已经没有任何事物能逃脱了他的观察，“鬼焱，我能看出豪哥等人的能力，怎么看不出神父他们的？”
　　“你见识少，不了解西方的神与魔。本来嘛，东西两方的能力者能力结构不一样，看不出来不丢脸。再说辅助性的能力者多数善于隐藏能力，很难分辨。”
　　难得的，鬼焱安慰他，浮云心里不好受，重新把话题扯回来，“唉，当年学史，读《五帝本纪》时，我以为是鬼扯，想不到居然真有其事。鬼焱，我也觉得蚩尤的弱点是声音很正确。蚩尤的真身应该是牛，黄帝剥了夔牛皮制鼓，除了它声音宏亮，恐怕也因它与蚩尤流着同族的血，同族悲鸣等于敲响了蚩尤的丧钟。”
　　“嗯嗯，也许吧。”鬼焱提不起兴趣，随便敷衍他。“天还不快黑！蠢狼，今晚我们大探险，闯闯所谓的禁地……”
　　浮云没跟着鬼焱的话转，自顾自地说：“说到声音，豪哥的虎啸也很厉害，只怕非间界也把他的能力计算在内。想利用他，为什么非间界会坐视苏家灭亡？不怕将来真跟蚩尤对上，苏罗背叛非间界么？”
　　鬼焱不以为然，“人类的勾心斗角，跟你我有什么关系？”
　　“苏罹是我们的伙伴……”
　　“昀少不知搞什么鬼？！他是故意让你听到的！”
　　“难道？他觉得我太闲散了，给我上紧箍咒？”
　　“肯定在打坏主意！”
　　上完下午的课，浮云留在图书室打发时间，查看书籍目录，找不到有关西方魔法的书籍。
　　“小云，总算打到你了。”气喘吁吁跑来，凑到他身边小声说：“我帮昀传话，要你去家他一趟。我已经帮你申请了外宿。”
　　“谢谢。”今晚，昀少打算跟他明说了吗？
　　“我送你过去。”热心的语言家教帮他推轮椅。

　　娱乐匪事-54

　　到了昀少的住处，浮云先嗅到了久闻的菜香。进餐厅一看，吆喝！居然一桌子中国菜。满嘴口水立即泛滥，上前尝一尝，味道相当不错。这儿能出现这些，真稀奇！哈，不可能是昀少这类人亲自进厨房做得出来的。
　　“菜，还合你的口味吧？”昀少捧上一碗饭，微笑着轻言细语：“你来这儿饮食不习惯，这才来了多久，瞧你瘦的……都怪我粗心大意忽略了。”
　　这话加上那语调，跟涂了蜂蜜的糖浆一样黏稠，不合昀少的性格……就算讨好人，想打温情牌缓和气氛，为即将来临的惊人真相铺垫，做得也太过火了吧？可能是体内的鬼焱在造反，浮云觉得骨头冰寒，鸡皮疙瘩冒得全身都是。“我自己来，别把菜都往我碗里挟。昀少，有话您请直说，别玩这套虚情假意。”
　　昀少眉头耸动，裂着嘴唇佯装心灵受了伤，哀怨地说：“浮云，故意歪曲我的好意，我也会伤心的。”
　　浮云打了个冷噤，“得，去演给懂欣赏的人看，我不是好观众，这里也不是舞台，别浪费了您的演技！”
　　“你这张嘴……”昀少泄气了，叹气，“居然用世上少见的动听声音说着无比刻薄的话，身为你的监护人，我，心寒得想哭。”
　　“昀少，你应该张罗着让我进戏剧学院加修表演艺术。特真！这玩意儿我是地地道道的门外汉，一点天份也没。”浮云扭过脸，突然想起餐厅还少了一个人，问：“家教呢？”
　　昀少收起玩闹，朝起居室呶嘴，道：“我们接下来的谈话，他听不合适。”
　　终于要讲正事了！浮云不吭声，一个劲地吃菜挟饭。他能力见长，肠胃还是凡人的肠胃，不能提升达到传说中的修炼者那般喝风吃气辟五谷。
　　昀少见他餐桌素质依旧，很平民化，再次叹气，“你啊，会让跟在你身边的人没干劲。”
　　“谁管你！我就这样，我自在。”浮云顶了一句。
　　昀少的心情不错，兴致勃勃地跟浮云继续斗嘴，“散漫的个性不合你们狼族，是哪个环节出了问题？”
　　“废话！”浮云懒得跟他辩，体内的鬼焱却代替他出声，反诘：“你又不是狼族，怎么了解狼族该有的本性？”
　　“很不凑巧，我曾经养过一只狼崽，只知道攻击不懂得防守，不怕受伤，生性残忍、孤傲的小东西。养了将近十年，浪费了无数的脑细胞也没纠正它的野性。”
　　浮云很不爽，把他跟灵智未开的小狼崽放在同一天平上比较？太侮辱人了吧？
　　见他脸色不好看，知趣的昀少摇摇筷子，“多吃点，吃完了我们再谈正事。”但他没安静两分钟，“浮云，难道你以身上的狼族之血为耻？”
　　“不！怎么可能？谈不上值得多骄傲绝对也不会以它为耻。”最初只是惶恐，找不到同类，只有自己是怪异，融入不了平凡大众找不到立足之处，无法定位自己，很不安。回想起来那时的心境很可笑，只能是说见识短浅吧。算起来正是鬼焱把他从不安中拯救起来，有他黏在身边，被他渴求，远离了寂寞，拥有真正意识上的同伴，生活才变得丰富多彩。
　　感受到他的意识，鬼焱相当得意，只是不想被昀少察觉他的存在，小心地压抑气息。
　　昀少道：“浮云，你传承失败，是身为狼族的自觉性太低。”
　　浮云抚额，“你怎么知道我的传承失败？”
　　“因为我是你的协助者。知道如果你成功了，能力会远远高于现在。”
　　“协助者？”
　　昀少塞给他一块含有香味的暗红色木牌，上面刻的那些符号像极了道长画的鬼符。
　　“非间之界的身份识别牌。从即刻起，你已是非间之界的成员。”
　　浮云放下碗筷，翻来覆去打量这除了鬼画符之外没啥特色的牌子，提不劲地，“哈，就这样？不觉得太儿戏了？！非间界怎么说也得类似四大宗教，有供信徒瞻仰的圣地，有类似梵蒂冈的正规运作系统吧？”
　　“哈哈，”昀少乐不可支，取笑他：“俗！你以为非间之界跟宗教信仰划上等号？会把总部召告于人，设在人间？”
　　浮云装傻，眨巴着眼睛一副求知欲旺盛的模样，问：“难道非间界的总部设地其他空间？”
　　狡猾的昀少反问道：“难不成你以为鬼焱穿越时空、撕裂空间的能力独一无二？”
　　“不是吗？”浮云继续装傻，“谁让你们什么都瞒着我，不跟我说，我怎么会清楚？”
　　“妖或者人，修炼达到某种境界，穿越空间算不得什么，传说中的飞仙就是真实事例。只是，近二三百年来，战乱不休加上人类肆无忌惮破坏环境，人间天然灵气凋零，妖与人类的修炼者因灵气不足日渐干涸。尤其是妖，灵智好不容易成形便被镇压地底的妖兽吞食……”昀少这位新潮男士谈此类话题很不搭腔。
　　想知道的信息迟迟不提，鬼焱的耐心不足，借浮云的嘴问：“非间界搞什么鬼？协助者怎么说也该是鬼焱，怎么叫你来当？”
　　“你知道鬼焱加入了非间之界？”昀少惊讶地盯着他，耸耸肩，道：“我又不是非间之界的老板，上面下的决定除了执行，我可没权利反对。”
　　鬼焱加入了非间界？
　　嘿嘿，暂时性暂时性，我们的目的达到立即溜。
　　昀少问：“鬼焱跟你提过非间之界的事吗？”
　　“没有。”
　　“浮云，加入非间之界，我有保密的义务，只能说些你必须知道的。”
　　他们进了起居室，语言家教躺在沙发上睡得很香，浮云弄了个小结界把他围起来，确定他就算醒了也听不到他们的谈话。
　　喝着昀少泡的咖啡，浮云安静地听他说：“非间之界以个人能力分配职务，你的能力属于攻击型，而我则属于辅助型，协助你完成工作。非间之界在人间活动的人员有三大类，一是观察者，也就是情报收集者。他们也是旁观者，不干涉人间的一切，只真实记录。观察者是世袭制，他们血统奇特，从出身起就带有幻形的异能，双眼等于全自动摄像机；二是监察者，他们直接干涉非人类与超能力是否违规越界，危害人类，有当场处决的权力。他们的组合是一妖一人，成双出动。妖类监察者比人类监察者来得自由，他们算是聘约制，自行签署年限，年限达到便可自行留、离，而人类监察者是终身制，一旦加入死后才能脱离。当然，也有福利，人类监察者死后灵魂回收，有权选择下一世如何生存；三是协调者，这类的成员动用的权限很大，任务繁多，他们负责跟世俗权利周旋、协商，如有必要，可以直接抹杀危及世态平衡的事物。协调者是非间之界伤亡最大的工种，出动任务至少是三人以上，观察者一名、协助者一名、战斗者一名。根据任务的难度系数，协助者和战斗者的人数有所变化。你、我以及鬼焱都归类于协调者。你与鬼焱的能力层次不同，他是协调者中能力最广的类型，而你是纯粹的战斗力。比较糟糕，没人料到你的传承会失败，强大的战斗力还未苏醒，派不上用场。种族不同，修炼的方式不一样。你们狼族修炼方式从没外泄，加上性情傲慢，没加入非间之界，没留下任何资料。加上你又是少见的人与狼的混血，显露出来的能力相当古怪，符阵、咒阵还有魔法阵都对你无效。凡障碍性、屏蔽性等防守性的术法都对你无效。但咒术、言术、诅术等攻击性的法术却又能制住你、伤你。还能跟狐族一样吸收人的人气，闻所未闻……我想，全天下没有谁敢打包票可以正确指导你。我们来此地，一是掩饰车祸残废的假相，借此地的灵气助你修炼；二是希望寻找西方难见踪迹的狼人，借鉴他们的修炼方式。”
　　“昀少，问你一个私人问题。你，什么时候加入非间界的？”
　　“我？蹲拘留所时，他们通知我观察期结束，正式成为非间之办的协调者。木牌一到手，立即被放了出来，离开香港替你来这边铺路。”
　　“之前你不清楚非间界的事？”
　　“知道一点，毕竟我也当了二十几年的候补实习生。”
　　“？”
　　“你也一样。从你出生起，你就是非间之界认定的候补实习生，逃脱不了你该背负的命运。你运气好，前指导者一无大师爱惜你，希望你能过上平凡人生，不督促你修炼，任由你散漫度日，不卷入所谓的命运而悲苦一生。”
　　“你认识一无大师？”
　　昀少摇头，道：“成为你的协助者，才全面接触你的资料。对了，我今天找你还有件事要说，学院一年一度的庆典开始着手准备，我希望你能摘取独唱赛的桂冠！至少得进入前三名才能被学院推荐，获取参加维也纳音乐大奖赛的资格。这是参赛报名表，签个字，明天我替你送上去。”
　　作者有话要说：啊,不知JJ怎么回事,好难上线.

　娱乐匪事-55

　　签上大名，浮云听出味来：非间界的事昀少知道得并不多，加上他本人又喜欢坑蒙人，真的假的搅和一起不让人摸清他的底细。所谓的救世主极有可能为了迎合西方人的爱好乱扯糊弄人。他似乎对目前的处境相当有怨气，好在他很敬业，心机又深，就算心怀不满也能顶住不发作，该做的事认真在做，做为一名同伴还算可靠。
　　拿了浮云的签名状，昀少无意再谈下去，打算抛下他上楼去。
　　木牌上感应不到什么，指望它隐藏特异功效的浮云相当失望，还想从昀少这边多诈一点真相，指着伏在沙发上睡得香甜的语言家教问：“他在其中扮演什么角色？”
　　“自己去找答案。”昀少再也懒得理他了，自顾自地上了楼。
　　浮云眼珠一转，弄了个结界裹住自己，悄无声息跟在昀少身后。只见昀少进了卧室，认真反锁门（浮云暗笑，“门锁有屁用，根本挡不住我”），走到书桌放下签名纸，拉开椅子坐下，十指交叉托住下巴，微笑道：“浮云，你跟过来想干什么？”
　　“被发现了？难道我的结界不能完美隐藏气息？”浮云用意识和鬼焱沟通。
　　鬼焱极有把握地潘，“蠢！他诈你的，等着！”
　　昀少挑挑眉，露着相当自信的笑容等待浮云自现身形……过了一刻钟，昀少的手动了，轻敲桌面……又过了五六分钟，他从衣领内掏出木牌抚摸着，似乎心神不宁。
　　那牌子看起来跟浮云的一样，但眼尖的他立即瞧出牌子上的符纹有区别。只见昀少的手指贴着木牌的符纹从下往上倒着描，描到最后一笔，书桌上方出现一块四方形类似毛玻璃的镜面。旋即，毛玻璃变得通透并逐渐显出画面，画面越来越清晰……说它是一间办公室，但除了办公桌与大班椅之外别无他物，连墙都没有。
　　玄，果然玄！浮云眨眨眼，想用能力穿透进画面内，可惜被鬼焱阻止，“蠢蛋，动用能力马上被发现！”得，就这一眨眼的功夫椅子上已经坐了一个人，一个看似与时代脱节的灰褂套白绸衫的平头男子。看不出他的年龄，五官平实毫无特色。只见他嘴唇一张，出声责问：“浮云到汝处已有一段时日，汝为何迟迟不联系？”
　　昀少脸上挂着惹人烦的商业笑容，也不自辩，只说：“我发现了秘密。”
　　对方面无表情地看着昀少，等待他继续往下说。
　　昀少似乎不习惯对方的死样子，停顿了一下才说：“学院的城堡下是魔窟，魔法阵用来压制……”
　　对方打断他，说：“此非秘密！昔时魔族选聚灵地建城堡，以主人自居。后，魔族式微，西方教廷赶余者入地，以阵镇压。但魔族残存者不甘镇压，时有反抗，化体为无形之灵侵入人心，企图重获荣耀。教廷损伤不少徒众，甚至烦厌，弃之不舍。于是建学院招志坚心洁之学子，布以星法聚洁净之气以充阵势，驱魔族于黑渊深处。”说到这里，对方似乎察觉中了昀少套话的圈套，恼怒道：“汝非观察者，学院、魔界之事与汝何干？”
　　“浮云入学相当顺利，能力完全隐藏起来，院方教会没对他另眼相看。由此可见，以普通人类的身份生存多年，他很难意识到自己的特殊之处。但，很不凑巧，学院内有位受魔气侵袭的女子自杀，浮云忍不住出手相救，教会察觉他是能力找我问话……”昀少油滑地岔开话题，却又被对方打断，“得到种族传承，浮云的能力有何特征？”
　　昀少微笑道：“传承失败了。”
　　“什么？怎么可能？”对方的表情剧变，旋即消失。
　　对着空无一人的画面，昀少自言自语道：“说不定是你们计算错误才造成浮云的传承失败。”
　　“凶兽传承有共同特征，即成年后第一次生命濒临绝境，传承会自动呈现。接下来凶兽只有两种命运：死；或者传承成功，能力迅猛拔高成为家族的继续者。从没有过传承失败而活着的先例。”
　　画面中，除了那位不合适宜的男子外增加了一位来客，全身裹在黑袍里，连头脸也一并掩盖住，搞得像邪教份子故意扮神秘，他的声音倒是蛮好听的，说的话也不拗口。与此同时，画面上的办公桌椅也相应增加了。浮云一直瞪大眼睛，没看出人怎么消失和出现。这会儿浮云突然想起一段往事，向鬼焱翻旧帐：“臭狐狸，我们还在林彬别墅时，月夜你逼我跳崖，是不是指望我的种族传承苏醒？”
　　“嘿嘿。”鬼焱装傻，在浮云脑海里摇动九条火红尾巴，伸出两前爪蹭来蹭去扮可爱。
　　浮云不吃他这一套，怒骂：“妈的，你们一个两个的心眼坏透顶，把我往死里逼！哼，我传承成功或者失败关你们屁事？合着折腾我玩命儿，为了满足你们的嗜虐变态心理！”真想揪出鬼狐狸暴打他一餐……
　　察觉浮云是真的愤怒了，鬼焱连忙分辩：“你我不同族，我也不懂你怎样才算成年。虽然臭枫妖说你没成年，我以为你成年了嘛。再说有我在身边，不会真让你出事。结果也表明了我是正确的，你再生与制造生命体的能力大大提升。”
　　他们在这边叽叽咕咕，那边昀少替浮云问起心底的疑惑，“那场意外是你们安排的？非间之界能力者出众的多，为什么你们执着于浮云的种族传承？”
　　“与汝无关！”无表情男喝道。
　　神秘男朝他打了一个手势，抛出两块龟甲在书桌上。
　　聪明的昀少明白了，“你们从卦象上得知浮云有血光之灾？”
　　神秘男点头，说：“他的传承失败极有可能在于他出车祸后灵魂离体。浮云现在的数据，你整理出来了么？”
　　昀少点头，拿起浮云签上的那张纸抛向画面，清晰的镜面立即显出漩涡纹，纸与漩涡纹一接触便被吸入进去落到神秘男的桌面上。神秘男手掌轻抚了一下纸面，纸上的法文活了，自动排列成浮云认不全的中国古老的象形文字。他看了一眼，纸张飘到无表情男的桌面，此人拿起来一看，“战斗系数1点？身为狼族的传人，为何如此之低？”在场的人给不了他答案。
　　昀少道：“显然是你们估计错误，浮云无法胜任战斗者。”
　　无表情男盯着神秘男，问：“意下如何？”
　　神秘男沉默片刻道：“然。”过了一会儿又说：“唯有等待，与浮云相关的事交给昀处理。”说完，他手一动，签名纸就从里面飞出来。浮云一瞧，这纸恢复成原样了。同时，那镜面一暗，消失了。
　　等昀少送走了语言家教，浮云回到卧室弄了结界，拿出木牌抛上抛下，问鬼焱：“你的牌子呢？”
　　“埋起来了。”鬼焱难得的一本正经，“蠢狼，你也别把牌子戴在身上，这玩意儿跟非间界直接相连，你到哪儿他们都会知道。”
　　浮云一怔，“刚才我们在昀少的房间，他们知道？”
　　“嘿嘿，你布了结界，他们探不到。”
　　“当初是谁给你的？”浮云在木牌上加了双重结界，隐了它的形丢在床尾。
　　“臭枫妖。我一听就知道他许诺的好处背后有鬼，才不上他的当。牌子照收，有好处照得。牌子，我是不会用的。”
　　浮云往床上一倒，笑道：“连我也被指望上了，他们相当缺乏人才。”
　　“瞧他们急迫的样子，似乎时间……”鬼焱若有所思，似乎想到了什么。
　　“什么？”
　　他不肯告诉浮云，只说：“别偷懒！我们得抓紧时间修炼，大难来临时才可以自保。”
　　转眼两个月过去了，有鬼焱鞭策，昀少督促，一向懒惰的浮云均不出半点空闲。音乐上，有学院派出的几位名师分别对他一对一指导，他不辜负人类对天才的定义，脱胎换骨般有了音乐大家的范儿；修炼方面，夜晚进入森林跟雪香一起吸收天地之地。这里的确是人间宝地，灵气充沛。加上鬼焱的指导，他和雪香有了质的飞跃。雪香可以全身缩成树苗状可以节省无谓的耗损，只余下庞大的根系吸取地下养份。浮云学会了驱使内丹出体，令它自行修炼。半个月回收，欣喜地发现它的体积扩大了一倍，居然跟胎胚似的渐成人形。
　　“鬼焱，这？”
　　“按修行者的说法，你现在步入元婴初阶。”鬼焱也为他高兴，“如果那些修个内丹也需要几十、几百年的修行们得知你的进度，估计会气死。喂，快吞回去，被别人抢了可不划算。还有啊，不能让人知道，否则会被人剖腹夺丹！”
　　剖腹……浮云立即把内丹吞入肚子。
　　鬼焱瞧他那熊样，笑道：“有我在，怕什么？！蠢狼，不如我们设个局招些贪婪的家伙过来，反黑掉对方。”

　　娱乐匪事-56

　　骨子里算是正派人士的浮云瞧不起鬼焱的损招，冷笑道：“黑你个头！等你成了无所不能的神再说吧。”
　　鬼焱似乎没听出讥嘲味，自得地说：“神？我才不稀罕！我只要你摆脱控制，和我一起过随心所欲的日子就行了。”
　　“……”浮云的心脏猛然一抖……该死的臭狐狸，无意中说的话毫不客气戳穿了他的心脏。有点，有点不自在，得马上找话题分散澎湃的情绪，“鬼，鬼焱，修成了元婴，我会怎样？”
　　这下鬼焱被难倒了，不好回答。他的认知中，无论是人或者妖的修行者元婴大成必将遭受最厉害的九重天劫，过了便可例入散仙、小神之列，有了所谓的大神通。过不了便灰飞烟灭，一点商量的余地都没。传说中过与不过的比例为10:1，好不容易练成了元婴，十个中只有一个遇劫而生。生存下来的境界不一样，从此在人间失去了踪迹，只留下来一段传说……他不肯爽快对浮云讲实话，狡猾地道：“到时，我们比瞬移，你可以勉勉强强跟得上我的速度。”臭枫妖他们说蠢狼得天独厚，不会遭受天劫之苦……哈，现在想这些有的没的还为时过早，蠢狼一直没机会接触上好的灵地，突然间置身此地如海纳百川，修炼进展迅猛。以他目前的修为，这里的灵气已无法满足他的大胃口，接下来的进展肯定会很缓慢，短期内达不到元婴高阶，连进入中阶的可能性都低――昀少以及非间界不可能让他长期逗留此地，要想再找块比这里更好的灵地可不容易……好想看到蠢狼元婴练成……有什么方法可以速成？
　　回到学院正是黎明前最黑暗的时候，鬼焱透过浮云的双目瞅着城堡的魔法阵，奇怪，怎么亮成这样？年代已久，这魔法阵的力量早已衰竭，单靠学生们微薄的灵气循环使用才勉强发挥作用，怎么可能还能发出如此明亮的光？仿佛得到了重生……是什么原因促成它今晚复活？“蠢狼，离校庆还有几天？”
　　“四天。”浮云察觉他的情绪波动，问：“怎么突然问这个？你不是对校庆不感兴趣么？”
　　鬼焱笑道：“有厉害的人物驻进学院了。”
　　“你是指魔法阵突然变亮？笨―蛋！是感觉到你的敌意才示警的，快收敛心神，别对它有敌意！”
　　“谁？”应证了浮云的推测，黑暗中的最高尖塔上倏地出现了一位白坎肩神父袍的人。浮云立即回到宿舍钻进被窝里，脑子里埋怨鬼焱：“没事干嘛去惹魔法阵？惊动了学院，以后晚上溜出去比较麻烦。”
　　“哪有？我只是觉得它比平常亮，觉得奇怪多看了几眼而已。”白天一般都在沉睡的鬼焱还真没想到老朽得要寿终的魔法阵居然储藏着强大的力量……蠢狼真是成长了不少，居然能察觉他没发现的事实，“蠢狼，想必你也明白学院招收的学生不普通，都有微弱的灵力。他们滋养魔法阵，魔法阵也促使他们的灵力成长，证实魔法阵除了镇压底下的魔窟，也是聚灵阵或者说是蓄灵池，长期累积下来的灵力只怕相当惊人呐。”
　　“嗯，我也这么想过。”外面隐约传来脚步声，静寂中这声音相当碜人。浮云调整呼吸频率，假装熟睡中。嘿，他留了心眼，无论是在森林里还是移动时都隐了身，床铺又叫鬼焱施了碍眼法，相信没人知道他夜夜外出。
　　脚步声越来越近，计算数量，哇塞，不少于二位数……来到他们宿舍门了，呵呵，查房，真亲切，很久没经历过了――浮云立即屏蔽五感，断绝与外界的联系。
　　在美妙的乐声中，大家都起了床聚集在餐桌前吃早餐。最近忙于小提琴比赛把浮云丢到一边的语言家教打破食不语的默契，说：“小云，比赛一定要胜出哦。”
　　“也祝你取得优胜。”浮云举着牛奶杯笑道。
　　语言家教扯了扯嘴角，笑了笑，不再说话。
　　浮云对鬼焱暗语：“他很不对劲，精神状态差得不像样，其他人也好不到哪里去。莫非我屏蔽五感后，前来查房的跟他们发生了什么不愉快的事？他们刻意避开我的视线，难不成每晚外出被他们察觉了？”
　　“不会。”鬼焱想了想，说：“宿舍的铺位是按星图布置，等他们睡了，自动收集他们的灵气聚于阵中。学生们的动静只要观阵就可以一目了然。而你从一开始就没认真入睡，灵气从未泄出，他们必以为魔法阵的聚灵对你无效。加上今早来查房，你屏蔽了五感，正符合这个。”
　　“星图吗？”等大家都走了，浮云回望鸽子笼般的隔间小卧室，抓抓头，一开始他就觉得格局不自然，原来决窍藏在这儿。
　　“你不知道？”鬼焱相当意外。讨厌，就算在蠢狼体内，也无法知道他全部意识。
　　“我对天文星象没兴趣。也曾去图书馆找过魔法类的书，可惜没找到半本。”
　　校庆即将来临，学院内外来了个大变身。跟东方节庆时披红挂绿求喜庆不一样，格调走自然风，仿古风，配上素雅的色彩，每一处望过去都相当怡人。就连用来摆卖东西的摊位也是以美观为主。平时划地为牢的众学子情绪高昂地放开只拿乐谱和乐器的手，精心制作着手工。初具规模的摊位堆满了花环、花饰，就连用来摆摊的木架也缠上了藤花。
　　上完指导课，才开始关注校庆的浮云瞧见许多人没去上课，一反往常的冷漠淡然，兴奋地忙来忙去，有的人甚至边走边缝彩带。调侃地问替他推轮椅的昀少：“怎么，咸鱼们全部翻身？谁替他们打了复活激素？”
　　“粗俗！说话文雅一点。幸好大家听不懂汉语，否则一定会把你叉在十字架上火烤！”昀少从风衣口袋掏出一本校庆简介塞在他手上，说：“学院只有在这一年一度的校庆才对外开放。从今天起一个星期内不限制大家用电，所有校规失效，大家有精力的可以闹通宵达旦。而且学生们的家人将受邀出席，还有他们憧憬、崇拜的世界级音乐大师们到场。”
　　浮云记忆中具有中国特色的校庆实在很泄气，见学院乱七八糟的规章制度多，以为就算校庆也没什么好瞧的。翻开册子，哇咧，好多项目！光音乐剧就有十场……鬼屋？这与学院的形象不合吧？各国风味的小吃摊、水果派、茶点屋？他们精心保养的手会做吃的？旧货大甩卖？每位学子住的小鸽笼能容下多少旧货？乐器制作，这还算靠谱……猜谜？算命？还有更绝的“包罗万象”。
　　“很有趣对不对？哈哈，最有趣的……等到了那天你就知道了。”昀少乐呵。
　　浮云吐他的槽：“以他们凹凸为乐，你的恶趣味想必历史悠久。”
　　“噫？你知道？”
　　“啧，稍微一想就能明白他们或者有想象力，但执行力好的只怕没几个。”
　　“那倒也是。”一下子被浮云猜中，昀少无趣地歪嘴，道“呵，凸得那么风雅，倒也有别具一格的观赏价值。”
　　“噫？”浮云抬头，看到一群加了白坎肩的神父朝教堂而去，“没见过，他们是？”
　　“教廷派来维持校庆秩序的神父。”
　　“他们……”每一个散发的气场都相当大，其能力不会输给豪哥……教廷也很看重校庆？
　　“跟我们无关，你的责任只有取得独唱优胜，其他的别管。对了，浮云，要不要弄个摊位摆摆？”
　　“没兴趣。”
　　昀少诱惑道：“有钱赚。做得好，有大把的钱进帐。”
　　钱！身上只有港币的浮云动摇了，“迟了吧？册子都印了出来……再说，我当天有比赛。”
　　昀少笑道：“摊位明天正式营业。正好你的语言家教有事外出，申请的摊位空置。”
　　想起今早语言家教的古怪，浮云问：“他怎么了？”
　　“听说家里有事。”
　　“运气真差！眼看一直期待的比赛就要到了，连台也没机会上……他什么时候收到的消息？”
　　“昨天傍晚。”
　　“啊，我真是笨蛋……”浮云懊恼地磨牙，难怪今早同室的室友们舍下他先离开，是气愤他那句话伤了语言家教的心吧。
　　“什么？”
　　浮云摇头，“他在哪儿？”
　　“已经离开了学院。”
　　浮云看表，“我去送送他。”
　　昀少道：“来不及……感情用事的笨蛋！”眨眼间，浮云连轮椅一起消失了――他后退几步，靠着柱子站稳，扬手轻拍自己的右脸，恼道：“妈的，我干嘛多嘴？”
　　“鬼焱，他是被我连累了吗？”
　　“不是。昨天傍晚得到的音讯肯定与你无关。”鬼焱安慰道，“瞧，他们就在前面……蠢狼，不对！快隐身，送他的不是你们宿舍的人。是神父，穿白色法肩，跟刚才去教堂的那批人一样，级别应该比驻学院的高。”
　　浮云也看到了，急忙藏身林中，掩好轮椅隐身潜到他们身边。
　　语言家教耷拉脑袋拖着行李箱，步伐相当沉重，眼角湿湿的。走在他身边的神父面孔陌生且无表情，瞧上去年约四十，相当有威严。
　　“是押送出境！”鬼焱得出结论。

　　娱乐匪事-57

　　浮云相信鬼焱的判断力，但理由什么的没搞清，很难办……曾对自己发过誓不窥视熟人、朋友的内心，不想在语言家教身上使用窥探灵力，用在神父身上可能会暴露……偏偏他们一路沉默不语……鬼焱不耐烦了，“你真麻烦，干嘛给自己下限制？”
　　“哼，你知道什么？我最近摸出了一些门道，给自身灵力制订的规则越详细，发挥起来越有条理越好用。”
　　“给自己制订规则？哈，有意思，是你悟出来的？”
　　“嗯，这可是我结合自然规律想出来。”
　　“嘿嘿，了不起，了不起。你不能用就我来吧。瞧仔细点！”
　　浮云脑子里立即显出鬼焱的狐形，只见他闭上双目，两只前爪合在一起一道红色的光从爪尖冒出来渐渐变成细细的丝线，红色渐淡成无色透明射入语言家教的后脑勺，丝线立即消失，语言家教的脑袋内部结构呈现在浮云意识中――“不好意思，人体结构我只停留于表面认识。”
　　“蠢！”鬼焱气得朝浮云竖起右爪中指，“我是在给你示范怎么细致运用灵力！送过去的是一缕灵识。”
　　“是是是，鬼老师请继续。”
　　“嗯，原理以你的理解力来说属于物理层面，我的灵识融入他的内脑化为脑中物质成为他大脑构成一部分。从此以后，不管他在哪儿，发生了什么事基本上了如指掌。”
　　“隔了大海也行？”
　　鬼焱得意地道：“没问题。别忘记我能穿越时空，区区海又算得了什么？”
　　“他过去发生的事也能知道？”
　　“……不能！我可不想把灵力白白浪费在……”
　　“有动静，先闪！”浮云旋身上树，只见唯一通向学院的林间小道来了几辆游览车，车上坐满了人，看得出是来学院参加校庆的校外人士。那位神父似乎耳力也相当不错，却出乎意料抓住语言家教的胳膊拖他进林子藏身大树后，并用……那什么玩意儿？――堵住了他的嘴。
　　鬼焱嘀咕：“用的好像是传说中的□道具，难道这个神父有变态嗜好？啧，语言家教长得又不怎样，他的眼光真差！”
　　“别胡说了！”浮云真想揍他，“神父的行为的确可疑，想做那种事也不会选这个时间……”喂喂，神父！你想干嘛？心里没鬼，为什么遇上行人要拖着语言家教避开，用皮套子封住他的嘴还敲晕他……“鬼焱，你的灵识怎么察觉不到语言家教的想法？”
　　“喂，是你说不能窥视他的想法，我也不想让你破戒嘛。虚伪！其实你很想用吧？”
　　“你管我！你是你，我是我。我不能你可以用的呀。”
　　“蠢！目前我们是两位一体，你中有我，我中有你，我用也等于你用。”
　　“这样啊？真麻烦！”
　　“放心，我的灵识分工极细，放在他身上的能力是‘看’，真实纪录看到的一切。”
　　“他都晕了过去，还看过屁！”
　　“错！只要他大脑没死透……你瞧――”
　　噫……浮云打冷噤，神父冷酷的眼神好像撕裂了自己的识海，仔细一辨认，神父的目光对上的是第三辆游览车上的某位乘客。天气微寒，这位乘客的头脸都裹在兜帽里，从体形来看是位女性。
　　鬼焱道：“她是你救的自杀的那位。”
　　“她？”浮云张开灵力一瞧，若隐若现的黑气缠绕她身体四周，“她被魔附体了。”
　　“对。别死瞪！她现在的感觉可敏锐着呐。嘻，原来神父要躲的是她。嘿，冷冷的眼刀子射过去早被她发现了。”
　　“她散发出的魔气不强，按理说她该怕神父才对，怎么反而是神父躲她？”浮云敲击额头，疑惑不解。
　　“这都不明白？”鬼焱鄙视地朝他蹬后爪，“蠢！这些神父只不过是稍有些能力的普通人类一份子，并不是每个都能贯彻他家创教立派教祖的那个样。”
　　“哼，谁说我不明白？我可没认为挂上神圣教派的名号，教众们个个都成为圣母圣父。呵，要是每个教众都能达到那个境界，估计世界早就大同了。诶，想想满地都是圣母圣父也蛮可怕的。人类有劣根性，妖和魔不也一样？又不是复制品，哪可能……噫？你认为神父心里有鬼才躲她？怎么可能？白坎肩今天才到，她自杀后离开学院一直未归，哪有时间跟他扯上关系？”
　　“气死我了，不想和你说话。”鬼焱盘着两前肢，蹬着后腿连蹦几下从浮云的脑海消失，随后又冒出脑袋，“喂，你就不能稍稍推测一下？找出共同点，再整合整合得出答案？”
　　浮云也恼他说话不客气，堵气地道：“不用你说也我明白！共同点吗？语言家教拉小提琴，这女的也是。看上去她也是高年级学生，但她的小提琴拉得烂，语言家教拉得比她好多了，以音乐才华来说他们俩没可比性，就那样的水平能进学院蛮奇怪。白坎肩们跑来维持校庆秩序，校庆每年都有，每年都来认识的机会很高……”游览车过后神父没和语言家教重返林间道，只见他鬼鬼祟祟四处张望了一番也跃上树梢，确认短时间内没有人经过便跳下了树。拿了挂胸前的十字架亲了一口，取下右手上的白手套，咬破食指滴血划出一个小型的图案，把语言家教往图案中间一丢，双手握住十字架闭目念诵了一段浮云听不明白的字句。随着他的念诵，图案渐渐亮了起来。
　　“你不阻止他？”鬼焱搔着自己的小尖耳朵好奇地问。
　　浮云翻白眼，“神父没有杀气，连一丝恶质的气息都没，不知道他目的时干嘛要阻止？这什么玩意儿？”
　　“小型的传送阵。”鬼焱讲完，图案的亮度暗了下来，图案中的语言家教已经消失了。
　　“送到哪儿去了？”
　　“市里的教堂内。”
　　浮云脑海里看到从这边消失的语言家教此刻正躺在一家空无一人的小规模的教堂地板上，不一会儿一位神职人员举着杯水朝他走过去，翻看了他的眼皮，滴了几滴水在他额头上，不一会儿，他白皙的额头出现了几块青霉似的斑点。
　　“那是魔气？”
　　“估计是。快跟上神父！”鬼焱爪子一挥，影相消失。
　　别看这位中年神父穿着碍事的袍子，在林子里奔跑起来速度非常快。浮云不急不慢飘在他身后，跟鬼焱聊天打发时间，“昀少受非间界差遣来这儿，接着又要我过来……你偷偷跟着我一起来……章显把雪香弄来此地，他肯定熟知这儿的情况……你跟章显暗中早有勾结……喂，鬼焱，你瞒了我什么？”
　　“嘿嘿，怎么突然变聪明了？真受不了你，一会儿蠢一会儿聪明的。”
　　“甭废话！快说！”
　　“没错啦，我们还在北京时臭枫妖跟我提过这里是人间最好的灵聚地，要我来这边修炼。后来听说我吸取人气修炼得更快才改变主意去香港。”
　　“我出车祸你受伤，他们只得再次调整行程……章显知道你跟我过来了？”
　　鬼焱摇头，“那时他告诉我这边教廷的大部分大人物一直延续一个固执的信念――把吸血鬼的属性安放在所有的魔类身上，认定魔就是黑暗生物只限定夜晚行动。那些人真是是些非常有趣，哪怕事实摆在面前也不肯相信的偏执狂。护校的魔法阵只在夜间开启，也不均出人手增持它的力量，任由白天从地底泄出来的魔气浸袭学生。”
　　“这些学生后来怎样？”
　　“谁知道。除魔不成功的估计被灭或者关了起来吧？臭枫妖说教廷中的异类想出一个极为偏激的阴招，说是要等到校庆时才有好戏可看。”
　　“得！”浮云啧舌。
　　鬼焱好奇地问：“你想到了？”
　　浮云冷笑，“想出阴招的家伙八成已经入魔。”
　　鬼焱大失所望，“笨蛋！蠢蠢蠢！”
　　浮云诡异地笑了笑，“嘿嘿，我明白了，他们养魔，那女人就是他们养的魔。校庆这几天魔法阵不启动，放她回学院吸收地底魔气，等她真正成魔，再以除魔的名义干掉她。”
　　“正确。”
　　“卑鄙！”
　　“哈，跟我们没关系。”
　　“……肯定殃及面大，他们有把握收拾得了局面？”
　　“管他了。你站在一边瞧热闹，别跟教廷杠上。”
　　“我又不是救世主……”这时，神父窜入湖边的一间小屋，他还算识趣，没进昀少的那间。浮云飘到窗边一瞧，神父在换衣服……霉气，不小心看到老头子的身体了。
　　“西装……他打算扮成外校人士混在人群中。笨！凭他的气，身份一眼就能看穿，变装有什么用？无聊，浪费我们的时间。蠢狼，我们走。”
　　昀少黑着张脸瞪着突然出现眼前的浮云，张了张嘴，最终什么也没说扭头就走。
　　“糟糕，他真生气了。”
　　“嘿嘿，气死才好。”
　　“昀少，等等！”浮云驱动轮椅前他追去。半路上，“邕耍　币恢徊恢从哪飞来的花盆朝他当头砸下。

　娱乐匪事-58

　　浮云闪得快，花盆砸落在他身后的地砖上。哇噢！花盆没碎，地砖反而被砸出一个小坑，激起碎石四溅。雕石大花盆……需要投掷的力气不能小，砸在人头上绝对会死。是谁干的？准头不错，错在没估计到他有能力闪避。呵，找到了，一起上过声乐课的同学……缠绕身体的黑气，双目赤红，恶意向外扩散……被魔气吞噬了吗？
　　“哈，有意思。这里果然很好玩，臭枫妖没骗我，就连小小的一缕附体魔气也有厉害之处。”
　　“只是一缕魔气？”浮云的脑海立即显出一缕黑烟钻入人的大脑，振荡，黑气变浓变大缠绕人身，人的七窍有黑气喷出……
　　“啪”，鬼焱一挥爪拍散那影相，摇着脑袋道：“嗯嗯。看来学院地底下的强大魔物有点料，单凭溢出来的魔气与人类负面情绪接触就能随着人的意念行动。”
　　负面情绪――嫉妒？校庆的参赛名额？或者仅仅只是看不顺眼？人嘛，有点小牢骚小怨恨很正常。热血上脑，怨或者恨光脑子里想想也没啥关系……但有了超越常人的能力把内心中的负面情绪扩大具象为事实，攻击他人就成了大问题。
　　“喂，蠢狼，给我认真听！”
　　“是是是。”
　　“魔跟我们妖类不同，多数以无形之体扭结成形，是生物的强烈负面执念凝结成形的东西。他们以渗入、侵占、蚕食、吞噬等方式借用其他生物的形体，就算借占物死亡或者枯朽也不会彻底消失。据说他们当中有智慧的都偏爱人类，喜爱人类的恶。魔气浸入人体有短暂的融合期，意志力弱的被魔吞噬，理智丧失成为纯恶的魔物，会无差别攻击其他生物。意志力一般强的与魔气同调，由它冲击、扩散意念中的负面情绪，并驱使魔气中蕴含的力量攻击负面情绪里憎恨的目标，魔气与人成为一体逐渐壮大，最终魔占上风，吞掉对方的良性，成为有智慧的魔。意志力超强的人类受魔气入侵又有三种可能的结果：一是完全压制。魔气压缩在体内无任何作为，待此人衰弱或者死亡后才获得自由或者经由遗传进入此人的后代体内；二是完全利用。吸收魔气中的能力为自己所用，这类人称为黑魔导士。三是粹化，这类人有净化能力，魔气遇到他们是自寻死路，他们多数隶属教廷，是白魔导士。”只要有机会在浮云面前卖弄博学，鬼焱是绝对不会放弃的，洋洋自得地说个不停。浮云边听边自我检讨――会不会是身边有了好卖弄的鬼焱更助长他不爱学的惰性？这么说有疑问叫他自个儿找答案的昀少反而正确……“喂，我说了这么久，你也给点反应！”
　　“哈，魔的能力比你们妖怪更方便、快捷呐，不需要漫长的修炼期就可以得到能力。你看，刚才那个光凭意念就可以直接攻击我。”
　　“啧，有什么用？那玩意儿不是甜食，你吸收不了。”
　　“噫？”
　　“非间界把能吸收人气的你弄过来，还不是希望你可以吸收魔气粹练它成为灵力的一部分。哈，我也期待过。可惜成空了，你和它不同调，彼此隔缘。别说它，就连白魔法阵对你也绝缘。哈哈，这个结果最失望的人是满肚子算计的昀少。什么寻找狼人都是骗你的……”
　　这会儿，早已大步走远了的昀少听到动静回头，倾听周围的动静，先是一怔，接着奔过来半跪在地上，一边上下抚摸浮云，一边焦急地叫喊：“浮云，怎么样？有伤到哪里吗？”
　　这家伙真会演戏，明知他不会为这点小意外受伤，“别担心，我没事。”
　　“混蛋！乘机擦你的油！我要揍他，别拦我！”
　　附近有不少人围了过来，昀少一边审视他们寻找凶手，一边放开浮云轻声问：“知道花盆从哪边飞过来的吗？”
　　犯人当然不在瞧热闹的中间，知道没戏很爽快地保持距离旁观……今天这些学生表情相当丰富，看起来顺眼多了，总算有了正常人该有的反应。浮云对昀少耳语：“知道谁下的手有什么区别？不正是你推我出来当靶子的么？”
　　“没办法，认识的人中就数你最耐打。”昀少毫无内疚感，反而避开众人的视线歪嘴轻笑，“浮云，你认为就算知道谁搞鬼，只要对方的手没碰凶器就不能定罪。你以为非间之界或者教廷的律条会跟我们人类的法律相似？”象是玩变脸似的，他随即表情一整，“天啊，原来你伤在这里！忍住，我马上带你找医生。”说完，推着轮椅冲出人群。
　　“他好像看透了我的想法，难不成他也有窥视能力？”
　　“不，他是凭你的表情猜到的，谁叫你有什么想法直接写在脸上。这家伙相当敏锐，做为一个纯种人类，确实有值得夸奖的地方。”
　　“……”一直以为能狡猾隐藏心思的浮云大受打击。
　　昀少推着他来到偏僻处，往草地上一坐，笑道：“我还以为你会把家教抢回学院。”
　　“接下来几天，他在外边比呆在学院更安全。”那家伙也跟来了，会继续攻击吗？有点烦人，降魔什么的，该怎么做？
　　“被你发现了？有时你也不笨嘛。”
　　“别敷衍我！”浮云恼了，不高兴地问：“他到底怎么回事？”
　　“从今天起护校的魔法阵关闭了。没阵法的压制，某些压制不住魔气的人，内心深处的黑暗面将扩大，伤害事件即将频繁上演。他是我的朋友，不希望他遭殃才安排他离开。”
　　浮云皱眉，冷冷道：“你这样还配自称是他朋友？既然知道呆在这学院久了容易被魔气渗透，早该劝他离开。给了他所渴望的成名机会，却在机会来临之前戳破他的梦想。昀少，你的朋友之道玩得非常残忍。”
　　浮云的指责过于严厉了一些，脸皮很厚的昀少也不由得变换了一下颜色。未来的道路需要携手同行，不想浮云持续对他失望，辩解道：“这所学院建校历史不短，入院的学生需要在这儿呆上三至五年，几乎每位学生都遭受过魔袭，大家安然无恙地存活下来绝非侥幸。魔气渗入人心并不单纯是恶，它是可以物质化的超强能力。提炼、驾驭魔气中的能力，使自己的才华产生质变，具有超越世人认知的魔性之美，大家来这所学院的目的就是这个，这里是大家的试炼场所。你不会厚脸皮地认为上课时只因你有灵力才能感受无形的声音物质化吧？越是有才华的人越渴求如何使自身才华达到极致，当然，这其中的风险也大。被魔气吞噬丧失理性成为魔的食物，那只能说此人通不过试炼，是无能的失败者，没资格追求他想要的境界。你只是旁听生，没听过入院守则，不会了解他们的觉悟。能被学院选入参赛名单，等于才华得到了肯定，不参加比赛也不会损伤他的才华。”
　　“……你这个体内带魔的家伙不会理解正常人渴望公平竞争，堂堂正正胜出的滋味。”试炼场所吗？什么玩意儿，不就是把人当试验品么？说得再动听，道理再大也只不过是糊弄人。
　　“蠢狼，又有几个杀气腾腾的家伙朝这边来了！”
　　一二三四五……这么多人得了红眼病？
　　“浮云，接下来几天是你的试炼日，好好享受吧。”昀少站起来拍拍屁股上的草屑，不怀好意地大笑，“哈哈，魔总是特别关爱美丽的少男少女。你不知道吧？学院招收学生的十大不合格者，第一条便是：容貌美丽者不收。”他逃得快，转眼就不见人影了。
　　难怪学院里找不出一个俊男美女……幸好他们可以靠气质、着装弥补容貌上的平凡……鬼焱问：“围上来了，打还是逃？喂，蠢狼，先说好，我不打算帮你。”
　　“不用你帮，我也想试试除魔的滋味。”浮云瞪着这些围上来脸色苍白，双目赤红的家伙们――很想笑。瞧他们平时文质彬彬的连头发都梳得一丝不乱，这会儿形象也变得太夸张了……狰狞扭曲的表情，染了血似的红唇大开露出里面雪白的又尖又长的牙齿。头发长大了，夸张地张扬着。衣服破损了，挂在身上很狂野很有个性，可惜没胸肌。女的倒是很有看头……天有点冷，身上的布料少也不怕感冒……浮云旋转轮椅，朝其中一个看起来最弱的冲过去。
　　妈呀，速度真快！
　　他一动，围着他的家伙们也动了，飞纵过来。
　　我闪闪闪……我躲！
　　天呐，指甲真长，又尖又利。幸好闪得快，否则眼珠子会被挖掉……干嘛总是冲着他的眼睛来？
　　“喂，别以为我不会揍人！”浮云舍弃了轮椅，冲上半空。没想到这些家伙也能跟上他的速度……哼，我踢！噫？可恶，躲得真快！
　　瞬移
　　哈，逮到你了！
　　浮云一拳头击出――妈呀，好痛！什么玩意儿这么硬？

　　娱乐匪事-59

　　“蠢，把灵力注入拳头再挥出！”鬼焱气得上窜下跳，“蠢狼，真丢你们狼族的脸！”
　　“吵死了！我只是想感受一下人打人的痛楚罢了。”浮云的战斗经验少得可怜，跟林彬的那次对打是唯一拼过死命的，算是自卫，还输得惨不忍睹。身为普通人时也打过几次街头架，挨的拳头比打出去的多。现在嘛，力量有，杀杀人也许只在弹指之间。可是，无法下手，眼前的这些入了魔，看起来不像人，但的确也是人……唉，还没冷血到能随意夺取他人的生命。
　　“喂喂，别一起上。预测一个人的动作不难，同时几个一起上犯规呐。”
　　逃吗？有点不甘心；打吗？毫无意义。总觉得无论“打”或者“逃”都很没意思。但说不定其实心里也渴求打一场痛快淋漓的架……想试试已经很熟练的空中大旋转和漂亮的鹞子翻身……“哈哈，看我的空中剪腿绞杀！”
　　“嘭，嘭嘭！”，“轰隆！”糟糕，要摔下去了……他下坠时腰背先碰到什么身体反弹向上――结界吗？预先布下了结界，鬼焱想得挺周到……不对，不是他的结界！这结界感受不到任何灵气压力，而鬼焱的有明显的压迫感和炽热感。
　　挥掌倒肘，再尝尝新创的千变万化掌……“纭保“啪啪”这些家伙真耐打，真的打不倒吗？灵力档再开大一点……冲高，逮到一个当头砸下拳头，“抱歉，用力过大，这个高度估计也摔不死你，下面有结界顶住……唉，请原谅，拿捏力量的轻重不是片刻就能纯熟的，需要不停地尝试直到熟练为止。”
　　长时间维持激烈的高空动作，难度不小……“哈？又来？不能让我喘口气先吗？”
　　烦人！打倒他们也只是暂时性的，这些不倒翁们还真没完没了……用符咒如何？“束缚！”，哈？落空？“缠！”，没效？哟哟，他们的速度加快了，真厉害啊，攻击力道一次比一次更强。
　　“呵呵，快也没用，你们的动作我已经习惯了，难不成我真是天才？！喂喂，给点反应好不好，我一个人自言自语像傻瓜。”
　　气得不想理他的鬼焱这会儿忍不住搭腔：“你本来就是傻瓜！对付这些家伙，我一秒清光。”
　　“你才笨，单纯的杀戳有屁用？实打实的在打斗中磨练打架技术才是昀少的原意吧？”
　　鬼焱眯起狐眼笑了起来，“哈，你想到了？”
　　“昀少的用意表现得如此明显，我怎么会看不出？他带我来到偏僻的地方说了一通废话，然后偷袭的家伙出场，周围又布下了不是你我所结的结界，任谁都能马上明白这是怎么回事。”浮云的目光落在不远处斜坐走廊石栏杆上的昀少，恼火地嚷道：“昀少，把他们弄成训练我的打手，太不人道了。”
　　“你瞧出来了？哪儿露出了破绽？”距离有点远，昀少的声音清晰地传进浮云耳中，浮云不爽地道：“去，你未免自视高过了头，不但破绽百出还没自知之明。你布署偷袭前不该先处理用花盆袭击我的家伙……”
　　“是吗？被你发现了，还以为做得滴水不漏呢。”昀少打断他的话，傲慢地说：“没经我的容许居然敢擅自对你出手……”说到一半，察觉这话泄露了邪恶的本性，他便转移话题道：“浮云，偶尔聪明的你让人觉得讨厌。”
　　浮云一边闪避攻击，一边不服气反驳：“什么偶尔？平时我只是懒得动脑――讨厌你们这些玩心机耍心眼的家伙，不想变得跟你们一样而已。”
　　“亏你能把歪理说得堂而皇之。”昀少笑了，旋即笑容敛去，冷冷道：“浮云，生物不管什么环境下都是适者生存，不想成为淘汰者就得拼命努力。你，再不认真对待试练，冤死了怪不得我。不然，你也迟早会死，就算死不了也是拖累同伴的废物。记住！没有谁是为了追随你的步调而出生，更没义务因你而倒霉。”
　　太伤人了，他也是有自尊心的，浮云冷笑道：“说说看，我牵连了多少倒霉鬼？”
　　“你果然没自知之明。远的不说，你到香港后跟在你身边的南助理，以及跟你同期的那几个少年不都是受你牵连吗？最倒霉的还丢掉了性命。你以为舍身救了其中一个就能功过相抵么？再说，因为你人生被扰乱的何止他们？如果不是派来协助你，我也不会重返学院。”
　　戳中软肋，浮云无言以对。
　　“呵呵，不过……我呢，很高兴可以借此光明正大尽情―虐―待―懒惰的你。”
　　心里不好受的浮云嘀咕：“变态的恶趣味……”
　　“还有空闲扯，你过于悠闲了吧？”昀少话音一落，攻击浮云的家伙们速度加快。心情起伏不定的浮云闪避慢了一步，尖尖的指甲如同锋利的尖刀，划伤他的脖子猛冒鲜血。恶心！居然舔指甲上的血……
　　鬼焱火了，“浮云，让开！我来！”
　　“不行！由你打倒他们没有任何意义。难道你想让昀少知道你在我体内？”
　　“哼！”鬼焱生气地消失了。
　　见了血，围攻浮云的家伙们像是打了兴奋剂，逼得更紧了。他们身上缠绕的黑气隐隐约约显出血色，越发的怵目惊心……简直是经过精确计算的战斗人偶，招招要人命……昀少怎么做到的？浮云心里发寒，为了甩开他们往高处冲，“啪”的一下撞到了顶端的结界，身体垂直下坠反而幸运地躲开新一轮的攻击。但也只是躲过而已……他们不知疼痛，不需要换气，体力也像是永远用不完……“嘭！”他又被打飞，砸在结界上了。
　　痛，五脏六腑震荡得好像移了位……对哦，可以结界抵挡，争取时间想对策……意动，球形结界立即形成――哈，弹开了他们的攻击，非常有效。摸摸脖子，伤口很深吗？血流个不停，用灵力结成的创口贴也无法使它愈合，“鬼焱，这个……怎么止不了血？”
　　生闷气不想理他的鬼焱总算在他脑海里冒出头，冲他翻白眼后立即转身扭头，只留给他九条摇动着的火红尾巴。
　　“鬼焱，别生气了。等你恢复了力量，我给你制造机会狠狠揍昀少，打得他不成人形！”
　　“哼，这还差不多。”鬼焱伸出前右爪，划了几道浮云看不明白的咒符，那咒文闪闪发光，光线照在他爪子上，爪子变成了人手，摇动食指说：“看着我画咒符，牢牢记住它，以后受了伤就在伤处划写它。”浮云跟他学，食指对准脖子上的伤划写……刺痛感消失。摸摸，不再流血了，“鬼焱，这是？”
　　鬼焱挥挥手，嘴里念念有词，手又变回了爪子，这才对浮云说：“他们魔化后指甲中含有破坏你免疫力的毒素。按照人类现在的说法――划伤部位的构成元素遭受恶意破坏，刚才的咒文使破坏的元素恢复原状。”
　　伤口也好像消失了，真有效……“听起来蛮复杂――，难不成魔气、魔力或者魔法都只是改变事物元素的法术？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“原来如此，我有点明白了，”浮云盯着攻击结界家伙们那尖尖指甲和吓人的利齿，“魔的能力可以改变自身构成元素，甚至他人的思想波。鬼焱，刚才的咒符能用在他们身上吗？”
　　“没有用，那个只能用在自己身上。魔跟我们力量来源不同，不存在化解对方能力的法术。再说他们和我们一样都有规避危险的本能，凭本能察觉对方力量在自己之上立即会逃之夭夭，万一狭路相逢也只能任由强大的一方吞噬。”
　　浮云皱眉，“连你也没有办法让他们恢复原状？”
　　“蠢狼，没见你脑袋受伤，怎么变得更蠢了？”鬼焱怜悯地瞧着浮云，用目光书写：“你是傻子，你真可怜。”
　　浮云气极反而冷静下来，笑道：“我只是不爽昀少，不想跟着他的指挥棒走而已。你以为我没想到只有打倒他们才算完成昀少布下的作业？昀少能驱使他们，想必也有办法令他们恢复原状。”
　　鬼焱抓抓耳朵，摇摇头，随后才问：“你是不是想打倒这些家伙但又有不想伤害他们的身体？”
　　“是啊，不敢发力，怕重伤他们。”毕竟他们原本是手无缚鸡之力的音乐才子，解除作怪的魔气后，身受的创伤只怕会伤及本体。
　　“呃，经验不足没办法拿捏力度，不会打架只晓得胡乱挥拳动腿，白白浪费了你来自种族血统的天赋。蠢狼，打倒他们很简单，我来教你。”鬼焱爪子一挥，浮云脑海里出现了人体模型，鬼焱不知从哪弄来一根教鞭捏在爪中，敲打模型上的几处位置道：“攻击点放在这几个位置，出手速度要快，要同时令他们晕厥倒下。别用拳头用指掌，别解除你的结界，瞬移，直接撞过去！指掌伸出结界，开始攻击！”
　　“哈哈，鬼焱，成功了！”一二三四五，全部翻倒在昀少的大结界里，浮云得意地凌空而立，朝昀少望过去。他瞳孔猛地收缩，喊道：“昀少，小心！”
　　正关注他这边战况的昀少惊愕地扭头，只见一道黑影“嗖”地出现在身侧，后背冰寒，随即传来剧烈的疼痛，心脏紧缩……他缓慢地挪动脖子垂目盯着自己的前胸……

　　娱乐匪事-60

　　那里不断涌出黑色的血浸湿了衣衫。心脏，痛得无法呼吸……声音……谁在说话，说了些什么？精神无法集中，意识逐渐远离，模模糊糊中一道人影一闪而至，“嘭”的一声，眼前一亮，精神一振的他，看到一只比例匀称的手拍击他的前胸，手指以夸张的高速构成奇特的韵动，一道道白色的光从韵动中溢出来，结成图案复杂的光符笼罩住他的心脏，随之，难以忍受的痛楚逐渐减弱，即将消散的意识重新回归。
　　“昀，快吐掉嘴里的污血！”
　　焦急的陌生的声音里似乎含有记忆中的熟悉味。谁？你是谁？拥有一双可以看透一切的清澈大眼的你，是谁？唤着我的名……认识我吗？没有记忆断层的我怎么会遗忘拥有出色双瞳的你？
　　“啪”后背遭受一击，他不由得张开嘴狂吐污血。
　　“搞不懂你，一个人类何必掺和非人类的事务中？普普通通活着有什么不好？”
　　“那样活着太无聊了。”昀少吐出最后一口气涌上咽喉的污血，摸了摸前胸，心脏在跳动。抬头，双目迎上一双超越常人的大眼，那里的亮晶晶的瞳孔如同黑色宝石，仿佛能吸走人的灵魂，不由得微笑起来，感激地说道：“大眼睛先生，你是观察者吧？救了我，违背你们观察者的立身之本，不要紧吗？”
　　大眼睛先生眨着大眼，纯真且无辜地纠正道：“是浮云救了你。”
　　嘻，这位救命恩人看似纯良其实内心大大的狡猾吧？前胸闪耀的光熄灭，体内的痛楚完全消失了，只有衣服上污血证明曾经发生的事……魔气消失了，周围的空气洁净得不正常。结界因他刚才遭受重创而消失，用来训练浮云的学生们全倒地昏迷不醒……对了，浮云，他人呢？背后偷袭的家伙也不见了。脱下外套一看，后背有相当完美的一个洞……
　　大眼睛先生似乎感受到他的牵挂，轻声说：“浮云……进入了魔幽。”
　　“怎么可能？”看着他，昀少难以置信地摇头，“没有鬼焱在他身边，没有鬼焱的能力，怎么能越界？”转念一想，拍额苦笑，“哈，没想我会被他的演技骗住。原来玩变脸的戏法是他和鬼焱合二为一，厉害啊……就算种族不同，妖与妖的灵魂更贴近一些，是人类无法插足的领域吧？”
　　大眼睛先生陪他坐在栏杆上，轻拍他的手背问：“不甘心吗？”
　　“是啊，很不甘心。”大眼睛先生不愧为观察者，看似透明的视线却能轻易刺穿人心，让人不自在……昀少盯着斑斓的地砖无精打采地说：“几百年来教廷只知此地有魔幽的入口，却不知具体地点。鬼焱却轻易能跨入，别人辛苦的努力算什么？”
　　大眼睛先生却说：“以他们现在的能力跑去魔幽未必是好事。”
　　昀少遥望天空，轻声说：“有鬼焱在，平安脱身应该不难。”
　　大眼睛先生吃惊地看着他，“你对鬼焱的评价相当高呢。”
　　昀少弯嘴苦笑，“轻视他只会自找苦吃。”
　　“是啊，不能忘记他是狐族。”大眼睛先生赞同地点头。
　　“你们观察者……”昀少狡黠地拖长音节，故意带上疑问的语气试探对方的来意。
　　大眼睛笑道：“只记录真实发生的事实对我们而言相当无聊，毕竟我们有脑有思维，不是单纯的记录仪。”他指着倒地的学生们问：“你一个人类，身上没有半点魔力，怎么会黑魔导士们的禁术？”
　　“商业机密。”昀少微笑着看他，卖关子。
　　大眼睛先生扁嘴，低喃：“我救了你的命，不应该给点回报吗？”
　　“一码归一码。”昀少笑道：“大眼睛先生，你不认为欠下的债还以同等价值才合理么？”
　　“信奉等价交换原则……”大眼睛先生抓抓头，时不时偷瞄昀少几眼，“你不好奇我为什么会在此时此地出现？”
　　“不好奇。”昀少侧耳细听，“嘘，有人朝这边来了。”
　　“我设了障眼法，没人能走近这里。当然，时间久了迟早会被发现，我们换个地方说话。”大眼睛先生从身上那大得过份的挎包里取出摄相机，对准倒地的学生们一一拍摄。快门声响至第七下――昀少一怔，眼前的景致变了，他们俩个置身于密林中。不见大眼睛先生有任何动静，人已经稳稳坐在高耸的树枝上，甩下绳子把昀少拉上树，说：“会牵连你和浮云的证据已经处理好了，不用担心。”
　　昀少披上风衣，梳理头上的乱发，说：“浮云还在试炼期，不能正式接受任务，观察者不应该出现。你的到来，我没有接到通知，你不是非间之界派来的？”
　　大眼睛先生大眼弯了起来，笑道：“你果然好奇我的出场。交流一下彼此掌握的情报如何？”
　　“让我想想……”昀少沉吟了一会儿，道：“我利用了教廷和非间之界的互助条约，提出申请翻看他们的禁书，偷学了几道禁止使用的黑魔法。”
　　“……一个人类，看了书就能使用黑魔法？”大眼睛先生怀疑他的话，死盯着他的眼睛寻找真实。
　　昀少耸耸眉骨，笑得不怀好意，自傲地说：“非间之界看中的不正是我出众的天赋么？正因为不可能，神父才粗心大意放我进禁室。好了，轮到你提供所知的情报了。”
　　大眼睛先生眼皮上翻，多动的手指捏捏自个儿的鼻梁，“哈，有上了你的当的不妙感。想看你差点死掉的那一幕吗？包括浮云怎么进入魔幽的。”
　　昀少反问：“可以给我看吗？”
　　大眼睛先生双手同时打了个响指，右手指缝之间多了两块镜片，左手出现一副眼镜镜框。他把镜片安装在镜框内递了昀少。
　　戴上这副眼镜，昀少眼前的一切随之改变――仿佛自己挂在屋檐上俯视空荡荡的走廊……一团黑影无声无息地飘过来与柱廊的阴影融为一体。视线移动，看到了正斜坐在栏杆上的自己。那时他自己正专注地盯着结界里的浮云。
　　浮云不知在想些什么，紧闭双眼站立半空中一动也不动，静得如同一尊玉雕。他应该弄了个人高的椭圆形结界，周围狂乱凌厉的攻击全被结界阻住……（视线内的场景突然自动快进，浮云突然睁开眼睛时恢复了正常）浮云以结界为盾牌，掌为利刃回击攻击者――他带着胜利者的快意朝这边望过去，却张口大喊：“昀少，小心！”
　　视线再次落到自己身上，（慢镜头）一只有长长尖指甲毫无血色的苍白的手穿透衣服从背后插入他的胸腔，（内透视镜头）锋利的指甲穿透他的前胸，血从指洞往外涌，手在他体内搅动，一把抓住他的心脏。
　　（正常速度）一颗类似网球大小的光球朝黑影砸过来，无声无息地爆炸，浓墨似的黑影被这光球炸散，中心露出一张呆滞且苍白的脸――昀少心惊，这位不是跳塔自杀被浮云所救的女小提琴手么？她应该监禁在市内的教堂里，怎么会出现在学院内？
　　遭受光球的袭击，她变得有些呆滞，（慢镜头）握住他心脏的手力道有所松弛。一道人影，一只突然出现的手捏住她的手腕。（局部特定镜头）“咯嚓”一声，腕骨断落。（恢复正常）是浮云，是他站在她的身侧捏断了她行凶的手。（慢镜头，人物面部特写）她怔怔地看着断腕，随后抬头，视线笔直地盯住浮云的脸，双瞳渐渐充血泛红，打散了的黑气重新聚拢。
　　（恢复正常）出乎意料的，浮云一巴掌掴向她的面颊，张开嘴，动听的声音飘出来，“走吧，回魔幽去，那里才是你和你们的归处。”
　　“魔幽……”她失了魂似的喃喃低语。
　　“是的，回魔幽。”浮云的声音仿佛带有莫名的吸力，有无数的黑气如同扑火的飞蛾朝他聚拢。原本受他控制，现在倒地的学生身上也有黑气冒出，就连断在他体内的手也化为黑烟朝浮云缠过去。浮云周边的黑气越聚越厚，开始以他为支点旋转，越转越快形成黑色的漩涡，然后包括那女子还有浮云一并随着那黑色漩涡消失了。
　　取下眼镜，昀少揉着隐隐作疼的太阳穴道：“那不是浮云！”
　　“为了救你，浮云把身体让给了鬼焱。”大眼睛先生捏着自己的下巴若有所思，“鬼焱会救你似乎另有所图，猜不透他的图谋。”
　　昀少沉默了一阵子，突然问：“大眼睛先生，你去过魔幽吗？”
　　“没有。”大眼睛先生抿抿嘴唇，很后悔地说：“当时丢下你也许能跟着一起进入。诶，错失的良机不知要等到哪时再次来临。昀，是你连累了我。”
　　“对不起。”昀少诚心诚意地道歉。
　　身体让给鬼焱后，浮云的意识与外界断绝联系，龟缩在脑海的一角等鬼焱成功救下昀少。等待是令人痛苦的煎熬，也不知过了多久，原本炽热的丹田越来越寒冷。动了灵识一察看，“鬼焱，内丹被魔气侵袭了！”

　　娱乐匪事-61

　　鬼焱只丢下一句“别吱声，忍忍，我忙着哩”，就消失不见了。喂喂喂！这能忍吗？很糟糕好不好？混蛋狐狸……“饶了我吧！难道成为妖怪还不够，最后得变成没理性的恶魔？”臭狐狸也没错，不能打扰他救人……手插进了心脏，昀少能得救吗？还以为经过这段时间苦修，自己的能力大大提升，世上已经没有应付不了的事，想不到遇事就得依赖狐狸――无能的自己相当可耻啊。
　　烦燥……得冷静下来，得控制情绪……很好，用心感受……侵入体内的魔气除了阴寒，感受不到左右意志的恶意，仿佛只是一团单纯的腐蚀性的气状物质。内丹接受浮云的意念，分泌出一层透明的薄膜抵挡黑气腐蚀。
　　粹练、驱离、压制，对付魔气的方法听起来不少……但，该怎么做？唉，无知的自己非常可悲。
　　“蠢狼，别跟它对抗，吸收进你体内的只是能量。阴性的，你的内丹吸收不了，先储蓄起来以后有用。”鬼焱的意识飘了过来。
　　原来臭狐狸所说的“忍忍”真义在这儿，不是嫌他碍事――浮云松了一口气，情绪好转，“闲下来了？辛苦了。昀少怎样？”
　　鬼焱没啥兴致地说：“大概死不了。”
　　“什么话？”浮云想把灵识往外发散探看情况，不知鬼焱动了什么手脚，全被挡回来了。
　　“观察者现身了。是那个机场找你搭讪的傻乎乎的大眼睛。”
　　“摄影师聂晴？”完全不曾在聂睛身上感受异能波动……被他骗了，还以为他只是品味怪诞、嗦，心肠还不错的普通人。唉，成为非人类后周围出没的都些是擅隐藏、爱演戏、喜欢耍心眼的家伙……算来算去，只有苏罹和豪哥是实心人。
　　“嗯，就是他，看起来有相当强的治愈能力。观察者们都是些鬼鬼祟祟的家伙，连臭枫妖也没搞清他们的底细。”
　　“呃，原来你是忌惮他才……”
　　鬼焱打断他的话，“才不是！我只是讨厌一举一动都落在别人眼里而已。”
　　喂喂，这可笑的不成熟的语气太耳熟了，难不成已经和臭狐狸同化？算了，万事别深究，马马虎虎过活就好。不过，“鬼焱，干嘛限制我的灵识？外面到底怎样了？”
　　这会儿相当悠闲的鬼焱回了一句：“谁限制你的灵识了？”
　　空无一物的静，不见任何颜色的黑，灵识伸出立即被弹回……“鬼焱，这是哪里？”
　　“我们在地底魔法阵的结界里。嘘，来了来了。”
　　“什么来了？”
　　鬼焱没理他，张嘴吟唱：“破裂吧，黑幕！以我声音化为符号化为攻击的利刃。燃烧吧，火焰！照亮一切的黑，黑将无所遁形，臣服于我的火焰之下。我，即这火焰的主人，与黑暗相生相克。”他的声音一停，浮云眼前亮了，所在地是空空的石窟，一颗篮球大小的火红的焰火球悬于半空，周围的黑色仿佛拥有生命，在焰火球的照射下战战栗栗往洞窟深处退却。再细看，天呐，它们才不是单纯的黑暗，是无数的黑色的奇形怪状，个头不算小的生物，有地上爬的；有支着细小的节肢撑着肥大头腹走的；有长翅膀飞的……密密麻麻蜂拥一起，还能无声无息。看得人头皮发麻，鸡皮疙瘩长一身。鬼焱的焰火球自行旋转起来，四处溅射的火星子溅生物身上如同火上浇了油般疯狂地燃烧起来。
　　一传十，十传百，火焰四处飞窜。
　　没有惨叫声，没有焦臭味。
　　“他们不是生物，是魔气幻化出来的。”鬼焱解释道。
　　燃烧过后连灰都没有，证明了鬼焱说的是事实。
　　石窟干净了，鬼焱情绪高昂地笑道：“蠢狼，等着看我解决教廷圈禁石窟深处的这个能力爆强的魔物。”
　　“嗯，好。”鬼焱的兴奋感染了浮云的灵魂，他放出灵识飘离于体外，大吃一惊，怎么回事？头发的发尖居然触腰了。……发质比以前更好了，跟黑色瀑布似的垂直向下，额发像是弄过挑染般掺杂了几缕艳红。眼神……妈呀，怪吓人的！锐利且阴狠，非常可怕……脸也不像自己熟悉的脸了，像是蜡像般没表情没血色，轮廓清晰，立体感更强了……衣服没变，气质变了……凌厉、冷漠，没有人的味道。
　　鬼焱察觉到浮云的灵识盯着他，嘴一勾，轻笑。
　　这一笑，整个人的形象来了个大翻盘――哟嗬，邪味儿十足，跟狐狸精似的勾人。
　　“走了！”焰火球自动前飘清扫道路，被鬼焱控制的身体以惊人的速度朝石窟深处跑去。
　　古怪的跑姿，头微昂，上半身朝前俯冲，膝盖曲起两脚尖交替落地，双臂垂直于身体两侧不摆动，手心一朝前一往后。别看姿势不好看，那速度快得只可以用“风驰电掣”来形容。
　　石窟里的通道弯弯曲曲，鬼焱保持着同样的速度前行。应该是空气不流通的原因，通道里各种难闻的味道搅和在一起难闻得要死。浮云庆幸使用身体的是鬼焱，换成他，只有蹲边儿埋头大吐的份。
　　往里跑，通道变窄了，黑暗深处隐约有悉悉簌簌声……臭味变了，腥臭味浓烈。
　　“轰隆！”
　　一声巨响过后，鬼焱的焰火球倒飞而回。
　　飞奔的鬼焱右手挡住焰火球，这焰火球便紧紧地附在他手上，火焰越发浓艳，映照脸蛋染上一层艳色。他速度没减弱，张嘴吟唱：“束缚吧！束缚一切阻挠我道路的黑暗生物。捆绑吧！缠绕吧！疯狂滋生的藤萝捆扎他们的躯体，使他们丧失行动力。藤生尖刺，生裂齿，撕裂他们的血肉。”他脚下，一根根光芒四射的藤萝向前方延伸，迅速钻入黑暗，黑暗便亮了起来，照亮前方堵住去路的那耸立着黑塔似的人形高大生物。足足有两个浮云那么高，类似人的脑袋不长头发长鳞片，没耳朵没眼睛，鼻子扁扁的，张开的大嘴里有尖而长的利牙齿。双肩肌肉隆起，手臂不但粗壮还很长，垂着快触地了。腹部以下……蜥蜴尾巴？只见他大尾巴就地一扫，快速生长的光藤倒卷回来。
　　鬼焱瞳孔色变，泛出红色。右手一扬，光藤朝他右手聚拢化为一柄西洋剑。
　　与此同时，大块头那蒲扇似的大巴掌朝地下一拍――山摇地动的威势，地上的岩石轰轰烈烈翻转而起，无数的大小石块朝鬼焱砸过来。
　　鬼焱刹住脚步，大喊一声：“盾！”左掌抓住的焰火球立即变成一道光墙，石块砸在光墙上发出激烈的碰撞声。
　　大块头也不前进，两手握拳连击身前的空气，一团团黑色的气波破空而来，那些还没散开的石块遇到这气波全部化为粉末。当气波一波又一波撞击鬼焱的光墙，光墙终于承受不住冲击力，掩护着的鬼焱往后翻飞，倒飞了很远一段距离才彻底挡住攻击。他一边倒飞，一边右手提光剑划着光符，这些光符便跟蜘蛛网似的贴在岩壁的四周。
　　“鬼焱，”浮云急忙劝道：“大块头很强，又占了地形的便利，我们先战略性撤退。”
　　鬼焱不理他，右手挥舞了几下手里的光剑，咂舌：“都怪你懒，没好好训练身体，用起来很不方便呐。”
　　“……我说，没必要非跟他打吧？”
　　鬼焱笑道：“你猜猜昀少的心脏掏出来后会去哪儿？再猜猜森林怎么不见走兽？”
　　浮云心惊：“你是说它们心脏被掏后都死翘翘，最后灭了族？”
　　“喂，蠢狼，难道你不知道魔物被人类憎恨的理由？”
　　“理由什么的……”
　　“笨蛋！是食物。魔物把人类当成食物。血是饮料，肉是饭菜，脑汁是甜食，心脏是美味。”
　　“别说了……”浮云的灵识翻胃，指挥不了身体，想吐没东西可吐。
　　“嘿嘿，只有一部分魔物是这样子的。很不凑巧，这里禁锢的魔物似乎有这个嗜好。以前魔法阵的结界够强，学院里的人才幸运地留下了小命。那些愚蠢的家伙看不到危险，居然不顾魔法阵日渐衰落还关掉它。呵呵，等魔物冲破结界，他们死前后悔去吧。”
　　“鬼焱，你有当救世主的潜质。”
　　“屁！全部死光光都不关我的事。别理我，我有我的理由……”
　　“噫？说来听听。”
　　“以后再说。”鬼焱右手竖起光剑，嘴里叨念着些浮云听不懂的字句。他布下的光符便交织成一张大网朝那慢腾腾滑行的大块头罩过去。
　　嘻，罩住了。
　　鬼焱立即掷出手里的光剑，剑直接插入大块头的扁平鼻子里。鬼焱双掌一合，嘴里念念词，光剑炸开，成为藤萝紧紧缠住了大块头。大块头发出吼叫声，奋力挣扎，但藤萝越缠越紧，藤萝枝节越生越多，有了芽叶，有了花苞……鬼焱平举双掌，一条条细细的丝线缠住他的手腕……有阴寒的冷流汹涌地奔入体内，好难受！鬼焱，你在干什么？
　　“蠢狼，忍住！”
　　作者有话要说：祝大家圣诞快乐!新年快乐!万事如意,心想事成.

　　娱乐匪事-62

　　糟糕！不行了，冷得顶不住了！身体即将冻裂崩碎……为了摆脱困境只有逃离身体远离苦难根源，但灵魂被牢牢禁锢着无法动弹，浮云绝望地想：“这次真的要死了。”
　　不得不为他分心的鬼焱恼怒道：“死你个头！控制好你的灵魂，别动不动想逃。”
　　全神贯注承受痛苦的浮云没仔细听他的话，悲伤而又怨恨地呓语：“永别了鬼焱。受你连累丢掉小命真不甘心。唉，死到临头心胸宽大的我不跟你计较，以后你自个儿好自为之吧。”
　　“喂！”鬼焱大吼，“笨蛋！振作一点！你要陪我共度无穷的岁月，哪会让你随便死掉？”
　　鬼焱的大吼起了作用，令浮云记起目前掌控身体的是鬼焱，承受的痛苦绝不亚于他。苦难时有难兄难弟不再孤单，心境上马上产生变化，觉得有股暖流融包裹心脏，灭顶的冰寒慢慢消退……哈哈，虚惊一场……顺着血液流遍全身的冰寒欢快地涌往丹田，与原先储存着的魔能量汇聚，结成晶白的小菱形体围住初显元婴的内丹。随后，火热与冰寒逐渐倾向均衡，难受劲儿逐渐减弱。
　　度过危险期，鬼焱找浮云算帐：“好你个白眼蠢狼，敢不信我，认为我会害你，哼哼！”
　　“哈哈，那个，据我所知，像我们这种非人类无法同时修炼一热一冷两种属性的能量，搞不好就会爆体自灭。以前不就有灰狼兄误食蛇丹倒了大霉的例子么。”浮云尴尬地干笑，“您大人有大量，不跟无知小的计较这个。下次我一定不会再大惊小怪了。”
　　“哼！先记帐，以后一起结算！”
　　见鬼焱懒得跟他扯皮，浮云乐得轻松，定下心再次放出灵识――通道里光藤萎缩暗淡，可视度变差。可能是结界的原因，他可黑暗中视物的眼力自从进入这石窟后几乎丧失。现在只隐约可见几乎塞住通道尽头的大块头没了，留下视线穿透不了的黑。哈哈，还以为他就是魔法阵镇压住的魔物呢，料不到也只是魔气堆成的能量块。那么，真正的魔物还在石窟里面？放出的魔气都这么厉害，本体一定更强大，对上他鬼焱不知有没有胜算……
　　鬼焱睨了浮云的灵识一眼，边走边道：“回来，别再往前飘。”
　　熟悉的面孔信心满满，有慑人的彪悍味，似乎写有“不需要担心”字样，浮云思忖：鬼焱早有准备，象是蛮了解石窟里的魔。摆弄消息给他的肯定是章显，他们俩个暗中搞什么鬼？章显那家伙果然是特一级混蛋，但愿鬼焱没被他算计。
　　收回来的灵识依凭于视觉之中――感觉不到鬼焱在动，不过他们确实在前进，转眼之间来到大块头阻道处。这儿有道坎，往里走狭窄了许多。岩石前面不一样，呈暗绿石，比一般的绿泥石色泽要深。
　　鬼焱停下来打量四周，突然左手一扬吸起地上一物，是长度约半米长的黑色蜥蜴干尸，模样非常丑陋，不知死了多久，快成化石了。鬼焱弹弹指，蜥蜴干尸化为灰未飘散。
　　浮云吃惊地问：“难道它就是大块头的真身？”
　　“嗯，没错。”蠢狼，接下来我不能分心，你要顾好自己别让灵魂跑出体外。还有，别打搅我。”
　　“知道了！嫌我累赘，别带我来好了。”
　　鬼焱取笑他，“哈，从哪儿染上小心眼儿病？”
　　本不想理他的浮云，最终说道：“大敌当前，你也小心点。”
　　出乎浮云的意料之外，鬼焱没有直接进入前面的通道，反而倒跃几步腾空而起，喝道：“破！”飞扬双掌朝左右两边的岩壁疯狂拍击。
　　碎石纷飞，眼前的可见度更底了，搞不懂他干嘛要打岩壁。就在浮云找不到答案之际，“呜噢，呜噢！”震耳欲聋的鸣叫吓得他灵魂打颤。“嘭！嘭！嘭！”鬼焱无视这不知从哪发出来的怪叫声，依然对着岩壁乱打，还时不时的加上脚踢。
　　突然，呜噢声终止―― “是谁？吵醒了沉睡中的我？”取代的是略带忧郁腔调的优美男中音。
　　亮了亮了，石窟猛然亮了起来，光源来自窟顶上悬挂的十几颗光色柔和的晶石。哇咧，无数的大大小小的颜色杂乱不一的岩石往四处逃窜，前面的通道也陡然消失了。片刻之间，身处的空间扩大了十几倍。
　　后知后觉的浮云这才明白鬼焱打的不是岩壁，而是这些伪装成石头的大小魔物。
　　鬼焱笑道：“和我们定下主仆契约，便带你离开此禁制之地。”
　　自己的声音由鬼焱说出来味道变坏了……还好，鬼焱的目的是这个，不是来干架的。浮云觉得跟恶魔订契约不好――试想想身边跟着一个恶魔仆人，得随时担心他反扑噬主。
　　“弱小的你，没资格与我定下契约。”男中音拒绝了鬼焱的提议。
　　鬼焱傲慢地道：“弱不弱小不是你说了算。”他从半空轻飘飘落下，绕着空阔地带转了一个圈，搓搓手，合在一起捏成拳驱动灵力朝地面砸去。
　　“嘭”，巨响过后地面没砸出坑。没过多久，他面前出现了魔法光符阵，是圈住学院城堡光符阵的缩小版。
　　鬼焱背着双手悠闲踏入魔法光符阵中，站在中心的五星芒上。一时之间，微弱的光芒闪耀起来，只见白光一闪，转瞬间他们再下一层到了石窟的地下洞窟。
　　洞窟面积比上面空间的小，正中央竖着六边透明光柱，里面囤着一位英俊的西方青年男子。他的双臂平展，有禁符穿透他的肩胛骨缠绕于他的臂上、腰上、腿上。这些禁符如同锁链紧紧扣住他，分成六条延伸钉在岩壁上。他黑色的波浪长卷发随意披散，苍白的肤色，眼瞳碧绿睫毛长，眉毛较淡，标准的鹰钩鼻，嘴唇较薄。衣着打扮如同西方油画里的白领结贵族青年，白色的围巾在前面打了漂亮的领结，雪白的亚麻衬衣前襟花式繁琐掩藏了白背心，黑呢料的燕尾礼服后下摆破烂了，膝盖以下被黑气掩盖……六边光柱裂痕很多，长期被黑色浸染，色泽有些暗淡。围绕青年膝下的黑气时不时从裂痕溢出来，使整个洞窟积有厚厚的黑气，温度低得难受，令浮云有置身冰窟的厌恶感，想快点远离此地。
　　鬼焱不受黑气干扰，慢慢围着光柱转了一个圈，站在青年对面，嘲笑道：“布下了七重结界，教廷很看重你嘛。”
　　浮云忍不住问：“哪有七重？”怎么算都只能五层。
　　“你忘记了，学院归属地的整个森林也是一个结界。学院城堡的魔法阵，上面的石窟，刚才送我们下来的即是传送阵也是结界，这个六边光柱，锁住他的禁符也是，他的心脏插入的逆十字最七重结界中力量最大的一个小结界。只要抽出逆十字，以他的魔力其他六结界根本锁不住他。”
　　本来面无表情的青年瞳孔听到他的话不由得瞳孔收缩，“一体双灵魂？魂核赤红、晶白？”
　　“算你有见识。”鬼焱伸掌印在光柱上，手掌毫无阻碍地穿透进去，旋即，他进入光柱内，得意地笑道：“锁住你的结界对我没用。”晃指着十指又说：“抽出插在你心脏处的逆十字，小事一桩。怎么样？要不要跟我们定契约？”
　　“魔也有心脏？”浮云用意识跟鬼焱沟通。
　　“他不是纯血统的魔族，本体只是一个普通的人类。可能曾经承受了非人痛苦，因愤怒、怨恨而萌生出巨大的力量，不自觉变成了魔物。”
　　“他的事你怎么知道的？”浮云假装无意地问。
　　鬼焱没注意，回答道：“黑魔导士说的。”
　　不是章显……黑魔导士？“彭老师？你，你们！”浮云回过神，相当恼火。
　　“哈，”自知失言的鬼焱连忙讨好道：“蠢狼，我没骗你，只是有一部分瞒住了没说。其中是有很深的缘故，不方便一次性说给你听。”
　　浮云泄气了，无精打采地道：“算了，以后再跟你算帐。”
　　鬼焱见青年思索着考虑自己的提议，便继续跟浮云意识沟通：“我跟那家伙交换了一下情报，答应帮他弄出这只魔物。”
　　浮云好奇地问：“彭老师跟他什么交情？”
　　“那家伙是这家伙的家仆，为了陪他报仇偷学了黑魔法。当年教廷捕获这家伙时，那家伙见机不妙丢下主人逃跑了。独自一人偷偷躲起来研究黑魔法，不小心变成了不死之身。度过漫长的岁月后寻思着救出原主子，教廷势大，他逃避追捕跑去东方。”
　　“西方的教廷跟东方的非间界关系不错，没要求引渡他？”
　　鬼焱回答不出，横蛮地说：“呃，谁管他，反正不关我的事。”说完，抬眼盯住青年，问：“喂，考虑好了没有？我可没时间跟你耗。”
　　青年似乎不满他的粗鲁，碧绿双瞳往上一翻，傲慢地道：“我拒绝！”

　娱乐匪事-63

　　“真有性格！”逐渐适应石窟寒冷的浮云赞道。
　　鬼焱鄙夷道：“不知变通的家伙。”
　　“鬼焱，没有人类心的你不懂得他这类悲剧性人物值得敬重和欣赏。”浮云虽赞成鬼焱的观点，但体会跟他不一样，“没错，他今生的悲剧跟不知变通的性格脱不了干系。不管当年是什么环境令他成魔，既然力量够强大，被教廷抓时可以逃跑，怎么说也能找出机会逃脱吧？我觉得嘛，正因为他不逃不妥协苦苦奋力抗争，成了魔被关押无数年也能保有理性并彻底贯彻自己的尊严，嗯，令人敬佩。”呵，换成鬼焱或者昀少见势头不妙，只怕调头立马逃了，哪会等人抓住圈禁？这位成了魔，不阴险地假装答应鬼焱等结界解除后再反叛，是个精神力强大而稳定不奸诈的好家伙。
　　“走了。”浮云称赞别人的话鬼焱不爱听，心情不爽，甩手转身就走。
　　“鬼焱，千辛万苦走到目的地空手而归，你甘心？”真是任性的家伙，难道忘记了跟黑魔导士的约定？
　　“啧，”戳中鬼焱的软肋了，他不高兴地诘问：“这家伙顽固，你有办法说服他？”
　　的确，要说服这位看起来自尊心极强的魔物青年签下当奴仆的契约是个大难题，但无限制就这么放了他也不好，毕竟这家伙是魔，按人类的标准是超特级的重罪犯……怎么才能说服他乖乖戴上颈圈……“鬼焱，我们跟他好象没有语言阻碍。”
　　“这有什么好奇怪的？我有转化语言的能力。”
　　“鬼焱，你奇奇怪怪的能力真不少。”
　　“嘿嘿，”听得出蠢狼夸他，鬼焱得意起来，笑道：“那是，我跟懒虫你可不一样，非常勤奋修炼。再说了，我的时间又不是一维性。只要我高兴，随时进入别的时空修炼一番再闪回来，蠢蠢的你都没察觉我曾离开过。”
　　灵光一闪，浮云觉得自己好象快要抓住了点什么，但又失之错臂，一边想一边问：“呆香港那段时间被下了禁制，你也能跑去别的时空？”他没注意到青年魔物听到鬼焱的话神色曾有所变化。
　　“不能。”蠢狼干嘛专戳人家的软肋？提及那段窝囊往事，鬼焱心情垂直下落。
　　闭着眼睑不理他们的青年魔物突然睁开眼睛冷冷地瞧着岩顶……“有客人来了。”鬼焱旋身向上，手随空一抓，多了一张跟岩壁相似的皮。他像只壁虎似的贴在岩顶上，再用岩壁皮一罩立即与周围的环境融为一体。
　　扒着，扭头往下望，既不舒服又别扭。就算使用身体的不是自己，但能接收身体所有感受，喜欢偷懒的浮云问：“干嘛不直接用结界隐身？”
　　“用了结界有独特的灵力波动，容易被对方察觉。嘘，来了！”
　　白光一闪，光柱外出现了两个人。
　　哈，眼熟！跳塔自杀被自己救了的女小提琴手和押送语言家教离开学院的白坎肩神父，换了一身衣服，身上便没有半点神职人员的味道。女小提琴手晕厥过去被他拦腰抱着，她右手腕上光秃秃……印象中插入昀少心脏的那只手的主人就是她……身体交给鬼焱后，怕干扰他，自己屏蔽了所有感觉，不清楚后来发生的事……鬼焱用意识对他讲：“她除了被魔气侵袭还中了傀儡术，我顺着她身上的魔气找到石窟，进石窟前把她丢在外面了。”
　　神父丢下女小提琴手四处巡视了一番，站在青年魔物对面，脸上浮出恶意的狞笑：“公爵阁下，好久不见，您是否满意这座您可以独尊的宫殿？”
　　青年魔物毫无表情地看着他，一声不吭。他的神态显然激怒了神父，指着地下浸泡在黑雾中的女小提琴手，怒火冲冲地问：“阁下，可知她是谁的灵魂再生？”
　　青年魔物垂下眼睑瞄向地下的女子，晕厥中的她被黑气淹没后清醒了，缓缓抬起头支起上身……哇咧，肤色和脸蛋都变了，那肤色看起来像是刚剥壳的煮鸡蛋，五官变可爱了，跟商店里的芭比娃娃一样可爱。波浪式的长发闪烁着黄金般的光泽，但这光泽很快转暗，不一会儿头发变成了纯黑。瞧着她，青年魔物的瞳孔色泽变深，脸上涌出痛苦的神色。
　　神父乐了，愉快地道：“您在这豪华宫殿里独乐了两百年，似乎已经忘记了可怜的金发莎里。我这位可怜的姐姐却对您一直念念不忘，无论再生多少次，丧失以往记忆的她总会回到此处，为您演奏您中意的音乐。您瞧，她右手断了，再也无法拉小提琴给您听了。”
　　“你是尤利斯？”青年魔物的脸扭曲起来，愤怒地责问：“为什么□莎里？她是你姐姐……”
　　“不！公爵阁下，莎里早就被您害死了。早在两百年前，和天使一样可爱的莎里已经被你这个恶魔害死了！莎里，站起来，挖出害死你的恶魔的心脏。”
　　女小提琴手动了动，站了起来。她身上的衣服破破烂烂掩盖不住曼妙诱人的身材，配上可爱无比的脸蛋，本该十二分的吸引人，可惜她瞳孔呆滞，动作僵硬跟木头似的，浪费了大好的美人胚。
　　“莎里……”青年魔物温柔地呼唤她。
　　“给我心脏。”她没配合他上演温情再会，左手抬起，五根指头冒出长长的锋利指甲朝光柱挖去，当她的指甲与光柱接触时居然发出难闻的臭味。绿油油的火焰顺着她的指甲焚烧，渐渐烧向她的手腕……青年魔物大声叫道：“莎里！尤利斯，快带莎里离开！”但他的声音还不如焚烧的速度，转眼之间变了样的女小提琴手被烧成了灰烬。
　　“哈哈哈哈。”神父难听的笑声回荡在石窟中。
　　“怎么突然烧了起来？难道光柱结界能焚烧碰触它的弱小魔物？”浮云惊讶地咨询鬼焱。
　　“假的。我有狐族的魅惑眼，神父也有类似的能力，能影响你的灵识产生幻觉。你瞧，那女人蜷缩在黑雾中一动不动。”
　　浮云怎么瞧也没见女小提琴手躺在黑雾里，问：“要怎么破幻觉？”
　　“静心。去！脑子里默写‘静’字，等看清真实才可以停下来。”
　　浮云盯着下面，脑子里依葫芦画瓢不停地描写……哈，总算看到了，果然鬼焱没说错，女人毫无生息地缩成一团……没气息？死人？“她早死了。成为神父傀儡时就死了。”
　　瞧着青年魔物痛苦，神父高兴得手舞足蹈，嘴里嚷道：“莎里，起来，用你美丽的双手拉出世上最美妙的乐声献给公爵阁下。谁？从东方来的少年……”神父突然昂头朝浮云他们藏身的地方望过来，双手一摆，手里多了一柄法杖，飞身而起拎着法杖挟带磅礴的气朝他们砸过来。
　　鬼焱立即飘开落到他身后，手腕一翻，手里多了一把光刀直接朝神父的后颈砍去。
　　神父也神速，眨眼不到已经转身，一边嘴里念念有词一边架住了鬼焱的刀。磕碰之间，火星四冒且冲力巨大。
　　近身搏击，鬼焱的刀本应比法杖占便宜，但神父的法杖舞得像他身体的一部分，且力量强大，鬼焱根本讨不到便宜。鬼焱立即放弃缠斗，身体后退滑行，手里的光刀转瞬间变成了一杆红缨枪，挑、点、刺，玩起精妙的枪法来。可惜神父的咒语念完了，他的法杖一头开始膨胀很快像花蕾般绽放迸放剧烈的强光。石窟被照得通体光亮，六边光柱外的黑气逐渐减弱，蜷缩在地上的女尸真正焚烧起来。
　　从幻觉中醒过神来的青年魔物痛苦地着焚烧尸体的火焰，出声叫道：“我答应你们签定契约。”
　　“烦人，早不答应……”眼睛闭迟了，视线瞬间被破坏，鬼焱中了一杖从半空摔下来。不甘示弱的他单掌撑地，双腿凌空扬动甩出两光球朝奔神父。神父那盛开光之花朵的杖头挡住两光球，却料不到光球里长出藤萝缠住了花瓣。鬼焱右手中、拇二指一弹，指缝间挟了张梅花Ａ朝神父弹去。牌，转眼间变成一个黑大衣头罩黑兜帽的人，只见他双手扯着大衣的两边边缘，像只超大的风筝朝神父当头罩去。
　　“你是……”神父惊叫起来。
　　“好久不见，尤利斯骑士，想不到您担任您最讨厌的教职。”
　　声音熟悉……彭老师？
　　“蠢狼别分心，你来控制左手，举起它……公爵阁下，你也一起发誓。”鬼焱轻乓簧走进光柱结界内站在青年魔物眼前，举起右手，朗声道：“我九尾狐鬼焱，（浮云念‘和雪狼黄随云’，青年魔物念‘我哈拉依・辛奇伽亚克公爵’）与哈拉依・辛奇伽亚克公爵结下主仆契约，从此以后，哈拉依・辛奇伽亚克公爵自愿为鬼焱、黄随云之仆，永远追随左右。哈拉依・辛奇伽亚克公爵若有反逆噬主行为，必将灰飞烟灭！”音落，浮云瞧见两手的中指圈上了黑线，而公爵的黑线则钻入心窝。

娱乐匪事-64

　　契约已成。公爵的神态恢复了冷漠，视线却盯紧了正在半空中打斗中的黑衣人和神父。打斗进行得十分激烈，两人一时相持不下。力量上神父明显超过黑衣人，但他的法杖被鬼焱的光藤萝缠住施展不开，还得分心关注鬼焱这边的动作，实力大打折扣。黑衣人更像魔术师，不停甩出手中握的牌变幻成各种进攻型的生物和器具，成功阻止神父朝这边冲来打扰他们签定契约。
　　“蠢狼，集中注意力！”鬼焱咬破右手食指等血珠成型后一甩，溅在公爵白色胸襟上，待血珠溅成一个符咒，公爵衬衣繁琐的花式成碎片散落露出厚厚的黑色血痂。
　　鬼焱大喝道：“起！”
　　公爵皱了一下眉头，黑色血痂脱落，胸口露出拳头大小的洞，洞被光芒强烈的微版小魔法阵罩住，隐约可感受到里面的心脏在缓慢鼓动。“蠢狼，用左手抽出插在公爵心脏上的逆十字。”
　　“鬼焱，看不到逆十字。”微版魔法阵的光芒太强烈，灵识穿透不了。
　　“都几百年了，估计早就没入心脏内与心脏融为一体。蠢狼，改变手指的构成，插入心脏摸到硬物把它拽出来。”
　　浮云的识海里出现了一串扭来扭去的象形文字，照着描绘一遍，他的左手手指变成钢铸的尖锥，随意弯曲一下，灵敏度更高了。只是，“饶了我吧，那是活生生的心脏……”手，就算改变构成也是他的手，去触膜裸着的心脏都觉得碜人，何况还要插进去捣鼓一番找出逆十字，没办法做到……
　　鬼焱吼道：“快做！黑魔导士快顶不住了。拖得越久，教廷察觉结界异变的可能性越大，涌上一群能力强大的神父，麻烦大了。”
　　做就做！浮云心一横，闭上眼睛（眼睛不受他控制，只关闭了视觉灵识），手一伸，“轰隆！”巨响震得他手发抖。
　　“快！”鬼焱在一旁催促。
　　另一边，神父和黑衣人已战出结果，黑衣人完败，受到神父几大重击后，身体砸在岩崖上发出巨响，连带着崩塌了一大片岩石。神父举起花瓣消失的法杖朝光柱结界砸过来，光柱结界剧烈震荡过后裂痕加深，频繁破碎边缘。神父掏出挂在颈上的十字架，右手高高举起，嘴里念着咒语。鬼焱驱使右臂快速伸长穿透光柱结界，手稍稍膨胀变大朝神父的咽喉捏去。同时从手臂上长出几条光藤萝缠向神父的右手手腕，神父也有他的强悍之处，法杖狠狠击打鬼焱伸出的右手臂，相当于骨碎的痛楚直接传达给浮云。
　　“蠢狼，别分心！”鬼焱严肃地喝道，立即在手臂上布了结界，同时捏破了神父的咽喉。
　　神父的肌肉能自动修复，但咽喉受损，发不出声。
　　痛楚减弱，浮云关闭听觉灵识，集中精神……手穿透了微型魔法阵碰触鼓动着的心脏，出乎意料外，心脏是热的，软的，跳动得真慢……逆十字应该插在心脏的正中心吧？公爵的身体在颤抖……一定很痛吧？浮云的动作越发小心起来……摸到了，果然在正中间有硬物――对不起，公爵，长痛不如狠狠地短痛一下……一用力，手指插入公爵的心脏，摸到十字架的横杠了。
　　勾住，使劲用力，退出！
　　哈哈，成功了！
　　浮云张开全部灵识看到公爵忍耐到极限，双目流下了漆黑的泪，那泪迹挂在象牙白的脸上很吓人。不，比起抽出逆十字后微型魔法阵消失狂流黑色血液的胸洞，这点泪痕算不得什么。我的妈呀，当他的第一滴血液滴落进膝下黑雾中时所有的血突然逆流和黑雾一起朝他的胸口奔去。不仅如此，无数的黑涌入石窟冲撞着快要碎裂的光柱，想要倒回公爵体内。
　　鬼焱还在跟神父缠斗，目前处于上风不需要自己帮忙，浮云下意识地望向左手指抓住还在滴黑色血液的有精致花纹的银制逆十字架，看着恶心，想丢掉它。
　　察觉他想法的鬼焱道：“别丢！收回体内。”
　　收回体内？浮云心念一动，逆十字架吸入掌心消失不见了，连同沾在它上面的黑色血珠子一并消失得干干净净。浮云的灵识探察自己的身体，逆十字附在眉心的皮肤内。几滴黑色血珠子自动流往包住丹田的白色晶体，凝成几颗黑紫色的圆珠，白色晶体自动团聚在圆珠的四周与火红的初阶元婴分庭抗礼。
　　鬼焱用意识对浮云道：“嘿嘿，蠢狼，赚了。附在逆十字架上的血是好东西，公爵的心尖血，是他体内魔力浓度最高精血。哈哈，稀释一点点，试试它有怎样的威力。”鬼焱说到做到，一丝黑血从其中一颗黑紫珠子里抽出来，缠向神父的红色光藤萝色泽变暗变粗生出密密麻麻的尖锐棘刺，刺入神父身体发出难闻的腐臭味且伤口自动扩大具有腐蚀性，而光藤萝的颜色逐渐朝紫色靠拢，飘出难以形容的香味，能迷惑人的心智。
　　神父的脸更加狰狞，显然恨鬼焱入骨。倒霉的他以鬼焱为对手，现在落于下风。鬼焱先前右手捏坏了他的咽喉，导致他无法吟唱召唤强大的术法，现在身体和法杖都被鬼焱的光藤萝缠住，越奋力挣扎，棘刺扎得越深，伤口越多越大。
　　跌落在碎石堆里的黑衣人这会儿晃过神，动了动手指，散落在地的几张残破扑克回到他手上，只有一张有疗伤功能，可惜牌毁坏了一半无法完好治疗，只能稍微减轻他的伤势。他悄悄爬起来，还无法站立，匍匐着向前爬行一段，摸到一张完好的扑克。扑克的画面是一柄笨重的古式大剑。手指搓动，牌变成了大剑。他紧紧握住，剑尖刺入地底石层，他依靠着剑支撑身体站了起来，踉跄着拖曳笨重的大剑朝神父奔来。距离近了，他双手握住剑柄奋力地朝神父当剑刺入。被鬼焱有刺的光藤萝缠住身体的神父闪不开，眼睁睁看着大剑插入心胸，一口血喷出，他没当场死亡，反而张大嘴拼出强大的力量，居然给他挣脱光藤萝的牵制，他挥舞法杖朝黑衣人当头砸下。
　　头碎，黑衣人倒地而亡。
　　这时，所有的黑气流入公爵的胸洞，拳头大的胸洞随即消失。公爵一挣，缠住他身体、双臂、锁骨的图文结界碎裂。他身形一晃，撞倒残存的光柱结界站在神父身前，碧绿双瞳冷漠地看着惊恐的神父，右手挥出浓烈的黑气如同一张黑网把神父罩在里面……怪臭味儿，当黑色散尽时只有灰未落了下来。
　　公爵打算给黑衣人注入魔力助他复活，动了恻隐之心的浮云劝道：“让他解脱吧。”
　　鬼焱收回左手控制权，抚摸曾被神父法杖打伤的右前臂。都肿了，骨头也裂了。摸摸，红肿消失，裂骨恢复原状。他突然凝神，对正盯着地上的黑衣人看的公爵道：“结界解除惊动了教廷的人，他们已经闻讯赶过来了。”
　　公爵瞳孔收缩，血腥气从毛细孔涌出。
　　鬼焱左手一抓，手里多了一件黑色呢料大衣，递给公爵，“你的力量没有完全恢复，别抗上人多势众的教廷。蠢狼、公爵，我们撤！”说完，他飞舞双手比划着怪怪的字符，划完最后一笔，他们面前突然出现了椭圆形的洞，洞口荡漾出水色细纹，这些细纹细看类似甲骨文。进入这洞，一点阻碍也没。
　　公爵就算不甘心，也身不由已地紧跟鬼焱动了。进入洞口，公爵回了一下头，看到石窟内突然闪耀光芒，光芒一暗，几位神职人员现身……还有一人推着一轮椅，轮椅上坐着的少年跟他的新主人长得一模一样。旋即，眼前的一切消失，只有黑暗下依然清晰可见的单薄背影。
　　路，没有路，脚下空空如也。
　　鬼焱的脚步很稳，不快不慢，一步步扎扎实实前进。
　　不停地往前走，沉默了老半天的浮云忍不住问：“鬼焱，这是哪里？”
　　“幽冥通道。”
　　“？”
　　鬼焱得意于浮云的白痴样，笑道：“不要朝下望，只想着脚底下是平地就好了。前往异域和撕裂时空不一样，需要通过此通道。那些想跑去异域的家伙不知道这些通道的存在，自以为是以为有入口有门或者传送阵什么的，只要找到了就能到达彼岸。根本不晓得通道的存在是为了五界平衡，坚守平衡定律，凡进入通道者都会被通道评估，根据其主要特征强行送往适应通行者属性的领域。”
　　“通道有识别功能啊，真不可思议，感觉有点像人工智能。你们九尾狐能自由穿梭时空的异域……难道？”浮云思考了一阵子后得出结论：“你们九尾狐一族――难道是通道的守护者？”
　　“哈哈，蠢狼，你有时还挺聪明的嘛。”
　　“‘有时’二字多余！喂，鬼焱，你也是通道的守护者？”
　　“不是。我的灵力还稍嫌不够。”
　　“哈哈，那就是处于试炼、观察期。喂，你们家族人会给你开后门吧？”

　　娱乐匪事-65

　　“想得美，”认为蠢狼轻视他，鬼焱心里很不是滋味，傲气地说：“九尾狐一族自尊比天高，怎么可能徇私护短？要不然也不会成为通道的守护者。”
　　呃，不徇私护短？才怪！浮云暗想：臭狐狸的个性若代表他那一族人，绝对是自己人有优待，其他的人难讲。要不，还不是通道守护者的他怎么可以自由通往各界？算了，这些不重要，目前处境相当不妙，公爵跟在身边倒回学院，教廷肯定会找麻烦。转去别的城市再回香港，口袋里没钱，日用、路费是个问题，护照还在昀少那边，昀少不知怎样了……问题太多，他刷选了一下，问：“我们进这个通向异界的幽冥通道干嘛？”
　　“前往魔幽。”鬼焱回答得简洁有力。
　　魔幽，魔物的大本营，原来臭狐狸打算把等同于烫手山芋的公爵送往魔的老巢――浮云自作聪明地想：这的确是解决目前困境的最好方法，既然跟鬼焱先有约定的黑魔导士已经死了，没必需真把公爵当成仆人带在身边，接下来可以悠悠闲闲回学院，没人证、物证教廷也问不了罪。再说，身为魔物的公爵瞧那样也不是端茶倒水做打手的料，真拿他当仆人？我可没胆子差役他。而且他的魔气对他人绝对有害，是个相当尴尬的存在。哈哈，鬼焱果然大大的狡猾，考虑事情挺深远，做起事来一举多得，佩服！
　　鬼焱察觉出浮云意识深处夸他，情绪转好便又开始卖弄，“这条通道可进入妖、魔、鬼三界，我们自从进入通道的那一瞬间，守护者就在评估我们。公爵是魔，很好判断。你的情况比较特殊，身上有人、妖、魔三种气息，守护者无法短时间得出结论，不知该把你抛往哪一界。要不然，我们早就身在魔幽了。”
　　冒险精神比常人短了一小截的浮云没兴趣参观魔物们的地盘，连忙道：“我不去没关系。”
　　“那怎么行？你体内吞入的魔气阴属性，回到阳属性旺盛的人间冲撞你原来的修为，得在魔幽好好修炼转化它，成为你真正的能力才行。蠢狼，这可是好大机会助你修行，绝对好赚。再说，我也想借此机会跑魔幽找个人。我以你为容器，你不去我很伤脑筋哩。”
　　容器？难听的说法……非去不可？那就没办法了……找人？不怎么情愿的浮云好奇心被挑动，问：“找谁？”
　　“你忘记了？我跟林彬有约定，得帮他找到情人路紫苏。”
　　啊，臭狐狸到底跟多少人签下了约定？“路紫苏不是去了妖界吗？”妖与魔二选一，浮云宁愿选妖的聚集地。
　　鬼焱却说：“林彬借了路晓远的躯壳成功潜入路家，总算给他找到了路家祖传的那个古老的阵。”浮云的识海立即现出一个阵图，惊讶地发现阵图跟学院城堡的魔法阵有几分相似，问：“你怀疑路家祖传的古老阵法的真面目是魔法传送阵？”
　　鬼焱回答：“没错。人类修行者一旦坠道，成为魔物比变成妖的多。”
　　浮云想了想，说：“魔法阵、魔物什么的虽说是西方名产，但咱们那块大陆有关‘魔’的传说也不少……西方名物老早出现在路家，似乎内情不少。”
　　“路家的传送阵如果直接通往幽冥通道，我猜想是我们族人送给路家的――路家以人类之姿降妖伏魔传承不少代，撇开非间界跟我们族人打交道也不是没可能。能力不错的子孙坠道成魔，不忍心对曾经的亲族出手而求助于我们族人，得以传授传送阵并不稀奇。进入这通道，我希望可以跟族人直接对话问出真相。”
　　“所以你把我当成容器，吸了魔气冒充魔物混了进来？”事情一串连起来，结果最倒霉的被算计的无辜者是自己，浮云气得想吐血。
　　鬼焱停下脚步，对跟在后面保持一定距离的公爵打了一个“暂停”的手势，盘膝坐下道：“蠢狼，你对自己一点也不了解。”
　　“别转移话题！啊，烦死了！”浮云是真的生气了。不管他口头承不承认，鬼焱在他心里已经等同于父母家人一般的存在，甚至还多了情人、朋友、同伴等亲近要素，却被他这样子百般算计，是个人都会怒血冲脑！虽知道鬼焱不是人，不能按人类的情感准则分析他的行为――但，如果事前鬼焱跟他明讲，他不会不答应，却在事后由自己想通，情感上怎么也接受不了。
　　蠢狼的负面情绪波动激烈，暗紫色魔血珠蠢蠢欲动，鬼焱连忙道：“蠢狼，负面情绪别在这儿发作！很危险！慢慢平静下来――听我说，其实我们这一族能力奇特但限制也不少。比如记忆自动分为‘绝对不可泄露’、‘可泄露’和‘空白’三种，‘空白’是我去了未来时空一趟再回归原点，人间未来资讯立即从脑子里消失，记忆库的那一格便成为空白。‘绝对不可泄露’和‘可泄露’则是未来的我到了过去，有关过去的记忆直接涌进大脑的记忆库，脑子变得混乱，只能等记忆自动归库。灵力不会因这个增损，但未来学会的技能只要记忆中有就可以提前使用。有些事我不是故意要隐瞒你，有的是记忆中限定，有的是跟别人签有约定，有的是我后来才知道。”
　　曾经跟臭狐狸有过约定，不能说谎，讲出口的就是真实，浮云的怒火在鬼焱的一通解释下慢慢平缓――细想：隐瞒跟谎言性质不一样，不能死揪乱打，毕竟臭狐狸也有他的难处……没有体贴他人之心，无论做人当妖只怕都得孤独一生了。
　　鬼焱满意自己的语言效果，继续说：“你不觉得奇怪？以你不求上进的蠢个性，没几两重的能力，单单一只不成气候的狼妖得到修行相当高的一无大师特别照顾，乘一无大师□无暇，枫妖、獐妖马上动你的脑筋，接着非间界也瞄上了你。”
　　这些，浮云也曾自问过理由，得出的结论是：“他们的目标是你，是你九尾狐族的特殊能力。”
　　鬼焱拍头，“臭枫妖瞄上你时还不认识我。”
　　浮云再猜：“不是说人和狼的混血返祖很珍稀么？”
　　蠢狼真是蠢得没药救，“珍稀个屁！人类史上，各种人与妖的混血没上万也有几千之众，更别说远古洪荒妖类纵横的时代。”
　　浮云假装发怒：“喂，别兜圈子了，痛痛快快说出答案！”
　　“呃，你这家伙不肯动脑又不虚心求教，”鬼焱叹气，“蠢狼，人类修行者、人类超能力者、妖、魔、鬼、怪一般都有本原属性和附加属性。本原五属性就是你们人类常讲的‘金木水土火’，附加属性有八‘虚空、混沌、时空、音波、气、风、光、电’，你们狼族属性一般是倚土伴木驱风，族人的本原属性多为‘土’或者‘木’，附加属性为‘风’。人类和兽类依靠大地为生，‘土’属性最多；飞禽则是‘金、火’属性为主；植物系的妖‘木’属性多；鱼类‘水’属性占多数。而我本属性为‘火’，附加属性八类齐全。使用能力时，火可变为‘光、电、气’，速度快慢由意念控制，念出来吟唱威力更大。公爵本原属性为‘水’，附加属性却有‘虚空、混沌、音波、气’四种，算是极特殊的存在。而你……”鬼焱卖关子，故意停顿逗浮云追问。
　　不辜负他的期待，浮云性急地问：“我的怎样？”
　　鬼焱宣布答案：“出生时本原属性和附加属性全无。”
　　“啊？”太意外了，浮云呆住――这不等于一无是处么？怎么反而成为抢手货？
　　“别自卑，你的特殊之处是吸收他人的属性自用，是可以完美容纳13种属性的器。只要机会来临你可以成为全属性，可以成为神一般的存在任意创造万物。不过，附加属性中的‘虚空、混沌、时空’不能转移，估计你永远没机会成神。我认识你时，你体内已有‘水’与‘金’，但被封印无法使用，那时我还以为你是少见的本原双属性拥有者。我跟你合二为一后，我的‘火’属性在你体内萌芽才知道你是器。便跟臭枫妖定下契约，弄到了他的‘木’属性转移到你体内，结果……”鬼焱手指微动，右手心上多了一根小树苗，上面挂着一片嫩黄的茸叶。“臭獐妖的是‘土’属性，帮他找情人为条件，拿到了‘土’。”说完，他手心上出现了一小堆黑色土壤，树苗扎根在土壤中。“一无大师消失后，你体内的‘金’属性封印消失，可见‘金’属性是一无大师留给你的。他老早就知道你特殊，没对非间界说实话，最后把你托付给臭枫妖，你的秘密才外泄。现在你体内有五大本原属性，但‘水’属性封印严实，无法随意使用，制造你自个儿的身体没有阻碍。战斗时没有‘水’，有时挺不方便，有公爵在身边，刚好弥补你我的不足。”鬼焱的左手一会儿跑出一颗小火球，一会儿跑出把锋利的匕首，玩得很乐。
　　身有宝藏不使用，不是很浪费么？浮云疑惑了，“为什么不早告诉我这些？”
　　“没跟你提，也不教你，不准章显跟你说，当然是不希望非间界利用你。”
　　步步为营，臭狐狸真是算计得有够彻底……说来说去都是为了他好，真是男人的魅力抵挡不住，臭狐狸为他用尽心机――浮云不由得沾沾自喜起来。
　　鬼焱有一肚子牢骚，借这机会发泄出来，“我们身边都是些狡猾的家伙。要完成一件事，契约什么的跟雪球一样越滚越大，牵绊也越来越多，得早点解决所有的契约才自由。你经验值太低了，要教也不晓得从哪里教起。观察和模仿也算是累积经验，我用你的身体也是为你好，看着我用，以后你也会了。再说，是你要救昀少，不吸掉他体内的魔毒，就算观察者的治愈能力超好也救不活他。你这家伙本性不好，吸收只挑自己喜欢的吸，负面能力一概拒绝。我用，才不管正与负，能用的都替你储起来先。有你这么好的天然吸收器，不用白不用嘛。还生我的气，还认为我利用你，算计你，我很冤哩。”
　　“是是是，都是我不好。走吧，继续赶路。守护者一直没露面，还要走多远？”
　　鬼焱的心情转移快，站起来后加速行走，“我也是第一次进入通道，通道的尽头……探不到，通道里没有族人的气息，却有……公爵，你走前面开路！”鬼焱一侧身，让一声不吭的公爵闪到他前面。
　　“什么来了？”前方有声音，辩认不出类别。
　　“守护者派来试探我们能力的家伙。放心，小杂鱼交给公爵处理没问题。”
　　“想不到公爵会乖乖听话。”浮云大为感慨。
　　前方突然陷入黑暗，很快恢复了光亮，重新回归无声无息。
　　浮云继续找鬼焱解答心头的疑问：“有平衡五界的通道存在，为什么地球上还有大量的魔和妖？”
　　“据说大地之初没有五界之分，各族混居纷争不休，血染大地。神看不顺眼出手偏袒弱小的人类，帮助人类驱离、压制、迁徙力量强大异类并创造了其他四界容纳他们。可惜神的好心没维持多久，更没兴趣干杂活，丢下乱摊子由人类自己去消化。加上凡事都有例外，世上不可抗因素多，有所谓的黑洞扭曲和通道偶尔裂变之类的意外。嘘，使者来了，你躲起来不要冒头！果然是……”转瞬间，浮云眼前大亮。前后左右，一望无际金灿灿如波浪起伏的广阔沙漠；向上，炽烈的光映得天空晶晶亮，不是蓝天也没有白云；往下，沙子埋住了足踝。大太阳天站在沙漠里，全身冒火热死人了，肚子饿，喉咙干得起火泡，“公爵呢？难道他被送到魔幽，而我们抛回地球上的沙漠里？”作者有话要说：祝大家新年快乐!新的一年万事如意!身体健康!

   117、娱乐匪事-66

　　“失败失败，大失败。”鬼焱有气无力地应声，“守护者果真一点情面也不给。”
　　“鬼焱，不能怪对方。当妖也得厚道点，小伎俩毕竟上不得台面，常用迟早会碰壁。从这里倒回学院，你的灵力撑得住吗？”只要臭狐狸在，浮云悬着的心就能安定，一点也不为目前的处境担心。瞧，臭狐狸一冒头，身体的热度立即降低，头顶上多了遮阳隔热的大伞，脚也飘浮于沙面往前疾行。可惜体内的“水”元素不能用，变不出饮料和水果。
　　这会儿，灰头灰脑的鬼焱觉得自已颜面扫地，情绪低落，“少废话，事情麻烦了。可恶！居然根据魔力高低送往不同的地带，公爵的高，去了高级别魔物聚集地；我们的低，送到了边境……倒回学院？蠢狼，你是不是误会了？好不容易来到魔幽，都没转上一个圈，干嘛急着回去？”
　　“这里是魔幽？开玩笑吧？”浮云指着遍地黄沙，“怎么看也是地球上的大沙漠，虽然以前没亲眼见过，从电视上看过很多次。”
　　“哈哈，”身边有个更无知的家伙当陪衬，鬼焱的优越感上来了，“我可没说过魔幽不在地球上。”
　　“地球……上？也就是说――其他的几界也是。”震惊过后，浮云立即开动脑筋运用想象力――思考：很有可能，至少鬼域（地府）的传说是在地底……就算能力牛B的所谓神，比起必需突破光年极速才能到达的恒星，不如在地球上另僻空间安置妖魔等能力者来得容易些。再依此类推，可以得出五界分割原理类似林彬的那种置换空间结界……我的妈呀，那神的灵力真是高得没办法估量……“鬼焱，你不是没来过魔幽么？能肯定？”
　　“嗯嗯，空气里飘浮微弱的魔力因子。”
　　“为啥我感觉不到呢？”浮云懊恼，所谓的魔力因子想必跟灵气一样，受魔物们喜爱能增强魔力的气吧。
　　“哈哈，这就是经验值的差距啦。”其实啊，是蠢狼的见识少。想当然嘛，正因为有魔力因子存在，蠢狼才排斥这儿的环境，无法适应。要不是他吸入了魔气，有公爵的心尖血只怕很快就会变成一具干尸。
　　“那么，经验值高的鬼焱同志，怎么摆脱目前热、饿、渴的死境？”
　　“我是蛮喜欢这儿，适合我的属性，可惜你这具凡胎承受不了。”鬼焱顶着大伞冲上天空――哇噢！看不到边际，沙面上也见不到生物，沙层下面……蠢狼的肚子饿扁了，不补充食物不行……哈哈，断开的灵识总算连接上了――远在他处的公爵果然不是池中之鱼，虽说个性坚硬，装酷扮傲不吭声，晓得来陌生地头不惹事，不接受挑衅，静悄悄地用眼、耳收集信息。短短时间，居然被他弄明白了魔幽的魔类等级：“魔草”、“魔药”是植物系，算是食物链中的最低等；“魔兽”是动物系，除了生存本能没有高等智慧，是食物是猎杀的对象，体内的魔核等同于钱币可以流通。魔兽又有各种级阶，最高为九阶神魔兽，魔力高得……未知。哈，只要猎取一头九阶神魔兽的魔核，蠢狼的魔力直线上升；“魔民”，相当普通人类智慧的直立行走生物，体内没有魔核，数量大大少于魔兽，群居，结成部落与魔兽争夺生存环境，以魔草和魔兽为食。采集魔药，猎取魔兽的魔核与皮毛、血肉，建立集市相互交易；“魔物”，有智慧的魔兽，体内有魔核，可以幻形，以魔兽、魔民为食物，能吸取魔兽魔核内的魔力，数量远次于魔民；“魔族”，有着人类外貌的血族，生食魔兽、魔民、魔物的血液，就是人类传说中的“吸血鬼”；“魔贵族”，高等魔，不老不死魔力强大，整个魔幽只有十三位，每十三年以力量高低争夺取贵族封号；“魔王”，靠力量站在魔幽顶点，是唯一的王者，每三百年争夺王者称号……地理环境方面的信息，无！公爵真是，干嘛不收集顶顶重要的这个？
　　看完鬼焱传过他的魔幽百科知识，“诶，”浮云叹气，“我太善良了，也曾想象这里肯定血腥残酷，但想象远远达不到现实的级别啊。这里没有规范化的社会组织形态，完全靠物种生存本能存活，体现纯粹的兽性。当年神弄了这么个魔幽界，到底出于什么心态？”
　　“管他哩！我们到此一游，修行加找人。等确定不适合居住，来这一次就够了。蠢狼，接手！接下来的修行算你的，我―要―休―息―了。”
　　鬼焱突然交出身体掌控权，浮云来不及接手，无人管理的身体直接从半空往下摔，“喂喂，任性的家伙！玩接力赛怎么也得给我一两秒缓冲时间吧？” 
　　“自己迟钝还怪我……”鬼焱嘀咕个不停。
　　浮云没时间理他，临摔进沙子里的前一秒成功驱气上升……就在这一瞬间，沙层无风激烈蠕动，有大量的什么东西如箭挟沙朝他冲来，“哇哇，哇呀！”浮云连声惊呼，凌空瞬步移得快跳得高，但还是流血了。看清楚了，这些从沙里冒出来的家伙个头像大老鼠，无尾，身体表层却有类似穿山甲似的鳞甲，有长而尖的针型尖嘴。他身上的伤口就是尖嘴的杰作，估计其作用是吸取鲜血。没太阳伞罩着热汗滚滚，清洗刚冒出来的伤口火辣辣的痛，加上热、饿、渴一齐回归，脑袋有点晕烘烘。
　　“蠢蛋！别一直躲，用眼力仔细看清楚它们的移动路线，找出弱点！”
　　浮云恼了，十指变成利刃，快如闪电般一挥，哈哈，打下一只！原来它们的弱点就在鳞甲没覆盖到的颈下……妈呀，它们干什么？扑向受伤的同类――噬吸，没过多久，只剩下空空的鳞甲。不知足，继续虎视眈眈盯住半空中的浮云，不知是等待时机给予他致命的一击，还是等他打落同伴，分食之。
　　鬼焱骂道：“蠢蛋，那是你的食物，白白糟蹋了。”
　　吃它们？反胃……痛苦，胃在痉挛，胃痛。喉咙仿佛供在烈火上焚烤，嘴里起泡了……
　　“清高个屁，再折腾下去，你等着成为它们的食物吧。自己的胃自己撑，别指望我，我得恪守‘不杀生’的戒律，帮不到你。”
　　浮云烦鬼焱叽叽喳喳说过不停，但又不缺少不了他的指点，随口问：“我没这个限制？”
　　鬼焱道：“你不会遭天谴，又没发过不杀生的毒誓，不要紧。快动手，等一下这些沙中魔兽逃了，去哪里找食物？”
　　没错，面临生存危机不能婆婆妈妈，浮云心一横，右手五指再次改变形态变成了尖钩状的利器。意随念动，想要有兜住它们的结实的兜网。想象兜网的造型、材质……左手扬动，哈，花了点时间总算成功具象化一件实用物了。
　　沙中魔兽显然跟他拼比耐心，当看到浮云手里多了一物似乎开始动摇，有散走之意。浮云故意装作热晕了头，身体支撑不住摇摇晃晃往下坠。果然，沙中魔兽上当，拼足速度竖起尖嘴争先恐后朝他扑来。
　　等的就是这一刻！蓄势待发的浮云右手闪电出击，每一根钩尖挂住一只沙中魔兽的颈下往兜网里甩，转瞬间收集了十来只。收获至此结束，同伴轻易被抓，剩下的沙中魔兽钻入沙子里不见踪迹。
　　“蠢狼，快吸它们的血！等血流尽了，你得渴死。”鬼焱在他识海里急得直跳脚。
　　血？它们颈下流出的无色液体是血？不管了，要渴死了，丢弃心理包袱――浮云捏住手里的一只，张嘴对准尖钩刺破的小孔等待无色液体流入口中……出乎意外，不腥，没血锈味，是稍带淡甜的水味。明白了，这种体型不大的沙中魔兽等于活动着的蓄水袋，一只的蓄水量约一杯，刚好可解燃喉之急。
　　剥落掉沙中魔兽的鳞甲，露出里面的白色肉块，至于它的魔核，小得可怜，只有米粒的一半大。燃起火焰一烤，可怜的白色小份量的肉很快焦了，舍不得丢。十来份中烤得最好那个味道还可以，没有盐稍嫌清淡了点。
　　“蠢狼，乘天没黑尽量多捕捉一些这个。除了水和肉，收集起它们的尖嘴和鳞甲，等走出沙漠也许能交换到大一点的魔核。”鬼焱的经济观远比浮云来得强。
　　可能是体内的狼族好战因子终于启动了，也可能仅仅只为了摄取充足生存的水份和肉食，浮云慢慢热衷于捕捉这些沙中魔兽。摸出规律后发现只要抛出一只死了的，立即可以引出一大群。捕捉只会冲过来用嘴刺的它们一点也不难……兜网进化成大皮袋，不再弄破它们的颈子免得珍贵的水白白蒸发流失。
　　捕捉到大量的沙中魔兽，填满了肚子，浮云接下来研究烤肉的火候……当西斜的太阳隐身于地平线下，沙漠里的气温骤然降低……

    118、娱乐匪事-67

　　浮云冻得直哆嗦。真是糟糕的环境，一热一冷直接转换都不给过度期。烦人，嘴唇原本就干得脱了皮，这会儿又冻裂见血。手背的皮肤更惨，起了龟裂纹……弄件大衣遮遮寒吧。啊，怎么试都不成功……算了，水和干粮已经准备充足，全力赶路吧，“不知什么时候能走出沙漠，鬼焱？”
　　“别吵，我要睡了。”
　　真是任性的家伙……浮云一边奔跑，一边抬头看天辨认方向，圆月高悬但没有繁星相拥，看起来相当寂寞。
　　麻烦大了，不能靠星星指路，不知有没有跑错方向。伤脑筋，沙丘们的个头极其相似，无法辨认。
　　他的不安直接惊扰了鬼焱，恼道：“往前跑没错啦！”
　　“你确定？”累积了不少疲劳的浮云担忧无法消除。
　　“蠢狼，你很烦哩，像只没脑袋的苍蝇一样自寻烦恼。你忘了公爵？他身上有我的灵识。我已经调整好了，无论你怎么跑都会遵照灵识跟进的方向，绝对不会跑错路。”
　　“是是是，您老高明，算无遗漏。”
　　
　　不知道跑了多久，天上的圆月突然隐匿于黑暗中，四周黑得伸手不见五指。浮云心生警惕，停住脚步侧耳细听，沙中魔兽的气息完全消失了，没有一丝风，广阔的沙漠死气沉沉。他跃上高空摆出迎敌的架势，觉得这黑暗来得不祥，是某种危机的先兆。
　　没辜负他的预感，细微的破空声已朝他奔来，眼睛还没适应黑暗，扬手弄出火球一看，六条像蟒蛇一样的长鞭朝盘过来，他立即上窜险险避开。长鞭相当灵活，跟着窜上朝他缠来。怎么对敌？一条还好办，几条一起上所有的空隙都堵死了，一时半刻找不到本体……幸而他的身体比脑袋先做出反应，双手跟风轮似的盘转，带起一股劲风朝长鞭们轰去。
　　这几条鞭子遇上劲风散开，妈的，居然是一堆沙子。但料不到这些沙子居然又很快凝结在一起汇成一根大柱子朝浮云迎面砸来。
　　浮云丢火球砸它，“轰隆”一声，沙柱出现一个大坑，但速度不减继续朝他压砸。逃，绕着沙柱转，用剑砍，拿刀子刺……拳打脚踢……散开的沙子再次凝结，接在沙柱上成为一条手臂，手掌特别大，且异常灵活。浮云躲得够快，如果被那巴掌扫中，估计得去掉半条命。
　　“我说蠢狼，你跟沙子玩得很开心嘛。”实在看不下去的鬼焱恼道：“怎么就不动动脑？就算沙子是魔幽的沙子，本身也没有魔力，要不然你早被沙漠吞噬了。对付你，才出动这么一点，不正表示背后操纵它们的家伙能力一般么？只要找出玩操纵搞鬼的家伙消灭掉，不就解决了吗？还有，你怎么总是忘记结界保护自己？！”
　　没鬼焱提点而想不到的浮云也觉得自己挺惭愧的，喃喃道：“这个这个，就是经验值偏低的失误。”
　　“唉，你是运气好，遇到的是弱智肉脚。”鬼焱叹气，“我错怪通道守护者了。凭现在的你，直接送往高级魔物的聚集地，随时会被秒杀。好好感激我的族人吧，给了你由低往高修炼的机会，增添足够的经验值。希望你离开魔幽时，遇到魔力级别和公爵持平的家伙不被秒杀掉。”
　　“对方不弱，”弄了个结界保护自己，浮云一边搜索遥控沙子的袭击者，一边指着天空，“你看，不知道对方弄了什么手段，月亮都隐了。”
　　“你胡说什么啊？只不过是月全食而已。”
　　仿佛只为了应验鬼焱的话，天上的圆月先露出一点月芽儿，接着……“呃？”浮云羞愧得无地自容。幸好有了月光普照，躲在沙丘后的操纵者现了形给了他一点面子。一只篮球大小，全身长满跟沙子一样颜色的尖刺，头上顶着两根摇来晃去的触觉，不注意还以为是小沙堆呢。捏住它的两根触觉，攻击过浮云的沙柱、沙臂立即变回沙子重归大地。
　　“这玩意靠触觉操纵沙子。”摸摸它的刺，哈哈，根根笔直威风实际上很柔软，一点也不棘手。不得不承认鬼焱说对了，这家伙很弱很肉脚。
　　“饶了我吧，我，我不好吃。”怯生生，宛如幼童的声音响起。
　　“噫？鬼焱，这家伙居然会说话，它的嘴在哪儿？”浮云翻来覆去寻找，总算在两触觉的中间找到一条缝。“眼睛呢？也找不到鼻子。”
　　“被你抓住的就是我的眼睛和鼻子。”童音委屈地道。
　　“哈哈，多功能触觉挺牛的啊。”浮云不上它的当，捏住触觉不放，怕一松手，这玩意立即操纵沙子攻击他。手指没用力，瞧它那可怜巴巴的，忍不下心弄死它。
　　鬼焱笑道：“操纵系的多少有点脑子。”
　　“是吗？哈哈，有点脑子的好。”急于给自己争面子的浮云咧嘴一笑，柔声问：“小朋友，叫什么名字？”
　　“名字是什么？”毛团样的小魔兽脆嫩嫩地反问。
　　“蠢狼，换手，让我来！”鬼焱一接手，祭起火球，同时用力一捏触觉，恶声恶气地问：“臭毛团，敢扯一个字的谎我就把你烧成灰，明白了吗？”
　　毛团小魔兽显然害怕极了，全身的毛都卷了起来。
　　喂喂，这算不算恐吓幼童？
　　鬼焱问：“这里是哪里？”
　　“砂之原，魔幽的流放之地，位于极南之地。”小毛团干净清脆地回答，声音不如先前那么嫩了。果然狡猾，会看对象来装假。
　　鬼焱问：“流放的都是些什么？”
　　小毛团答：“凡反抗魔王和魔贵族的失败者。”
　　“你也是？”浮云惊讶地问。难以置信，这么弱还敢反抗强大的家伙，真是不可貌相。
　　小毛团答：“我才不是！我原本是山之岭边境的居民，流放者们抢掠我们家园时不小心迷了路，跑进了砂之原。”
　　鬼焱问：“这里离山之岭有多远？”
　　小毛团答：“我不知道。你们要去山之岭吗？能带上我吗？我想回家。我很乖很听话，不要烧我。我不好吃，不要吃我。”
　　“……”鬼焱觉得从小毛团嘴里再也套不出有用的信息，便不耐烦跟它纠缠，“蠢狼，换你接手。当心点，接下来遇到的魔，能力只会越来越强。靠近山之岭的地带恐怕已被流放者占据了。”
　　“不知能不能绕过去……”换、接次数一多，浮云不再手忙脚乱。但此刻，他的心乱了――流放者，听起来就是些暴力的不讲理的强盗型能力强大的家伙们。能力强的，一照面就拍死你没商量；能力弱的先搞偷袭，打带跑，抓住了就跟小毛团一样求饶……估计这一路和平不了，难道他们得靠二已之力打遍整个魔幽？“唉，我不是魔王承受不住一路杀戮的血腥，更不想成为被杀的那个。”魔幽里的住户们不是人，不会跟你讲人道主义。估计也理解不了“我们只是来观光旅游的，能不能给予一定的方便？放心，我们不会白占你们的便宜，回去后一定大力宣传，使这儿变成生意兴隆的旅游观光胜地”，“借你们的路走一走，给你们相应的报酬好不好？”
　　“我们对魔幽的地形不熟。魔兽无论来多少都欢迎，其他家伙能避就避吧。”鬼焱也不希望蠢狼提前跟级别高的魔碰上，这儿的空气构成跟人间不一样，蠢狼被秒杀，万一不能再生复活，什么都完蛋了。唉，未知的危险得提前预防，地域情报极其重要。“喂，小毛团，你有魔幽的地图吗？”
　　小毛团很白痴地反问：“地图是什么？”
　　“砂之原有些什么魔兽？算了，问也是白问，估计都能成了流放者的口中食。”浮云相当泄气。
　　“我不会让你出事！”鬼焱下定了某种决心，“大不了破除杀戒。蠢狼，你是我的，但我不想你永远都是一个随时要我保护的无用软脚蠢蛋。如果你不靠自己插直身躯与我并肩而立，我可没耐心照顾你永生永世。”
　　“……说两句动听的会死啊，可恶的臭狐狸！喂，小毛团，想要我们带你回故乡，你得聪明点看清敌我。”
　　“什么是敌我？”小毛团很有锲而不舍的求学精神。
　　过了两个日出日落，还是看不到沙漠的边际。全身有结界保护，沙漠白日的酷热与夜晚的冷寒都能抵挡得住，但相当损伤自身灵力。这天晌午解决了饥渴，才跑了一小段路，“呜，来了来了。”盘在浮云肩上的小毛团全身毛发卷成一团。
　　浮云安慰道：“放心，我们隐了身，对方不会发现。”
　　鬼焱却道：“不，已经被发现了。”
　　地平线上出现了三个小黑点，浮云张开视觉遥视――人形，邪教份子打扮，黑色斗篷连头到脚罩住，沙面没有留下脚印，移动速度十分惊人。当中的那个跑得最快，像只大蝙蝠般向前冲刺，转瞬间只隔了十来米。浮云立即冲上高空，一看，仨黑斗篷成等边三角对准了高空中的他。

    119、娱乐匪事-68

　　增持几层防御性结界，浮云有自信能阻止他们第一波攻击。噫？他们站着不动，只保持警戒没有立即出手……嘿嘿，肯定是结界增强完全隐匿了气息，找不到目标没办法攻击。
　　“别松懈！蠢狼，换手我来，得先下手为强！”
　　“不行，我不会让你破杀戒。”浮云察觉只要意识坚定地拒绝，鬼焱就无法掌控他的身体。身为男人，自尊心高涨时不容许一直躲在鬼焱身后由他庇护，任由他单方面付出。“我也许怕痛怕很多东西，但不畏死。鬼焱，非得杀了他们才可以生存就由我来动手。”
　　蠢狼的气势变了，跟以往的临时性变化不同，是血肉灵魂同调的跃进。呵呵，雄性的自尊终于开始振奋了，不再扭扭捏捏混日子了……“好吧，交给你了。我唯一的要求是，你得保住自己的小命。”
　　“废话！都还没活够，谁愿意随便丢命？”飘浮沙面上的那三个家伙有新动静了，他们的手总算从斗篷里升出来，但那能叫手吗？扁扁的黑色一团连指缝也没一个……有点好奇黑斗蓬遮掩住的形体真面目，可惜凭现在的眼力无法穿透黑斗蓬分析不出其构造，估计斗蓬是类似结界一样的存在。他们捧着的东西――切割相当完美的多面菱形镀了铝的金属立体镜面，喂喂，难不成准备玩太阳聚光镜？这，算犯规吧？玩水晶球、法杖之类的道具才适合他们的身份……“咻咻咻！”，猜得没错，果然是利用多面菱镜折射太阳光……似乎那团代表手的扁扁黑块不怎么灵活，摆弄那不算小的多面菱镜摇摇晃晃，聚集起来的折射光没方位没准头乱射。狗屎！他们手里的多面菱镜不是人类理解范畴内的简单光原理，凡被折射光扫到的沙子转瞬间化为烟尘消散……乖乖，跟激光似的，被扫到将大大不妙！瞬移不知能不能快过光速，而且还没规律的乱射，不小心扫中化为灰末太冤枉了。鬼焱说得对，应该先下手为强抢了多面菱镜才对，“鬼焱，右手给你用，把他们手上的多面菱镜抢过来！”
　　“OK！”干这类勾当极合鬼焱的胃口，他只手指微动，那块头大的多面菱镜就落到他手里，而且还顺便捞了件黑斗蓬裹住它阻断了光源，真是设想周到。他要是能杀生，只怕眨眼间能夺取性命，绝对不能让他开杀戒！
　　“蠢狼，遇事爱分神的坏毛病给我改过来！他们攻过来了，快迎战！”
　　错手之间，他们的行踪已败露，斗蓬被抢的家伙第一个向上抢攻。是人类体形……哇噻，这家伙上半身跟焦碳似的，烧塌一半的脸有够吓人。哦哦，原来他的手不是天生那样，是曾经被烧毁过，亏他是魔，换成人早就死了。……身体完全不成比例，下肢超越常规的长，瞧上去肌肉也厚实，难怪跑得快爆发力强。呃，气势很冲！想感受一下正宗魔人的力量……果然够有劲，光上冲挟带的气把结界压扁了。
　　浮云一个瞬移闪开，“砰嘭！”巨响，他脱下的结界跟刚才的那家伙一起爆炸。
　　“哈哈，纯力量跟智慧结晶相比，智慧占上风啊。”浮云得意地大笑，甩住黑斗蓬包裹住正因爆炸而爆裂的碎片。
　　“呃，怎么回事？”鬼焱和吓成一团爬在浮云头顶的毛团异口同声问。
　　“哈哈，几年北大我可不是白上，刻在脑子里的知识不会轻易还给老师。”轮到他在鬼焱面前长脸，浮云得意地高翘鼻头，“这里光原理能派上用场，其他原理当然也会有效。嘿嘿，多面菱镜的原主铁定不是他们，要不，怎么连正确使用也不会？”
　　“你会？”蠢狼高涨的情绪直接流往鬼焱的识海，令他的情绪也跟着膨胀――好想立即恢复雄性之身好好疼爱蠢狼一番……“蠢狼，别得意忘形，那两个吓傻的家伙已经回神，正朝你冲来了。”
　　先前冲向浮云，另外两位比同伴迟了几步，当同伴攻击结界产生爆炸时，感受危险的他们立即散开下坠，顺利逃过爆炸的余波。显然没弄懂自己的同伴为什么突然自爆，呆了半刻才朝浮云再次冲来。
　　“啧，求死的勇气可佳，光有速度和气魄是不够的。哼，玩命可不单靠力量，没有几手绝活就别随便招惹人。”头脑豁然开朗的浮云立即瞬移，拉开足够的距离，双手举起刚刚镶接了一个不导光手柄的多面菱镜伸出结界，摆好角度再轻轻一晃，“咻咻”――哈哈，果然有类似激光的光束从镜面射出，直接射向其中一个黑斗蓬。没射中，对方移动极快险险避开，光束射入沙面，出现一个光束同等大小的深洞。再轻移角度，光束立即转向另一个动作稍嫌迟缓的黑斗蓬。哈哈，射了个正着……噫？无损伤？！黑斗蓬能阻挡这等同激光威力的光束？
　　“不是阻挡，是吸收。光被黑斗蓬完全吸收了。”鬼焱的观察力远在浮云之上。
　　“逃了？没有干劲怎么在杀戮魔幽生存？”浮云失望地瞧着转眼间变成两小黑点的家伙。
　　“呃，他们也没料到黑斗蓬能对付这射光的多面菱镜……是魔民的进化体吧，本身的魔力不算强。”
　　“人类谈魔色变，魔幽境内反而肉脚多，远不如伯爵，真让人失望。”黑斗蓬果然神奇，撕不烂划不破烧不燃，清除里面的残骸，往头上一罩，哇咧，沙漠的炎热消失了，这样的宝贝怎么落到肉脚三魔组手里？
　　“别讲大话，你才遇到几只？我们对魔幽又不熟，根本不清楚底细，小心点好。”难得的，鬼焱十分谨慎。
　　“哈哈，臭狐狸，你等着看我大显身手吧！我呀，不会再给他们近身机会。”浮云并不盲目自大，右手藏在斗蓬里倒拎着将近一米高的多面菱镜，左手掌上无端出现两颗乒乓球大小的蓝色珠子。
　　小毛团扒在他左腕上，好奇地问：“这是什么呀？”
　　浮云歪嘴一笑，道：“掌心雷。灵力制造，威力绝对强过人工制造。”
　　
　　魔跟所有以猎狩为生的动物一样，有着优越的规避危险本能。当一群魔拥上来，浮云丢出碰上即炸的掌心雷，并祭出多面菱镜折射的光束，并以黑斗蓬为护身盔甲阻挡攻击，他就成了沙漠上无可抵挡的魔神。随着时间推移，他前进的道路，那些魔瞧见他的身影立即躲得远远的。
　　“喂，蠢狼，这样不对！你得实打实跟他们生死相搏增加战斗经验。”
　　“得了吧，我才不想成为杀魔狂。轻松快捷走出沙漠有什么不好？别忘了你是来找人，我陪你观光旅游增加见识。”
　　“哼！你的试炼呢？”
　　“打遍天下无敌手的天下第一宝座还请您老另赠他人，小的我实在提不起兴趣争它。”
　　“你这好偷懒的家伙！”恨铁不成钢！鬼焱气得咬爪子。
　　
　　九天后，他们眼前出现了浅草构成的洼地，往前望可以看到高低起伏的丘陵与久违的绿色。“鬼焱，我们总算要走出沙漠了。”浮云摸着脱皮的嘴唇，喜悦地喊道：“水、食物，我来了！”
　　一路上跟他呕气的鬼焱适时朝他泼冷水，嘲笑道：“高兴得太早，前面有大关卡等着你呢。”
　　“大关卡？明明空无一物。”浮云右掌搭在眼前，张开灵视力寻找隐藏在远方丘陵中的城墙堡垒……臭狐狸骗人，连茅屋都没有哪来大关卡？
　　鬼焱骂道：“蠢蛋！连强大魔物的气息都感受不到，还敢得意。进入丘陵的边缘如果没有魔力高强的家伙守着，沙漠里的流放者哪会乖乖啃沙子？”
　　“你说得对。”浮云不在意他的语气，想了想，说：“今晚好好休息，明早再出发。进入丘陵多面菱镜功效将会大打折扣，接下来是硬碰硬。我觉得丘陵比沙漠容易生存，保住小命应该没问题。”他扭动脖子看扒在手臂上的小毛团，小家伙毛发都竖着没吓得软成一团，“只要不进入丘陵，对方应该不会主动攻击我们。小毛团，前面就是你的故乡了，最厉害的家伙是谁？有怎样的能力？”
　　“不知道。我，没来过这里。”小毛团晃动两根触觉，一副苦恼的样子。
　　“啊，小毛团没抽中好签。没办法，丘陵的边缘线长，你的故乡不在我们前进的道路上，进入丘陵后，你自己回家去吧。”
　　小毛团慌张起来，滚进浮云怀里紧紧扣住斗蓬的边缘，哀求道：“带我一起走。”
　　瞧它卖嫩装痴死黏浮云，鬼焱很不爽它，吼道：“去，回自个儿的家去　　，别烦我们了。”
　　“臭狐狸，干嘛焦躁？”危机感一向比较低的浮云降落浅草洼地上。这里的草跟地球人间的杂草一个样，没特色。他蹲□拔了根草，草根潮湿，草叶上有几乎感应不到的微弱魔力，放进嘴里咬一咬，苦涩，没食用价值，习惯性地甩进围在腰上收藏沙中魔兽尖嘴和魔核的皮兜里，“这里有草，可能有地下水源。”

    120、娱乐匪事-69

　　“判断错误，地下水脉才不在这里。这只不过偶尔降雨形成的……”
　　“你能感应到水脉怎么不早说？！”厌烦饥渴边缘打滚求生的浮云不满地打断鬼焱的话，问：“最近的水脉在哪里？”
　　“哼哼，知道水脉所在地又有什么用？你有把握干掉守护水脉的魔兽？”
　　浮云也烦了他，恼道：“臭狐狸，干嘛以打击我为乐？”
　　“嘿嘿，你是我唯一的乐趣嘛，不打击你难不成专打击没鬼用的小毛团？”鬼焱不知想到什么，心情忽然好转。
　　小毛团似乎从他的声音里体味出恶意，立即缩成一团战战兢兢问浮云：“那个，前面的山之岭有许多可以饮用的水，不必在砂之原找水脉。”
　　“小毛团，所谓的前面常常隐藏着一个叫‘咫尺天涯’的陷阱。想要的东西没到手前都只能算画中饼，进不了肚子。请记住，切勿操之过急，莽撞无谋不适合玩异地生存游戏，不然怎么死的都不知道。”浮云摸摸挂在腰上的干粮袋，空了。烦，又要猎狩食物了。这几天沿途遇上的都是些长相丑陋流黑血的魔物，看着就恶心，没办法当它们为食物。唉，自从遇到小毛团后再也没遇上沙中魔兽了。只有消耗没有储备的日子没法过，稀疏几根营养不良的小杂草当不了主食，最缺的还是水。远处的丘陵比沙漠富饶，但有魔力高强的家伙镇守恐怕轻易过不了，得作好持久战的准备。嗯，得想办法避开……目前最安全的办法只有先把主意打在水脉和守护它的魔兽身上，有了水和食物才有底气。浮云盘算了一下，用意识跟鬼焱交流：“鬼焱，地下水脉自然形成，谁也没资格宣称是它的主人，我们从厚脸皮的魔兽爪牙下弄点饮用水活命，天经地义。”有了坚定的理论为后盾，就算必需杀戮也师出有名，良心上心安理得――他顿时精神气高涨。
　　“哈，人类的法则在这儿可不管用。这里只遵守妖魔通用法规：喜欢的东西就是自己的，不容许别的什么染指。哪怕是一滴水，想要？就得凭实力争取！如同你我，我喜欢你，你就是我的，绝对不准别人碰！”
　　“呃，奉行自我中心主义……，没关系，见解不同不妨碍共生共存。我做我认为对的，不违背自己的坚持就行了。”早就习惯鬼焱的唯我独尊，不觉得这种生存方式有什么不妥的浮云拿定主意后发现自己的头脑前所未有的清晰，心境豁然开朗，如醍醐灌顶灵智大开。
　　警戒周围动静的鬼焱随口嘲笑道：“阿Ｑ精神。”
　　浮云气结，臭狐狸怎么知道这个词？“哼，小瞧我？鬼焱，地下水脉应该很长吧？我想，守护它的是群体而不是一只，要不，以它的力量不必龟缩地底直接强占富饶的其他地域。”
　　鬼焱道：“没错。”
　　为了证明自己的智慧，浮云高速运转大脑，“砾之原地表沙化原因是水被垄断渗与地底。”
　　鬼焱乐了，在浮云的识海里摆晃尾巴，满不在乎地道：“谁知道。”
　　浮云进一步推测：“水脉路段不同，守护兽群的控制力有强弱之分。你看，沙漠边缘的这里开始长杂草，证实它们对水的控制出现了遗漏，更不用说前面丘陵以及丘陵身后的崇山峻岭拥有大量的水，还另有强大魔力者镇守。根据此地生存法则：有强者出没的周边，弱者必远遁。依此得出结论：水脉守护兽控制力最弱的地段就在这里。”
　　“也许吧。”鬼焱敷衍应承，蠢狼以为甩开了的魔物似乎摸清了多面菱镜使用的局限性，这会儿乘太阳落山，悄悄聚集形成了包围圈，窥视蠢狼手里的镜子和斗蓬。
　　“小毛团，怎么了？”沉浸于推理中的浮云惊讶地问钻进他怀里抖成一团的小毛团。
　　“好多……”
　　鬼焱插嘴道：“被包围了。”
　　早已察觉的浮云眼珠一转，“逃吧！”拧着小毛团整个人缩进斗蓬里，如利箭脱弦般往丘陵冲刺。
　　鬼焱没料到他蠢兮兮的不畏死往前冲，连忙喊道：“危险！喂，蠢狼，干嘛自寻死路。”
　　浮云笑道：“试一下你所说的大关卡。”
　　“蠢蛋！”他们一动，那些打算埋伏他们的魔物也跟着追过来，黑压压一片很是惊人。
　　“我的感应力远没你强，光凭想象无法得知所谓的大关卡力量高低，不测试一下心中没底怎么拟定对策？臭狐狸，别以为我不懂随机应变。”
　　
　　近了，越来越近了！
　　浮云已经能看清山丘生长的高大树木那异常葱绿的一片片阔叶，以及在艳丽的灌木丛中嬉戏的如同野兔、野鸡般肥壮的小魔兽们……喔喔，丘陵身后还有无数被云雾遮掩住海拔极高的壮丽山峰。但愿不用遇上鬼焱所说的大关卡就这么直接进入丘陵，浮云怀揣着希望抛弃杂念拼足灵力往前冲――“蠢狼，小心！”鬼焱的话音一落，“噢呀”一声，浮云飘出结界和斗蓬双层保险的灵识突然被反弹回来……唉，希望落空，前边升起令人难以忍受的拒绝一切生物接近的无形之气。
　　“蠢狼，停下！前面的结界不是你能强行突破得了的。”灵识大开的鬼焱紧密关注周边几里范围内的细微动静，大多数魔物抵挡不住结界散发的阻力纷纷减速，能力弱的早就停足观望，能跟上蠢狼速度的只有极少数。
　　浮云及时止住冲势却没料到反被阻力回弹，倒退了一段距离才平稳飘浮在半空中。乖乖，泛着青气的弧形结界圈住了目所能及的丘陵，“这么明显的结界先前怎么没看出来？真邪门！妈的，这得多强的能力才能张开范围如此大的结界？没办法了，鬼焱，水脉在哪里？”
　　“嘻嘻，我用了魅惑术，引诱那些魔物自寻死路。”鬼焱看到追得紧的魔物们撞上结界化为碎屑，心情极好，笑问：“你想沿地底水脉遁入丘陵？”
　　“嗯嗯，我们可以倚仗的只有等明天中午利用多面菱镜折射光撕裂结界冲进去，但极有可能跟布结界的家伙直接对上，那样一来连万分之一的胜算也没有，还不如沿地下水脉顺流而上找出口。”
　　鬼焱赞同蠢狼的观点，以灵识导向，“水脉的方位在那边。”
　　浮云望过去，左边离结界大约四五百米远处连接沙漠的岩石堆，笑道：“运气不错，离我们很近。”
　　降落在干涸得不见半点水份快要风化的岩石堆上，鬼焱瞧着那些存活下来的那些魔物还没散走，呆在安全地带关注他们的一举一动，说：“小毛团，你留在上面操纵沙砾掩盖我们土遁的痕迹。”同时以意识问浮云：“你会土遁吗？”
　　“不会。”怀里的小毛团听了鬼焱的话颤抖得厉害，浮云安抚地摸摸它变得柔软的毛，用意识跟鬼焱沟通：“我们肯定不会返回这里，留下小毛团很可怜，带它走吧。”
　　鬼焱不同意，冷漠地说：“它跟着我们更危险。”
　　浮云继续游说：“我们不是答应要送他回故乡吗？怎么能随便违反约定？”
　　“当时你我没跟它立契约，随口说说的不算数。别忘记它是魔物，依附你只是利用你。再说，它比你我更懂得怎么在沙漠里存活。”
　　此时不易跟鬼焱起争执，抛下小毛团虽于心不忍，但只能如此了。浮云一咬牙，把小毛团放在最高的岩石上，给它布下结界，“小毛团，努力活下去。”
　　鬼焱不耐烦了，“快点！闭上眼睛，把最后一个字大声念出来，立即撤掉结界。”
　　浮云依言闭上眼睛，脑海里出现鬼焱描出的符咒，大喊一声：“沉！”他抓紧斗蓬心念一转，保护自己的结界立即消失。犹如高空疾速堕落，非常难受，有滚烫的液体从鼻孔、嘴巴、耳朵、眼角往外喷涌。“鬼焱，我好难受……心脏碎了。”呼啦啦，强大的吸力扯着他不停地往下沉，他觉得自己跟扯碎的棉絮般……
　　“我知道……蠢狼，忍忍，很快会过去。如果小毛团跟过来，立即会成碎片。”
　　“为――什么不早―告诉―我？”抛下小毛团的内疚消失，他专心致志与撕裂身体的吸力抵抗。
　　
　　也不知过了多久，“轰隆！”巨响，勉强保持清醒的浮云知道自己砸到硬物上，下坠停止了。
　　“蠢狼，醒醒！”垫着他的背是结实的温热的躯体，扼住他腰的手臂强而有力，耳边有急促的呼吸与焦急的呼唤声。
　　终于熬过去了吗？灵气无法使用――睁不开眼，张不开嘴，血堵住了鼻腔无法顺畅呼吸，手抬不起来，不知腿在哪儿。
　　“蠢狼，张嘴！”
　　“咳咳”，塞住咽喉的液体被吸走，取而代之的是柔软的唇送来甘甜的水。他觉得自己被轻放在温柔的水中浸泡，意识悄然抽离……

    121、娱乐匪事-70

　　鬼焱的声音越来越模糊，不妙，不能昏，得挺住！浮云努力扯住要远离的意识，为什么？怎么会这样？
　　脑中的白纸飘过来，给出答案：“太弱了！你内气强劲但肉身脆弱，使用不熟练的土遁之术导致肉身承受不住魔幽特殊的地心引力，崩溃了。”
　　真是糟糕的答案，“我会死？”
　　“是。”
　　不甘心就这么莫名其妙死去，死得一点也不光彩，还毫无价值，更不能丢下臭狐狸独自死亡，还有远方的父母……“我想活下来，一定要活下来！”
　　意识违背意志，安然地沉眠。
　　
　　梦？绝对是做梦！
　　当浮云再次清醒睁开眼睛……沉入地底怎么可以见得到满天繁星还有跟脸盆一样大的满月？“鬼焱，鬼焱？”陌生的声音和气味蜂拥而来，唯独缺少最熟悉的狐狸味。凑在眼前的这些毛茸茸的狼头，就算是梦境也太奇特了一些。
　　脸皮被扯了，耳朵被拧了，痛！触感绝对真实。啊？变回了狼形，还是婴儿版的。有不好的预感，难道穿越时空……“他眼睛睁开了哩。跟族长一样是银色，好可爱的眼珠子，我要挖下来，归我！”
　　真挖？！“啪！”浮云的狼爪拍击，吼道：“混蛋，滚一边去！离我远点！”
　　“哈哈，好强的劲风！好爆的嗓门。各位，吾族末裔斗士诞生了！”带有惊喜味儿的熟悉声压倒一切嘈杂，一头齐腰的雪白头发散披，雪色毛裘大氅无风飘扬……只要见过一次就不会忘掉的高大背影很是亲切，“喔嗷嗷嗷，喔嗷……”起伏不断的狼嚎震耳欲聋淹没了浮云的惊呼：“老祖宗？”
　　真穿越了？或者这就是所谓来自远祖的狼族铭刻在基因里的种族传承？不对啊，老祖宗说过要死上三次，而且也没那扇代表传承的门。
　　“没错！尔将继承吾之雪狼一族的传承――须臾之间经历万象，生或死于自身自心一念之间。是，历经磨砺锤炼身心成为最强的斗士；否，倾刻死亡。”老祖宗回头一挥狼爪，“啊！”浮云倒飞出狼群重重摔在岩石上。
　　痛死了，血都涌到喉咙里了，背脊骨一定断了――妈咧，这是活生生血淋淋赤的虐待！老祖宗，这样不行，残暴虐待后代子孙也属犯法，按人类法律您得进监狱。
　　“欠缺应变力，反应太慢！”老祖宗的咆哮声震得浮云耳聋，“孽障！起来！不准装死赖在地上！”
　　“砰砰！”老祖宗再挥爪，浮云身边的岩石砸出五指深洞，碎石几乎把他掩盖。
　　“我的妈呀，还来？”骨头没断？只有剧烈的疼痛留了下来……翻身，浮云咬牙忍住，撒开四肢拼命跑，“嘭！”这次砸在结实的树干再摔倒在岩石上，觉得身躯里的五脏六腑全移了位，真是非人的折磨。倒霉，瞬移不能用，体内空空的一丝灵力都没。
　　“反应太慢！跑起来！再不动废了你的前后肢！”
　　“老祖宗，这来龙去脉我还没搞懂，没心理准备，请您给我一点缓冲时间适应一下……”
　　劈里啪啦的，浮云的话还没说完接连摔了十几次，脑袋都摔晕了。
　　
　　老祖宗是位标准的斯巴达克式的信徒，不念血缘亲情折腾着浮云过上了――日出日落，在不见人烟的葱郁森林重复着毫不留情的摔打、奔跑、躲避、攀爬的地狱般日常；晚上也不能休息，得紧跟他老人家身后飞纵上最高顶峰冲着天天都是圆圆的月亮咆哮（吐纳吸气）。更不人道的是――不提供食物，不准他吃果实、野菜，逼迫他猎杀那些逍遥生存在这应该算是原始森林叫不出学名的奇形怪状的动物。
　　老祖宗的气场太大，不容许他反抗，稍多句嘴立即挨摔挨打，可怕的日子真不是人过的。不过，生肉，他是死也不肯吃。钻木取火老祖宗比他拿手，其他的粗重活都由他来做，老祖宗升好火后干坐着等烤肉。唉，一匹拥有文明人思维的狼解决温饱做细致活，只会懊恼爪子不如人手方便，从心底祈祷再次转身为人。
　　“这鬼日子什么时候到头啊？”他只能偷个闲躲在老祖宗视线外的狭谷里抱头低嚎。
　　“等你突破初阶，顺利转化第二形态，身体强化训练便可结束。”老祖宗仿佛有一对顺风耳，远远送来这些话。
　　“老祖宗，没听懂您话中的意思。”浮云条件反射般跳起来，前肢攀附在一根粗藤蔓上，准备待老祖宗掌风刮到之前荡到对面去。
　　“吾之一族本是狼人。幼时为狼，进化第二形态为人。幼狼体弱，无自保之力，常被他族猎杀。雪狼一族本就子嗣艰难越发日见衰微，我等与有熊氏订契，划此地归雪狼一族属地，每隔一甲子雪狼一族必遣三十名狼人斗士听令于有熊氏。”出乎他的意料，老祖宗此时不独裁，脚不踮地飘了过来站在他身边。
　　“有熊氏……，”浮云搜索记忆，眼睛一亮，“神农氏没落后，有熊部落成为中原最大的氏族，最出名的就是五帝之首的黄帝就是出自于有熊氏。难道我家姓黄跟这个有渊源？”
　　“没错，雪狼斗士是有熊氏族中最强斗士，涿鹿之战使我族扬名，而阪泉之战助帝破神农氏，赐姓为‘黄’。”
　　“哈哈，想不到我们家很有来头。”
　　“啪”的一下，浮云那还没成年的狼头遭受一击，眼冒金星，脑震荡了。待他察觉粗藤蔓脱爪，他笔直地朝深谷堕落，连忙在半空挺腰蹲腿朝附近突出的岩石纵去。
　　呼，很好，安全了！吃不消，老祖宗的个性太暴戾了。
　　老祖宗指着遮天不见日的倒悬峭壁，说：“爬上去！”
    陡峭的岩壁找不到攀附点，很难爬。“老祖宗，稍稍憩会儿，您继续讲讲雪狼光辉史，我保证不插嘴。”屁股狠狠挨了一脚，“呃，”浮云欲哭无泪，只能用长满厚茧的爪子挠屁股。
　　老祖宗盘着双臂居高临下盯着他，咆哮道：“你欲永囚于传承之时轮中？”
　　浮云震住，纵声大喊道：“不，传承绝不能失败！”一股劲气随着喊叫从心脏涌出，四肢脉动加速，撒腿跳跃比以往更快捷。
　　老祖宗全身有白光盘绕，宛若传说中的神仙，负手于背，悠闲地飘在他身后，由着他摔、滚、爬、攀。
　　“太慢了！重来！”当浮云千辛万苦赶在月亮升起前爬上峰顶，“啪啦”，老祖宗不客气地一脚又把他踢下深谷。
　　
　　循环往复，不过过了多少个日月交替。浮云总算从一只娇嫩的幼狼成长为气宇轩昂四肢健壮，附近野兽们闻到他的气味立即逃窜的能在转瞬间从深谷奔上最高峰，无论老祖宗怎么敲打他全身而感觉不到疼痛的雄壮之狼。
　　有一夜，月亮没以往明亮，化为狼身的老祖宗吐纳了几口气息，扭头问他：“吾身旁有什么？”
　　浮云立即拍马屁：“老祖宗您全身笼罩于与月光同辉的莹白之气中宛若仙人。”
　　这话老祖宗果然爱听，很是高兴地说：“今时的你就算提前吞纳天地灵气，再也不会有爆体之危。待你体内自生之气与外在灵气融会贯通，打通经、脉、骨，你便可变身为人。”
　　浮云没想到吃了那么苦，受了那么多罪，锤炼身体只算完成初级课程，等于盖房子打地基才刚刚开始起步。
　　雪狼一族的练气方式跟鬼焱教的那套由外入内刚好相反，最初是气得由体内五脏六腑迸发，自动强化肌肉，多余的就会溢出体外形成劲气，当劲气包裹爪中的树枝，这根树枝就有了钢铁般的硬度。光练这个，浮云化掉的时间比锤炼身体时多了一倍，承受痛苦的等级也是倍增。等他接纳日月光华天地灵气由外入内时，已经懒得计算日子了。
　　某一夜，对月吐纳，他目睹了皎洁的月光从天而降涌入他的鼻、口。立即按照老祖宗的指示，闭上双眼用意志控制这光束，勒令它从毛细血管入内游走全身，顶住剧烈疼痛与压碎灵魂的强大，感受着前所未的与天地共鸣的脉动。啊啊，无数的光线争先恐后涌入体内达到心脏，然后汇成光芒万丈的漩涡。漩涡中心的心脏融化成一滴艳红的血珠，然后裂开，一分为二，二分为四……光与血绞成一团，成为红色的光往外扩散，成丝成线无视他这个主人在体内畅行无阻。“尔等被神所眷顾的子民，超越生死，窥视天地奥秘，将与天地同调……”哦，从无到有，从生到死，万物的生长规律都是轮回往返――声音、影相，走马观花般一一呈现……飞天，身如鸿毛绕月翻舞，耳朵有繁星叽叽喳喳喧闹不休；遁地，越来越深，拉着他窜入地底核心……多么吓人的脉动啊，言词描述不了的强烈力量与随之而来的无比热情的生命力……渺小的个体与这个独一无二的强大链接，个体被强大贯穿，那股强大的力量也随之保留了一部分，成为个体的所有物，浮云欣喜若狂。

　娱乐匪事-71

　　然而，随之而来的挫骨磨灰般的疼痛令他达到精神力所能承受的极点。身体异常坚固，灵魂被身体强行禁锢，想逃而逃不了，只能承受。如果不是老祖宗严苛锻炼过他的身体，强迫他的灵魂承受身体制造出的各种痛觉，他的精神他的灵魂只怕早已崩溃。
　　剧痛，呈梯状递增。
　　抵御这比死还要恐怖无数倍，一波强过一波。
　　折磨灵魂的痛，消耗掉他所有的感知。
　　“鬼焱―鬼焱……我好痛……”他哭泣着喘息着急促地无意识地呼唤这个名字，仿佛能借助此名重聚愈来愈稀薄好像一碰就散的灵魂。
　　幸而，剧痛历时不长。
　　疼痛突然消失，灵魂立即自主欢呼：“总算熬过来了！”
　　浮云拭去糊住眼睛的血泪。
　　“拭去”这个动作……他瞪大了眼盯着自己的双手，几乎怀疑自己的双眼。眨眨，再眨，没看错！指、掌，手心、手背，虽然比起以前的他缩水不少，但这毫无疑问是人手。再瞧，再感受，蜷缩在岩石上的身体是人形。摸摸脑袋，上面有短短的如同茸毛般的头发。耳朵，是人耳。腿……脚……虽然短小得像四五岁的孩子，但总算是人了。他兴奋地跳了起来张开双臂，扬声呼喊：“哈哈，我变回人形了！老祖宗，我变回人了。”
　　立在他身边的老祖宗银发飞舞，高兴地道：“吾之末裔，第二形态初现。”
　　浮云沉浸在重生的喜悦中，清晰地感觉到灵魂得到增厚，精神力强韧了。“所谓的‘强’必以惨痛为代价，只有度过各种痛苦才能变‘强’。”喜悦过后，浮云感慨：“咱们雪狼一族的强大真来之不易。”又问：“老祖宗，我变回了人，传承已完成，可以回去见鬼焱了吧？”
　　老祖宗举起爪子朝他后脑一拍，道：“你累了，睡去。”
　　可怜的浮云就算陷入深眠，灵魂也得不到安宁。
　　“鬼焱，难受……”身体，特别是四肢，有久违了的成长期时的生理痛。不知是不是错觉，甚至还听得见骨头自个儿发出“咯嚓咯嚓”声。这股难受劲儿一直持续到他醒来，“我的妈呀，不是做梦，是真的重历成长期。”
　　嘿嘿，被老祖宗打晕前看到的那对小短腿明显拉伸了，手也变大了一号。
　　这里是……？
　　没见过的山洞。洞不大，除了岩石什么也没有。啊，身子底下铺了已枯萎的草。皮肤真难看，跟泥土一样的颜色。啊？随便动一下皮肤居然裂开了，并发出难闻的怪味儿――是附在皮肤上的污垢，这也太夸张了，居然附上这么厚一层。嗯嗯，得找水洗一洗，清爽一下。
　　提及水，耳边一直有气势磅礴的水声。分析由高处下坠形成水的落差度来判断，水声的来源处是山里最长峡谷东南方位离谷口300米左右的大瀑布。再计算风传递水声形成的音距加上周边环境构成的阻力，可得出目前的山洞具体位置在……嗅到饭菜的香味了，肚子好饿！
　　不对啊？传承所在的环境怎么可能有人类的饭菜？
　　“醒了，饿了？”突然现身的老祖宗一脚把跑到洞口的浮云踢回草铺。
　　饭菜！双眼发光的浮云口水没节制的往外流，双腿盘着兴奋地盯住老祖宗左右两爪提着的多重大食盒。没心情研究食盒的来源和特色，眼巴巴等待食盒揭开……没辜负他的期待，久违了的白米饭和人工煎、炒、炸、煮出的菜以及香喷喷的鸡汤。
　　“老祖宗，您怎么不吃？饭菜哪儿来的？”吃饱喝足，打着饱嗝浮云见老祖宗没动过筷，很不好意思地抓头。
　　老祖宗没理他，收拾完食盒便走了。
　　“真有性格，跟我聊聊能耽搁多少时间？”浮云嘀咕。奇怪，填满了肚子应该精力充沛，怎么反而想睡？
　　每节骨头都胀痛不已――生长期持续中。
　　浮云再次醒来一睁眼就看到了蓝天白云和葱郁的树木，鼻息间除了花草树木的气息外还有饭菜的香味。没水声？啊，躺在灌木丛里，食盒就在伸手可及之外。“老祖宗？”想来一个潇洒的鲤鱼打挺，但身体、手脚出乎意料的疲软，压根儿不听使唤，倒霉的他直接摔倒了。
　　“老祖宗，我怎么啦？”爬起，坐好。浮云看到老祖宗坐在右前方的树梢上，惊讶地发现包裹住老祖宗的气有两种颜色，青与白。
　　“第二形态的幼蠕期。z取能维持本能成长的进食立即沉睡生长，待体内蕴藏的气和养份耗尽就会醒来主动求食。此刻的你，甚至比幼狼期更虚弱。”
　　浮云一边大口吞食，一边哭丧着脸问：“要持续多久？”
　　“六至九次，智质不同次数不等。其依据是人形初夜吸入的气量，量多次数便多，量少次数便少。”
　　至少还得四次……“老祖宗，谢谢您。”浮云诚恳地道谢。
　　多少次了？
　　记得第一次在山洞里醒来，第二次是灌木丛中，第三次是树洞里，第四次是树梢上，第五次是仰卧在草地上，第六次是溪水里，第七次是挂在悬崖的藤萝中……第十二次是山顶的岩石上，第十三次……次数早就超过了九……自从第十次醒来，浮云的成长期身体不适感已经消失，个头没有继续长大，只有覆盖在身体表面的污垢越积越厚，硬得像是长了层发出恶臭的黑茧。想清除它，却被老祖宗制止，“它能保护你新生的肌肤，其味可驱赶虫蚁。”
　　老祖宗的那张狼脸不知是不是看多了，变得顺眼，居然可以从上面找出长辈的慈祥样。他老人家带来的饭盒从第十次起一次比一次大，菜肴也越美味丰富。最大的发现――他老人家身上的气呈现的颜色一次比一次多，七色彩虹外还有黑与白，加起来有九色。疑问很多，目前最想问的是：“为什么每次醒来的地点都不一样？”他第二十一次醒来，瞧着只有双足与斜峭壁紧黏的自己，忍不住问老祖宗。
　　老祖宗答道：“吾也是首次见到如此不安份的子孙。”
　　“是我睡着了梦游？”真是令人不愉快的真实。
　　“哈哈，接住。”老祖宗愉悦地纵声大笑，双臂一甩，饭盒朝浮云飞过来。
　　“老祖宗，一起吃吧。”浮云飞纵，伸出双臂抱住两食盒。
　　老祖宗点头，接过浮云反甩而来一只食盒，身子往下一沉，朝深谷坠落。
　　浮云紧跟其后……啊，身体比上次更见轻盈，上飘、下坠随意使用。喔哟！大发现！不需要消耗灵气和意志力就能自自然然飘浮、移动，像呼吸一样自然。五感也胜过以前，视力倍增，视线内无远近差距全都看得清清楚楚，能看清老祖宗飘浮的轨迹。哈哈，能运用灵识，便立即用它游走全身，经脉、血管、骨骼比以前粗；丹田里的元丹可以正式更名为元婴，四肢与头部完全成形，头部五官轮廓已现，就连魔气结晶和公爵的血都还在……
　　两人降落在瀑布汇成的水潭边，各盘踞一块岩石，如果想要吃对方食盒里菜便会展开一场争夺战，可惜输的总是浮云。虽然不甘心，也只得承认老祖宗无论是速度还是力量都在他之上。
　　老祖宗第十八次把他踢入水潭中，见他浮起来，问：“还会沉睡吗？”
　　浮云上半身扒在岩石上，双脚一边打水一边道：“这次没有了睡意。”
　　老祖宗高兴道：“那么，你斗气筑基已成，第二形态转化成功。”
　　“斗气？”浮云暗衬：难不成以前理解错误？“斗”不是指“战”？
　　老祖宗爪子一弹，爪心多了一个乳白色球体，“这是吾等一族的护体斗气，色泽为白。”
　　哈，光球，我会这个。来个掌心雷给老祖宗瞧瞧――浮云有心卖弄，伸手摇指，可手心什么也没有……奇怪，怎么不灵了？
　　“哈哈，”老祖宗笑道：“你还没学会使用自身之气。”
　　不靠意志，另有使用方法？算了，老祖宗会教的……“老祖宗，您身上其他的气是？”
　　老祖宗惊奇地问：“你能见到其他色泽？有几色？”
　　浮云老实回答：“九种颜色。”
　　老祖宗击爪，笑道：“你在人世间另行修炼过其他气道积累了修行，再修炼吾族传承事半功倍，必将强于吾族固有的承继。”
　　浮云眼珠一转，好奇地问：“老祖宗，您说我是末裔，我们雪狼一族到我这里灭绝了？”
　　喜悦之色从老祖宗脸上隐去，过了半晌，他才说：“吾之一族纯血者早已灭绝。你是人类与吾族后裔的混血，是唯一启动吾族传承的末裔。吾自得传承之护体白气，修炼斗气阶段时再得青气，前往有熊氏得帝裔传黄气，与青气代融合生绿气，替帝裔征战杀戮得红气，红与青与黄融合生蓝、紫、血红三气，斩杀死灵得黑气。所谓斗气，守为本体白气，守护自身，若气绝必身亡。青与黄两气，一为智，一为仁，得者可得万物相助，同为守体之气为盾。红为威为锐为戈为矛，红与他气相辅占据威势，成为强者之道。黑为死为灭，是禁忌之气。吾集齐九色得长寿精魄，却难容天地被帝裔下召逐出人间驱至妖界，留在人间的子孙族人皆被戮尸。吾在妖界得讯，愤而碎元神，精魄脱壳从幽冥返至人间，但人间千年已逝面目全非，帝裔后人早已灭绝。吾寻仇而不得，疲于徘徊世道，寻得吾之混血后裔化为种族传承刻印存于后裔灵核内，待后裔拥有斗气的能力者出现，吾之精魄再现。”

　　娱乐匪事-72

　　无法言喻的哀伤随着老祖宗的叙说涌入浮云心底，糟糕！戳到老祖宗的痛处了。老祖宗身上的气变了，灰鞯摹…唉，灭族之恨历经了无穷岁月，他老人家还是意难平。估计他曾经非常信赖帝裔，为此奋战建立的功勋也大，就算被放逐也绝对信任对方会照顾自己的族人，无法原谅对方的背叛和残忍。原本打算借问雪狼一族的光辉史，进而追问当年涿鹿之战克制蚩尤的真实情况，想不到挑开老祖宗的心伤，“老祖宗，事过境迁，不抛弃过去是不行的。还有，别把虚火发我身上啊，我抗不起灭族之恨，毕竟那些事离我太遥远，无法真正体会那份疼痛，心灵上引不起共鸣。”挨打的次数太多，他可不敢说出来，抱怨的话只能放在心里嘀咕，嘴里赶紧转移话题：“老祖宗，斗气跟我以前狼形时修炼的气有什么不同？”
　　老祖宗沉浸于过去的回忆中，情绪转换不过来没有回答他。
　　浮云不厌其烦连声重复提问，老祖宗总算把目光转向他，气色也恢复了正常，潇洒地一甩袍摆，笔直升空，用宏亮的嗓子喝道：“跟吾来！”
　　浮云立即屁颠屁颠地跟上。
　　老祖宗解下裘袍甩在倚生悬崖边缘的一棵大树梢上，而他身上一直盘旋着的九色气变为了单一的白，流向不再是盘旋式而是朝外扩散。
　　“瞧好！”只见老祖宗爪子握成拳，没有任何预备动作往前一伸，拳头迸出的白色光团射向对面五十米外的悬崖，“轰隆”一声巨响，砸出一个直径约五十米的大洞。
　　用劲气碎石、砍树，浮云练气时被老祖宗逼着每天做，最后的成果只达到隔空打碎拳头大的石块。现在目睹了老祖宗发出的劲气威力，才知自己差得太远。
　　“你初阶所练之气为劲气，此气锻炼身体冲破自身极限从体内自生，可助你劈山碎石，力大无穷。”随后，老祖宗身上的气恢复正常。左爪一动，手心有一颗乳白色光球。一丢，光球在半空中自动变幻成一面盾牌。右爪动，多了柄红光灿灿的剑，掷剑对上盾牌，发出金属般的撞击声，盾和剑一齐往下跌落。老祖宗飞纵过去，捞住，左盾右剑。跃到斜对面的悬壁前，右剑朝突出的大石柱一挥，石柱削断出现平整如镜面的断面，斩断的一截跌入谷底传来震耳欲聋的巨响。老祖宗左爪一甩，盾牌贴在另一根石柱上，右剑一挥，盾牌覆盖处没有剑痕。老祖宗收回盾牌和剑飘到浮云身边，道：“斗气则是吸纳日月之辉与天地万物之灵气，与自身劲气融合增生，以身为器具装载九色不同用途的色气，可攻可守可生可灭。”
　　为了让浮云了解各色气的用途，老祖宗一一展示――青气一现，围绕花草树木的淡淡光晕奔向了老祖宗，植物们立即变得无精打采毫无生气，“此气可夺万物生灵的灵气为已用，人类除外”；蓝气一挥，水潭里的水随着老祖宗的心境构成水墙，水箭，“此气与雨水相通，海水除外”；黄气一出，泥土翻腾成一条土龙盘旋于老祖宗四周，“此气与大地相连，沙砾、岩石除外”；黑色一露，老祖宗半径十米内的植物全死了；收回黑气，他在自己爪背上划出一个伤口，绿气从伤口逸出，伤口马上消失，“此气有疗伤之能，只能自用。血红之气最是霸道，不吸足够的血便反噬自身，不可轻用。”
　　太牛B了！绝对比鬼焱强！浮云看得热血沸腾，“老祖宗，教我。”
　　“那是当然。”老祖宗笑道：“你刚成人形，保护体内蓄积的斗气不外散的黑壳未脱，斗气还在沉睡中，暂且不宜修炼。”
　　斗气颜色功能什么的还真复杂，归纳起来就是除了自身拥有的白气，另外必需修炼青、黄、红三原色，才有机会复合他色成为真正的强者。鬼焱所说的五行应该是狐族修炼的法门，谁的才正确？种族什么的界限分明找不出共同点，如果能把两族传承整合统一不知会得出怎样的结论……难得的休闲日，浮云浸泡在水潭里，一边胡思乱想，一边暗中观察老祖宗的神色，随口问道：“老祖宗，我睁开眼睛时看到的那些族人呢？”
　　老祖宗炯炯有神的双瞳流露出悲怆，“那是吾生成的周天幻象。”
　　难以置信，眼前的一切只是幻象？所有的真实感受，目睹身体逐渐成长都是假的？只是老祖宗制造出来的幻境？如果属实，老人家的能力未免强大得不可思议。难怪无论怎么摔打身体都完好无损；难怪这里找不到边际；难怪无论过了多少个日月交替，葱郁的草木不见枯萎；每天都重复晴天和圆月夜，缺少季节变化――浮云想起曾经在山里当和尚修行压制体内的妖力，遇到一位老和尚对他说“方寸之地一周天，须弥之间万象生”，那时他佛根浅，听了没往心里去，现在才算明悟，“我转化第二形态的那夜吸纳的月光以及感受到强大力量都是您给予的？”
　　“非也，”老祖宗摇头，“像是幻象，境乃实景。吾已说过此处是雪狼一族的属地，先祖留下庇佑吾族的灵气，来此修炼才能聚集斗气。”
　　浮云仰头打量四周――幻中有实，实中有幻……分不清两者的界限，找不出违和感。唉，头大，搞不明白了。难道老祖宗刻印在基因里的精魄可以穿越时空、异界？不，应该没这个能力，除非鬼焱插上一脚……算上他，出入异界也不容易，“老祖宗，您当年离开妖界回到人间经过幽冥通道曾跟守护者打过交道吧？”
　　老祖宗点头，“吾订下契约得到守护妖界通道九尾火狐一族的承继者帮助。”
　　又是契约……老祖宗目光游离，神色很不自在，浮云觉得不妙，连忙追问：“请问契约的内容是？”
　　“他助吾回到人间，事成后任由他挑选吾族一位子孙归他所有。此乃吾心中的一大憾事，吾后来得知，甚是年幼的他因助吾而违背法则被剥夺法力失去踪迹，吾一直愧疚于心。所幸，历经几千年与他在你体内再次相见，他要求吾履行约定把你给他。”
　　“唉，”浮云叹气，想不到几千年前就被老祖宗给当掉了，“果然跟鬼焱有关，臭狐狸到底多少岁了？”算了，过去总总没得追究，想得再多也只是自寻烦恼。“老祖宗，您对守护五界通道的九尾狐族了解多少？”
　　“吾了解不多，只知五界通道分别以黄、青、红、黑、白五色为标记。黄，人间通道守护者九尾金狐，属性为土；青，仙境通道守护者九尾青狐，属性为木；红，妖界通道守护者九尾火狐，属性为火；黑，魔幽通道守护者九尾黑狐，属性为金；白，鬼域通道守护者九尾雪狐，属性为水。”
　　呵呵，光想想五种颜色的狐狸版小鬼焱排排站……“老祖宗，鬼焱呢？我想见他。”
　　“各族传承乃秘中之秘，哪怕他曾经有恩于吾，吾也不容许他继续存活于你的魂魄中目睹吾族的秘密。吾已把他的灵体剥离出你的体外，待传承完成，你便能与他相见。从此，他无法以灵体之姿进驻你体内。”
　　“哈哈，上次传承失败不是老祖宗嫌我出口不逊，是见到了鬼焱才决定推迟的吧。说什么死三次原来只是开玩笑啊，我还信以为真。臭狐狸真会装，明知怎么一回事瞒着什么都不说。可恶！他执意要来魔幽，总觉得内情比他说的要多……老祖宗，难道这里――我们雪狼一族的属地在魔幽？”
　　“没错！吾驱往妖境，属地归于魔幽，族人被强留于人间。若有属地在，不至于被灭族。”
　　老祖宗戾气横生血色光芒闪耀，顶不住这突如其来的杀气，浮云被震飞，全身血气翻涌，急忙稳住心神连翻十几个跟头跌入瀑布里。妈呀，急流而下的狂流打在身上痛死人，差点窒息死亡。“唉，”浮云被水冲入水潭，找了个安全地点抱住突出水面的岩石，瞧着变得很恐怖的老祖宗摇头叹息，暗想：“老祖宗当年强大得令上位者战栗吧，害怕雪狼一族出现第二个同样强大的强者，便费尽心机赶尽杀绝杜绝隐患。纵观历史，古往今来的上位者会用的招数雷同，一是欺瞒玩弄愚忠者；二是分化、瓦解、孤立进而歼灭异已者；三是拉拢、讨好、收买待利用价值消失便铲除有能力的强者。老祖宗的世界观单一，一味追求强大，活在遵守约定、有恩报恩、有仇报仇的黑白世界，理解不了自家为什么会成为所谓帝王术下的牺牲品。”
　　“喔嗷嗷嗷！”老祖宗仰天长啸，身体扭曲着双爪扣住手臂，周围飞水走石，植物们被血红之气绞杀――不妙，老祖宗的血红之气没吸到血要反噬他老人家！

　　娱乐匪事-73

　　怎么办？
　　想不出应对策略的浮云从水里跳出来，脚踏实地胆战心寒一步步朝老祖宗靠近。
　　围绕老祖宗周身的血红之气已形成吓人的漩涡越扩越大，老祖宗自身出现无数的伤口，溅出的血成为漩涡的动力。
　　“老祖宗，从杀戮场上获得的血红之气要吸走多少血才能满足？”浮云很快被漩涡边缘缠住，身体如同那些无力反抗的弱小植物们任由那如刀似剑的血红之气切割，艳红的鲜血汇成细丝盘旋着流向了漩涡中心的老祖宗。
　　沾染了浮云的血，老祖宗身上的血红之气更加狂乱，气流轨迹变换，漩涡中心出现偏移，眨眼之间脱离了老祖宗的躯体，宛如一条张着血盆大口噬人的巨蛇呼啸着朝浮云冲来，转瞬间把他包裹住，疯狂地绞杀他的身体。
　　早在老祖宗血气初生震飞了浮云，浮云身上的那层黑茧出现裂纹。经过瀑布的无情冲刷，更有不少黑茧自行脱落。卷入血红之气的漩涡边缘，那些黑茧剥落得干干净净露出初生婴儿般娇嫩的肌肤立即割出无数的口子，一部分血液被漩涡卷走，一部分血糊住伤口形成薄薄的血痂堵住血液外流。现在，他被漩涡圈住，这些还没完全成形的血痂卷飞，身体自动逸出萦白的光晕。甚至，黑茧脱落后露出来的每根雪白的长发也发出耀眼的光晕。暴戾的血红之气被光晕阻住，无法伤害他身体的表层。当然，自身的异变浮云没有察觉到，经由严苛的修炼，他如今的精神力强韧级别增高，顶住血红之气强盛的威压，朝陷入怔忡之中的老祖宗扬声喊道：“老祖宗，冷静下来。雪狼一族并没有灭绝，不是还有我这个后人么？”
　　他的声音传到老祖宗耳中，老祖宗朝他望过来。
　　盘旋身边的血红之气威压有些减弱了，浮云心里一喜，继续大声说：“尽管没有完全继承雪狼一族强大的能力，我爸，还有我爷爷都活在世上，他们也是您的后代子孙啊，您怎么可以把灭族挂在嘴上无视他们的存在？老祖宗，您活跃的那个年代淹没于历史洪流里，谁是谁非已烟消云散。甚至，流传下来的历史记载找不到您曾经奋战过的片词半字，完全抹杀了您的功勋，抹除您曾经存活过的真实。但是，那又怎样？又有什么关系？后人所知的历史本来就不代表全部真实。我身边的人，鬼焱、章显、林彬、昀少以及神秘的非间界，他们以各自的方式希望我变得强大，不容许我龟缩在凡人的躯壳里度过一生，想尽办法刺激我，督促我脱变，他们盲目地相信有朝一日我会成为最强的雪狼斗士。他们的信心从哪里来的？答案很简单――我的基因，我血管里流的血与您有渊源，是您的后代子孙。他们知道您的强大，认定我会继承你。”
　　血红之气完全消失，浮云腿软跌坐在乱石堆上，一看，原本很美丽的景色毁掉了，四处坑坑洼洼散落着失去生命的花草树木，有足球场那么大的水潭被杂石和泥土填了。唉，老祖宗的破坏力不是一般的惊人呐。
　　再瞧瞧自己，噢呀！没伤口，雪白的皮肤光滑极了。喔喔，赤身裸体妨碍风化，得找东西遮体。以前有污垢层在，象是穿了件黑色紧身衣，没察觉到身体完全暴露在空气中。噫？垂到身前的头发是白的？啊，跟伍子胥一样一夜白了头，少年白？不不，狼身时毛皮是白色，转化为人是白头发不稀奇，但愿传承结束头发能转黑。
　　老祖宗取回了裘袍，飘到他身边把袍子罩到他身上，狼爪轻轻拍打着他的脑袋。
　　浮云摸了摸裘袍上的纯天然兽毛……一直眼馋着，总算摸到了。哇咧，真柔软，不知是什么兽的毛皮――“老祖宗，给我的？”他抬头惊喜地朝老祖宗望过去。
　　老祖宗点头，瞧着他的目光很慈祥。
　　瞧着裘袍的份上，浮云决定挖空心思开解老祖宗的心结，“老祖宗，我在大学学历史，觉得人类史就跟这个环境这块土地上所有生命体一样遵守着相同的生存法则。譬如，哪怕是座废墟，不去理它也会兹生新的生命体。物竞天然，生命体凭借生物本能也就是所谓的吃着碗里的看着锅里的，它们恃强凌弱自行划分地盘构成一种秩序。而秩序不能保持永远的平衡，会随着时光流失逐渐衰败腐朽。生存其中的某部分生命体不满意旧有的秩序，便奋起抗争成为新的强者建立新秩序，套在人类史上就是战争、变革引发的人祸。秩序本身除了生命体的自变还得承受外界的异变，就像老祖宗您的雷霆之威破坏了这个环境，套在人类史上归结于天灾。无论是天灾还是人祸，灭亡的生命体算是生存游戏里的淘汰物，而存活下来的旧生命体为了适应新环境有的甚至改变形态和新滋生的生命体在新环境里扎根，再次规划新秩序，新与旧的交替便构成了历史的节点。总之，归纳成一句就是‘逝去的追不回来，不如展望新生’。好吧，您是古代人士，可能听不懂我的胡话，我也就说说而已。”
　　“继续说下去。”
　　浮云打量老祖宗的神色，断定他听不懂，却心情很好地坐在他身边认真聆听。“老祖宗，我们来个换位思考游戏。假设当年您是帝裔，我是您的战士，我的能力比您高，弹指间能夺您的性命，围绕在我身边拥戴我的人越来越多，您会怎么做？”
　　老祖宗认真地想了想，说：“我会变强，一定强过你！”
　　浮云笑道：“哈哈，我就知道您会这么说。这个想法是您自个儿，不是您换位游戏中帝裔所能想到所能做到的。首先，变得最强跟本人的资质有关，以及当时的处境脱不了干系，不是单靠努力想变强就能如愿的。帝裔是部落的首领和象征，不可能跟战将一样的您凭借杀戮磨练能力；其次，身为上位者要处理的事务很多，容易被那些急着要处理的事务分掉心神，不可能把时间全化在修炼上；再者，上位者身边肯定不缺少鼓吹您以及整个雪狼一族是不安定危险份子的自认为忠诚的部属，加上您征战途中满手血腥，那些先是敌人后来归顺于帝裔氅下有亲朋好友死于您手上的人恨您多过恨他；最后，您拥有强大的杀戮血红之气，吸取他人生命灵气的青气和带来死亡的黑气，就算没仇没怨畏惧您的人一定也不少。您没有圆滑处世的机灵，不晓得杀手锏要藏起来不给人看到。其结果就是――您呐，对他们而言就是颗不知什么时候会爆炸的超级大核弹，无形中给帝裔的统治带来了动荡。偏袒您，处死您都不适合当时的大环境，他采取了‘只要把危险分子驱逐出境，大家就安全了’。我想，帝裔是个不需要学习理论凭本能玩转帝王术的混蛋。他比赵匡胤更早运用‘杯酒释兵权’的伪仁术糊弄一根肠子通到底的您答应自我流放妖界，属地转往魔幽，族人则成为人质留了下来。至于族人的死亡，我不认为是他亲自下令派人动手。他只要装着不知道，由着那些跟您有仇怨的家伙们当屠夫，事后假装生气敷衍一下大众，弄出个凶手草率了结。给你传递消息的，可能有人看出隐藏的真实，才说是他所为。当然也不排除其中包含祸心，故意说是他干的。”
　　“原来如此……”老祖宗轻叹一声，垂下了总是高昂着的狼头。
　　不知老祖宗听懂了多少，浮云知道他需要时间消化这些，便跑到瀑布前跳入水中冲洗身体。
　　噫？水为什么一点也不冷了？哈？身体有白气围着，“这就是我的护体斗气？”做梦吗？闭上眼睛，拧了一下手臂，痛！睁开眼睛，白气还在。哈哈，斗气不需要特别修炼就出现了。
　　嘿嘿，有意思……别得意，看看功效怎样，闭上眼睛想象以前使用过的掌心雷――有了！手心有东西！摸摸，光滑的冰凉的触感，睁眼一看，噢噢，真的出现了！非常漂亮的透明水蓝色珠子泛着蓝色的光，跟健身球一般大小。转动珠子，好像里面有液体在流动。呵呵，这颗新型的掌心雷不知威力怎样……瞧准十几米外的一块大石头，甩出，掌心雷碰到石头没发出任何声音便碎裂了。啊，只有卖相没威力？“轰隆”，石头碎裂，有时间差？
　　“轰隆”声惊动了老祖宗，他快速移到碎石前，冲着浮云道：“再来一次！”
　　这次，浮云没闭上眼睛，脑子里想着刚才的水蓝色珠子，右手泛出蓝色的光，光朝手心迅速聚集凝成圆珠，由小到大转瞬间完成了一颗。
　　“掷过来！”老祖宗喝道。
　　浮云迟疑。
　　老祖宗笑道：“伤不了吾。”


　　娱乐匪事-74

　　很丢脸，新型的掌心雷威力还不如以前的得意作――压缩灵气做出来的爆破式碰触型掌心雷。老祖宗非常强，对上他，掌心雷跟小孩子的玩具同等级别。想拿出令老祖宗刮目相看的东西……斗气的运用也是靠意念和想象，不知有没有分段式功能……试一下吧，浮云把掌心雷举到嘴边闭上眼睛想象，“靠你了。”亲吻了一下才睁开滴溜溜转动的眼珠子，笑道：“来！”嘴里是这么喊着，却只把掌心雷上下抛接迟迟不丢给老祖宗，直到老祖宗脸上露出不耐烦的神色才脱手而出。
　　“噢耶，速度非常快！”他握拳欢呼。
　　眼看掌心雷就要砸中老祖宗的腹部了，却见老祖宗不慌不忙伸出爪子朝掌心雷抓去。动作太快了！看不清一抓之下的轨迹……掌心雷没有二段式进化功能？哈哈，来了！就在老祖宗以为抓住了掌心雷的瞬间，珠子自动散开化成细密的水蓝色小箭……喔喔，老祖宗吃惊地表情真是大快人心。不过，他反应真快，白色的气从爪心飘出结成了网没有了所有的小箭，只能眼睁睁看着小箭在网里自行碎散。
　　唉，攻击力太弱了，不够看。不敢对上老祖宗轻视的目光……且慢！垂头丧气的浮云突然灵光一闪――有一招挺适合以弱击强！鬼焱曾用过的光藤萝不但能克制对方的力量，困住对方的行动还能吸走灵力。不过，他弄出的光色不敢恭维。藤萝嘛，植物系，绿色才最相配。算了，他是狐狸，审美观异于常人。
　　“咻咻”，脚底有动静，好像有什么东西要破土而出――绿色尖尖闪着迷人的光冒出来，呵呵，这场景跟山里竹笋破土有几分相似，真有趣。不对，脚底下是岩石不是土壤，能冲破石头的绿色，不得不赞叹一声：“多么顽强的生命力啊。”
　　浮云蹲了下来，伸手挠了挠这破掉石块的肥胖绿蕾。哈，有趣，分成两瓣了。成长的速度真惊人，转眼之眼就长成巴掌大的双叶芽瓣，芽瓣相连处冒出绿尖，抽条，变成绿须。绿须一边变粗一边沿地面匍匐伸延，隔一段距离长出一对叶，叶柄再冒出绿须。再看自己脚下，两脚泛出绿色光芒流向最初的那对叶瓣。呵呵，原来这藤萝是意念的产物。“等等！”藤萝分散的尖端停止生长，圈着须儿朝后摇摆。
　　浮云指着老祖宗对藤萝喊道：“去攻击目标！捆住他！束缚他的行动！”
　　藤萝就跟那些听令冲锋的士兵一样，奋勇地贴着地面朝老祖宗蔓延。
　　老祖宗气定神闲的立在原地，一副“看你有些什么能耐”的高手风范。
　　哈哈，藤萝的尖端靠近了老祖宗……哦，老祖宗脚没触地，脚底有白色的气结成了团状，看起来像是踩在棉絮上一样。以前有裘袍遮掩，看不到老祖宗的脚底……莫非，这就是传说中神仙的腾云驾雾，“云”与“雾”就是这个有气垫功能，支撑身体随意移动的护体气？鬼焱教的灵力能无视地心引力升空、瞬移，但肉眼看不到光色，章显和林彬的也是一样。是进化了还是他们的传承更高级？
　　藤萝认定了老祖宗为目标枝枝叶叶欢快地向上生长，一副死也要缠住他的博命样。老祖宗逗它们玩呐，待它们靠近了便往上飘拉开一段距离。
　　真是奇观！没任何支撑，没主心骨只有柔韧性上佳的藤萝们保持垂直状态相互缠绕着往上长，其高度足足超过五十米。
　　老祖宗不陪它们玩了，立着不动，任由它们从脚开始缠起一直缠到脖子上。然后，“喔！”大吼一声，捆住他的藤萝爆裂，化为碎片散落开去，最终化为无。
　　“啊！”浮云觉得体内有什么在流失，身体酸软，踉跄几步倒下。
　　老祖宗飘过来，拎起他跃到最高峰的山顶，把他丢在平常月夜晒月光的平整石块上后不知去向。
　　浮云心想：“藤萝作为攻击武器很幼稚，老祖宗一定很失望。回应别人的期待原本就不合我的本性，看在我勉强自己认真努力的份上能不能网开一面呢？唉，所谓的努力放在嘴里念念还行，实行起来很悲剧。再努力，估计也达不到老祖宗要求的怪物标准吧。”
　　高悬的月亮对准了浮云的脑袋时，老祖宗回来了，带来了浮云流口水的食盒。
　　“老祖宗，我可能会浪费您的心血。”吃饱喝足，浮云仰天枕着双臂，沮丧地说：“对于变强，我提不起干劲，缺少追求强大的坚定意志。打败、击溃、杀戮，都不合我的本性。我觉得人呐拥有过多的能力、金钱、权利后容易扭曲心志，膨胀自我变得傲慢，会产生轻贱他人的自高自大心理。不仅仅是人，所有的生物都有这个通病，获得的太多，超出本额用度就变得跟气球一样，最后的结局只有一个：自爆。我呢，也不知什么时候起，觉得跟世上的一切格格不入，看不顺眼的人和事很多，但也无意去干涉更讨厌别人干涉我。可是，很不幸，我无法变成真正的浮云一片，不得不过着看不到终点，被推着往前走的日子。有时，觉得自己活在梦中，眼前的一切只是荒诞的梦境；有时，深夜梦醒，发觉自己变成了讨厌的傲慢鬼。我，很迷惘，心里的话不知该跟谁讲，遇到事情无法抉择时该跟谁商量。鬼焱总在我身边几乎触手可及，目前是我最亲近的人，但是，他缺乏平凡人的心灵，有着异能力者的傲慢，无法理解我以凡人之身活过来的年份。反之，以前的知交旧友也无法理解我身为异类，拥有超越他们常识的能力，心境上失去平衡无法共鸣……”
　　老祖宗自顾自地吸纳月光，无视他，根本没听他在讲些什么。
　　唉，没听众的牢骚纯粹是浪费口水。
　　“躺着也无聊，对住月亮呼吸我也会。对了，不如试试鬼焱所教的吸取灵力结合佛门的坐禅术……”
　　盘坐，双掌交叠，掌心向上枕于丹田下，张开全身毛细血管孔口屏蔽外部五感任由天地之灵气流转全身。
　　当五感屏蔽自行修炼中的浮云不知道老祖宗正目瞪口呆地看着发生在他身上的异观――一缕月光如同瀑布般从天而落钻入他头顶，山下植物疯狂地吐出自身的生命力化成淡淡的青光朝他涌来，争先恐后流入他体内。
　　浮云睁开眼睛对上一轮红彤彤的初阳，伸了一个懒腰。精力充沛，身体内好像有用不完的力量，快乐地感慨：比较起来，鬼焱家的传承术比老祖宗的好，修炼过后全身舒畅。
　　哇靠！老祖宗干嘛突然把脸凑过来？就算是老祖宗也不能昧着良心说狼脸英俊、帅气。
　　“啪！”浮云头顶挨了一击。
　　老祖宗肯定会读心术！
　　老祖宗一脚踢过来，这次浮云学乖了，跟斗一翻躲开了。
　　老祖宗对准他就是一阵拳打脚踢。
　　看得清！看得清老祖宗的动作了！
　　成功闪避了十几招，浮云忍不住自满起来。
　　“轰隆！”
　　砸飞。
　　哈哈，有护体白气圈着身体，一点也不痛！
　　老祖宗训斥：“最佳防守是攻击，一昧闪避毫无作为。”
　　“是。”
　　他低声下气样逗乐了老祖宗，笑道：“你昨天使出了蓝、绿二气，想必你体内已自有青、黄、红三色，使出来给吾瞧瞧。”
　　浮云挠头，“那个，昨天的斗气带偶尔性……”
　　老祖宗狼眼一瞪很凶恶，浮云立即闭嘴回想昨天的掌心雷和藤萝……啊！斗气的运用似乎是先想象出几个关键点，不需要细节，由关键点自行组合。归纳一下：关键点构成由颜色、名称、功能为要素。比喻红色，想到的是火焰，功能可以燃烧……浮云盯着手心升起的一团火焰，甩到草丛中立即烧了起来。
　　“灭！”火熄了。
　　太妙了，浮云不由得暗中大笑：哈哈，一想就成功了，“天才”名号实至名归。
　　“不行！没攻击力！”老祖宗不满意地皱起眉头，道：“使出一件兵器瞧瞧。”
　　“喂喂，老祖宗，我们之间的代沟很深嘞，火很有攻击力的。”
　　老祖宗握拳，浮云立即脱口而出：“红色的火焰刀，无论什么东西都能斩断；青色的青锋剑，锋利无双。”
　　牛Ｂ！左手剑，右手刀，闪耀的光芒包裹着超一流的外形。
　　“刀剑笑，黄河也涛涛，吾乃天下第一豪。”浮云乱挥乱斩了一气，仰天大笑，没提防老祖宗从背后踢他一脚，直接把他踢翻到谷底。
　　“老祖宗，您别这么粗暴。”跃回山顶，浮云哭丧着脸嚎道。
　　老祖宗一点也不怜惜他这个末裔，冷硬地说：“黄气！”
　　“黄色的兵器，黄色……”一时半刻想不出应对的黄色兵器……不如想成金色，哈，金色的弓箭怎样？
　　呵呵，准头不错，直接命中目标。
　　奇怪，都按老祖宗的要求做到了，他老人家的脸色凝重得过了头吧？

娱乐匪事-75

　　哪里出错了？不满意这三样？真希望老祖宗有什么直接说出来，别闷在心里，不得不去猜闷葫芦的心思很辛苦的――浮云冲老祖宗晃荡双手，涎着脸自辩：“抱歉，老祖宗，古代兵器排名什么的考古狂姚风比我熟，我能想到的就这样。您瞧，现在时代不同了，两军对垒操刀子拼比谁杀的人多已成过去，高科技早早替换了冷兵器。导弹、核武器之流比您的斗气更牛Ｂ，就连枪啊炮啊什么的都比刀剑更有杀伤力，我们也得与时俱进，研发跟得上潮流的斗气兵器才行……”等等，好像误会老祖宗的意思了――老祖宗展示的气色各有各的功能，不是单一的进攻型兵器，而自己使出来的气功能单一，只改了一下外观和颜色，有点像糊弄人的假货。
　　老祖宗再次无视满口废话的浮云，昂头望天空，双爪紧紧握在一起。
　　浮云甩甩四肢活动筋骨，做好热身准备才认真道：“老祖宗，教我斗气吧。老祖宗？”
　　“吾……，你已自行掌握了斗气的使用，吾能教给你的只有对敌招术。”魂游在外的老祖宗总算回过神。
　　“我用的斗气不对吧？”
　　“无妨，你修炼的法门得自九尾族一族指点，与吾族有异，但有异曲同工之妙。”老祖宗右爪往空中一捞出现了一柄青锋剑，外观上跟浮云先前的一模一样，只有浮在剑锋上的气色泽要深一些暗一些。他当这把剑是实物一样弹击剑锋，爱惜地抚摸剑刃，一副深情款款的样子令浮云忍不住怀疑他跟这把剑老友重逢。
　　“你挑的三种兵器不错，有近、中、远攻防之效。”
　　浮云没想到老祖宗会夸他，不由得傻笑个不停。
　　老祖宗手腕一转，剑身朝斜下，剑柄朝上，继续说：“剑乃近身格斗可攻可守的上佳利器，可惜你不会用，胡乱挥舞白白消耗斗气。”随即，他扭腕挽了个剑花，剑柄击腕，剑身拍肘，剑尖打臂，“此三击为守势，迎击偷袭，敌得先机你为后手的以静制动术。要点在以肘为中心扭腕。”接着他展肩，扭腰，弹腿，挪足，剑在爪中舞，身随剑动融为一体，剑气剑影剑光织成锦绣光图。
　　看得浮云眼花花，鼓掌大叫：“好！舞得妙！行云流水，一舞剑气动四方，比公孙大娘的剑舞更胜一筹！”他万万没想到老祖宗除了拥有强大横暴的力量外还含有细腻高超的剑技。真是大开眼界，能带来如此精妙的视觉美，难怪古人推荐剑舞，甚至曾列入各类正式仪典中。
　　“此乃吾的‘青三十一式’，三十击皆虚，欺敌于无形之中，末击为绝杀之‘青泱’。”
　　浮云瞧着不知啥时抵住咽喉的剑尖苦笑，有剑气刺穿咽喉的战栗，忍不住伸指挟住剑尖，缩着鼻翼笑道：“您创出的这套剑法不合您老本性，比较适用于‘项庄舞剑，意在沛公’的场境。呵呵，不由得脑子里出现――酒宴中您舞剑助酒兴，某人看得高兴，酒意浓浓中被你杀死了见阎王还搞不清怎么回事。”
　　老祖宗的脸黑了下来，收剑反手削了不远处的一棵大树。
　　浮云摸摸鼻尖继续苦笑，“难道我猜对了？”
　　老祖宗酷着张脸道：“‘青三十一式’踏友人的鼓乐所编，吾认为适合你用。一击杀、反扭剑、三叠浪，乃吾成名之剑击，吾同样传授给你。”
　　“一击杀”，看起来很容易使。老祖宗左爪一扬，以气幻化剑鞘，青锋剑入鞘后挂在腰侧。左手抽剑直接刺入浮云扎的草人的心脏位，快得连光影都没留下。就这么一招，浮云日也练夜也练，两条手臂肿得比大腿还粗，老祖宗都不准他停下来。唉，白气护着可承受外伤，也不管自身运动过量造成的肌肉劳损。老祖宗顽固，拒绝一切科学的体能训练。等这一招勉强通过，练“反扭剑”时，浮云吃的苦更多。左反扭剑，右扭反剑。除了两只手腕脱`，腰椎、腿、脚踝也一起遭罪。瞧老祖宗的意思，似乎期待他全身关节都由360度自由扭转，手里的剑能击出任何角度的刺、削、划、劈、挑、砍。唉，完全违背人体工程学。不知过了多少天，“反扭剑”练成后再练“三叠浪”，浮云渐入佳境，很快入手了。他喜欢“三叠浪”的剑光潋潋，攻击面积大，威力强，视觉效果足，剑光舞出大海怒潮的气势，一浪盖过一浪连绵不断。轻轻松松练会了最后的“青三十一式”，眼界变高的浮云嫌它图有形，太繁琐花俏，决定以后不要用。
　　
　　老祖宗教他的火焰刀在浮云原有的基础进化了，刀柄下接了个长光杆，变成关公特色标志的大刀了。
　　“刀愈厚重，劈砍的威力愈大。” 
　　老祖宗能把大刀舞得像陀螺，那身板儿挺得比关公还要帅气，似乎回到过去的峥嵘岁月――浮云只眼馋，生不出想要模仿的欲望。
　　老祖宗虽然不懂得科学地发挥人体肌肉的劲道，却有无数打斗的实战经验，告诫浮云用最省劲的动作发挥最大的威力。当浮云姿式稍有偏差，老人家便一刀劈过来。强迫浮云在腿、腰、手臂上绑石头，还要他幻化刀的重量一次比一次大。更可怕的是，老祖宗唤出山里狂野的野牛，叫他骑上去舞大刀。别说舞刀子，跳上去就被野牛掀翻，摔了无数次跤，浮云火气上来把野牛打得半死，野牛这才听话乖乖让他骑。没想到过了这个坎，老祖宗又翻出花样往死里折腾他――他们俩骑着野牛互砍。跨下的野牛吓得横冲直撞，哪里肯听话任由背上骑上比刀子？撒蹄子掀下浮云逃得远远的，捉回它花了浮云不少力气，羡慕老祖宗的那只好使，乖得像绵羊。
　　为了打算枯燥的操练岁月，浮云自得其乐，编了个小曲边哼边挥大刀：“我不是关公，不想舞大刀。告世人，听我道一声，好男儿不要桃花树下三结义。织席子偶遇卖酒屠夫，学那汉高祖争便宜天下，何苦扯上耍刀的红脸武夫？我不是关公，不想舞大刀。失荆州，累一世英名，酒屠夫跟着死织席子随后亡。弱阿斗累死诸葛孔明，看那千秋业毁三国失衡，何苦怨恨耍刀的红脸武夫？我不是关公，不想舞大刀。劝世人，听我道一声，好男儿不要桃花树下三结义……”唱得正欢乐，“纭钡囊簧，后脑被刀柄击中，浮云从野牛背上摔落。不好，尖锐的石头对上他的脸，浮云急中生智，“嘭”的一声，一掌击向石头，身体借掌的反冲力重新跃牛背上。
　　“不错！”老祖宗对他的临场反应很是满意，提着大刀威风凛凛地赞道：“刀剑之术不是一朝一夕能成，你不急不躁，甚好！”
　　“一朝一夕？那种白日梦我早就不做了。”浮云嘟嚷。
　　
　　练习弓箭，对浮云而言算是最轻松的一关。
　　他眼力好手感佳，身体锻炼得结实，力量蓄积足。再跟老祖宗学箭，三支五支也能一口气射出，连苛刻的老祖宗也挑剔不出毛病。当然，老祖宗不会轻易放过他，老祖宗射箭，逼迫他骑在野牛背上舞大刀打落光箭。等浮云练到能全部打落，老祖宗才算他过关。
　　
　　这天，老祖宗没逼着他练这个那个的，浮云试探性地问：“老祖宗，我算是可以出师了吧？”
　　“嗯。”没想到老祖宗居然点头了。
　　“呜噢！苦日子总算到头了！”浮云欢呼，从山顶直接跃下深谷，跳进瀑布里打着水玩儿，玩了一阵子随水漂流到他打出来的大水潭，仰浮于水面，手按住“纭碧的心脏。
　　老祖宗来到他跟前，立在水面上，说：“吾有火焰刀、青锋剑、黄金弓留在妖界，你到妖界后取回自用。”
　　浮云惊愕地张大嘴，傻乎乎地问：“实物？跟我幻化出来的一样？”
　　“吾也甚是奇怪，为何你知吾昔年的随身兵器。吾以为九尾火狐告知于你，但他与吾有约定隐瞒你。想不到……”
　　浮云捏捏自己的手臂，哈，这才是老祖宗脸色凝重的真相？
　　“以斗气幻化兵器虽无携带之重，但无谓流失力量，吾劝你取实物佩于身。你，好自为之……”
　　“等等，老祖宗，请稍等。等我洗发净身后再送我离开。”浮云叫道，真要离开老祖宗，心里有点不舍。
　　对着水面，他静静地看着自己，头发长到快拖地了。有点遗憾，练出来的肌肉不知什么时候又缩了回去，身材还是那么削瘦。不过，气势和迫力上来了，他已非昔日吴下阿蒙。“老祖宗，这段日子谢谢您的照顾，再见。”浮云撩起袍沿，跪在地上朝老祖宗恭恭敬敬磕三个响头。“如果可以，希望您……”
　　老祖宗没听完他最后的话，手臂一扬――鼻息间，浮云嗅到了烤鱼的香味。

娱乐匪事-76

　　“蠢狼！你醒了？！”
　　熟悉的嚎叫，熟悉的温热身躯飞纵而来压在身上，浮云克制住传承期间练出来的遇到袭击便自行闪避、还击的本能，摊开四肢任由狂喜的鬼焱抱住磨磨蹭蹭。
　　跟鬼焱重逢的喜悦驱逐了浮云与老祖宗离别的伤感，思绪转到――彼此肌肤碰触体温飙高……两人都没穿衣服？没节操的臭狐狸一直把他剥得光光的空摆着？身下垫着的……凭触感不是老祖宗给的裘袍是那件黑色斗篷。好可惜，裘袍带不过来。传承修炼得来的力气都积在体内，是真实拥有，不是幻境不是梦……老祖宗呢？他消失了吗？还有再见的可能吗？
　　“蠢狼，快睁开眼睛，别装睡！”
　　呱噪的臭狐狸总是那么急性，一点也不沉稳。嘿嘿，和沉闷的老祖宗相处久了，特别怀念臭狐狸的声音。真好，总算回来了。
　　眼帘被鬼焱强行扒开，浮云先是弯嘴一笑，躲开他要亲亲的嘴，圈住他的腰一使劲把他反压身下，热情地打招呼：“臭狐狸，好久不见。”见鬼焱原本亮丽的火红长发成了黑发，眼珠也变为黑色，挑起一缕头发好奇地追问：“你的眼睛、头发怎么变黑了？”接着瞧出仿佛长达一个世纪未见面的鬼焱早摆好一副可怜兮兮求安慰的表情，眼角还硬生生挤出泪花花，不由得“噗哈哈”大笑不止。
　　“笑屁！”鬼焱委屈地撇嘴，“你都不知道，我很担心你呐。”他的四肢跟表情对不上号，兴致勃勃缠过来再次把浮云压在身下，强掳他的嘴就是一阵狂吻。
　　灼热的硬物磨蹭着下腹――臭狐狸发情了，身上逸出有催情作用的体香……算起来很久没跟他……浮云也情动，双手□地抚摸他光裸的背脊和腰肉，感受他从内到外的火热，尽情发出“嗯嗯啊啊”的呻吟，享受着久违的极致的巅峰之乐。
　　事后，神清气爽的浮云一脚踢开还要享受余韵而缠住他不放的鬼焱，用黑斗篷裹住身体站起来打量四周――发现鬼焱结了几层界，灵识无法穿透。
　　这里又是一个石洞，白中泛青的光线从洞口传过来，洞口鬼焱的最外一层结界在光线的映照下偶尔可见细微的涟j在荡漾。
　　石洞的洞顶离地面高，倒悬着好像随时会坠落长短不一的石笋，洞中央有水潭，水潭里的水清澈透底，水中没有任何生物。水潭另一边平整的空地上铺有大片如同海藻一样的紫色东西，上面摆放着烧烤过的十几条色彩斑应该可以称之为鱼的生物。
　　“你杀生了？”浮云苦笑着回头瞪鬼焱，太多的话要问他，率先开口的却是这么一句。
　　“没有。”鬼焱得意地翘起嘴角，唿哨一声跳过水潭捧了条鱼过来，撕下鱼肉凑到浮云嘴边，说：“味道不怎样，填饱肚子还行。”
　　“呵，难道它们在你面前集体自杀？”浮云没拒绝他，张开嘴享乐他的大献殷勤。没盐和其他调味料，这半生不熟的烤鱼味道真不怎样，好在不腥，能吃。
　　“噫？蠢狼，你变聪明了！嘿嘿，没错，它们欢乐地自杀等我捡来烤。”鬼焱更得意了。
　　真自杀？这家伙有魅惑之眼轻易能办得，但它们因他而死，生死之帐怎么都应该算在他身上吧？莫非所谓的神跟他们狐族定下的律条也跟人类法律一样有大量的漏洞可钻？“鬼焱，你的不能杀生具体是指什么？”
　　鬼焱伸舌舔唇，快速翻卷眼帘，诡异地笑道：“致命一击是我直接造成的就是杀生，其他的一概不算。”
　　“太含糊了，举几个例子听听，譬如？”
　　“我丢出一颗石头，石头碰到东西反弹，不小心砸在谁的脑袋上，谁一命呜呼，这只能怪他倒霉自个儿被石头撞中，不能算我杀生。”
　　浮云额头渗出冷汗，帮他总结：“中间有媒介物，只要你不直接打中对方，不管有意或者无意‘神律’都以事故来结案。”
　　“嗯嗯，再说我把谁打个半死，你上前爆了他的脑袋，是你杀生不是我。以后你我联手，等我把敌人打得奄奄一息时，你上前结果了他！”
　　这个例子浮云见过，教廷结界的石窟里那个什么神父跟浮云对打，最后死在那谁手里……只要不是鬼焱给予最后一击，的确不能把对方的生死算在他帐上。总之，归纳起来‘神律’什么的弹性很大对他们通道守护者律条宽松。提起通道守护者，老祖宗说过九尾狐族以颜色区分所守护的通道……蛮好奇他们之间的亲缘关系，这可能是他们一族的秘密，鬼焱应该不会说――浮云眼珠一转，捋了一把鬼焱长长的黑发在手，笑着问：“干嘛弄成黑色？看起来像是变了个人似的很不习惯。”
　　“不喜欢我的黑眼黑发？骗人！”鬼焱揽住他的腰，玩着他的白发，挑逗道：“你刚才胜过以往的热情告诉我‘非常喜欢’我现在的模样哩。”
　　“笨蛋，那是我们很久没……”浮云恼羞成怒，反手送上一肘子。
　　距离太近，鬼焱没有躲开，胸前肋骨扎扎实实吃了一记，痛得脸都变了形，嘀咕：“你太粗鲁了，对我一点也不好。”
　　“臭狐狸……”浮云内疚自己出手重，替他轻揉痛处，柔声问：“肋骨没断吧？”
　　“骨头肯定裂了！你习得狼族传承，力量跟以前可不一样了，拿捏力量的轻重不到家，别随便动手欺负我哟。”
　　“啧，谁叫你讨打！”浮云郁闷起来，鬼焱给他提了个醒――出手得掂量轻重，该留手时不能出全力。唉，疯狂锻炼过的身体好像还没有随情绪转换环境……老祖宗太强大，每次跟他过招不得不精神紧绷拼尽全力，老人家也没教他如何留手。
　　“嘿嘿，”鬼焱捉住他的手腕，脸凑过去使劲磨蹭浮云的脸，挤眉弄眼地笑道：“我更喜欢现在的蠢狼全身散发耀眼的光芒。银瞳呀，很漂亮的。而且啊，皮肤肌肉的弹性比以前更好，很好摸的。”
　　浮云磕开他的头，恼道：“别闹了！收拾一下离开！”
　　“急什么？你差点死了，好不容易才复生，在这里多窝几天好好休息。还有啦，别学你们狼族先祖豪迈作派任由斗气白白外泄，得学会怎么隐藏它。放心，我会好好教会你的。”鬼焱哪里肯放过他，拉拉扯扯缠着他又胡闹了一阵才开始教他怎么收隐全身散发的斗气。
　　收隐与施放斗气跟控制灵力有类似之处，学会它意外的简单。浮云觉得自己更适应鬼焱的教法，比较起来老祖宗属于粗糙的身教型，而鬼焱则是言传身教同时运用的代表。
　　“蠢狼，你已经知道我跟你家先祖是旧识了吧？”闲下来后两人并排躺着聊天，这个话题由鬼焱先提起。
　　“嗯，老祖宗有说过。” 想起这家伙因老祖宗的缘故被封印古阵不见天日几千年，肉身石化只留下一颗元丹，浮云心里涌出酸涩味，单掌遮住了双手。
　　“我可没打算瞒你，是他不准我说。”鬼焱不满意浮云的冷淡，扯着他的脸蛋叫冤告状，“你家先祖真狠心！为了把我强行剥离出你的灵核，宁愿让你粉身碎骨。那时我以为你完了，恨不得捏碎他的精魄。他，肯定是报复我！”
　　唉，臭狐狸以小人之心度老祖宗的实心肠……浮云敷衍地问：“报复你？为什么？”
　　“当年我又不是故意的，只是不小心转入时空螺旋黑洞，等脱离黑洞到人间已过了一千年。”
　　原来还有这么一段往事，老祖宗感激臭狐狸协助之恩的同时说不定也真带有点恨意……浮云好奇心挑了起来，问：“是你把他带回人间的？怎么带？守护通往人间幽冥通道的应该是九尾金狐，能让你这只火狐通行？”
　　“时之今日五界之间壁垒分明，通道守护者彼此早已不再来往，更别提随意越界，跟那时大不一样哩。所以呢，我不能顶着红眼红发让人猜出来历，不然会很麻烦的。”
　　“臭狐狸又把话题扯开了。”浮云跟他赌气，闭眼就睡，不肯再理他。
　　睡得正香甜，浮云被打水声惊醒，睁眼一瞧，鬼焱泡在水潭玩儿。见他醒了，鬼焱手臂延伸拖他进水里，自告奋勇替他清洗身体和头发。
　　“鬼焱，帮我把头发剪了。” 水温偏高，跟泡温泉一样，肯定是臭狐狸动了手脚，灵力用在这上头不嫌浪费？
　　“不要！我喜欢你的头发长长，好摸又好玩，披在身上跟白绸缎一样，不给剪！”
　　“我管你！”
　　“银白色多漂亮。你想知道怎么让眼睛头发恢复成黑色吧，哼，不听我的话就不教你！”
　　“不教拉倒，谁稀罕！大不了我去染发，配副有颜色的隐形眼镜。”浮云不乐意顶着银瞳白发回归人间，靠想象和意念操作的灵力、斗气都没办法改变颜色，知道方法的臭狐狸又爱摆谱，求他还不如自己想办法。
　　鬼焱眼珠一转，道：“我们各让一步，你在魔界时保持这样，等离开了，我再告诉你变换颜色的小戏法。”

　　娱乐匪事-77

　　“好吧。”浮云不情愿地点头，再次体会跟臭狐狸纠结某事其结果只会证明自己是傻瓜。他摸摸鼻头转移话题问：“我的衣服呢？”
　　正忙着弄干他头发结辫子的鬼焱朝堆鱼骨的角落一指，“那边剩下几片，其他的被水冲走了。”
　　浮云定睛一看，垃圾堆的鱼骨、鱼肠下压着几块眼熟的碎布片，扭头瞧光身子的鬼焱和自己，唯一能遮身的只有那件黑斗篷，不由得叹气。
　　鬼焱瞧破他的心思，万分同情地拍打他的肩膀，“蠢狼，你惨了，没衣服穿得光身子观光魔幽胜地。”
　　“臭狐狸，你就不能偶尔吐出一颗象牙瞧瞧。”浮云郁闷极了，勾住鬼焱的脖子使劲勒，“快把你布的结界撤消！”
　　“你要象牙干嘛？来，拔颗狐狸牙送你。”鬼焱捣鼓浮云的腋窝挠他痒痒，令他的双臂无力再勒住脖子，整个人也打蛇随棍上纠缠过来，呲牙咧齿吐舌往他眼前凑。
　　浮云头大，扯过他耳朵狂吼：“你这家伙就不能消停一会儿商量正事？”
　　“干嘛要撤结界？”吼声震得鬼焱脑袋发晕，堵住双耳嘀咕：“你居然会使用声波攻击了，从你先祖那边学了不少能力嘛。蠢狼，我对你刮目相看啦，不冤枉我为你所做的一切。以后啊，别再让我这么担心你了啦。”
　　“……”浮云一时百感交集五味俱全，仿佛有东西堵住喉咙说不出话来。突然明了老祖宗时不时揍他的心情――有个抛不下赶不得的废话篓子在身边烦着，拳头便自行代替嘴巴伸张个人主张，要求恢复清静的环境。那时，只觉得拼命讲废话的自己很可怜，埋怨跟老祖宗代沟太深，没办法顺利沟通很寂寞，怀念和臭狐狸度过的打闹日子。现在，废话多多的臭狐狸是不是同样在埋怨跟他沟通不良？“鬼焱，我想变出衣服，但在你的结界里别说衣服连掌心雷也变不出。以前能用，我想那是因为你附在我体内的原因。我听老祖宗说了，你以后不能再附我的体内了。”
　　“啊？！”鬼焱瞪大双眼，“难道你没发现这里的岩层含有浓厚的魔气？不是我的结界，是魔气限制了你的灵力没办法运用自如，更别提随心所欲变幻实物了。唉，我真是高看你了，想不到你还是那么迟钝，眼力差得要命一点长进也没有。”
　　浮云难堪地涨红了脸，争辩道：“我以为是你布下了多层结界，把山洞隔离成你的个人空间。” 惭愧，一点也没感应到魔气，还以为经过老祖宗严苛的训练，自己各方面都大有成长，不必依附臭狐狸，可以独挡一面与他并肩而行，想不到他们之间隔的距离还非常遥远。
　　鬼焱一本正经地说：“没错，我是布下了多层结界。要不然，还没等传承完成你的肉身会真的完蛋。就是因为这魔气岩层搞鬼，和你体内蓄积的那点魔气产生厄共鸣妨碍了我的导向灵识，土遁之术绝对不会失败，而你也不会频临死亡，我则被你先祖剥离出你的灵核。”
　　浮云相信鬼焱说的是真话，却忍不住说：“我听说原因在于我脆弱的身体使用不熟练的土遁之术承受不了魔幽特殊的地心引力才崩溃了。”
　　鬼焱敲击他的脑袋，骂道：“蠢蛋！特殊的地心引力指的就是这个魔气岩层释放的魔力，其级别甚至达到人类所说的地心引力。”
　　“那，为什么我的斗气能用？”浮云左手一动，青锋剑握在手上了。
　　“给我！”鬼焱瞧着眼热，伸手来抢。
　　“不给，除非你弄套衣服来换。”
　　鬼焱凌空朝剑锋弹了一指，青锋剑发出悦耳的剑鸣。他越发想要，巴在浮云的背上，“先欠着，给我嘛。”
　　“不赊帐，现物支换。我舞剑给你看，你告诉我斗气能用灵力不行的理由。”浮云有心卖弄，推他上岸，立在水潭中央“嗖嗖”舞起“青三十一式”。最后杀着“青泱”一出，剑气划破水面激起数米大浪把鬼焱卷入水中。
　　“再来！”鬼焱浮在高空拍掌叫好。
　　“轮到你了，快说！”浮云心念一动，青锋剑立即从手上消失。
　　“啧，太过份了，我正看得入迷呢。”鬼焱跳下来挂在他背上，说：“斗气跟灵力不一样，是你们狼族自身修炼出来的内气。只要不死，能靠自身新陈代谢不会枯竭，等同于生命之气，任何环境都可以使用，这也是你们狼族赢得‘最强战士’称号的资本。而灵气、魔气大多算是阴阳两极的外气。人、妖、魔开始修炼躯体只是吸收外气的器具，受环境制约增幅、消减。当灵力、魔力突破器具的界限便可以幻化任何外形，器具也就没有存在的必要了。人类把这个阶段叫做‘舍却肉身得道成仙、成佛’；我、绯鱼、臭枫妖、臭獐妖都达到了这个阶段；魔的公爵、彭老师也是，而你和雪香都只在器的阶段。灵气偏阳在偏阴的浓魔气下，只能算装载灵气之器具的你当然没办法好好使用它。就连我啊，使用灵力也大打折扣不能运用自如哩。挑中这个洞，是这里的魔气最弱，结下多层结界才能阻止魔气入侵。”
　　“……我们困在这里了？”
　　鬼焱嘲笑道：“哈，你总算明白了我们目前的处境。比起能不能活下去，你不再担心遮体的衣服了吗？”
　　浮云白了他一眼，道：“衣服包裹着人类的尊严，当然重要！喂，臭狐狸，你这么悠闲，一定有脱困的好办法。别藏私了，爽快点说出来！”
　　鬼焱嘴一歪，不怀好意地笑问：“我说什么你都会照做？”
　　知道他又打算玩花样，浮云冷笑道：“别给我挖陷阱等着埋我，我能做的可以做的当然会做。哼，别以为你比我早出生几千年，知道的东西多一点就觉得自己很了不起。小肚鸡肠的只为了算计我，算什么玩意儿，有什么意思？”
　　鬼焱被他的话激得上火，指着洞口冷笑道：“什么都不懂的蠢蛋狼，去吧，去向魔气岩层妊育出来的水中魔兽展示你们狼族天生勇猛乐于拼命的豪气！喔嗬，无畏生死的豪气，你有吗？”
　　浮云热血上脑，甩开背上的鬼焱跳上岸，捞起黑斗篷裹住身体，持着青锋剑朝洞口冲去，却被洞口的结界阻住弹了回来跌坐在地上。
　　“蠢！哼，凭你能冲出我的结界？”
　　这一跌反而让浮云的热血冷却，收起青锋剑站起来，稳住呼吸保持情绪上的平稳，以寻常的步伐朝洞口走去，走到洞口回头道：“我知道，只要心境平和一般的守护结界对我无效，你就睁大眼睛看着吧。”
　　“蠢狼，站住！”
　　“不想窝在洞里就跟我来。”
　　轻易穿过鬼焱布下多层结界的洞口……水？浮云屏住呼吸，没想到洞口在水里，差点被水呛死了。光？他的视线被水底无数游离着的光点吸引住。有这些光点在，映照水底植物和那些色彩艳丽盘踞在珊瑚、礁石上的贝、螺美轮美奂。细看，原来这些光点是一大群透明色的小水母在水里快乐游动。我的妈呀，这真是梦幻的奇异水底世界！好怪的鱼，长着蜻蜓的翅膀和金鱼的尾巴……还有一种鱼长着三条细长的尾巴，那尾巴像桃色的飘带。喔喔，那边有传说中金光灿灿的金龙鱼吧？这个是蓝色的海豚吧？婴儿一般的哭声，莫非有蛙蛙鱼？不对，不合常识，生存环境不一样的鱼怎么可能活在同一块水域？
　　浮云仿佛被谁点了定身穴，站着一动也不动，“鬼焱，这里真是魔幽的沙漠地底？”
　　来到他身边的鬼焱没好气地说：“没错！不过，你眼中的一切只是幻觉，没有我的结界保护，魔气直接攻击了你的识海。”
　　“只是幻境？”
　　“你还敢不相信！都快要被水中魔兽生吞了，还在这儿做美梦！”鬼焱一掌拍在浮云头上，拖着他跃出水面，站在一块突出的礁石上。
　　浮云心神一震，眼前的一切都变了，能见的只有昏暗的水面浮有一层灰色的雾气。
　　鬼焱恼火地皱眉，他们冲出水面的速度虽然快，但皮肤上还是不小心沾了灰雾，雾带强酸性，跟硫酸一样能腐蚀皮肤，他完美的肌肤转眼间被蚀得不成样子，难看死了。蠢狼运气好，身体自动溢出白气消融了灰雾，皮肤没有任何损伤。
　　老祖宗说过绿色斗气有疗伤功能只对自己有效，不知能不能用在鬼焱身上……天，鬼焱的手背露出骨头了，磨蚀得太快了！管不了那么多，先试试！抵挡住四面八方传来难听的嘈杂声，浮云抱住全身变得血肉模糊快见白骨的鬼焱，轻声道：“有治疗作用的绿色藤萝，缠绕我和鬼焱，治疗磨蚀过的肌肤。”他话音一落，十指指尖冒出绿气凝结成种子，旋即发芽生长，很快包裹住他们。
　　没过多久，鬼焱惊喜地回握浮云的手，“蠢狼，我完全恢复了！”


 129、娱乐匪事-78

　　浮云曾避开老祖宗的视线偷偷试验过，摸清了各色斗气的运行规律，其中绿气最弱，由发动到结束所能维持的时间极短，一旦藤萝停止生长立即衰败接踵而来的是后继不足体力大减，现在依靠鬼焱的支撑才能勉强站稳。
　　他听力太好，各种长短不一的声波重重叠叠压迫耳膜很难受，想屏蔽它们，但精神力无法集中而办不到，心情糟糕透了，没办法回应臭狐狸的惊喜。就在鬼焱拍击他脑袋扯他出水面的瞬间，幻境破灭，他看清了水底的真实――昏暗的水里的确有光，是沉积于水底的无数的动物骨架发出的磷光，构成一副惨淡的地狱景象图。这附近水域骨架的数量不算多，零零星星的磷光显得暗淡，反而衬托出远处三个分叉水道口的明亮，能清晰见到不少嗜血气十足的邪恶家伙盘踞在那些成堆的骨架上，虎视眈眈瞅准了弱于它们的水中活物。他推测自己从洞口出来到脱离水面的时间不足一分钟，有两条气势比鳄鱼、鲨鱼还要可怕，头上长着丑陋肿瘤的家伙呲着野兽似的獠牙正以惊人的速度朝他这边冲来。如果鬼焱再迟几秒打醒神游幻境中的他，只怕此刻已经落入了牙口。
　　“蠢狼，这个真不错。哈哈，教会我，以后你受伤我来替你治疗。”灵核剥离，鬼焱不看浮云的表情无法探知他的想法，压根儿没注意身后抱紧他的蠢狼情绪低落，独自愉快地看着逐渐消失的绿气说个不停。
　　真是个乐观的家伙……，浮云叹气，问：“水里的是些什么？”
　　鬼焱毫无新意的答道：“水中魔兽。”
　　他总算听出浮云心情不好，扭头看他，拍拍他的脸颊笑道：“吓坏了？真没胆！放心，以你现在的力量多努力一下就能干掉它们。”
　　无视鬼焱的调侃，浮云可没有他那么乐观，“对付一两只或许没问题，但，一群呢？何况还在水里，我可没本事一直闭气不呼吸还能跟它们对打。”他的水性因频繁泡水潭冲瀑布大有长进，有把握尝试横游长江，也能在水里闭气一小时以上，但不可能比得上一直生活在水里的魔兽们。
　　鬼焱不满地亲了他一口，啐道：“你干嘛总说些丧气话？别忘记还有我在你身边！”
　　“能不丧气吗？正如你所说的这里魔气浓厚，空气比重值大，我连呼吸也觉得很辛苦，没办法维持长时间飘浮。你呢？能么？能一直结界保护我俩平安离开？能使用空间转移么？”见鬼焱不吭声，浮云继续说道：“凭我对你的了解，如果你能做到，不用我说早就做了。你看，水面两边的陡壁长期被水冲刷溜滑滑，连个可落脚点都没有，就算你违背地心引力可以在陡壁上横滑，那上面有雾气残留物，只要沾上一点你的身体就会腐蚀。突出水面的礁石就只有我们脚下的这一块，想瞬移也找不到下个落脚点。水面有腐蚀性的雾，水里有魔兽，我们怎么离开这儿？再说，水道分叉多，我连方向也搞不清楚。你呢？知道我们该朝哪个方向走？走哪条水道正确？”他的视力穿透雾气瞧见礁石四周的水面下聚集越来越多的魔兽，想必是忌惮雾气而不敢跃出水面攻击他俩。
　　“哈哈，蠢，蠢狼，你真是―真是个不喜欢动脑的蠢家伙。蠢蛋，就算是在魔幽，水也是由高处往低流，顺着水流逆上找到水源头就能脱困，要走的方向不是一目了然么？”
　　鬼焱纵声大笑，笑得正脑袋痛的浮云只磨牙，用力拍打脑袋，希望抽痛能减缓点。
　　“头痛怎么不早说？”鬼焱嘴里抱怨着，手掌巴在浮云的脑袋上，一股清新的气从浮云头顶注入游走全身，头痛耳鸣身体沉重外加四肢无力等杂症全部消失。
　　久违了的神清目明回归，浮云心情舒爽了，冲鬼焱笑了笑，道：“谢谢你，臭狐狸。”想起自己的沮丧、浮躁和武断，有些难为情地转身。
　　鬼焱跟着转过来揽住他的肩膀，磨蹭着他的脸笑道：“蠢狼，不能跟你共享意识真不方便，我觉得很寂寞呐。以后你别独自生闷气，有什么事都要告诉我。”
　　浮云无视他的闲言碎语，指着前方望不到头的水面说：“后面的水底叉道口堆有不少魔兽的骨架，肯定是水往低处流造成的。那，正确的方向就是这边！”
　　“嘿嘿，你脑子能用了？！那好，快去捡旅费，捡得越多越好。”
　　“什么？”浮云糊涂了。唉，吃不消臭狐狸的跳跃思维，总觉得彼此的意识不能共享还真不方便。 
　　嫌浮云蠢，鬼焱以手刀砍他的头，喝道：“沉在水底的魔兽尸骨发光的那个就是它们的魔核，你忘记了魔核在魔幽等于钱？”
　　浮云指着自己的鼻子问：“你要我下水翻尸骨捡魔核？” 
　　鬼焱不以为然，“把它们想成珍珠宝石不就得了。喂，你两手空空跑到陌生的地方见了满地的无主钞票和宝石傻得不顺手兜满口袋？”
　　面对成堆的天然无主的珍珠宝石，浮云绝对不会清高得视而不见，顺手往口袋里兜一点，在道德观上总比偷取有主之物高尚那么一丁点。那些类似磷光的光点都是魔核，其价值也许比得上人类珍爱的珠宝，但尸骨成堆的场景瞄一眼都不舒服，还要他去翻找挖捡，光想想都觉得恶心，“唉，不知道是谁定的臭规则，魔核成为流通币对魔兽而言太残忍了。”话一出口就后悔了――无聊的空叹还比不上有行动力的伪善。想想人类餐桌上的食物原本也有生存权，却被当成货物送往菜市场换成钱币，经过加工上了餐桌，以它们为食的自己又有什么立场指责他人的残忍？
　　鬼焱不放过吐槽的大好机会，笑骂：“你又不是魔幽的主人，管得着么？在强者为尊的地界没半点斗志的你，哪有资格评论？别磨蹭了，快去捡！”
　　浮云指着水面下等待吞食他们的魔兽们，“这些家伙不解决，我下水有屁用。”
　　鬼焱笑容敛起，目光凌厉地瞪着前方，恶狠狠地道：“干掉它们！引它们出水面来多少干掉多少！”
　　没错，光站在什么也不做无法前进，浮云心一横，解下黑斗篷裹住鬼焱的身体，道：“我来当饵引它们跳出水面。”
　　鬼焱垂下眼睑看他，嘴角一翘，揉搓着他的脑袋微笑道：“你呀！有时真不知该拿你怎么办，一身是宝不肯用。给我青锋剑，由我先动手，等它们跃出水面被雾气磨蚀时，你快速补上最后一击。它们的魔核长在脑子里，小心别爆掉了。”
　　拿到了青锋剑，鬼焱高高兴兴玩耍了一会儿，待手感来了要浮云闪到一边，他凌空飞到水中央成功模仿了浮云舞给他看的“三叠浪”，舞动青锋剑激起巨涛翻涌，水面下的魔兽们随着巨浪翻出水面，水面上那些浮动的雾气跟吸血虫子似的朝魔兽们席卷，魔兽们惊恐地摆动身躯想重回水中，鬼焱挥舞手里的剑不停地卷翻水浪，不给它们逃脱机会。摆脱不了雾气的腐蚀，它们身上的皮肉腐烂，不由得发出难听的凄惨叫声。
　　“蠢狼，趁现在砍下它们的头！”鬼焱说完，“噢呜！”的兽吼从他嘴里发出，声音盖过魔兽们的惨叫，气势非常惊人，带有强大的压迫感，其声波震得那些魔兽求生的挣扎逐渐迟缓。 
　　“喔喔嗷！”浮云不由得引喉长啸，一时热血沸腾挥动火焰大刀飞身纵过去，以魔兽为立足点，瞅准一只斩一只，直接砍下了它们的头。
　　妈呀，真吓人！这些失去脑袋宣告死亡的魔兽露出水面的一截身体腐烂得快见白骨，水面下的身体却完好。
　　鬼焱收剑甩给浮云，立即旋转身子，一手扯开裹在身上的黑斗篷，一手叉开五指掌心发出红色的光汇成漩涡，漩涡随着旋转变大。无数的泛着惨青色光芒的魔核们被漩涡吸引从水底的四面八方飞来落入他的黑斗篷内。
　　妈的，臭狐狸能使这种大招不先跟他通气，害得他真以为要下水翻尸骨――浮云气愤之余又很佩服能力不见底的臭狐狸。
　　鬼焱拖着变成满满一大包的黑斗篷，一个跟斗翻过来，骑在浮云的双肩上，叫道：“快回到礁石上，我没力了。”
　　连续使用大招，鬼焱累坏了，摊开四肢仰天躺在礁石上拼命喘气。浮云检查他的身体，赞叹他一系列动作流畅迅速，身上没沾到雾气。
　　鬼焱扯住浮云的手臂一边喘息一边催促道：“没时间休息，快！快给我度气！”
　　热吻＝度气，OOXX＝补充体力。
　　鬼焱恢复神猛扯着身体酥软的浮云站起来，拍击自己的额头，曾经封印公爵的逆十字架从他额头蹦出来。

    130、娱乐匪事-79

　　鬼焱把玩了一下逆十字架，一弹指，射入浮云的额头，说：“这玩意儿勉强算得上是圣物，可以帮你抵挡魔气侵脑。”说完，他捏紧浮云的右腕立在礁石的边缘上，坏笑道：“来，贡献一点血。”
　　“干嘛？”浮云也没抵抗，眼睁睁看着食、中二指被鬼焱咬破，鲜红的血滴入早已恢复平静依旧雾气缭绕死寂般的水面。随即，升起一股浓郁的黑烟。他惊奇地扭头看鬼焱，只见臭狐狸双手飞快翻舞从没见过的手印，嘴巴一张一合无声叨念着什么。
　　不一会儿，水里传来“咯嚓咯嚓”声，水面剧烈震荡。
　　有东西要冲出来！浮云意识到这一点，立即用斗气变幻出火焰刀摆出迎战姿势警惕地瞪着水面护住鬼焱。
　　噫？不是活着的魔兽？！
　　他惊奇地看着无数的骨架翻出水面自动地组合在一起，转眼间构成一具庞大的骨头身躯。
　　哇咧，连翅膀也出现了。
　　这，就是鬼焱施的术？
　　“蠢狼，发什么呆？上去！”鬼焱单手扯着他跃上大骨架的背，同时从黑斗篷里掏出三颗魔核弹入大骨架前方貌似脑袋的立体三角中心。三颗魔核粘在一起发出惨青光芒，光芒逐渐扩散笼罩住这具模样古怪且相当难看的组合骨架上，组合骨架便像是有了生命般动了起来，拍击骨头构成的翅膀飞跃出水面之上并以无比快捷的速度前进着。
　　哈，魔核是动力源？！难怪臭狐狸要收集它，早说嘛。“臭狐狸，太牛了！有了这个离开这儿轻而易举。鬼焱，这是什么术？”看似杂乱无章多具骨架构成的大骨背上刚好有两个围坐，撑脚架和扶手都有呢。
　　“血召咒。以血为引，召唤失去生命的死灵为已所用。在别处可不能随便使用此术，得庆幸这里有大量的魔核可以取代你的灵力消耗。”
　　鬼焱的神情有少见的紧张，等待他得意自夸时给予恶毒嘲讽的浮云期待落空，感染他的情绪不由得也绷紧了神经，问：“怎么了？”
　　鬼焱道：“你盯住后面，我来加速，争取早一步脱离地下水域。”
　　后面有危险逼近？浮云转身细看，水面没有任何变化，还是灰茫茫的静得让人心里寒碜――臭狐狸的灵力能用，灵识探查范围广，一定觉察到危险了。可恶！灵力不能用，要是能使用灵识就好了，――噫？“鬼焱，我能用灵识了！”
　　“哦，看来逆十字架起作用了，正逐步驱逐侵入你脑子里的魔气。”
　　浮云担心地问：“给了我，你呢？能顶得住魔气吗？”
　　大骨架飞速前进，鬼焱不受风速影响盘腿坐下专注挑选魔核，一边把个头小、光晕淡的挑出来，一边回答：“没事，取出逆十字架时我已经给自己的识海施了结界。我可跟蠢狼你不一样，就算脑子被侵蚀，身体各部位也能控制灵力保护自己，哪象你简简单单就中招？”
　　“臭屁的家伙，总忘不了往自己脸上贴金。”浮云一边嘀咕，一边施了个结界把鬼焱和自己包裹住。
　　灵识能用后，探查范围和细腻度大不一样，立即感应出头顶上的岩和两边的峭壁以及水底的岩石散发着令人厌恶拒绝靠近的气息无法穿透它们，只能顺水延伸。水中魔兽少了许多，存活下来的都战战兢兢龟缩在各个坑洼处。啊，只有长了水草的小坑洞存活着鬼焱烤来吃的那种鱼。呵呵，找到他们曾经呆过的洞了，洞口鬼焱布下的结界还在。
　　灵识延伸得越远瞧见的水底魔兽骨架也越多，甚至还有人形骨架。骨架保持完整的越来越少，没被鬼焱大招吸走的魔核个头一个比一个大，发出的光也更亮。唉，可恶灵识不能拿起它们。
　　噫？双手各捏了两颗看中的最大个？呵！有拳头这么大哩。
　　“鬼焱，给你。”浮云得意极了，漂亮地抛给鬼焱。
　　“蠢蛋，别拿这种！”鬼焱嘴里喝道。
　　“不能拿啊，那我还回去。”浮云反着手等鬼焱给回它，却落了个空。回头一瞧，臭狐狸垂涎地看着，捏得紧紧的，一副想丢又舍不得的馋样。
　　啊？这是――骨架上挂着的布料碎片眼熟，难道当初是从这里摔下来的？岩顶有裂缝，裂缝上的竭色是血迹吗？
　　什么？怎么回事？魔兽们怎么突然慌乱得跟没头苍蝇似的冲撞峭壁？甚至自动跃出水面，眼睁睁瞧着自己被灰色的雾腐蚀逐渐失去生命，最终成为一副骨架沉入水底。
　　“鬼焱，小心！有什么过来了！”
　　“果然惊动了大家伙！扶稳，我要加速了。”鬼焱果断地把两颗大魔核放进黑斗篷里裹好扎成包袱圈在背上，把挑选出来的次等魔核弹入大骨架的头部。
　　魔核增加，大骨架的速度大大加快。
　　到底是什么东西来了？浮云很好奇，可惜他的灵识无法再延伸。
　　近了，感受到沉重的死亡气息。
　　不一会儿，他的灵识探到不远处有吞噬一切压倒一切的强大死气裹住一团浓黑，原本平静的水疯狂翻滚甚至倒流。骨架、卵石等物纷纷翻腾出水面，只有魔核不受这无序的狂潮影响，自动汇成蛇状朝浓黑中心靠近。
　　不行！吸收这么多的魔核，那团怪东西的力量将会更大。
　　“结网！我兜！”浮云以灵力生成光网半途截击魔核，没料到死气的冲击力非常大，兜过去的网子立即破碎。
　　浮云惋惜地想：“太弱了，灵力与斗气怎样才能完美结合发出最大效力呢？”没时间多想，魔核快要被黑团吞没，“掌心雷！爆！”他想像着掌心雷该有的爆炸威力，大声吆喝着。“轰隆―隆―隆！”巨响连连，炸得那黑团后缩，魔核脱离吸力轨道四处散开，他立即结网捞住。乖乖，网了好多！以后当渔夫也能靠捕鱼致富了。
　　哈哈，念出声产生的强力声波配合与此同步的灵力和体内爆发出的斗气所凝结的掌心雷威力大大增强了。
　　他高兴得太早，黑团发出古怪的“咯吱”声，无数触手朝网住的魔核扑过来，其中有几根绞在一起结成大腿那么粗朝浮云的灵识鞭甩过来。
　　不，不是触手，有头有眼有利齿，从它嘴里喷出来的难闻气味熏得浮云急忙收回灵识于本体，连他网住的魔核也一起瞬移到骨架上。
　　鬼焱瞧见，吼道：“蠢狼，快把那些魔核丢了。”
　　“不要！那团黑色怪物吸取了这些魔核力量会更大。”
　　“你想死啊，抢别人嘴边的食物，快丢掉！”
　　“食物？它靠魔核生存？”
　　“我想……，魔核对它而言只能算是点心吧。”
　　点心？奢侈的残忍。“妈呀！来得好快！”无数的有眼有嘴的黑触手悄无声息地从水里飞出来，散布在各种角度，企图一举圈住大骨架。
　　鬼焱立即十指翻飞，把浮云弄来的魔核弹入各处，有的深深嵌入了峭壁，有的落入水底，大多数飞往他们的后方。
　　黑触手们一边抛下大骨架追逐着魔核，浮云这才松了一口气，举起双手喝道：“掌心雷二段式，雨箭！”他双手托着的水蓝色球体越旋转越大，等有了篮球大小时炸开，分裂出无数的水蓝色小箭冲着黑触手一阵乱射。
　　他的攻击行为触怒了黑触手，它们叼住到嘴的魔核绞成一条粗壮布满眼睛的长鞭朝大骨架打过来。鬼焱不再吝啬魔核，一股脑儿的往大骨架头部塞，大骨架加速转眼间抛下了黑触手。
　　但黑触手的速度更快，瞬息间缠过来拖住大骨架的尾端。浮云幻化出火焰刀延长刀柄，倒提，飞跃而起，扭腕振臂，一刀朝黑触手斩去。
　　砍中了！断裂！黑触手一分为二。
　　但是，没有砍中实物的触感。
　　黑触手是自动分裂开的，似乎忌惮着火焰刀，分裂成无数的小黑触手盘在大骨架上。
　　“焱！”鬼焱双手喷如红红火焰，挨近他的黑触手们立即逃离大骨架窜入水里。
　　“哈哈，它们怕火！”难得的浮云和鬼焱异口同声，惊喜欢呼。
　　鬼焱跃到大骨架头顶上，双掌的火焰喷向悬在头部中央的魔核上，大骨架全身焕发红色焰火，顺利地摆脱了黑触手们。
　　这时水面上的灰雾往上升起，越来越浓。
　　浮云跃到鬼焱身边，布下结界包裹住他们，眼睁睁看着四周笼罩在暗黑色的雾气中，大骨架上的火焰越来越暗淡，像是被谁下了定身咒般不动弹了。他们身后，水浪剧烈翻滚，强大的死气伴随着各种令人惊慌的嘈杂声朝他们袭来。
　　鬼焱双掌抵住浮云的背心，用意识跟他沟通：“你拼尽全力挥拳击向岩顶，方位在……。”
　　“好！”炎热的气顺着鬼焱的掌心直接抵达浮云的心脏，一股强大的力量从心脏流遍全身，浮云大喝一声：“爆拳！”抡臂挥拳击向鬼焱指定的地方，“轰隆！”巨响，无数的碎石从上而下。
　　鬼焱如同一支利箭往上冲，他的脚踝生出红色光藤萝缠住了浮云，吊着他一起往上冲。

 131、娱乐匪事-80

　　他们一离开，大骨架身上的火焰消失立即被黑触手占领了。组合起来的骨头经不起它们的盘绞纷纷散落水中，只有头部还在顽强抵抗，不肯乖乖交出由众多小魔核黏在一起构成类似蜂巢的动力源。只是，黑雾覆盖下魔核的光芒越来越淡，再耗下去……浮云瞧见，心里有些不忍，手一动，足球大小的蜂巢式魔核动力源便落在他手上，可惜来不及挽救散开的头骨，只能目送它下沉入水，心中默念：“阿弥陀佛，愿逝者长眠，不再被外力惊扰。”
　　算是和鬼焱的合力一击吧，有惊人的威力，砸出来的洞不但大还非常深，只不过越往上洞的直径越小。糟糕！黑触手朝他们逼近，阴寒的气息从脚底传来直接渗入心底，浮云奋力往上尾随着鬼焱，努力摆脱它们。幸好它们无法长时间维持空中独立，也无法接近有结界、斗气护体的他和全身闪耀火焰的鬼焱，便依附在岩壁上快速梭滑行，绞碎石头卷起狂风袭击他们，
　　浮云感慨：“想不到它们的智商还挺高，懂得迂回攻击。”
　　与狂风一起含有魔力的石头如同骤雨般袭来，时间稍长，结界逐渐消融，眼看抵挡不住了，“真是些麻烦的家伙！”鬼焱伸长手臂抓住浮动拖到身边，收回光藤萝压缩结界，说：“我来加强结界，你保存力量负责击穿岩层。”
　　在浮云不间竭的攻击下，从上倾下的碎石总算勉强抵制住黑触手卷起的狂风石雨。只是，岩层太厚击穿它太难。唉，不知在何处的天日太难见。也不知过了多久，踩着鬼焱的肩膀上半身探出结界努力挥拳击打岩层的浮云迎来了一缕清凉的自然风，连忙告知鬼焱。
　　“蠢狼，干得好！”鬼焱大喜，双手不再顶住结界，捏紧浮云的脚踝说：“我们快要击穿魔力岩层了，这次你拼尽全力双拳击向风吹来的方向！”
　　力量从他炎热的手源源不断输入浮云体内，本已疲倦不堪的浮云顿时精神起来。他长吸一口气，把全身的力量汇集在手臂上，慢慢地捏紧拳头，待拳头升起耀眼的红色火焰，大喝：“哟嗬，哈！爆！”
　　“轰隆隆！”巨响震荡隔膜，有山摇地动的威猛。
　　浮云力气差不多用尽缩回结界，看着鬼焱布下的锥形结界撞飞无数大小石块飞入新砸出来的洞道。
　　真怪，怎么炸出葫芦型的洞道？穿过了狭窄的洞口进入乱石堆积的大洞，顶端没有自然光射入――等落石停竭，浮云失望极了，仇恨地瞪着头顶的岩层咬牙切齿：“妈的，没完没了，到底要弄到什么时候才能脱困？”
　　鬼焱解除结界感受久违了的凉爽轻风，一边观察四周一边道：“你看下面。”
　　浮云伏在那狭窄洞口往下瞧――哈，黑触手放弃追击他们了。
　　“蠢狼让开，我要糊一糊洞口。”鬼焱以搬移之法弄来块大石头罩在洞口上，“来借你的血用一用。”
　　“干嘛不用你自己的血？”浮云不情愿地看着鬼焱再次咬破他的食指狂飙鲜血画魔法阵。
　　阵画好后鬼焱吮吸着浮云的食指，一边翻白眼一边说：“喂，我的肉身早已石化只留下一颗灵核，你觉得我的血可以用吗？”
　　浮云捏捏鬼焱富有弹性的身体，嘀咕：“过份，一流的好身材居然是假的。”
　　“哈哈，你忘记了？这是你帮我幻化出来的形，是你想要而得不到的健美身材。”鬼焱大笑起来。
　　他的笑声驱散了浮云心中的焦躁，想起臭狐狸幽禁几千年吃尽了苦头，怜悯和内疚充盈心头，轻拍他的背，轻声说：“你先休息。”他背着双手绕洞壁溜Q一圈，贴住壁上的一条狭缝，喊道：“鬼焱，这儿。” 
　　正调气养神的鬼焱扭头问：“什么？”
　　浮云沮丧道：“这里有条缝有风过来，缝太窄了，连手指头都进不去。”风从狭缝里吹来，两边的岩石有点潮湿，长了层薄薄的跟岩石颜色相近的苔藓。
　　鬼焱一跃而起落到他身后，探头一望，敲击他的脑袋安慰道：“别泄气，脱离了魔力岩层很快能出去。你看，这里的石头跟下边的魔力岩石不一样，很容易弄碎。”他解下变成包袱的黑斗篷取出结成蜂巢样的魔核，“来，你再滴几滴血在这上面，我教你使用血召咒，弄个帮我们挖石头的东西出来。”
　　结手印、念咒语，虽不知其意，记忆力好的浮云照做一点也不难。此刻，他脑子里能想到的只有鼹鼠。以魔核为中心，以石头为血肉，一只足足有水牛大的鼹鼠成型，锋利的大前爪听从浮云的命令翻挖岩土，不一会儿他们面前出现了一条弯腰能进的隧道。
　　他俩跟在石鼹鼠身后轻轻松松前进，浮云问鬼焱：“水里的那什么玩意儿就是占据水域的魔兽？”
　　鬼焱想了想，回答道：“不是，那是魔物，众多死灵的集合体。你斩杀的那些才是原本盘踞水域的魔兽。”
　　浮云若有所悟，沉吟道：“是特殊环境下的产物吧？没有实体，靠吞食魔核为乐，既是无数的个体又能扭结成一团变为吞噬一切的整体。估计魔力岩层等同于封印它们的结界，它们能活动的范围只有地底的水域。”
　　鬼焱点头，“对的。”
　　浮云继续的发挥想象力：“所谓的流放沙漠，说不定只是为了给它们送点心。你看，沙漠里魔兽少，流放者没吃没喝除了自相残杀外肯定也有跟我们一样想法，寻思着找水脉，然后被魔力吸了进去，最终成为水底的骨头。”
　　鬼焱乐了，笑着应声：“也许吧。”
　　“喂喂，臭狐狸别敷衍我，说说你的看法嘛。”
　　“嘘！快打通了。”
　　
　　通了，挖通了！
　　光是如此的炫目，如此的亲切。
　　当光映入浮云的眼帘，控制不住情绪的他激动地朝光狂奔而去。鬼焱冲到他身后遮住他的双眼，骂道：“蠢！你不想要眼睛了？快闭上！我先放出灵识看看周围的情况，等我说好了再睁开。”
　　呵呵，臭狐狸不愧于多活了几千年，够谨慎小心的老道之狐。浮云连忙闭上眼睛，暗自反省自己的粗糙。有灵识可用，闭上眼睛没关系，一样可以看清楚眼前的一切。可惜，完成使命的石鼹鼠和它体内的魔核一起砰然碎裂堆在了洞口。洞外有水声哗哗啦啦，灵识飘出洞一瞧，从远方来，弯弯曲曲不知延伸到何处的清澈见底的溪水潺，在茂盛的植物遮掩下若隐若现。只不过――“鬼焱，这里的植物颜色、长相都夸张过了头吧？”不见乔木，全是草本类植物。叶子的形状稀奇古怪，什么样的都有，除了丝状和剑形的，大多数都肥厚高大向上伸展，远看像乔木。它们的颜色浓度非常高，花、叶子要么红得像要燃烧起来，要么绿得发黑，再不就是蓝得泛光，或者黄得眩眼。
　　“是啊，看着不顺眼。”鬼焱嘀咕，“奇怪，附近没有魔兽的气息。走了，我们出去。”他揽住浮云的腰，身形一动，转瞬间落在溪水突出的岩石上。
　　浮云摸着早就饿扁的肚子，哀叹：“唉，认不出哪种可以吃。”
　　鬼焱笑道：“你还想吃它们？先保护好自己别被吃了。”
　　是些吃人的植物？啊，看到了，浮在地面的根须盘缠一堆动物的骨头。唉，在魔幽，良善之辈没有存活的安全空间，“水，总能喝吧？”没吃的，喝点清凉的溪水解解疲劳也行。
　　“等学会解百种魔草之毒后再喝吧。你以为魔草能凭力量跟魔兽硬拼？” 
　　“……”浮云连忙紧闭了嘴巴。
　　摆弄他发梢的鬼焱乐了，拧着他的鼻子笑道：“好了，可以睁开眼睛了。嘿嘿，你好好瞧瞧魔草怎么捕食的。”弹弹手指，一块溪石朝他们钻出来的洞口飞去，落在洞口外。微微轻风下悠然自得的植物们如同野兽竖起耳朵聆听猎物的动静般齐齐倾向洞口，十来株拔根移动，其中一株类似蕨类的深紫色植物摇动满身的阔叶打头阵，顶着含苞待放的花蕾朝洞口悄悄移动，离洞口不到一米处停下来，花蕾突然盛开喷出淡紫色的烟雾。过了片刻，叶柄飞出丝藤顺着地面伸展，快挨近那颗溪石时速度加快，缠住它丢进了花芯中，花瓣立即合拢。
　　“有意思，会走路的植物。哈哈，我明白它们的攻击模式了，它们靠声音分辨周围的动静，彼此协作。锁定敌人后分泌有害气体，等对方中招昏迷再吞噬。我们边走边展开隐身结界就能避开它们。噫？鬼焱，我脑子里怎么有模模糊糊的指针？”
　　“指针是公爵给我们指引方向。我刚刚修复好阻断了的灵识，跟他重新链结上了。”鬼焱侧耳细听，不知听到了些什么面露喜色。
　　浮云好奇地问：“怎么了？”
　　“你不是又饿又渴么？我们上山打猎，山上的水可以喝。”
　　“方向刚好相反呐。”

132、娱乐匪事-81

    鬼焱坏笑道：“别管，听我的没错。”
    浮云不爽，扁嘴道：“臭狐狸，藏着掖着的坏习惯要改。”
    “嗦！”鬼焱不客气地给浮云的后脑勺来了一掌，扯着他的手臂飞上半空却又突然停下，挪开几步，抚摸下巴围着浮云上下打量。
    被调戏了……臭狐狸又在打什么鬼主意？色狼样的炎热目光令浮云全身起了一层鸡皮疙瘩。
    鬼焱伸长指甲挑起浮云的一缕白发，一本正经地说：“蠢狼，你的头发要再长点密一些裹住屁股。”
    裸着裸着也习惯了，羞耻心什么的早丢在九宵云外的浮云满不在乎道：“啊？我们有隐身结界，反正别人也看不见。”
    鬼焱呛住，半晌才道：“啧，你这只蠢狼！甭废话，乖乖听我的就对！”
    “去你的，放臭屁的狐狸！什么叫乖乖听你的就对？”浮云恼了，一脚把鬼焱踢出结界。
    鬼焱落到一朵花蕾上，以脚尖为支点滴溜溜转动着，待花蕾感应到他存在绽放喷出烟雾前飘进了结界，顺手间不知从哪儿摸来的一块黑布结结实实捆住浮云。
    “喂，怎么只一块？你的呢？”
    鬼焱高傲地昂着头，自豪地道：“我光着不要紧。哼，谁的身材有我这么完美？”
    除了脑袋全身上下被裹成粽子状的浮云恼火地说：“要见谁？林彬？”
    “脑子挺灵光的嘛。”鬼焱打了个响指，遗憾地道：“还以为能给你意外的惊喜，没想到你先猜着了。”
    那怕是曾经不待见的熟人能在异地相逢也是好事，浮云心里高兴，笑道：“双重标准的家伙，你的那点小心思我还是能猜中七七八八的。来，把布分成两块，你我各一，遮住下半身就行了。对我来说，你也是我的，不准为了饱他人眼福刻意走光！”
    浮云最后的话鬼焱爱听，嘴里却说：“见臭獐妖，你干嘛乐得爆牙齿？”
    “臭狐狸同志，‘他乡遇故人’是人生三大吉事。”不得不承认随便系块黑布，臭狐狸的帅气度不减反增，很有那个啥的飘逸味。嘿嘿，这家伙以后去走T台说不定能赚不少钱。
    这里山峦起伏，大多数海拔极高，据浮云目测眼前的这座应该在5000米上，不是他从沙漠边缘望见的结界内的丘陵地带，是丘陵深处的高原。山上的植物算是比较接近人间，有枯有荣且种类繁多色彩丰富，高大的乔木群，茂密的灌木丛，不起眼的杂草、野花重重叠叠。飞、走、跳、爬的各类魔兽穿梭其中，表面看上去和乐融融，内地里魔兽们彼此追逐残杀，植物们守株待兔捕捉送上门的猎物。啊哈，有人，不少哩，他们三五成群的追逐魔兽。使用的工具真老土，弓箭刀棍什么的完全跟时代脱节了。不过，他们的着装倒挺有意思，一律以黑色为主调，高领紧身衣裤加长统马靴配到腰的短斗篷，头系彩色发带别上一至三根鲜艳的羽毛，腰上束着宽皮带上面挂满了不知什么用途的零件。细瞧，原来挂着短刀、水袋、皮袋之类应用品。哈哈，也有女性，她们也是成群结伙采摘花朵果实，挖掘草根。女性的服装除了艳丽还很暴露，像盛开的花朵又像又飞舞花丛中的蝴蝶，与这环境和当前的劳作一点也不相配。
    “鬼焱，发现他们的住处了。你看，那边有炊烟。”黄昏日落下，几十条炊烟从一座较矮的山头升起，如果没有它很难以察觉那些超大的阔叶林下掩藏着屋舍。
    那边不在他们前进的方向上，鬼焱只瞄了一眼便挪开视线，“不稀奇，魔民类似人类，想必也有人类的遗传因子，地域不同某些习性相近。”
    可能是海拔太高的原故，他们移动速度算是很快，可要攀过一座山也不容易。连翻了几座大山早已见不到魔民们的踪迹，只有茂盛的植物和数不清的魔兽们。饿得全身无力的浮云忍不住抱怨：“林彬要找人，混进魔民堆里打探消息不是更好么？干嘛躲深山里？”
    鬼焱叹气，“他又不是我，哪里会懂这边的语言？”
    唉，说不定今晚要露宿――浮云相当失望，原本指望跟懂得物质享受的林彬会合能改善处境，好好吃一餐，睡个舒服觉。
    又翻了座山头，鬼焱指着下面半山腰处城堡式的废墟道：“到了，就在那里。”
    城堡找不出一块完整的地方，破坏得很彻底，有炸、烧、淹、砍等陈旧痕迹，是跟人间相似岩木结构的建筑群体，浮云有点安心了，“鬼焱，废墟有大型的强力魔法阵护着，应该不是林彬弄出来的。他会不会经由幽冥通道直接传送到这里？”
    “估计是。”鬼焱皱眉，停在废墟的上空不往下降落。
    浮云问：“怎么了？”
    “蠢狼，我有不祥的预感，一旦进入会被魔法阵捕捉到我的气息惹来大麻烦。”鬼焱懊恼地瞪着浮云，哀怨低语：“都怪你家先祖，要是跟以前一样和你相融为一体就不会有眼前的麻烦。”
    “那，我进去把林彬叫出来。”
    笼罩废墟的魔法阵跟音乐学院的不一样，浮云隐藏斗气和灵力才可以顺利进入。废墟内空气洁净，没有任何魔力、灵力的波动，感受不到任何生命气息，就像高浓灵力制造出的结界隔断空间，感应不到林彬。他躲哪儿去了？障碍物太多很难找。站在最高处用灵识搜索了一遍的浮云放开嗓子大声喊：“林彬，出来！”
    “谁？”有人应声，不是林彬的声音。
    脚下大地震？浮云吓了一跳立即蹦开，一瞧，妈呀，原本绝对逼真的石砾断柱只是一层假相覆盖住一幢完好的石屋上。门窗关得严密，有结界，灵识穿透不了。
    木门“吱呀”一声，一张看似不成年的娃娃脸露了出来。
    模模糊糊有点眼熟，啊，记起来了，“路晓远？”
    “你是谁？认识我？”对方疑惑地眨动圆圆眼，柔软的长睫毛跟着闪动。
    刻意扮可爱？手痒，想敲他的头。啧，可恶，嚣张的路家子弟长得居然比他还要高那么两寸……顺着门缝飘来烤肉香味，洒了孜然粉？闻起来真香，浮云吞咽口水，柔声道：“请问林彬呢？能不能叫他出来。”
    “啊！我知道了，你是林大哥正在等的朋友。他去跟魔民交换物品，应该快回来了，进来等他吧。”身穿蓝色运动服路晓远敞开木门，热情地请浮云进屋。
    这这这，满屋子的墙壁上挂着一块块凉干的上好的兽肉。平整的大石头当成了餐桌，上面有大盘香喷喷的烤肉，碧绿的嫩叶芽。旁边的小石墩上放着一套白瓷茶具和碧螺春茶罐，茶杯里有茶。啊？白天干嘛在室内撑着帐篷？呵呵，帐篷上的标签都没撕下，苏州制造？哦，室内没床，石凳上搁着圆形坐垫。哦哦，古老的农家灶台，锅啊碗啊什么的一应俱全。刚熄了火吧？灶台那边的温度比较高。
    “咕噜，咕噜”浮云那空空如也的肚子经不起诱惑，自行打鼓大声申诉着进食的权利。
    “饿了吧？锅里有面条。”路晓远圆眼一弯，笑咪咪地跑到灶台前揭开锅盖。
    哇咧，好大一锅面条！浮云的口水顺着嘴角流淌，“路晓远，我还有同伴在外面，他进不了废墟。我们又饿又渴，能不能帮他准备一份？”林彬曾跟鬼焱联手蹂_过路家子弟，还附身在这小子身上操纵他窝里斗，应该很恨林彬才对。
    “好的。”出乎意料，路晓远人很好说话，忙上忙下帮他打包食物。
    拼命往嘴里灌茶的浮云暗中猜测：这小子居然对林彬那坏蛋产生了感情。
    路晓远递上保温型多层食盒，笑着说：“似乎我们以前见过，对了，我还没问你的名字，你是？”
    看来林彬也是藏头缩尾的主，没跟路晓远明说……浮云戏谑道：“浮云，天上飘浮不定的一片白云。”
    “云？跟你很合耶。那我就叫你小云吧。”
    “喂喂，臭小子，我比你年长。”
    “啊？才怪，我今年十八岁了。”路晓远比了比俩人的身高，笑咪咪道：“小云，撇开少年白的头发不说，你怎么看也只有十五六岁。”
    这小子说不定性格很糟糕……，浮云嘴一歪，笑道：“嚣张的路家小鬼，你从能林彬的外表看出他实际年龄？”
    “你是妖怪？身上没有一点妖气。” 路晓远跟小狗似的围着浮云嗅来嗅去。
    哈哈，这小子天真无瑕的脸与幼稚的动作搭配还真天衣无缝。“走了，等喂饱了我同伴有话问你。”浮云拎住他的领口，把他往背上一甩，窜出门外，
    路晓远并不挣扎，嘴里却乱喊：“林大哥，有个冒充你朋友的魔物以怨报恩，绑架了我，快来救我啊。”
    “雪狼，你掳他干什么？”
    一道黑影扑过来，浮云闪身挪开，错身间，肩上的路晓远已落入来人之手。
    看到来人，浮云惊讶极了，脱口而出：“柳三少？！”

    133、娱乐匪事-82

　　不，不是他，当然不是。丢脸，嘴巴快过脑子，柳三少怎么可能出现在这里？只能是林彬，想不到他改变了容貌，连气息也一起变了，本体妖气完全消失，蓦然看上去跟普通人类一样，难不成短短时间内他进化了？
　　林彬也在打量他，瞳孔深暗看不出他乡遇故人的感想。
　　路晓远的视线在他二人脸上来回巡视，插嘴打破沉默：“林大哥，他真的是你朋友？白发银瞳加上天妒人忌的脸，我还以为是高阶魔物呢。”
　　装B，谁不会？
　　浮云摆出混过娱乐圈的讨喜笑容，配合得天厚地的好嗓子愉快地笑道：“所以，路晓远小同志好心好意在给我们吃的面条里加了上魔芋粉，待迷昏后当成美味的魔兽，收集风干储蓄起来？”幸好他留了心眼，想知道林彬是不是还附身于他体内，灵识悄然侵入他识海――林彬不在，小鬼的识海没上锁，心思一探全知。没想到这个长着吉祥娃娃脸的小鬼光明正大当着他的面弄鬼，打算迷翻他后捆绑起来等林彬回来发落。不了解魔芋粉对人体的有什么坏处，害得他只能眼馋吞口水而不敢吃进肚。打算把小鬼弄出魔法阵抽打屁股让他老实点贡献干净的食物，一出门林彬就回来，由此证明路小鬼盘算到位，跟林彬的联系非常紧密。
　　两人的对话立即解释了事情的因果，林彬无意评点他们之间的是非，问浮云：“鬼焱呢？附身在你体内？唤他出来。”
　　浮云丢掉手上的食盒，拍拍双手道：“他在外面，进不了魔法阵。”
　　林彬直视浮云的双瞳，确信他没说谎，摸摸挂在皮带上印有八卦图的浅灰色小布袋，手上多了一对刻有蝌蚪样咒文的铜手镯，“路家炼制的法宝，能阻止妖力外泄。”为了取信浮云，他抖动衣袖露出手腕上一副一样的手镯。
　　“我也要一起去。”见林彬抛下他跟浮云走，正收拾食盒的路晓远急忙跟在他们后面。
　　“不行！”林彬一口回绝，还毫不容情地加上一句：“动不动迷路的小鬼留下来看家。”
　　浮云幸灾乐祸地回头，以为能瞧到路晓远摆出可怜的被遗弃的小狗样，没想到他露着一口雪白的牙齿道：“咒镯需要路家子弟激活它才能使用。”
　　“……跟上。”林彬一招手，路晓远蹦跳着过来，很自然地伸直双臂勾住林彬的双肩挂在他背上，跟随着他脱离魔法阵腾空而起。
　　浮云飘浮在林彬身边，摸摸下巴嘲笑道：“林彬，你对‘保姆’这个职业情有独钟，带大了一个林昕又来一个路晓远……”
　　路晓远狠瞪了浮云一眼，叹了一口气打断他的话，道：“你是无心无肺的妖怪，哪里会懂得林大哥的寂寞？”
　　“你们都给我住嘴！”林彬冷冷喝斥他们。
　　“哟嗬，獐妖好威风！”鬼焱从山顶飘下来立在浮云身边。
　　“你总算来了。”看到了鬼焱，林彬的激动掩藏不住。他对这周围的环境非常熟悉，带着他们降落在一个没有魔兽和植物的凹壁上。
　　鬼焱问：“等了多久？”
　　路晓远抢先回答：“177个日出日落。”
　　鬼焱指着浮云道：“蠢狼太弱，我们被传送到沙漠腹地，经历千辛万苦才找过来，蠢狼还差一点挂了。”
　　“魔幽也有沙漠？”路晓远难以置信，他还以为魔幽全境――充足的水资源滋育植物不合理的疯狂生长速度以及各类魔兽可怕的繁殖量。
　　浮云没好气地道：“可惜我们途中溺水，附在身上的最后一颗沙子被水冲走拿不出证据。”
　　“怎么了？路小鬼得罪了你？”鬼焱听出浮云语气不善，好奇地用意识跟他聊。
　　浮云满腹怨气，告诉他路晓远居然糟糕食物，在面条里下药，最后问：“你的指针路标只有路家小鬼没有林彬的？”
　　“两个都有，獐妖在移动，路小鬼呆在原地不动。”
　　“干嘛不跟我说一声？”
　　“獐妖的灵气被压制了，我想先摸清原因再说。”
　　他们这边无声私聊，那边林彬拿出咒镯递给好奇打量着鬼焱的路晓远，要他激活它们。只见路晓远咬破手指滴血在手镯上，那些像蝌蚪的单体咒文活了过来，按顺时针游走一个圈首尾衔接，旋即又恢复原状，“可以用了。”
　　“什么玩意儿？烫！”鬼焱伸手去接，没料到手镯有高温，接触处烫出水泡。
　　“烫？怎么可能？”路晓远惊愕地张大嘴回应皱眉不悦的林彬。
　　林彬从鬼焱手上拿走了咒镯，温度的确过高，但很快降了下来。他褪掉自己手腕上的递给鬼焱，重新戴上新的这对，冷冷道：“我们是同伴，各自拥有不同的能力组成团队相互协作，信任为第一要素，作弄人的小心眼别用在自己人身上。”
　　觉得这话是冲着自己来的，路晓远万分委屈地垂下眼睑，手指在岩石上划符咒。
　　戴上咒镯，鬼焱独特的淡香消失（激情时淡香变浓），灵力隐藏了起来，他赞道：“路家比我想象的还要能干。”
　　林彬道：“有利有弊，妖力不能用。”
　　鬼焱抬高下巴，问：“解决的弊端的是？”
　　林彬再次摸了摸八卦图的小布袋，手里拎着一对高统皮靴，按了按后跟弹出一个小圆巢，每只塞进一颗黄豆大小的魔核后递给鬼焱，说：“只要在鞋跟里塞进魔核，可以用精神力指挥它上升、降落、加速。”
　　“魔核不分属性？”鬼焱立即套在脚上开始尝试。鬼心眼多的他一试就成功，等着看他笑话目光闪亮的林、路二人很失望。
　　林彬回答：“不分。只有用在武器时上，属性不同威力不同。”
　　“你那小布袋很神，能装多少东西？还有吗？”浮云盯上了林彬的小布袋，明白石屋里的东西全靠这神奇的小布袋由人间带到了魔幽。
　　“八卦乾坤袋。”路晓远的小布袋藏在怀里，很大方地摸出两只，“只要滴一滴血在袋口就可以使用。它认血为主，落到其他人手上是打不开袋子的。嘿嘿，我私自炼制的，有专利权，赚来的钱全部花在购买旅行用品上。这两个白白送给你们，代表我的诚意，化解先前的小摩擦。”
　　“好！”浮云决定揭过食物的怨恨，高兴地把两个都抢了过来，“鬼焱，过来。”
　　他取下鬼焱扎成包袱的黑斗篷，打开――比起林彬那些黄豆、绿豆、米粒大小的魔核，黑斗篷里最小超过乒乓球，最大有拳头大，一堆粒粒饱满诱人晃花了林彬的眼，他摸出自己储藏的最大一颗――只有大枣那么大，惊奇地问：“这些哪里来的？”
　　“九死一生的代价。换点小的给我们。”浮云选了十二颗中等大小的给林彬，马上滴血两小布袋，袋口立即张开，浮云好奇，伸手探内部摸不到边，把魔核全部丢进去，小布袋的重量跟空的那只一样。黑斗篷空出来，浮云认真检查，完好无缺损连小皱纹的都没有，真是宝物，给鬼焱披上，替他系好带子，笑道：“你得花时间习惯不使用灵力，好好加油！”
　　路晓远看着他们俩互动，附耳对林彬低语几句，林彬点点头，说：“回魔法阵的石屋，填饱肚子商量一下接下来该怎么做。”
　　鬼焱道：“慢着，你们仨在这里结言契，脑里有彼此的指针座标不必担心谁走失。”
　　结下言契，浮云脑子里的模糊指针没变化。转念一想，大家在一起都在同一位置等于同一点上，没变化才正常。
　　路晓远问：“指针座标是什么？”
　　林彬回答：“定位雷达。”
　　
　　咒镯发挥效力，浮云带着的鬼焱轻轻松松进入魔法阵内。路晓远张罗吃喝，林彬带着他俩讲解一百七十天内他收集到的魔幽百科知识。“魔核大小代表魔兽的年龄，听说这里的魔兽四个月为一个繁殖期，魔兽出生后三个繁殖期才有魔核，大小跟芝麻相同……，”他脑子好，有周游列国靠自学弄懂十几种外语的优秀经验，来到语言不通的魔幽一点也不慌张，靠过人的观察力、理解力很快弄懂了魔幽生存必须的小常识。昼夜潜伏在魔民们身边学会了一些简单的对话，捕捉魔兽取出魔核跟魔民交换东西。知道鬼焱会带浮云一起过来，替他们准备好衣物和武器。
　　浮云对魔民通用到腰的短斗篷不感冒，喜欢宽大可挂不少物件的皮带。
　　林彬劝道：“小云，别小看斗篷，装上魔核有辅助飞翔功能。”
　　武器，浮云挑的是刀和弓箭，鬼焱挑的是长短对剑。可惜刀柄、剑柄装魔核的巢太小，他们空有大魔核而无法使用。
　　浮云问：“这里没有魔民出没，应该有长寿的老魔兽吧？你猎取的魔核怎么都那么小？”
　　“这里是上级魔族狩猎区，禁止魔民出没。听说上级魔族到来时启动传送魔法阵，城堡会恢复原样。”

134

134、娱乐匪事-83 ... 
 
 
    “偷猎会被发现？地头很大，应该没人看守吧？”浮云嘀咕。

    “以地域为界下了某种禁咒吧。就好像我们路家如果在某地布下除妖符阵，有人闯入立即能知道，闯入的如果是妖，妖力低的就会被当场干掉。”叫他们回石屋吃饭的路晓远插嘴。

    浮云问：“区域内的，你们一只都没碰过？”

    林彬点头。

    一个两个的不客气展示他们的小心谨慎和精明能干，不知怎么的浮云心里很不舒服，有挫败感，跟鬼焱悄语：“他们要是稍蠢一点我会更高兴。”

    鬼焱反问：“我们到时去哪里寻找他们的尸骨？”

    路晓远的厨艺不怎么样，浪费了他从人间带来的佐料，饿急了的浮云非常捧场，拍拍隆起的肚皮小口小口喝着热茶，心情很哈皮。

    比他表现得更哈皮的路晓远盯着他的肚子看，赞道：“你肠胃真好！”

    浮云很谦虚，“不及你的厨艺。”

    两人彼此互捧了几句，“咳咳！”林彬假装咳嗽打断他们的废话，望向鬼焱，只见后者紧盯着以魔核为动力的灯笼花，问：“你有打听到紫苏的下落吗？”

    鬼焱摇头，“我没问，通道守护者的气息不对。”

    提及自家族人，路晓远很关切，问：“什么意思？难道守护者换人了？”

    “……不清楚。”鬼焱沉吟了一下，问：“你们这边进行得怎样？有眉目吗？”

    路晓远道：“我途中一直沉睡，到了这里林大哥唤醒了我。我用了寻人、召唤、追踪三类符咒，全部失败。我曾偷阅了族中机密，查到魔法阵传送入魔的族中子弟包括紫苏叔祖一共只有三位，我偷来了他们的头发，结果一样无效，根据符咒的反应只能推测魔幽没有我们路家族人。”

    这小鬼的所做所为对于路家等于绝对背叛――浮云挑眉，提出另外一个可能，“是你的术失灵了吧？”

    路晓远把他的可能当成笑话，微笑道：“其实，在路家我是偏远的旁系子弟，亲生父亲只是一个挂在路家招牌为生的江湖骗子，六岁时我碰触道术，七岁被本家的小叔祖路留看中接到本家强迫家主收养我，对外宣称我是他的亲生儿子，以继承人的身份跟在小叔祖身边实习。业界中人评价我是百年难遇的天才，假以时日成就肯定能超越路家近五代的所有除妖师。寻人、追踪是路家的入门学，从第一次使用起我没有失败纪录。”

    真是个爱自吹自擂的臭屁小鬼，浮云忍不住讥嘲道：“看来魔幽这地界不买你们路家的帐。”

    曾经对路晓远的术相当有信心的林彬叹了一口气，情绪低落地说：“他在魔兽身上试过了，术本身没问题。”

    难道路紫苏死了？这对一心一意寻找他的林彬太残酷，浮云说不出口。

    自称天才的路晓远的确有过人之处，他的观察力相当不错，看出浮云望向林彬时流露出的怜悯，说：“死了的话我能召唤出死灵。”

    路家小鬼喧宾夺主，林彬越来越阴沉的脸，看在鬼焱眼里导致他心情极度愉快，见大家都没话说了才盯住林彬问：“你呢，有什么想说的？”如果林彬放弃寻找路紫苏，他们的契约终结了，大家可以快快乐乐回人间。

    “我们约好绝不放弃生命，哪怕改变形态也会活下去。我们对魔幽全境不熟悉，存在太多的可能性。我只知道前一刻被锁入路家的魔法阵内，途中隐约听到两人对话，随即就到这里了。”林彬执念太深，就算看到路紫苏的尸骨也不愿意承认他不在了。

    “唉，”鬼焱叹气，他们的行程还得继续，“记得对话的内容吗？”

    林彬解下手镯双手合拢灵力从掌心升起凝结成一个气泡，有声音从气泡里传出来，一个像野兽般低吼，一个像小鸟般鸣叫。重听了几遍，浮云确信自己没有解读兽言鸟语的天份。

    鬼焱道：“‘王，来自异界的传送阵请求接轨，怎么处理？’，‘蠢货，一点小事不要跑来找我，随便找个魔法阵连着就行了。’，‘可是，王，来自异界……’，‘滚！’”

    “你听得懂？！”路晓远和浮云异口同声，但两人的语气大不一样，浮云的是感叹，路晓远的是敬佩，林彬好像早知答案般淡定地收了气泡戴上手镯。

    乐意被人崇拜的鬼焱笑道：“魔幽的语言没有进化，一直沿袭古老的文字表述。”

    浮云记起臭狐狸有自动翻译魔的语言能力，追问：“我怎么听不懂了？”

    “蠢蛋，现在你我意识不能共用，我独有的语言能力当然也从你脑子里剥离了。”

    沉思了一会儿，林彬的眼睛越来越亮，面露喜色，用力地捶打坐在离他最远的浮云的肩膀，“鬼焱，我听到了希望。”

    “为什么要打我？”浮云很无辜。

    “因为你是软{子。”路晓远吐舌。

    鬼焱赞同，不给林彬浇冷水，“是的，不排除各种可能。”

    得到鬼焱的肯定，林彬情绪高昂压制不住，霍地站起来，“我们马上出发寻找对话中的二人。王，很有可能指的是魔幽的某位王者。”

    鬼焱不起身，摇摇脑袋道：“魔幽的王只有一位，号称魔王。还有，你不该打蠢狼，所以我要睡觉了。再急，也要等明天中午出发。”

    “林大哥，别着急，我们有的是时间。”路晓远安慰呆若木鸡的林彬，“他们远道而来需要好好休息，养足精神上路也不错。”他很有眼色，见浮云瞄准了屋内的帐篷，摸摸小布袋拿出第二个折叠式的帐篷。

    这小子准备工作做得超好，小布袋等于百宝袋，居然还能拿出被子、枕头。感觉有几百年没躺过棉被的浮云睡得香甜，清早挣脱臭狐狸的手臂爬起来，全身骨头舒服得想唱歌，跑到外边呼吸新鲜空气，嘴一张，轻快优美的歌声跑了出来。

    “啪啪”，掌声响起。

    不用回头就知道是路家小鬼，“早晨。”他抢先打招呼。

    “你歌唱得真好。”路晓远诚心赞扬。

    吸收他传出的温暖气息，浮云决定把他纳入自己人，笑道：“我曾经在香港尝试过当歌星。”

    “香港，歌星？”路晓远惊奇地上下打量他，“你容貌奇特，不担心被有心人瞧破真身？香港有苏氏，他们挺厉害。”

    “你知道苏家？”

    “当然知道，他们在业界很牛的，名气仅次于我们路家。”

    提到苏家，浮云想起苏罹，黯然道：“苏家被灭了。”

    “果然……，他们太招摇了。”路晓远沉默了。

    招摇？怎么比得起路家子弟的嚣张？浮云好奇地问：“有内情？”

    “像我们这种古老家族没有没落的，都有一些看家守户的本领，在一般人眼里跟超能力一样神奇。传族越古，枝枝节节的人脉越多，号称专业除妖，有时也会迫不得已被利用到害人与谋利上。近代路家也曾为国贡献过，驱逐四害时也一样受到压迫，算是体恤先辈们的付出吧，最后族人大部分得以保存，从此家训多了几条，大意就是不准参与国事政事人事，只帮人看风水批八字镇宅收妖除魔驱鬼。苏家先人比我们的先辈圆滑世故，早早脱离内地到香港当土财主去了，他们很活跃，热爱跟权利圈套近乎，注重物质享受。香港那个什么的，苏氏这种贴上装神弄鬼招摇撞骗对人类社会和谐建设没啥建树的地头蛇肯定不受欢迎，清除掉合情合理。”

    这小鬼目光挺透的，“是一个叫辛哥的仇家干的。”

    猜错事实大放厥词的路晓远一点也不脸红，笑嘻嘻地问：“哦？那么他们家名头比我还响的天才苏罗怎样了？”

    “下落不明。”

    “啊啊，好可惜。我还想找机会混入苏家学学做器的绝活。”

    “什么做器？”

    “术具，苏氏垄断了术具的开发。不过，市面上还是我们苏家制造的符咒系列更畅销。”他喜滋滋地从小布袋拿出一对银制小铃铛，捧在手心上，说：“这是苏罗制作的存世版，花了我不少钱才买到。你看铃铛的接口有苏罗的签字咒。”

    以浮云的眼力自然看出得那上面有几条杂线，却认不准它代表“苏罗”。

    “它的用处是？”记得苏罹也有铃铛能隔音，不知这对的功能是不是一样。

    “丁丁当当”铃声清脆动听。

    “噫？无法催眠你？”

    “有催眠作用？”浮云抢过来指甲勾着摇来晃去，路晓远慌忙双手捂住耳朵，迟了，他的眼神逐渐呆滞，然后毫无预警往后倒。

    “你又在欺负他，无不无聊？有时间不如去熟悉武器的使用，再不济多试试脚下的魔靴，省得你一人落后。”林彬肩抗着一根长枪，两头各挂着几只肥壮的死魔兽。

    喂喂，果然跟他不对盘，浮云很不爽，把铃铛往路晓远身上一丢，走人。

    鬼焱悄寂无声地来到林彬身后，阴森森地冷笑道：“哈哈，獐妖，你冤枉蠢狼了。”




135

135、娱乐匪事-84 ... 
 
 
　　“雪狼，都是我不好，别生林大哥的气。他很不容易，真的，来这儿后一直没办法闲下来，心情不停的在希望与失望中痛苦地来回穿梭。”铃铛落在路晓远身上，没多久他就清醒了。得知林彬误会了浮云，找到他后一个劲的道歉。
　　弓箭不如自己幻化出来的顺手，浮云掉转黑幽幽的箭头对准路晓远，冷淡地说：“其实，我很怀疑。”
　　路晓远不惧怕面对脑门的利箭，问：“什么？”
　　浮云道：“你，其实不希望路紫苏被找到吧？”
　　“为什么这么想？”路晓远惊奇地问。
　　“你知我知。”
　　“哈哈，你想歪了！”路晓远恍然大悟，双手抓头引来一阵白花花的头屑雨，浮云看着觉得恶心，更加认定自己的想法正确。
　　路晓远拍拍脏了的手，干笑道：“我说，你跟那谁是一对雄性恋吧？！毫无疑问，在你眼里所有雄性动物都该配对，配不了对也该有点暧昧。”
　　雄性恋？听起来真别扭，浮云收箭，辩解：“错，我从没有这种幼稚想法！”路小鬼一副清者静静的明亮样，难不成真误会了他？
　　“你看，我污蔑了你，你心里不舒服。雪狼同学，人类有经常挂在嘴边的词，叫着‘将心比心’，你污蔑我，我也会难过的。请注意，我的心很柔嫩，经不起刺激性的攻击。”
　　浮云觉得牙痛，说：“我无法理解本该跟妖是天敌的你为什么全心全意帮助林彬？”
　　路晓远道：“路家我呆腻了，想换换环境。”
　　简单明了的理由，无法反驳――浮云若有所悟，估计路小鬼很腻歪路留，不想继续给他做狗腿，当成奴才般使唤。 
　　路晓远又道：“只要在人间，我是没办法摆脱路家的。从跟着小叔起，我没机会离开他百米远，认识的人来来去去就那么些。想背着书包跟朋友一起上学，想找个可爱的女孩拖拖手，这些都实现不了。我没有寄情的对象，也没有爱慕我的对象。很羡慕林大哥的执念，羡慕他有一个可寄托全部心念的人，羡慕他上天入地的追寻，也羡慕路紫苏有一个如此深情的情人，我想尽一份力成全他们，想在旅途中经历一段不输给他们的心灵情侣。”
　　小鬼挺能说的，但交浅言深，话题太过了，“为什么跟我说这些？”
　　路晓远笑道：“有人告诉我，想要交知心好友得先抛出自己的秘密，剖析自己的心情。对方占有了我的秘密，就会说出自己的同等秘密交换友情。”
　　“哈哈，你被人误导了。”浮云觉得牙龈肿痛、鼻孔冒火，怀念过去的旧友们。
　　
　　饱餐了一顿，鬼焱、林彬外出打探消息，浮云留下来和路晓远收拾行李。小布袋的强大立即体现出来，无论放多少东西进去都感觉不到重量，取物也很方便，脑子里想想摸摸它，东西就到手上了。它的构成原理是什么？浮云百思不得其解，想起辛哥那能吸取一切死物的古怪贝壳，便跟路晓远描述了一番，问：“那贝壳是不是跟小布袋同一性质？”
　　路晓远摇头，抓抓脑袋道：“那一定是仙器。”
　　“？”浮云满眼疑问。
　　路晓远不辜负他的期待，闪亮双眼侃侃而谈：“据说N多N多年前世上万物共用一个空间，神魔鬼怪仙妖齐聚一堂，他们各有各的神通，无法融洽的共存，大战小战没停过。这些战役以传说和神话的方式流传下来，也有的沉没在时间的尘埃中。血拼的过程具体如何估计也没人能弄明白，毕竟那些战役跟人类无关。那年代，人类的存在感弱，在神通者眼里他们相当于蚂蚁般的存在……”
　　喂喂，何必扯这么多？浮云懒得听下去打断他的话，道：“路小天师，请圈出重点。”
　　路晓远习惯性抓头，一点也不知他这动作令看者恶心，迟疑了一下不是很肯定的说：“也许是移民仙境的居民搬迁前遗落在人间的宝贝吧？我的记忆……搜寻不到符合此物的相关记载。”附后一脸羡慕，“那谁从哪弄来的？唉，为什么那个有缘人不是我？”
　　“能破解吗？”
　　“难！秽物都能吞的杂食派最难处理。苏家也真倒霉，怎么跟这样的人结仇？”
　　
　　“上了档次的魔核需要检定才能流通。”鬼焱空手回来，气呼呼地嚷道。
　　浮云睨了他一眼，道：“入乡随俗，我们的魔核找人检定就行了。任何物质以货币方式流通都会伴随一定的规则，不然市场就会乱套。合情合理的事，你干嘛生气？”
　　鬼焱心情糟糕透顶，也不管林、路二人旁观直接飞身一跃扑翻浮云，恶声恶气道：“臭蠢狼，麻烦的可不止这一点哦。”
　　路晓远多少有些面嫩，不好意思死瞅他们展示的热情版现场秀，只得把目光放在林彬脸上。
　　林彬耸肩摊手表示他一头雾水不明白鬼焱情绪激烈的原因，“我们去了魔民村找到村子里的长老，鬼焱跟他聊了一会，我一句也没听懂。”
　　浮云翻身坐起，推开鬼焱凑过来的脸，喝道：“别胡闹，快说！”
　　“啧，很麻烦。魔幽比人间还要麻烦，臭规矩多得要命。他们以军团的形式划分地域，军团长为魔贵族，十三位各领一个军团。军团之间彼此敌对，存积十二年实力等着开战，按胜算重新划分地盘。我们很不走运，再过三天将跨入军团的战争年，魔幽全境戒严，所有的集市、道路关闭，有战斗力的魔民以村为单位听从召集令入伍，十三军团将从各自的领地出发前往开战区蛮荒之境。”
　　“魔王也会到场？”林彬的眼睛亮了。
　　路晓远乐观了，“这是好事，我们可以混进某个军团……。”
　　“路小鬼，你太天真了。空口无凭的所谓忠诚只在虚伪的人类之间流行，妖与魔都只相信契约。军团是无法鬼混的，加入军团你得发誓，身上就有不能背离的言契刻印，除非你能打败你的宣誓对象，否则你只是小小的军奴，从此以后两只脚不再属于你。”
　　“那怎么办？”路晓远怔住了。
　　“蠢狼，你说呢？”鬼焱问浮云。
　　浮云可不想参与没人性的魔战，以一位历史伪研究者的假睿智放言：“这也许是好机会……，我们正好趁魔王外出潜入王的住处，说不定能找到极重要的线索。林彬在传送的途中听到王与部下的对话，表明来自异界的传送都必需告知魔王，而这位魔王显然是个傲慢又懒散且耐心不足的家伙。纵观人类历史，有这样的王，部下更不敢不上报，怕出事要背负责任，肯定会记录在册以备将来的查证，这些记录存档就在王的住处，找到记录就有了追踪线索，我们依此敲定下一步的方案。我觉得嘛，就算我们找到这位王，对方的力量是未知数，不一定能近他的身，就算侥幸找准机会问他，估计也问不出答案。”
　　他的分析有道理，林彬率先点头。路晓远望向他的眼神变了，似乎没料到有的头脑有这么好。鬼焱也很满意，拎着浮云的双耳道：“可惜魔民村的长老参加过四界军团战，却不知魔王的宫殿在哪里。”
　　浮云见鬼焱不跟林彬提起公爵，跟他意识交流，问：“公爵那边有新进展吗？”
　　“那家伙运气不错，露了几手打败纠缠他的魔物被当地的军团长相中，请他住进城堡好吃好喝供着，打算借用他的战斗力击败其他军团长。”
　　“如果他能打败某位军团长是不是能取代对方的地位？”
　　“哈哈，以后不能叫你蠢狼了。没错，我已经给他指派活干了。”
　　“啧，快把你的算计说出来。”
　　“分两路。獐妖跟路小鬼去魔殿，你和我与公爵汇合，协助他谋夺一支军团。”
　　“喂喂，以我们的战斗力再分散说不定两边落空。”
　　“你啊！真是被你气死了，你小瞧自己也就算了，居然还小瞧臭獐妖。你来说吧，先别把公爵拱出来，这支伏兵要藏好。”
　　“明白！”浮云假装思考了一阵，修改方案提出兵分两路，“林彬，我们别把手中的筹码押一处，不如分开行动。你和路晓远前往魔殿，我和鬼焱尾随军团前往开战区，寻找机会与王对话。”
　　林彬答应了，但提出条件：“路晓远跟你们走，我单独去魔殿。”
　　浮云冲路晓远一笑，问：“路小天师，有办法远方联络吗？”
　　“传讯符？我带了很多，不够的话可以立即画符。”路晓远掏出张符纸，右手起诀，嘴里念念有词，符纸无火焚烧，烧尽后灰变成一只白色纸鹤，小翅膀拍拍飞了起来，绕着浮云的脑袋飞了一个圈落在他头顶，居然开口说话：“你好，我是路晓远，我有话对你说。”
　　林彬不松口，固执地盯住鬼焱。
　　鬼焱扁扁嘴，“好吧，路小鬼跟着我们可以，杂活由他全包。”
　　
 136、娱乐匪事-85 

　　哈，自认为是天才的路晓远居然成了鸡肋般的存在物――瞧他那张娃娃脸皱成包子，若他闹情绪不利于小团体和谐……浮云上前打圆场，低声对他说：“林彬怕无法顾及你的安全，觉得你跟着我们更安全，他是一番好心。鬼焱嘴臭，说话不经大脑，但没恶意，别往心里去。”
　　路晓远展颜一笑，却道：“我知道，比起危险我更讨厌打杂。”
　　多事了，浮云自讨没趣，摸摸鼻尖盯住林彬，觉得他失去以前的冷静显得焦躁。
　　林彬嘴蠕动了几下，瞄了路晓远几眼最终什么都没说转身离去。见他打算就这么贸然上路，鬼焱猛拍掌，冷笑道：“你死了，你我之间的契约宣告结束，我可没答应你一定会带路家小鬼回人间。”
　　林彬身形一晃，脚步停顿，缓缓转过身看着鬼焱，扯动嘴角挤出苦涩味的淡笑。他知道自己关心则乱，心中的焦躁凝结成块状物无法散开。寻找紫苏只是他的个人愿望，聚集在这里的另外三个虽是同盟者，但体会不到他的心情，无法站在同样的角度行事。一旦他死去，九尾狐鬼焱肯定拖走雪狼甩手不理，路晓远的安危得不到保障，而紫苏……“放心，我不会死。我先走一步，有了好消息去找你们。”
　　“林大哥，等等。”路晓远从小布袋摸出一叠草纸样符纸，“点燃它，可以联络上我。”
　　鬼焱冲他们翻白眼，“喂，我说獐妖，不齐全的地图你要不要？”
　　“要！”林彬喜出望外。
　　带着大家离开魔法阵，吩咐浮云布结界，鬼焱没藏私，把从魔民村长者脑中搜刮来的地图以灵弹的方式打入大家的脑中。
　　哇噢，这地图居然是三维式的，附带各项数值，地名配有中文，还可以根据意念放大缩小局部。细瞧，魔兽、植物都是活的，根据地域不同它们的分布都有规律，甚至有魔兽的阶位及能力简介，这也太牛皮了。
　　林彬问：“中文的除了地名是音译其他是意译？”
　　“嗯，中文是我弄上去的。”鬼焱得意地点头，随后又道：“这个应该算是某种特殊能力，村里只有长老行，他到过的地方便会自行在脑中浓缩为地图。林彬，你也别畏惧未知的力量绑手绑脚。”
　　看着腕上的手镯，原本就精明奸诈的林彬眨眨眼，心领神会而去。
　　
　　鬼焱用了五颗据说是三阶魔核贿赂了魔民村的长老，他们仨个得以顺利混进村里的魔民兵团。浮云进入魔民村才发现村子的规模不小，跟欧洲中世纪相似的平民屋以螺旋形从半山腰盘踞到山头。可能是因为临近出战日，村子里的人没外出打猎，四处走动着很是热闹，初步估计居民数达到了万人众，其中兵团成员大约超过了半数，且男女比例为2:1。兵团成员很好区分，男性的服装统一――黑色长斗篷的背上绣有银色的阿拉伯数字５，身穿黑色紧身衣裤外加深灰兽甲裹胸及腰，束腰的棕色宽皮带挂满了个性味十足的便携型防身武器，灰色长统皮靴到膝盖处呈Ｗ型，脸上罩着同一款的藤制狰狞兽面，额头上有黑色数字；兵团的女性成员着装比较宽容，款式、色彩五花八门，面具也随着她们的心意变化，相同的只有外套背部绣有“５”，面具上有黑色数字。
　　有长者为他们提供衣服和面具，浮云他们进入魔民村没引起侧目。男性兵团成员外型跟人类一样，身材也有高矮胖瘦的，发色虽然黑色居多，彩色的也有不少，红色、白色也算寻常色。
　　长者算是特别关照他们吧，吩咐一位魔民带着他们到山谷领坐骑。
　　乖乖，满山谷都是同一种魔兽。
　　全身豹纹的六条腿坐骑块头跟浮云驯过的野牛差不多大，马一样的骑脸，头上却有两只牛角，尖尖的尾巴细小，弯弯曲曲垂在尾部。它的腿相当粗壮，皮皱皱的跟象腿类似，蹄子只有两个。它的背部宽而平，不适应以骑马的方式跨坐。
　　浮云挑了一匹格外强壮的。这不知叫啥名的魔兽一点也不温驯，跳上它的背，它立即腾空翻转把他掀翻掀在地。还好，他有驯野牛的经验，四肢巴在背上任由它翻来覆去，拼比谁的耐心好，谁先沉不住气服软认输。他偷空一瞧，鬼焱负着双手穿梭在众魔兽中，看中某一匹走到它面前突然扬起拳头对准它额头一敲，坐骑翻倒在地晕了过去，过了一段时间才醒过来，瞪着鬼焱看了一会儿，老老实实四肢曲起六肢垂下头等他跳上背。鬼焱手里捏着根从路上折下的树枝，扬起，给它屁股来了一下，它立即腾空往上冲，越过树梢飞得无影无踪。而浮云不看好的路晓远也有他独特的解决之道――只见他先是笑眯眯地蹲□跟某匹拒不合作躺在地上耍赖的魔兽对视，等鬼焱和坐骑消失不见了，他从小布袋摸出张符纸直接贴在这魔兽的额头上，符纸光晕一闪消失不见了，它变得乖乖听话非常的合作，等他盘腿坐上去后听从指示，要它上飞就飞，要它下降就降。
　　他们三个不同的驯兽方式令带管理坐骑的魔民大开眼界，其中路晓远最受欢迎，一群人围着他嚎了半天，可惜他听不懂求助浮云，浮云也是一头雾水，估摸着他们找他讨要符纸。
　　鬼焱飞回来，一脚踢飞好不容易开始肯跟浮云合作的坐骑，笑道：“蠢狼，你还在跟它纠缠？不听话直接砍了！”拍拍他自己的坐骑，又道：“你我一匹就够了。”
　　浮云的坐骑仿佛听懂了鬼焱的话，浑身打着颤悄悄挨近浮云寻求庇护。浮云眼珠一转，弹指敲击它的额头，“只要你以后听我的话，包你性命无忧。”
　　坐骑应该听懂了，脑袋连连往下点。它的角轻触浮云的后背，浮云心一动，倒跃跳到它背上，它便驮着浮云飞奔，不一会儿来到丛林深处。它停步昂头长嘶，周边的植物一听，立即自发的拔根移开露出一块空地。浮云跳下来，朝追过来的鬼焱和路晓远作了个噤声的手势。坐骑嗅了嗅地面，六蹄子突然一齐拼命刨坑，坑越刨越大，不一会儿就有了一人深了。浮云好奇，一瞧，哈，坑里露出一个黑幽幽的小箱子。他手腕一翻，小箱子便落在他手上。
　　箱子上附有小型的魔法光阵弄不开，浮云抛给了鬼焱。
　　鬼焱果然能干，嘴里喃喃有词对着小箱子一拍，它就开了，里面两截不知啥材料绿油油的管子。
　　“这是什么？”路晓远好奇地问。
　　鬼焱把两管子抛给他，路晓远研究了一会儿，弄不明白抛给浮云。
　　一直盯着浮云坐骑的鬼焱突然道：“两管子合成一根时可以引来雷电。”
　　路晓远佩服极了，羡慕地问：“你能跟魔兽对谈？”
　　“收起来，以后有用。”浮云脑海里接收到鬼焱传递过来的画面――念出一串音节，两管子接合，抛向空中用意念控制它旋转，不一会儿天雷鸣响电光闪闪。“是它前主人的遗物，希望你在战场上好好用它。”
　　
　　魔民村没有他们的住处，他们布下结界搭着帐篷露宿野外。半夜里，路晓远睡不着，蹭到他们帐篷外轻唤：“你们睡了吗？我烧了壶茶要不要过来喝？”
　　正跟浮云纠缠合为一体的鬼焱气得直咬牙，恼道：“路小鬼故意的！”
　　这会儿路晓远耐心极好，见他们不吭声独自在帐外说个不停：“我脑子里出现了指针和一个移动中的土黄色光点，那是什么？……鬼焱，能不能教会我魔语？总觉得听不懂他们的话很难混……”
　　浮云没了兴致，推开鬼焱穿上衣服走出帐篷，“土黄光点代表林彬，指针的长短等于他跟我们之间的等倍距离。”
　　□气还残留在他身上，原本不懂人事的路晓远这会儿也看出自己打搅了他们什么，面孔一红，连忙倒回到火堆处。
　　浮云坐在路晓远对面，刚到手的热茶被随后跟来的鬼焱抢了，他揽着浮云的肩膀坐下，喝完茶说：“我不能教会你们讲魔语，你们人类感情脆弱，跟魔族有了深交不是好事。”
　　没错，语言相通后容易产生感情……浮云想起弃下的小毛团心里不舒服。
　　路晓远沉默了，无聊的抬头望天，夜空繁星密布比人间的美丽，“噫？流星雨？你们快看天空！”
　　结界上空有无数的光点在流动。
　　“呜呜呜”三声号鸣从山谷传来引起回声阵阵。
　　鬼焱跳出来，叫道：“快收拾东西去山谷集合。”
　　
　　等他你性命无忧。”
　　坐骑应该听懂了，脑袋连连往下点。它的角轻触浮云的后背，浮云心一动，倒跃跳到它背上，它便驮着浮云飞奔，不一会儿来到丛林深处。它停步昂头长嘶，周边的植物一听，立即自发的拔根移开露出一块空地。浮云跳下来，朝追过来的鬼焱和路晓远作了个噤声的手势。坐骑嗅了嗅地面，六蹄子突然一齐拼命刨坑，坑越刨越大，不一会儿就有了一人深了。浮云好奇，一瞧，哈，坑里露出一个黑幽幽的小箱子。他手腕一翻，小箱子便落在他手上。
　　箱子上附有小型的魔法光阵弄不开，浮云抛给了鬼焱。
　　鬼焱果然能干，嘴里喃喃有词对着小箱子一拍，它就开了，里面两截不知啥材料绿油油的管子。
　　“这是什么？”路晓远好奇地问。
　　鬼焱把两管子抛给他，路晓远研究了一会儿，弄不明白抛给浮云。
　　一直盯着浮云坐骑的鬼焱突然道：“两管子合成一根时可以引来雷电。”
　　路晓远佩服极了，羡慕地问：“你能跟魔兽对谈？”
　　“收起来，以后有用。”浮云脑海里接收到鬼焱传递过来的画面――念出一串音节，两管子接合，抛向空中用意念控制它旋转，不一会儿天雷鸣响电光闪闪。“是它前主人的遗物，希望你在战场上好好用它。”
　　
　　魔民村没有他们的住处，他们布下结界搭着帐篷露宿野外。半夜里，路晓远睡不着，蹭到他们帐篷外轻唤：“你们睡了吗？我烧了壶茶要不要过来喝？”
　　正跟浮云纠缠合为一体的鬼焱气得直咬牙，恼道：“路小鬼故意的！”
　　这会儿路晓远耐心极好，见他们不吭声独自在帐外说个不停：“我脑子里出现了指针和一个移动中的土黄色光点，那是什么？……鬼焱，能不能教会我魔语？总觉得听不懂他们的话很难混……”
　　浮云没了兴致，推开鬼焱穿上衣服走出帐篷，“土黄光点代表林彬，指针的长短等于他跟我们之间的等倍距离。”
　　□气还残留在他身上，原本不懂人事的路晓远这会儿也看出自己打搅了他们什么，面孔一红，连忙倒回到火堆处。
　　浮云坐在路晓远对面，刚到手的热茶被随后跟来的鬼焱抢了，他揽着浮云的肩膀坐下，喝完茶说：“我不能教会你们讲魔语，你们人类感情脆弱，跟魔族有了深交不是好事。”
　　没错，语言相通后容易产生感情……浮云想起弃下的小毛团心里不舒服。
　　路晓远沉默了，无聊的抬头望天，夜空繁星密布比人间的美丽，“噫？流星雨？你们快看天空！”
　　结界上空有无数的光点在流动。
　　“呜呜呜”三声号鸣从山谷传来引起回声阵阵。
　　鬼焱跳出来，叫道：“快收拾东西去山谷集合。”
　　
　　等他你性命无忧。”
　　坐骑应该听懂了，脑袋连连往下点。它的角轻触浮云的后背，浮云心一动，倒跃跳到它背上，它便驮着浮云飞奔，不一会儿来到丛林深处。它停步昂头长嘶，周边的植物一听，立即自发的拔根移开露出一块空地。浮云跳下来，朝追过来的鬼焱和路晓远作了个噤声的手势。坐骑嗅了嗅地面，六蹄子突然一齐拼命刨坑，坑越刨越大，不一会儿就有了一人深了。浮云好奇，一瞧，哈，坑里露出一个黑幽幽的小箱子。他手腕一翻，小箱子便落在他手上。
　　箱子上附有小型的魔法光阵弄不开，浮云抛给了鬼焱。
　　鬼焱果然能干，嘴里喃喃有词对着小箱子一拍，它就开了，里面两截不知啥材料绿油油的管子。
　　“这是什么？”路晓远好奇地问。
　　鬼焱把两管子抛给他，路晓远研究了一会儿，弄不明白抛给浮云。
　　一直盯着浮云坐骑的鬼焱突然道：“两管子合成一根时可以引来雷电。”
　　路晓远佩服极了，羡慕地问：“你能跟魔兽对谈？”
　　“收起来，以后有用。”浮云脑海里接收到鬼焱传递过来的画面――念出一串音节，两管子接合，抛向空中用意念控制它旋转，不一会儿天雷鸣响电光闪闪。“是它前主人的遗物，希望你在战场上好好用它。”
　　
　　魔民村没有他们的住处，他们布下结界搭着帐篷露宿野外。半夜里，路晓远睡不着，蹭到他们帐篷外轻唤：“你们睡了吗？我烧了壶茶要不要过来喝？”
　　正跟浮云纠缠合为一体的鬼焱气得直咬牙，恼道：“路小鬼故意的！”
　　这会儿路晓远耐心极好，见他们不吭声独自在帐外说个不停：“我脑子里出现了指针和一个移动中的土黄色光点，那是什么？……鬼焱，能不能教会我魔语？总觉得听不懂他们的话很难混……”
　　浮云没了兴致，推开鬼焱穿上衣服走出帐篷，“土黄光点代表林彬，指针的长短等于他跟我们之间的等倍距离。”
　　□气还残留在他身上，原本不懂人事的路晓远这会儿也看出自己打搅了他们什么，面孔一红，连忙倒回到火堆处。
　　浮云坐在路晓远对面，刚到手的热茶被随后跟来的鬼焱抢了，他揽着浮云的肩膀坐下，喝完茶说：“我不能教会你们讲魔语，你们人类感情脆弱，跟魔族有了深交不是好事。”
　　没错，语言相通后容易产生感情……浮云想起弃下的小毛团心里不舒服。
　　路晓远沉默了，无聊的抬头望天，夜空繁星密布比人间的美丽，“噫？流星雨？你们快看天空！”
　　结界上空有无数的光点在流动。
　　“呜呜呜”三声号鸣从山谷传来引起回声阵阵。
　　鬼焱跳出来，叫道：“快收拾东西去山谷集合。”
　　
　　等他们骑着魔兽冲到山谷，男男女女一人一骑寂静无声地自组方阵。只有长老没带面具独自立在阵首。他们仨个掉在最尾端的方阵后，浮云瞧见原本在空中流动的光点正往下落，没入大家面具的数字上，数字旋即改变。他们也没有幸免，鬼焱的变成了E-702，路晓远的变成了E-703，而他的是E-701。

    137、娱乐匪事-86 

　　长老掉头面对大家，双臂一摆，方阵中没有光点落入面具的绝大多数兵团成员取下面具跳下坐骑退入两边的山坡丛林里。没有骑士的坐骑向上飞起，悬在骑士们头顶上。片刻间前方多出了大量的空位，浮云他们的坐骑不等主人吩咐向前跟进组成新的方阵。
　　这数目也太少了点吧？大约是先前的十分之一。浮云回头一瞧，那些无主的坐骑排列成几大方阵，光环在它们当中亮起，转眼间它们消失不见了。
　　
　　长老一点也不老，看起来不到三十岁，长相接近西欧男士，亚麻色的天然卷发很有艺术味的覆盖在头上。他咕哩呱啦说了一通，“吼吼吼！”留在方阵的兵团成员大声欢呼，声音汇合如同万兽咆哮，很有气势。
　　浮云体内的血跟着吼声沸腾起来，与魔力无关纯粹是气氛渲染。他觉得很有意思，听不懂也能猜出大概：身下的坐骑扮演着奇妙的角色――考官。只有得到坐骑承认的魔民才成为兵团的正式合格者。很显然坐骑不隶属魔民村，每当参战年临近才用传送阵送往魔民村，找不到骑士的立即被军团收回。
　　杀戮，如果是编写在魔民基因里的生存方程式，那么成为兵团战士就是对此式子的运用和论证。他们这些个体以成为兵团成员走向战场当炮灰为荣，期待自己彪悍过人有机会大显身手。
　　长老极擅长把握氛围，待兵团成员的欢呼声转弱，他扬扬双手，大家立即闭嘴。又是一阵咕哩呱啦，陆续有坐骑出列。
　　浮云瞧着鬼焱的坐骑向前尾随出列成员，连忙命令身下的坐骑跟上，可惜它不听他的话静立不动。浮云恼了，打算飞身向前跟鬼焱同骑一匹。
　　“蠢狼，别动。”鬼焱的意识及时到达。
　　鬼焱他们在长老与兵团方阵之间的空地上分成六排，一排九个，鬼焱最后一排左侧第一。浮云的目光转到长老，发现他身边不知什么时候多了五个人，那五人的坐骑跟他们的有区别，外形一样，腿只有四条。就在这时，路晓远的坐骑也动了，不急不慢地走到鬼焱他们那一排，站在右侧第一位上，而长者身边的五人分别占据前一至五的右侧第一。
　　一对翅膀像蝙蝠其他部位像猫头鹰的长翼魔兽飞到长者身前不停地扇动翅膀，长者伸出左臂，长翼魔兽便落在他的手臂上。
　　“嘎嘎，嘎嘎”一连串难听的声音从它嘴里跑出来。
　　“咒语？”浮云的耳朵灵敏，捕捉到长翼魔兽那没起伏的声音里存在音节旋律。他的灵识立即游遍全身没找到下咒点。嗯，有斗气护体想给他下咒也难。
　　噫？妈呀，不知不觉的身上穿着的衣服变了。黑斗篷变成了竖领的下摆及膝纯黑滚白边的时尚军服，面具上的数字也跟着变了，E-G6-9-12。
不只是他，大家的都变了。鬼焱军服色为墨绿滚白边，面具上的数字为E-G6-9-A。路晓远的军服色是深蓝滚白边，面具上的数字为E-G6A。
　　
　　“也就是说根据坐骑择主标准：能用一张符纸简单搞掂它，所以路小天师荣升为G6的队长，靠拳头征服的你成为G6队第9组组长，是我这个最下等小兵的上司。”浮云觉得这事挺滑稽，伏在鬼焱肩头瞧着不远处正兴致勃勃指挥第13组后勤小组成员搭帐篷的路晓远，鄙视道：“离天亮不远了，干嘛还搭帐篷？”
　　目前，路小天师的G6魔民兵团除了G6九组男兵成员，另外划入两组女魔民士兵外加男女各一组后勤，总共13组169名成员。
　　鬼焱翻白眼，拧着他的鼻子嘲笑道：“好浓的一股酸味！你眼红？想跟他一样没目的的带着一百多只废物乱杀乱砍？”
　　“哈哈，”浮云干笑，转移话题：“路小天师跟他们语言不通，那些后勤兵能听得懂他说什么？”
　　“没事，路小鬼接纳了我一缕灵识存在脑子里，语言沟通没问题。”
　　浮云勒住他的脖子，恼道：“为什么改变主意？你不是不希望我们跟魔民走得太近么？”
　　“嘻嘻，视情况上下浮动是我们一族的生存之道。”鬼焱挣开他，得意地翘嘴角，“没什么不好，原本只有路小鬼一个替我们打杂的，现在增添一百多个，不用白不用。”
　　“还上下浮动，其实就是没原则。”浮云了，呵欠连天。他最初只是伏在鬼焱背上打盹，古怪的心悸惊醒了他，睁开眼时发现自己躺在军用帐篷内。走出帐篷一看，时间已到了晌午。
　　“其他人呢？路小天师呢？”营地里还撑着的帐篷就他这一座，除了躺在坐骑背上晒太阳的鬼焱外找不到其他的人形生物。
　　“傍晚要出发。路小鬼带着后勤兵不知去哪里搬武器，其他的回村里打发时间。”鬼焱丢了个大饼给他，有即将随军的后勤兵，食物呈多样化，味道嘛还过得去，至少比路小鬼做的强。
　　等浮云洁面净身填饱肚子，鬼焱跳下坐骑走到他身边，用意识道：“布结界，带我瞬移。”
　　浮云布下结界后问：“移去哪里？”
　　鬼焱道：“我们初来此地的那个洞口。”
　　距离原本很远，使用瞬移眨眼就到。洞口幽黑，跟他们离开时不一样了，周边没植物显得很空阔。有些诡异……浮云的心脏跳得很快，不是很舒服――“怎么回事？有变故？水域里的魔物跑出来了？”
　　鬼焱不答，笑道：“弹一滴血进洞。”
　　浮云依言朝洞口弹去一滴血。
　　奇怪，血珠古怪的静止不动，洞口好像什么糊住了。血珠突然旋转漾开，从洞口消失，而洞口处的黑色隐退变得灰茫茫，隐约可见符咒闪现。
　　“主人，带我走。”洞里传来沙哑的男声。
　　浮云按住心口，偏头看鬼焱，等他给一个解释。
　　鬼焱打了个响指，笑道：“自动送上门的使役魔，你收了吧。”
　　浮云皱眉：“说详细点，我一头雾水。”
　　“我们离开地底水域时，我用石头补那个洞用了你的血布下主仆咒契，想通过它脱离水域到地面就得跟你结契做你的使役魔，终身不得背叛。怕有漏网之鱼，我又在这洞口布下了第二个咒阵。来，给它取个名字，它就是你的玩具了。”
　　“它是？”
　　“用人类的语言来说，它是水域魔物分裂出的一个单细胞。”
　　“不要行不？”
　　“不行！它的能力对我们大有好处，魔力也不是一般的强大。”
　　“能力有哪些？”
　　“无形无体，能降下腐蚀血肉的酸雾，喷出麻痹神经的毒气。”
　　“它能换个造型吗？”浮云瞧着洞内那浓墨似的无形的黑，回想水域遭遇，心悸，实在不想再见到它。 
　　鬼焱笑道：“运用你的想象力，给它弄一个新造型。”
　　这时，浮云想起了小毛团，叹了一口气，道：“它的名字就叫‘黑毛团’吧。”
　　“是，主人。”有了名字，洞内那无形的黑慢慢浓缩，变成了小毛团样，只不过是纯黑色。
　　黑毛团很小，个头只有刚出壳的鸡仔大，落在浮云掌心便长出了鸡爪一样的两只嫩小爪，还冒出一条小小的鼠尾，尾端长了个倒三角，跟传说中的恶魔尾巴一样。
　　鬼焱瞧着手痒，要了过去捏住它小尾巴滴溜溜转。黑毛团怕了他，自动断尾跳回浮云的手心上，旋即长出新尾，断掉的尾巴消失不见了。
　　浮云蛮好奇黑毛团的过往，没想到它的意识起缘于碰触到鬼焱布下的咒契，突然开智还没弄明白自身处境就糊里糊涂结下了主仆契约。
　　它的模样算是可爱，只是声音沙哑难听。
　　
　　回到山谷营地，他们闲着无事，骑上坐骑在山林里游玩。山林里野生魔兽们一见他们的坐骑立马逃窜，追逐一阵子居然捉不到一只，鬼焱丧失耐心不玩了，正觉得无聊，营地传来了召集的号声。
　　他们回到营地一瞧，哈哈，大家在领兵器和军饷。鬼焱的待遇比浮云高，领了二十颗无阶小魔核，兵器他看不上眼，没要，腰上挂着林彬给他的长短对剑。浮云身为最后一名战士，军饷只有五颗小魔核。有路小天师徇私，领了两筒箭矢和一把没开刃的大剑。
　　出发的时辰到了，全村魔民都出来送行。在那些连后勤兵都混不上的魔民红通通的眼神下，号子声，战鼓声伴随坐骑厚实脚掌发出整齐划一的踏地声，浮云体内的血再次沸腾起来，居然有杀戮冲动。
　　他们G6大队压尾，身为队长的路晓远不模仿其他队长领头反而落在掉尾的浮云身后，揭下面具说：“我还以为魔法阵直接传送我们到战场，没想到得靠坐骑步行。”
　　浮云掉头反坐，他体内的杀戮冲动越来越强烈，看得出一脸兴奋的路晓远瞳孔中没有杀伐之气，“路晓远，你能念念清心咒文吗？”

    138、娱乐匪事-87 

　　路晓远的清心咒很有效，念完一遍，浮云的血气躁动平静下来。他暗自心惊路小天师一本正经诵念咒文居然隐约呈现神仪内敛，宝相外宣的神圣感……说不定这小鬼真有修道天分。
　　走出山林，坐骑们整齐划一的“轰隆”踏步声消失，天也暗了下来。
　　今夜的天空没有繁星点缀伸手难见五指，各队的后勤兵没等队长吩咐自动出列，提着以魔核为原动力的灯笼替大家照明。
　　路平坦了，盘着腿坐在坐骑背上路晓远闲不住找话题聊，“雪狼，你说为啥要晚上赶路？” 
　　浮云笑道：“历史上的战例记录，半夜行军的超过总数的一半。”
　　起风了，空气里含有水意。路晓远摸出雨衣抖了抖不存在的尘土，“会下雨。要吗？”
　　这小鬼还真是居家旅行的好理手……“不需要。”浮云摇头，他有斗气护身，天然雨水拿他没办法。前头的臭狐狸安份得过了头，浮云的灵识飘过去一看：哟嗬，睡得正香，嘴角挂着的口水在滴与不滴之间徘徊。浮云暗暗给他加了层结界，万一真下雨能护住他继续好眠。
　　没过多久，雷鸣电闪过后下起了磅礴大雨。坐骑们跟打了激素似的跑得飞快，队型居然没乱掉。浮云来魔幽第一次见下雨，有些小兴奋，隐去手上的斗气接触雨水，没料到一股奇寒顺着肌肤侵入体内。一分辨，发现这雨含有浓郁的魔力，难怪这里的植物和魔兽成长速度惊人。
　　“好冷。”路晓远打哆嗦，浮云丢了个结界罩住他。
　　
　　曙光临幸大地，雨停了，艳丽的彩虹悬挂半空。
　　屏蔽五感大量吸纳魔力的浮云睁开眼睛，欣喜地发现体内魔力储量暴涨，差不多可以跟灵力抗衡了。
　　“Ye，我们的队伍变长。他们从哪里冒出来的？”路晓远也是刚睁开眼睛。浮云的结界屏蔽外界一切动静，他太了，不知不觉睡着了，浮云收了结界他才被周边的声音吵醒。
　　“不知道。”队伍长得不像话，前不见头，后不见尾，本来掉尾的他们这会儿算居中，浮云初步判断兵团成员数量上万了。
　　“途经城镇发军粮时来了十几支队伍。” 退到浮云身侧的鬼焱咬着块香喷喷的熟肉，故意馋他俩，“嘿，你们睡得好熟，叫都叫不醒。军粮过时不补发，活该！” 
　　“城镇？这里也有城镇？规模怎样？”路晓远惊奇地问。他袋里有干粮，不在意错过用餐时间。
　　“当然有，跟你们人类的差不多。”鬼焱回头送他一对卫生球，没料到浮云乘隙快手抢走了他的食物，“还我！”正要跟蠢狼闹，瞅见两道快得不见其形的身影从后方飞掠而来，连忙给蠢狼使了眼色，两人同时往后倒。
　　转眼间，飘来一阵好闻的香风，两条身影飞掠过他们的头顶。个头不是最高路家小鬼因身前两妖无耻地留出刺眼的空挡，倒霉地贡献出脑袋成为垫脚石。
　　“哪个王八蛋踩我的头？”仗着魔民听不懂人类语言，路晓远边咆哮边冲疾速移动的两身影比中指。
　　咆哮声相当刺耳，俩如离弦之箭的身影立即停步，以金鸡独立之姿潇洒立于某俩位魔民士兵的脑袋上。
　　居然是俩女的，没戴面具，“哇噢！魔性味十足的完美脸蛋，超性感身材――名副其实的魔女。”浮云瞧得两眼外凸，跟她俩一比，演艺圈里的艳星顶多算是堆在珍珠里的鱼眼珠。
　　“咳，哼！”
　　鬼焱不满的冷哼令浮云回神，尴尬地摸下巴，斜眼偷瞧身后的路晓远……哈哈，路小天师肯定美女见得少，立马中标了，捂住鼻孔的手指缝正在溅红。活该，谁叫他要标新立异不把面具戴上，就他一个有机会出丑露乖。
　　披着深紫滚白边的军氅，内里黑色胸衣半裹酥胸，露脐，低腰烂边短裤，裸腿裸脚的身高一样、五官相似的俩魔女直直地盯住他们，瞳色由原本的碧绿、紫红变得死寂般的漆黑。不知是不是错觉，浮云觉得她们的瞳孔在扩大，快填满眼眶了。对上，他觉得自己体内流动的血液温度急速下降。
　　其中一位魔女说话了，声音宛转动听。旋即，魔民村的长老调转坐骑来到她们身边，递上一只小黑皮袋。
　　“我们能跟上。”鬼焱粗声粗气，摆出张面瘫脸，气质转变成冷酷傲慢型。
　　浮云都没弄明白怎么回事，他身后的路晓远一手毛笔一手符纸。毛笔有段时间没用，干干的，他放进嘴里用唾沫润湿，挥毫于符纸，一气呵成，双掌一拍，夹在指缝间的符纸无火自燃。燃尽，灰飘散成一股轻烟，烟显形为一只个头不小展翅飞翔的丹顶鹤。
　　路晓远这一手新奇，赢得了不少目光，他那一直被小叔祖压制的少年心性得到大解放，有意卖弄，漂亮的玩了一个鹞子翻身落在鹤背上。
　　鬼焱悄悄裉下一只手镯，“蠢狼，别吱声，跟上！”等他动了，浮云立即飘到他身侧。
　　很显然，他们比魔女高上一个档次，不用垫脚石直接飘浮空中。魔女们认真打量他们一番，再瞧了瞧坐在鹤背上的路晓远，俩个交换了一下眼色，加快速度前进，很快把队伍抛在身后。
　　浮云跟鬼焱意识交流：“带我们去哪儿？”
　　“不知道。”
　　
　　傍晚，他们进入规模不亚于省级市的大城市。城市揉合人间古今中外各类建筑风格，摊位、商铺、卖场、小吃店、旅馆酒楼、赌场等人间近似。不过，摊位上摆放的东西都是浮云没见过的，来来往往的直立人形生物的外貌五花八门，令浮云大开眼界，觉得这里与其说魔还不如说是外星怪物。
　　进了城，魔女们双脚踏踏实实落地。只是她们行走的速度相当快，回收丹顶鹤后靠双腿迈步的路晓远跟不上。浮云好心，捞住他的腰一起移动。独占欲强的鬼焱瞧了脸色泛黑，毫无预警的一脚飞踢，反射神经今时不同往日的浮云搂紧路晓远旋转一个半弧，紧贴在魔女们身后。
　　“放开他！”鬼焱火气上窜。
　　“那你带他。”浮云无可奈何地松手。
　　无心当夹饼的路晓远也是有自尊的，挠头道：“不用管我，我能跟上。”
　　幸好，他们的目的地就在前面，位于市中心的最华丽的建筑群――古罗马味的城堡。
　　路晓远轻呼：“这里是第五军团总部。”
　　城堡的最高尖塔悬挂着闪耀七彩光芒的字形招牌，浮云勉强能看出其中一个字是“５”。
　　俩魔女身份似乎不低，城堡大门早早打开，城堡主道两旁站了不少身穿军服的人形生物低垂眼睑恭敬地躬腰行礼。
　　高昂着漂亮的脑袋不瞧他们，俩魔女动作保持一致朝主堡大厅走去。
　　大厅里有暗紫色军服的三男一女背对门口站在一个坐着的乱发覆面的花服青年面前，其中左肩上立着只翡翠色小鸟的男性滔滔不绝地说着些什么。
　　浮云双耳突然痉挛，平复后听到瞳色紫红的魔女轻声说：“军团长大人，我们回来了。”
　　鬼焱以意识道：“我刚在你耳中植入了灵力翻译器，你听得懂魔语但不会说。”
　　听到动静，身形高挑的三男一女一齐转身。他们也都戴着面具，面具上没数字。他们审视的目光轮流巡视浮云他们仨，最后全集中在浮云身上。
　　“他们就是异域来客？”花服青年站起来，个头比鬼焱的还高，松松垮垮的艳丽花服掩饰不了他瘦得跟竹竿似的身材。
　　紫瞳魔女恭敬地道：“是的。”
　　“哈哈，总算轮到我们第五军团了。”肩膀上有鸟的青年纵声大笑。
　　他身边着装严谨的女子严肃道：“蒙，还不知他们的能力如何，别高兴得太早。”
　　绿瞳魔女取下挂在皮带上的长老送的小黑色皮袋，倒出一颗水晶球抛向上空，水晶球变得脸盆大，球体里有影相，从他们仨个接触坐骑到遇到她们俩，其中缺少浮云和鬼焱回洞口收黑毛的过程。
　　“你，摘下面具。”花服青年重新坐下，掩藏在宽大衣袖里的手指轻敲扶手，视线落在浮云脸上。
　　“别望我，听他的！”鬼焱的意识流入浮云脑中。
　　浮云及时终止习惯性偏向鬼焱的脑袋扭往路小天师那一侧，只见他跟好奇地打量大厅里的装饰，压根儿不在意他们的谈话。
　　浮云依言摘下面具，盯住他的几双视线温度升高，炎热得令人毛骨悚然。
　　花服青年衣袖一摆，除了浮云他们仨，其他的都退出大厅并带关了沉重的大门。花服青年走到浮云面前，问：“你的名字？”
　　鬼焱上前阻在他跟浮云之间，冷冰冰地说：“他来自异域不会说魔语。”
　　花服青年的目光首次落在鬼焱脸上，其目光暴发强大的威慑力，逼得鬼焱推开浮云倒身飞跌撞击大门后跌落在地。
　　“你！”浮云怒气冲顶，被路晓远死死拖住。
　　“蠢狼，我故意示弱降低对方的戒心。”
　　“奉上你的灵魂，否则他死！”眨眼间，路晓远的脖子被花服青年捏住拖离浮云身边。

 139、娱乐匪事-88

    太卑鄙了！浮云投鼠忌器，愤怒瞬那间引爆体内的魔力，炎热与冰寒同时在体内乱窜，冲击经脉倍受煎熬，额头滚出的汗珠转瞬结成冰。思维与痛感脱节，古怪的清晰起来――要他什么也不做，单为了路小天师乖乖卖掉灵魂，他做不到；不理路小天师的死活，也做不到。
    他呆怔着不动，暗自默念偷学路晓远的清心咒，希望能迅速控制体内的力量再凭借算是很出色的观察力洞察对方的破绽，夺回人质。
    清心咒压制住魔力，愤怒也平熄下来。原来引起情绪异变的是体内越积越厚的魔力，一个不小心，情绪不平稳就会坠入魔道。
    但，观察结果是――花服青年全身上下毫无破绽，能力什么的也瞧不穿。只能判断对方战斗经验值远超于他，且冷酷、无耻还很有自信，十分悠闲的给足他胡思乱想的时间。是根本不把他放在眼里？还是这家伙相当了解人性，认定精神层面的折磨高于伤害躯体？
    等等……不对！总觉得哪里不协调……呵呵，原来如此！
    身后安静得过了头，不合臭狐狸的本性。眼前被捉的路小天师不该无声无息，就算咽喉被扣住四肢能动弹，起码也得挣扎一两下。
    果然！发现不对劲后眼前的幻觉立即解除。
    哈哈，花服青年像个傻瓜，只不过捏住张符纸傲慢地自以为挟持了人质。
    看来臭狐狸的魅惑眼跟路小天师的符咒联手了，他和花服青年都着了道。
    心理包袱解除，心头却涌上一股道不清说不明的沮丧，自嘲地想：原来最幼稚的是自己。
    放出灵识一瞧，得，没有臭狐狸、路小天师的气息，难怪没动静……隐身了？离开了？居然不跟他通一下气，臭狐狸又打算搞什么鬼？为什么单单瞒住他？路小天师花式玩意儿多，干起架来铁定指望不了。哼，不在也好，不必担心误伤他。
    花服青年从他的表情中判断出异状，旋即发现扣住的人质变成了一张纸转眼成灰。他瞳色转暗，全身魔力满溢强横地粉碎了厅内的所有物件，除了浮云。
    妈的，这气场太大了！看得出厅内布有法术保护柱子，要不然房子都得散架。
    原本打算抢先出手的浮云暗自磨牙，幸好跟老祖宗混过变强了，换成以前的他不知死了多少回。他那缕飘出来的灵识被挤得贴在门上了，没忘记观察厅中的情况――鬼焱他们不在厅内，否则，花服青年的魔力扫荡下行踪一定会暴露。
    花服青年双肩一耸，手从宽大袖子里露出庐山真面目：暗灰色的十指不成比例的细长，指甲上泛着暗绿色的幽光。可能有毒！浮云站着没动警戒着，暗中施加结界蓄积掌心雷于双手。
    他盯得紧，这次总算看清对方那等同静止的出手能力――脑子里的那张问答纸出现了六个字“随意伸缩空间”。可怕！不见他手有动作，脚没挪动，手臂也没变长，相隔五米左右的距离，手指就这么突兀的伸到他咽喉处了。
    本以为轻易能得手的花服青年没料到落空了，浮云一个瞬移闪到他身后，右掌一挥，一个掌刀砍向他后颈。
    然而，浮云的偷袭也同样落空了。
    有“随意伸缩空间”能力的花服青年不需要“速度”。就在浮云以为轻易得手时，他快速击出的掌刀被花服青年细长的手指夹住了。说时迟那时快，几乎同一时间内，“嘭”的一声，浮云食、拇二手盘住的掌心雷爆炸了。这才是他的真正杀招，他不敢低估对方，没指望一击成功。大厅内没有水，他的掌心雷用魔力凝结，爆炸后不能射出小箭，只相当于一小撮炸药的威力。
    花服青年猝不及防，两根手指炸飞，立即飘身拉开距离。
    哈哈，能伤到他，炸飞的手指没有复原，浮云信心大增，立即弹出左手的掌心雷。
    花服青年有了防备，他的魔力自动转换为防御型，掌心雷还没近身就爆炸了。
    浮云秉承老祖宗的战斗经验，“攻击再攻击，直到打倒对方”，取下弓箭，催动体内魔气汇聚于手指延伸到箭身至箭头，三箭连发，分别射向花服青年的心脏、咽喉、脑门。
    箭，穿透了花服青年的魔力防御却被他翻飞的双袖打飞。
    转瞬间，他的衣袖朝浮云的脑袋罩过来。浮云罩住脑袋的结界出现裂痕，不敢跟他硬抗，连忙移动。很显然，花服青年跟他一样也是进攻型，不乐意一昧防守等机会打反击。
    他们攻防不停地快速交错，你来我往打得不可开交，谁也没占绝对优势。
    “瞧不出雪狼还很有几手。”室外，路晓远和鬼焱被捆成棕子一头一尾斜倒在庭院右侧石亭的台阶上。石亭里坐在从厅内退出的那几位，石桌上摆放着五颜六色的糕点，绿瞳魔女的水晶球悬在糕点的上空直播着厅内的打斗现场。
    鬼焱远比路晓远来得倒霉，脑袋朝下可视范围狭窄，好在他可以随心意放出无数的灵识，看的是全方位。不过，他灵识的集中力没放在水晶球上，而是瞄准了屋顶闪闪发光的军团名称，那里的空气流动有异，可能站着一个隐匿行踪的人形生物。
    石亭内的观众默不作声，堪称同伴的红头发不搭腔，路晓远只好闭嘴了。
    “你不害怕？”鬼焱的意识流入他脑中。
    路晓远高兴了，连忙发表自己的见解，“他们有求于我们，目的没达到不会把我们怎样。”
    “……”路小鬼比蠢狼的头脑要好，鬼焱讨厌他。不仅仅因为妖与除妖人是天敌，他讨厌一切有点小聪明且喜欢卖弄小聪明并认识蠢狼的人类，讨厌名单上的首位由昀少霸占着，现在路小鬼越级飞跃仅次于他。
    路晓远等了一会儿，见鬼焱又不吭气了，误会他担心情人，安慰道：“不用担心雪狼，他们只是测试他的能力。”
    “……我知道。”鬼焱闷闷不乐。
    心性长期受到压制的路晓远其实是个相当有想法的少年，“我想，就算达不到他们的要求也没关系，他们迫切需要的不是我们的能力而是外界来客的身份。就像我们除妖世家的子弟必需遵守古怪而不合理的家规一样，魔幽这地头的居民也无一例外被严格的规矩束缚住。要不，任由他们没节制的弱肉强食，这地儿早毁了。他们的规矩显然无法束缚我们，所以想利用我们占空子。”
    灵识侵入石亭在坐几位的脑子里，鬼焱早已明了――没错，路小鬼的推测接近事实。
    翡翠色小鸟离开正在吃糕点的青年肩膀，展开小小的翅膀飞到鬼焱的额头上，“嘶嘶”一小坨鸟屎滴落在他鼻梁上。
    违背本性一直隐忍装面瘫的鬼焱破功，挣破裹住身体的墨绿色像布条一样的叶子。
    小鸟不普通，逃得快，“嗖”的一下无影无踪了。
    鬼焱跟它杠上了，瞬移半空，火红的长发飞舞朝那小鸟缠去。
    “吱吱呀呀”小鸟把这当成追逐游戏欢乐地鸣叫着，一时上一时下，显摆它那高超的飞行技术。鬼焱没耐心跟它玩，头发铺天盖地的延长，眼看只差一丁点距离就能结成发网兜住小鸟，一把刀背镶满晶石的华丽大刀卷起七彩光轨朝他的头发砍过来。
    鬼焱的头发哪会被刀砍断？立即折转如同藤萝缠住了刀身。
    噫？这些晶石不仅仅用于装饰？含有高浓度的魔力？哼，来得正好！转瞬间，鬼焱的头发就把晶石内的力量吸得干干净净。晶石失去力量后碎裂成粉，在空中消失。
    小鸟目睹这一现象，受到惊吓垂直坠落。大刀的主人拍击挂在腰带上的一块玉质吊饰，大刀消失了。他正是先前小鸟停落在肩头的青年，急速下降捞住小鸟放在头上，。
    鬼焱回到地面，路晓远已经松绑，站在台阶上拼命朝他鼓掌，“测试过关，我们成了客人。”
    “你的能力是吞噬？”绿瞳魔女走到他面前问。
    鬼焱维持着面瘫脸不吭声，绕开她没理会路小鬼目不斜视走进亭子，糕点收了起来，石桌上只有水晶球，水晶球没影像。
    跟了过来的路晓远道：“估计是因为雪狼的面具碎裂，断绝了跟水晶球的联络。”
    鬼焱恶狠狠地扫视全部站在亭外的男男女女，朝关了浮云的大厅奔去。
    大厅的门已打开，一面目模糊的黑斗篷男子阻在门口。
    鬼焱朝闪闪发光的军团名称处望去，那里气流恢复正常了。
    “军团长大人！”鬼焱身后的男男女女恭敬地行礼。
    跑得最慢的路晓远来到鬼焱身后，嘀咕道：“他才是军团长？！”
    “两位请进。”第五军团长比他的下属懂礼貌，气质高雅声音低柔清雅。
    “女的？”路晓远盯住对方的胸部，非常扁！不仔细看以为是男的。“啪！”他后脑勺挨了一击，扭头一看，绿瞳魔女转动着手里的水晶球，球变小了。

    140、娱乐匪事-89 

    “别惹魔女。”鬼焱冷冷地警告他。
    路晓远赶紧垂下脑袋，同手同脚跟着走进大厅。
    空空荡荡的厅内，半妖化的浮云衣服破破烂烂，瞳孔乌黑，全身泛着血色光晕，脚下踩着只个头足足有壮马那么长着两对花色薄翼的高阶魔兽的脖子，用陌生而警惕地眼神盯住他们，
    路晓远不由得打了寒噤。
    “蠢狼，你赢了？！哈哈，不错不错，总算有了丁点儿斗志。”看样子，那家伙被揍得很惨，奄奄一息，几乎感受不到它还活着的脉动。看到这一幕，鬼焱的心脏不受控制地摇曳起来，忘记自己正在扮演面瘫男，快乐地朝他奔去。
    有比他速度更快的――三四条影子掠过他身边攻击浮云，想救出他脚下的魔兽。还没等鬼焱出手相救，他们的攻击全被第五军团长挡下。
    “军团长！”众人疑惑地盯着他们效忠之主，老老实实住了手。
    军团长只说：“他们是客人。”
    鬼焱暗想：这家伙的图谋一定很大！他目不转睛地盯着军团长，企图透视对方迷障下的真面目，可惜无所获。
    “雪狼不对劲，入魔了。”路晓远扯了扯鬼焱的衣襟，附耳低语。
    “快念清心咒。”鬼焱道。
    “咦？”伴随清心咒的吟唱，浮云神志恢复过来，惊疑不定地看着盘腿坐在地上的路晓远和笑嘻嘻看着他的鬼焱。
    “蠢！神志居然被吞噬，越混越不像样。”鬼焱的嘲讽直接敲入他脑中。
    他容易吗？花服青年很强好不好，变身为魔兽后更厉害，差点把他的脑袋给爆掉了，不拼尽全力被干掉的将是他――浮云不满地横了鬼焱一眼，跳开，昏死过去的魔兽立即被俩军服青年小心翼翼抬走了。厅内除了熟面孔还多了一个，他忍不住问：“谁？”
    鬼焱道：“第五军团长，看得清他的长相吗？”
    浮云回答：“看不清，除了黑斗篷什么都看不清。鬼焱，他的斗篷跟我们抢来的一样，难不成斗篷是军团长的制服？”
    “哼！”鬼焱嗤鼻，“怎么可能？军团长的制服哪可能被那么弱的家伙们抢走？”
    “说得也是，隶属军团长的魔兽都那么强，军团长更不用说。”对浮云而言，跟花服青年一对一赢了，是他的第一场个人“胜利”，意义相当深远――他精神上用人性编织的囚笼冲破了，不得不正视自己体内雪狼一族的好战基因。
    唉，刚开始打时畏畏缩缩的，后来意识到自己反正不会轻易死掉，斗气还能自动疗伤，挨打的痛苦远不如老祖宗当初揍他时痛，不由得唾弃自己的畏缩。豁出去了，意念便如同长了翅膀般破壳而出，思路清晰了，洞察力增强了。瞬移时察觉连续攻击产生的惯性能制造出迷惑对手的虚影假相，使花服青年误以为他会幻化实体□。老祖宗教的近身格斗技越用越顺畅，甚至还可以把刀剑的招式用在拳脚上。打着打着情绪高昂兴奋得不像自己，与跟在老祖宗身边不得不打的感觉完全不一样，打的过程令他非常快乐。意识到自己的情绪不对，但对方变身为魔兽攻击力和范畴加大，他没时间念清心咒。随即，他顶在头上的面具被花服青年的爪子抓破，护体斗气被他近距离吐出的魔气晶球击碎，他只觉得脑子“轰隆”一下被炸裂失去了神志。
    幸好，他最初放出的灵识还在外边，收回脑内，发现这缕灵识以旁观者的角度真实记录了整个过程――脑袋破过一次，他算是死而复生。啊啊，太强了！自动愈合中半妖化中的他，力量随之暴涨，手就那么挥一下，拥有两对翅膀魔兽化的花服青年被拍翻倒地，接下来是他单方面的施暴。
    赢得不光彩。但，摘取这场胜利的果实他没有负罪感，以人类法律判断：对方的罪更大，对方还没完全断气，而他已被杀死一次了，算是正当防卫。
    俩魔女太能干了！只见她们上窜下跳，没过多久满地碎屑空荡荡的大厅来了个大变身，比浮云他们见过的所谓五星级豪华酒店大堂还要来得富丽堂皇。
    吊灯、壁灯全用钻石组装？地毯是毛茸茸的兽皮？餐具纯银制品？
    浮云可以肯定，他们当中有人去过人间到过欧洲。瞧，吊灯的式样，餐桌的布置，餐具、食物都是纯西式的。哈哈，天顶壁面居然是米开朗基罗的《创世纪》，达芬奇的《最后的晚餐》装饰墙面……喂，你们是魔，干嘛临摹天敌信奉的不朽艺术？
    上了餐桌，路晓远傻眼了。他跟着小叔祖四处游历，也算是见多识广的小人物，唯独没见识过正宗的欧陆贵族餐桌风范。身为路家子弟，平日以两条腿学螃蟹的横着走，自认为――上，可无视横权骄侈的权俗之人；下，只要愿意可以脚踩九流之众。天底下能难倒他的事不多，可眼下，餐桌礼仪令他冷汗翻滚。刀叉的使用，比他以为的要难……上至军团长，下至打杂的俩魔女，个个优雅得让他想哭。呃，就连狼妖浮云的礼仪也是完美无瑕。呵，找到同伴了！鬼焱也是个什么都不会的好家伙。哈哈，有雪狼帮他切肉，他居然不领情直接抓了大块烤肉往嘴里塞。路晓远释然了，心里驻了块明镜――得，食物的作用最重要一项是填饱肠胃，繁文缛节一边去。
    “好吃！”浮云感动得想流泪。以前不喜欢吃面包和奶酪，那是没吃到好的。“咳咳，”吞得太急呛住了。一杯溢着果香的液体浮在他面前，一口气吞完，他啧舌道：“好喝！果酒？难得！香醇清爽，没有一般果酒的涩滞。”啊？底杯印有拿破仑的肖像画。难道第五军团长是拿破仑的FANS？有意思……“听说珍藏在卢浮宫里的《蒙娜丽莎》早在巴黎大革命时期失窃了，众人膜拜的艺术真迹只是一件赝品。”
    “不可能！”肩膀上有鸟的青年霍地站起来，瞪着浮云。
    浮云耸动眉峰不理他，慢条斯理地拿着洁白的餐巾擦嘴角，过了一会儿又道：“又有人说《蒙娜丽莎》是在巴黎公社大动荡中弄丢的。”
    第五军团长轻哼了一声，青年立即坐下，优雅地举杯轻呷。
    “呵呵，法国大革命专的是教权、皇权，针对僧侣、贵族，最终成就了拿破仑?波拿巴。可惜他最终成为洪流的浪头，殒落孤岛。‘公社’、‘国民自卫军’这些名号是承起还是迂回逆转？欧洲的文艺复兴三杰把欧洲的文化超前半个世纪，而那时遵循历史进程的中国出现了宦官擅权，明朝进入衰败的倒计时中。路小天师，有时我会琢磨中西历史上的种种不可思议之现象会不会是时空之客带动的？”
    “哈？什么意思？”路晓远的天份专注点不同，消化不了浮云的这通废话。
    “第五军团长，您觉得呢？”浮云用悦耳的音调问得彬彬有礼。
    “有道理。”第五军团长伸出戴着白手套的双手，交叠在桌面上。
    “你鬼扯什么？”鬼焱问浮云。
    “我觉得他们当中有人搅拌了十五六世纪的法国历史。”
    路晓远迷惑了，“跟我们现在的处境有什么关系？”
    浮云嘴角一翘，笑道：“也许有，也许没有。”
    第五军团长轻声道：“很有趣的茶余饭后的谈资。”他摇动手指，他的下属们站起来收拾桌面，然后安静地退出大厅关上大门。
    浮云突然想起，“鬼焱，奇怪了，为什么我说的话他们都听得懂？”
    鬼焱一怔，半晌才道：“你半妖化时吸取了那只高阶魔兽的能量，其中包涵了语言能力。”
    “哈，赚翻了。”
    “三位域外来客，我是第五军团长魔贵族‘无’。有笔交易想跟你们谈谈。”
    三人互视，得出共识，鬼焱荣升谈判长，傲慢地道：“说详细点。”
    无说：“魔幽的资源按军团实力分配，我们第五军团上届的番号为‘二’。”
    鬼焱若有所思，明知故问：“下降了？”
    无轻柔地回答：“是的。原第七军团突然多出两倍的魔晶石武装军团，击败了我军，随后我们连续遭到其他三军团攻击，番号滑落到五。”
    鬼焱立即明白了其中的关键，魔晶石――一次性魔力增幅物。“你要我们去弄魔晶石？”
    “魔晶石不可以再生，力量用尽化为灰尘。它的出产，魔幽境内一向有限定。”无衣袖一摆，一长幅画卷摊在长长的餐桌上。
    浮云一瞧，这纸质类似羊皮纸，上面的文字和魔晶石图案是立体、动态的。唉，魔文看不懂，没配备中文翻译。
    “以上是各军团的魔晶石各种类的限定内出产量，在一个战争轮内数额达到上限，领地不再有魔晶石。”
    浮云问：“原第七军团掠夺其他军团领地？”
    无摆手，“魔幽戒律，非战争年非战争区，凡魔幽境内有魔识者妄起争端、侵入其他军团领域：重，灭亡；轻，流放沙之砾。”
    “那么，原第七军团在上一个战争轮内有什么不同寻常的地方？”
    无说：“原第七军团出现了域外来客。域外来客没有经历战争年，不受魔幽戒律节制。”
    原第七军团的那个域外来客会不会就是路紫苏？只是，时间有点对不上号。不过，越界穿行有可能不遵守时间的一维性……浮云眼睛一亮，插嘴问：“依你的推敲，原第七军团的域外来客从哪里弄来的魔晶石？”


 娱乐匪事-90

    两道鄙视的射线朝他射来，浮云扁嘴，暗诽：笨蛋们，在别人的地盘讨生活悠着点，别把好不容易库存的那点小聪明一股脑往外掏。
    鬼焱懂了，视线转移阵地直直地盯住第五军团长。
    身为同伴，觉得有责任提醒他一两句的路晓远小声说：“这还用问？多出来的魔晶石肯定是从魔王领地抠来的。”
    浮云嫌他话多，轻轻一笑，道：“你能断定魔幽没有三不管的特殊地带？”
    察觉自己低估了雪狼的智商，路晓远沉默了。
    “魔王的领地。”无给出正确的答案。
    路晓远朝浮云展露满口整齐的牙齿。
    白得晃人眼，浮云看不顺眼，勾勾手指，等路晓远挪着椅子挨过来，扯着他的耳朵轻语：“路小天师，您怎么就不肯给主人留点发光发热的空间？”
    路晓远的脸皮上的温度垂直下降，结了冰变硬了。
    “哼！”鬼焱不爽他们俩个的互动，虚火冲着第五军团长去了，“连王的主意都敢打，你们嫌命长活得不耐烦了？”
    无不带情绪的陈述：“你们对魔幽一无所知，不了解魔王大人的秉性。王遗憾境内没有可与他抗衡可敌的对手，厌恶枯燥不变的日程以及老实听话的无能下属，欢迎……”
    “欢迎大家跑去找他碴，有病！”浮云藏在桌下的中指悄悄竖起来。
    “王正值盛年，离沉睡期还很漫长。”无没头没脑来了这么一句。
    鬼焱的眉头跃动，这家伙的图谋是王座？他直截了当地问：“帮你，我们能得到什么好处？”
    无道：“成功后，你们可以向我索取三个我能支付的代价。”
    “喂，这承诺也太虚太假了吧？谁会傻得答应？”浮云和路晓远交换不满的眼神，齐齐望向鬼焱。
    没想到鬼焱一副相当满意的样子，兴致很好地反问：“你所指的成功具体是？”
    无道：“此次的战争年胜出，夺取第一军团番号。”
    “成交，定契吧。”鬼焱毫不犹疑地拍板。
    这也太草率了吧？浮云和路晓远面面相觑，作声不得。
    鬼焱满意地看着契约的禁咒没入大家体内，反客为主道：“我们兵分两路，蠢狼跟在军团长身边，协助他武力征服其他的军团，我跟路小鬼前去魔王领地弄魔晶石，弄到后跟你们汇合。军团长，提供魔幽全境的地图，最紧要的是魔王领土内魔晶石的分配图。对了，就算弄不到魔晶石也不要紧，只要我们能协助军团长取胜就行。”
    呵呵，浮云笑了，臭狐狸的目的是收集情报弄地图。显然，身为魔军军团长的无狡猾程度低于臭狐狸，中了语言陷阱还不自知，以为平白地多了三个劳力。
    鬼焱的意识同时进入浮云和路晓远脑内,“这下好了，战争结束之前我们是安全的，他们为了自个儿的野心会放我们灵魂自由。你俩要注意，别把自己的灵魂随便给卖了。特别是路小鬼，别随便听人忽悠，不小心跟人结契，事情就麻烦了。”
    无似乎没注意到他们暗中的小算盘，他的能力很实用，手指敲击桌面，疑似羊皮纸上的立体动画场景立即变了，山川河流，平原盆地，沙漠雪山应有尽有，有几座高耸的山特别眼熟，生态跟人间的简直一模一样。仔细一瞧，这不就是他跟老祖宗学艺的雪狼一族的属地么？忍不住问：“这里是？”
    无道：“第四军团领地。”
    他右手中指一翘，三维全境地形图消失，留下原雪狼族属地扩大了。
    “狼人？”路晓远轻呼，脑子里以半妖化的浮云对照正在林中活动的那些微缩版的狼头人身，比较后得出结论：可能来自同一个祖宗，进化过程中都没有产生变异。
    鬼焱的眼力比路晓远高出几个层次，安慰浮云道：“他们当中没有雪狼族人。”
    无的视线也同样落在浮云身上，“没错，第四军团清一色的由狼人组成，领地内的其他有魔性种族全是他们的下仆。”
    浮云收敛情绪，问：“魔王的宫殿在哪儿？”
    魔王宫殿建造在魔幽全境的中心轴上，是崇山峻岭围成的盆地。宫殿的外型结构抄袭了国人引以为傲的紫禁城，只是楼层更高，建筑材质更花俏，五彩缤纷晃得人眼花。
    “什么时候建好的？”不过，鉴于两地空间性质不一样，谁抄袭谁还不知道。
    最高宫殿上出现了阿拉伯数字。
    “呃，才200多年，抄袭我们的。” 身为华人，路晓远很不满。
    鬼焱的瞳色变成暗红，浮云问：“怎么了？”
    鬼焱以意识跟他交谈，“守护人间通道的九尾金狐千年前就不存在了，魔幽居民怎么前往人间的？”
    “？”
    “九尾金狐破戒魂飞魄散。”
    “破了什么戒？”
    “杀生。”
    浮云大惊，身上的冷汗翻滚，“没有继任者？”
    “九尾狐族是永生一族，神给予的使命拥有独特能力，不能繁殖后代。”
    浮云好奇了，“那你怎么来的？”
    “厌烦了枯燥的守护者生涯，父亲跟神做了交易，我出生了。”
    “你是守护者中独一无二的二代？”
    “嗯。”
    “那等你实习期结束，就得当人间通道的守护者？”
    “不一定。听说近两千年来神力衰落，各界逐渐挣脱神的掌控，守护者也跟着玩忽职守，尤其是我父亲最懒，自从我被关在山洞里，他以此为借口偷懒躲在妖界不出来。守护仙境通道的九尾青狐听说下落不明；守护魔幽的九尾黑狐行踪诡异，拒绝其他守护者的联络；最勤勉的只有通道鬼域的九尾白狐了，但他只爱人间――鬼域两头跑。”
    “靠！没一个靠得住。噫？是吸血鬼吧？”他们这边意识私聊得痛快，那边无正在展示各个军团。以魔民为主的军团，他们第五是独一无二的。魔兽进化的魔兽军团最多，有飞禽3军团、猛兽3军团、蛇等爬行类2军团。其他的有居住湖泊江河的水族；雪山居民冰男雪女；有生活在沼泽地的两栖族；剩下的是吸血鬼组成的血族原第一军现在的第二军团。上届打败无的那个由力量型凶猛魔兽组建的军团夺取番号“1”。
    鬼焱问无：“你打算直接挑战第一军团？”
    无摆手，“决战前，各军团长前往魔王宫抽签决定对战场次，进入战争区进行军团轮战排位。排位战结束，番号前五的各军团派出五位代表再次争夺前五的番号，我们上次输给了前五复战。”
    轮战以后还要复赛，难怪得用上一年，浮云问：“复战后就战争年结束了？”
    无沉默了一会儿，说：“接下来是以上犯上个体挑战赛，挑战失败者流放沙之砾，赢者夺取失败者的荣耀和地位。”
    路晓远问：“被挑战而失败的会怎样？”
    “死，流放沙之砾，普通的士兵，三选一。”
    “你们活得不容易，生存条件挺残酷的。”浮云同情地嘀咕。
    鬼焱道：“我看一下你们上届的战况。”
    无道：“没有，战争区无法记录实况。”
    魔王的领土比其他军团的面积都要大，看得出很富饶。魔王没有独立的军团，只有守卫
    宫殿的卫兵，仆役的数量非常庞大，可以说领地内所有的魔性生物都是他的下仆。无不知道魔晶石的具体分布，只大约估计出几个地点。
    路晓远熟记资料需要花不少时间，浮云和鬼焱抛下他逛街去了。
    围着城镇游了一个圈，没发现魔晶石出售。手里有紫瞳魔女给的魔核，浮云作主替鬼焱和路晓远买了几套魔民穿的衣服。回来后被路晓远唾弃了，“好看顶屁用？得以实用为主！”
    路晓远有购物癖，被他拖出来大采购当苦力的浮云跟在后面叹气，不放心他们单独外出的鬼焱连手指头都不愿意动一下，“喂，臭狐狸，路小天师留下来更安全点吧？”
    “嘿，我带他走你嫉妒了？”鬼焱高兴地从他提着的购物袋里取走一只外形丑陋的水果。
    “我就不能嫉妒？”的确心里有点不舒服，浮云想不到臭狐狸带路晓远走而不是三个一起，或者带上他。
    鬼焱心里高兴，嘴里却说：“哼，你以为魔物跟人类一样好骗？无早把我们看透了，三个当中必定有一个会被他们扣下来，要么是你要么是我。你认为我会独自留下来，让你和路小鬼边看风景边逍遥？”
    “你觉得无靠不靠得住？”浮云转移话题。
    “靠不住。你记住，大多数的魔擅长精神攻击，以诱惑、迷惑以及制造幻境强迫别的生物主动奉献灵魂才可以定下禁锢和咒契。不能脱离‘等价交换’原则，且前提条件是‘对方主动献出或者应承条款内容’，约定才所以生效。”
    浮云点头，“明白了，所谓的魔性就是‘诱’与‘惑’。”
    绿瞳魔女从天而降，指着浮云道：“军团长找你。”
    路晓远跑过来问：“什么事？”
    “马上出发前往魔宫抽签。”
    各军团长将齐聚魔宫，想起早已出发的林彬，浮云和路晓远惊出一身冷汗。

    娱乐匪事-91

    察觉到他们的不安，鬼焱说：“没有地图，獐妖不知魔宫在哪儿，会错过。”
    路晓远抓头，哭丧着脸道：“我偷偷复制了一份，纸鹤传书给林大哥了。”
    鬼焱笑了：“不要紧，獐妖的脚程慢。就算有地图一样赶不上。”
    鬼焱说得正确。现在，魔幽全境立体地图栩栩如生存活在浮云的识海里，跟他结契的几个小色点有了正确落脚地点。黑色点有两个，大的等于公爵，噫？转眼间他怎么就到了魔宫？土黄色的林彬远远落后于他们；小黑点代表着黑毛团，在他们附近游荡。
    回到第五军团的总部，他们三个分开了，早就候着浮云的紫瞳魔女带着他走入内庭。换上替他新准备的暗紫色军服，放出灵识审视自己英气勃发的身姿，他很满意。把没编号只留有鼻孔出气的狰狞面具往脸上一罩，他都认不出这是谁了。
    无是大方的雇主，浮云没有半寸功劳，待遇好得令他汗颜，以紧俏物质魔晶石为动力的兵器、用具随他挑，等于钱的魔核送了一大袋。想到要充当一年的打手，头皮不由得发麻。
    前去见魔王，无只带了着装严谨的魔女莉丝和浮云，他们跟他一样也戴着同一款面具。
    莉丝挥动的是烟火棒？得，还需要用魔晶石点火。呃，真喷出绚丽的五彩火花还发出晟――一个竖立的魔法阵出现了，浮云连忙紧跟无，和莉丝并排穿入魔法阵内。
    迈脚跨过，落地到达的所在之处是金碧辉煌的大殿。
    浮云还没来得及视察环境，全身上下的感官就被紧紧吸住――正前方一溜儿好像白玉彻成的台阶，台阶延伸向上到达离地面有三十几米高的梅花造型的大平台，上面有张光彩照人的看起来像王座的华丽高背大椅，椅子上坐着一个从头到脚裹在张黑裘袍里的生物，生物周身有令人战栗的强大力量波动，强大的令人想要屈膝伏地。
    “王，第五军团到。”不是浮云的错觉，无和莉丝已经躬身右膝落地了。
    浮云不想惹人注意，也跟着照做。
    力量强大高高在上的家伙是魔王，毫无疑问这里就是魔王的宫殿了。
    唉就这么简单地直接省略四位数以上的距离？人类积N多年智慧之大成，辛辛苦苦进化的交通工具算什么？
    “王的召唤，还有谁迟迟未到？”粗犷的兽吼从魔王的高背大椅后传来。
    声音耳熟，当初林彬复制的声音之一。
    可能是魔王的魔场太大充盈了整个空阔的大殿，浮云完全没注意到其他生物，此时才有闲心以灵识打量四周。
    大多数戴着很有艺术特色不露出眼睛的面具……粗壮的鳄鱼尾巴，两栖军团？啊，蛇女！黑色的眼罩无法遮挡她们美丽的脸蛋。难道她们就是传说中接触视线就会石化的杜美莎？如此说来戴面具就是为了抵御她们的能力。收起翅膀的鸟人，腿非常细……高大的兽人腿粗得像柱子。还有像冰雕似的二女一男，他们身上冒出的寒气使周围结有冰花。
    哈哈，看到公爵了。他跟俩身材高挑一金发一橙发白肤戴着遮住半张脸面具的男士在一起，三个都穿着笔挺的西式礼服，拿着手杖，披着红里黑面的斗篷，斗篷的下摆很古怪，飘飘的，像是浮着一层不规则的黑雾。嗅嗅，他们逸出的气带血的腥味，是吸血鬼军团。
    大家都是三人一伙各自成堆，彼此之间敌意很重。数一数，加上他们堆数为七。也就是说还有五支军团没到。
    “咻，咻，咻”凭空冒出三组。
    有鱼尾巴的肯定是水族，手多脚多的是另一支爬虫类，漂亮羽翼背负弓箭长得像精灵的肯定是飞禽族。
    唉，剩下他很好奇的第一军团以及有亲切感的狼人族没到。
    “咻”
    来了一组三人。
    做工精致的黑西装套服配上墨镜，脖子挂着条宽厚的白围巾，七八十年代盛行荧屏的黑社会大哥样板；白T恤加牛仔裤也无损他的小酷帅哥形象的――浮云脑子“轰隆”作响，随后呈现空白现状，面具后的眼睛鼓得老大，嘴张得可以塞进一个汉堡包，“怎么可能？他们怎么可能在这里？”他离开香港时还躺在床上不能动弹的苏罹怎么可能出现在这里？如果只是碰巧长相相似，不会碰巧刚好有个长相和豪哥一样的虎妖跟在身边，加上第三个又是跟辛哥一起灭了苏家的懒散青年。
    “王，第一军团到。”开口说话的懒散青年声音变了，浮云熟悉，他心凉了，全身的血液接近冰点，苏罗！苏罹的表哥，苏家自傲的天才……怎么回事？妈的，偏偏臭狐狸不在。
    就在此时，王座上的王动了动，头从黑裘袍里冒出来。
    脑袋上有着左右对称的两牛角，魔王是高阶魔兽进化而来的？
    魔王打了呵欠，伸伸懒腰站起来，压力铺天盖地挤过来，浮云的注意力转移过去。
    “都到了？”刚硬的脸，雄壮魁梧的身材，粗鲁的动作，说话声却像小鸟鸣叫。
    “王，第四军团未到。”他身后王座跳出一个身材矮小长相俊美穿着露脐装有猫尾的少年。
    “?#￥%……除名！”魔王爆出一堆浮云听不懂的字眼。
    猫尾少年不知从哪里拿来时钟，翘着尾巴说：“王，您指定的时间未到。”
    猫尾少年音落，“咻”三个高大的背着吓死人的大斧头的狼人到了。
    “王……”领头的儿狼人才讲了一个字，“嘭”的一声，飞去老远砸在支撑宫殿的石柱上，石柱断裂，狼人头破血流倒地。
    浮云的灵识飘过去一看，狼人死了！
    “军团长！”另外两个狼人嚎了起来，赤红双眼不管不顾地挥舞双斧朝魔王冲去。
    “你们敢反叛王？”猫尾少年吼得比他们更大声，跳起来，跟溜溜球似的在空中翻滚，以自身为武器迎向俩狼人。
    魔王手动了，一把抓住猫尾少年的尾巴，扯得他哇哇怪叫，转眼间被甩到王座后。
    大殿里的众生物对眼前的一切视若无睹。浮云有心相帮狼人，自知力量对比悬殊，老实呆着不动。
    说时迟那时快，不知从哪里来的一群群冒着黑烟的骨架跟在俩狼人身后，奔往台阶，奔向魔王。
    “骷髅军团？！”金发吸血鬼失声惊呼。
    浮云眼皮乱跳，他感受到黑毛团就混在黑烟里。
    魔王扯着裘袍一甩，魔力暴增，骷髅、黑烟全倒回来了。
    没来得及张结界结魔法阵的生物转眼间被黑烟侵袭，皮肤腐蚀痛得哇哇惨叫。
    “喋喋，喋喋”阴惨惨的怪笑声中，黑烟凝结在一起汇成人形，实体化的人形越来越清晰，最后变成一个中等身材，黑发拖地，脸色惨青，五官精致的青年男子。
    “魔王幽！”金发吸血鬼再次惊呼。
    “蚩尤，别后五百年，真高兴你还活着。”青年的笑声难听，声音居然跟魔王的小鸟鸣叫一模一样。
    魔王是蚩尤？那故宫下压着的又是谁？离奇事一桩接一桩，信息量不够，浮云觉得脑袋里的思维绞成一团乱麻了。
    魔王面无表情地看着青年，视线一转落在苏罗脸上，“第一军团长，是你助魔王幽离开地底水域？”
    魔王的视线，威力且是花服青年所能比的？早有防备，结了几层结界保护自己的苏罗七窃流血，皮爆骨裂倒在地上，有一只贝壳从他手上跌落。
    “辛哥的贝壳？”浮云脑中灵光一闪，“难道苏罗助辛哥对付亲人，是图谋他手上这个仙器？”
    “哥！”苏罗惊呼，被豪哥拖住，走不出结界。
    “哈哈，”魔王纵声狂笑，十指捏得噼啪响，“来来来，吾正倍感无聊，你们一齐上给吾解解闷。”他的声音变了，豪迈得像换了个人似的。
    魔王幽结了个魔咒，散落的骨架重新自动组合，组成三个快到殿顶的超大骷髅人。它们空空洞洞的胸口泛起红光扭动，几袋不知是谁掉在地上的魔核动了起来，不一会儿突破袋子飞向红光漩涡。红光闪得更艳丽，其他生物随身携带的魔核也一起自动飞了过去。
    有了魔核构成的心脏，骷髅人活了，力量大，速度快。魔王跟它们打在一起，还得防备随时可以化实形为虚无神出鬼没搞偷袭的魔王幽，一时也分不出身对苏罗他们赶尽杀绝。
    浮云朝苏罹靠近，无和莉丝也跟了过来，集合五人之力结成新的结界，把苏罗围在中间。
    莉丝掏出三颗翡翠色的丸子塞进苏罗嘴里。
    浮云扶着苏罗坐起，贴近他，绿色的光从他身上过渡到苏罗身上，苏罗身上的外伤慢慢愈合。
    大殿里的气压没几个生物能承受得气，众人护身的结界、道具开始爆裂，纷纷寻找出路。魔王的宫殿建造得古怪，没有门窗，没有进出口。他们的魔力保护自己还不够，那能结传送阵逃离？不由得朝浮云他们靠近。

    娱乐匪事-92

    苏罗他们有备而来，报到后立即退往大殿的一角以示低调。此处承受激战冲击要比中心地带弱很多，算得上是大殿内难得的几个安全所在之一。聚集过来的魔性生物面对生死似乎开窍了，摆脱狭隘的本我主义，齐心协力放出力量集结在一起构成坚固的防守罩。有了容身之处，他们冷眼旁观战况，压根儿没有替魔王当阵前卒的打算。
    众军团成员中，曾被苏罗他们掀下NO1番号的吸血鬼动作迅速，喊出魔王幽的名号后立即张开斗篷跃上殿顶，牢牢的倒吸附在上面。望上去，加上公爵，他们就像三只超大的黑蝙蝠。
    水族和雪族联手了，以水凝冰构建冰晶堡垒，抵挡住魔王幽的磨蚀性雾气和魔王蚩尤的强横魔力占据了另一边的角落。
    眼花缭乱的力量拼战，没有谁数得清过了多少个回合，三具骷髅的魔核心脏逐渐失去光芒，“轰隆隆……”先后倒地，魔核化为灰尘。
    魔王幽的人形被轰散，便化为无形的浓雾和神出鬼没的黑触手。但是，他无论怎么变化都触及不到有强大魔力护身的蚩尤。
    接下来不是痛快淋漓的打斗，蚩尤失去耐心，集中强大的魔力挤压魔王幽幻化的雾气。
    胜负已定，毫无疑问将是魔王蚩尤胜出。
    跟苏罗他们抱成团的众军团成员察觉目前处境大大不妙，哪怕只是旁观，以魔王的作风，跟背叛者凑一堆下场将是一样。立即转移阵地，希望魔王没发现他们曾经移过位。
    还有比他们更机灵的，雪族的三位走出冰罩挥动魔法杖吟唱魔咒，晶莹闪亮的冰铺天盖地朝雾化的魔王幽罩去，雾被冻住了。
    看来，雪族凝冰是克制无形雾气的最佳武器，魔王蚩尤撤消魔力把战场交给了他们。
    打落水狗绝非人类专利。雪族起了带头作用，其他生物岂容许他们独自在魔王面前表现？纷纷祭出力量一股脑的o向魔王幽。
    风、火、水等不同性质的魔力一齐祭到，彼此冲突、牵制，反而使眼看就要被冰盾囚住的魔王幽得以脱困。近不了魔王蚩尤的身，他满腔怨恨无处发泄，便把怒火一股脑的撒向出手攻击他成员。
    疾速，可全方位攻击的黑触手；沾上肌肤就能腐蚀血肉的雾……“呜，哇，噢”等很有个性的惨叫声响彻整个大厅。“咚咚，咚咚咚”，就在此时，雄浑壮阔的战鼓声脱颖而出，震荡大家的心脉，就连坐回王座的魔王蚩尤也受到很大的影响，心神震伤，血从口鼻间喷出。
    一直旁观的俩吸血鬼没有幸免于难，倒栽跟头落地，双耳血流如注。他们对自己狠绝，主动弄断听觉神经。耳根清静了，妨碍视线的雾散了，他们望向声音的出处――只见那里黑气缭绕，什么也看不清楚。
    不自觉中，众人的动作全部静止，以精神力抵抗鼓声攻击。
    紧接着，鼓声中加入锣、钹、铃等伴奏，有千军万马咆哮而来的声势，很是吓人。
    “猫尾，解除空间结盾！”蚩尤吼道。
    然而，无人应声。
    蚩尤扭头一望，王座后空空如也，猫尾少年不知去向。
    封闭的大殿，音的威力远胜开阔的户外，魔力弱的生物当场经脉断裂倒地而亡。只有无实体的魔王幽免除此灾，乘机蚕食拥有魔核的生物，蓄力待机准备给蚩尤最后一击。
    众军团成员聚拢过来巩固安全，关注战况时，无给藏身的结界施了“隐”咒。浮云正用绿色斗气治疗苏罗，没闲心关注周边状况。事后，是他放出的灵识回放了一切经过――莉丝拿出烟火棒一边念念有词一边绘制魔法阵。阵好画后，豪哥、苏罹、无以及莉丝占据阵中正四方点位。他们都随身携带了路小天师独家专利的八卦小布袋，豪哥从袋中摸出一牛皮大鼓摆在阵中间，苏罹的是一对金铃，无的是一对钹，莉丝的是锣。
    准备就绪，无施了个迷障咒解除结界。
    当豪哥拿起鼓杵使劲挥动，身上的西装套服随之爆裂，全身隆起雄赳赳的肌肉叫浮云好不眼红。
    鼓声震醒了苏罗，他推开浮云，强撑伤体站起来，朝另外三人一点头，迈动双腿踩跳舞步，舞的是远古时代的祭天奉神之舞。苏罹、无、莉丝顺从他舞动的节奏进行伴奏。
    帮不上忙。被近距离鼓声震得丧气听力的浮云闲下来，体弱气虚，便盘腿坐好，屏蔽五感专心吸纳大殿里四处流窜无主的充盈魔气。他不知道此举破了无的迷障咒，令没有结界保护的大家暴露了。
    蚩尤看到了，愤怒的魔气盘旋身边如汹涌的怒涛。但，他昔年与黄帝征战败于鼓声下，败亡后身上的皮被黄帝剥下制成了战鼓，对鼓声的惧怕深入骨髓，仿佛此刻鼓杵敲的是他的身体，不由得气血翻滚全身动弹不得。
    大殿内存活下来的生物不多，除了蚩尤、魔王幽以及浮云他们这一堆就剩雪族和俩吸血鬼以及一直附在殿顶的公爵。公爵没有被鼓声震倒，是他进殿前收到鬼焱的指令，早早关闭了听力。而雪族冰封双耳，把鼓声对他们的伤害降到最低。
    蚩尤不能动，仨雪族和俩吸血鬼能动。金发吸血鬼洞察力好，很快判断出苏罗伤重导致俩背叛军团实战能力大大削弱，无和莉丝是手下败将，知其根底不足为惧……回头再瞧瞧王座上的蚩尤逸出的强大力量，不明白暴躁好战魔王为什么不亲自动手铲除背叛者，便误以为王是在考验他们。雪族军团自建团起从未进过前五，军团轮战派出的士兵数量一次比一次少，也没有成员越级单挑谁，是最安份不过好欺负的掉尾军团。这次魔王宫内乱他们表现出色，金发吸血鬼大感意外，不敢小瞧他们，打着手势提出两军团合作。
    雪族立即点头答应。幸存的四军团两支背叛，和吸血鬼联手平复叛乱可以轻松摘取番号“2”，成为获利者。
    叫来公爵，六人交换意见，各自圈定对手。
    橙发吸血鬼性子最急，闪电般朝目标扑去。
    纵观全局的苏罗瞧见后心惊，舞步僵硬，节奏乱了。幸好有豪哥的鼓声稳健地压阵，其他人没跟着乱。但，面对瞬间出现眼前张着獠牙的橙发吸血鬼，莉丝本能地挥舞槌子朝他的头击去，锣声嘎然而止。
    橙发吸血鬼偏头闪开，右手直指她的咽喉。
    她急退，举起锣阻挡他的攻击。
    橙发吸血鬼速度快，紧逼着她退出魔法阵。
    “轰隆！”另一方雪族人未到，冰雹攻击先到。他们体温低，血液流动慢，行动较迟钝擅长远方攻击。此刻，他们仨个抱成团集中力量攻击主要目标――豪哥以及他的鼓。
    “叮当，叮当”苏罹双铃飞上半空，金光四射击落了冰雹。
    浮云冥想中，派不上用场。
    苏罗吞了把药丸和无严阵以待准备迎击俩吸血鬼成员。只要鼓声不停就可以封住蚩尤的行动，他们要确保豪哥的安全。
    苏罗万万没想到，计划中的攻击主力魔王幽拿呆坐不动的蚩尤没办法。怪只怪蚩尤的魔力过于强大，有着压倒一切的气场，别说跟他近身缠斗，想靠近他十米内也办不到。
    金发吸血鬼的计划是：他攻击受伤的苏罗，解决他之后干掉看起来最弱的浮云，转头攻击苏罹；公爵抗住无，待橙发收拾掉莉丝，配合雪族的攻击清扫最强的豪哥。
    但，现场的发展总是出乎人的意料……金发吸血鬼先动，后背留给了公爵，公爵的手毫不客气地插入他的后背，摘取他的心脏。
    错觉！失手了。
    公爵遗憾地跃开，飘浮半空。黑色魔气从他身上溢出，散开，跟魔王幽的黑触手有点形似，千丝万缕般缠向金发吸血鬼。
    金发吸血鬼移身换位面对着他，瞳色呈暗红，斗篷飘浮，斗篷一小块一小块的散落，一边发出吱吱喳喳的叫声，一边吞噬着公爵的带状魔气。
    在魔幽之境，苏罗他们没出现之前，金发吸血鬼是仅次于魔王的第一人，战斗经验非常丰富，与魔王之间的力量大约为十级和九十九级之间的比差，远远高于公爵。几个回合下来，公爵转为被动防御，勉强拖住他不去为难浮云等人。
    公爵与金发吸血鬼突如其来的内斗，苏罗他们大为高兴。
    无抛出对钹攻击橙发吸血鬼，及时救出莉丝。
    苏罗则瞬移到雪族身后，摸出两张爆符贴在他们的冰罩。“嘭，嘭”两声，冰罩碎裂。雪族惊慌退开，但移动速度慢，被苏罗追到，一出手就解决掉一个。转眼间，另外两个也被他撂倒在地。他松了一口气，随即双腿一软也跟着倒地上了。他那靠药力强行提取的力量用光了，内外伤势一齐迸发，走到生命的尽头，无力再动了。

    娱乐匪事-93

    灵识回放这一幕，浮云心里碜得慌，下意识地替自己辩解：“当时，我是最弱的一个。”
    “哦。”躺在他身边，精神力几乎耗尽的鬼焱有气无力地应了一声。
    浮云更加沮丧了，“你说，道义上，苏罗的死……我是不是有罪？”
    “没有。你若非拥有不死之身，早就死了无数回。”给绯鱼包扎伤口的章显接口道：“从计划此事开始，苏就做好了赴死的准备。相当遗憾，他只是有超能力的人类，**脆弱。”
    “住嘴！”存活下来的人中，最为苏罗之死难过的苏罹朝他们这边吼了一嗓子，震得他自个儿的伤口裂开了。
    “罹，伤口裂开了。”原本动弹不得的豪哥挣扎着朝他靠近。
    给章显打下手的路晓远连忙跑过来，摸出张符纸烧成灰洒在苏罹的伤口上，瞧瞧已经塌陷的宫殿，问：“谁收了苏天才的魂球？交给我，保证给你们再现活蹦乱跳的苏天才。”
    “苏罗的灵魂吗？”浮云的灵识继续在他脑中再现大殿内的战况――没主人意识指挥的灵识不存在情感，判断苏罗精神力衰竭等于死亡便置之不理了。
    可能莉丝的力量是他们当中最弱的吧。
    浮云的灵识懒得飘荡了，便依附于她。
    莉丝远不是橙发吸血鬼的对手。无救援之前，她的腹部被长长的指甲划伤，血流个不停。新鲜血液的腥味刺激橙发吸血鬼的感官，舔舐指甲尝到血液的甜美，攻击更加密布。无的对钹攻到，她正被橙发青年捏住咽喉。
    无跟橙发吸血鬼交上手，莉丝得到喘息机会，吞了颗药丸捂住腹部退到苏罹和豪哥身边。发现豪哥身上汗流如注，嘴唇干裂，眼神涣散，只有双手还稳稳地击打大鼓。
    击鼓不单单只是体力活，还会消耗大量的精神力。
    能克制蚩尤，这面鼓不是普通的乐鼓，需要强大的灵力才能敲响它。
    苏罗的舞蹈和他们三个的伴奏，加上魔法阵的增幅，消耗力要小一些。现在他独力支撑，要维持先前的音效很不容易，时间不长，耗损的力成倍增长。他，疲态已现，撑不了多久。没有谁可以接替他……，莉丝忧心地瞄了苏罹一眼，只见他脸色惶急，嘴巴一张一合的，视线的方向――倒地的苏罗。
    公爵被金发吸血鬼逼紧，不停地移动位置，渐渐靠近苏罗。
    莉丝心惊，回头朝无望过去，那边激战在一起，看不出谁占上风。
    莉丝一咬牙，跑出魔法阵掠向苏罗，希望赶在他们之前带回他。
    浓郁的血腥味扑鼻而来，莉丝倒地，在她丧失意识之前，扩张的瞳孔倒映无数的血色蝙蝠。
    苏罹动了，“罹，回来！”豪哥闪电般出手拖住他的手臂，单手敲鼓，鼓的节奏打乱，减弱。
    蚩尤从王座上一跃而起，挥手，一股类似龙卷风般的强大魔力朝他们扫来。
    豪哥抛出大鼓，鼓转眼成碎屑，他筋断骨碎倒地。苏罹快速念咒语，手指结阵，一面铜光闪亮的铜镜从他衣襟里飞出，一边高速旋转一边变大，转瞬间超过人高挡在他和豪哥面前，“咻”的一下，蚩尤击出的魔力被镜面吸收。
    蚩尤圆瞪双眼，背负双手立在大殿中央，微抬下巴冷哼一声：“聚灵镜！”
    金发吸血鬼停手，给同伴打了个手势，顺手扯起离他近的苏罗跃上殿顶，把战场留给魔王发挥。
    失去对手的无和公爵立即来到豪哥他们身边。
    蚩尤显然不是第一次面对聚灵镜，压根儿不畏惧它。最初的惊讶过后，迈开脚步，一步步走向豪哥他们。
    力量强大到他这个份上，光脚声制造出来的声势就能吓死人。
    豪哥没被吓死，只吓得显了原形，把四肢瘫软跪倒在地的苏罹伏在柔软的肚皮下。无跟橙发吸血鬼打斗时，笼罩全身的迷障已破，露出真面目，是位美丽的女性。公爵很有骑士精神，把她护在身后。
    “轰隆，轰隆轰隆……”蚩尤连续出拳，力量一波比一波大。
    聚灵镜没有辜负苏罹他们的期待，全部挡下吸收，没有遗漏半点伤害到他们。
    蚩尤一点也不意外，反而咧嘴笑了。估计从没刷过牙，黄澄澄的跟他英武的面庞很相配。他继续往前走，一挥手，离他最近的柱梁断成几截，分别朝豪哥他们射去。
    “嘭，嘭嘭”，断柱撞击到无形结界全部反身回来。
    蚩尤的眉头跳动。
    伏在殿梁上的金发青年也很惊讶，他不认为下面那几个还有余力结出这么强的结界。剩下只有来自异域的白发人……他怔住了，铜镜反面有几近透明的气体逸出，汇聚白发人的头顶。不，是白发人主动吸收铜镜里的气！
    豪哥他们身后原本盘腿闭目冥思的浮云站了起来，雪白的头发拖地了，他看到了铜镜上眼熟的花纹，了然地点头，“魔幽的风水好，昀少的聚灵镜来这儿长个了。”
    眼前的四位同伴都把听力关闭，没人听到他的声音。
    蚩尤再次出拳，这次他快速移动脚步，拳头击出的方位多变，避开了聚灵镜击向浮云及时施下的结界。
    突然间承受来自聚灵镜的强大灵力，体内的元婴急速成长，差不多有初出生的婴儿那么大，在体内横冲直撞，浮云抵制不住迫切需要渲泄。弓箭幻化在手，拉弓搭箭，一个瞬移离开结界避开攻击出现在蚩尤面前，近距离连射三箭，连声问：“你真的是蚩尤？怎么在这里？什么时候离开故宫来魔幽的？”
    傲慢，目空一切，惨败过的蚩尤没吸取经验修正弱点，浮云在他眼里还是只一捏就死的虫子。
    挥掌拍碎三箭，一拳击向浮云。
    “嘭！”幻弓消失，浮云迎上一拳。
    “轰隆”大殿震荡。
    “砰砰咚”粗壮的殿柱脆弱得跟枯草一样。
    蚩尤这类纯力量型的强大，畏和威是他的盔甲。
    此刻，浮云全身有使不完劲，情绪亢奋想大干一场，无畏无惧，等于破了蚩尤坚硬的外壳。拳头得看使用它的主人是谁，婴儿、少女、成年男子，挥出的拳差别大。
    跟老祖宗学的招式，现在的浮云使出来跟以前不是同一个次元。
    拳头伤不了蚩尤，火焰大刀出手。距离一拉开，利箭又到面门，中间还夹杂着掌心雷。
    “浮云，这么强？”似乎有生还的可能，苏罹惊喜极了，第一个解除了听力限制。
    无捏紧拳头，睁着亮晶晶的双眼说：“他，是我们的希望。”
    “那个他，不是不存在了么？”
    无说：“我重生后能力保留下来，他也一样。只是，我们万万没想到，他下意识抗拒力量。”
    豪哥插嘴：“重生？历史已经改变，你们压根儿没有那段记忆，不能说是重生吧？”
    什么都不知道的公爵闭紧嘴，不眨眼睛地盯着浮云跟蚩尤之战。
    无问他：“你是谁？”
    公爵扬扬下巴，说：“我与他有主仆契约。”
    “……”众人不再吭声，专注地看着打斗。
    两人的身法太快了，他们看到的画面有限。
    化为雾气紧贴地面的魔王幽蠢蠢欲动，但，激战中的蚩尤毫无破绽。
    打斗级别升级，由地面冲向半空，冲向殿顶。
    无灵机一动，道：“苏罹，祭出聚灵镜助浮云。”
    苏罹连忙结手阵，聚灵镜飞起，却被蚩尤抢先一步一脚踢飞，“哐当”落地。
    “尔非灵镜选定之主，也敢驱使灵物？”
    浮云不错过蚩尤一瞬间的分神，挥刀劈来。
    蚩尤闪开，刀劈在最后一根幸存的力柱上。
    “轰隆轰隆轰隆”声中，力柱、梁柱都被摧毁的大殿寿终。
    “哈哈哈哈”蚩尤冲出瓦砾纵声大笑，喝道：“空间结盾已破，尔等休想再困住吾！吾是魔幽之王，天地之力皆为吾用，尔等受死吧！”音落，冒着“辍鄙的火焰大网从天而降，朝他罩下。
    火海！外面是火海？！随后钻出瓦砾的浮云目瞪口呆。
    他还好，有斗气护体。
    幸存的俩吸血鬼和魔王幽倒了血霉，他们都怕火。
    浮云正心焦，莫名其妙的全身一凉，人已到火海外了。
    这火不是普通的火。蚩尤怎么也冲不出火网，仰天狂吼，“是谁？”
    清亮的嗓音从空中响起：“凤凰绯鱼。”
    蚩尤心惊，“浴火而生，翔于九天的飞禽之王？”
    “绯鱼，你来了！”望见在火网上空飞翔的美丽大鸟，浮云喜极而泣。
    “安好？”绯鱼扇动翅膀，下面火网的火焰燃烧得更旺。
    “好。”
    “喂，蠢狼，居然看不到我？！”气愤的意识流入浮云脑中。
    东瞧西望，豪哥他们安全移出……章显居然也在！正和路晓远治疗他们。林彬也在，和无的属下，那位肩膀有鸟的青年军人站在一起。只是此刻，青年军人肩膀上的鸟不见，搭着林彬的手……唯独没有鬼焱，“你在哪？”
    鬼焱没好气地说：“你脚边。”

 娱乐匪事-94

    不能怪浮云眼拙，眼下的鬼焱恢复了原形，个头和人间普通成年狐狸没差别，原本火一般红的毛发失去光泽，蔫蔫的盘成一堆，跟周边赤红的泥土混在一起同化了，加上他生命气息弱，违背本性的一点也不引人注目。
    看他成这样，浮云的心难受得揪成一团，顾不得旁人在场，小心翼翼抱他度气。
    在众人惊讶的目光中，了解他们情况的章显指指远处的帐篷，说：“小云，带鬼焱去那里解决，我们这边绯鱼会拖足时间。”
    “拖时间？”苏罹忧心忡忡，问：“绯鱼也不能解决蚩尤？”
    章显叹气，“火不是蚩尤的克星。路家的九罡火网配合绯鱼的九味真火顶多困住他，看他和绯鱼谁先力衰，一旦绯鱼先支撑不住，九罡火网立破。”
    一口长气度完，浮云扭头望过去，熊熊火焰下，蚩尤以魔力击退近身火焰；橙发吸血鬼力量弱，全身着了火，烧得哇哇叫；金发吸血鬼跟魔王幽联手学蚩尤击火。
    一个瞬移，浮云来到眼熟的俩帐篷前，左边的传来yin靡之声……，浮云打算屏蔽听力进帐篷，谁有闲情在大战中采阴补阳？难道跟他们的情形一样？心一动，问：“猫尾少年就是九尾黑狐？他在隔壁？”
    肯定是！只有他是，才能解答一些疑问，把整个事情串联起来。
    “嗯，等下再说。”吸食了浮云的气，鬼焱差不多耗尽的精神力有所回升，能幻化人形了。不满浮云分心，进入帐篷立即扑倒他，迫不及待撕破衣服，狂啃他胸前两点。
    有点刺痛……，熟悉的酥麻感回归，浮云情动，充盈体内活性化的力量驱逐他反客为主压下鬼焱。他首次占主动，急于表现难免猴急了些，不做前戏就打算一鼓作气突破最后防线，没料到鬼焱出手更快，抓住他硬热的下面一拧，痛得他当场缴械，“臭狐狸，你太过份了！”他气急败坏怒吼。
    “你才过份，也不看看现在的情势，哪能由你浪费时间？”鬼焱早在他身上赚足了经验，熟门熟路的快速侵入他体内舞弄起来。
    理智承认鬼焱的主导地位不可动摇，情感上浮云很不爽，无可奈何的任由鬼焱胡作非为，有余力评估努力运动的臭狐狸――动作一如既往的狂野炽热，可能精神力弱吧，迫力远远不及以前，无法引领他沉溺其中。
    “蠢狼，专心点！”不能达到水乳交融，治疗中的双修效果大打折扣。
    浮云叹气，“我也不想这样，可身体就是没办法投入。”
    “为什么？按理说，你跟蚩尤大战后，体内的亢奋还没消退，应该很激情的。”鬼焱深深打击了，导致热度降温，情趣减弱，硬热的部位呈现疲软之态。
    浮云道：“脑子里的问号太多了，消耗掉太多的体能，亢奋不起来。”
    鬼焱瞅着浮云那留下青紫痕迹的玩意儿……明白他在闹别扭，便连忙从他体内抽离，翻身坐起抱住他的腰，手指有一下没一下轻抚他的下腹，全身从骨子里散发出诱人的香味，甜腻地问：“有什么不知道的可以问我嘛。”
    “不知道的事太多，都不知从哪问起……嗯哈……”浮云没有防备，中了狐族的媚惑术，心神恍惚沉浸在鬼焱的狐香里，身体和精神气很快达到统一。
    “嘿嘿，想跟我闹别扭？蠢狼，你还嫩得很。”
    除了浮云，一无所知的还有路晓远。安顿好伤员，他空闲下来，很想找人询问来龙去脉，可大家的表情严肃导致气氛格外沉重，话到了嘴边问不出口。唯一熟悉的林大哥眼里只有那青年军人，哪怕站到他面前，眼中也无他。
    “章显，依你看绯鱼能拖多久？”林彬和青年军人手牵手过来，询问路晓远身边的章显。
    章显掐指一算，道：“能支撑三十天左右，足够鬼焱和猫尾恢复精神力。我、路晓远、公爵留下，其他人养精蓄锐疗伤，隔七天你们俩个和无过来换班。”
    “好。”
    “聚灵镜……和表哥的……”苏罹不愿意离开，盯着火网双眼充血。苏罗的遗体被埋在大殿废墟内，而大殿又被火网罩住，现场无人有能力移出他。
    “别焦急，九味真火焚烧不洁之气，不会伤及你表哥。等鬼焱能力恢复……”章显的安慰话还没讲完，林彬手势翻动，苏罹、豪哥、无，“咻”的一下消失了。
    “彬，你的空间转换术越发强了。”青年军人赞道。
    林彬脸色泛红，再次握紧青年军人的手。
    见路晓远一直瞪着远去的林彬和青年军人，嬉皮笑脸的章显盘起双手，笑问：“小朋友，你想第三者插足？注定要失恋的，林彬顶多当你是弟弟。”
    “呃，胡说！”路晓远扭头瞪了他一眼，不高兴道：“林大哥不是来魔幽找路紫苏的么？我用符查探过，那家伙不是我们路家的，他移情别恋！”
    “哈哈，你的智商跟以前的小云同等级别。身为路家子弟，居然不晓得灵魂比外壳重要？”
    路晓远震惊，“那人的灵体是路紫苏的？路紫苏完成了移魂术？”在路家，路紫苏是禁忌之名，严禁提起。移魂术（自用）、还魂术（他用）更是禁忌中的禁忌。林彬的灵体强占他的身体教训了小叔祖，两人达成共识和平共用一躯。他从林彬的元神出窍，移魂附体得到触发，独自钻研移魂术失败，无心插柳，还魂术却成功了。回到路家，他偷阅了族史，据记载，路紫苏的资质凌驾路留之上，不输给后世苏家天才苏罗。可惜他生不逢时，乱世中当兵犯了杀戒，道行全部折损，比普通人还不如。
    章显笑道：“要不，绯鱼怎么会用路家的九罡火网？”
    路晓远后知后觉，“他肩膀上的那只小鸟是绯鱼？”
    “对的。”
    “……”路晓远直接倒地，怀疑起自己的智商和眼力。
    半个月后，路晓远第二次轮班，火海暗淡了不少。火网内的俩吸血鬼和魔王幽消失，只留下蚩尤不屈不挠的对抗火焰，瞧上去他的损伤不大，绯鱼的五彩飞翼光彩暗淡。
    “那家伙太强了！”路晓远发表感慨。
    章显嫌他的话蠢，抢白道：“他不强，我们也不会这么辛苦。”
    “不知能不能拖到空间乱流出没此地。”顶着一头乱发的猫尾少年苍白着小脸出现在他们身后，破锣似的嗓子震得路晓远心肝乱颤。
    不在轮班名单上的苏罹和豪哥联袂出现，苏罹问：“什么是空间乱流？”
    猫尾少年道：“上古众神破除混沌之力划割五界时形成的空间夹缝，强大如神一旦卷入其中也不能生还。强悍如蚩尤，只有把他送入乱流，才能避免五界祸患。”
    路晓远问：“上古的神比蚩尤强大吧？”
    猫尾少年横了他一眼，“当然。”
    路晓远埋怨道：“干嘛当年不直接把他送入乱流，留下祸患祸及我们？”
    猫尾少年道：“神也有五衰。”
    苏罹和路晓远异口同声问：“神不能永生不死？”
    章显笑着插嘴：“你们能举例谁永生不死？”
    “佛祖、菩萨、道君、玉帝……”路晓远掰手指头数。
    猫尾少年道：“他们？呃，比我年幼，只不过是一些人间得道修仙的后辈。你们连上古众神的名号都不知，胡乱嚷嚷什么？哼！上古众神衰相显露，嗔念大起，劈天开地，各以已身之衰血造生命于新天地，企图摆脱衰境。新生命沿袭众神之污血，心性比天高，杀念环生。众神悔之，企图毁境重造，然，新生命自成体系，反众神而求生。众神凝聚最后神力，分五界，神力散于五界之地，逐亡。”
    “唉，人性中的罪来自神血，血统问题，我们大家都是无辜的受害者。”容光焕发的浮云来得及时，刚好听到猫尾少年讲古。
    看到他，章显眼睛亮，“鬼焱呢？”
    “沉眠中。”臭狐狸努力运动又运动，撑到今早极限了，总算睡了。而他呢，只陪着眯了几小时，情绪亢奋睡不着。
    “空间乱流几时能到？”章显问猫尾少年。
    猫尾少年一个跟着翻上天空，脚下踩着气凝结成的白云飘了开去，转瞬失去踪影，过了很久才转回来，道：“乱流移动的速度来计算，需要二十二天左右。”
    章显脸色大变，“绯鱼顶多能拖延十六天。”
    “哪怎么办？”路晓远急得团团转，见大家都很镇定，他觉得自己狼狈，蹭到浮云身边，“想个办法吧。”
    “这里是哪里？”浮云没理他，打量四周，太荒芜了，不可能是魔宫的原址。
    章显道：“荒芜之地，魔幽的战场。只有这里的大气层和土壤中没有半点魔气，困住蚩尤，不必担心他吸收魔气增强力量。”
    猫尾少年道：“魔幽全境，也只有这里有机会撞上空间乱流。”
    浮云道：“为了把魔宫移到这里，鬼焱耗尽了力量？”

娱乐匪事-95

    章显点头，“蚩尤的力量太强悍，连他带宫殿一起移动太难为鬼焱、猫尾了。”
    看着半空中独自战斗的绯鱼，浮云叹气，“我不明白，好好的为什么要向蚩尤动手。魔幽为王的这个他，跟各位似乎没干系吧？”
    大多数时嬉皮笑脸没个正劲的章显脸色变了，怔忡地看着浮云，过了半晌，小心翼翼地问：“你的时间轴出问题了？”
    原本不觉得扛上蚩尤是个问题，经浮云一说觉得是大问题的路晓远问：“什么意思？”
    章显无意深谈，只说：“小云，你去休息。等绯鱼撑不住，以你的战力能抵一阵子。”
    “章显！”
    章显哂笑，“小云，需要给你冠上堂而皇之的战斗理由？”
    眼见大敌当前，内部产生摩擦，路晓远连忙握住浮云的手，眨着看起来诚信度极高的大圆眼，说：“雪狼，相信我，我们是为正义而战！”
    “我讨厌一无所知的现况，要我当一枚纯粹的棋子，我做不到。”浮云斜睨了章显一眼，甩开路小天师的手瞬移回帐篷。
    很少开口的豪哥劝道：“应该告诉他。”
    章显苦笑，“从何说起？我们在这里失败，三界即将迎来末日？光凭影相，如同看场末世电影，未来的事没发生，你我都没经历其惨痛，怎么说服他人。何况，时间轴旋转、逆转空间，连我也半信半疑，闹不清楚原因，又有什么资格立在高处对他阐明理由？”
    “我相信，并肯定我们所做的一切都是有意义的。你们如果有一丝迷惘，将置我们苏家，苏罗表哥于何地？”苏罹很愤怒，酷脸涨得通红。站在他身边的豪哥握住了他的手，把自己的心意和温暖传递过去。
    “对不起。”章显沉默了。苏罗曾是他的搭挡，深信那卷末日影相是真实的。为此，毅然协助仇人向家族出手，只为了顺利夺取一件仙器的归属权。苏家倾巢付出，苏罗的决心如此惨烈，身为前搭档的他被憾动了，才全心全意投入此次计划。
    “所谓的末日……三界众生，就数我们人类吃足了苦头，最惧怕末日之说。妖啊魔的，心境跟我们不一样。”路晓远求助地看着苏罹，希望他能再多透露一些。
    有倾吐**的苏罹回应了他的期待，从他的经历开始说起：“我伤好后，章显来找我，告诉我想知道苏家被灭的真相，就去妖界找我表哥。妖界……”苏罹停顿了一下，眼中流露出深深的怀念，“我们在妖界游荡了几百年，终于在五指山下找到我表哥……”
    “等等，几百年，什么意思？”路晓远打断他的话。
    “说是我们前往妖界，路过幽界通道时不小心踩中‘时空轴旋转’，穿越了几百年。”
    “太神了！”路晓远惊叹，懊恼道：“怎么偏偏只有我的经历平凡？太不公平了。”
    “……”遇到不擅长倾听的谈话对象，苏罹失去往下说的**。
    “后来呢？”差不多等于隐形人的公爵及时插嘴。
    “表哥承认了是他做的，我们打了起来。有人阻止了我们，解释了表哥为什么会协助仇人对付自己的亲人。”
    “谁阻止你们的？”路晓远好奇地问。
    “无。”
    路晓远问：“你们和第五军团长在妖界就认识了？呃，她把我们骗得团团转。”
    “必需瞒住你们。你们不懂怎么给脑子上锁，意识毫无遮挡的外流，一旦被蚩尤或者血族探知，我们的计划肯定流产。”
    “嗯，”路晓远点头，承认他说得有理，想了想又问：“灭族之恨，只凭她几句话你能原谅表哥？”
    “她出示了偷偷拷贝非间界的末世影相。”
    “末世影相是啥东东？”这才是路晓远想问的。
    “真实留影，无的特殊能力之一。无真实记录了她上一世经历的末世之战，那场大战――人间纪年从公元2052的3月至2056的11月，历时四年八个月，人类的存活率为零。你们路家，我们苏家都在影相里，表哥和你是最后战死的一批，我比你们死得早，被蚩尤派出的先锋血族所杀。”
    路晓远沉吟了一阵子，觉得自己的想象力远远不够，问：“未来的影相经过什么途经落到非间界手上？”
    一直安静旁听的章显给出答案，“鬼焱受浮云临时前委托，穿越时空回到过去把无记录的真实影相交给非间界，希望非间界能赶在末世之前抹杀祸首蚩尤。”
    路晓远惊讶地反问：“是我们认识的这个浮云？”
    章显道：“算是吧。影相中的他出身妖界，是雪狼一族的族长。猫尾，你知道的比我多，由你从头说起吧。”
    蜷缩在地上的猫尾懒洋洋支起身，垂下眼睑说：“蚩尤与黄帝争战时，上古众神自知时日不久，聚合众神之力分割五界，以最后余威封蚩尤元神于魔幽；其首镇于现今人间的紫禁城神阵下；手脚、身躯压在妖界的五指山下。蚩尤元神在五百年前破困而出，打败前魔王幽，囚他于沙之砾的地下水域，成为魔幽的新王。魔幽之王满足不了蚩尤的野心，寻思回人间报仇雪恨，杀尽炎黄子孙夺回天下。但通往人间的幽冥通道早已封闭，除了我们九尾狐族，他界生物无法前往人间。蚩尤捉住了我，勒令我带他去人间。他不知我非守护人间幽冥通道者，无非带他前往。我假意应承，本欲利用时空轴旋转送他前往众神初创天地时的蛮荒年代，没料到他的力量过于强大，无法送离他，反而弄得空间紊乱，出现了界之黑洞，有些魔物卷入黑洞进入人间捣乱。引渡回这些魔物，蚩尤得知详情后命我研究黑洞，务必要制造出一个能容他通过的黑洞隧道。而他，加紧练兵，命魔幽全民组成军团，彼此厮杀，借此训练出一支无坚不摧的军团。其中，曾前往人间的血族回归后，大肆宣扬人类血液的鲜美。得知魔王有意进攻人间，血族凌驾于众军团之上成为蚩尤手上的第一强军。”
    “你是九尾狐族，你的尾巴……”路晓远迎上猫尾阴狠的视线，打了个寒噤，不敢再往下说。
    “黑洞的研究一直没进展，蚩尤不耐烦了，扯掉我的九尾，说我名为‘猫尾’就得与名相符，强行给我植入条猫尾。”猫尾难听的声音里含有化不开的怨恨。
    路晓远同情他的遭遇，轻声说：“我觉得你们一族的九尾并非用来装饰，他的所作所为不正是搬石头砸自己的脚么？”
    猫尾道：“他把九尾移植到其他魔物身上，试验九尾的力量。”
    路晓远叹气，“蚩尤该杀！太坏了。”又问：“试验成功了吗？”
    “试验者死了。”
    “那就是失败了。”路晓远放心地拍拍自己的胸。
    章显怜悯地瞧着他，道：“只要九尾还在，试验就没有失败。要不然，蚩尤也无法带领魔幽军团入侵人间和妖界。”
    路晓远觉得喉干舌苦，担忧地瞅着远处上空持续重复同一动作的绯鱼，“万一……”
    章显道：“现下，只有寄希望在鬼焱身上，但愿他有足够的力量把蚩尤送往空间乱流。”
    “我去劝劝雪狼。”路晓远转身朝帐篷跑去。
    “路小天师，”章显叫住他，“不用多此一举，他就在一旁偷听。”
    浮云收了隐形结界，不好意思地裂嘴：“怎么发现的？”
    章显眯眼笑道：“你隐身的地方，风的流动受阻。”
    路晓远赞叹，“哇，你好厉害！”
    章显谦虚地说：“我是木系，对风敏感是应该的。”随后面容一整，严肃地跟浮云说：“小云，拜托你了，一定要让鬼焱的灵力恢复。”
    “OK！”浮云答得爽快。
    路晓远问：“我们呢，给我们分配点事做吧。”
    章显侧头问：“苏罹，你会制鼓吗？”
    苏罹说：“表哥教过我。”
    “豪哥、公爵，你俩协助苏罹制鼓。路小天师，你们路家有没有符咒、符阵增幅九罡火网法力的？”
    路晓远搔头，九罡火网非常霸道，使用者的力量弱反而会被火网吞噬，目前路家子弟会用它的屈指可数，“我翻翻书。”
    浮云瞧着眼前堆成小山的纸书，挖苦道：“路家耗子，你把你们路家洗劫一空了？”
    路晓远毫不脸红地说：“书非借不能读也，借来的书才看得进去。别废话，帮手一起找。”
    得，来自天师府里的藏书，鬼画符多，十有**看不懂。看得懂的很有趣，跟志怪小说有得拼。
    过了三天，猫尾闪进帐篷，冲顶着俩黑眼圈的路晓远说：“别浪费力气了，凤凰用的可是九味真火，你们人间小小的修道者微末的能力帮不上忙。”
    “怎么不早说？”路晓远懊恼，往书堆上一倒，摊开四肢闭眼打呼噜。
    浮云对上猫尾那对跟鬼焱相似的狐眼，心“纭甭姨，若有所思，问：“你找我？”



娱乐匪事-96

    猫尾点头，打了个手势，要他出去。

    两人出了帐篷，猫尾说：“回魔宫，帮我夺回九尾。”

    浮云扭头看远处成为废墟的宫殿，不吭声。

    猫尾说：“那是主殿，宫殿群还在原处。”

    浮云问：“魔宫的格局跟故宫完全一样？”

    猫尾反问：“为什么问这个？”

    浮云继续问：“蚩尤身边有谁去过人间，照搬了故宫的设计？”

    讨厌话题被岔开的猫尾口气不善地道：“关你什么事！去不去？”

    “去！故宫的格局本身是个阵，蚩尤居然肯住在里面？”

    “没有神力去启动，阵本身毫无用处。”猫尾沉默下来，过了小会儿才道：“你不了解他。哪怕惨败后遭到分尸，他也没有放弃过抗争。”

    浮云皱眉，轻叹了一声，“悲剧式的英雄。”他突然心一凛，若有所悟地问：“他禁锢在魔幽的元神能脱困，不会是你助了他一臂吧？魔宫也是你的杰作？”

    猫尾面露苦涩，怔怔地望着天空，沉思了良久，道：“我后悔了。敬慕他是英雄豪杰，遗忘了他本性残暴。”

    死了就应该化为灰尘，何必折腾毫不相干的后来人？浮云呢喃：“要是他没有强横的力量就好了，大家都可以安安乐乐过自己的日子。”

    猫尾道：“没有力量，我等何以为生？”

    不知怎么的，浮云能感受到猫尾精神上的剧痛，暗想：有力量生不如死还不如不要。“对了，你不是有逆转时空的能力么？回到蚩尤还没有脱困的过去，不放他出来不就得了么？”

    “我回去过。”

    “失败了？！”

    “我们九尾狐族逆转时空有两种限制：一是时间，超过四十九个时辰，有关未来的记忆会封存；二是未来的我不能跟当时的我照面。如果来自未来的我没有返回原本所在的时空，就会与过去的我合为一体，我的未来一起消失。”

    “复杂！也就是说，未来的那个你消失了，得重头活过。”

    猫尾点头。

    “而且你还不知道这是第二次旅途。”

    猫尾继续点头，抓住浮云的胳膊，说：“走吧，夺回九尾，以我和鬼焱的力量，或许能提前送蚩尤进入空间乱流。”

    “稍等一下，我先去看看鬼焱。”浮云甩开他的手，瞬移到鬼焱沉睡的帐篷里。鬼焱恢复了狐狸的原形，全身被跟电流类似的红光笼罩，近不得他的身。浮云留下一张纸条，交待了自己的去向后离开。

    外边，猫尾还在原地等。绿、紫色瞳孔的俩魔女一左一右站在他身边说着话，瞧她们那羞怯的小女人样，浮云敢肯定是她们帮助猫尾疗伤的。

    猫尾说：“她们也一起去。紫瞳会画魔法阵传送我们过去，绿瞳的水晶球可以观察这边的一举一动。”

    浮云惊奇地问：“会画魔法阵也算特殊能力？”

    紫瞳不怎么待见浮云，横了他一眼，道：“不用魔晶石启动的小型传送魔法阵属于空间魔法，使用者极少。”说完，她拿出一支颜料笔，正要开始画阵，“喂喂，等等我。”路晓远气喘吁吁地跑过来，跟在他身后的章显用飘的，很是悠闲。

    猫尾不正眼瞧路晓远，对章显说：“他太弱了，跟过去只会送死。”

    “让他去吧。他好歹是异域来客，魔幽的规则限制不了他。”

    传送魔法阵比瞬移还要方便，眨眼功夫，他们出现在魔宫附近。放眼一看，路晓远惊呼：“我的妈呀？干嘛呢？是星际外星人一齐跑来赶集还是动物新世界汇展？”

    整个魔宫里里外外被无数奇形怪状的生物占据了。无数的脑袋在晃动，造成的视觉冲击力非常可怕，就连猫尾也倒吸了口凉气，说：“恐怕13支军团的士兵全部聚集在此。”

    给他们弄了个隐身结界，浮云腾上半空，看着主殿消失的魔宫和那些杀气腾腾的士兵觉得牙痛，目前这形式，要混进宫里找到猫尾的九尾，任务相当艰巨。

    噫？猫尾他们被围住了。浮云吃了一惊，想不到这里也有人能看破他的隐身结界。一打量，是吸血鬼们。

    猫尾对浮云说：“收掉结界，你和路晓远隐身。”

    猫尾一露面，一位看起来地位蛮高的吸血鬼逼近他，问：“请问魔王驾前的猫总管，魔宫的主殿怎么不翼而飞？王和各军团长去哪儿了？”

    猫总管？所谓的宫廷总管担当者属于特别群体中的一员……浮云扫向猫尾的□。

    猫尾狐眼一睨，跳到上空，振臂高呼：“第二军团血族叛逆，暗杀第一军团长苏罗，五军团长无以及其下属莉丝。”

    “是总管，猫总管！”，“什么？可恶的血族！”，“血洗血族替军团长报仇！”他破锣似的大嗓子成功吸引了一些生物注意，各军团战士朝他们这边移动。尤其是听到噩耗的第一军团和第五军团，排开其他生物朝这边迅速围拢。

    “胡说！”吸血鬼们也骚动起来，能力强的冲向空中攻击猫尾。第一军团的高手赶到，抵住了吸血鬼的攻击。

    第五军团的人看到紫、绿俩魔女在猫尾身边，她们一副泫然欲泣的可怜样，相信了猫尾的话，见到血族就开打。

    猫尾吼道：“绿瞳，水晶球。”

    绿瞳魔在空中翻转了两个圈，掏出水晶球抛向上空，水晶球飞速旋转，转眼间直径超过了一米。球体里活动的影相模模糊糊晃动个不停，比较好辩论的是橙发吸血鬼攻击莉丝，伤了她，无甩出东西救了她，无跟橙发吸血鬼战在一起。莉丝捂住被血染红的腹部，惊恐地看着倒地不起的苏罗，走向他，就在苏罗附近的金发吸血鬼和一团黑影打斗，然后莉丝死。

    证据确凿的事实胜过雄辩，第一与第五军团上下齐心联手抗击吸血鬼军团。

    “猫总管，我们的军团长呢？王呢？”其他军团无意参与三军团的私下恩怨，纷纷派出代表找猫尾打听情况。

    猫尾抚住心胸，沉重地说：“血族勾结前魔王幽……”

    水晶球内的影相再变，魔王蚩尤击毙第四狼人军团长，魔王幽登场。

    “王为什么击毙我族军团长？”狼人军团沸腾了。

    猫尾道：“他们迟到了，王没有耐心等人。”

    “军团长绝对没有迟到！”狼人军团愤怒地辩解，怒火无法发泄，大肆破坏眼前的建筑物，有的甚至帮助血族对付第一和第五军团。更有无辜的军团被他们殃及到，也参与了厮杀，混乱持续扩大中。

    “您怎么逃脱的？”出现了质疑的声音。

    猫尾愤怒了，大吼道：“我是谁？我是狐族猫尾，有穿梭时空的能力！我力量有限，救不了王，救不了各军团长，只能逃出来向大家披露真相。”

    “妈呀，黑白颠倒，猫尾是个阴谋家。”浮在半空躲在结界内的路晓远感慨万分，竖起拇指:“佩服！九尾狐一族高智商。”

    浮云心里不舒服，横了他一眼，“你是人类吧？就没有怜悯之心？”

    路晓远惊奇地看着他，问：“你想怜悯谁？我们路家的家训，妖魔鬼怪都是该收了的异类。对了，你现在的力量很强吧？是不是一出手就能秒杀一大片？”

    “我无心杀戮。”唉，跟路小天师话不投机，浮云黯然地注视下面的杀戮场，无意评论其是非，只好说：“走，完成我们的任务去。”

    “不等猫尾？”

    “他短时间内脱不了身。”

    路晓远拖住他，“等等吧，就凭我们跟无头苍蝇似的，能去哪里找？”

    浮云望向猫尾那边，只见俩魔女和曾在第五军团总部见过的俩青年男子守护他的四周，慢慢往上空移动，企图远离战场。

    “我觉得猫尾做得对。万一这次我们失败，蚩尤将来祸乱人间，可以驱使的爪牙减少，人类的存活率有机会打破零。”

    路晓远边说边抓头，浮云嫌恶他乱飞的头皮屑闪到一边，苦笑道：“你忘记了魔幽生物拥有非比寻常的繁殖力和生长速度，估计十几年就能填补今天缺省的数目。”

    路晓远语塞，不甘心认输，辩道：“至少战斗力和经验值不如这一批。”

    浮云冷笑，“战斗力？你高估了人类的战斗平均值。他们到了人间，不用动手，光凭他们的外表就能吓死一堆人。”

    “唉，你说得对。”路晓远放弃了争辩，“人也真奇怪，凡常识之外的存在就很难接受。譬如，一只蚂蚁的个头有老鼠那么大，陡然看到它的人当中，有心脏不好的估计得去太平间报到。按理说，以人类为标准的话其他的动物都算得上奇形怪状了，外形又有什么可怕的呢？”

    “不合常理的个头大小暂且不说它，光数量多也能吓死人。你看，蜂潮蝗灾鼠患都是数量成问题。你设想一下，你掉进蛇堆里……”

    “别说了！”路晓远苦着脸投降。

    他们聊天中，下面不知是谁喊出一句：“既然魔王不在了，我们要推选出新王！魔幽不能一日无王！”

    “新王新王！”应和声一波胜过一波。



娱乐匪事-97

    新魔王的诞生似乎比军团恩怨来得重要。

    打斗很快终止了，习惯战斗的各军团显得训练有素，自发纠集在一起进行整队，大家的斗志很高昂，立即无情地把众军团长失踪甚至死亡的事实抛在脑后。

    浮云感慨之余朝猫尾望去，想看他怎么应对。

    猫尾正巧也朝他这边望来，大声喝道：“浮云过来！”

    他的嗓门太大了，成功的再次引起大家的注目。

    浮云带着路晓远移到他身边，恼火地问：“你不会是打算推我出场吧？”

    猫尾睨了浮云一眼，意识钻入浮云脑中：“他们思想单纯，远不如人类来得复杂。唯一的信仰就是敬畏、仰慕超强者。一旦新的强者产生，他们心生畏惧却同时散发出浓郁的崇拜之力。你吸收了这股力量，便能飞跃一个台阶。”

    猫尾的论调，浮云很不喜欢，但目前的情况由不得他的喜好。哪怕只多增加一点力量，对付蚩尤的把握就会高一点，只得苦闷地说：“是，我明白了，听你安排。”

    猫尾继续用意识跟他沟通，“你解开结界攻击血族，要做到一击就能毁掉半个军团。”

    浮云对自己的能力心中没有定数，没把握达到猫尾的要求，苦笑道：“你们还真跟血族扛上了。”

    猫尾道：“废话！你以为我对个人恩怨有兴趣？你难道看不出血族军团目前还是魔幽境内最强的？你仁慈，他们可不会对你仁慈。上一轮战年，苏罗他们能战胜血族靠的是出其不意的奇袭，以及我和无的暗中援手。你先拿他们开刀立威，竖立你的强大，接下来就好办了。”

    遭受过第一、第五军团的联手攻击，吸血鬼族集结后保持高度警戒。凭浮云的眼力判断出他们整体战斗力相当可观，不输给第一、第五联手军团，其嗜血好战的气势远远凌驾于狼人军团之上。

    猫尾见他犹豫，继续道：“能跟蚩尤一战，你很强。你缺少的是果断，是斗志。只要你去做，毁掉血族半个军团一点也不难。”

    “唉，”浮云叹气，他有自知之明。在大殿内，能跟蚩尤战在一起难分上下，不是他的力量可以跟蚩尤比肩，而是――先是有魔王幽消耗了蚩尤一部分力量，后有豪哥他们的鼓乐削薄了蚩尤的精神力，随后灵镜吸纳了蚩尤的力量转嫁在他身上，加上大殿内有猫尾布下的特殊结盾压制了蚩尤的一部分力量。再加上他不愿意亲自动手屠杀生命，下意识地摸向小布袋，手里突然多了只小箱子。马上想起里面装的两截管子可以引来雷电，心里一喜。拿出两管子往上一抛，暗中念出还存留脑中的那串音节，两管子盘旋着自动接合。解开结界，浮云用意念控制它的旋转速令它形成飓风，不一会儿这股飓风引来了厚厚的乌云层，旋即雷鸣电闪气势甚是威猛。跟最初的那次尝试相比，这次的质与量有了翻天覆地的变化，真要形象地比较前后两次的规模――类似河里的小鱼仔挑动肉眼难分辨的小水花与海里的大鲸鱼翻腾的巨浪之比。

    下面的军团士兵见有人操纵天空异变，顾不得队例，纷纷逃窜躲入宫殿内，只有纪律严明的吸血鬼军团还严守方阵，集合众人之力，构成坚固的血色盾罩罩住了整个军团。

    “去！”此时，理智减退，体内好战的热血占据上风，浮云没经过思考，心念自动合一，精神力比以前的他来得强大，强制地把连绵不断雷电之力压缩在管子周遭形成螺旋体运转，再驱使管子拖曳着所吸附的螺旋体，如同利箭般地朝吸血鬼军团射去。

    “轰隆隆！”吸血鬼的血色盾罩先被管子攻破一点，随后被它尾拖的螺旋体雷电轰得粉碎。

    失去了血色盾罩的保护，大部分力量弱的吸血鬼士兵被震伤，电焦；小部分见机快，能力强的逃逸散开；更有四个对能力自恃过高的，血红着双眼朝浮云杀来。

    下面倒了一大片，怎么看也超过了半个军团，浮云收回管子插在皮带上，冷漠地看着无数的血红色之气和青色的敬畏之气冲撞他那正在扩张的毛孔，进入体内游走一周，全被他的元婴吞没。

    他静立不动吸纳气息的这段时间，那四个吸血鬼已攻到他面前，把他包围起来，并从各个角度攻击他。

    一轮攻击过后，有护体斗气保护的浮云毫发无伤。

    看着攻击他失败后，吸血鬼流出了畏惧的青气，他毫无情感的冷嘲：“你们出手太慢了。”

    他拿捏了一下力量，一抬手，一扫腿。

    “纾∴兀　

    被他击中的两个吸血鬼口喷鲜血倒栽着坠地。

    此刻，浮云体会到强者的所谓傲慢是建立在对手的弱小和无趣的反应上。他一个瞬移，双手扬动分别捏住了剩下两个吸血鬼的咽喉，说：“珍惜一下你们的命，活下去比死了强。”

    “雪狼，仇已经结下了，你别留手！”跟猫尾他们蹲在同一个结界里的路晓远朝浮云喊道。

    路小天师的杀性真大！浮云懒得理他，抛下两无反抗力的吸血鬼，降落在残存的吸血鬼们上空。看着他们战战兢兢伏在地上，他体内原本占据上风的血红杀戮之气不由得变淡了，无意再动手。

    这时，猫尾来到他身边，振臂高呼：“按魔幽以往惯例，最强者为新王！各军团推出五位最强者，挑选新魔王候补原隶属第五军团的军副团长浮云。胜者将为魔幽新魔王！”

    见浮云不再动手，躲进宫殿的各军团士兵全跑了出来。

    “嗨嗨嗨！新王新王！”气势磅礴的嚎叫声大汇合，浮云觉得一股热浪扑面而来，不由得敛神吸住它们。

    猫尾摆摆手，“大家静一静！”

    血族军团轻易被毁，各军团的士兵敬畏地看着猫尾身边的浮云，听话地安静下来。

    呃，这只狐狸又把主导权给抢了回来。

    猫尾拍打胸膛，扩张肺活量高呼：“新魔王没有诞生之前，前魔王蚩尤立下的魔规依旧生效，魔宫内没有私斗禁令，魔宫外为非战区，不得起纷争。各军团的干部带领各自的军团退出魔宫，呆在非战区休整军团并推出五位最强者，三日后重回魔宫，挑战浮云争夺新魔王之位。凡不肯退出魔宫中，生死自理！”

    结界被浮云召唤过来，路晓远来到他身边，悄声道：“猫尾的算盘打得真精！我怀疑率先喊推选新王的是他布下的棋子。”

    浮云白了他一眼，道：“承受过惨痛，才造就了现在的他。”

    “雪狼，你真爱说教，比我还像人。”路晓远抓头，继而乐观地说：“大家都退出了魔宫，找九尾方便了。你铁定能当上魔幽的新王，把魔规一改，他们不再是蚩尤的卒子，不用听他的令跑去人间横行了。哈哈，以后我可以在魔幽全境横着走。”

    浮云嘲笑道：“不如等我夺了魔王位再转送给你。”

    路晓远听出他的不爽，惊讶地问：“你不想当魔王？”

    浮云自得地说：“我讨厌一切麻烦的事，一生当米虫是我最大的愿望。”

    “……哈哈，你真是个奇怪的妖。”路晓远挠头大笑过后，若有所思地盯着正撤离魔宫的军团士兵们，过了半晌又道：“奇怪的妖还真不少，总觉得你们比大部分人类来得简单。这里的事告一段落，我想去妖界走走。”

    “五界各境无乐园净士，净在其心。”猫尾的意识分别插入他俩的脑中。

    路晓远问：“雪狼的心很干净？”

    猫尾道：“至少比你我干净。”他不想深谈这个话题，单独询问浮云：“你的灵识能覆盖多广？”

    “等我试一下。”浮云放出一缕灵识钻入一个翻身跳上魔兽的狼人战士脑中。突然想起自己还有一股灵识在大殿内，因绯鱼的火网阻隔而失去了联络。

    见他弄了老半天也没有一个结果，猫尾皱眉，问：“鬼焱没教你灵识的环状探查？”

    “？”浮云虚心求教：“请详细说明。”

    “算了，教你还不如我自己来。”

    紫瞳魔女横了浮云一眼，连忙出声阻止：“会损伤您的精神力。”

    绿瞳魔女拿出水晶球，“我来吧。”

    路晓远瞧着眼热，“猫尾真幸福！被美女真心关爱着，享尽了齐人之福。”

    浮云取笑道：“你太嫩了，不知道世上最难消受的就是美人恩。”

    “……可恶的受欢迎的家伙，才会放大话。”路晓远嘀咕。成双成对的一多，孤身一个的他变得可怜了。

    军团士兵退出魔宫的速度很快，也就两三个小时，魔宫空了出来。

    绿瞳魔女的水晶球功能有限，无法确认他们全部离开。猫尾不知怎么回事，显得很焦躁，浮云问他原因，他说：“你别掉以轻心，推选新魔王跟军团连战可不一样，几乎每个军团都有隐退了的或者从未现世的强者为了争夺魔王之位冒出来。你要知道，虽说魔幽各族的寿命长短不一样，但都远比人类来得长寿，尤其是血族，外貌似中年的起码活了千年以上，其力量不是刚才那些小鬼能比得上的。”


娱乐匪事-98

    “打不赢就逃，没什么大不的。”浮云说得理所当然，招来了几对鄙夷的视线。“比别人弱，爽快承认逃跑惜命有什么不对？三十六计还走为上呢。再说了，也没有非跟他们拼命的理由。”

    路晓远低声道：“雪狼，和平主义在这儿行不通，心里藏着就行，不用说出来。你看，大家生存地儿不一样，都在打杀中混日子，不习惯实话实说的软弱言行。”

    猫尾横了他一眼，越发瞧不起他了。路晓远看懂了，冲浮云翻白眼，暗语：“我招惹谁？替你圆话还招白眼。”

    “臭小子，有你这么圆话的？”浮云笑了起来，“猫尾，你所担心的事等三天后再说。现在，当务之急先找到九尾。”

    “现在还不能行动，有窥视的视线。”猫尾落在一殿顶上，心情复杂的看着重重叠叠的宫殿当中出现的大窟窿。

    “九尾找到，你立即离开。顺利完成了我们既定目的，有什么好顾虑的？”浮云落到他身边，顺着他的视线看窟窿，暗暗佩服九尾一族的空间移物。

    猫尾摇头，目光越发迷离了，“将近两百年，九尾就在我面前，我却拿不到。最近蚩尤对我的戒备松了，我却感应不到九尾在哪里。”

    “怎么可能感应不到？曾是你身体的一部分，就算分隔再远，以你们九尾族的异能也应该能有所感应的啊。”路晓远惊奇了。

    “笨蛋，正因为如此，猫尾才忧心。”浮云捶了路晓远一拳，把他推到猫尾面前，说：“该路小天师出场了，他有找东西的符术。”

    “别对我期望太高。在魔幽，我找路紫苏就失败过。”

    浮云道：“他的情况不同。”

    “路家的符术没有用，路紫苏试过。”猫尾往后仰，勾着双脚倒挂在屋脊上。“浮云，你能知晓结界内的生物动向吧？”

    “可以。”浮云旋即眼睛亮了，问：“难道灵识的环状探查跟扩大结界的原理相同？”

    猫尾兴致来了，“灵识耗损的灵力比结界小多了。你能弄出覆盖整个魔宫的结界么？”

    浮云动了点心思，意念生成结界时以自己为中心点，慢慢把球形结界往外扩展，凡有生命气息的生物都被他的结界弹飞出去。表面看来各军团退得一干二净，实际上还藏了不少在各宫殿的角落处，加上魔宫内本身就有数量庞大的杂役。其中也有能力不俗的抵挡他的结界，驱逐他们颇费了点时间，直到两小时后，他的结界才罩住了整个魔宫。这时，天已经黑了，没有差役走动，若大的宫城一片死寂。

    呆在仿中和殿的大殿内，对上猫尾那双跟鬼焱相似的狐眼，浮云遗憾地摇头，“结界内没有跟你气息接近的物体。”

    “是吗？”猫尾充满希望的脸阴沉下来。

    跟俩魔女一起负责几幢主殿照明的路晓远兜回来，听到他们的谈话立即摸出符纸折成纸鹤，说：“可能不在魔宫内了。猫尾，借你的头发一用。”

    猫尾的头发一圈又一圈的缠住了小纸鹤的双翼，路晓远起了个手势，闭上眼睛，嘴里念念有词。纸鹤无火，火烧过后没有成灰，反而像是镀了层银，闪着微弱的银光。只见它翅膀上的头发没了，扇动双翼飞了起来，绕着猫尾的脑袋转了一个圈，便朝殿门飞去。

    “有戏！跟上它。”路晓远喜滋滋的率先跟着纸鹤走了。

    “路小天师的符术果然有一套。”浮云替猫尾高兴，随便赞了路晓远一句。

    猫尾也不由得期待起来，脚步轻快的跑到路晓远身后。

    纸鹤目的地很明确，直接飞向了仿乾清宫，冲入大殿转了一个弯，欢快地飞入寝宫落在铺有厚厚兽皮的大床上。

    猫尾的脸瞬间惨白，身体剧烈摇晃起来。

    床上绝对没有猫尾的气息！明白是怎么回事的浮云闭上眼睛，不忍心看遭受打击的猫尾。

    “哈哈，蚩尤藏东西的回路跟一般人相同，喜欢把好东西藏在床底下。”路晓远没注意身后的动向，上前去揭兽皮。

    “路晓远！”浮云睁开眼睛叫了一声。

    路晓远回头，看到猫尾快要昏倒的样子，再收到浮云递来的眼色，连忙起手势再次念念有词，纸鹤挣扎了两下，不情愿地动了起来，飞出寝宫。

    浮云发觉自己不擅长安慰人，默默地站在猫尾身后，等他的身体不再摇晃，说：“我想，你的九尾可能在幽冥通道。”

    “是吗？很有可能。”猫尾转身，目不斜视地走了出去。

    浮云独自把寝宫翻了一遍，确定九尾不在这里才离开。魔宫内，路小天师跟在纸鹤身后，凡它停留的地方都上前翻找，每次都大失所望。显然，路小天师的这只纸鹤不是活物，没有思考能力，只认气味的轻重――而猫尾身任魔宫总管，魔宫的每一处都有他的气息。但路晓远不死心，一次又一次的重复：祭纸鹤－奔跑－纸鹤停下－翻找（甚至挖掘）的一系列过程。他的韧劲感染了两魔女，她们默不作声的上前帮忙。只是魔宫太大了，以他们的寻物速度，再多给三天也不够用。而猫尾已失去寻找的热情，躺在屋顶上瞧天空。

    以自己的方式找了一天一夜的浮云来到猫尾身边坐下，沉默了一会，开口说：“你想过没有，你的背叛已成功打击了蚩尤。”

    猫尾转头看了他一眼，哑着破嗓子说：“想过，策划时就有报复的痛快感，是我忍受残虐而不死的精神支柱。但惧怕蚩尤不死，以及随即而来的报复。”

    浮云哑口，过了半晌才说：“我相信这次能让他彻底消失。”

    猫尾死气沉沉的眼珠子动了起来，支起上半身看着浮云问：“凭什么？”

    浮云说：“凭我对历史的了解，凡残暴不仁不懂人心的掌权者都会被历史愚弄。”

    “废话！”猫尾失望了，倒了回去。

    “凭我。你不觉得我很奇怪么？只是人与狼妖的混血，却能同时吸收灵、人、魔等不同性质的气转换为力量。跟你们相比，我走过的岁月实在太短暂了，能拥目前的力量，说它是奇迹也不算过份。现在我会想：我也许就是为了驱逐蚩尤而存在于世间。”

    猫尾笑了起来，说：“你的确有自大的本钱。大家压宝做庄时，在你身上压了重资。”

    浮云苦笑，“是吗？我不了解自己。我想知道，为什么我能吸气转化力量？”

    猫尾道：“别问我，你找鬼焱去要答案。”

    浮云摇头，“他是你们九尾狐族，记忆不连贯，从未来回到过去做过了些什么，要么被密封，要么被遗忘。”

    猫尾摊手，“我同样给不出答案。你违背了我所懂的常识，最初我怀疑你体内有神格，接触你后可以肯定，你没有。”

    浮云站了起来，拍拍屁股上的灰尘，说：“我去章显那边看看，如果鬼焱醒来了，我会带他过来。你们商量一下，看有没有办法去幽冥通道找你的九尾。”

    猫尾道：“九尾若真在通道里，不用找了。”

    “为什么？”

    “它成了与我无关的新生命，是新的幽冥通道守护者。”

    浮云皱眉，问：“你们的神容许这种变异？”

    猫尾悲哀地说：“神，已经不存在了。至少，我们熟知的五界上空没有神的存在，留存下来的只有陈旧的规则。浮云，答应我，一定要当上魔幽的王，改变它，令它能长存下去。”

    浮云不为所动，平静地说：“讨厌处理复杂事务的我当不了王。再说，我相信魔幽有没有我都一样，杀戮是这个世界的主旋律。除非能改变生存环境，限制动植物过快的生长周期，以及生物的寿命别那么漫长。”

    浮云经由紫瞳魔女的魔法阵回到章显那边，惊讶地发现绯鱼的火网比他离开时要炽艳。细看，原来是路紫苏在他们的外围画了大型符阵，只见他闭目坐在符眼上打坐，嘴里默念着咒语，血流着他的嘴角往下流，滴入符眼，聚成血色红光与绯鱼的火网连成一气。火网昌盛，蚩尤的魔气全面被压制，控制范围在紧缩。

    章显和满脸忧色的林彬来到浮云身边，浮云问：“路小天师带来的书派上用场了？”

    林彬点头，问：“魔宫那边怎样？有找到九尾的下落吗？”

    浮云摇头，讲了魔宫的情况。

    章显道：“他跟我们联系时，没提过要寻找九尾。九尾的下落，他心里应该有数，知道拿不回来了。带你去魔宫找九尾是个借口，希望你能趁机当上魔王增强力量，获得一些战斗经验。如此一来，魔王之位势在必得。”

    浮云点头，“公爵呢？我带他过去。”

    “他在无的帐篷外。”章显眨眨眼，暧昧地笑了起来。

    无所事事的公爵并没有守在帐篷外，而是进了帐篷，默默地看着枝桠繁盛横向生长，没长半片叶子的矮树。 

--------------------------------------------------------------------------------



娱乐匪事-99


    浮云钻进帐篷，看到这株树，吃了一惊，“梅树？”

    树枝无风摇曳，不一会儿幻化为人形，是无。

    浮云念头一转，不确定地指着她问：“难道你是雪香？”

    “是我。”无有些害羞地笑了。

    “你真的是雪香？”尽管跟自己猜测的答案相同，浮云还是震惊得不知该说些什么。

    “是的。”无点头，主动说起她的经历，“那一日，你和鬼焱进入幽冥通道，没过多久森林的灵气突然消失，我惶恐不安。入夜时，你和鬼焱出现了，你们滴血在我树上并注入了魔气，过了几个时辰，我便可以幻化人形。接着一个自称是观察者，有超能力名为聂晴的人类出现，他给我们放了一段末世影相，声称是我的能力‘真实留影’实录下来的。我的前身名为‘无’，同样也是梅妖，是你的至交好友，共同对抗蚩尤濒临死亡的那一瞬间，鬼焱抽离了我的灵核，以灵魂球的形式保存下来，末世影相随着我的死亡而终止。据聂晴所言，我死后，鬼焱带着你我的灵魂球以及真实留影逆转时空找到非间界，要求他们协助寻找合适的载体安置我们的灵核。查明延续雪狼一族基因的混血后代居处，他带走了你，留下了真实留影和我的灵魂球。尔后，鬼焱因九尾族的能力限制，有关末世和你我的记忆一起封存，灵核与当时禁锢在山洞内的他融合。非间界不能肯定你的灵核归处，直到你十二岁时才得到证实。其中详情，聂晴没有细说。非间界证实了你的身份后，一直关注着你。待你的灵力开始复苏，非间界便我的灵核培植成一株梅树苗，借普通人之手转到你友人身边，最终跟你相遇。我能幻化人形后，铭刻在灵核里的末世记忆时隐时现，相信聂晴所言非虚。随后，我被鬼焱逆转时空八百年……”

    “以前见过你，是你……令我成魔！”公爵突然插嘴。

    雪香避开他的视线，微微一点头，“是的，我受鬼焱之托，还你心头血。”

    “就因为鬼焱有穿越时空的能力，人为的制造了所谓的因果轮回……”浮云内疚地看着雪香，几百年可不是弹指间，以异类的身份孤零零地生存在人类中，她又是以怎样的心情度过这段漫长的岁月？

    雪香看出了浮云神色带有的怜悯，浅浅一笑，道:“我有目的，反而觉得时间不够用。在欧洲游荡了将近四百年，期间认识了被称为魔女的紫瞳绿瞳姐妹和巫女莉丝。找到公爵完成了鬼焱的第一件托付，随后去了妖界找到苏罗，再顺利地回到人间。等了将近五十年，我们被当成黑洞卷入人间的魔物被带回魔幽。猫尾等着我们，他带来了路紫苏。你也知道路紫苏在人间当过将官，是很有能力的指挥官，早就把魔民军团掌握在手里。我们在第二个轮战年成功进阶为第二军团，开始策划对付蚩尤。蚩尤狂妄自大，有意无意挑起各军团对他的敌意，暗中响应我们的为数不少，但他们操之过急，轻易死在蚩尤手上。直到上一界轮战年，苏罗和绯鱼他们出现，拟定了周详的计划。”

    浮云若有所思，大家都有抛弃一切达到目的的觉悟，而自己……他的视线移到公爵脸上，问：“公爵，你后悔成魔吗？”

    公爵抬起下巴，冷傲地道：“不，选择了成魔，我绝不后悔！”

    公爵的“绝不”掷地有声，令浮云很惭愧，不得不承认在他身上缺少“绝不、绝对”的钢性。

    “雪香，我跟鬼焱回学院后对你提过跟蚩尤对战的结果吗？”

    雪香摇头，“你们没有涉及有关魔幽的任何事。”

    为什么不提？不合自己的本性，浮云寻思不出答案便放弃了深想，道：“雪香，跟我说说各军团能力特征，以及哪些值得注意的高手。”

    “路紫苏曾整理过一次，他做好了档案放在我这里。”雪香从小布袋里拿出纸张浅黄的笔记本递给了浮云。

    “啊，谢谢。”浮云翻开一看吃了一惊，全部是用毛笔书写的，路紫苏这手漂亮的小楷足可以当字贴了。

    笔记记载的各军团成员能力五花八门，制造幻觉幻境擅长精神攻击的数量最多，力量型仅次于后，擅长空间操作的数量最少。浮云看了一天一夜，浮想翩翩，觉得把他们组织起来相互配合，到了人类世界足可以毁天灭地，但在蚩尤的绝对力量面前，这些能力只能算不起眼的雕虫小技。他掂量了一下自己的能力，有自信能分别对付得了他们，前提条件是，他们别抱成团搞天衣无缝的配合。看完，没找到猫尾所说的各军团隐藏的高手，他便把笔记本抛给了公爵。

    公爵摊开本子横瞧竖看，汉字，他一个也不认得。

    雪香笑了起来，问浮云：“你打算推公爵上位？”

    浮云点头。

    雪香脸色变了，摇着头道：“不行！如果不是你夺得魔王之位，获取魔王的牛头纹，便毫无意义。”

    浮云好奇了，追问：“什么牛头纹？”

    雪香道：“牛头纹是魔王该有的铭印。据说有了牛头纹，魔王能吸纳天地间的魔力为已所用。魔王一旦让牛头纹显形，其力量便能增幅十倍以上。蚩尤不是正式从魔王幽手上夺取魔王之位，他没有牛头纹。魔王幽被蚩尤打败囚于地底水域时，牛头纹从他身上消失下落不明。猫尾认为，按照魔幽的规则正式启动魔王之争，牛头纹会自动降临新魔王身上。”

    猫尾为什么不跟他提牛头纹？那家伙隐瞒的事很多，浮云苦笑，“你们认为我一旦成为新魔王，有了牛头纹便可以跟蚩尤对等而战了？雪香，你别忘记魔王幽当年也有牛头纹，他面对的还是刚刚脱困的蚩尤，照样惨败。”

    雪香道：“你不孤单，当年魔王幽孤身一人且猝不及防才被蚩尤一举成功。”

    浮云皱眉，估计猫尾当年也跟现在一样扮演了不光彩的角色，“雪香，你知道牛头纹的具体形状吗？”

    雪香绘了图案，公爵凑过来一看，道：“蝇王纹，魔王撒旦的标识。”

    就连浮云看了也觉得眼熟，“有意思，难道西方传说中的撒旦不是蚩尤？啊，我觉得这纹倒像是为蚩尤量身订做的。”

    鬼焱还在沉睡，浮云在他帐篷外加了双重结界，放出一缕灵识依附于结界上。这时离魔王之争不到10小时，他带着公爵经由早已等得不耐烦的紫瞳魔女所画的魔法传送阵到达猫尾身边。猫尾跟他离去时一样，躺在屋脊上望天空，对他的到来毫无反应。对上他那双幽黑而无光泽的双瞳，浮云心悸，暗想：这家伙的心已经死了。不行，不能任由他继续沉沦于心境里的阴暗泥泽，得把他扯出来。问他：“猫尾，牛头纹是怎么回事？”

    猫尾的视线转向他，过了半晌才回答：“魔王的铭印。原本是神用来镇压蚩尤元神的咒纹，只要拥有牛头纹的魔王念出相应的咒语，牛头纹就会自动抽离蚩尤的力量给予魔王使用。”

    浮云顿悟，“当年蚩尤的元神能脱困，是不是你剥离了魔王幽身上的牛头纹？”

    猫尾点头。

    魔宫内，路小天师还没死心，和绿瞳魔女一起翻箱倒柜挖坑掘土忙个不停，浮云十分佩服他的毅力，却又忍不住以小人之心猜测路小天师以寻找九尾为幌子，借机跟容貌身材一流的绿瞳魔女两人独处。

    结界外，魔宫周边各军团驻地戒备森严，气氛变了，寂静得让人神经绷紧。除了第五军团，其他的军团士兵数量大大增加，尤其是吸血鬼军团，出现了五位相当有威慑力的高手，散发出来的迫力远超他们的军团长金发青年。

    浮云带着公爵绕各军团上空一圈，立于吸血鬼军团城堡上空，指着坐于庭院内悠闲吃喝观赏歌舞的五人组问公爵：“你见过他们吗？”

    公爵回答：“没有。”

    回到结界内，浮云发现猫尾居然挪窝了，在主殿消失的空地上踱着步。

    “公爵，如果我能夺取魔王之位，待此地事了，打算由你接任魔王。”

    浮云没料到公爵对此毫无兴趣，一口回绝，冷漠地说：“不！我的力量不足。我打不赢前军团长，甚至也输给了副军团长，更不是刚才那五人的对手。”

    “别担心这个，不是还有传说中的牛头纹么？”浮云叹气，公爵不是合格的魔物，居然对王位和权力没兴趣。

    “不！”公爵毫不妥协。

    “魔宫里的仆役很多，需要你亲自动手的事少，你只需要时不时的在王座上露下面就行了，很简单的。”浮云继续游说，心里刻薄地暗想：有主仆契约在，到时由不得你不答应。他觉得比起自己劳心劳力的当个不合本性的王者，远不如下仆坐上其位来得有成就。到时，魔幽就跟自家的后花园一样，可以自由横行。

    猫尾一声长啸，紫绿俩魔女立即掠到他身边。猫尾右手五指伸长，尖尖的长指甲从指头上冒出来，在旁观者的惊呼中，他的长指甲直刺他的心窝。

    作者有话要说：各位亲，本文定制预售中，预售期到2012年7月10日结束，寄书时间为7月11-15日，由广州统一寄出。书价88元，将新增番外一篇《咬死你的爱》 



娱乐匪事-100

    “猫尾，你要干什么？”路晓远一边大声呼叫，一边朝猫尾狂奔而去。浮云瞬移到他身边，扯住他的胳膊。

    路晓远喝道：“放开我！你没看到他在干蠢事？他要自杀！”

    浮云脸色凝重，“他不是自杀，应该是新魔王之争开始前的某种仪式。放心，他是九尾狐族，不会死。”

    “这也太……”路晓远哽咽，说不出话来。

    浮云拍拍他的肩膀，重重的叹了一口气，暗想：如果眼前自残的鬼焱，自己肯定无法冷静的旁观，一定会制止他。

    指甲插入心窝，猫尾胸前立即鲜血淋漓，看起来十分可怖。俩魔女站在他身边泪糊满了面颊。看的人替他痛，而猫尾本人似乎全无感觉，脸上的表情十分泰然。他的指甲越插越深，血也越流越急，不一会儿，他脚下汇集了一大滩。这艳红的血积累得一多便活跃起来，以他的脚为中心欢快地向四周线状延伸。没过多久，曾经是主殿的空地以他的血线构成了一个图案，一个闪着血红光芒的图案。

    图案十分眼熟，正是牛头纹。浮云按住自己的心胸，他明白了，猫尾强行剥离了魔王幽身上的牛头纹植入体内。他是通道守护者，有匪夷所思的能力，能完全封印有强大神力的咒纹。加上他不是魔幽居民，不能使用牛头纹吸取蚩尤的力量。新魔王诞生需要牛头纹的话，他必需把它从体内剥离出来，但牛头纹显然已经融入他的血液里，要重现它，他就得清空自己的血液……浮云忍不住担心起来，“血流尽了，他还能活下去吗？”

    猫尾的自残还没结束，当他破洞的心胸流出的不再是红色液体时，他用力收指往外一拽，一颗完整的，正在鼓动着的，艳红色的心脏落在他手心上。

    浮云不忍心看下去，闭上了眼睛。但在他结界内发生的一切清晰地印在脑中――紫瞳、绿瞳上前撑住猫尾摇摇欲坠的身体。猫尾口鼻喷出浓稠的血液，高高举起右手，然后……用力地捏破了他自己的心脏。

    当他的心脏破裂时，黑色光芒四射。一枚横向直径约3厘米，纵向直径约5厘米的黑色牛头造型物品留在他手心。他扬臂上抛，此物与他与血的牛头纹彼此相映，黑与血双色光芒大盛，直冲云屑，把浮云的结界冲得粉碎。

    “浮云，快过来！”猫尾冲浮云嘶声厉吼。

    一吼完，他的身体散发，化为黑色粉未一点点的消失。不仅是他，连俩位魔女也一同化为灰末。

    “猫尾！”浮云和路晓远齐声大叫。

    就在浮云结界破除的同时，各军团的高手不约而同朝这边飞来。他们杀气腾腾的，以同军团为伙伴，视其他军团高手为对手，彼此互不相让。就算同一军团的同伴，也在齐头并进时彼此牵制。

    他们的目标很明显――夺取牛头纹。

    到了此时，浮云不用脑子想也明白了，所谓的魔王之争其实是――谁得到了牛头纹，谁就是新魔王。

    有吸血鬼高手在他迟疑间冲上前了。

    他心一横，扬手一箭射向对方的后背。

    对方反掌祭起黑色的乌云。

    浮云定睛一看，不是雾，是一群如同乌云的黑蝙蝠，呲着似乎能吞噬一切生命体的尖牙朝他袭来。

    浮云掌心雷二段式出手迎向了蝙蝠。当掌心雷碰撞到蝙蝠时，化为无数的火焰利箭如狂风骤雨般射杀它们。

    浮云没有继续跟吸血鬼缠斗，咬咬牙，瞬移冲向猫尾消失的地方。

    啊！好强的阻力！好厉害的威慑力！

    瞬移失效，他只能一步步的往前走。每靠近一步，全身好似被压碎的骨骼都在叫嚣――无与伦比的痛苦，难受极了，要死了，无法忍耐……肌肉被压缩，被消融，被膨化，被化解；血液在沸腾，在气化，在凝固，在冻结。冰与火两层天，他觉得自己循环往复历经着三态，每经历一次，痛苦呈倍数递增。他不得不全神贯注抵抗这些非人的折磨，无瑕关注周边情况。

    与此同时，公爵拖着路晓远离已经成为战场的宫殿。猫尾消失，再也没有压得下场面的主持者，各军团的战士推动秩序，争先恐后涌入魔宫，自恃有点能力的都往前凑，希望或者期待同军团的高手能夺取牛头纹，成为新的王者。他们无论谁，视线和注意力全集中在争夺牛头纹上，没有谁分心关注悄悄远离中心的公爵和路晓远。

    “蠢狼！”鬼焱蓦然惊醒，翻身坐起按住了自己的心脏，心跳得异常，有不妙的预感。

    “你醒来了？”帐篷掀开，章显和无满脸兴奋走了进来。

    “蠢狼呢？”鬼焱试了试自己体内的力量，嗯，恢复得不错，体内灵力充盈。

    章显愉快地道：“他去争夺魔王之位了。鬼焱，他应该会成功。证据是――蚩尤的力量突然大幅下降。”

    不知来龙去脉的鬼焱抓住章显的衣襟，逼问道：“怎么回事？”

    无道：“出去再说。”

    绯鱼的火网下，力量大幅下滑的蚩尤呈现苦苦挣扎之姿，但他不妥协，以已之子抗争着。

    火网外，路紫苏已到了强弩之末，七窍在流血，林彬忧心忡忡地看着他。

    鬼焱道：“他不行了，不用强撑。”

    无向鬼焱说明猫尾的计划时，章显化身为木栅栏把路紫苏和他的阵圈了起来，“林彬，使用空间转移之法。”

    在章显和林彬的联手下，路紫苏成功的从阵势里脱离出来。章显立即从小布袋里摸出一把绿色药丸塞在路紫苏嘴里，“鬼焱，别担心浮云，他不会有事的。”没有回应？他扭头一看，鬼焱已不知去向。

    无道：“他去浮云那边了。章显，我们会成功吧？”

    章显信心十足的道：“当然！你守在这里，我去看看苏罹的鼓做得怎样了。”

    时间流失，不知结果的焦急等待同样折磨人的心志。

    距离现场远，公爵和路晓远无法看清楚魔宫内的实况，正忧着心，鬼焱突然显身了。哭红了双眼的路晓远朝他扑过去，哭喊道：“鬼焱，猫尾他们……雪狼……”

    鬼焱心一凉，闪避开他，钳住他的双臂问：“情况怎样？”

    公爵答道：“不知道。我只看到猫尾和俩位魔女消失，浮云冲入蝇王纹光纹中心时，我们承受不住现场威压，逃到这边，里面的情况看不到。”

    魔宫笼罩在黑与红的光芒中，光芒过于耀眼，加上晃动着的生物又多，为了挤进牛头纹的光芒中，施展着各种力量。现场太混乱了，以鬼焱的视力也不能完全看透里面的情况。他给公爵他们施了结界，只身靠近魔宫。

    不行！靠近不了。

    光与气已经形成独特的空间拒绝非魔幽居民的他。

    待他返回路晓远迫不及待地问：“雪狼怎么样了？”

    鬼焱摇头，“场，拒绝我。”

    “场？”路晓远不明白。

    鬼焱横了他一眼，恼火地说：“那里已经形成拥有自身规律的特殊场所，只有魔幽士兵中有意争夺魔王之位的家伙才能接近。蠢狼虽是外来者，但他是猫尾指定的魔王后继者，拥有优先权。路小鬼，跟我说说你们来这儿发生的所有事。”

    听完后，鬼焱心里的不安加剧，叹息道：“猫尾太乱来了。”

    “为什么要对自己这么残忍？！”路晓远再次落泪。

    鬼焱道：“你是无法了解的，以你在人间的那点微末经历和见识，怎么能理解他的心情？他活得太久太久，看到听到的一切，都是血腥残忍的杀戮。活着不能随心所欲，连死去也不能，这样消失，或许是他的最大心愿。”

    “雪狼不会有事吧？”路晓远毕竟跟猫尾交情浅，刻下的伤痛容易平复，心里更担心有交情的浮云。

    “不知道。”鬼焱按住心口，“公爵，你感应到什么？”

    “他……”跟浮云有主仆契约的公爵模模糊糊有些感觉，不是很确定地说：“我感觉到，他似乎以异常古怪的速度融解，接着又重生，不停地循环。”

    鬼焱问：“经历了多长时间？”

    路晓远望了望天，掏出一张纸符燃烧，回答道：“7小时零3分。”

    鬼焱继续问公爵，“异常古怪的速度是指？”

    公爵道：“有时很快，有时很慢。他，很痛苦，有几次差不多要崩溃了。”

    “他不会有事！”鬼焱安慰着自己。

    “鬼焱，雪狼为什么能突然变厉害？”焦躁中的路晓远突然问出压在心里的疑惑。

    鬼焱正好也想说点什么分分心神，“我的记忆不完全。依稀记得，他的能力以及返生之力跟上古的三大灵镜有关。”

    旁闻杂录看得不少的路晓远连忙道：“是指定身镜、返生镜与聚灵镜？”

    鬼焱点头，“我当年因为偷了压在河洛图阵眼里的返生镜被抓，和不服神判的绯鱼一起关押在神阵里。返生镜没被他们搜走，本应该还好好的呆在原处。离阵恢复能力后，我去藏镜的地方找过，返生镜不在了。偶尔闪现的记忆提示我，我似乎曾把它用在某个人身上。现在，我能肯定，末世真实留影中，蠢狼跟蚩尤大战后死亡，是我用返生镜n炼了他的魂魄，他才能顺利地落胎重生，并拥有自我修复和重生的力量，能与聚灵镜彼此呼应，吸收聚灵镜储蓄的力量。”

    作者有话要说：各位亲，本文快完结了，谢谢各位的支持。



娱乐匪事-101

    解开一个疑团又派生新的疑团，路晓远被话题紧紧抓住了心，接着又问：“定身镜呢？”

    “不知道！”鬼焱不耐烦地摆头，思绪回到浮云那边：猫尾失去了九尾，本该丧失九尾狐族大部分的能力，没想到他以生命为代价发动的场定下严苛的规矩，同为一族的自己无法闯入……成因是什么？难道他擅长的空间领域不同？

    公爵插嘴问：“猫尾只是魔宫总管，怎么有权越过魔王推选新王？”

    鬼焱也想知道原因，搜索自己脑中的记忆，一无所获。火气上涌，一狠心，集中脑里的灵识攻击自己脑中记忆区的灰色地带。他只是乱来，没指望会产生效果，但出乎他的意料，脑中有一大片灰色地带突然激活了，纷杂的信息争先恐后冒出来，头痛欲裂。这突如其来的剧痛令他冷汗狂涌，全身疲软地瘫倒在自己布下的结界里。

    害怕他也跟着出事的路晓远扶住他，焦急地问：“怎么了？”

    “我没事。”疼痛来得急也去得快，鬼焱跳起来，蹦几下，检查自身，没找到毛病。他拭去面上的冷汗，盘腿坐好，脑里迅速整合新增的信息，回答公爵：“他有此权利。不仅仅是猫尾，凡五界幽冥通道的守护者都有权废立每个应对之界的王者。”

    路晓远见他恢复正常，放下心，坐在他对面，佯装惊讶地呼叫：“妈呀，守护者不就跟太上皇一样么？”

    鬼焱乐了，伸指弹击路晓远的额头，笑骂道：“笨蛋！天下哪有你想的美事？此项特权不可滥用，王者的废立有相应的发动条件，只有条件达成，才能行动。如要强行废立，守护者只能祭出自己的生命，猫尾就是例子。”

    路晓远捂住红肿疼痛的额头往后倒，黯然神伤，“猫尾真的死了。”章显他们不知道猫尾所付出的代价，还在一旁推波助澜鼓动雪狼参与此事，回想起他们的行为，真的很讽刺。

    世上仅存的几位同族又少了一个，鬼焱情绪低落，伤感地说：“死？不一定是终结。他是完全终结彻底消失，不存在了。”

    路晓远有意缓和气氛，道：“想必其他几界的王对守护者相当忌惮。还好，我们人间没听说过像猫尾这样能左右权柄的超然存在。”

    鬼焱冷笑道：“看起来最弱小的人类，追求权力时表现得最能干。五界通道守护者，第一个心甘情愿消失的就是守护人间通道的九尾金狐。”

    “什么？”路晓远吃惊了。

    鬼焱鄙夷道：“弱小的人类最阴险，最会耍心机使坏！”

    路晓远苦笑道：“你相当讨厌人类。”

    鬼焱撇嘴，“把我关在地底几千年，怎么会喜欢他们？”

    路晓远辩解：“你偷了东西，人家才关你。”

    鬼焱狡辩：“灵器又不是人类的所有物，它认了我为主人，就是我的东西了。”付出短暂头痛的代价，弄明白脑中灰色记忆地带是可以强行激活，鬼焱的心情很好。他进入魔幽，最初知道的事不多。跟无和绯鱼相遇时，记忆瞬间复苏了一些，但缺省太多，连贯不起来。本想跟蠢狼聊聊，但无没有给他们时间，蠢狼很快被带去魔宫。随即，路紫苏令绿瞳魔女拖住路晓远，找鬼焱单独谈话并自报家门，说他就是路紫苏。鬼焱便支使路晓远去找林彬，带话：“有路紫苏的下落了。”等绯鱼和章显一起出现，鬼焱才勉强弄明白怎么一回事，知道猫尾是守护魔幽通道的九尾黑狐，绯鱼、苏氏兄弟、路紫苏、林彬、章显他们能来魔幽都是他搞的鬼。想起自己经过通道感受到的异样，鬼焱对猫尾心生警惕。

    但接下来发生的一切节奏太快。

    他们刚赶到荒芜之地，受了伤的猫尾就出现了。鬼焱来不及认真盘算，只得拼出全力配合他们的计划，在猫尾的牵引下把魔宫的主殿转移至荒芜之地，令蚩尤和蠢狼破殿而出立即落于绯鱼布下的火网里，接着又用尽最后余力把困在殿中的同伴移出来。幸好蠢狼不但没事，还力量大增。跟他合体双修后，自己体内干涸的灵力变得充盈，但精神力耗损太过，伤及灵核需要沉眠修补。失策，沉眠前忘记提醒蠢狼提防猫尾。“噫？”他霍地地站起来，魔宫中心牛头纹光芒场的红与黑的光与气中，有银色光点冲了出来，“蠢狼！”鬼焱惊呼着朝那银光掠去。

    难道雪狼出事了？路晓远扭头望过去，只见鬼焱无法冲到那边，就地身形陡然膨胀，大得吓人的右手一伸，顺利捞住跃动的闪发耀眼光芒的亮点。

    鬼焱缩回身体，紧捏右拳落到路晓远身边，喃喃自语：“逆十字完全脱落，蠢狼的神识只怕已经丧失了。”

    鬼焱的担心很快成为事实。眨眼功夫间，临近牛头纹光场的军团士兵们爆发震耳欲聋的惨叫。

    鬼焱立即望过去，原本想方设法前赴后继想冲入场中的士兵纷纷往外逃窜，朝里涌的人多，逃不到。不知怎么回事，牛头纹光场的周边陡然倾空，牛头纹的光迅速暗淡下来，黑色逐渐掩盖住红色，无数黑色丝线从场内探出，以视力难以察觉的速度捕捉落在后面的士兵，把他们迅速卷入场内。

    捕捉入内的士兵似乎成为场的养分，场恍若注入新的生命，剧烈震荡起来。它笼罩魔宫的范围以肉眼可见的速度迅速缩小，最后凝结成不到主殿十分之一的高能量黑色半球。

    这期间，黑线捕捉士兵的行为没有停竭，直到最后一位没来得及逃离魔宫的士兵卷入黑色半球内，捕捉才告一段落。

    这时，半球的外形变得不规则，高度拉伸，开始频繁的旋转，使半球的外形变化加剧，高度拉伸。想象力十分丰富的路晓远觉得它看起来像一个面目模糊的高大人形在活动，又似乎是一个庞大暴戾的生物被困在软茧里拼命挣扎着要出来，“难道里面的是雪狼？”他紧张地朝鬼焱靠拢，希望自己猜中答案，如果猜错了，那么雪狼也就跟猫尾一样彻底消失了。

    “是的，我们马上要见证新魔王的诞生。”鬼焱此刻反而平静下来……猫尾操作的牛头纹光场有其遗念在，蠢狼成为魔王的机率可以说是百分之百。但是，鬼焱惧怕他的蠢狼成为魔王时丧失神识，同时也失去以往的记忆，成为纯粹的力量怪物，不再属于他的了。鬼焱指望蠢狼变强，强到世上无任何生物胆敢妨碍他们逍遥的生存。但变强得靠自身，不是借助这种难以掌握的非正常手段。鬼焱身为地位特殊的九尾狐族，熟知等价交换原则的残酷，拥有和失去等式的不均衡，往往是失去的高过得到的。鬼焱经历漫长的地底洞穴囚禁生涯，绝望中看着身体一点点失去生命最后石化只剩下灵核苟且偷生，比世上任何生物都要渴望蓝天白云下的自由。成功回归天地之间，一步一步往前走，离他想要的真正自由还很遥远，而且还悲愤地发现，自缚手脚的局面差不多是他自己造成的。

    突然间，黑色光芒盛开。

    软茧被人形完全吸收，模糊的人形成为完完整整的一个人。只见他笔直地升腾于魔宫上空，飞扬的漆黑长发令额头上发着光的属于魔王标识的牛头纹时隐时现。

    外形这是鬼焱所熟悉的蠢狼，他身上没有半点遮盖物，显露出极佳比例的身材和世上罕见的俊美面孔。但眼前的蠢狼又十分陌生，跟人偶似的，没有了熟悉的气息。蠢狼的瞳色变为左黑白银，流露出毫无情感的冷酷。雪白的健美身躯被黑色光环一圈圈环绕，惊人的威压以他这中心朝四周扩散，鬼焱加持十几层结界才保住公爵和路晓远平安。

    “王！王！王！”存活下来守在魔宫外的军团士兵们全匍匐于地，敬畏地齐声高呼。

    成功逃出魔宫和原本就在魔宫外观望的军团成员总数加起来不到原先的三分之一，那么多活生生的生命体全没了，原本视魔物为敌对方的路晓远寒得心肝乱颤，无力地跌坐在结界里，叨念：“鬼焱，新魔王的诞生，过程太残忍了。”

    早料到会有这样结果，鬼焱愤怒地骂道：“猫尾干了蠢事！”

    看着飘浮空中弹指间毁掉魔宫所有建筑物的浮云，路晓远叹气，“雪狼还是我们认识的那位么？”

    他话一落，察觉空气中有阻力的浮云已来到他们的结界外，扬掌朝结界击来。

    早有准备的鬼焱快速翻动手势，划了一个古怪的图案，嘴里喝道：“飞天遁地！”

    一掌拍了个空，空气隐约流传似曾相识的气味……神识处于混乱中的浮云怔忡，看着落空的手掌寻思：“刚才谁在这儿？我又是谁？这里又是哪里？”

    “主人，恭喜主人成为新魔王。”他的手掌上突然多了一个黑色的小毛球，小毛球没有嘴却能发出他听得懂的声音。


娱乐匪事-102

    “小家伙认识我？快告诉我，你知道的一切。”一举摧毁了魔宫，浮云体内狂暴的力量得到泄放，断了层的意识恢复清明，相应的技能、常识填补了脑中的空茫，该懂的都懂，唯独忘了自己的一切。觉得遗忘了重要的东西，他焦躁不安。

    “您是主人，现在是魔王。”

    黑小毛球的回答，浮云的失落多过失望。他搜寻小家伙的识海，发觉小家伙比他还不如，脑子里的东西少得可怜。

    浮云指了指下边畏惧战栗的丑陋生物们，问：“他们怎么回事？”

    黑小毛球道：“都是您的下仆。”

    主人，新魔王，下仆……这些刺耳的字眼是哪个没品的人起的？浮云一边寻思，一边下意识轻挠黑小毛球，“柔柔软软的，手感不错，摸起来有熟悉感，但似乎不对劲，哪里不对劲又说不上……”

    暗夜的天空无月无星，残破废墟的周边匍匐在地的生物时不时发出鬼气森森的亮光，格外寒碜人。浮云搜寻了这些生物的意识，很快明白了事情的来龙去脉，知道这儿刚刚经历了一场魔王试炼。很不幸，不知从哪儿来的自己非常倒霉的抽中头彩，成为这块大地的王者。成王的过程中吞噬大量生灵，事后还神经错乱毁了下面豪华的建筑群，是个刽子手加破坏狂的大反派。“我到底怎么了？傻不拉几的掺和……”虽说失去了记忆，他情感中良善的人性还在，无法接受自己夺走数不清生灵的事实，脑子里出现――锋利的指尖插入心窝，艳红的血顺着指洞狂流，艳红的血液糊住他的五感，他的心脏顿时绞成一团，难受得要命，不由得纵声大喊：“猫尾！”情绪失控，引发他体内还没有安定的力量暴走，以他为中心出现了可以摧毁一切的黑色龙卷风。

    就在此时，浮云掌上的黑小毛球突然红光映耀变成了一只晃动九尾的火红小狐狸，九尾狐狸变身的一瞬间大吼：“蠢狼，静心！别被心魔控制住！路小鬼，快念清心咒！”

    他的吼声一停，浮云眼前空气震荡，震慑灵魂的宏亮梵音凭空响起，如同涓涓清流冲刷浮云混乱的情绪。

    路小鬼的清心咒果然对蠢狼有效！

    瞧着蠢狼引发的龙卷风没有继续盘旋扩张，鬼焱心里一松，爪子快速翻，把公爵从隔离空间放出来，道：“公爵，你跟蠢狼有主仆契约，可以近他的身，去把逆十字插入他额头上的牛头纹里。”

    公爵扬手接过鬼焱抛开的逆十字。他俩都忘记了逆十字跟魔性相克，公爵碰它就是自讨苦吃。路晓远第九次诵念清心咒，浮云的情绪稳定下来，龙卷风隐没的瞬间，黑色公爵以右手为代价，成功的把逆十字击入浮云的额心。牛头纹的光芒立即敛没，纹印也很快消失，浮云跟着昏厥。没有意识支持，飘浮术解除，浮云垂直朝下坠落。鬼焱变回人身，半途捞住他，爱怜地拧着他的鼻头，“臭蠢狼，吓死我了。蠢！看你以后还随便跟来历不明的家伙走不？”

    路晓远骑着他用符纸幻化的大白鹤飞到鬼焱身边，拍拍胸膛，问：“我们成功了吧？”

    “路小鬼，干得不错！”鬼焱冲路晓远竖起拇指。

    浮云魔力暴走，下面的军团士兵又折损了一些，路晓远看着失去意识的浮云问鬼焱：“下面的乱瘫子怎么收拾？”

    鬼焱道：“公爵，你来当魔王代理。”

    公爵想要拒绝，但鬼焱亮出主仆契约，他的反对无效。

    空中变故，伏在地上的军团士兵并不清楚说情，察觉来自上空强大的威慑力消失，他们惊愕地抬起头，只见他们的新王飘浮空中，身边多了一个随从。

    鬼焱幻化成浮云的样子，令一头黑色的长发飞舞，张着双臂大声喝道：“我的子民们，我是你们新的魔王浮云！”

    “王！魔王浮云！王！”在狂呼声中，鬼焱画下笼罩魔宫废墟的大图案，划破隐藏在他怀里蠢狼的手腕，弄了些血洒图案中。在在众人的惊叹声中，光芒闪耀的魔宫重新崛起，连消失的主殿也重回原处。

    鬼焱漂亮的露出这手绝活，再次折服军团士兵。他立在主殿的上空，大声道：“我的子民们，从此刻起，旧有规则失效。我，魔王浮云与尔等订下新盟约，取名为‘魔幽五规’。一，凡魔幽境内子民，皆为我，魔王浮云之仆；二，新增魔王代理一职，替本魔王处理魔幽境内事务；三，从即刻起我的下仆公爵任第一届魔王代理；四，魔幽全境划分为十二军团。抽调第一、五军团部分士兵组建为魔宫卫军，余下士兵归为十二军团之一；五，军团轮战依照旧例，非轮战年魔幽全境不得私自械斗。”

    跟残存的军团士兵订下契约后，鬼焱对路晓远道：“你留下来协助公爵重组各军团，我带蠢狼回章显那边。”

    路晓远来不及拒绝，转眼间鬼焱就不见，他欲哭无泪，吼道：“喂，你这样太不负责了！”

    荒芜之地的黑夜，因火网而灿烂无比。浮云暴走时，牛头纹摄入了蚩尤不少力量。眼见蚩尤要被绯鱼的火网吞噬，守候一旁的无大喜，连忙把正协助苏罹制鼓的大家叫过来，期待蚩尤的末日降临。

    “大家先做好准备！无、豪哥、苏罹，你们三个准备击鼓；林彬，你准备上前救援绯鱼。” 章显没有无那么乐观，他看得出绯鱼也达到了极限，全靠信念硬撑一口气，随时有可能倒下。如果猫尾他们没到之前绯鱼先倒下，仅凭苏罹临时赶制出来没测试过的大鼓，以及伤势未愈的鼓手豪哥想完全克制就算分了尸也拥有强大反扑力的蚩尤，无异痴人说梦。更令人忧心的是猫尾、鬼焱他们没有一个回来。蚩尤的力量明显减弱，猫尾那边应该成功了，为什么不派人过来报信？难道发生了什么变故脱不了身？

    跟他想到一块，同样忧心忡忡的还有林彬，他看得出蚩尤原本逐渐减弱的力量停止不止，顶住了正要灭顶的火网。

    “轰隆！”蚩尤突然力量大增，盘起一股黑色旋风反噬火网。

    “不妙！蚩尤的力量回复了！豪哥、林彬，动手！”章显大吼着，化身为树木扎根地底。

    “绯鱼！”早有准备的林彬飞身向上，同时施放出他的空间领域包裹就要被蚩尤魔力反噬的绯鱼。

    豪哥大力敲击鼓面，“嘭嘭”鼓声响起，苏罹和无的助乐一同鸣响。

    正要对绯鱼、林彬赶尽杀绝的蚩尤身形凝滞。

    等的就是这一刻！吸收了大地能源奋力生长的章显立即化身为古老刑具朝蚩尤飞去。

    那知此时，“嘭咚”异声划破天际，鼓破了。

    蚩尤飞身数拳击出，接住绯鱼的林彬和化身为刑具的章显，以及豪哥和苏罹同时受到重击倒地。

    本体为梅树的无反应极快，察觉鼓声有异的那一瞬间立即遁地，惊险的避开了蚩尤的攻击。“嘭，嘭嘭！”震耳欲聋的鼓声却意料的再次响起，是藏身于地底的无施展了她的“真实留影”，重播他们在大殿攻击蚩尤的鼓乐。

    蚩尤被鼓声所惊，身体再次凝滞。可惜，章显他们全部重伤垂危动弹不得。

    僵持中，鬼焱抱着浮云赶到，见此情景，立即抛下浮云，幻化出利刃朝蚩尤的脖子砍去。

    从高空摔落地面，被鼓声惊醒的浮云屏住听力，仰头见鬼焱去砍蚩尤的脑袋，下意识地大喊：“不要！鬼焱，若犯了杀戒，你们九尾狐族一样会飞灰烟灭！”

    鬼焱一怔，手一凝，利刃无法挥动，望着浮云，眼里有浓浓的不舍。

    “我来！”浮云瞬移到他身边，十指长出长长的指甲，一黑一银的瞳孔冷冷地直视面临砍头利刃也狂戾傲慢的蚩尤，道：“蚩尤，猫尾死了，因你而死！身为罪魁祸首的你，陪他一起飞灰烟灭吧。”

    蚩尤瞳孔收缩，发出“嗷嗷”兽吼，其音盖过鼓地怕，反过来冲击无，无重伤，无法再现“真实留影”。

    鼓声一停，蚩尤可以动弹了。但浮云的利甲已经刺入他的胸腔，挖出了他的心脏。与此同时，浮云也被蚩尤击中了前胸，朝下坠落。闪到蚩尤身后的鬼焱一刀砍向蚩尤的后颈。

    几乎同一时间，浮云捏碎了蚩尤的心脏，鬼焱砍下了蚩尤的脑袋。

    血雨磅礴，蚩尤的身躯在半空中屹立不倒。

    砍下蚩尤的脑袋提着，鬼焱立即掠过来扶住浮云，急忙问：“蠢狼，你的伤……”

    解除听力屏蔽的浮云缓过气来，拍拍鬼焱的手背道：“没事，我有护体斗气，只有点胸闷。蚩尤这样不死？”

    鬼焱恶狠狠地瞪着蚩尤嘴露牙瞪眼的脑袋，道：“只要他的脑袋不跟身躯连合，他没什么作为。等乱流来了，送他进空间裂缝才能彻底解决他。”

    彻底解决蚩尤是九天后乱流来临，鬼焱做得绝，连荒芜之地也一并送入了空间裂缝。

    公爵成为魔王代理，无留下来协助他不跟浮云他们回人间。路紫苏习惯了魔幽的生活，林彬也义无反顾地留下来陪他。绯鱼要回妖界养伤，伤势比他轻一些的豪哥和苏罹陪他前往，爱凑热闹的路晓远急于摆脱魔幽杂务，但又害怕回人间面对路家家法，死皮赖脸吵着要跟他们一起去妖界。

    鬼焱带着浮云和章显回人间，落脚点是音乐学院。

    “鬼焱，你弄错地点了吧？”浮云惊讶地看着屹立在全然陌生的繁华小镇中心的城堡。

    章显转了一个圈回来，道：“没错，时间和地点都对。也许因为我们在魔幽成功击杀了蚩尤，人间的历史改变了。”

    历史能改变吗？浮云持怀疑态度。他们回到香港，浮云来到他们居住过的地方，建筑没变，住户变了，林昕下落不明。再一查，香港根本没有除妖世家苏氏存在过的痕迹。继续寻找熟人，异竟娱乐没有昀少，内地没有嚣张的路家。浮云带着鬼焱回老家，彻底绝望了，没有父母没有变成人类婴儿的灰狼兄，“鬼焱，我们身陷南柯一梦中么？”

    “不对，你的同学都还在，他们知道你。”四处转悠了一个圈跟他们汇合的章显道：“非间之域也的确存在。哈哈，很遗憾，在外活跃的联络员不认识我们。”

    来到北京，他们三个巡回了几次，确定故宫下没有妖气。

    浮云隐身闯入老友邹清荷家，他和他表哥继续过着恩恩爱爱的小日子。偷翻邹清荷的相册，那上面有自己的相片，不由得松了一口气，回头对鬼焱说：“历史的改动属局部性质，只影响相关的人。”

    章显问：“接下来你们有什么打算？”

    无事一身轻，悠闲享受物质文明的鬼焱脱口而出，“臭枫妖，你我还有个契约没完成，你还没把蠢狼捧成明星！”

    “啊？！”

