

1、前言 
　　
　　这e是菲博莱斯村镇。平凡、朴实，空气很好的一个地方。
　　
　　我在这e出生、在这e成长了整整27个年头。除了在神学院求学的那段日子，我从来没离开过这个地方。
　　
　　我的名字叫做撒迦利亚.奥托。日子过得普普通通，性格还算乐天知命。如果可能的话，我尽我所能想做到一辈子安安静静，稳稳当当的过日子。
　　
　　我做人没什麽野心，只求吃饱穿暖。日出而作，日落而归。时间到了，找个人白首偕老就是我这辈子最大的愿望。
　　
　　这e现在是菲博莱斯村镇，曾经充满阳光也曾经寸地浴血的地方。
　　
　　我在这e出身，也曾经在这e成长，对这个地方充满了依恋。
　　
　　我的名字叫奥斯丁.冯.沙恩霍斯特。活着超过300个春秋，却不知到存活有什麽意义。
　　
　　流浪了大半辈子，最后还是回到这个地方。如果硬要说此生还什麽期盼的话，应该就只是希望晚上能睡好一些，和生活不要继续那麽无聊。
　　
　　这是一个为了满足以上两个人的愿望而存在的故事。
　　
　　我是一只倒楣的吸血鬼…
　　…正确h来，我是一个倒楣的人…
　　
　　原本我是镇上一间稍负盛名教会内的菜鸟神父，在进行Q灵活动时被匀肫婀值囊鞘街校而与当中那只可恶、可恨、变态、不懂人着想、嗜血…（以下批评的词∥尴奘÷浴）的王八蛋吸血鬼交换了身体…
　　
　　是的…明明在场的神父与参与那见鬼仪式的人加起来超过数十名…但很倒楣的…就是我中招了！！于是就此展开了我悲惨的菜鸟吸血鬼生涯。
　　
　　什么就算是转换了身份我还是只菜鸟？
　　
　　不对！这根本不是重点！
　　
　　至于重点是什么？我现在一时也搞不清楚。
　　
　　天气热得可以烤熟一只鸡的情况，我还必须穿厚重的风衣、斗篷…
　　喝了一星期的鸡血后，那只过分的吸血鬼才告诉我番茄汁也能填饱肚子…
　　无限次被当初的同伴、老师、长辈们用圣水追赶…
　　
　　…
　　……
　　
　　谁来告诉我！我到底前世是造了什么孽啊啊啊！！！！
　　
　　而现在！！那只可恨的吸血鬼正顶着我的皮相在搭讪我哈了N久都追不到的姑娘！！！
　　
　　上帝啊～您快来告诉我发生了什么事？？！！其实我只是在做恶梦罢了…对吗？？
　　
　　回到公寓内，那只顶着我皮相的可恶吸血鬼正坐在我的小套房里悠间的喝着茶…而我只能恶狠狠的盯着他看。
　　
　　“喂，你什么时候要把身体还我？！”
　　
　　“啊！你知道吗？今天你教会里的神父称了我呢…说我资质很好，说什么以前从来都没有发现我是块要加我的薪水…”
　　
　　“这不是重点！！”你这只讨厌的吸血鬼！
　　
　　“还有…你师兄跟我表白了呢！”
　　
　　“不是吧！？哪一个？？！”
　　
　　“不就是那个长得很白，长头的那个…”
　　
　　那个师兄果然是个受啊啊！
　　
　　“啊啊啊！！！我拜托你不要再害我了～把身体还给我嘛～～”
　　
　　“唔唔…还有，那个你很哈的妹妹哦～～我帮你把到了噢！小手摸起来又软又嫩，怪爽的，感谢我吧！”
　　
　　{天啊～”我什么要感谢你啊～你正在破坏我的形象～～”}
　　
　　“你这不甘愿的样子很失礼哦！我可是在帮你耶～～”
　　
　　“不需要你帮！你只要把身体还我就算是帮了我大忙了……”
　　
　　{这砘铮。“盐也荒檬值氖伦龅媚敲春茫要是我要回身体之后什么都干不了不就麻烦大了？？！！}
　　
　　“把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还给我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我、把身体还我…”
　　
　　“喂…”
　　
　　“嗯？”要把身体还我了吗？
　　
　　“你好烦…”
　　
　　说着，他竟然拿出我最熟悉的、珍贵的、父亲留给我的十字架印在我的额头上！！
　　
　　“啊啊啊！！不要！好烫！！救命啊啊！！”
　　
　　“嗯嗯…还有这个…”
　　
　　我摸着发疼的额头还没回神的时候，又突然感觉一阵清凉…
　　
　　“这是什么？？！！”我疑惑的叫着。
　　
　　“圣水。”那砘锴崦桢Ｐ吹厮怠
　　
　　“啊啊啊啊啊！！好烫！不要～不要～放了我！！”
　　
　　“唔唔～～驱赶自己的感觉有点奇怪…可是我意外的不讨厌呢～～”
　　
　　看着我狼狈的夺门而去，那砘镌谖疑砗蠓⒊隹啥竦男ι那么说着。
　　
　　{那砘锕然是个恶魔！上帝啊～难道您不到我的祈祷吗？}
　　 


2、2 
 
　　[那人也真蛴腥ぃ活了那麽久，已很久]有人能自己感d趣了，他也真是倒楣。]
　　
　　[y得自己看上眼了，p易放玩具，不像是自己的L格。r就住下砹税伞] 
　　
　　W斯丁喝着香味怡人的t茶愉快地Q定。
　　
　　{那只可旱奈血鬼，我^Α⒔^σ把它值簦。}
　　
　　{@一定是上帝o我的考。神啊！您放心，我^Σ辜您的期望的！}
　　
　　{真是太可毫耍『Φ梦夷趋崂仟N，有家w不得，得被老同WT追s！}
　　
　　{不值羲我誓不人！！}
　　
　　@r候撒迦利]有意R到自己已是吸血鬼@件事。
　　
　　“我想清楚了！”Aё虐蹴绲莩霈F在W斯丁面前λ宣稹
　　
　　“噢？想清楚什麽啊？”W斯丁挑眉看他一眼，不甚橐獾道。
　　
　　“既然我F在是吸血鬼，我不需要峙履悖∧阒徊贿^是小小的人，我要吸你的血！用我o的法力把你玩弄于股掌之g，你生不如死！！”
　　
　　忍住翻白眼的n樱W斯丁一直告V自己要注意形象，自己高雅的形象可不要因一愚蠢到近乎白痴的人oЯ耍
　　
　　“@幔课液煤ε屡叮∏竽闱f不要@印！
　　
　　“哈哈哈哈！！F在知道害怕了吧～～”
　　
　　“……你真的J我@麽f幔俊
　　
　　“呃？”
　　
　　“我才不跟你@笨蛋求呢！”嘴角P起一抹坏笑，W斯丁小地f。
　　
　　“什麽？！”
　　
　　“你到底有]搞懂你要吸的是l的血啊？”
　　
　　“然是你的血啊！”
　　
　　“那你_眼睛仔看看…”抬起^，W斯丁奸笑着⒆约旱哪靠近少年眼前f道，”@…到底是l的啊？？”
　　
　　“我… ”一堆黑色Ql奶於降，掉落到撒迦利^上，一rg他f不出怼
　　
　　“嗯…如果我]e的，@是一叫做撒迦利的人的哦～你_定要咬他幔俊
　　
　　“我…我…” 撒迦利的表情q如硬生生被塞入一只青蛙那樱口Y舌。
　　
　　“我是不怎麽介意啦～反正我本砭褪俏血鬼～你要咬就咬吧～就算咬死了我也不P痛W。” 
　　
　　ee龅恼f到，fT一o聊的[[手。
　　
　　想到了有趣的主意，W斯丁突然d致怏然的D向撒迦利f，“知不知道要咬哪Y呢？脖子@地方咬下去的血好像泉水@コ砼丁”
　　
　　“……”撒迦利色倏然l青，心中升起了要ZT逃走的n印
　　
　　“我想～你的血很r美吧～像你那麽崇信上帝的人～～怎麽樱咳鲥壤？h不定上a噢～”
　　
　　被W斯丁的堵得】o言，撒迦利念^一D，上重F希望的光x，“我…我改主意，不吸你的血了！我要用o的法力玩弄你！！”
　　
　　“……你怎麽用幔俊
　　
　　“………”然不。
　　
　　“你]花招了的，到我咯～～”
　　
　　“啊啊啊～～好C啊～～你@#￥%@$%^&*竟然又用}水我！！！”
　　
　　“嗯嗯…招不怕f，最重要有用！拜拜，下次再硗媾丁～”
　　
　　看着再度ZT而去的撒迦利，W斯丁不禁露出愉快地笑容。
　　
　　{上帝啊，我到底做e什麽了？y道@是我的幔课蚁碜鋈搜蹈矩，B只也不蔚貌人溃什麽您要@麽ξ遥}
　　
　　撒迦利蹲在原本是自己住所公寓外的大湎掳г沟漠着圈圈。
　　
　　天_始下起小雨，L吹在撒迦利上一片冰觯m然哀怨如斯，但是撒迦利K]有放要Z回身w的主唷
　　
　　{上帝啊，您是在z我的遭遇幔坎贿^您放心，我一定不辜您的教d入魔道的…
　　
　　上帝再o我一些力量把那死的吸血鬼逐出我的身w吧！}
　　
　　“砣税!又是那只死的吸血鬼!!什麽老是在@一徘徊!”h一名L神父看到了撒迦利蹲在湎碌纳碛埃大叫着引砹巳巳骸
　　
　　? {上帝啊！我不是希望您逐我啊！！}
　　
　　撒迦利@慌的站起身，“不妙！F在是快W吧！”
　　
　　“快f！你徘徊在@一У降子惺谗彡\？！”\人毫不客⑹稚系穆}水招呼到撒迦利的身上，一怒__的喊道。
　　
　　{我]什麽\啊啊！！我只是想把自己的身w拿回砹T了！！}
　　
　　{好在我什N本I]有，逃命功夫不差！不然早被兄他值袅耍。}撒迦利一]命的奔跑一在心中哀怨的想道。
　　
　　\人追了好一哼是被撒迦利o逃掉了，神父喘着粗馊滩蛔》怕大R，“@小子，]什麽本事逃跑到倒是挺快的！”
　　
　　“下次抓到你就要你好看！！”
　　
　　“不要再出F了！你@怪物！！”
　　
　　{上帝啊，到底是哪Y出e了？@e本硎俏壹遥什麽我必被人追着跑？！}
　　
　　“那只吸血鬼一直徘徊在撒迦家附近，真人心啊。你f他不是想伺C停俊弊罱lF自己很欣p撒迦的]f道。
　　
　　“的_需要注意，竟那r候的魔行缌瞬簧龠@拥墓治铮h不定他押拊谛模要@e的神父出手。”尼附和道。
　　
　　“我需不需要多派c人手肀Ｗo撒迦？”M一步提h。
　　
　　“我想我是看撒迦利的意思再做打算？”法m西斯提出自己的看法。
　　
　　於是一行人淼饺鲥壤的家T口，敲了敲\{色的木T。
　　
　　“砹耍是哪位？”客d内的W斯丁o聊的放下看到一半的，其才他在外面的υ他衤了，不^F在必b作什N都不知道的幼印W斯丁p的模仿起撒迦利的反。
　　
　　“撒迦是我，、尼和法m西斯。”
　　
　　T打_，披着撒迦利皮相的W斯丁出F在T前，“晚上好。那麽晚了找我有什麽急事幔俊
　　
　　“是@拥模今天我在@一а策，在附近lF了上次魔中逃掉的那只怪物，有c心你的安全，所以便^砜纯础！
　　
　　“原硎沁@樱感激你的P邸Ｈ缒所，我想呆在家中不出什N大事。”W斯丁吐一派斯文大方，散l着恬o的魅力。
　　
　　[和撒迦利{Q身w之前聿恢道自己的演技原砟趋岷谩] W斯丁在心中暗暗`笑。
　　
　　“是小心樯希我不想失去你@秀的同事。”@然不太成W斯丁的h法。
　　
　　“我也X得慎一些比^好，想砀你商量需不需要加@一а策之的事。”尼也f。
　　
　　“嗯…我真的很感x你的P心，但是我X得不需要那麽有\。”
　　
　　“撒迦利都那麽f了，我是乃的意吧？”法m西斯插。
　　
　　“但是…”
　　
　　“就那麽h定吧！”]等接著h下去，W斯丁就打嗔怂，“你放心，上帝永hc我同在。”
　　
　　[你加巡的我和撒迦利都有麻┑模快些o我L蛋吧！]
　　
　　“撒迦都那麽f了，我是^m回去巡吧。”尼X得撒迦利本人都X得]}的就不需要去心了，r且他有其他的事情需要去理。
　　
　　“好吧…”m然不放心，也不方便再h什麽。和以前比起恚X得F在的撒迦偶出F莸囊幻妫常作出不容他人|疑的Q定。
　　
　　送走一行人，W斯丁P上T之後走到N房打_窗簦果不其然看到那倒霉蛋就蹲在窗粝旅妗
　　
　　“喂！”
　　
　　“啊！好痛！” 撒迦利一被W斯丁呼炯E起^，瞬g不小心就往窗台撞了下去。
　　
　　“笨啊～你。”W斯丁@口猓@人怎麽那麽粗心大意？
　　
　　“好痛好痛啊…琛”撒迦利捂着被撞痛的X袋流下眼I。
　　
　　[看着自己那眼眶泛I的幼釉貅峥丛貅崞婀帧]
　　
　　“不要哭！笨蛋，撞上窗角然痛。”
　　
　　“你@冷血h！就不能稍微P心我一下幔靠臀铱纯从]有出血？”
　　
　　有想吐血的n樱W斯丁忍不住出言提醒，“我看你是快c搞清楚眼下的r比^好。”
　　了眼前撒迦利lt的~^一下，“F在_始T一下吸血鬼的生活也不e～”
　　
　　按着自己被痛的~^，抬^看着W斯丁。明明眼前@只可旱奈血鬼正在微笑，撒迦利s只感到^皮l麻。
　　
　　{什麽我就非得m吸血鬼的身w不可？！}
　　
　　“你…你不是不打算我身w了吧？”
　　
　　“@嘛～要看本大高不高d，喜不喜g～。”
　　
　　“那你r高d，喜g啊？”撒迦利天真的道。
　　
　　[@只天然呆。]
　　
　　“不知道呢？看哪天心情好再h～”
　　
　　“我X得你最近心情都很好啊…但是我完全感受不到你有想把身w我的意思。”撒迦利哀怨的喃喃自Z。
　　
　　“噢～原砟氵笨不完嘛～”
　　
　　{什麽聿挥X得自己看起硎悄趋峥骸⑿旱模窟@只吸血鬼果然在拼命破奈业男蜗螅。}
　　
　　“h回砦乙提醒你一下，好歹你F在是只吸血鬼，注意的是要注意一下…”
　　
　　“比如h呢…”撒迦利含I的眼睛眨啊眨，像只在等主人疼鄣男」贰
　　
　　但是@拥娜鲥壤只更加勾起W斯丁想要虐待他的欲望，“比如h不要用我@b可z！！”fT狠狠地⑷鲥壤的往蛇捏_。
　　
　　“啊、啊、不要…不要…好痛！” 撒迦利痛得又再次掉下眼I。
　　
　　“不要用我的@咏校。　 W斯丁不M的吼。
　　
　　撒迦委屈的，”什麽嘛！！”
　　
　　“起砗苌情。”
　　
　　“色…色…色情？！你@砘锬X袋掉了幔渴谗嵘情啊！哪e色情？！”撒迦害羞得都熟透了。
　　
　　“到都很色情。”
　　
　　“到？！”撒迦利提高量，”才]有到色情！！”
　　
　　“那麽大可以幔坎慌伦e人到？”
　　
　　“……”不是你獾模什麽色、色情的事情嘛…
　　
　　“f正的…”
　　
　　{y道你都在fU幔课铱墒呛苷J真的…}
　　
　　“你o我清楚！不准神游！”
　　
　　“噢…”
　　
　　“第一，F在你是吸血鬼，你出F在@一Уr候小心注意，e再你那些o^的兄弟姐妹身晃砘稳ィ一不小心惹毛他把你值舻脑，我是不救你的。”
　　
　　“噢…”
　　
　　“第二，F在你是吸血鬼，白天日照的r候，不要呆呆的跑到太底下做日光浴。F在你的`魂内容不知道能不能θ照彰庖撸要是不小心被太竦没作一青消失的，也不有人同情你的…”
　　
　　“`魂内容是指？”好奇～
　　
　　“不准插嘴！”
　　
　　“噢…”
　　
　　“第三，F在你是吸血鬼，一般敲、割、打、撞、你的身w很快痊愈，通常都不流血，比^需要小心避_的是}水，十字架和被加持^的法器。被那些|西到的，有致命的可能。相碚h，普通一般人如果不把你的^直接砍下硎⒉凰滥愕摹！
　　
　　“什麽你一直{F在我是吸血鬼…”
　　
　　“就是因楝F在你是吸血鬼，才需要注意@些}啊！”笨！
　　
　　“噢…”
　　
　　“第四，F…嗯，如果被木洞倘胄呐K，你就M入麻痹B。e人想要把你拉到太下曝窕蚴怯没死你，你都o法反抗只能任他所欲，但是原t上木妒o法你致死。”
　　
　　“噢…”
　　
　　“……”
　　
　　“然後呢？”
　　
　　“然後你自己想！”什麽我就必@小鬼的保姆不可？
　　
　　“喂…吸血鬼…做人要厚道些…不要fc不fc…”
　　
　　“你F在是在教我怎麽做人幔俊W斯丁眯起眼睛危U的。
　　
　　“在你那麽友善的提c我如何做好一只吸血鬼之後，我也X得必有些回嘛…”
　　
　　[期望@小子看人色的我真的是太天真了。]
　　
　　“所以f做人嘛～要像我一雍竦馈⒂卸Y、凡事要收浚不能太出L^…”W斯丁]搭撒迦以他J同自己的^m一人自言自Z，稍有越f越起胖荨
　　
　　“f了那麽久，你不累幔俊W斯丁厝岬。
　　
　　“@麽f硎怯悬c累呢…而且昨晚_始我就什麽也]吃到…你知道啦…被你用}水s走了…”
　　
　　“想不想M碜坐？便吃晚？”W斯丁往Y挪了挪，示意撒迦利爬M怼
　　
　　“可以幔俊 撒迦利@喜到，“]想到你人不e嘛～”
　　
　　[待回我再慢慢料理你@笨蛋！]
　　
　　愉快地攀爬上窗台，撒迦利不知道W斯丁正在心YP算着要怎N赫白目的他。
　　
　　待撒迦利爬M屋子之後，W斯丁H切地招呼他到客d去S便坐坐，h明了自己必去湟煌聿途偷N房去忙了。
　　
　　{原硭不是那麽坏的，一定是因]有人蜕系廴鬟_神的郏]人鄣男『⒉坏！}
　　
　　{以後要多多oб幌滤才行。}
　　
　　N房h黻香猓撒迦已被食物的香味引得|Iy了。滋]在家睡，s意外的lF家Y被打理得井井有l，一m不染。
　　
　　撒迦X得M愧的是，自己在家Y的r候也]打叩媚趋崆Q。
　　
　　是c蛉硎帐暗幔康自己那份薪水]有剩下多少，明明自己也只是好足蚧ㄓ昧T了。
　　
　　“l什麽呆啊～小笨蛋？” 做好的W斯丁淼娇d叫撒迦利到餐d去吃，一M肀憧吹剿沙l上l呆。
　　
　　“]什麽。”
　　
　　“可以_了～”
　　
　　正感拥娜鲥壤忽略了W斯丁嘴角那抹不押靡獾募樾Α
　　
　　“好香啊～，你煮了什麽？”
　　
　　“t酒牛排。”
　　
　　“l薪日前吃那麽好行幔俊比鲥壤在餐c前坐好，便ι香味俱全的牛排咽了咽口水。
　　
　　“@份是我的，你的在γ妗！
　　
　　“γ妫俊 
　　
　　m然疑惑，但是撒迦利是乖乖移幼约旱哪_步到桌子γ孀下。
　　
　　W斯丁好整以暇的坐在牛排前，一派雅的切着牛排。
　　
　　“那…”
　　
　　“嗯？”雅的⒁恍K美味的三分熟牛排放M嘴Y品L。
　　
　　“我的晚餐…”
　　
　　“我涞耐聿筒缓夏愕奈缚幔俊
　　
　　“在哪Y？”
　　
　　“不是槟淞朔茄汁幔俊W斯丁`笑着f。
　　
　　{上帝啊…原砦矣直蝗送媾了幔}
　　
　　撒迦利大口，不敢相信自己又被玩弄了。
　　
　　“你吃牛排s只o客人番茄汁？！”不可置信的撒迦利忍不住尖道。
　　
　　事情M行到@e，撒迦利焊和了自己才是@g屋子的主人@回事。
　　
　　“不然你想我去弄杯女的r血o你幔俊奔樾 。
　　
　　“你、你、你未免也太欺人了！！”
　　
　　[那是因你非常好欺…]
　　
　　“好吧，我你一l}，答α擞凶你吃的|西噢～”
　　
　　“好…好吧！你。” 比起看着W斯丁在自己面前吃得那麽香，自己s那麽K只能喝番茄汁，撒迦利Q定樽约旱耐聿唾看。
　　
　　“吸血鬼的前身是什麽？”
　　
　　“前身？”
　　
　　“就是成吸血鬼之前是什麽？”
　　
　　撒迦利在W斯丁h的Z庵懈械搅艘唤z他[藏在笑容Y的怒狻
　　
　　“你…你…在生幔俊
　　
　　W斯丁有少S@，撒迦利在@方面竟然莫名的敏J。
　　
　　竟能看穿W斯丁完美的面具的人本砭筒欢唷
　　
　　“我]有生猓你到底想不想吃晚餐？答案呢？”
　　
　　“按照之前在神W院W到的民g髡h，h法是吸血鬼是[的後代，有一h法t是上帝了土Pq太犯下的罪而他永生不死。”
　　
　　“所以你的答案是？”
　　
　　“我…我…不_定…”撒迦利小啜嚅。
　　
　　W斯丁p@了口猓”[和q太有什麽共同c？”
　　
　　“都做e了一些事？”
　　
　　“@不是重c。”W斯丁有吐血的n印
　　
　　“我、我、不知道…我又不JR他…”撒迦利X得委屈，W斯丁的看起砗诘煤芪ｋU。
　　
　　“答案跟J不JR他]有PS！”忍不住吼了出淼W斯丁X得自己再跟@笨蛋h下去，h不定真的爆血管。
　　
　　ss脖子，撒迦利害怕的捧住自己的杯子，”我、我看我是喝番茄汁就蛄恕”
　　
　　W斯丁叫自己冷o、冷o…
　　
　　深呼吸荡吾岵欧定好情w，W斯丁坐下砝^m切自己的牛排。
　　
　　空庵衅着一N怪的沉默。
　　
　　撒迦利望着默默切着牛排的W斯丁，心中奇的感X到他上似乎流露着自己也看不明白的悲。
　　
　　“那…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“答案是？”
　　
　　“人，答案是人，所以死的不要教我怎麽做人，因我曾也是人！”W斯丁]好獾恼f到。
　　
　　“噢…”
　　
　　一瞬g人都]有再h，W斯丁默默的吃着自己的牛排，撒迦利t安o的吮自己的番茄汁。
　　
　　番茄汁的味道意外的清爽，感X上不像外面u的那N罐^料，可以咬到不少番茄丁。
　　
　　撒迦利X得，h不定@吸血鬼是人的r候，是很厝岬娜恕是能迷倒一船人的那N好男人。
　　吃完晚餐，W斯丁⒆雷邮帐昂茫碗碟洗乾Q後，就I着撒迦利的衣I⑺由窗口G出去。 



3、3 
 
　　“喂、喂！吸血鬼！！你不是今天也准备要让我露宿街头吧？！”撒迦利亚被丢出去后才后知后觉的抗议。
　　
　　“教多你一样东西吧～这几天你不是睡不好吗？”
　　
　　“嗯…这么h来…好像也是…”撒迦利亚呆呆的回复。
　　
　　“教你关于如何做好一只吸血鬼的第五件事，吸血鬼是倒挂在树上睡的噢～因吸血鬼和蝙蝠是亲戚嘛～～”
　　
　　“倒着睡？是真的吗？”
　　
　　“当然是真的啊！”才怪。
　　
　　语毕，奥斯丁当着撒迦利亚的面将窗户关上，决定早早休息去了。
　　
　　[这种事情，会相信的人才有问题不是吗？]
　　
　　再次被关在屋外的撒迦利亚呆了呆，“但是这e不是我家吗？”
　　
　　望着自己家那扇漆得很漂亮的蓝色小窗，撒迦才时已晚的想起自己才是屋子的主人这件事。
　　
　　{我决定收回觉得这个吸血鬼h不定是个好男人的想法，你好歹也教一教我该怎么挂上树好吗？！}
　　
　　撒迦心中似乎…还是觉得…怎么挂上树好像也不是重点。
　　
　　那重点到底是什么呢？以撒迦利亚的智商，可能必须花上很久的时间才会明白。
　　
　　张着眼躺在撒迦利亚的床上，奥斯丁默默的望着天花板。
　　
　　这几天的生活感觉还蛮新奇的，毕竟已经没当人类很久了。
　　
　　很久没有躺在床上躺到入睡。
　　
　　很久没有正正经经的吃一餐饭。
　　
　　很久没跟别人相处，有一搭没一搭的聊着明天的天气和邻居家昨天生的小狗。
　　
　　很久没人陪着一起吃晚餐。
　　
　　[虽然对方是个笨得无以复加的蠢蛋。]
　　
　　很久…没有这种累但是很充实的感觉。
　　
　　放眼所及处充满一片鲜红，刺鼻的烟硝味和血腥味沾染了一身。
　　
　　不知道属于谁的断臂紧紧握着自己的右手。
　　
　　脚下的颠簸，踩的也不知道是谁的尸体。
　　
　　是什么眼熟的东西一堆堆的堆起、一堆堆的散落？
　　
　　“啊！啊啊！！啊啊啊！！！！”
　　
　　从哪里传来的尖叫声、恐惧的呼喊声，声声不灭。
　　
　　但让人打从心底感到发寒的是那些声音正慢慢消失。
　　
　　是谁像在玩游戏一般发出低低的笑声？
　　
　　是谁声似泣血，如何拼命也逃不出这场梦魇？
　　
　　是谁……
　　
　　到最后什么活物发出来的声音也不见了……?
　　
　　张开眼，冷汗流了一身。
　　
　　奥斯丁每次都以自己没办法由那个梦魇中回来。
　　
　　胸口烧起来一般闷痛。
　　
　　“吸血鬼…吸血鬼！你醒了没有啊？”
　　
　　耳边飘来笨蛋的呼唤声，奥斯丁奇妙的感觉到自己得救了。
　　
　　活了一大把年纪，还是有比较优胜别人的地方。
　　
　　至少别人在100公尺内的地方说自己坏话，自己也能清楚听见。
　　
　　“别人当吸血鬼，我当吸血鬼，怎么我就那么倒霉？！不对！我本来不是吸血鬼，都是那个该死的砘锖Φ模】旎刮疑硖謇病～我只想平平静静的过日子…”
　　
　　奥斯丁自己也没有发现，着撒迦利亚碎碎念那些无意义的句子，自己的嘴边慢慢溢出愉快、柔和的笑容。
　　
　　[平平静静的过日子是很伟大的愿望啊…不是每个人都能拥有这种福份。]
　　
　　奥斯丁一边洗刷一边继续关注窗外的碎碎念。
　　
　　“到底要怎样才能挂上去啊？不管试几次还是会掉下来啊！吸血鬼真的是倒掉着睡的吗？身体应该有睡觉的本能才对啊！啊…我好累啊…”
　　
　　把自己口中的漱口水都喷了出来，奥斯丁觉得自己的形象算是正式全毁了。
　　
　　不顾形象的捧腹大笑，奥斯丁难以置信那个笨蛋竟然真的跑去试了！
　　
　　[这个砘锸翟谔有趣了！我也已经好久没有那么开心的感觉了！]
　　
　　[嗯！待会再去捉弄一下他 。] 
　　
　　心情愉快地作了早餐，泡了壶好咖啡。打了杯新鲜的番茄汁，就去打开窗户让那只笨蛋进来。
　　
　　“早啊～笨蛋～”
　　
　　看撒迦利亚双目凹陷不够睡眠的脸，奥斯丁就忍不住嘴角上扬。
　　
　　“喂！吸血鬼，今天你一定要教我该怎么挂上去噢～我昨天还是睡不着。”
　　
　　“哼唔…”不行、不行，奥斯丁你一定要忍住笑。
　　
　　“如果可以的话，我能不能在屋子里呆着啊？我担心睡到半夜被人抓起来做烤吸血鬼啊…”
　　
　　“唔…我考虑一下…”
　　
　　“都没办法睡得安心，昨天试着挂上去掉下来的时候撞到头，还小昏了一下。醒来的时候多庆幸上帝保佑我没被抓去烤…你的脸怎么啦？抽筋？”
　　
　　“……”要忍住、要忍住，“没，吃早餐吧？”
　　
　　“又是番茄汁吗？” 撒迦利亚苦着脸，也不能总是餐餐番茄汁对吧？
　　
　　“咖啡要吗？”奥斯丁笑着问。
　　
　　“我可以喝吗？”
　　
　　“我不保证你会不会拉肚子，要试试看吗？”
　　
　　“反正今天也没预订要到哪去，就试试看吧，大不了在家里慢慢拉…”
　　
　　[什么叫慢慢拉啊？]
　　
　　“想试的话就试试看吧！”
　　
　　伸手将奥斯丁吮了一口的咖啡拿过来，自然的喝了一口，”好香…”
　　
　　[这砘锊恢槐浚还非常地没神经啊…] 奥斯丁在心中作如此感想，但其实他并没有不愉快。
　　
　　“我说啊…一直吸血鬼吸血鬼这样叫你，起来很不好…你介意告诉我你的名字吗？”
　　
　　“你也知道那样喊很难噢？”摊开桌上的早报，插一口沙拉放进嘴里，奥斯丁优雅的说，”你可以称呼我伯爵大人或者是主人～起来比较顺耳。”
　　
　　“猪人？你的名字好奇怪…”
　　
　　人要是太笨，调戏起来也有那么一点难度啊…“奥斯丁。”
　　
　　“？”
　　
　　“我的名字叫奥斯丁。”
　　
　　“奥斯丁.猪人？”
　　
　　“奥斯丁.冯.沙恩霍斯特！”
　　
　　“那猪人？”
　　
　　“住嘴！！”调戏不成反被撒迦利亚气到的奥斯丁恼羞成怒的叫道。
　　
　　撒迦利亚委屈的扁扁嘴，刚才又是你自己说猪人的…
　　
　　{难不成是小名？}
　　
　　[跟这个小笨蛋认真，我也未免太可笑了。]
　　 

作者有话要说：要是有觉得有趣，欢迎发表感言哦！




4

4、4 ... 
 
 
　　“待会我有事情要出去一趟，你给我乖乖呆在家里不要乱跑，有人敲门也不要理会。”
　　
　　撒迦利亚乖乖的点点头。
　　
　　“待会儿将桌子收拾一下，杯盘洗干净，知道吗？”
　　
　　撒迦利亚再次乖乖的点点头。
　　
　　“回答呢？哑了？”
　　
　　刚才你又叫人家住嘴…
　　
　　“知道了…”
　　
　　忍不住喃喃出声，”上帝啊，我为什么就必须呆在这里让这只霸道的吸血鬼欺负啊？？”
　　
　　撒迦利亚在心中默默留下两行清泪。
　　
　　奥斯丁在心中没形象的狂笑不已，一边在心中擅自按加注解。
　　
　　[那是因为你 M 啊啊啊…]
　　
　　“乖乖的话晚上回来我会带些你能吃的回来。”
　　
　　“太好了！！就这么约定咯！我一定会很乖很乖的在家等你回来。”
　　
　　听到有好吃的撒迦马上一扫郁闷的情绪开心地应道。
　　
　　[这人真容易满足啊…]
　　
　　“容易满足的人，比较容易得到幸福…”
　　
　　“什么？”奥斯丁说得太小声，与其说是在对自己说，倒更像是在喃喃自语。
　　
　　就算是会埋怨为什么自己那么倒霉，但还是认认真真的过日子的撒迦利亚让奥斯丁心中升起一丝微微的羡慕。
　　
　　“要是我回来之后发现你将家里弄乱或者弄脏了，我会宰了你。”
　　
　　“我保证不会！”我还不想那么年轻就到上帝身边去。
　　
　　[要是…要是我真的能变成你…]
　　
　　奥斯丁摇了摇脑袋，把这个想法挥出思绪，并告诫自己不要再这样想了。
　　
　　毕竟，撒迦利亚是无辜的。
　　
　　而自己的不幸，却始终是自己的。
　　
　　奥斯丁出去后，撒迦开始把餐桌收拾干净，稍微打扫了一下厨房。
　　
　　捧着早上喝剩的咖啡来到客厅，舒服的窝在沙发看报纸。
　　
　　窗外麻雀在叫，好久没那么清闲了啊…
　　
　　奥斯丁那手咖啡泡得真不是盖的，好喝极了。
　　
　　当吸血鬼那么能干是怎么回事？
　　
　　不像自己，干什么都不拿手。
　　
　　窗外吹来阵阵凉风，撒迦在沙发上任睡意侵袭几天睡不好的身体。
　　
　　报纸由手中滑落，被风吹得轻轻扬起。
　　
　　就在快要睡着的霎那，肚子就有感应了…
　　
　　{才不到一刻{的时间，不是吧…？不是真的…那么灵吧？我才喝了两小杯…}
　　
　　“唔嗯…唔嗯嗯…嗯啊…”忍忍，说不定忍一忍就会过去了。
　　
　　“嗯啊…啊唔…呜啊…”再忍忍。
　　
　　“嗯啊啊、嗯呜啊啊啊！不行…不行了！！”
　　
　　一股溜烟似的冲向洗手间，撒迦利亚开始有预感，悠间的一天将到此为止。
　　
　　{上帝啊…我到底要倒霉到什么时候？您是在惩罚我有时候会挑食，偷偷将番茄挑掉吗？}
　　
　　所以现在才要罚我天天对着番茄汁？ ！
　　
　　撒迦利亚蹲在马桶上，非常想要向天呐喊。
　　
　　就算是很想同情可怜的撒迦利亚，但是会拉肚子也是因为他自己要乱吃东西的缘故。
　　
　　空气中有非常好闻的青草香味，奥斯丁踩着有点湿、还沾着露水的草地，慢慢往撒迦服务的那间教会走去。
　　
　　虽然现在这个村子看起来是一幅平和安泰的模样，但是有多少个人知道，这个地方在三百多年前曾经是某吸血鬼派系的巨大根据点。
　　
　　一般人不会察觉，奥斯丁透过撒迦的眼睛，却轻易的看见处处还残留着当年大战之后留下来未完全失效结界的影子。
　　
　　来到这个地方也不全然是个巧合，自己和这片土地确实有些渊源。
　　回忆很久很久以前的想当年，自己还没有封爵之前，只不过是村子里其中一个天真无邪的小娃。
　　
　　虽然好的回忆和坏的回忆粘在一起，如影随形。但是如果回忆全然只有黑暗的部分，活下去或许会比现在更痛苦好几千倍。
　　
　　于是兜兜转转二百多年，奥斯丁还是回到这片带给他痛苦与幸福的土地上。
　　
　　回过神，教会已经在眼前。以教会为中心的巨大结界依然充满力量，强而有力地继续运行。
　　
　　虽然比起二百年前要来的破落一些，但是也比预计中的来的顽强有力。
　　
　　显而易见是在那教堂底下，埋了些原本不该存在的东西。
　　
　　地低深处阴暗潮湿，充满令人不安和恐惧的压迫感，压倒性蛮横的力量，奥斯丁心里十分清楚那到底是什么东西。
　　
　　再回到这片土地的时候，奥斯丁心中说不出的意外，原本没想到这里的封印能把那个人困上三百年那么久。
　　
　　看样子是那时候圣战士有好好的把继承人和后续的事情都安排妥当。
　　
　　这也是为什么一个普通宁静的小村庄会有规模不输大城市的教会驻地和不时有吸血鬼袭击的原因。
　　
　　深吸了一口气，奥斯丁脸上堆上笑容推门进入，准备开始今天的早课和工作。
　　
　　“撒迦，你来了？今天也很早。”圣殿内站着一位披着金黄长发却有着不搭调黑瞳的神父。
　　
　　看起来略显年轻的神父，其实是这间教会的最高掌权者。
　　
　　“约翰神父日安。”虽然不习惯对别人行礼，但是奥斯丁一直提醒自己现在自己是叫撒迦利亚的菜鸟神父。
　　
　　“早课要一起做吗？”约翰神父笑着面对撒迦利亚。
　　
　　“能和神父一起做早课是我的荣幸，但是神父大人这样跑出来埃格蒙特神父找不到您会很困扰。”
　　
　　“别理他，我不出来走走，会闷出病来的。” 约翰露出一脸无奈，”拜托他也别老是想着要把我关起来嘛．．．”
　　
　　“是这样的话机会难得，学生我就恭敬不如从命了。”天啊，还真的是要做早课吗？天知道自己多久没干这样子的事了。
　　
　　谁看过吸血鬼做早课这种荒谬的事？
　　
　　约翰神父听见奥斯丁的回答，心情变得很好。
　　突然，奥斯丁有种恶心的感觉爬上后背，接着他看到约翰神父的笑容好像停顿了几秒。
　　
　　淅淅簌簌的声音，空气中g来带苦的腥味，换作平时，奥斯丁早就不耐烦地把这些低级地灵打散在地板上。
　　
　　但是现在不行，奥斯丁必须随时紧记自己现在是撒迦利亚。
　　绝对不能在约翰神父面前露出马脚。
　　
　　“神父大人，可以走了吗？”
　　如梦初醒，约翰神父应了一声，走到奥斯丁的身边。
　　“你看到吧？你看到对吧？你看到我对吧？”低级地灵吐着蛇信往眼前的两个神职人员攀爬过去，”美味可口的人类啊～你们可知道你们脚下踩着的是我王的驱壳，低贱如蚁的无耻之辈，你们的终结之日已经靠近了。”
　　
　　约翰神父和奥斯丁的脚步移动得很慢。
　　奥斯丁在心中默念，你不要爬上来、不要爬上来、千万不要爬上来． ． ．
　　
　　要是你真的爬上来的话，我不知道我是不是还忍得住。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”约翰神父发出了凄厉的叫声，转眼间跳到一边信徒用来做祷告的椅子上。
　　
　　就在低级地灵即将攀上奥斯丁的小腿的同时，约翰神父的叫声把地灵的注意力全部吸引了过去。
　　
　　地灵直起了身体，身上的鳞片发出森森寒光，起势就要往约翰神父攻击过去，”你看到对吧！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你不要过来！！”震天的叫喊声让奥斯丁和正打算攻击约翰神父的低级地灵愣住了反应。
　　
　　地灵为自己一时间被这凄厉的尖叫声吓到而觉得懊恼，卷着身体发出恐吓的嘶声，加快速度往约翰神父冲去。
　　
　　“埃格蒙特！！！救命啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　尖叫声还没来得及停止，蛇身女体的地灵一口咬住了约翰神父的右手，用力一撤，奥斯丁看见约翰神父的手臂呈一个完美的抛物线被抛出去然后被人接住的瞬间。
　　
　　披散亚麻色长发，穿着印着巨大［干］字白色Ｔ恤，黑色短裤名为埃格蒙特的神父出现在教堂门口。
　　
　　“叫你没事别乱跑，你就是不听，非要到处趴趴走，看吧～现在你总算满意了？”说罢还打了个呵欠，“一大清早的，还给不给人睡啊？”
　　
　　事情发生的太快，也许奥斯丁一时间也不知道该给现场这种情况什么反应较为恰当，于是默默地扮演呆学生的角色，往访若救世主这般出现的埃格蒙特移动过去。 “埃格蒙特神父到底发生什么事了？！”
　　
　　[这种反应应该没问题吧？如果去报名金像奖的话，说不定还有机会得个银牌。 ]
　　
　　“小事！” 埃格蒙特将约翰神父的断臂塞进奥斯丁的怀中，”拿好了，不见的话为你是问！”
　　
　　顺势被埃格蒙特推到较后方的位子，奥斯丁在心中庆幸总算由做早课的危机中脱逃出来。
　　
　　埃格蒙特将手上约翰神父的鲜血随便抹在Ｔ恤上，白色Ｔ恤上的［干］字马上多了几分危险的意味。
　　
　　由裤袋中把束发用的长绳拿出来，随意将阻碍自己视线亚麻色的长发束起，露出了锐利的墨绿色瞳孔。
　　
　　“不听话是你活该，约翰。”
　　“知道了啦！你就不能少念我几句吗？我都快流血流到死了，你还不快点来救我？！”
　　
　　奥斯丁疑是听见埃格蒙特喃喃念了句真是麻烦就赤手空拳的迎了上去。
　　
　　地灵吃不成约翰神父，看起来非常不高兴，翻腾了一下便往反方向朝埃格蒙特嘶咬过去。
　　
　　埃格蒙特比地灵早一步抵达神殿中央，站定了脚步正好迎上，涨大不少蛇灵咬上来的大口。
　　
　　约翰神父下意识的闭了下眼镜，张开眼睛的同时，地上只剩下现形的蛇灵被撕成两半的身体。
　　
　　事情发生的很快，但是奥斯丁看得很清楚。蛇灵咬下来的同时，埃格蒙特只是很缓慢的伸出手，一边一只抵住大蛇的上下腭，接着双掌发出了淡绿色的微光，瞬间将大蛇撕裂成两半。
　　
　　蛇灵甚至连尝试用力咬下去的时间都没有。
　　
　　［没想到这个年头，还有这样子的人物存在。 ］
　　
　　奥斯丁下意识提醒自己要小心这号人物。
　　
　　“好了，解决了！” 埃格蒙特望向看起来好像在发着呆的奥斯丁，”呆在那里做什么？把手给我。”
　　
　　“噢！好。”看起来要慌张一点才像，“这、这、到底是什么？”
　　“小孩子不要问那么多～” 埃格蒙特笑得很欠扁，“时间差不多了，你到门外去守着一会儿，别让其他小鬼进来，这里需要收拾一下。”
　　
　　［老子比你年长多了。 ］
　　奥斯丁在心里啐道，
　　［算了，不知者无罪，跟小辈计较我也越活越过去了。 ］
　　
　　乖乖听话的到门边守着，教堂里一盘狼藉，没收拾好的确不能把学生放进里面。
　　
　　污秽的气场容易影响信仰不坚定的神职人员。
　　他们打算怎么收拾呢？不知道他们对这个结界了解多少。
　　被消灭现形污秽之物的血液，能将教堂地下的结界慢慢污染，再加上前一阵子大肆屠杀吸血鬼的动作…
　　
　　那个地灵说的没有错，再这样下去的话，或许人类的终结之日就会越来越靠近了。 

作者有话要说：继续继续




5

5、5 ... 
 
 
　　将手臂丢回给约翰，埃格蒙特闲闲的坐到一边：”怎么样？血还没留干吧？”
　　
　　“你要是早一点来我就不用丢那么大的脸??了。”约翰神父埋怨着将自己的手臂接上，“现在不知道要喝多少补品才补得回来。”
　　
　　“你不要偷跑就没事了。”横约翰一眼，埃格蒙特口气稍差的应道，”一大早偷跑就算了，还跑到教堂来钓弟弟。人家还小不适合你。”
　　
　　“你不要关着我，我就不会想要偷跑！我要重申一次，主教也是有人身自由的。“约翰活动了下接好的手臂，“而且我没有钓弟弟。”
　　
　　“主教又如何，没我跟在身边随便一个恶灵就能吓掉你半条命！弱鸡如你一只，还在那边大言不惭谈什么人身自由。”直接啐了约翰一口，埃格蒙特口气明显带着不屑。
　　
　　“不是每个人都像你强的跟鬼一样，每个人都有弱点。要是刚刚那只蛇灵带种点显出原型来跟我打我才不会那么狼狈。”
　　
　　“主教大人怕鬼的事情传出去??，我们教会还用见人的吗？”
　　
　　“所以说死也不能传出去！”约翰脸色发青，“撒迦那边等下你帮忙处理一下，说什么借口都好，千万不能告诉他我怕灵。”
　　
　　“我还想回去补个眠呢！一大早被你的见鬼的尖叫声吓醒，心情已经够糟糕了。” 埃格蒙特的脸色比踩到大便还臭。
　　
　　“我不管，你搞定了才准去睡，不然下次断手断脚别旨意我帮你接回去。”
　　“是、是…”拍拍屁股站起来，埃格蒙特撇了撇唇，“这边就交给你收拾了，弄干净点。”
　　“我会的。”
　　“要有心理准备，下次我绝对会在睡觉时准备手腕般粗重的锁链把你链起来。”
　　
　　看着埃格蒙特启动黑暗模式，露出吓死人的怪笑，约翰不由得背椎发凉，“哈哈…不要那么认真嘛…”
　　
　　“看你这次还怎么偷跑。”
　　
　　推开门，埃格蒙特将守着门的奥斯丁拎起来，“反正跑不掉了，陪我去吃早饭吧！”
　　
　　“噢噢…好…”你这个没礼貌的小毛头快把我放下来。
　　
　　奥斯丁觉得自己一辈子也不会习惯被人这样拎来拎去，但碍于自己现在是撒迦利亚的身份不便发作。
　　
　　[要是有一天能用真面目面对这个无理者，一定要把他的手打断！ ]
　　
　　“我说刚刚在里面，你了解多少？” 埃格蒙特打着大大的哈欠，没形象的翘起二郎腿，拿起一早准备好放在桌上的牛奶喝了一大口。
　　
　　[你早上到底梳洗过没有？ ！ ]
　　
　　性格上有点龟毛的奥斯丁最没办法忍受这种不修边幅的家伙。
　　
　　现在的埃格蒙特看起来就像一般懒得出去劳动的懒汉，完全看不出在教堂里那股狠辣的猛劲。
　　
　　“早上…我到殿上想做早课，就看到约翰神父在里面…”要模仿撒迦利亚那种不干脆的样子到真是有些难度，”神父约我一起做早课…然后神父就大叫起来，我完全不晓得发生什么事情的时候，神父大人的手就断了…之后你就出现了…”
　　
　　就算是跑龙套也必须交足戏，奥斯丁就是这么龟毛的一只吸血鬼。
　　
　　假装咽了咽口水，奥斯丁开口，“被你打倒在地上的…是什么啊？”
　　
　　“那是j鱼地灵啦～没什么了不起的东西。”喝完牛奶，又丢了片面包进嘴里，埃格蒙特一脸无所谓的说。
　　
　　“j鱼地灵…那…约翰神父他…”
　　
　　“你想问约翰为什么叫对吧？”
　　
　　“是…”
　　
　　约翰说过什么借口都行对吧？埃格蒙特嘴角上扬形成??一抹贱笑。
　　
　　“他吃饱了撑着，想起今早还没练歌呢～所以就给你来段即兴表演咯～”
　　“是、是这样吗？”这个借口也未免太瞎了，怕鬼就直说嘛！反正刚刚在门口奥斯丁什么都听到了，“可是练歌怎么会…练到断了手臂？”
　　
　　“他太吵了，吵醒了还在睡大觉的地灵，没睡饱还要被吓醒火气当然大啊，所以就咬了他一大口咯…”又打了个呵欠，埃格蒙特看起来还是一幅还没睡够的模样，“还有别的事吗？”
　　
　　[没睡醒的是你对吧！ ]
　　“没…没事了。”要是撒迦利亚知道他最崇拜的两个神父真面目是这样的一个样子的话，说不定他就会彻底对他们幻灭了。
　　
　　“没事就快下去忙吧！今天的事别对其他同僚提起。” 埃格蒙特挥挥手，表示奥斯丁可以走了。
　　
　　奥斯丁沉默的退出餐厅，叹了口气，打从心底觉得像撒迦利亚这样过平凡安静的过日子或许也不如自己想的那么简单。
　　
　　忙到傍晚时分，奥斯丁想起答应撒迦利亚的晚餐，于是回家前信步来到市场。
　　傍晚的市场很热闹，到处都是讨价还价的声音。
　　
　　吹来的风有一些湿热，天空的乌鸦飞得很低。
　　
　　怕是要下雨了吧。
　　
　　无论在什么时代都一样，破落到一个极致就会出现新的文明，而科技到达顶峰就会招致毁灭。
　　
　　这个时代也一样，五个世纪以前，人类曾经有过登上月球的历史。
　　
　　地球的资源随着人类的不知节制消耗用尽，为了残存的资源战争不断。
　　来到一个瓶颈之后，是新的开始。
　　
　　人们渔织耕读的过日子，让地球有恢复元气的时间。
　　
　　绝望之后人们找到了信仰，于是以教会为中心，人们集合在一起，成村、成镇，克尽其能守望相助的过日子。
　　
　　马车取代汽车，风扇取代冷气机。
　　
　　除了教会之外，高科技技术比如电脑之类的器材，在这个时代非常昂贵，一般人决计无法使用。
　　
　　原本消失隐身在科技背后，地球上除了人类以外的居住者也渐渐露出本来面目。
　　
　　非人们的目的不尽然相同，有的想与人类共存，有的却试图夺回地球的主导权。
　　
　　就算过了那多年，奥斯丁依然搞不懂那个人的最终目的是什么。
　　
　　“神父你好。”村民打招呼的声音将奥斯丁唤回神。
　　“你好。”
　　“神父大人来买菜吗？我算你便宜点。”村民亲切地招待。
　　“好啊，我挑一下。”奥斯丁勾起一抹笑容，站到小摊位前挑选番茄。
　　“神父大人，我家小黑生了5胞胎噢！不嫌弃的话抓一只回去养怎么样？”
　　
　　隔壁卖鱼的大婶热情的搭讪道。
　　“不了，谢谢你的好意大婶，我连自己也照顾不好。”奥斯丁分神回了话，掏出钱袋付账。
　　
　　“哪里的话，神父大人如果哪天突然想养，记得告诉大婶噢～”
　　“好。”微笑拒绝，奥斯丁往卖肉的摊位走过去。
　　
　　“神父下午好啊！今天要买点什么？猪大腿特价噢！”
　　“大哥，请问你这里有卖猪血吗？”
　　“有有有，卖猪大腿送猪血噢！今晚家里要煮猪血汤吗？”
　　带笑点头奥斯丁接着说，“那要一斤猪大腿好了。”
　　“以形补形，你们总是四处奔破，吃猪腿好。猪血补血，看你脸色青白青白的没血色，??大哥我就送你多一点，不用算钱了！”卖肉的大哥爽快地跺下一条猪腿，快速的将猪血与猪腿一起用纸包好。
　　
　　“谢谢大哥。”
　　“不客气不客气！” 

作者有话要说：嗯嗯，快开始了吗？




6

6、6 ... 
 
 
　　这样的话家里那个笨蛋晚餐就有着落了，至于自己那份晚上就炖猪腿好了。
　　身上的钱还够用一阵子，花的差不多的时候再叫安娜拿过来。
　　一边的人们似乎有小骚动，小小的围在一起交换情报。
　　
　　虽然他们刻意的压低声量，但是奥斯丁还是非常清楚地听到了他们的对话。
　　“你们有听说吗？东面海岸最近不太平静。”
　　“那边来的海产突然变少了，是个征兆吧。”
　　“到底发生什么事了？”
　　“听说发现了人鱼…”
　　“人鱼啊…”
　　
　　大家不约而同的停下讨论，像是正思考着什么事情一样。
　　“有袭击船只吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“前几天海面上刮起了风雨，听说失踪了几个人。”顿了顿，说话的人继续道，”所以他们暂时不敢妄动，暂时保持观望态度。”
　　
　　买了一些新鲜水果，那边小圈圈的对话也告一段落，奥斯丁决定还是先回去一趟。
　　转开蓝色大门的门把，奥斯丁拎着食物跨进撒迦的家。
　　
　　旁边袭来一道黑影，奥斯丁利落的往里面移动两步，让扑上来的人扑个空，还顺便推了他一把。
　　
　　看着趴在地上迎接自己的撒迦利亚，奥斯丁露出坏笑，”哟～才一个上午不见，你就那么想念我吗？平身吧！不需行如此大礼。”
　　
　　撒迦利亚四肢并用狼狈的爬起身来，额头看起来有些红。
　　按着发痛的额头，撒迦利亚的脸看起来不甘愿到了极点，想来可能是在没整到奥斯丁的缘故。
　　
　　“在家都做了什么？”奥斯丁将东西放好，卷起袖子准备料理晚餐。
　　“拉了整天的肚子…什么也没干成。”苦着一张脸撒迦埋怨，“真的整整拉了半天耶！我都快以为今天别想出来了，差点在里面睡着。”
　　
　　“早上你说了要慢慢拉，现在愿望实现的感觉如何？”打了两杯番茄汁，一杯递给一脸想要骂粗口的撒迦利亚，“还有，不要用我的脸做奇怪的事情。”
　　
　　“我才没有用你的脸做奇怪的事情！”抗议，委屈的拿着番茄汁坐在厨房餐桌旁。
　　“我那张天下无双的脸不适合随便对别人下跪，或者五体投地。”
　　“你那么多不满，不如我们把身体换回来就大家都满意了？”撒迦天真的期望。
　　“大爷我还没有玩够！你死了这条心吧！”奥斯丁继续忙手上的事情，一边和撒迦闲聊，“突袭我之类的事情还是不要做了吧？你不会成功的。”
　　“怎么这样…”嘟着嘴，撒迦利亚打从心底不满意。
　　
　　{这个人果然是鬼！ }
　　
　　“不要嘟嘴！”
　　“你什么都要管！”
　　“你用我那张脸嘟嘴的样子能看吗？你给我去好好照照镜子！”
　　
　　[跟白痴在一起连我都变白痴了，真受不了！ ]
　　
　　撒迦还真的跑到厕所去照镜子去了，半晌厕所爆出没形象的笑声。
　　
　　奥斯丁扶额，后脑青筋毕露，“你有完没完啊！！”
　　
　　“哈哈…抱歉、抱歉。”坐回原位，喝一口番茄汁。撒迦利亚的眼角带笑，一幅意犹未尽的样子。
　　
　　清了清喉咙，奥斯丁拿这个白痴没办法，“关于你教会里面的那些事，你清楚多少？”
　　
　　“教会？嗯…你问的是哪方面的事情？你不是在教会露馅了吧？”
　　“我又不是你，问的是平时教会都干些什么？你对约翰和埃格蒙特了解多少？”
　　“日课，推广福音，帮村民打杂，没什么特别。”歪歪脑袋想了想，“如果有人通报什么地方不太平静，神父们会斟酌调动弟兄们去处理勘察，偶尔也会有…”
　　
　　“像那天这样的屠杀行为？”
　　“我们只是在确保村民的安全。”
　　“经过这几天毫无道理的被同僚追杀的情况，你真的只是觉得你们的行为只是在确保村民的安全而已吗？”
　　“……”
　　“你和你的兄弟姐妹们对教会方面的做法了解多少？完全都没有心存质疑？”奥斯丁对于这种做法存有很大的怀疑。
　　“教会做的决定一定都有它的道理，这一切都是神的旨意。”
　　“这就是他们教育你们的方针？”奥斯丁不齿，无知让人愚蠢，“上帝的旨意是让人类屠杀地球上除了你们之外其他的种族，不让他们有生存下去的权利？”
　　
　　“不是这样的，只要他们不来侵犯我们的领地…”
　　“什么时候开始变成你们的领地了？这里是你们的地方吗？”奥斯丁将猪血切块，放进滚好的高汤中，“地球什么时候变成你们的地方了？”
　　“…”
　　
　　从头到尾奥斯丁说话都没有很激动，他只是在询问并陈述一些实事。
　　犹如当头棒喝，直白到让人无处躲藏。
　　
　　厨房飘着引人食指大动的香气，但两个人的气氛却出现短暂的尴尬。
　　
　　所幸奥斯丁并没有继续追问，给了撒迦利亚一些思考的时间。
　　
　　默默的将煮好的猪血汤放在撒迦利亚面前，奥斯丁坐在他对面吃起自己的晚餐。
　　
　　可能两个人都有些事情需要时间好好想想。 

作者有话要说：“地球什么时候变成你们的地方了？”
也许从来地球就不属于我们




7

7、7 ... 
 
 
　　仍是一片腥t，FP和血的臭味招人作I。
　　
　　啾鄄恢道掉到什麽地方去了，活著的人，一都]有。
　　
　　村f付T火炬，成黑炭，周都是被焚的企w。
　　
　　“O？@e有小鬼？”
　　
　　“活著幔俊
　　
　　[蜻]有Y束幔啃β什麽]有停止？
　　
　　“@小鬼是那人要的，e碰。”
　　趑|一再巡，回到那天，是l充Mo力？
　　
　　“好可惜啊…看起聿皇且话愕拿牢丁！
　　
　　h的到底是l……
　　
　　“呵呵，他要我把@小鬼上，可能是拿碜浼Z食的吧。”
　　
　　不要笑了，不要笑了！不要笑了！ ！ ！
　　
　　“醒醒！”
　　“啊啊啊啊！”汗拿夹奶事洌W斯丁霎那失神，]由那趑|中回怼
　　“W斯丁！！”
　　失焦的p目ι献约旱哪，W斯丁一ro解，“你是l？”抱^，看起砗芡纯嗟模W斯丁低喃，“我是l？”
　　
　　撒迦利看著眼前的人，脆弱得不像@世上的活物。
　　和自己JR那自大狂W斯丁伯爵有著天差地h的差。
　　
　　聿患白柚棺约海撒迦利已M^大汗的W斯丁抱o。
　　只是想要@人冷o下怼
　　
　　“…”
　　感X不到rg的流逝，好像^了很久，又好像K]有想像中的久，撒迦利感X到阎械娜暝了一下，於是把他放_。
　　
　　W斯丁pp推_撒迦，往浴室走去。
　　
　　R子Y的不是自己T看的那一，此r略嫌稚獾哪上有不符表面年g的}桑。
　　洗了把，W斯丁X得^很痛，全身上下M是的`和感。
　　
　　mp、mY，如z，MM的⑺黏著。不管怎麽逃，最後是lF回到原c。
　　
　　T外的撒迦利t疑的敲了敲浴室的T，Z庋Y透露著心，“W斯丁，你]事吧？”
　　
　　T突然被打_，W斯丁x撒迦利很近。
　　
　　明明身高上砜矗在W斯丁身wY的自己高上很多，但是s落　
　　
　　W斯丁的是岬模^上有水滴落下。
　　
　　死的@一刻，撒迦利突然感X自己上一片火辣辣。
　　忍不住退後一步。
　　
　　{我一定是有病了，竟然X得自己那看起砗糜形兜馈}
　　
　　{上帝啊！原砦沂亲倏幔 ！ ！ }
　　
　　“]事。”看硪脖孪肜^m睡了，今晚已]有勇L。
　　
　　移幽_步淼娇d，W斯丁坐定在稳松嘲l上。看看自己的手_，Q作以前一定不能⒆约赫人s在沙lY，但是撒迦利的身形^小一些，如果想看，h不定能做到。
　　
　　L⒆约嚎s好在沙l上，W斯丁不知道在想什麽想得出神。
　　
　　耳撒迦笨拙的在N房走碜呷ィ杯子s撞的音。不知道那笨蛋在N房忙些什麽。
　　
　　lF的r候，面前出F一R克杯，和撒迦有些耽心的。
　　
　　老f自己那U不m合@拥谋砬椋看上去有些滑稽。
　　
　　“我睡不著的r候，喝@。香草的大教我，f@能安定神。”
　　
　　他伸出淼氖稚献ブ黑色的R克杯，W斯丁X得自己竟然o法拒^他。
　　
　　⒈子接^恚Y面b著岬霓挂虏菖Ｄ蹋很香。
　　
　　[怎麽o我@N哄小孩的料…也Γ你是小鬼。 ]
　　
　　按照F在的情r，W斯丁比^希望撒迦拿出淼氖橇揖疲就算|地]那麽好也]PS。
　　
　　今晚有想醉的心情。
　　
　　吹霭肷危小小吮了一口，W斯丁不想承J味道意外的好。
　　
　　好到打散了他在心Y小小的埋怨。
　　
　　“喝了h不定比^好睡哦。”
　　
　　撒迦就@酉地而坐，坐在W斯丁的面前，看起聿淮蛩阕他有的空g。
　　
　　“嗯…”
　　
　　“你常像@铀不好幔俊
　　
　　“…什麽？”
　　
　　“因身w得。”撒迦拍拍自己的胸口，W斯丁本淼纳眢w，“@身w不T睡眠。”
　　
　　“...”
　　
　　｛不h就是默J了吧． ． ． ｝
　　
　　“月色很美．．．”
　　
　　不明白撒迦的}何一下子D的那麽突然，W斯丁投向他的目光е疑。
　　
　　“饶憧矗睡不著的r候，晚上不是比e人到多好小r幔窟@Nr候，就可以抬^看看一般人晚上看不的景色Π桑俊
　　
　　W斯丁著撒迦的目光看^去，落地窗外月半常星WW。
　　
　　“很美Π桑俊
　　
　　心底的}樱奇E似的平土讼恚W斯丁慢慢感到放。
　　
　　“你很酚^。”
　　
　　“我的c不多嘛～”
　　
　　聊著聊著，杯子了底，撒迦又去W斯丁_了一杯。
　　
　　天空uu泛起~肚白，W斯丁打男牡子X得今晚^的不如往日那般y。
　　
　　而自己，始KW不人。 

作者有话要说：大家还喜欢我家两个孩子么？




8

8、8 ... 
 
 
　　［上帝啊，o法入睡是件很痛苦的事情，希望您用您的仁慈，偶也W斯丁有一夜好眠吧！ ］
　　
　　不知不X大半月^去了，怪的同居PS依然^m。只是^那晚上之後，人的相方式睾土撕芏唷
　　
　　“W斯丁，你今天有心情要把身w我了幔俊比鲥壤看著整b涑鲩T的W斯丁f，“每天呆在家好啊～也S一_始X得有休e假期也不e，但是久了就X得我快得l了，我想只睿想到走走啊啊啊……”
　　
　　“我]@N打算呢～你慢慢等吧。”
　　
　　“怎麽@印”
　　
　　往撒迦的^巴了下去，W斯丁X得自己遇到撒迦，耐心都差了，“叫你不要嘟嘴！”
　　
　　“那你把身w我嘛！”捂著l疼的^，撒迦ly，“有你知不知道一直@哟X的人是你耶！”
　　M^爆青筋的W斯丁神色不善的⑷^e起恚“我又]PS，打了最多一子不Q回恚　
　　
　　“啊啊啊啊！不要再打了！！”忙逃逸躲到沙l後面。
　　
　　“你乖乖看家，我晚上被排班去勘查後山的樱]那麽早回怼！⑹痔状┥希W斯丁接著披好外衣，”最近不太平安，你最好不要到y跑，吸血鬼F在被人抓到，h不定被放血放到死。”
　　
　　“吸血鬼有血的幔俊
　　
　　“你可以]嘴幔俊
　　住自己的嘴，撒迦W斯丁看自己那o辜的幼印
　　
　　｛上帝啊，W斯丁的脾夂懿钜～您能不能想k法他得厝嵋稽c？ ｝
　　
　　“我要走了，你最好!不然我抓到，你就死定了!”扭_T把，想到什麽]交待，W斯丁又回^^恚”今天可能有人碚椅遥臀医兴等我回怼！
　　
　　砰，大T在撒迦眼前被P上。
　　
　　……有人碚夷恪
　　
　　“吸血鬼碚夷幔浚○j你o我f清楚再走啊啊啊！！”
　　
　　｛上帝啊！ ！一吸血鬼已很蛄耍∥也灰再矶嘁浑b啊啊！ ！我只想普普通通蔚倪^日子！我小老百姓的日子戆。 ！ ｝
　　
　　W斯丁宣延腥碚宜之後，撒迦的心情一直是鹁ぞさ模什麽L吹草佣寄得他色n白。
　　
　　{要是…那吸血鬼的同伴突然跑出恚不一心情不好就⑽页缘舭。}
　　
　　已^了好半月，撒迦是常忘自己F在是吸血鬼@件事。
　　
　　想想是不妥，是溜吧？晚上W斯丁回淼r候才回砗昧恕
　　
　　D念撒迦利跑去把T打_，一微L吹了M屋。
　　
　　等等，W斯丁f最近外面很不平o，我@优艹鋈ィ或S被e人做成吸血鬼值摹
　　
　　是呆在家Y好了。
　　
　　反手又㈤TP上。
　　琛但是呆在家Y好啊…]什麽纷幔
　　
　　撒迦想著法子打lrg，做X部\拥r候也便做起伸展\砹恕
　　
　　把自己用L衣包密不透L，⑾春玫囊路拿到台上去晾，要小心不要人看。
　　
　　太很C，成吸血鬼之前聿恢道，太是C得要吸血鬼的命的啊！
　　
　　晾好衣服，把台的Ti好。稍微N房收拾一下後是X得很e，想起最近找到一很有趣，又能打lrg的方法，撒迦眉_眼笑的跑M浴室，χ浴室的R子拼命做鬼，然後又捧著肚皮笑到力。
　　
　　W斯丁的果然不m合拿碜龉砟，平r要是他有在，一定不能@幼觯被他巴到死。
　　
　　玩了好一回，X得o聊了，撒迦跑回客d，躺直在微龅牡匕迳戏L了扇Α
　　
　　下午的房g有c幔所以撒迦T下午呆在客dY。
　　
　　因W斯丁睡得很少，晚上又是@醒，撒迦陪著他B成了晚上很睡很少的T。
　　
　　但撒迦利的`魂本|上是小毛^，需要睡眠，於是他都在W斯丁出T代替自己去只畹r候趁C[一下午。
　　
　　@人已完全忘了他可能有碜W斯丁的L客@件事了。
　　
　　[著[著，就@铀了下去，客d是有c幔翻了身s有一zz的鲲L吹M怼
　　
　　好舒服啊…
　　
　　醒淼r候抓了抓肚皮伸了醒，兼打了哈欠，撒迦又伸手抓抓^。
　　
　　台外面S橙橙的，大概是S昏r分了吧？
　　
　　O？才我忘了P台T幔
　　
　　站起恚㈥台TP好，晃到N房打杯番茄汁解渴，反正吸血鬼的x癫欢嗦铩
　　
　　回到客d，撒迦瞪大眼睛，看台的T是大_的。
　　
　　不Γ我才很清楚的得我有把TP上了…
　　
　　背後l毛，撒迦D身匆忙的h了下客d，_保客d_只有自己一。
　　
　　硬著^皮走向台，再一次㈥台的TP上，i好。
　　
　　等了半晌，]什麽特e的事情l生，撒迦在心中用力f服自己才T只是被L吹_。
　　
　　…前提是滑有蔚拈T也被L吹_的。
　　
　　D身，往沙l走^去，@次不再自己打…
　　
　　啪。
　　
　　“…”僵硬的慢幼髋み^^去看了一眼，有鲲L吹M怼
　　
　　台的T在撒迦的注下，慢慢、慢慢的滑娱_怼
　　
　　“我的啊啊啊！！”撒迦被得花容，不、俊容失色，低著^忙不送_到T前，第一rg想要落跑。
　　
　　可能是太害怕了，成K。一^撞上回碚打算_T的W斯丁。
　　
　　“你@混ぃ。≮s著去投胎幔。　逼瓶诖篑，甚至忘了注意附近是不是有e人。
　　
　　“有…有鬼啊…”撒迦p目含I，色l青，注意看的看得出他的_正在l抖。
　　
　　[我的形象正式宣告完蛋了。 ]
　　
　　W斯丁翻了翻白眼，⑷鲥壤推回屋Y，摸摸X袋上隆起淼母牵獾貌惠p，“鬼你的大^，o我LM去！！”
　　
　　“真的有鬼啦！”
　　
　　㈤TP上，W斯丁Y了蔚氖钟⒔Y界打_，以免待自己暴怒拳打_踢的音e人o了去。
　　
　　“安你o我L出恚。。　
　　
　　………… 

作者有话要说：安和安娜是我蛮爱的一对角色，希望大家喜欢




9

9、9 ... 
 
 
　　“你在发什么神经啊？”虽然还是害怕，但是奥斯丁回来了又让撒迦安心不少。
　　
　　有他在自己一定不会被鬼吃掉的啦！
　　
　　奥斯丁大步走到阳台内侧的角落边，一把将一个物体揪了出来。
　　
　　墨绿色长直发，把大半个脸蛋都遮住，身材看起来很火辣，不知道是原本的颜色还是胭脂造成的效果，黑色的唇衔着让人毛骨悚然大大的笑容，整个感觉诡异阴沉到不行。
　　
　　{这个女??人是中毒了吗？ ？ ！ ！ }
　　
　　“我享用了。”
　　“不准吃！！”抓住安的脖子，奥斯丁将他由撒迦面前拉回来。
　　
　　咂了下黑色的唇办，安似乎还不死心，”为什么？”
　　
　　“总之不许吃！”
　　
　　“嗤…”发出了意味不明的声音，嘴角弯了下来。虽然不太甘愿，但貌似安接受了奥斯丁发出的命令。
　　
　　拉拉奥斯丁的衣摆撒迦心有余悸的问，“这个是谁啊？”
　　
　　“我的同伴，安娜斯蒂西亚，”回答了撒迦的问题，奥斯丁问道来，“几时到的？”
　　
　　“到很久…”
　　
　　{天啊！是什么时候？ ！为什么我一点感觉都没有？ ！就是说我今天无知觉的就跟一个吃人魔女待在一起一整天吗？ ！ }
　　
　　{不对阿，家里今天只有我一个人啊…，应该…只有我一个人吧？她是什么时候进来的啊啊啊？ ？ ！ ！ }
　　
　　“大约是什么时候”
　　
　　感觉到那个叫安娜斯蒂西亚的女人又往自己的方向望来，发黑的唇办又露出了相当、非常诡异的笑容，”鬼脸…”
　　
　　{啊啊啊！ ！不好！ ！她看到了，要是奥斯丁知道的话会把我打死的！ }
　　
　　“鬼脸？”不管是什么事，一定不会是什么好事。
　　
　　“哎呀！什么时候来的不重要、不重要啦！最重要是来了对吗？”慌忙把话题带开，要是奥斯丁知道今天一整天自己是如何克尽其力的在破坏他的形象，自己一定会死的非常、非常难看。
　　
　　“你们两个很久没见了吧，快坐下来聊聊天，我去帮安娜斯蒂西亚倒杯水喝。”
　　
　　“叫我安…”
　　
　　“呃？！”停住脚步，向安静如初的女人望去，她似乎并没有开口说过话的样子。
　　
　　“你叫她安就好了，她觉得自己名字太长。”奥斯丁挥手打发撒迦进厨房。
　　
　　看这撒迦走进厨房，奥斯丁才再度对安开口，“早到了为什么不出声跟他打个招呼？”
　　
　　“有趣…”
　　“作弄他很有趣？”
　　
　　摇摇头，墨绿色柔顺的发随动作摆动，安低低的说，“伸展运动…扮鬼脸…脸色发青…惊吓…发抖…”诡异的笑容隐约颤动着，安伸出食指，黑色指甲轻轻划过奥斯丁的下巴，“睡…午觉，用你的样子…来做，有趣。”
　　
　　“那个混蛋！！安你要笑拜托你直接笑出来，一抖一抖的，别人会以为你发羊癫！”
　　
　　“嘻..嘻.嘻…嘻.嘻…嘻…”
　　
　　“算了，你还是忍着笑好了。”奥斯丁叹口气，怎么自己身边都是一些奇形怪状的怪咖啊？
　　
　　“我找了一下，水果都吃完了…番茄汁行吗？”还是没有勇气靠近那个绿魔女，撒迦站在奥斯丁身边寻求庇佑，把两杯番茄汁递给奥斯丁。
　　
　　“你趁没人在的时候破坏我的形象，这笔账我回头慢慢跟你算。”奥斯丁目露凶光，狠瞪了撒迦一眼，撒迦利亚害怕的缩缩脖子。
　　
　　{还是被知道了…呜呜呜，不公平，你也常破坏我的形象啊啊啊…我又没办法找你算账！ }
　　
　　“找你有一阵子了，怎么拖到现在才来啊？”奥斯丁将其中一杯番茄汁递给安之后问道。
　　
　　“…东面海岸…人鱼…”
　　
　　{人鱼？我没听错吧？}
　　
　　“的确有听闻那一带有人见到人鱼，怎么啦？”
　　
　　“…发…用”
　　“啊啊…听不清楚，说大声一些？”
　　
　　“………”
　　
　　“哎！！早点换我出来就好嘛～人家也想见主人啊啊～～！”
　　
　　撒迦受到不小的惊吓，眼见上一秒还是阴沉绿魔女的安，转眼语气180大转变，跳到奥斯丁身上疑似小猫这般撒娇，“主人～我好想你噢～你好吗？你好吗？？你好吗？？？”
　　
　　“安娜…我说了多少次，不许这样跳到我身上来！！”将安娜丢到地上，奥斯丁看起来有些生气，“那家伙，叫她多说几个字都不愿意，她到底有没有把我这个主人放在心上？！”
　　
　　安娜捂着屁股扁嘴道，“她要我自己出来解释，因为是我要去的…”委屈的站起来，安娜拿出发圈将头发扎成发髻，“而且她很讨厌番茄汁。”
　　
　　“我知道，但是你喜欢对吧？”
　　
　　之前被头发遮住的眼睛用力的眨了眨，金色的眼瞳闪闪发亮，”所以才换我出来啊～她一点也没有不尊敬主人的意思哦，主人不要生气她。”
　　
　　“长头发真得很麻烦诶！要不是安不准我动她的头发，我一早跑去理个大光头！”
　　
　　“你要是真的那么做，安会跟你同归于尽。”
　　
　　“所以我没敢这么做啊～”安娜一脸惋惜。
　　
　　{现在到底是在演那出戏啊？千面女郎吗？谁来给我解释一下！ ！ ！ }
　　
　　撒迦很直接的在心里抓起狂来了！
　　
　　{喂喂！找个人来理我一下好吗？ ！你们这些混账？ ！小爷我饱受惊吓，怎么样都该给个解释我对吧？}
　　
　　以上这些想法，撒迦利亚只敢在心中呐喊，没种真的对眼前两只恶鬼吼出来。
　　
　　“我才没多余的力气来跟她计较。既然你出来了，你回答也一样，人鱼怎么啦？”
　　
　　“我们去确认一下是不是真的有人鱼出没，他们现在算是稀有品，毕竟海洋污染很久了嘛。”
　　
　　“确认之后？”
　　
　　“真的还有噢主人！”安娜看起来很快乐，“我们去跟她们换了一些鳞片、头发和血，可以拿来做很多东西噢～”
　　
　　{做什么东西啊？ ！人鱼的鳞片、头发和血听起来就很危险的样子啊啊！ ！ ！ }
　　
　　撒迦满头大汗，{喂！ ！你们！不许做危险的东西！ }
　　
　　“而且…”
　　“而且？”不知何故听了兴趣，奥斯丁左手摸着下巴，看起来笑得坏透了。
　　
　　{而且什么啊？ ？ ！ ！ }撒迦利亚一整个惊慌到一个极点。
　　
　　“还有人鱼的泪水噢～～”稍微得意了一下，安娜脸上出现自满的神色。
　　
　　“那个很难弄到吧？”
　　
　　“对啊，因为人鱼的眼泪很容易结成珍珠碎宝，费了我好大一番功夫才拿到液体状的眼泪…”
　　
　　“很稀有啊，怎么弄到的？”
　　
　　“呵痒。”
　　
　　“嘿嘿…呵痒吗？”
　　
　　“对啊，需要一些比较没营养的泪水嘛～”安娜愉快地笑着。
　　
　　{上帝啊，他们在说外星语吗？为何我有听没有懂？}
　　
　　“安帮主人带来一些金币，我这里有失败的碎宝珍珠。”安娜拿出一小个麻布袋递给奥斯丁。
　　
　　“辛苦你们了。”很自然的将袋子的东西倒了出来。
　　
　　撒迦利亚被那些璀璨夺目的珍宝狠狠地炫了一下，一个天旋地转，昏倒在地。
　　
　　{我的神啊…我只是一介小小普通人，长那么大从来没看过那么多钱啊啊！ ！ }
　　
　　“嘻嘻，他好有趣噢～怎么了？”安娜伸脚踢了踢倒在地上的撒迦利亚，确认他是不是真的昏倒了。
　　
　　“别理他，破坏我的形象是他的兴趣。”额上爆出青筋，奥斯丁已经不想理会倒在地上的撒迦利亚了。 

作者有话要说：人鱼我也很喜欢～我想起魔I王e面那些漂亮的大姐姐




10

10、10 ... 
 
 
　　我做了一个恶梦，梦见有个紫瞳的吸血鬼跟我交换了身体，还有一个神经病吸血绿魔女，一直开朗阴暗开朗阴暗的变来变去。
　　
　　最后他们拿出一大包闪闪发亮的东西来丢我，把我驱赶出我可爱的小公寓。
　　
　　眨眨干涩的眼睛醒来，发现自己待在房间。
　　
　　暗自庆幸了一把，好在只是个梦。
　　
　　感觉口有点干，于是撒迦打算去厨房找杯水喝然后再回头睡回笼觉。
　　
　　揉着眼睛来到厨房，倒了一杯水，突然好像闻到什么异常美味的香气，撒迦还没意识到，自己为什么在深夜时分，不需要开灯依然视线清晰。
　　
　　厨房里似乎弥漫的异样的香甜，引得撒迦利亚口中酸涩，唾液横生，一不注意就溢出口。
　　肚子咕咕作响…感觉到饥渴、饥饿。
　　
　　可能因为太饿了，集中力爆升，撒迦见到厨房阴暗角落处似乎蹲着一个人影。
　　
　　不知道该做什么反应，撒迦利亚像被下了定身咒那样无法弹动。
　　
　　人影停下了某种撕咬的动作，缓缓、很缓慢的转过身来。
　　
　　撒迦利亚感觉到冷汗流过自己的背椎，整个人被吓住了。
　　
　　人影手上抓着某种动物，利牙咬在动物的脖子上，吸吮的动作透着不能饕足的贪婪。
　　
　　撒迦觉得自己认得这个人…这不是梦里那个神经病吸血魔女吗？ ！ ？ ！
　　
　　“啊啊啊啊！！！！你不要过来啊啊啊！！！”
　　
　　{是鸡来的吧？ ！那是鸡肉来的吧？ ！ ？ ！鸡肉不能生吃的啊啊啊啊！ ！ ！拜托剥毛放血，你不是饿成这样对吧啊啊啊啊啊？ ？ ！ ！ }
　　
　　“嘻…嘻..嘻嘻…嘻.嘻…嘻…嘻…”
　　
　　“拜托你不要这样笑啊啊啊啊啊！！！听起来更恐怖了！！！”
　　
　　安舔了舔唇，左手抹了把嘴，慢慢往撒迦利亚的面前移动过去。
　　
　　{神啊！天主啊！ ！求你怜悯！ ！我就快要死了、我要死了、要死了！ ！ }
　　
　　吓得六神无主，撒迦利亚一个腿软，跌坐在地上。
　　
　　眼睁睁看着安一步一步靠近，她右手抓着的公鸡血还正滴个不停。
　　
　　{神啊，这就是我的最后一夜了吗？我死后能不能上天国啊啊？请您看在我那么虔诚的份上允许我当您的子民吧！我发誓我会终身侍奉您的！ }
　　
　　抖个不停，撒迦利亚感觉到自己因害怕而发冷。
　　
　　{我还不想死啊啊啊！我还没谈过恋爱！没接过吻！没见识到世界的美好啊！ ！ }
　　
　　冰冷的气息吹抚在脸上，安与撒迦利亚的距离不可思议的靠近。
　　
　　撒迦利亚感觉到自己已经彻底被吓哭了。
　　
　　…………
　　
　　“宵夜…”
　　
　　听到安出声，撒迦利亚一下睁开眼睛。
　　
　　安已经和撒迦拉开了距离，立于撒迦面前，举举右手抓着的野鸡，“给你。”
　　
　　“…”这样子可以解读为对方没有恶意吗？
　　
　　撒迦感觉到自己还是抖得很厉害，心放下一半，整个人几乎虚脱了。
　　
　　“宵夜…肚子饿…”安靠近撒迦利亚，“给…”
　　
　　“不用了…”满头黑线掉下来，安只是担心自己也饿了，想要跟自己分享她的宵夜而已吗？
　　
　　{但是老天啊！ ！这种吃消夜的方式会吓死一般人啊啊！ ！请你们不要再挑战我脆弱的心脏了！ ！ }
　　
　　“给你…”
　　
　　“真的不用了…我不饿。”将那头血淋淋的公鸡推回给安，撒迦才没胆量生吃公鸡。
　　
　　感觉到安的视线停在自己的肚皮上一会儿，似乎听得到自己的肚皮还在咕噜噜的叫个不停。
　　
　　歪歪脑袋，安似乎不明白撒迦为什么饿了却不愿意吃东西。
　　
　　撒迦利亚感觉到短暂的羞糗，“我真的不用…不如给奥斯丁？”四周望了一下，“对了，怎么没见到奥斯丁？”
　　
　　平时自己要是这样在大半夜尖叫，大概会被好不容易睡下的奥斯丁杀死。
　　
　　“教会急召…”安还是一样话说很少，几乎每句话不超过十个字。
　　
　　跟早上聒噪的样子完全不同…
　　
　　难道…这是传说中的，二魂同体？
　　
　　安看撒迦没吃鸡的打算，于是继续默默吸吮鸡血的动作。
　　
　　撒迦呆在原地，一整个无言到了极点。
　　
　　把公鸡吸干，安利落的将慷慨就义鸡尸往垃圾桶的方向丢去。
　　
　　鸡尸安静的呆在垃圾桶深处，撒迦似乎??看见冤死的公鸡在垃圾桶周围散发出不甘心的黑色怨气。
　　
　　{老天啊…明天提醒我死也不要拿那包垃圾去丢。 }
　　
　　安望着撒迦半晌，突然就这么消失不见。
　　撒迦惊慌的大喊，“安！拜托你不要消失啦！这样我会更害怕！！”
　　
　　{没有存在感到这种地步真的跟鬼没什么分别了耶！ ！ }
　　
　　与其让消失的安有机会突然跑出来吓自己，撒迦情愿直接让她呆在自己看得见的地方就好。
　　
　　安倒是相当听话，听见撒迦这么老实的拜托后就现身在客厅处。
　　
　　撒迦不想跟厨房里的鸡尸同处，于是也连跑带爬的来到客厅。
　　
　　安似乎很喜欢吹风，伸手将阳台打开，让风和月光流泻一室，很享受似的靠在阳台门边。
　　
　　“安…”
　　
　　虽然安看起来还是阴沉的可怕，但是至少她没有消失。
　　
　　月光下安似乎微微发亮，客厅映着安的影子让撒迦安心许多。
　　
　　{至少可以很肯定安真的不是鬼。 } 

作者有话要说：安和安娜是魔女哦！




11

11、11 ... 
 
 
　　垂下的墨绿色长发还是遮住眼睛，但是不可思议的能感觉到安的视线，“我们来聊聊天好吗？一边等奥斯丁回来？”
　　
　　盯着撒迦半晌，安微微的点点头。
　　
　　“你…很喜欢风？”根据下午的时候安数度将阳台打开的举动推测，撒迦问道。
　　
　　安点点头，发黑的唇溢出一抹笑。
　　
　　“你喜欢月光吗？”稍微放松身体，撒迦觉得也许安不要随便消失的话，自己或许不会那么怕她。
　　
　　安继续点点头。
　　
　　“你喜欢奥斯丁吗？”
　　
　　“主人很好…”
　　
　　“他很恶劣啦！”这点撒迦绝对不认同，那个超恶劣的独裁吸血鬼就只会欺负自己。
　　
　　安只是嘴角往上扬了杨，似乎是认同的样子。
　　
　　走过去与安并肩坐在阳台边上，两个人都沉默了一下。
　　
　　月亮很美，夜凉如水，星星闪烁点点。
　　
　　两个人似乎都沉醉于这样的景色中。
　　
　　嗯…正确说来，两个现在都不算是??人。
　　
　　“安…你喜欢人类吗？”
　　
　　很微妙的，撒迦感觉到安愣了一下，似乎完全没料到撒迦会这么问。
　　
　　沉默了很久很久，久到撒迦感觉安不打算回答这个问题。
　　
　　穿着白色细肩带洋装的安看起来很不保暖的样子，于是撒迦跑回房间去为她拿件薄被。
　　
　　帮安披上薄被，感觉到安抓住自己的手，撒迦顺势对上了安此刻看起来有点温柔的金色眼瞳。
　　
　　然后，撒迦看到安很缓慢的，点了下头。
　　
　　慢，但是很坚定。
　　
　　撒迦感觉到，安很认真的思考过自己的问题了。
　　
　　虽然安和奥斯丁都属于非人一族，但是撒迦在他们的身上不可思议的感受到温暖。
　　
　　像是他们原本就是人类这样，撒迦感觉到他们虽然挣扎，但却爱着人类的灵魂。
　　
　　经过前一阵子和奥斯丁的对谈，撒迦自己稍微有认真去思考同样的课题。
　　也许，群居的人类们，对非人一族真的太残酷了一点。
　　
　　看着眼前一堆又一堆涌上来送死的低阶吸血鬼和没完没了的精怪地灵，奥斯丁感到说不出的厌烦。
　　
　　要小心自己不能招招夺命，不惹人起疑。尽量低调之余又不能受伤。毕竟身体不是自己的，应该帮撒迦照顾着一点。
　　
　　反手举剑又挡下一轮攻击。
　　
　　奥斯丁觉得这些垃圾连帮自己抓痒的资格都没有。
　　
　　[为什么我需要浪费时间在这堆垃圾身上？ ]
　　
　　不想真的跟他们动手也不行。今天偷偷放掉一批，明天又见到一样的脸孔。
　　
　　你们就真的那么迫不及待的找死吗？
　　
　　叹了一口气，却让一边的麦伦以为奥斯丁觉得疲倦了。
　　
　　“撒迦！要是真的累了不要勉强，你到那边休息一下如何？”
　　
　　佯装不小心让地灵击了一掌，“没关系的，我还行！不能让大家拼命我却在旁边休息。”
　　
　　[骗你的，我现在超想回家。 ]
　　
　　“要是真的不行了，你留在这边只会拖累大家，受伤的话就到一边去！！”强尼下手狠辣，像跟那些吸血鬼有深仇大恨那般。
　　
　　“还可以的！”装作不甘心就这样退下的，奥斯丁继续敷衍那些不要命冲上来的吸血鬼们。
　　
　　“要是可以直接干掉，我们就不用花那么多力气了。”法兰西斯护着一些受伤的神父，张起保护用的结界，”不明白为什么上面会发出要活捉他们这种为难人的命令。”
　　
　　“圣坛的决定通常都有它的道理，质疑圣坛不是我们该做的事。”麦伦轻巧的躲开一个地灵的攻击，漂亮的踢腿将对方击败，快速拿出咒术加持过的黑绳将地精绑起来。
　　
　　“我真的不明白，直接杀了不是比较省事吗？何必冒着兄弟们的生命危险把这些非人绑回教堂放血？简直是多此一举的做法！”法兰西斯还是觉得不解，圣坛最近发下来的命令让人费解。
　　
　　[诶？没想到还有人注意到这些不合理的地方，教会的神职人员也不完全都是些盲目的笨蛋嘛？ ]
　　
　　“嗦！上头的吩咐你敢不遵从吗？”强尼又打下一个吸血鬼，用黑绳系好丢到一边，“既然不能违抗上面的命令，照做就是了，哪来那么多废话？！ ”
　　
　　被堵得说不出话，法兰西斯一时完全沉默了下来。
　　
　　“大家加油！！还欠一点点！”麦纶帮大家打气，下手决不手软。
　　
　　“吾等奉主之名前来驱逐囚禁不净之物，汝等簌簌就范！”
　　
　　随着强尼大喝一声，这一场战局已经快接近尾声了。
　　
　　神父们全都露出疲态，长时间的战斗叫人受不了。所幸敌方并没有再继续增加，而圣坛方面甚至没有派出援兵。
　　
　　一般新手神父如撒迦利亚这般的等级，连续一天一夜的战斗很容易就会造成体力透支。
　　
　　更何况这种状况已经持续了差不多月余。
　　
　　如麦纶、法兰西斯等神父，法袍上佩有两枚银亮的十字架徽章，象征具特殊天赋兼备战斗技能的驱魔师，也觉得有点吃不消。
　　
　　[企图也未免太明显了吧？稍微有点脑袋的都知道哪里不对劲了。 ]
　　
　　好不容易将最后一批非人死士打败，强尼和麦纶总算松了一口气跌坐在地上。
　　
　　“拜托不要再来了…”
　　
　　…………
　　
　　空气中充满血和烟硝的臭味，土地染上血液，残肢处处。
　　
　　有自己人的，也有对方的。
　　
　　眼前的景象在奥斯丁眼里和三百年前的景象慢慢重叠，让奥斯丁感到胸闷难当。
　　
　　神父们不约而同的沉默着。
　　
　　“回去了。”
　　
　　不知道是谁先开了口，大家强撑起精神，押送这场战斗中绑下的非人们回去教会。
　　
　　[没有援兵，就算神父们战斗至死也不能有怨言…也许他们宗教总部里面哪个部分出了问题，这样下去，必会照成两败俱伤的局面。 ] 

作者有话要说：_始o了～




12

12、12 ... 
 
 
　　与此同时，村镇里的教会。
　　
　　“这到底是怎么回事？！” 埃格蒙特手上抓着刚刚由电脑列印出来，圣坛总部发过来的电邮，，墨绿色的瞳孔跳跃着愤怒的火焰。
　　
　　约翰接过埃格蒙特手上的电邮大略看了一下，若有所思。
　　
　　“发出活捉城镇范围内外非人种族押送至教堂进行圣洁仪式的命令也就算了，援兵迟迟未到。我们教会里的驱魔师以及神父们全部都快支持不住了，这种挑拨非人一族的行为要是玩出火来，我们教会随时会成为众矢之的。”埃格蒙特紧拧眉间，“这也算了，现在又发出这种完全超出常理的命令是怎么回事？！”
　　
　　“捉拿非人党羽的圣职人员若是在教堂范围以外误杀任何一个非人，将需要接受来自圣坛发出的处分。”念完最后一个字，约翰将手上的纸撕成碎片。
　　
　　“…”一瞬间约翰面露凶光，不过数秒的时间随即变回满脸和善，“埃格，今天你检查了邮件没有？圣坛有没有回复关于几时加派人手的信件？”
　　
　　看着地上的碎片，一瞬间埃格蒙特理解了约翰的意思，“主教大人，我今天并没有收到任何来自圣坛的邮件。”
　　
　　“嗯…这样吗，你帮我再写一封邮件去催催他们加派人手过来吧。”
　　
　　“谨遵主教大人的吩咐。”看样子约翰是打算不理会圣坛那边丢下来无理的要求了吧。
　　
　　虽然之前教会也会驱赶一些侵犯城镇土地的非人，但不像这一阵子这般达到赶尽杀绝的地步。
　　
　　说是为了维护教会这个巨型结界的寿命，但是将捉来的非人们以进行圣洁仪式为由，放血至死的做法也未免太过于残忍和极端。
　　
　　而且如果非人们一伙群聚起来反抗，村镇里的村民们随时会受到波及。
　　
　　也许到时连疏散工作也来不及做好。
　　
　　最糟糕的状况，是会重演三百年前的惨剧。靠现有教会里的圣职人员，跟本什么都做不了。
　　
　　心中不好的预感日渐加深，灵魂深处感觉到教会幽深地底深处被结界封印的那个怪物正在蠢蠢欲动。
　　
　　虽说是上面的命令，但是也差不多来到约翰可以忍受的极限了，很难怪他开始做着这些阳奉阴违的行为，换着是自己的话，大概早就抓狂了。
　　
　　圣坛毫不透明的运作方式，让人不安。
　　
　　这种不安会慢慢累积形成压力，当微妙的平衡开始崩塌，事情就会变得非常的难处理。
　　
　　望着风雨欲来约翰的背影，埃格蒙特打从心底的担忧着。
　　
　　距离上次见到奥斯丁，已经是两天前的事情了。
　　
　　最近教会异常忙碌，许多个夜晚才回家还来不及沐浴梳洗，奥斯丁又被召回教会去帮忙。
　　
　　有时候连跟他说句话的时间都没有。
　　
　　好在家里还有安和安娜在，能陪自己聊聊天，不至于会闷坏自己。
　　
　　推开门，终于回到家的奥斯丁一幅风尘仆仆的样子，想必这两天教会是忙得有够呛的。
　　
　　奥斯丁的脸色很臭，是那种比茅坑里的大便还要臭的臭法。
　　
　　撒迦上下目测了一下，确定自己的身体没什么大碍，只有一些小擦伤。
　　
　　将身上的圣袍和手套脱下，丢到地上，奥斯丁一屁股坐在沙发上一言不发。
　　
　　旁边凭空递出了一杯热茶，接过后奥斯丁轻吮了一口。
　　
　　对这种诡异的状况，撒迦已经见怪不怪了，想也知道是安倒来的热茶。
　　
　　撒迦利亚有些担心教会的情况，但是看到奥斯丁明显脸色不善，也不知道该不该开口打扰。
　　
　　食指抵着额头，奥斯丁的眉间看起来能夹死一只苍蝇。
　　
　　“情况很糟糕吗？”小心翼翼的问了一声，撒迦试探着奥斯丁的反应。
　　
　　“…”沉思，奥斯丁正斟酌着自己能够对撒迦透露多少。
　　
　　眯眼瞄了撒迦一眼，奥斯丁点点头算是承认教会现在的状况极差。
　　
　　差已经不足以形容，简直就是乱成了一锅粥。
　　
　　约翰和埃格蒙特的脸一天比一天黑，想也知道圣坛那边丢下来不少棘手的麻烦。
　　
　　奥斯丁现在看起来累得懒得说话。
　　
　　{为什么奥斯丁现在疲倦的样子看起来超有吸引力的？ ！ }
　　
　　全身散发慵懒、高雅、危险、摄人的气质，撒迦发现自己的眼睛一时间离不开奥斯丁、不…是自己的脸上。
　　
　　{我不是长这样的啦！ ！ ！ }撒迦在心中化身作爱德华.孟克的呐喊名画尖叫着。
　　
　　{神啊！我果然是有严重的自恋狂吗？这种严肃的时候我到底在想什么啊啊啊？ ！ }
　　
　　{这果然就是气质上的不同吗？伯爵果然不是当假的！ }
　　
　　脑袋突地被拖鞋砸到，剧痛造成站不稳整个摔到地上，撒迦含泪将注意力拉回来。
　　
　　{你是用鞋丢我吗？ ！超痛啊啊！ ！ }
　　
　　“这种时候你在发什么呆啊啊？？！！”喷火的绿色瞳孔在面前放大。
　　
　　{呜呜…魔王吸血鬼犹在，刚才的必是假象！ ！ }
　　
　　看到撒迦总算回过魂来，奥斯丁才调整坐姿让自己用比较舒服的姿势说话。
　　
　　“…其实。”
　　
　　马上正襟危坐，撒迦感觉到奥斯丁打算告诉他一些很重要的事情。
　　
　　叹了口气，奥斯丁真的觉得要说出来的事情让他很困扰，“其实你们教会底下的那个结界…不全然是什么好东西。”
　　
　　“教会底下有那种东西吗？！”原来结界这种东西是真的存在的？ ！
　　
　　扶额，奥斯丁两天没见撒迦利亚，差点忘记这个笨蛋有多蠢。
　　
　　才想起，撒迦之前好像也没有能看见异物的天赋。
　　
　　隐约感到哪里不对，和撒迦利亚交换身体有一阵子了，就身体的使用性来说，撒迦天生的资质应该没有那么差。甚至还可以说比一般驱魔师要好一些。
　　
　　不然身体不可能那么轻松的就能承受奥斯丁灵魂的重量。
　　
　　应该有那里不对劲。
　　
　　“你看得到我出去前在屋子里布下的结界吗？”
　　
　　“你那天有做这样的东西在我家吗？？！！”什么时候的事情？ ！
　　
　　“不然…那晚上…尖叫，早把邻居…都吵醒…了…”安突然出现在撒迦身后，断断续续的说。
　　
　　“干！！”被吓了好一大跳的撒迦反手给了站在他背后的安一拳。
　　
　　没料到他突然出手的安正面吃了一记右勾拳，蹲在地上捂住鼻子。
　　
　　“啊啊啊！！对不起安！！我不是故意的！！拜托你不要再这样做了！！我说过会吓到我啊！！”
　　
　　“你晚上尖叫了？”还好出去前英明的张起结界，不然三更半夜怪叫声惊醒邻居就什么都曝光了。
　　
　　奥斯丁支着下颚，看起来对安被打到这件事一点意见都没有。
　　
　　{真是个薄情的主人！ }撒迦利亚在心中腹诽奥斯丁。
　　
　　“结论是你见不到？”
　　
　　“现在也还有吗？”
　　
　　安点点头。
　　
　　真的不对，就算撒迦自己的资质不好，现在他用着自己的肉身，自己身体有能见异物的本能。造着样看来，应该哪里出了问题。
　　
　　用目光上下检查自己原本的身体，在自己的身体上发现了一样本来不该存在的东西。
　　
　　回想刚交换身体的时期，撒迦拜托自己将那个纯银的手镯还给他，说是父亲留给他的遗物，想带在身上会感觉比较安心。
　　
　　纯银的首饰在这个时代非常值钱，因为是世界少数被留下来的金属。
　　
　　而自己也对银制品没什么好感，于是就脱下来丢回给他了。
　　
　　“那个…”指着明显跟自己一身造型不太搭调的银制手镯，“你把这个穿在身上多久了？”
　　
　　“诶？”看着跟自己一直形影不离的手镯，感觉手镯跟着自己的岁月比父亲给自己的十字架还要久，“嗯…好像很久了…儿时有印象开始，它就一直被我带在身边。”
　　
　　自然的将撒迦的手，就是自己身体的手牵起来仔细观察。
　　
　　镯子内侧有着古老的文字刻印。
　　
　　“…安。”看了一会儿，奥斯丁把安呼唤过来。
　　
　　安接过撒迦的手也仔细看了好一会儿后，朝奥斯丁点点头。
　　
　　{怎么啦？怎么啦？手镯出了什么问题吗？}
　　
　　感觉到奥斯丁正打算动手将自己的手镯拿来。
　　
　　握手成拳，撒迦不让奥斯丁将手镯除下，下意识的就是不愿意让奥斯丁这么做。
　　
　　撒迦打从心底涌上阵阵的不安，好像把手镯脱下来之后，就会有什么不太妙的事情会发生那样。
　　
　　{你们、你们想做什么？这个好歹是我的东西…无论你们想要做什么都该稍微问一下我，尊重一下我的意见对吧？ ！ }
　　
　　感觉到撒迦的抗拒，奥斯丁抬头定睛望着撒迦利亚，“我知道可能我们没有资格改变你的现状，毕竟这个是你自己的人生，”放下原本抓着手镯的手，握上撒迦的掌心，“我什至没有资格要求你相信我接下来要说的话，但是…接着下来的日子，不只你，整个村子都会被卷入一场无可避免地灾祸之中。”
　　
　　“如果你一直保持现在的状况的话，当灾祸降临的那一天到来，你将无法幸免于难。”
　　
　　和奥斯丁相处少说也快要三个月的时间，爆怒、生气、耍坏、贱笑、甚至是脆弱的奥斯丁自己都有见过。
　　
　　但是，好像现在，散发着淡淡担心、悲伤和认真的奥斯丁，在过去的三个月中不曾出现过。
　　
　　似懂非懂的，撒迦好像有那么一点意识到事情的严重性。
　　
　　一直非常安于自己平凡普通的人生，也一直认为自己会这样下去直到白发苍苍。
　　
　　直到那个意外的发生，自己和这个人交换了身体。那天之后，自己每天都像在坐过山车那样惊悚刺激。
　　
　　然而现在呢？又有什么让人不安、害怕的事情将要发生？
　　
　　天知道这些事情可能已经远远超过了自己所能承受的范围？
　　
　　感觉握在手中的掌心正微微发着抖，奥斯丁知道自己不能在这个时候打住。
　　
　　“想必你是在期待中被诞生下来的孩子。看着你，就能知道你一定是被爱你很深的人所带大…这个手镯含有强大的术力，里头蕴含着祝福、守护和抑制的力量。守护是指，守护所爱之人的灵魂平安和乐健康，抑制则是…”
　　
　　“是什么？”忍不住轻声问出来，撒迦想知道这个手镯的真正含义和用途。
　　
　　“抑制原本潜藏在你身体里面的天赋和足以对抗外来侵害的力量。”
　　
　　“我不明白..．”
　　
　　｛不明白为什么需要抑制？如果我有那种天赋和能力？为什么不让我发挥出来。 ｝
　　
　　“有句话说…平凡是福。”不知道什么时候，安和安娜交换了掌控权。于是安娜站在奥斯丁旁边有所感慨的说道，“普通平凡，能保护你远离危险。”
　　
　　“如果平凡是福，那我现在为什么又需要变得不平凡？”有些混乱，撒迦一时间接受不了那么多难以理解的讯息。
　　
　　“如果周围的环境安逸轻松，力量会为你带来不必要的麻烦。”奥斯丁将撒迦利亚拉下来蹲在自己面前，与自己平视，“这个手镯上赠与你此物之人温暖的祝福、祈求和心意，你能感受得到吗？”
　　
　　安娜碰了一下，银色的手镯发出淡淡的光芒。
　　
　　手腕上，有些温暖。
　　
　　撒迦利亚似乎可以明白奥斯丁话中的含义。




13

13、13 ... 
 
 
　　手镯上传来的温暖，那份祈求自己能在太平盛世平安成长的希望。祈求在危难的时候能给与适时守护的助力，还有祝福自己不论遇到什么难关都能勇敢靠自己面对的力量。
　　
　　“现在已经称不上是太平盛世。虽然表面上看不出来，明白的人就知道处处充满暗涌和胎动，如果你拥有能保护自己的力量，我相信爱你的人会希望你用这份力量来保护自己不受伤害。”
　　
　　撒迦在奥斯丁的眼睛里面找不到欺瞒。虽然这个人总是欺负自己，但是比起之前那些打从心底看不起自己的人，他从来没做过真的会伤害到自己的事。
　　
　　现在虽然望着的是自己再熟悉不过的脸，却感觉到能看进奥斯丁的灵魂。
　　
　　似乎在那里面，只是很纯粹的写着关心与担忧。
　　
　　[这个人不一样，这里很多人都和我认识的那些人不太一样…如果是他们，说不定真的可以达到两族共存。 ] 奥斯丁知道可能只是妄想。
　　
　　这个村镇和奥斯丁已经彻底被摧毁的故乡，有着这么一些根本上相似的地方。这些地方让奥斯丁没办法视而不见接下来将会爆发在这个地方的危机。
　　
　　[他们…撒迦虽然是个既蠢神经又大条得和电缆线有得比较的笨蛋…但是，他是个好人。 ]
　　
　　如果可以的话，奥斯丁不希望撒迦利亚和这个村镇的人们出事。
　　
　　“现在，决定权还是在你手上。你能够决定是否要改变现状。”
　　
　　“决定了，就无法回头。撒迦，你需要对自己的决定负责任。”敛去平时的三八性格安娜拍拍撒迦利亚的肩膀，正色道。
　　
　　“一切都看你的决定，你也可以选择什么都不改变，但是如果你选择保持原状，我会建议你离开这个地方。”按着眉心，奥斯丁感觉到头部快要裂开来这般疼痛，于是靠回沙发上。
　　
　　{离开这片自己出生长大的土地？不可能！ }
　　
　　{要是真的只有离开和面对这两个选项…神啊，我决定要面对现实。 }
　　
　　撒迦对于自己的事情，也不是完全没有所觉，就只是下意识的不想去面对。
　　
　　如果现在的情况已经来到能危及到自己平静的生活，再假装下去又有什么意义？
　　
　　只是，很希望自己能有多一点时间好好思考。
　　
　　“奥…”原想将自己的决定说出来，却意外的发现奥斯丁靠在沙发上发出轻轻的呼吸声。
　　
　　“嘘，好不容易主人他昏过去了，你就让他休息一下吧…”安娜拿来被子帮奥斯丁盖好，“你也知道主人睡很少，每次都是精神无法负荷昏过去才能睡小片刻，就让他好好休息一下。”
　　
　　点点头，撒迦听从安娜的建议，决定什么事等吸血魔王睡醒再说。
　　
　　和安娜一起来到阳台，只是不想留客厅，担心一不小心吵醒大魔王。
　　
　　肩靠肩的坐下来，撒迦开腔，“一直没机会问你，一开始是不是你们就察觉我不是奥斯丁所以才吓唬我？？”
　　
　　“安才没有吓唬你呢～虽然她真得觉得你很可爱、很有趣，但是她只是单纯不喜欢屋子不通风。”
　　
　　“拜托，我是现在使用着奥斯丁的身体，不能见光，要是真的变成烤吸血鬼怎么办？”
　　
　　“不会让你真的变成烤吸血鬼的，你不是主人是显而易见的事实。”
　　
　　“为什么你们那么肯定？”撒迦觉得十分疑惑，外表上不是完全没有破绽吗？
　　
　　“因为灵魂本质和重量不一样。”
　　
　　“之??前奥斯丁好像也说过类似的东西，到底是什么意思啊？”能不能趁机做一下笔记？
　　
　　“主人是三百多岁的吸血鬼了，灵魂也是会成长的。强大的灵魂拥有比一般人更强大的力量，照这个基准来计算的话灵魂的重量也就因人而异，格有相差了。”
　　
　　“然后本质上，主人是吸血鬼，你是人类。主人的灵魂物质是较接近黑暗的因子，而你则是比较洁净的因子，这个就是本质上的差异。”
　　
　　“原来是这样，我好像有点明白了…”撒迦点点头，一脸受教的模样，“奥斯丁原来年纪那么大了？”
　　
　　“吸血鬼来说三百岁不算年长，活了好几千年的吸血鬼大有人在。相较下来，主人还只是个孩子。”
　　
　　{孩子？ ！奥斯丁吗？一点也不像！哪有小孩像他那么臭屁的啊？}
　　
　　“你跟安呢？你们多大了？”
　　
　　“小鬼，没人教过你问淑女的年龄是很失礼的行为吗？”安娜瞥了撒迦一眼，怒道。
　　
　　{你又不是淑女，你是魔女啊啊啊～～}
　　
　　“还是算了，那我可以好奇的问一下，为什么你和安会共用一个身体呢？”
　　
　　“诶？你没问过安吗？”
　　
　　“你知道安不太喜欢说话，问她都不太搭理我。你又不常出来，所以没什么机会问到。”撒迦转向安娜，“你们是共用一个身体的双胞胎吗？”
　　
　　安娜摇摇头，“不是。”
　　
　　“难道是你寄宿在安身体里？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　“那到底是什么？”
　　
　　“那么简单都猜不出来？你真是缺乏想象力啊～所以说你是个小鬼！”摇摇头，小小咬一下嘴，安娜在撒迦疑问的视线下公布答案，“我们是双重人格啦～”
　　
　　“双…双重人格？！”就是真的有神经病吗？ ！
　　
　　{拜托有病就去看医生好吗？ ！ }
　　
　　“对啊！”
　　
　　“嗯…没想过去寻求医生的帮助吗？”
　　
　　“拜托，有谁会愿意帮魔女看病啊？不把我们抓起来放火烧掉就很好了。”翻翻白眼，安娜无法认同撒迦这个有点白目的提议，“我觉得我们这样很好，安也觉得没什么不方便的地方。最重要，主人对我们这样也完全没有意见，所以不需要改变。”
　　
　　“但是你们这种情形，双方知道对方存在这种状况比较少见不是吗？”撒迦开始觉得跟安娜聊天是不错的消遣活动，因为能听到很多有趣的事情。
　　
　　“是很少见，多数双重人格的患者都会否定自己的另一个人格，对我们来说，最辛苦的时候是一开始还不知道发生什么事情的那段时间。”安娜叹口气，继续说到， “我们常一醒来就发现自己不知道什么时候逛到陌生的地方，常常头痛、焦虑、失忆。一整个陷入恐慌，却又不敢向别人求救。”
　　
　　“之??后是如何发现自己生病了？”
　　
　　“发生了很多事，总之都不是什么欢乐的回忆就是了。我们被人类追赶、猎杀，一路上跌跌撞撞，正式发现对方的存在，是我们被活捉后被人绑在木桩上，差点变成魔女串烧的时候。”
　　
　　{魔女串烧啊…那个不会好吃吧？}
　　
　　“刚开始我们双方都很难接受对方的存在，心里面很挣扎、很痛苦。”安娜回想最初自己和安开始知道对方的存在时候的挣扎。 “直到把我们救回去的主人对我们说了一番话…”
　　
　　“救回去”在安、安娜和奥斯丁之间似乎还存在一些故事。
　　
　　“嗯，差点变成魔女串烧，只是差点，没真得被烤熟。”
　　
　　{被烤熟你就没机会活蹦乱跳的在这里和我聊天了。 }
　　
　　“奥斯丁说了什么话改变了你和安？”那段他们认识的经过，下次有机会再问好了。
　　
　　露出一抹很柔和的笑，安娜重复很久之前奥斯丁说过的话，那番话改变了自己和安的状况，也因为这番说词，让安娜和安赖定了奥斯丁，决定终身侍奉在他身边。
　　
　　“主人说，你们这样很好啊，每个人生来都是孤单的，但是你们有彼此。不管之后的人生要到哪里去，未来的路要怎么走，至少身边有个伴都不会觉得寂寞。为什么要为了找到自己的半身而觉得痛苦、不安、难以适应呢？”
　　
　　“主人说的对，我们至少还有彼此，就算被人类抓起来捆绑在木桩上面的时候，与死亡靠得那么的近，我至少还感觉到安在告诉我，别怕，我会陪你。”
　　
　　“安不爱说话，但是我爱说话。安很安静，可我很八卦。安不爱茄汁，但是我超爱。”
　　
　　“安休息，我就出来、我休息安就出来。我们两个互相了解，完全不同的性格互相帮忙。奇妙的是还是有很多相似的地方。”说得起兴的安娜眼神闪闪发亮，“毕竟我们本来就是同一个人嘛～”
　　
　　“相似??的地方？比如说？” 

作者有话要说：感情颍




14

14、14 ... 
 
 
　　
　　“我们都一样喜欢风…觉得吹风的时候特别舒服。一样爱上夜色的安静美丽。”安娜笑笑说，“一样超级讨厌麻烦！看男人的眼光意外的一致。对主人一样忠心侍奉，也一样敬爱喜欢主人！！”将双手举起摆出万岁状，安娜脸上挂着灿烂的笑容。
　　
　　“奥斯丁…是很好的吸血鬼。”
　　
　　“嗯！”用力的点点头，安娜赞同到，“把我们救回去后，主人本来想等我们伤好就让我们离开，后来是我们不愿意走，硬赖着主人。”
　　
　　“你们真得很喜欢奥斯丁…”
　　
　　“我们看得出来主人很喜欢你哦～”安娜脸上的笑容虽然是还是愉快的…但怎么说呢？有点灿烂过头了。
　　
　　“呃…是吗？我也很喜欢你和安…也很喜欢奥斯丁…啦…他很能干。”觉得安娜的笑容好像藏着某种让人后脑发麻的阴谋。
　　
　　“此喜欢非彼喜欢…”
　　
　　“什么喜不喜欢的？这种喜欢和那种喜欢有什么分别啊？”
　　
　　“我说主人很喜欢你，是指他真得很喜欢你的意思～”
　　
　　“嗯嗯…你这样说很抽象耶…是和你们不一样的喜欢吗？”
　　
　　“是不一样的喜欢啦～”戳了下撒迦柔软的脸蛋，安娜继续说，“一点也不一样。”
　　
　　“呃……哪里不一样啊？”
　　
　　“我有没有跟你说过主人是同性恋这件事？”
　　
　　“同性恋？？！！”
　　
　　扑上去将撒迦该死的大嘴巴捂住，“你想死吗？！那么大声是怕吵不醒主人是不是？”安娜压低声量威胁道，“主人要是被吵醒，小样的你从今以后都不用再醒来了！！”
　　
　　声音不大却危险度百分百，撒迦利亚青白着脸点点头表示明白。
　　“嗯…”
　　
　　僵直着背，奥斯丁貌似差点被撒迦的惊叫声弄醒所发出咕哝声。
　　
　　{不要醒来，不要醒来，你不要醒来，拜托你不要醒来，你要是醒来的话我的小命随时不保啊啊！！}
　　
　　“嗯嗯...”稍微移动一下位子，奥斯丁又沉沉睡去。
　　
　　“很好，你保住一条小命了。”
　　
　　{收回之前觉得可能可以跟这两个恶鬼做朋友的想法，人跟鬼终究是无法相处的啊啊啊！！}
　　
　　冒了一背冷汗的撒迦差点为捡回自己一条命而感动落泪痛哭流涕。
　　
　　{至少人类不会动不动就拿朋友的命来进行威胁啊啊！！}
　　
　　正感到松了一口气，突如其来的敲门声又吓了撒迦利亚一大跳。
　　
　　“撒迦，撒迦利亚！！开门。”
　　
　　声音起来是麦纶师兄，那么晚了难道教会又有急召吗？
　　
　　下意识要去开门，却被安娜拉回来，“要干嘛？”
　　
　　“开门…”语落才意识到自己现在还穿着奥斯丁的皮相。
　　
　　“撒迦利亚！睡死了吗？开门！”
　　
　　不好，强尼师兄也在。
　　
　　看样子不得不把奥斯丁叫醒了。
　　
　　才正有打算，就看到奥斯丁拿起昏过去前丢在地上的外套和衣袍穿上。
　　
　　“快去躲好，别到处乱跑！被我发现就把你塞到马桶里冲走！”脸色不善的警告，之后奥斯丁又匆匆忙忙的被教会传召回去帮忙了。
　　
　　{要是你真得能把我塞进马桶冲走也算是你的本事了…}
　　
　　{还是不要心存侥幸的好，他们两个不是人啊～说不等真的能让我被厕所冲走…}
　　
　　头上冒了一大颗汗珠，联想到并非没有这种可能性，撒迦一点也不敢把自己心中的吐嘈说出口。
　　
　　巨响从上层传来，眼前围上来的同族满脸杀气。
　　
　　看样子是逃不掉了。
　　
　　[哼，麻烦死了！上面那些兔崽子们怎么还不下来救人啊，我用撒迦的样子什么都不能做！难不成非要等人都是光了才下来收尸？！]
　　
　　昨天晚上教会接到圣坛的通报，说离这个村镇不远处临近另一条小村庄山上的神学院已经长达18个小时完全失联。
　　
　　电话、电脑、甚至通讯魔法都完全失效，无法联S上里头任何一个神父或者神学生。
　　
　　圣坛将此次事件标记为二级警戒，要求地理位置最靠近那条村庄的教会马上指派驱魔师到现场了解情况。
　　
　　教会把会里现有能用的驱魔师和神父编作2个队伍，分别前后出发。
　　
　　运气比较背的被分到第一队伍，一行21人以法兰西斯首，先行出发到该神学院了解情况。
　　
　　骑马兼程不停的赶路，傍晚时分就已经可以从山下见到该所神学院。
　　
　　四周静得可怕。
　　
　　法兰西斯留下两个神父，吩咐他们先到村庄收集情报打听消息，随后才跟大队回合。
　　
　　“着，如果我们超过2个小时完全失去联络，你们就不要到山上来了。第一时间要求教会指派第二小队前来援助。”将自己帽子上教会标志u成的徽章取下，法兰西斯交给负责到村庄打探消息的神父们，“这e面有驱魔师特有的通讯魔法，奉主耶稣之名加上自己的真名和少许鲜血就可以动。记得，我们上去后两个小时没有联络的话，不要犹豫，马上向教会求救。”
　　
　　“是的法兰西斯神父，愿主与你同在。”
　　
　　[现阶段最正确的安排。]
　　
　　奥斯丁站在队伍的最后面，因年纪的关S他清楚听到走开到一边，进行工作指令安排法兰西斯一行三人的对话。
　　
　　[在山下观望就感觉不太妙了，不知道会遇到什么事情的前提下，谨慎小心处理事情为首要条件。]
　　
　　奥斯丁觉得开始有点欣赏法兰西斯。比起麦纶和强尼，法兰西斯看起来是有点那么不起眼。
　　
　　但是小心注意下来，或许他是教会现职的驱魔师中最稳健可靠的一个。
　　所以先发队伍才安排法兰西斯带队吗？看来约翰神父也不全然是草包脑袋。
　　
　　又花了约三刻{的时间，总算来到神学院大门。
　　
　　四周依然安静的可怕，从外面看进神学院里，眼光所及之处一个生人的影子也没有。
　　
　　一行人往里面继续勘查，不只生人，似乎连苍蝇也没有一只。
　　
　　这种情况看来一定有鬼，但没有找到问题或者完全勘查场地就没办法结束工作。
　　
　　一行人战战兢兢，全神戒备的往神学院内部搜索。
　　
　　“以生还者为目标进行搜索五人一组。”法兰西斯则跟剩下的三个人凑成一组。“动作快，三十分钟后草场集合。”
　　
　　发出准确的命令，一行人迅速散开往不同的方向进行搜索。
　　 

作者有话要说：快快~




15

15、15 ... 
 
 
　　奥斯丁那队往神学生们的宿舍开始进行搜查，才进宿舍不久，这一队里自认带头的那个神父就要求大家分开进行搜寻工作，二十分钟后在宿舍入口集合。
　　
　　[你们到底明不明白法兰西斯什么要求五个人一组？这样的话分组来有意义吗？]
　　
　　带头的卷毛神父似乎在奥斯丁脸上看见不认同的神色，于是出言调侃，“怎么啦？你对我的安排有意见？还是说自己一个人你会害怕？”
　　
　　这个溷帐好像是撒迦同期的样子，不想分开本来只是要稍微帮忙照看你们这些小鬼，自己一个奥斯丁反而比较轻。
　　
　　[明明是菜鸟还要扮大牌。]
　　
　　对方眼神中带着不屑的神色，其他三个神父则有点在看热闹的意味。
　　
　　“没问题。”分开走就分开走，你们想去送死难不成还要我阻止你们？
　　
　　背后的汗毛立起，决定分头进行后，奥斯丁马上感觉到这个地方有某人张起了巨型结界。
　　
　　[好吧，现在开始不把那个张结界的人揪出来，谁也别想出去了。]
　　
　　奥斯丁往宿舍的最高层奔去，推开天台的大门，t望神学院现在的状况。
　　
　　通红的天空迅速被晕开的墨绿染黑，结界内部隔绝一切通讯用法术。
　　
　　[如果说教会的大家就像一群自投罗网的飞虫，而那结网的蜘蛛到底会躲在哪里？]
　　
　　法兰西斯来到神学院教堂的大门前，脚下踩到一滩尸水，心中的警{被敲响。
　　
　　踢开大门鱼贯而入，扑鼻的尸臭味与眼前可怖惨烈的画面让除了法兰西斯以外两个神父不受控制的呕吐大作。
　　
　　庄严的玛丽亚像被鲜血溅上，像前惨白的尸体犹如垃圾这般随意被丢枳鲆欢选
　　
　　血水持续由尸体上流出，染红了地板、浸崃私烫谩
　　
　　检查过地上的尸体，都是神学院的学生，死因竟和教会持续在做的Q灵方式相同。
　　
　　--失血致死。
　　
　　恶寒迅速由后背爬上脑门，法兰西斯感觉到神学院和外界的联S被结界切断了。
　　
　　最糟的情况。
　　
　　法兰西斯在心里有过预想，于是遇到现在这个情况也还没有被打乱阵脚。
　　
　　“不想死的话快点行动！最先需要做的就是把所有成员集合起来！”
　　
　　拖着最靠近自己的神父，法兰西斯准备离开教堂，却发现教堂大门已经被锁上，来不及将大门轰破，就听见外面传来爆炸的声响。
　　
　　教堂地上涌现禁忌的黑色法阵，因血的味道变得疯狂的吸血鬼陆续由法阵中爬出来。
　　
　　“他们两个小时前就应该到达那所神学院了，什么还不联M。”埃格蒙特来回渡步。脸上的焦虑显而易见。
　　
　　“可能被什么耽搁在路上。”约翰也在心中担心着，“再等一会儿没联络的话就让第二小组出发去救援。”
　　
　　一阵亮光，约翰忙打开手上起动的通讯魔法，“约翰神父，这边是第一小队的杰克。”
　　
　　“是，请说。情况如何？”有联S进来明显让埃格蒙特松了一口气。
　　
　　“小队长法兰西斯交代如果他们进入学院超过两个小时没有联络，吩咐我和肯神父马上联S教会指派第二小队过来帮忙。”杰克神父的声音起来很凝重，“另外我们在这边的村庄收集消息，据收集来的资料显示，已经超过２４小时村子里没有任何人见过神学院里的任何学生或神父。”
　　
　　“村子的情况良好，暂时没发现有不Q物入侵的痕迹，可以不用担心。”
　　
　　“我们马上派第二小队前往，在那之前希望你们能支援，集合村中的可提容器，u造圣水等第二小队到达，或许会有用处。”
　　
　　“我们即刻去办。”
　　
　　“随时保持联络。”
　　
　　“明白。”
　　
　　切断通讯魔法，约翰赶忙吩咐待命的第二小队马上出发，“强尼，你要特别注意小心，那边情况不妙。”
　　
　　“领命。”
　　
　　埃格蒙特捶了强尼的胸口一下，“一定要平安回来啊！溷蛋们！”，虽然很想跟着第二小队出发，但待会必须跟圣坛”ㄏ衷诘淖纯觥
　　
　　而且自己一定不能把约翰留在这e。
　　
　　都已经来到这种地步了，该死的什么还不加派人手过来？！
　　
　　就算非常担心，埃格蒙特还是明白，要不是约翰不能离开这个地方的话，他一早就冲到现场去救人了。
　　
　　“奉上帝之名，祝愿尔等平安归来。”给与第二小队祝福，约翰目送以强尼首的第二小队离开教会。
　　
　　握着约翰的肩膀，埃格蒙特安慰道，“会没事的！”
　　
　　埃格蒙特的安慰并没有将约翰眼中的忧虑给抹去。
　　
　　只要相信他们会没事，他们就一定会没事的。
　　
　　只能留在这e的他们，能够做的就是为前线的同僚们不断祈祷。
　　
　　求神垂怜，让他们平安归来。
　　




16

16、16 ... 
 
 
　　沿着楼层往下搜寻生还者，奥斯丁加快手上的动作。
　　
　　［哼，教会的佩剑用起来还真是拗手！］
　　
　　外面的生物正在骚动，声音慢慢消失，想必其他人也遇到麻烦了吧？
　　
　　［那几个兔崽子不知道还活着吗？底下楼层还有声响，h不定还没挂。］
　　
　　阻挡奥斯丁的地灵变多，奥斯丁H剑轰开他们，不让他们有靠近自己的机会。
　　
　　“这个人类看起来很可口的样子～”绿色皮肤，说不出种类的精怪凑上来咽了口口水。
　　
　　“去死吧！”什么都还来不及做就被噼成两半，绿精怪还没反应过来就被奥斯丁挂了。
　　
　　［下去看看吧～还没死就随便救一下。］
　　
　　来到底层，地面倒下了两个神父，一个正跟吸血鬼在周旋。另一个卷毛的自大狂不见了。
　　
　　剩下来的那个神父看起来也应该撑不了多久了，奥斯丁连忙上前帮忙。
　　
　　“还有一个呢？”挥动手上笨重的剑，随便挡一挡攻击上来的吸血鬼，不要让他们真的咬过来就好。
　　
　　［不能出风头、不能出风头。］奥斯丁小心的提醒自己。
　　
　　“不知道！！大概在上面…”都自身难保了，哪有时间注意别人，神父吃力的驱赶发狂要咬过来的吸血鬼。
　　
　　失误被攻击到出血，吸血鬼们闻到鲜血的味道暴动了起来，密不透风的包围他们。
　　
　　一个大力的撞击，将剩下的那个神父也解决，吸血鬼们失控的踩着同伴涌上前要争夺食物。
　　所有人类都倒下了，奥斯丁也就不用再假装下去，快速集气攻击围上来找血吸的同类们。
　　
　　没留意到这具毕竟不是自己的身体，灵魂的力量本质与身体不相符合，破击的瞬间竟连自己也受到不小的冲击！
　　
　　没料到奥斯丁竟然有馀力将数不少的吸血鬼一次弹开，不少吸血鬼被正面轰爆脑袋。短暂的停顿一下之后，吸血鬼们竟然不死心的继续围了上来。
　　
　　［这到底是怎么回事？这些吸血鬼看起来像几年没吃饱那样？血让他们连理智都没有了！］
　　
　　失控的吸血鬼当然比有理智的吸血鬼难对付，因他们对死不会有恐惧心。
　　
　　奥斯丁清楚自己的灵魂受到了冲击，已经受了伤，于是不能再这样冲动行事了。
　　
　　抹了把嘴角溢出的血丝，奥斯丁的眉毛在抽搐。
　　
　　［情况或许比我想像中的还要糟！］
　　
　　完全丧失了时间感，法兰西斯甚至不知道自己被关在这座教堂多久了。
　　
　　涌上来的吸血鬼感觉很不对，不像自己平时对付惯的那种。
　　
　　全然疯狂的、失序、没有组织能力，像一群眼睛只看到食物的野兽。
　　
　　除了自己惯用的细长型双刀之外身上仅带了十字架和少量的圣水，法兰西斯顽强的抵抗。
　　
　　圣水早就用光，身边的神父都已负伤，比起地上的尸水，神父们身上的鲜血更能引起吸血鬼的兴趣。
　　
　　还能够支持多久呢？现在只能期望外面的同僚没被袭击并顺利发出增援的求救。
　　
　　法兰西斯再度挡格开吸血鬼的攻击，双手使力挥砍眼见的怪物，两颗头颅应声被噼开。
　　
　　关键是那个法阵。必须破坏那个法阵，阻断连接不让那头的怪物继续涌进来才行。
　　
　　普通攻击并不起作用，法阵似乎能把攻击的力量吸收进去，敌人的数量太多，造成要靠近也有难度。
　　
　　外面的兄弟们不知道情况怎么样了，不能在继续被关在这e！继续这样下去，大家只有死路一条！
　　
　　“奉耶稣之名，以吾等鲜血洗Q不Q之物，令尔等簌簌退去！！”一支刀被收回鞘，左手握刀将自己手腕划破，鲜血一下喷洒出来，法兰西斯竟用十字架加持自己的鲜血让它变成圣水使用。
　　
　　吸血鬼无法克制自己对法兰西斯手上鲜血的渴望，涌上前瞬间被消灭大半。趁这个空档，法兰西斯用力往空中跃起，将手上的血抹上禁忌的黑色法阵。
　　
　　主啊！千万要保佑有效！！
　　
　　在心中默念，法兰西斯豁出去一试，如果真的没有效果，他也不知道该怎么办才好了。
　　
　　“以主之名，破邪！！”
　　
　　一声巨响，黑色法阵应声裂成两半。
　　
　　松了一口气，法兰西斯站起来上前营救自己的同僚。
　　
　　上面连续传来的巨响声让奥斯丁眼神都快死掉了。
　　
　　［那个卷毛是想害我们全被活埋在底层吗？！］
　　
　　踢踢脚下几个昏倒的神父，奥斯丁忍不住啐了一声，“真麻烦！”
　　
　　不能将眼前这些杂碎全部爆头让奥斯丁觉得很d闷。
　　
　　灵魂的状况因自己刚刚乱来有些不稳定，使用这种不乾脆的打法让奥斯丁一整个很抓狂。
　　
　　来一个砍一个，没完没了。奥斯丁感觉头痛j裂。
　　
　　[麻烦死了！上面那些兔崽子们怎么还不下来救人啊，我用撒迦的样子什么都做不成！再不下来就等着收尸吧？！]
　　
　　还要等多久，就算在这个诡异的结界中感觉不到时间的流逝，奥斯丁单靠直觉也能告诉自己，进来这个鬼地方也差不多快两天了吧？
　　
　　诡异的黑色法阵不管怎么破坏都毫无反应，奥斯丁知道这必是需要圣洁的力量加上某些特定因素才能破坏得掉的东西。
　　
　　攻击法阵只是白费力气，奥斯丁知道自己现在就是拿这个法阵没办法。
　　
　　听觉的关S，让奥斯丁得知法兰西斯那头已经脱困了，他最好能做些什么。
　　
　　不然大家就等着一起完蛋好了！
　　




17

17、17 ... 
 
 
　　“约翰神父，我们已经抵达神学院。”一抵达现场强尼马上就和约翰联S，“但我们无法进入，学院被一个巨大的黑影笼罩着，我甚至看不清任何东西。”
　　
　　“结界，有人张起了结界阻止你们进去！里面应该还有生还者，快想办法破坏那个结界。”
　　
　　“我们已经着手去处理了，杰克和肯神父已经和我们汇合。首先我们会对这个结界进行分析，不然无法破解。”强尼看着眼前的结界，感到棘手。
　　
　　“我是埃格蒙特，你形容一下那个结界的样子。”通讯魔法换手，埃格蒙特问道，“我看看能不能由特徵找到答桉。”
　　
　　“明白，看起来有点像黑影又有点像浓烟。”
　　
　　“暗属性的东西，然后呢？”
　　
　　“气场很强，我们队里的新手神父没办法轻易靠近。”
　　
　　“结界力量强大，不适宜硬闯。接着说。”
　　
　　“以神学院为中心，方圆50哩没有活物的迹象。上山途中，发现不少飞禽走兽的尸体…”
　　
　　“...我们必须加快动作，这个结界的基础建设在禁忌之上，你们尝试对结界投石看看有什么效果？”
　　
　　一边待命的神父马上捡了一颗石头往结界抛去。
　　
　　“很顺利地通过了，没遇到阻挡。但是我们刚抵达的时候，有神父误闯结界，结果整个被弹开来，已经受伤在一边休息了。” 
　　
　　“活物不能通过，大概知道重点了，这种结界的基础建设在祭品和巨大的代价上，严陆峤绲娜耸趿Σ灰欢ㄇ看螅但是他大概利用了大量的祭品来架构整个结界，破坏的方法有两种，一、找出术者，请他解除或直接杀掉，二、强行破坏！”
　　
　　“不要太靠近结界，结界会有反弹活物的力量，因此必须使用远程攻击的方法，集气攻击是最快的方法之一，但是耗损能量极大。”
　　
　　“没办法考虑那么多了，但单靠我一个人恐怕成效不高。”强尼琢磨着，“毕竟范围实在太广了。还有其他方法吗？”
　　
　　思索半晌，通讯魔法那头似乎传来约翰与埃格蒙特讨论的声音，不一会儿，约翰接过通讯魔法h道，“方法是有，但是之前没人尝试过，你们行事的时候必须自己提高警戒，随机应变。”
　　
　　“请说，只要能解决面前的困境，什么方法都值得一试！”强尼灰黑的眼瞳闪烁着势在必行的决心。
　　
　　“首先，派人回去村庄收集煤油、瓶罐、碎布和大量麻布，将煤油加持成圣水集合三样物品u成火瓶，用来远程攻击暗属性结界应该能起强力的破坏作用。”约翰语气里透露着顾虑，“使用时请务必小心谨慎，不要惹火上身。”
　　
　　“将...煤油做成圣水？？”天啊！多么疯狂的想法？！
　　
　　“活用自己学到的知识在紧要的关头或许能有意料之外的效果，没有时间细想的情况之下，我们只能兵行险着了。”
　　
　　好吧，强尼知道约翰的顾虑从哪里来的了，不小心的话能把整片森林都烧个一乾二Q啊！！
　　
　　“将你现有的人手份三批，术力较强的以神学院为中心架起防护用结界，在结界外围堆上沙石阻隔火势，不让火势有恶化的机会，新手们可在安全范围投射火瓶攻击结界，另一批人将收集来的麻布全部用一早杰克神父准备好的圣水彻底浸湿，准备事后的扑灭工作。”
　　
　　“圣水原是担心学院e或许会有大批不Q物，预备来让你们防身的，没想到现在还能派上用场。” 埃格蒙特接着说，“强尼，你是第二小队的队长，现在我们只能靠你了，你怎么说？”
　　“...交给我吧！我会尽力而为！”
　　
　　“别死噢！”
　　
　　“余拢　
　　
　　安娜和安都很奇怪，安静得奇怪，此刻安娜抱着一盆水坐在厨房一语不发，已经好半天了。
　　
　　到底怎么啦？奥斯丁也已经破纪录超过三天没有回家，担心大概是难免的吧…
　　
　　｛我没有对他有什么特殊的…我只是担心自己的身体…｝撒迦如此h服自己。
　　
　　“主人已经失联超过三天了…”安突然跑出来吓了撒迦一大跳。
　　
　　｛算了，我已经不想再提醒安了，我都快被吓到习惯了…｝撒迦利亚眼神死掉的想到。
　　
　　“最后一次感觉到主人的行踪…是在这个村镇之外…”
　　
　　诶，好像那里不对劲？对了，安h话变得通顺很多，不会像随时会断气那般断断续续，“你之前感觉到你主人的行踪？”
　　
　　“最后一次在三天前。”安重复一次道，“安娜和我都很担心…必须出去看看。”
　　
　　陈述了自己的打算，安并没有跟撒迦商量，直接作了决定，“撒迦，呆在家别出去。”
　　
　　推开阳台门，安消失在阳台前，留下来不及做任何反应的撒迦利亚。
　　
　　“我说啊．．．我的人权呢？？！怎么没人问过我的意见啊啊啊！”
　　
　　没人在家总算敢把心里的想法喊出来，喊完三秒后，突然感觉到自己很悲哀。
　　
　　撒迦利亚蹲到角落去反省。
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　法兰西斯强撑起精神努力将还残存的手足集合在一起，让他们合力架起仅够护身用的结界。
　　
　　救人途中破坏了不少敌方传输用的黑色法阵，失血让法兰西斯昏眩，但是强大的精神力让他继续支持下去搜索同伴。
　　
　　闯进被卷毛炸得差不多半毁的宿舍，举起双刀迎上被围攻的卷毛，法兰西斯阻断敌人攻击的瞬间大声问道，“其他人呢？！”
　　
　　“不知道！可能在下面，一直没看到他们！”卷毛看起来伤得不轻，壁上的法阵还源源不绝爬出精怪地、灵魂。
　　
　　“可能在下面你还把这e炸成这样？想把他们活埋在这e吗？！”怒吼，法兰西斯又顶下一波攻击就往法阵的方向冲去，划开伤痕累累的右手一把将法阵破坏。
　　
　　“快下去把还活着的人救上来，这e让我来应付！！”
　　
　　像第一次发现法兰西斯原来是那么可靠的驱魔师那样，卷毛一刻也不敢迟疑的去执行法兰西斯的命令。
　　
　　［小兔崽子们！！动作快一点啊！老子快累死了！］
　　
　　发狠的又噼倒几个吸血鬼，奥斯丁感觉到身体在痛，灵魂也一阵一阵的抽痛。
　　
　　[干，要是换作平时，大爷我才不用那么狼狈。]
　　
　　身体不是自己果然做起事情就是绊手绊脚。
　　
　　不知上面的死卷毛做了什么，巨响霎那爆开来，震得奥斯丁头昏眼花。面前天花板被一整片爆破炸碎开来，落下的同时还砸死了几个来不及逃走的倒霉吸血鬼。
　　
　　“你他妈的溷帐东西！！你到底是来救人还是来杀人的？？！！”奥斯丁脱口而出那怒吼声让卷毛意外的愣了一下。
　　
　　同组的神父们出乎预料的留下了平时老被大家看不起的撒迦利亚，他看起来一点都不像会骂v话的类型才对啊！
　　
　　掉落的天花板意外暂时堵住了黑色法阵的出入口，奥斯丁气急败坏的将地上的两个神父分别用力往上推给还在上面发呆的卷毛，“该死的兔崽子，快把人拉上去，再拖你就准备帮我们收尸吧！”
　　
　　石块喀喇喀喇得被推动，不知道还能顶住那些吸血鬼多久。
　　
　　被骂的卷毛忙回神捉住同僚的身体，使劲往上拉。
　　
　　解决了残存精怪的法兰西斯也第一时间跑过来帮忙，一把拖起殿后的奥斯丁，底下楼层的石块同时被打碎。
　　
　　张起保护用结界法兰西斯一边拖着奥斯丁一边奋力扛起昏倒的两个神父往门口急退，“交给你了！尔！！”
　　
　　“交给我吧！！”卷毛尔举起自己的单刀戟，凝气于掌，“奉主之命，灭绝不Q物，封魔爆破！！”
　　
　　看着一整个塌下来的学生宿舍，奥斯丁无言到了极点。
　　
　　[好吧，原来那小子刚才在上面腾m还有注意留手。已经算对我们很客气了。]
　　
　　翻了翻白眼，奥斯丁无力，[花了那么多时间战斗，竟然还能将宿舍整个销毁，真是好精神啊…我果然是年纪大了吗？]
　　
　　逃到安全地点，法兰西斯一个站不稳，跪倒在地，连带那些昏倒的神父们一起被丢到地上。
　　
　　卷毛尔随后赶上，“怎么样？大爷我还干得不错吧？”
　　
　　得意不到两秒，马上被重新站稳的法兰西斯狠狠一巴掌巴下卷毛的脑门上，盖得他金星直冒，“溷帐东西！！除了会到处胡乱爆破之外能不能多用用脑袋？？！！”
　　
　　[打得好！！]奥斯丁在心里激赏道。
　　
　　拉起卷毛的耳朵，法兰西斯对着卷毛的耳朵怒吼“明知道他们还在下面你干嘛把往下走的通道炸掉？！脑袋是让你拿来多做思考，不是让你拿来种花种草的！你明白了吗？？！！”
　　
　　“痛、痛、痛痛！！我明白…我明白了！法兰西斯师兄…对不起！”捂着发红的耳朵，卷毛一句不敬的话也不敢对法兰西斯说，看起来十足像只鹌鹑。
　　
　　[总算帮我出了一口鸟气！]
　　
　　虽然刚才还有力气耍，可是卷毛的情况也好不到哪里去。
　　
　　被骂了之后，卷毛找了个地方坐下来喘口气，明显是术力使用过度的样子。
　　
　　“…就剩下这些了吗？”奥斯丁扫过集合在一起的神父们，包含自己在内一共十人，”其他人呢？”
　　
　　重伤轻伤不等，也有断肢昏迷的。
　　
　　脸色死白的法兰西斯摇摇头，“我已经尽力了…”
　　
　　“我知道…”你真的做得很好了，“援兵如果能及时赶到就好了。”
　　
　　语落，大门的黑气裂开一个大缝，火红的光由缝中透了过来。
　　
　　“是第二小队！！”彷诺在绝望中看见一丝希望，大家的脸上都出现了光彩。
　　
　　“尔，快上去帮他们一把！”法兰西斯命令道。
　　
　　奥斯丁心里很清楚法兰西斯现在就连站着都已经很吃力了，根本不可能还有能力过去帮忙。
　　
　　虽然有点勉强，但是现在只能靠尔了。
　　
　　“你们快退开！”卷毛大喝了一声，外面的人似乎也有听到，答应的声音还是很模煳。
　　
　　“加油，很快就可以回家了，小心守住结界！”法兰西斯蹲在一个重伤昏迷的神父身边，固定好他。
　　
　　“奉主之命，驱除隔绝道路之障，”举起单刀戟，凝气于刃，“华风刃！点爆！！”
　　
　　罩住神学院的巨型结界备受内外攻击开始崩塌，强尼带领的第二小队才总算看见了学院里的法兰西斯一行人。
　　
　　“快点灭火！”第一小队负责灭火工作的神父一拥而上，努力把火瓶造成的烈焰熄灭。
　　
　　“怎么样？成功了吗？”埃格蒙特焦急的声音通过通讯魔法传出来。
　　
　　“成功了，还不知道实际情况如何，我们马上去查看情形。”
　　
　　“法兰西斯！”强尼跑到残存的第一小队面前，将双腿乏力发颤的法兰西斯扶住，“你还好吧？”
　　
　　“不太好，你来得太迟了！接下来的可以麻烦你吗？”
　　
　　“放心，我会处理的！”
　　
　　得到强尼的保证后，法兰西斯立刻昏了过去。
　　
　　“报告。” 埃格蒙特还在通讯魔法的那端等待。
　　
　　“第一小队１０人生还，部分成员情况非常糟糕，需要马上救治，不然的话有生命危险。”
　　
　　“约翰！你做什么？！”
　　
　　“别阻止我！我可以为他们做的就那么多！！”
　　
　　“……”
　　
　　一阵沉默后，通讯魔法又传来新的联S，“把重伤人士集合，约翰神父将做一批传输阵法将他们传送回来治疗。”
　　
　　“可是！”传输阵法需要付出代价交换不是吗？
　　
　　“别余铝耍动作快点！我们十分钟后去接你们！”
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　去、不去、去、不去…
　　
　　撒迦利亚坐在客厅摧残自己家里打扫用的鸡毛，鸡毛落了一地。
　　
　　到底去还是不去好呢？
　　
　　虽然那两个恶鬼都叫自己没事不要乱跑，那如果有事的话是不是就可以跑出去看两眼呢？
　　
　　只要在他们两个回来之前到家就没事了。
　　
　　我真的只是想去看看，看看最近教会发生了什么事，看看大家是不是还平安，毕竟他们这样一去已经差不多要整整四天了耶！一点消息也没有。
　　
　　好担心啊啊啊…
　　
　　｛主啊，请你务必要保佑大家平安。｝
　　
　　要去偷瞄一眼就要趁现在，晚上比较方便。
　　
　　真的很担心很担心啊…那个奥斯丁…
　　
　　｛我真的没有喜欢他噢！我只是担心，好歹他也煮了三个月的饭给我吃，也将家里打理得很乾Q…算有在赚钱养我，不担心一下他不是显得我很薄情？｝
　　
　　就去偷瞄一眼吧！h不定他们已经回来了，只是待在教会还没回家。
　　
　　真的是这样的话，待在家里穷担心的自己不是太傻了？
　　
　　我只去看一眼就走！就这样决定！
　　
　　脑海像被什么锐利的东西划过出现短时间的空白。
　　
　　奥斯丁知道那是什么…
　　
　　毫不掩饰的强烈杀意正快速靠近。
　　
　　手在震，牙关发抖，冷汗慢慢滑过脸颊。
　　
　　慌乱的四处观望，周围的环境杂乱，烦嚣，教会里的人到处走来走去。
　　
　　乱作一团，有的人在照顾伤兵，有的人在调查神学院里头的情况。
　　
　　第一小队被集合在一起，等待约翰和埃格蒙特神父用传输法阵将伤兵带回教会治疗。
　　
　　有人正往这e来，那个人移动得很快。
　　
　　带着风暴、残酷冰冷的杀意…就像当年他们在玩的狩猎游戏。
　　
　　蜘蛛正迅速的往它的大餐移动过来。
　　
　　必须赶快逃！马上逃！！不然没有一个人能生还。
　　
　　煞白了脸色，奥斯丁感觉自己正不受控制的觉得恐惧，被死神镰刀架颈这般的恐惧。
　　
　　学院门前出现浅蓝色法阵，里头站着约翰和埃格蒙特神父。身边的人来来去去将受伤的神父们搬进法阵里。
　　
　　奥斯丁也被人群推着进入法阵，来到约翰的身边。
　　
　　“好了吗？要走了，剩下的人留下来善后，随后自行回教会集合。”埃格蒙特吩咐道。
　　
　　“不行！！”奥斯丁握紧自己发抖的手一下，放开的时候已经不抖了。
　　
　　因奥斯丁的大叫，大家把注意力都放在他的身上。
　　
　　约翰神父被奥斯丁握住了正要驱动法阵的手，感觉到奥斯丁手心冰冷得不像活人，还正在微微冒着冷汗。
　　
　　奥斯丁的脸上是一片濡湿和青白，神色严肃的望着约翰，缓缓开口，“全部必须一起带走。”
　　
　　快到了，再不走可能就永远走不了了！
　　
　　“撒迦你在说什么？！”卷毛似乎想上前来将奥斯丁拉开，一时没办挤过人群。
　　
　　“不可能，原本预算了代价带走一定的人数．．．”
　　
　　“一个都不能少，所有活着的人必须一个不留，一起离开！！”打断埃格蒙特还没说完的话，奥斯丁的眼神摄人，整个人的气势一下将现场所有的神职人员全面压倒。
　　
　　不由自主地从了奥斯丁的指示，约翰开口吩咐道，“全部进来，一起回去。”
　　
　　“约翰！”
　　
　　“照我说得去做！！”不理会埃格蒙特的劝阻，约翰对原本还在发愣的第二小组说，“还不快进来？！”
　　
　　“快！！”
　　感觉到哪里不对劲，大家一窝蜂的往法阵移动。
　　
　　所有人进入法阵挤在一起，约翰神父马上驱动法阵，可能由于超出人数的关S，一时间法阵并没马上被运行起来。
　　
　　“来不及了！！”他在这e了！！”
　　
　　埃格蒙特也不知道什么下意识直觉举起大刀极快架起最大限度的防御结界。
　　
　　大脑完全来不及思考的情况下，身体先作出了反应，迎上了一个防御结界也几乎承受不起的强大攻击。
　　
　　嘴里的腥甜让埃格蒙特惊讶得瞪大眼睛。
　　眼前，沙尘扬起、隐约间见攻击的人一身黑色皮革装扮，一头酷劲十足的短。
　　
　　长相慢慢消失在传送的过程中。
　　
　　“恚”惶拥袅恕”右脸、锁骨、右肩上有着张狂的黑色腾图，看起来有几分摇滚乐队贝斯手味道的男人叹道，“回去不好交代…”
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　“放开我啊啊啊啊！我也说过了我只是来看看，看看又不会少块肉，你们教会还不给人看吗？？！！”
　　
　　偷看失风被逮到的撒迦利亚一直努力h服对方把自己放走，“我也说过了，我没有什么企图，我只是很喜欢这e的环境，想找个地方住下来罢了，求求你相信我嘛…”
　　
　　那么恰巧的让明恋自己…不对，明恋奥斯丁附身那个自己的麦纶师兄逮到，他想杀自己附身的奥斯丁很久了啊啊…
　　
　　{神阿！我害怕的语无伦次了！我也不知道自己在说什么！！您千万保佑我不要被麦纶师兄杀掉啊啊啊！！}
　　
　　撒迦利亚感觉到麦纶和一干同僚们明显的杀气，难道这次真的逃不掉了吗？？！！
　　
　　{早知道就奥斯丁和安的话乖乖呆在家就好了…现在到底是什么状况啊啊啊？！什么大家一脸杀气腾腾？！}
　　
　　撒迦利亚又怎么会知道，这阵子非人们和教会的关S紧X到了一个爆点，触碰不得。
　　
　　连续的对战让驱魔师和神父们的神经变得越发残酷，毕竟战场无父子，不是你死就是我亡，再加上日前出发的大批同僚至今生死未卜。撒迦利亚算是选在最糟的时机过来偷望，也难怪留守的麦纶二话不h将他抓到教堂上准备用Q灵仪式灭了他。
　　
　　或许看在麦纶等人眼里，撒迦利亚现在的出现无疑是对教会的一种挑衅。
　　
　　完全不跟撒迦利亚对话，麦纶一把将撒迦利亚压在Q化用的阵法中打算了结他。
　　
　　{天啊…天啊！！我真的会死在这e吗？什么这些人都不人解释？！我真的只是担心才过来看看而已啊啊啊！！}
　　
　　惊讶于撒迦利亚并没有被Q化用的法阵困住，但是并没有动摇麦纶等神父要杀撒迦利亚的决心，拿出圣水加持过的匕首，麦纶抓到撒迦之后第一次开口h话，说的却是现在让撒迦利亚心神俱裂的祝祷圣词，“奉主之命，Q化在此不应存在之不Q物，并驱逐此物远离神的领地！引血为诛！”
　　
　　感觉到死亡的威胁，撒迦利亚拼命挣扎、暴动了起来，“你们凭什么杀我？！我又没有做错什么？！你们有什么资格那样做？！”
　　
　　因撒迦利亚的灵魂是人类，除魔法阵并不能将他捆住，死命挣扎一时间让神父们捉不住他，一有机会他便企图逃走，但是不管他力气有多大，还是敌不过一个驱魔师与两个神父的力道，数度被抓回来按在法阵上。
　　
　　无法挣脱逃离让撒迦心中充满绝望和恐惧，“不要！放开我！！放开我！！你们凭什么？！我们只不过都活在这片土地上！！你们凭什么杀我？！”
　　
　　“凭我们是神的W人。”
　　
　　一瞬间，撒迦利亚想起自己还在教会服务的那些日子，虽然不是自己直接杀害，但自己绝对称得上是帮凶…
　　
　　没错，那些时候，也有苦苦求饶的吸血鬼，也有大声叫骂的女妖。
　　
　　但那个时候，什么自己可以下手得那么心安理得呢？
　　
　　是因奉神之命的关S吗？神真的想要我们做这些事情吗？
　　
　　锐利的疼痛在手腕散开，接下来是要命的焚烧感。
　　
　　血溅了出来，伤口像着火一般的痛楚，撒迦此时望着昔日师兄、同僚的脸，突然觉得好可怕…他们这一霎那在撒迦的心目中，比任何一个恶鬼都可怕上百倍、千倍。
　　
　　蓝色法阵出现在教会附属的医疗班上，留守的神父们立刻前来帮忙把受伤的驱魔师和神父扶到一边进行急救。
　　
　　约翰神父还没站稳就昏了过去，强尼接住了他。
　　
　　刚才突然来袭的敌人并不是所有在场的人都有见到，事情发生的太快了，很多人并没有反应过来。
　　
　　强尼和埃格蒙特现在才时已晚不受控制的颤抖，汗崃艘簧怼
　　
　　绝对、压倒性、彪悍的强大力量，一瞬间释出的杀气还颤的留在皮肤上。
　　
　　或许，犹豫多一秒{的时间，在场所有的活人就会全部被杀光。
　　
　　在那个人的眼里，他们可能没有比蝼蚁强上那么一点。
　　
　　“强尼神父，请跟我到这边来。”让强尼将约翰神父扛上病床，旁边的小神父在一边忙进忙出，疼痛您也去休息一下吧？”
　　
　　“埃格蒙特神父？您还可以吗？有没有哪里受伤？”由刚刚被攻击的震撼中回神，埃格蒙特发现自己的惯用的左手断了。
　　
　　“……”跟着其中一个医疗班的神父去处理自己的伤势，离去前望了奥斯丁一眼，心中存在巨大的疑虑。
　　
　　什么这个小毛头会知道…？
　　
　　无论如何，这次多亏有他，不然明年的今日就是大家的忌日了。休息饱了才来追根究底也不迟。
　　
　　而且还有约翰的事情需要烦呢！虽是迫不得已，但是这次他真的太乱来了！
　　
　　奥斯丁也被人扶上了病床，旁边有人帮他处理伤口，由于外伤并不多，所以很快就处理妥当了。
　　
　　[是他…没想到他还没死…也对，当年那场大战…那个人被封印之后，有几个人确实是离开了。]
　　
　　奥斯丁绑着X带的手抓了抓自己的头，样子看起来有些懊恼。
　　
　　[事到如今，你还回来这个地方到底有什么意图？！]
　　
　　“舒德……”
　　
　　旁边强尼正询问一边的神父有没有看到麦纶，大家都回来了，怎么不见他过来帮忙之类的话。
　　
　　奥斯丁拉回思绪，注意了下。
　　
　　“麦纶神父在教堂附近抓到了上次Q灵仪式时逃掉那个吸血鬼，现在正在教堂处理。”
　　
　　[不会是那个笨蛋对吧？不是那个笨蛋跑到这e偷窥，最后还很蠢的被人逮到对吧？！]
　　
　　紧张了起来，奥斯丁决定到教堂去查看是不是那个笨蛋！
　　
　　[那个笨蛋到底想对别人的身体做什么？不小心搞挂了就真的永远换不回来了啊！！]
　　
　　不能让人发现自己想要偷跑，不然可能会引来更多事端，奥斯丁不动声色的往外移动。
　　
　　[安那砘镌诟墒裁矗浚〔皇墙兴看好那个笨蛋吗？干吗还让他跑出来送死？！]
　　
　　尝试用了跟安娜的联S，发现没人回应后，奥斯丁确认安不在村里。
　　
　　四天没联S，安会担心也是能理解的，说不定跑去找自己了。
　　
　　[那个小白痴就不能自己放聪明点吗？！都这种时候了还要来添乱！！]
　　
　　在心中几乎确定被抓的那个人就是撒迦利亚，奥斯丁在心中痛到。
　　
　　靠近教堂的方向传来一阵阵的叫喊声，奥斯丁背椎发毛。
　　
　　[天啊，我的形象…] 长这麽大，自己从来没那麽叫过。
　　
　　“啊啊！！！啊啊！！！啊啊啊！！不要！！放开！！！”感觉到整个人被丢进烈火里焚烧那样，撒迦利亚不受控制的尖声大叫。
　　
　　呼喊着无意义的字串，满脑子灌满了什么不直接杀死我这种想法。
　　
　　烈火焚烧、千刀万剐的痛楚不足以形容撒迦此刻的煎熬，炙热又严寒的感觉不停在身体之中来回交替。
　　
　　血流满了整个圆台，撒迦挣扎着，用力到一边的神父都已经无法压住他的地步，“啊啊啊！！杀了我！！杀了我！！！我不要活了！！！”
　　
　　[我的形象正式宣训慈晃薮妗]
　　




21

21、21 ... 
 
 
　　教堂的门被人用力推开，大家看到奥斯丁冲了进来，“我来帮忙。”
　　
　　当然没有人会在这个情况下拒绝帮助，于是麦纶首的神父们又回头去压住撒迦利亚。
　　
　　撒迦利亚则是在看到自己的脸孔瞬间掉下眼泪，“我知错了！我知到错了！！救我，快救我！！”
　　
　　没人理他，大家把这段h话当成是撒迦利亚无法承受疼痛而说出来的胡言乱语。
　　
　　看着撒迦利亚，双腕被划破，身上没一处完好，了加速血液流光，麦纶大概在他身上有动脉的部分都下刀了吧？
　　
　　除了手腕，手臂、大腿、颈部动脉无一幸免，割的既长且深。
　　
　　就算是被加持过的圣器割伤，吸血鬼还是有一定程度的恢复力，只是很微弱。所以不如人类被伤到要害那般会当场毙命。
　　
　　[这个溷蛋把我的身体弄得这么惨…要是…能渡过这次劫数的话，一定要跟他好好算这笔账。]
　　
　　奥斯丁无奈的想道，或许真的是天要亡他吧，灵魂刚受了重伤，身体又被搞成那样，想不死或许有点难度。
　　
　　握住撒迦的肩，假装是要压住他那样，奥斯丁俯下身体。
　　
　　打从看见奥斯丁进来之后，撒迦利亚根本完全没有挣扎。
　　
　　不知道什么，现在见到这只吸血鬼，比见到世上任何一个人都还要有可靠的感觉。
　　
　　就好像知道奥斯丁绝对不会抛下自己一样，撒迦利亚全心的信赖着他。
　　
　　比起人类，现在撒迦利亚更加信任眼前这个吸血鬼。
　　
　　[现在开始你我说，不论等下发生什么事情，都要装作什么都不知道。明白了吗？]
　　
　　脑海响起奥斯丁的声音，撒迦明白是奥斯丁在对自己说话。
　　
　　不管奥斯丁想做什么，撒迦利亚清楚现在奥斯丁的准没错。
　　
　　强烈的震动，教堂明显抖动着，撒迦利亚觉得整个人非常昏眩，几乎昏眩到站不住脚的地步。
　　
　　身上的疼痛消失了，张开眼睛，教堂的地板发出妖异的鲜红色光芒，圆台上印着的Q灵法阵则散发着澹绿色的光。
　　
　　耳边似乎听到有人大喝发生什么事？撒迦利亚也还没搞懂发生什么事，他看到奥斯丁整个人被钉在圆台上的Q灵法阵中。
　　
　　教堂里地板上发出的妖异红光让整个教堂慢慢发热，奥斯丁手腕上的血还持续一滴一滴的滴落在地板上，那血的色似乎也染着微弱的红光。
　　
　　撒迦看到奥斯丁也正在看他，那张自己对了镜子做鬼脸差不多快两个月的脸，现在在另一个人脸上。
　　奥斯丁的脸色和失血过多的肌肤看起来一样惨白，薄情的唇紧抿着，一语不发。
　　
　　紫色的瞳孔原来是那么有魅力，现在正盯着自己目不转睛的看。
　　
　　不知道发生了什么事，除了愣在原地的撒迦利亚之外，以麦纶首的神父们看起来有那么一点慌张。
　　
　　看看自己的手腕，并没有流血。
　　
　　他们换了回来。
　　
　　担心会多生事端，麦纶似乎有一刀了结奥斯丁的打算。
　　
　　奥斯丁闭上眼睛，那张无双的脸看起来像睡着了这般安静。
　　
　　思绪成丝，奥斯丁堕入很深很深的意识层面里寻找之前与安种下的连接。
　　
　　现在如果不想死的话，能救自己的人就只有安了。
　　
　　[没想到我也有这么一天啊…算了，这笔账迟早要跟那个白痴讨回来的。]
　　
　　[安…安娜…你在那边吗？]
　　
　　（…是，主人，我们在…）
　　
　　[抱歉，可以请你们来救我吗？现在…情况不太妙…]
　　
　　（…是的主人，马上来。）
　　
　　[真得很抱歉…]
　　
　　切断联S，奥斯丁张开眼睛，麦纶的匕首正往自己身上刺下来。
　　没料到奥斯丁会突然又醒过来，麦纶一下被他那双紫色的眼睛瞪个正着，蛮横的气势让麦纶不由自主退后了一步。
　　
　　空中出现一个感觉非常古老的橙色移动法阵，安娜伸手将被钉在Q灵法阵上不能弹动的奥斯丁捞起，消失之前眼神}杂的看了撒迦利亚一眼。
　　
　　而现在没有灵视的撒迦利亚只看见安娜突然跑了出来把奥斯丁扛走。
　　
　　安娜和奥斯丁消失之后，教堂地板上的红光越来越亮，发出了刺眼的光芒。麦纶觉得不太对劲，将撒迦利亚硬拖了出去。
　　
　　在这种情况下，他们两个换回来了。
　　
　　这明明是自己日夜祈祷的愿望，何到真的实现的时候，自己一点也高兴不起来
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　不知道发生了什么事，突然以教堂为中心的领地腥风阵阵。
　　
　　就算他们已经逃出了教堂，但还是眼见教堂里的血慢慢将教堂方圆100公里的椎囟既竞炝恕
　　
　　血似乎循照着某种东西的轮廓流动。
　　
　　“怎么回事？！”刚才教堂里的震动惊动了宿舍、休息室和医疗班里还能走动的神父。
　　
　　一时间人声沸腾，撒迦看见一堆人跑来跑去，似乎发生了很严重的事，但是他什么也看不到。
　　
　　心中深深牵挂着最后一中伤痕累累的奥斯丁。
　　
　　那时安娜的眼神好像在说什么，似乎在告诉自己一些事。
　　
　　撒迦利亚感觉到自己非回家不可，现在就要回去一趟。
　　
　　h不定他们会逃到自己家里去。
　　
　　反正留在这e，也也帮不上大家的忙，不如趁大家惊慌、忙作一团的时候，先偷熘回家。
　　
　　生平第一次，撒迦利亚觉得自己不太有存在感真是太好了！
　　
　　推开门马上就闻到浓烈的血味，开门之前完全没有闻到。
　　
　　这就是奥斯丁说的结界的效果吗？
　　
　　大厅处倒着两个人，奥斯丁当了垫背，安娜压在他身上，两个都不省人事。
　　
　　奥斯丁身上还在流血，样子非常惊悚。
　　
　　锁好门，萨迦利亚忙上前去将安娜搬开移到一边的沙发上。安娜身上都是奥斯丁的血，大略检查了一下，并无外伤，就只是原因不明的昏迷。
　　
　　撒迦很害怕，张慌失措不知道该怎么办。眼前的两位明显命在旦夕，放眼全场就只有自己可以救他们，但是自己竟然该死的不知道该怎么做，连要求救的对象也没有。
　　
　　{一般的医生有用吗？不对不能叫医生，他们不是人啊啊啊…}
　　眼泪啪嗒啪嗒滴落，撒迦利亚无法压抑心中的焦炙。拼命用他不聪明的脑袋用力想着办法。
　　
　　{无论如何，先止血一定没错，医药箱、医药箱…}
　　
　　翻出家里的医药箱，撒迦利亚忙回到奥斯丁面前，准备包扎的动作一时牵动了奥斯丁手腕上的伤口，奥斯丁闷哼了一声。
　　
　　“奥斯丁！奥斯丁！！你醒醒。”撒迦胡乱的拍打着奥斯丁此时看起来毫无血色的脸，奥斯丁脸上的冷汗弄崛鲥鹊氖帧
　　
　　“该死的别再打了！！”用尽气力一吼，奥斯丁觉得更难受了。
　　
　　“怎么办？怎么办？！我不知道…怎么…”说话都有点结巴，撒迦的眼泪滴在奥斯丁脸上。
　　
　　吐出一口血，奥斯丁吃力的抬手指着阳台，“月…月光…”话还没说完奥斯丁又支持不住昏了过去。
　　
　　{神阿！请您一定要用您的慈悲保佑他们，不要让他们死掉！他们都是那么好、那么好的…}
　　
　　{我的主…请您不要因他们不是人类而遗弃他们，请您将他们纳入您丰厚的羽翼之中守护吧！一定要保佑他们好起来啊！}
　　
　　费力的将奥斯丁抬到阳台里，今晚也是万里无云，接近满月的月光很亮，没有任何阻碍的就洒了奥斯丁一身。
　　
　　吸血鬼也许是受阳光诅咒的生物，但是却受到月亮的庇佑。
　　
　　月光下奥斯丁脸上的痛楚似乎有减缓的感迹象，身体吸收了月光微微发着澹光。
　　
　　将奥斯丁厚重的上衣退下尽量让他直接可以照到月光。不知道理由，但是撒迦觉得必须要这样做。
　　
　　奥斯丁看起来很难受，虽然昏了过去，但撒迦很明白现在奥斯丁身上是怎么样一种折磨。
　　
　　“不…滚开…”
　　
　　昏了过去也不能得到片刻宁静，奥斯丁正接受着噩梦的磨难。换作平时，自己一定会呼唤他，将他从噩梦中叫醒。
　　
　　可现在不能那么做，就算用力摇晃，奥斯丁也不见得会清醒过来。更何况他现在他非常需要休息。
　　
　　抹干泪，撒迦将身上染血的长袍脱下丢到一边，扶起奥斯丁的脑袋搁在大腿上，轻轻抱着他，想给他一点慰籍、一点对抗噩梦的力量。
　　
　　“奥斯丁……你一定要撑过来！”
　　
　　｛我不想再这样下去，我不要再假装什么都不知道，也不想发生事情的时候只能在一旁观看，什么忙也帮不上！！｝撒迦利亚厌倦了自己的胆小、弱势。不想继续逃避现实下去。
　　
　　｛我不愿意只当被守护、救助的那个人．．．神啊！请您原谅我们的罪，给我们指引对的方向，帮助迷路的人找到回家的灯，并且给我们面对事情的勇气吧！｝
　　
　　不愿因自己而伤害到身边的人，不愿只有自己受到帮助，也希望自己能有帮助他人的能力。撒迦利亚诚心的祈祷着。
　　
　　不知道过了多久，也许并没有很久，奥斯丁依然受困于自己的梦魇之中无法脱身，但是血总算停住了。
　　
　　｛还不够！单靠这样还是不够！到底该怎么做？！｝
　　
　　奥斯丁的嘴唇乾裂，好看的眉头打了个结。汗，崃寺头满脸。摸起冰冷得不可思议。
　　
　　观察奥斯丁的状况，发现他嘴里的獠牙露了出来。
　　
　　｛对了！！奥斯丁吸血鬼，这种时候没有什么比血更好的补品了对吧？｝
　　
　　血！要到哪里去找血？家里是还剩下一些猪血，但那是给自己吃的，这个情况应该会需要鲜血才对。
　　
　　奥斯丁痛苦的脸折磨着撒迦利亚的心神，笨脑袋已经想不到其他更好的办法。
　　
　　要血的话…对了，自己身上多得是，捐一点出来应该没有大碍。
　　
　　打算去厨房拿刀什么的利器来对自己的身体行凶，移动了一下才发现脚已经麻痹了，而且奥斯丁不知道什么时候紧抓着自己的裤子不放。
　　
　　虽然说吸血鬼应该不需要呼吸，但是奥斯丁胸口起伏，看起来很辛苦的喘着气。
　　
　　再不做点什么可能奥斯丁真的会死掉，这个念头让撒迦心中一片惊恐。
　　




23

23、23 ... 
 
 
　　想救他、想救他、很想救他这个想法强烈到撒迦利亚注意到的时候，已经往自己的左手腕附近的静脉处发狠地咬了下去。
　　
　　人类鲜血的味道溢了出来，撒迦利亚呆呆的看着自己手腕流下来的血。
　　
　　似乎对撒迦的血液有反应，奥斯丁不安的动了动又安静下来，剩下起伏还是很激烈的胸口微微的颤抖着。
　　
　　忙将手放到奥斯丁嘴边，奥斯丁马上本能的抓住撒迦利亚的手吮了起来。
　　
　　比起全然的昏迷，此刻奥斯丁看起来还有点反应，让撒迦安心不少。
　　
　　｛但是．．．好痛噢．．．．｝下次还是带把小刀在身上吧～比较方便。
　　
　　吸了好几口，奥斯丁突然跳起来推开撒迦利亚，“你在干什么？！！”
　　
　　吓了好一大跳，撒迦利亚还来不及说话，就看到奥斯丁的身形一个不稳倒了下去。
　　
　　“你不要乱动，奥斯丁！”顾不上自己的脚q得受不了，撒迦手脚并用的靠近奥斯丁，“这个有效吧？这个能够救你对吧？！”
　　
　　“不行！”这个笨蛋这种时候还来添乱，“不可以！”
　　
　　［天啊！自己咬到他了吗？咬到了吗？！］
　　
　　被扶好放回刚才的位子上，奥斯丁的手无力得几乎自己也控制不了，但他还是将那个笨蛋的左手拖过来检查。
　　
　　手腕上的伤口是咬伤造成的，但是不是被吸血鬼的利齿造成的。
　　
　　奥斯丁大大的松了一口气，“笨蛋…”
　　
　　拉下自己绑头用的黑绳，在撒迦受伤手腕上一点的位置绑住，阻止血继续流下来，“不能喝…的血…契约…”
　　
　　“什么契约？奥斯丁你说完再昏啊！”
　　
　　“主人…不能喝你的血。”
　　
　　“啊啊啊啊！！安！！你不要再这样了！！”撒迦利亚非常想哭，为什麽在这种紧张的时候还要被吓。
　　
　　“借我…”安的脸色也很不好，虽然说平时已经很吓人了，但是现在的感觉更恐怖上百倍。
　　
　　“借什么？”
　　
　　安也不理会撒加愿不愿意，将他的左手抓起来吸吮，血已经有点止住了，但是伤口还是湿润的。
　　
　　舔乾Q之后，安才像是满意了这般将奥斯丁没绑好的黑绳S好。
　　
　　“谢谢招待…”
　　
　　{还谢谢招待叻？！我现在是全自动饮水机吗？连投币都不需要？！}
　　
　　“有剩下，不要浪费…”安并没有真的咬开撒加利亚的伤口，只是觉得血还在流，不吸干很浪费。
　　
　　{我是溷他们太久了吗？安那么简约的h法我听都能明白了…主啊！我看我离普通人的日子是越来越远了。}
　　
　　爬到奥斯丁身边，安看起来也很不好，注意了一下奥斯丁的情况，安断断续续到，“不够…还不够…”
　　
　　“安！你快告诉我该怎么救你们！”找到救星般，撒加忙抓住安问道。
　　
　　靠在阳台边，安一副也需要晒月光的样子，“血…不能是人血，动物的就行…”
　　
　　“血吗？”
　　
　　“要新鲜…最好能带回来再杀…”安昏昏沉沉，强撑着把事情交待好，“破晓之前带回…”
　　
　　天知道撒加利亚是怎么做到的，总之他确实赶在破晓前赶了一只小牛犊回来。
　　
　　安休息了一下，稍微可以活动，两人合力将奥斯丁搬进屋并把阳台锁上，不让阳光透进来。
　　
　　“现在…怎么办？”撒加看着安，询问接下来该怎么做。
　　
　　“牵进浴室宰了…把血注入浴缸。”
　　
　　“我长这么大没宰过牛！”
　　
　　“……”像是掂量了一下自己的情况，安抱歉的摇摇头，“我现在不行…”
　　
　　{好吧，安现在帮不上忙，那只好自己来了！}
　　
　　撒加利亚手抖个不停，一口气将牛拖进浴室，牛似乎知道这个人要杀死自己这般拼命挣扎。
　　
　　{对不起 ，对不起！我没有办法…我不能让奥斯丁死！}
　　
　　安跟着进浴室，将菜刀递给撒加后，拍了一下牛犊的头，牛便整只倒下没了反应。
　　
　　“加油…”安的头依然遮住了大半脸蛋，黑色的唇此时看来有些灰白，但是撒迦利亚知道她是真的在鼓励自己，“剁这e…用力…它不会有知觉。”
　　
　　{神啊！我有罪，请您宽恕我的罪，引导这只无辜的小牛往您的乐土安居。}
　　
　　深吸一口气，撒迦闭眼抬手一刀落下，砍在安适才指过的地方，血涌了出来，溅得到处都是。
　　
　　毕竟撒迦从来没做过这样的事情，整个人抖得像秋风落叶，慌着神将牛放血，慢慢注入浴缸里。
　　
　　“溷冷水…不然容易凝固…”继续吩咐着，安靠在角休息。
　　
　　“这边…给我…”指着其中一只牛腿，安要求到。
　　
　　撒迦剁了条牛腿给安，应该是了不吓着撒迦，安躲到撒迦看不见的地方去吃。
　　
　　不一会儿，浴缸被注满了血水，安又出现在撒迦身后。
　　
　　念了一长串撒迦不懂的咒语，拿出一小罐蓝色发着微光的液体倒入浴缸。
　　
　　“把主人放进缸里。”
　　
　　撒迦利亚一个指令一个动作，将奥斯丁拖到浴室，正要将奥斯丁丢进浴缸被安出言阻止。
　　
　　“剥光…”
　　
　　撒迦利亚目瞪口呆，感到极度错愕。
　　
　　{什么？！我没错吧？！剥光？！我事后会被这个恶鬼杀死的啊啊啊！！}
　　
　　“不是害羞的时候…”
　　
　　{好好好…反正被杀的不是你…}撒迦利亚含着一泡眼泪默默从安的吩咐。
　　
　　将奥斯丁剥剩内裤，撒迦被奥斯丁的好身材吸引住目光。
　　
　　{没事长那么完美干吗？！别人看到会自卑的啦？！}
　　
　　再次托起奥斯丁，撒迦又被安拦了下来，“还没剥光。”
　　
　　{不是连内裤都不能放过吧？}撒迦利亚苦着脸，{为什麽安看起来那麽像在看热闹？！}
　　
　　“剥光。”安重复了一次自己的要求，等着撒迦利亚的反应。
　　
　　“不能穿着吗？”撒迦觉得自己尴尬得快要死掉了。
　　
　　“不能。”安的声音很坚定，有着不容置疑的意味。
　　
　　{奥斯丁啊…你现在能不能自己跳起来脱掉内裤啊？}
　　持续昏迷中的奥斯丁完全不明白撒迦此时心中的挣扎。
　　
　　咬牙将奥斯丁的内裤也脱掉，撒迦的眼睛对上了那个部位。
　　
　　……………
　　
　　撒迦利亚昏眩了一下，整个在心中失控。
　　
　　{啊啊啊啊！！！这个尺寸是怎么回事？！是要逼平凡小老百姓去跳沟渠自杀吗？？！！}
　　
　　{不对！不对！！现在不是耍白痴的时候！}
　　




24

24、24 ... 
 
 
　　将奥斯丁搬进盛满血水的浴缸，水溢了出来。
　　
　　撒迦利亚红透了一张脸，连耳根子都像被煮熟这般红艳。
　　
　　“这样就暂时可以了…”
　　
　　抹了把汗，撒迦腿一软跌坐在浴缸旁。总算把他们家奥斯丁伯爵大爷搞定了。
　　
　　“………”
　　
　　一时之间好安静，撒迦和安都没有说话，他们两个一起静静的看守着奥斯丁。
　　
　　良久，撒迦对安说了声对不起。声音很小，但是充满诚意。
　　
　　“…没关S。”你回来救我们了不是吗？
　　
　　在那个情况，我们甚至连跟你求救也做不到，但是你还是回来救我们了。
　　
　　所以…没关S，还有“谢谢你…”要不是你，我们必死无疑。
　　
　　“哪里的话，是我不你们的话跑了出去，害你们遇到了这种事情…”
　　
　　安只是笑笑不说话。闭上眼睛，休息去了。
　　
　　剩下撒迦利亚一个人清醒着，看守着奥斯丁。
　　
　　{能不能偷偷阉掉奥斯丁啊？看他这样真的很打击自信耶…}
　　
　　脑海中想着那些没营养兼乱七八糟的事情。忙了一整个夜晚，撒迦也着实累得不像话了。
　　
　　没多久，抵挡不住睡神的诱惑撒迦利亚也慢慢堕入梦乡。
　　
　　醒来的时候已经是上午了，检查了一下奥斯丁的状况，身上的伤口似乎愈合了许多。
　　将安抱到客厅的沙发上，为她盖件被子，没想到却把她弄醒。
　　
　　“主人可以了…弄乾Q后…让他好好休息一下…”吩咐完，安又昏睡过去。
　　
　　来到浴室，将浴缸的水放掉，重新盛了一缸温水准备帮奥斯丁Q身。
　　
　　看着奥斯丁的裸体，撒迦利亚还是尴尬得不得了。
　　
　　但是比起昨天又比较容易面对，可能意识到奥斯丁现在神志不清醒的关S吧。
　　
　　左刷刷、右刷刷，还顺便偷吃了不少硬豆腐，撒迦利亚抚摸着奥斯丁的胸膛。
　　
　　{没事干嘛练那么结实？真讨厌！}
　　
　　摸摸自己的胸膛，觉得自己就是只白斩鸡，有点运动不足。差一点就拉不住昨晚那只小牛。
　　
　　不用尽吃奶之力也扛不动奥斯丁，相反昨天安来救奥斯丁的时候可是一把就将奥斯丁捞起来带走的，帅极了。
　　
　　{好吧！了以后出场可以帅一些，还是去练大只一点好！}
　　
　　在心中默默做了决定，撒迦往奥斯丁的脑袋瓜子上挤洗精。
　　
　　{啧！连头都那么软，这砘镆参疵馓得天独厚了吧？}撒迦揉了揉奥斯丁的头，细细洗搓，毕竟沾了不少血迹，不洗乾Q很让人受不了。尤其这砘镌本就有点洁癖。
　　
　　{本钱那么好怎么不去当牛郎啊！你一定是会爆红的！}
　　
　　虽在心中如此腹诽奥斯丁，但是撒迦手上的动作很细心、温柔。
　　
　　{也对，伯爵大爷你和我这个贫穷死老百姓不同，有钱的很，所以不用去当牛郎。}
　　
　　因清楚奥斯丁现在连只蚂蚁也捏不死，撒迦利亚才敢在心中这般诽谤奥斯丁。
　　
　　{想要骂他就要趁现在了，不然等到他醒来，以后自己就没有机会了。}
　　
　　鼓起勇气，撒迦尝试真的骂出口看看，“笨蛋！”
　　
　　“……”很好，没反应。
　　
　　“猪头！救我就不会用更聪明的办法吗？搞到现在自己不生不死这样…平时老骂我笨，我看你也没聪明到那里去！”
　　
　　一口气将腹诽化作言语，撒迦像吐了一口乌气那样舒畅，于是他继续，“没事长那么好看干什么？之前我用你的身体的时候不是这样的啊？什么你灵魂回去了之后就像变了个人，你说你是不是去整过型？”
　　
　　“……”还是没反应，撒迦利亚骂得很欢畅，于是继续。
　　
　　“长这样帅，知不知道很容易让看你的人脸红心跳心不在焉？你这个巨大的活动型灾害，我看你没事不要到处乱跑，留在我家让我养你就好了！”
　　
　　{不行啦～你养不起他的…}
　　
　　“我知道…幻想一下也不行吗？”
　　
　　沮丧了一下，撒迦很快振作起来继续手上的动作。
　　
　　慢慢洗到脸上…着魔这般，撒迦伸手抚上奥斯丁纠结的眉头，想帮他抚平。
　　
　　得不到预期的效果，于是色胆包天的手又往紧闭的双眼摸去。这e头镶着一对能勾魂的紫色瞳孔。被这双眼睛紧紧盯上，有一种无法逃脱的感觉。
　　
　　来到唇上，现在看起来没有血色的唇还是很完美…
　　
　　｛怎么回事？是着了奥斯丁的魔了吗？这种刻薄的吸血鬼有什么好？你该不会是…｝
　　
　　“看上他了吧？”想法化作言语，撒迦利亚也被自己心中所想吓了一跳。
　　
　　捂住自己的嘴却无法假装自己没发现这件事。
　　
　　抬眼对上奥斯丁的紫瞳，不知道什么时候醒来的奥斯丁怔怔的盯住撒迦利亚。
　　
　　撒迦感到脖子以上的地方热辣辣的糗到极点。
　　
　　｛他到底从哪e开始？｝
　　
　　觉得非常难情，但略微回想了一下刚刚自己说过的话，除了诽谤奥斯丁，其它只是没头没尾无意义的话语。
　　
　　｛可能他什么都没有清楚吧？｝
　　
　　脸上的红晕一时间没办法完全退下来，撒迦装作若无其事帮奥斯丁冲乾Q头上的泡沫，“眼睛闭一下。”
　　
　　乖乖将眼睛闭上，让撒迦用花洒将头上的泡沫洗Q。
　　
　　奥斯丁的睫毛上沾着水，不说话的时候全然是个好男人的典范，像这种男人，很难让人不心动…对吧？
　　
　　控制不了自己的心跳，卟咚、卟咚的越来越急，撒迦利亚费尽所有的力气才没让自己在奥斯丁的魅力下出丑。
　　
　　然…却不知道，自己渐渐变快、失序的心跳，早已被奥斯丁个一清二楚。
　　
　　“昨晚他了照顾你忙了一整夜。”
　　




25

25、25 ... 
 
 
　　
　　虽然安只是在客厅小声说了声，奥斯丁也了个明白。
　　
　　精神还是很累，毕竟灵魂的伤不如身体那么容易复原。
　　
　　托撒迦的福，昨天那么冲动的用血喂自己，才让自己今天能够保持短暂的清醒。
　　
　　一醒来就听见这个笨蛋在碎碎念偷骂自己，脸红的样子也可爱得让奥斯丁有点心猿意马。但是很可惜，现在他什么都做不来。
　　
　　感觉撒迦拿着大毛巾在为自己擦拭身体，奥斯丁吃力的起身配合。
　　
　　了不让上衣沾到水，奥斯丁默默的先把裤子换上。
　　
　　扶着奥斯丁回房，让他坐在床边，慢慢帮他把长擦乾。轻柔擦拭中的手被冰冷的大掌握住，撒迦停下手中的动作。
　　
　　将撒迦的左腕拉到眼前察看，昨晚意识实在太模煳了，完全记不清楚自己看到什么，只知道这个笨蛋了自己，似乎受伤了。
　　
　　伤口明显是被撒迦自己咬出来的…人要被逼成什么样子，才能对自己那么狠？
　　
　　虽然记得不清楚，奥斯丁还是记得那个晚上，撒迦滴落在自己身上的泪，咬开静脉喂上来的血。
　　
　　什么他可以了自己…那么义无反顾？自己只不过…是只吸血鬼。
　　
　　轻轻吻上还没来得及处理的伤口，甚至还能闻到那令人难以抗拒的香甜味道，让撒迦利亚颤了一下。
　　
　　将撒迦拉到面前，奥斯丁的声音很沙哑，“什么…那么拼命？”
　　
　　｛老天！我不拼命的话你现在早就翘辫子了好不好？｝
　　
　　虽然心中想着的依然是些没营养的话，但是说出口却完全是另外一回事，“我不知道…”
　　
　　“不知道…什么要救我？还是不知道…喜不喜欢我？”
　　
　　自己的心情就这样在毫无预警的情况下被揭露，撒迦除了脸红，连否认的台词都没准备好。
　　
　　望着对方，两人都没再h什麽。奥斯丁轻轻拉了撒迦的手腕一下，撒迦就自然的低下身子靠近奥斯丁。
　　
　　不知道是谁先主动，也可能是两个人都不自觉的慢慢互相靠近，奥斯丁的唇碰上了撒迦利亚的。
　　
　　两个人心中都有不小的震撼。望了对方一眼，停顿了三秒，很快的都决定要顺其自然。
　　
　　轻吻逐渐加深，撒迦感觉到奥斯丁含着自己的上唇。
　　
　　舌头滑过上唇，试探性的吮吻，并没有很激烈，比起掠夺更像在交换温存。
　　
　　这样珍惜的亲吻一个人，这么被一个人珍惜着亲吻，虽然只是澹澹的，但两个人都心存感恩。
　　
　　撒迦见到之前从来没有见过，奥斯丁柔的像水一般的微笑，“抱歉…我希望我能做更多，但是现在没办法…”将脑袋靠在撒迦利亚的怀中，奥斯丁轻笑，“现在除了昏睡，其他什么的都做不了…”
　　
　　“……”
　　
　　｛不是吧？！真的又昏过去了？！什么都还没说清楚耶！｝撒迦利亚哀怨道，｛这个猪头！哪有人亲到一半睡着的啊？！我虽然没跟别人亲过，但我也知道这是不礼貌的！！｝
　　
　　“唉…反正他有道歉，就暂时不和他计较那麽多。”扶好奥斯丁，让他躺在床上摸摸他的脸，往额头处落下一吻，“下次可不能这样噢～”
　　
　　看着上身裸露的奥斯丁，撒迦还是觉得有点难释怀…
　　
　　｛对了…有一年圣诞节不是有收到那个？｝
　　
　　难得裂出一抹恶作剧的微笑，撒迦想到了捉弄奥斯丁的好主意。
　　
　　教会一团溷乱，大家面对突然出现的变化的的环境措手不及。
　　
　　即将有什么事情发生，而且后果会很严重，不安在大家的心里滋生。
　　
　　脱离昏迷醒来的约翰看着眼前的景象，头痛的扶额，“谁来跟我解释一下，什么我才走开一天，教会就变成这个样子？”
　　
　　教会为中心蔓延开来的红艳触目惊心，它们安静的立在那里，状似骄傲，形态美丽。
　　
　　沉默、妖异、繁华的盛放。
　　
　　约翰见得到，以封印法镇的方圆在成长，热烈开得满坑满Y拥有不祥意味的花DD蔓珠莎华。
　　
　　彼岸花，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，生长在三途河边的接引之花，黄泉路上唯一的风景。
　　
　　花开一千，花落一千，花叶永不相见。
　　
　　具有魔力的花香，能唤起死者生前的回忆，让他们走该走的路，不至于在黄泉路上迷失自己。
　　
　　如今何遍地开满蔓珠莎华，它从远方而来，到底是准备为谁引路？
　　




26

26、26 ... 
 
 
　　再度清醒，又到深夜时分。
　　
　　小笨蛋在一边睡得正香，可现在已经没有时间继续那么悠f下去。
　　
　　教堂里那帮低能儿无意间用了自己的血喂养结界，加速了结界的崩坏，必须让大家在那天到来之前做好准备。
　　
　　拍醒小笨蛋，让他扶自己到阳台上晒月光，安也侍奉在一边。
　　
　　没注意到自己已经被撒迦利亚恶整了一轮。奥斯丁身上穿着印有我超帅字样的Ｔ恤，安看到背后的字样后忍不弯起了嘴角。
　　
　　Ｔ恤背面印着，但，我是白痴的字样。
　　
　　让小笨蛋去厨房给自己弄点血过来，身体需要进食，必须谨慎照顾。
　　
　　撒迦离开后，奥斯丁对安说，“抱歉安，麻烦你们了，我知道使用移动法阵会剥削灵魂力量，但是当时那种状况我真的没办法。”如果身体和灵魂没出状况，那种程度的Q灵法阵是无法捆住他的。
　　
　　“这是我们该做的…如果就这样让主人出事的话…我们俩个会难过一辈子…”
　　
　　“谢谢你们，辛苦你了。你何不下去休息一下，我有些事必须拜托安娜。”
　　“是…”
　　
　　撒迦弄了一杯鸡血出来的时候正好看到安娜醒来，正将碍眼的头扎好。
　　
　　连平时活力充沛的安娜现在看起来也略显倦色，“主人之前好几天没联络，担心死我们了！”
　　
　　“对不起安娜，我是个不称职的主人。”奥斯丁笑着摸摸安娜的头。
　　
　　“不是主人的错…是那些人类太笨了，本来我正赶去找您的路上，才到半途却发现您已经折返教会了，白跑一趟。如果知道您就快回来，我就不会放着这个笨蛋跑出去找您了。”
　　
　　｛抱歉噢…我就是笨，还连累你们了…｝
　　
　　“现在没时间了安娜，我们必须帮撒迦把封印拿掉，将他的能力引出来…就快了…”
　　
　　｛我还是有没懂啊…你们不能改一改这种说话方式吗？｝
　　
　　“撒迦，过来。”被奥斯丁那么亲密的呼唤，让撒迦的心跳漏了一拍。
　　
　　握住撒迦右腕上的银制手镯，奥斯丁询问，“可以吗？”
　　
　　“嗯…”点点头，撒迦已经厌倦了被动的状况，想要改变，想要做些什么。
　　
　　这两天他想得非常清楚了。
　　
　　将手镯拿了下来，等了好一回儿，什么事情都没有发生。
　　
　　没有想象中的小宇宙力量爆发，也没有变身超级萨亚人。
　　
　　“我说，你到厨房拿一杯水和一盆水出来。”安娜吩咐道。
　　
　　“你常抱着的那个脸盆吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　照安娜的意思办妥，撒迦利亚又回到阳台。
　　
　　月光下，竟然清楚看见安娜和奥斯丁身上发着白色的光。
　　
　　“你的能力由你很小的时候被封印至今，就算现在你有心，也不可能马上改变，需要一点额外的助力。”奥斯丁接过撒迦手上拿的那杯水，让安娜把手伸出来。
　　
　　指甲一划，安娜指头上一滴暗红的血滴进杯中，“喝下去，然后感谢安娜。”
　　
　　｛我还该说谢谢享用了对吗？｝
　　
　　顺从奥斯丁的话，一点也没有怀疑的喝下手中可疑的液体，撒迦利亚感慨道，“我就快远离我平凡的生活了，对吗？”
　　
　　“对。现在你已经没有选择了。”安娜笑着说，虽是笑着的，却有另一种恐怖的意味。
　　
　　“这个很珍贵噢，你真该感谢我，换作平时，我不蔚糜玫摹”拿出一瓶小巧兼工精美的金属罐子，安娜不知道从哪里变出一小片棉花，“只需要一点点就好。”
　　
　　“这是什么？”那是要用在自己身上的，问一下比较好。
　　
　　“人鱼眼泪。”拿起棉花，安娜往撒迦利亚的眼睛抹去，“闭一下眼。”
　　
　　“噢…好。”
　　
　　抹上人鱼眼泪，似乎感觉到周围所看的东西有那么一点不一样了，但是又分不清是哪里不一样，撒迦利亚疑惑着。
　　
　　“看样子还欠一点刺激。”安娜道。
　　 


27、27 
 
　　［刺激吗？］
　　
　　“撒迦，过来。”奥斯丁招手让撒迦利亚靠近自己。
　　
　　｛喂喂，我又不是狗，你不要这样将我呼来喝去比较好噢～｝
　　
　　虽这样在心中想着，撒迦还是乖巧的走向奥斯丁。
　　
　　突地被奥斯丁抓紧，撒迦利亚惊讶得瞪大眼睛，不敢相信这个溷蛋吸血鬼竟在安娜面前吻自己。
　　
　　“呜、尾！”
　　
　　趁他发出意义不明的声响，奥斯丁毫不客气的舔了进去。
　　
　　｛喂！！！舌头！舌头不要伸进来！｝
　　
　　“噢～噢～”安娜在旁欢乐的观赏，不时发出欣赏的声音。
　　
　　｛喂！溷账！！｝
　　
　　［还有办法反抗？想必是吻得不够深？］
　　
　　宰湃鲥壤亚的舌头，抵舔他的舌尖，奥斯丁感觉到撒迦僵硬的身体似乎有发软的迹象。
　　
　　［很好！再接再厉！］
　　
　　轻吮撒迦的舌，浅浅的啃咬，奥斯丁想象不到自己竟然可以那么的投入、那么的乐在其中。
　　
　　“唔～唔～”安娜不知何时开始竟然拿出笔记本开始图图写写，不知道在做什么纪录。
　　
　　吻毕，奥斯丁扶着撒迦利亚的腰，看他紧闭双眼，脸色潮红，一副没脸见人的样子就觉得他傻得很可爱，“喂！呼吸。”
　　
　　撒迦立刻大口的交替换着气。
　　
　　｛差点死了、差点死了啦！！｝
　　
　　放开手，让撒迦站稳，奥斯丁等着他张开眼睛。
　　
　　世界完全不一样了，房间看起来被澹紫色的光笼罩着。
　　
　　奥斯丁和安娜虽然还是一样，却看起来也和之前不同。
　　
　　撒迦似乎见得到他们的气…而这个气看起来并不怎麽稳定。
　　
　　“感谢招待我观赏了难得一见的画面，主人。”安娜似模似样的对奥斯丁鞠了一个躬，让人发毛的笑了出来，“我下一本书总算有了灵感。”
　　
　　那个笑容让撒迦利亚觉得自己像被脱了个清光拍卖的感觉。
　　
　　｛好可怕啊啊……安娜到底在打什么主意？！｝
　　
　　“不客气，就当是你们救我们一命的谢礼。”奥斯丁看起来嚣张的不得了，让撒迦很想狠狠赏他好几巴掌。
　　
　　不过一样只够胆在心中偷想。
　　
　　“怎么样？看到有哪里不一样吗？”收敛起调笑和嚣张，奥斯丁坐回阳台晒月光，但是眼睛还是专着的看着撒迦利亚。
　　
　　“嗯…看到了你们说的结界…”
　　
　　“清楚吗？”
　　
　　“很清楚。”
　　
　　这样保守的h法，让奥斯丁和安很难预料撒迦本身的情况。
　　
　　但是现阶段来h，单是看得见这件事已经对解释现在的状况有很大的帮助了。
　　
　　“撒迦，你看这个…”安娜把水盆推到撒迦利亚面前，叫他看着水面。
　　
　　水面上慢慢集合橙光点点，凝结成一个}杂、美丽的法阵。
　　
　　至少对第一次见到法阵的撒迦来h，法阵漂亮的不可思议。
　　
　　“好神奇…”
　　
　　“以后你会慢慢了解这些，这些是由世上所有的生命基本构造和地球的基本元素组成的东西。”
　　
　　法阵接触到水面那瞬间化作橙光消失，水面上慢慢浮现一些影像。
　　
　　定睛一看，是教会的影像。但是和撒迦之前认识的教会有天渊之别的差异。
　　
　　阴暗、更甚是看起来血迹斑斑。遍地开满不知名，妖异的鲜红花朵，迎风轻轻晃动。
　　
　　花朵之下，隐约可见一巨大的不知名法阵，褐红色，带黑的光芒异样的吸引了自己的目光。
　　
　　可能是因夜深了的关S，教会才会看起来特别暗，还有很多神父在外面走动，大家看起来很紧张。
　　
　　“看到这个，你觉得怎么样？”奥斯丁的语气很严肃。
　　
　　撒迦利亚有种总算明白奥斯丁忧虑的感觉，“不知道…什么…我感到、感到，很不妙。”
　　
　　心脏像被名为恐惧的大掌捕获，莫名的疼痛由灵魂深处扩散开来，撒迦利亚明白自己因害怕而颤抖，不受控制全身发软。
　　
　　“彼岸花开了…”安娜喃喃地说，“是来为故人引路。”
　　 


28、28
 
　　“该来的，始终要来。”幽幽的叹了一口气，奥斯丁向撒迦利亚伸出手，将他拉到自己身边坐下。
　　
　　“你想了解到底发生了什么事吗？”
　　
　　点点头，撒迦应了声，“嗯…也想知道之后会发生什么事。”
　　
　　“h来会是很长的一段话。”
　　
　　“我们还有时间吗？”安娜担心的看一眼水盆，教会底下的封印很不妙的样子。
　　
　　“让我们长话短h吧，以后有什么不明白的，你再问我。”握着撒迦利亚的手，奥斯丁用拇指轻轻磨擦撒迦的手背。
　　
　　这个举动让撒迦感到很亲密、很安心，“知道…”
　　
　　做好要故事的准备，撒迦有些害羞的靠近奥斯丁一些。
　　
　　“哪e说起好呢？事情的源头应该由三百年多前的屠村事件开始说起。”奥斯丁神色变得飘淼，像在回想深藏在记忆深处不愿被翻搅的角落那样，有些}杂。
　　
　　“一个淳朴的小村庄，有天来了一大群吸血鬼。吸血鬼将所有的村民全都杀光，将原本村庄的那片地琢煊美吹弊约旱牧斓亍Ｄ歉鍪焙蛭幕进展成为宫廷时代，吸血鬼们跟宫廷挂钩，过了好一阵子无法无天、荒淫无度的日子。人类终日过着心惊胆跳，担心随时会成为吸血鬼腹中肉的生活…”
　　
　　过了很久一段时间…也许并没有想像中那麽久，人类对他们掌权者也就是当时的路易斯三世的需求无度感到厌倦、绝望。国逼民反，于是决心推翻王朝，以宗教为中心的圣战开始了。”
　　
　　“圣战的范围很广，就以我们居住的这片土地来说，最大的时件就是讨伐这个地区的吸血鬼的那件事。”
　　
　　{这个我知道，课本上只记载战争的最后胜利者为神的子民…什麽讨伐吸血鬼，或者战争的细节完全没有相关记录。}
　　
　　“路易斯三世…”那个人撒迦曾经在神学院求学的时候，在教科书上看过。
　　
　　根据记载，那是一个贪婪、残酷并且懦弱无能的君主。
　　
　　圣战打起来的时候，他没撑多久就从位置上面退下来了，结束了为期长达150馀年的宫廷时代。
　　
　　“原来这个村镇三百年前曾是吸血鬼的根据地 ？”这就可以解释了为什麽这个村镇特别多吸血鬼光临的原因了。
　　
　　{他们是来旧地重游的吗？}
　　
　　“其中一个吸血鬼大家族的根据地。”安娜接着说 ，“吸血鬼是有分很多支系的种族。”
　　
　　“哦…”
　　
　　奥斯丁的声音拉回撒迦的注意力，“有许多过去的真实被掩埋在历史的洪流。知道的人并不多，你们神学院的课本更不可能有记载…”
　　
　　“这跟本就是在粉饰太平。”安娜不屑道，“以为不记录就不会有人记得吗？有些事情，发生过了就是发生过了，一辈子都会存在。”
　　
　　陷入回忆之中，奥斯丁的脸上充满悲伤的神色，撒迦看着，觉得心很疼。
　　
　　“奥斯丁…你还可以吗？好像很累了，要不要休息一下？”
　　
　　“不用，还可以继续。”并肩坐着，奥斯丁稍微将头靠在撒迦的肩膀上继续说，“人类驱魔师与这片土地上的吸血鬼们开战了，那场惨烈的战争我至今无法遗忘。”
　　
　　那个时候，风声瑟瑟。
　　
　　战场上吹来的风沾着湿热，不分贵贱敌我到处都是尸块。
　　
　　人类的先发部队费尽一兵一卒将吸血鬼困在这片土地上进行自杀式攻击。
　　
　　一般的人类根本不是吸血鬼的对手，但是那个时候，那些人类驱魔师那股狠劲，杀红了眼，失去理智的样子让奥斯丁现在回想起来还会微微颤抖。
　　
　　“双方损兵折将斗缠了大半个月才将吸血鬼大军的领头封印在这片大地上。”
　　
　　“可能你会问，为什麽只是封印，没有斩草除根？”
　　
　　撒迦利亚没有意外地点点头。
　　
　　“单凭人类的力量无法消灭他 。”不知道由哪e变出一瓶红酒，安娜倒了一杯给奥斯丁，“能将他封印已经是人类能做到最大的极限了。”
　　
　　“要不是用了那种方法，人类连将他封印这件事也办不到。”
　　
　　{什麽方法？好让人在意的说法…}
　　
　　“他…？”
　　
　　“现在还被封印在你们教会底下那个…”连提起那个人的名字都需要勇气，于是安娜和奥斯丁都选择避过不说。
　　
　　“接下来的事情就和那个封印有关S了。你们教会底下的那个封印并不是想像之中那麽好的东西…至于有多不好，你刚才稍微都看到了对吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“主人，你不打算跟他解释一下那个封印为什麽不好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“拜告诉我，是我需要知道的事情对吧？我接受得到的。”撒迦利亚坚持，他不想被蒙在鼓e。
　　抬起头，深深地看了撒迦利亚一样，奥斯丁的眼中有不愿回想的伤痛。
　　


29、29 
 
　　闭了闭深邃的眼睛斟酌了好一会，奥斯丁才找回自己的声音，“结界和封印的架构基本上架设在合理、逻辑和基本元素三点上。打个比方说，如果我要把你用结界隔离起来，最基本考虑的就是我的能力是否大于你的前提下。”奥斯丁扬手，把阳台外低空飞过的鸟儿用结界包围起来，“这样把鸟用结界包围，限制它的活动范围可能只花我自身能力的万份之一力量。”
　　
　　“如果我必须用结界限制你的活动范围，可能必须花费我百份之一的力量，而对象如果是安和安娜的话，可能我必须花费我所有的力量或者是生命来完成这个结界或者封印。这样解释你明白吗？”
　　
　　细细思考奥斯丁说的话，撒迦点点头表示明白，有些术的基础架构之前在神学院的时候能从书本上研究到一些，一直以为自己没有这方面的天赋，所以撒迦并没有深入去了解。
　　
　　“那麽结界和封印有什麽差异？”
　　
　　“结界通常是为了短时间的用途，比如守护、或者间隔作用。术者能自行解开，结界范围内的物件一般保有自己的意识，付出的代价不若封印高。”安娜引来奥斯丁刚刚用结界捉住的小鸟进行实践教学，“封印的时间效应要比结界长，多数用作让被封印之物沉睡。像你的手镯，封印的是你的天赋。天赋只是因为封印而沉睡，不会因此消失。
　　
　　“另一种则是封印活物。”安娜打起一个手印，口中喃喃念了一串撒迦听不明白的咒语。
　　
　　奥斯丁将结界解开的瞬间，橙色法阵瞬间捕获小鸟而后消失在地板上。
　　
　　鲜明的橙色法阵烙印在地板上，没了小鸟的踪影。“如果这个法阵不受外来力量的破坏，这只小鸟就会一直沉睡下去。”
　　
　　“反之，封印法阵被外来力量破坏…”伸手将地板的法阵刮坏，闪光过后撒迦见到小鸟惊慌逃逸的模样，“封印就会失效，这是架构的基础。”
　　
　　“明白了…教会底下的是封印，意思就是下面的是一些无法被消灭、被下封印者期望长时期保持休眠状态之物？”
　　
　　[没想到小笨蛋理解得那麽快？]
　　
　　讶异撒迦的举一反三，奥斯丁在心e重新评估了眼前之人的能耐，“是的。”
　　
　　“我求学时代功课还不算差。”解释了自己为什麽可以理解的那麽快之后，撒迦接着问，“听到这e，我了解到一般的结界和封印建立在逻辑正常的基础架构，大致上是不会有任何问题。”
　　
　　“若奥斯丁想将我封印起来，是合理的逻辑架构；问题是出在如果我想要把奥斯丁封印起来会遇到怎麽样的问题。对吧？”
　　“这小子有潜质哦～”安娜吹了口哨表示赏。
　　
　　“这个封印就给我那种【出问题了】的感觉啊！”指着水盆中的封印，撒迦利亚感到体内的恐惧正在侵心蚀骨。
　　
　　“你说得对，以你的力量想要把我封印几乎是痴人说梦，为不合理的架构。是不合乎逻辑的行为。如果我们实力相当，拼命而为的话或许还有成功的可能性。”奥斯丁闭上眼，靠着，“只要把不合理的地方合理化就可以完成基础架设封印的条件。”
　　
　　“怎麽…合理化？”
　　
　　“我强大于你，我可把你封印；我强大于你，你不可把我封印，这些是逻辑基本。”奥斯丁狭长慵懒的目光像透过月亮望向当年的战场，“你加上你的师兄们，增加了封印我的可能性，但还是不可能将我封印；如果你加上安娜…”
　　
　　“就有机会把你封印…”这种方法既危险又疯狂，“太可怕了…当初用了这种方法？！”
　　
　　“……”喝了口放在一边的红酒，奥斯丁沉默了好一阵子，“那场战役，参战的都是精英中的精英，敌我双方合计一万馀人。厮杀半月馀存活的少之又少，双方的将领多番对弈，但是在那个人眼中…所有这和一切，不过是一场游戏。”
　　
　　“以游戏来说，那个人拖得太久。他完全不介意损兵折将，一定有某些目的。”
　　
　　{奥斯丁说的那个人，应该是吸血鬼大军的将领吧？}
　　
　　“年轻的人类将领让他感兴趣，他在玩一场残酷的游戏，想将人类慢慢逼入绝境。”
　　
　　“三百年前的那一天，先发部队的人类驱魔师和圣战士几乎全灭，那个人玩味十足的观察着抵抗至最后的人类将领。我们都知道，他想要那个人类成为同族，不计任何代价。”
　　
　　“援兵很快会抵达的前提下，人类理解那个人想要自己臣服。或许自己能有和他交换条件的价值。”将红酒一饮而尽，奥斯丁有倒了一杯，“于是人类开了一个条件…一个赌约。”
　　
　　“赌约？内容是？”
　　
　　“他要那个人命退自己的同族并放弃抵抗，让自己尝试封印。如果自己无法把那个人封印起来，定当心悦诚服随他加入吸血鬼一伙并且永远侍奉在那个人身侧。”
　　
　　“但这是不可能的啊！”力量悬殊，相差那麽远的情况下，怎麽可能办到？！
　　
　　“一般的情况下不可能，但是人类将领做了完全超乎想像的事情。”不知不觉，奥斯丁已经将一瓶红酒饮尽，“那个人败在太自负，他以为就算援兵抵达，人类也不能奈何得了他。”
　　
　　“人类…做了什麽？”
　　奥斯丁的眼神冷冽得几乎冻伤撒迦利亚，“先以五十位强大的驱魔师为祭，将放弃抵抗，陷入沉睡休眠的那个人强制封印换取时间。期间让后来抵达的援兵收集敌我双方的尸体，研磨成死咒用的血煳成阵，加上百位圣骑士生祭血肉骨灰加以封口，并用血泪赌咒自己代代转生都必须守护此地直至封印被破解为止。”
　　
　　“以此为代价的封印达到合理化的逻辑标准，于是封印成立了。”
　　
　　成堆的尸首，血肉、骨灰…骑士们咬牙将同伴与敌兵剁碎、搅烂，血煳之中不知溷下了多少眼泪。
　　
　　让奥斯丁伤痛欲死的则是，自己又再次失去了一切。
　　
　　屠村时候的家人、村民，养大自己的吸血鬼们…这片土地上的梦魇一再上演。
　　
　　没有人比奥斯丁清楚，自私、j望、杀虐造成了多少悲伤和失落。
　　
　　已经一早模煳了界限，奥斯丁总在午夜梦时搞不清楚，自己究竟是吸血鬼，还是人类。
　　
　　该恨的到底是谁？受害的到底又是谁。
　　
　　人类的本性自私，下意识的排挤异类。异类为了生存残杀人类，人类又为了捍卫自己的生命引发战争，生生不息，永无终结之日。
　　
　　痛苦，没有完结的一天。
　　


30、30
 
　　就算排除了异类，一样会上演五个世纪以前的历史。因为贪婪，人类自相残杀，永远得不到满足。
　　
　　虽然历经三百年的岁月，奥斯丁依旧像孩子这般想不明白，迷惑如昔。
　　
　　站在人类与异类的交叉点上，两边都没有安息之地。
　　
　　大家都因为疼痛而发狂，互相撕咬、互相伤害。既能互相伤害，为什麽不能抚慰对方的伤口了解对方的痛苦？
　　
　　奥斯丁至今还是想不明白。
　　
　　“总之你们教会底下的那个封印，通过以上的故事我们可以得知，所含成分至少有一半以下的吸血鬼与你们所说的异类尸骨，本质来说是好坏参半的东西。”安娜玩着头上的绳子，“你们教会通过每日早课吟唱圣歌和祈祷加持封印的正面力量…”
　　
　　撒迦利亚脸色倏地苍白，“Q灵仪式……”
　　
　　“没错，教堂e那帮白痴每天非常勤劳的在污染底下的封印。”奥斯丁满脸阴d，“封印的平衡已经岌岌可危，再加上前天他们还用我的血去喂养结界…”
　　“彼岸花开，该留的已经再也留不住了。”安娜叹道。
　　
　　“那怎麽办？！照这个情况看来，大家都会有危险！我们应该通知圣坛，让他们做些安排，将所有的镇民疏散到其他地方去避难才对！”用接近1万具尸体的骨血u成的封印，才能镇压的封印之物就快由沉睡之中d醒，还有什麽比这更可怕的事情？！
　　
　　奥斯丁无奈的望着撒迦利亚，“你认为的圣坛不会清楚这个封印的本质吗？我怀疑当中溷入了我们的同类…现下我们什麽都不能做。”
　　
　　“为什麽？！”
　　
　　“你前天还没得到教训吗？”安娜自嘲的撇唇，“要派谁去说？你去还是我去？”
　　
　　差点被放血致死的恐惧还历历在目，撒迦想起了教会的大家不会听信异类的说话。
　　
　　自己的资历尚欠，也没有人会听自己说。
　　
　　{神啊！难道我们真的无计可施吗？如果能救大家，我什麽都愿意尝试去做。}
　　
　　“虽然不知道结果，但我认为应该自己最大的努力去试试看！”既然还有自己能帮得上忙的事情，撒迦利亚决定，绝对不轻言放弃！
　　
　　将撒迦左手腕上的伤包扎好，奥斯丁看了心疼。
　　
　　忖量着两晌，奥斯丁建议，“如果真的非去说不可，我建议你可以尝试去找约翰、埃格蒙特或者法兰西斯这几个人商量。这几个是你们教会e比较有脑袋的角色。可能，只是可能…他们会听你说。”
　　
　　[现在只能希望以上这几个人，思想千万不要太过迂腐。不然的话，大家只能等待死期的到来。但是至少，自己能带着撒迦逃走…]
　　
　　[唉…虽说也未必逃得掉了…那天舒德一定看见自己了。]
　　
　　“约翰、埃格蒙特不容易见到，但是我知道法兰西斯因为任务的关S正在医疗栋那边休养。”
　　
　　“我马上去！”
　　
　　“等等！”安娜抓住往大门冲的撒迦利亚，“那麽急是赶着去送死吗？！”
　　
　　“这是隐身用的法阵，还有我的链接之阵。说不通就赶紧逃，以免被对方认为你是敌方的奸细，知道吗？”安娜担心的交代着，“用血就可以催动，必要的时候大叫救命，很帅但是白痴的主人一定会拼命去救你的！”
　　
　　看了一眼身上的T恤，奥斯丁翻了翻白眼，现在没力和撒迦计较这个。把他送到门前为他披上法袍，奥斯丁顿了顿，抓住撒迦要离开的手回来吻了下他的额头，“要平安回来。”
　　
　　“嗯！”害羞的点点头，撒迦匆忙离开。
　　
　　看着撒迦离去的背影，发现他背后靠近腰部的嵴椎骨附近，似乎有紫色的光芒闪烁。
　　
　　[果然契约还是成立了吗？] 奥斯丁十分懊恼！
　　
　　一辈子唯一的灵魂伴侣，透过纯Q的肉体与血液可与交心之人签订的契约。
　　
　　[撒迦利亚，看样子这是天注定的了，认命吧！你这个小处男。]
　　
　　“主人，看样子如果小笨蛋选择要死在这e的话，你也逃不掉了对吧？”安娜在一边促狭的笑，“这是一段可歌可泣，生死不离的伟大耽美爱情故事啊！如果你们两个真的不小心挂了，主人你放心，我一定会将你们的故事画出来，并让它流传千古的！！”
　　
　　奥斯丁一整个眼神死掉，“如果我们死掉的话，到时请务必将我画得帅一点…但是如果我没死成！就不许画！！”
　　
　　“小气！”
　　
　　“废话，没死的话我还要脸做人的！”这砘镆欢会用力的在她的画中诽谤自己，上次读过她出版的书物，让奥斯丁好几个晚上都喝不下血。
　　
　　为了自己的清誉，小气一点是必要的！
　　


31、31
 
　　回到教会，亲眼见到遍地开满红艳妖媚彼岸花的情景很是震撼。
　　
　　花在夜e幽幽地盛开着。花香惑人，像再等待什麽人的到来，也像在等待准备将谁带走。
　　
　　四周很安静，神父们都不知道跑到哪e去了。或许回家了，也可能在宿舍休息。
　　
　　埃格蒙特是银冠驱魔师，约翰神父是双皇冠阶级。宿舍是分开栋的，一般有守卫，不能够轻易入内。
　　
　　这种情况看来，比较容易见到的就是法兰西斯了。虽然他是双十字，但是奥斯丁说过他现在应该在医疗栋e休息。
　　
　　已经没时间细想，撒迦利亚决定赌赌看自己的运气。
　　
　　绕到医疗栋，虽还有不少当值的神父，但是病房已经熄灯了。
　　
　　悄悄推开走廊的其中一扇窗，撒迦轻手爬进医疗栋e。避开巡逻的同僚们去寻找法兰西斯的病房。
　　
　　教会的医疗栋幸亏不大，有2间可收纳30张病床的集体病房，5间只有银十字驱魔师能住的双人病房，和2间银十字驱魔师阶级以上专用的单人病房。
　　
　　双人病房门口都有挂名牌，所以很快撒迦就找到法兰西斯的病房了，幸好他是一个人住。
　　
　　推开门，意外的发现脸色苍白的法兰西斯竟然还没入睡。病床边点着蜡烛正在翻阅看起来厚重的书籍。
　　
　　见到撒迦的到访，明显觉得有些诧异，“撒迦利亚？这麽晚了有什麽事吗？”
　　
　　“对不起，法兰西斯师兄，我知道这麽晚来打扰你是很不礼貌的行为，可有些很紧急的事情需要你的帮忙…除了你，我不知道还能拜谁。”
　　
　　撒迦利亚严肃的表情让法兰西斯察觉或许事情真的有一定的严重性，不然的话，有什麽事大可以等明天才过来找自己，不需要夜闯病房那麽失礼。
　　
　　况且他是曾经跟自己出生入死的伙伴，听听他说也无妨。“没关S，过来这e坐，有什麽我能帮忙的我定当尽力。”
　　
　　“我们住的村镇即将发生生死攸关的大事，我必须马上见到约翰和埃格蒙特神父，请你帮忙引荐。”撒迦利亚看着法兰西斯，用力说服他，“也请你一道过来听一听我的解释，我们现在已经没有可以浪费的时间。处理不好的话，村子e的镇民们将会无辜丧命！”
　　
　　撒迦利亚的担心显而易见，额际还冒着冷汗，就像捧着一颗计时炸弹。不处理的话有随时会爆的感觉。
　　
　　“我没有证据，甚至没有时间分批对你们说明，但是我可以告诉你，如果你真的不愿意帮忙…就算很危险，我也会去硬闯看看。”
　　
　　“你不用说了，我帮你。”法兰西斯相信自己看人的眼光，如果真的是可以让撒迦去拼命的事情，想必是大事。而且事关无辜的生命，不可轻忽处理。
　　
　　翻身下床，撒迦利亚自然的靠过去将他扶好。
　　
　　法兰西斯不知道为什麽就是感觉到这个撒迦利亚和前天在神学院e那个有些出入。当同僚已经很久，但说不定在前两天以前，法兰西斯并没有真正了解过撒迦利亚，“你…和前天相比，好像哪e不一样了？”
　　
　　推开房门，两人往约翰神父的独立住所前进，“如果你说的是前天，当时身体e面的并不是我。”
　　
　　“？！”
　　
　　“我会解释的，请相信我。”撒迦利亚诚恳道。
　　
　　在这种时候撒迦还意对自己说真话，不担心自己突然改变主意不帮他。
　　
　　法兰西斯觉得这种情况下也愿意说真话，就不需担心他会对自己说谎。
　　
　　教会e的双十字驱魔师并不多，所以见到法兰西斯的来到，守卫并没有诸多刁难。
　　
　　“约翰神父正和埃格蒙特神父在书房开会，你们愿意稍等一下吗？”守卫礼貌的询问，“还是有重要的事必须马上晋见，我们可以帮你通报一声？”
　　
　　“是很重要的事，劳烦守卫大哥代为通报。”看了撒迦利亚一样，法兰西斯对当值的守卫这麽说。
　　
　　很快，守卫便将门打开，请他们两个进去。越过写满禁止不Q物入内文字的法咒，经过两个廊，来到书房，约翰和埃格蒙特在e面等着他们。
　　
　　“法兰西斯，怎麽那麽晚？你重伤在身，为什麽不好好休息？”约翰将法兰西斯引至一边的沙发让他入座，约翰问道。
　　
　　“撒迦利亚说有攸关村镇生死的大事需要通知我们，我觉得有必要带他来跑这趟。”
　　
　　“哦…是吗？”埃格蒙特盯着撒迦利亚，似乎在确认他的意图。
　　
　　“我直说了，可以请你们三位马上疏散菲博莱斯镇的所有镇民吗？”
　　
　　三人明显同时一愣。约翰没忘记，那天在镇外神学院的时候，撒迦利亚也是这样救了在场所有人。
　　
　　“如果不靠圣坛的力量，就我们自己，能够做到怎麽样的地步？要花多少时间才能将镇民疏散？”
　　
　　倒是埃格蒙特首先反应过来，“要看必须把镇民疏散到多远的地方，行动需要评估。”
　　
　　“至少必须完全脱离三百年前这片曾经被吸血鬼琢旃的地区。”
　　
　　再度一惊，基本上双十字以下的等级是不被允许查阅与三百年前相关圣战的资料。
　　
　　撒迦利亚不应该知道这件事。
　　
　　要说服他们尽快行动救人，撒迦利亚的言辞间没有保留，即坦白又直接，“对三百年前那场发生在这片土地的圣战，你们大家了解多少我不知道。但是我知道在这个教会底下的封印已经失衡这件事。封印失效前我们还剩下多少时间，我不知道，但我知道如果要救大家的命就要靠你们了。”
　　
　　“好，我大致明白你你的目的。但我们不能凭你几句话贸然行动，请你更详细的说明，必须在短的时间内说服我们相信你。”约翰神父坐在沙发上，双手交握，等着看撒迦利亚打算怎麽说服他们。
　　
　　“三个月前其中一个Q灵仪式，有个吸血鬼由教堂逃脱了，不知道你们还有印象吗？”
　　
　　“这个我知道。”法兰西斯应到。
　　
　　“那个就是我。”面对三双严厉的眼睛，撒迦利亚当然会感到压力，但是意外的不紧张，“我和一个吸血鬼交换了身体。”
　　
　　“这就可以解释为什麽这三个月e你的一些行为上的反差。可是为什麽你还活着？” 埃格蒙特接着问。
　　
　　“因为不是每个吸血鬼都是凶残的。”摸着自己手上奥斯丁帮自己包扎好的伤，撒迦利亚眼神顿时变得柔和了一点，“他是三百年前那场圣战的相关者。封印的由来他非常清楚。”
　　
　　“而且他跟你们相处了三个月的时间不是吗？难道你们连他有没有敌意也感觉不到？”
　　
　　“……”
　　
　　“我们一直遵照圣坛的吩咐去维持封印的正常运作，为什麽会失衡？”法兰西斯较早的时候就对圣坛那边发下来的命令心存质疑，因此是消化得比较快的那个。
　　
　　“我们怀疑圣坛已经被封印之物的同伴溷入。这可以解释为什麽援兵迟迟不发，并且对我们教会诸多为难。如果他们的目的是企图削薄教会的战力，就能解释一切。”
　　
　　“他们使用上位者的权势下达不实命令，操纵我们教会的神父以及驱魔师去帮他们污染封印。”
　　
　　“至于为什麽会造成失衡，原因是我们大家对教会底下的封印基础架构不了解。先入为主的观念让我们觉得，属于圣骑士军的封印应该是由比较光明元素的架构而成。
　　
　　以此为基准的话，基本上出了问题的Q灵仪式并不会那麽简单影响封印的本质。”回想奥斯丁说过这个封印的基础架构让撒迦不禁觉得心寒，“但是我们没有想过，当时所封印之物，能耐远远超过圣骑士军所能应付的范围，双方死伤惨重。封印的架构必须付上极大的代价，而那代价则是不分敌我，战场上将近万具尸首。”
　　
　　惊愕已经不足以表达在场除了撒迦利亚以外三个人脸上的表情。像吃了一记闷棍，震撼的说不出话来。
　　
　　撒迦所说的话合情合理，之前一直无法解释的疑惑也真相大白。
　　
　　如果是好坏参半的封印，教会这些年所做的无非就是以非人之血喂养封印，是造成封印失衡的元凶！而幕后黑手就是躲在圣坛e不停误导教会的那帮人！！
　　
　　Q灵仪式不过是个天大的笑话！
　　
　　“干！我们都被耍了！”埃格蒙特气愤的拍了一下桌子，桌子竟然应声裂开。
　　
　　“……”撒迦利亚说到封印失衡之处的时候，约翰已经完全相信他了。
　　疑惑了这麽多年的事，竟然是由这个小东西来告诉自己…
　　
　　现在约翰担心，如果这次行动必须脱离圣坛独立作业，会有多少人愿意跟随。
　　
　　“没办法修补了吗？”法兰西斯还抱着一丝希望问道。
　　
　　“安娜说过…彼岸花开，该留的已经再也留不住了。”
　　
　　“安娜是？”
　　
　　“朋友，奥斯丁也是，他们想要帮忙。请你们一定要明白。”虽然松了一口气，大家似乎了解事情的严重性并开始想办法，但是还是不知道他们对所谓的非人是否还存有偏见。
　　
　　事情曝光，奥斯丁和安娜会不会有危险？
　　 


32、32 
 
　　“现在动作要快，分秒必争！能用的人手头上有哪些？”埃格蒙特面对约翰问。
　　
　　“我们必须让他们清楚，想要跟随接下来的事情都跟圣坛没有关S。不论这次会不会成功解决事情，现下这个教会的体制都会被瓦解。”约翰叹道，“某程度上我们可能会被圣坛指责为叛徒，最糟的情况是会被圣坛追讨责任。如果明白这个情况还愿意跟来帮忙的就请他们加入。”
　　
　　“我觉得在那之前主教大人可以用您在教会的权利，命令所有同僚出动帮助疏散镇民。之后愿意留下来帮忙的我们再另外争取时间跟他们说明情况，这样会不会好一点。”法兰西斯随后提出自己的看法。
　　
　　“如果一开始就徵求志愿者的话，疏散会来不及进行，直接裼梅兰西斯的建议。”
　　
　　“要用什麽藉口疏散民众？”撒迦利亚插口问道。
　　
　　“食人族大军正打算到这片土地进行猎人头成年礼，庆祝他们族e的男孩成年，如果不想成为别人家e的装饰品，就赶紧逃命去吧！这个紧急疏散的理由如何？”埃格蒙特现场编了个理由。
　　
　　“裼茫　逼氛微缓，约翰站起身整装，“叫醒教会e所有驱魔师与神父，派人手把通勤的神父们找回来教会帮忙。加快动作，务必与明天正午前完成疏散工作！”
　　
　　埃格蒙特第一时间冲到门口，去安排约翰吩咐下来的事情。
　　
　　“这是一条不归路，法兰你是人材，我们不想毁了你的前途。你需要时间再考虑一下吗？”约翰握着法兰西斯的肩膀，笑得有点无奈，“我们或许会被诬赖和吸血鬼们有挂钩哦～”
　　
　　“比起前途，我选择做对的事情。”这是法兰西斯的坚持，“放心，选了我就不会后悔。是好是坏我一力承担自己的决定！”
　　
　　“很好！”约翰握着法兰西斯肩膀的手发出一阵蓝光，瞬间法兰西斯感觉到身体变轻了。
　　之前因为失血过多造成昏眩感已经消失！
　　
　　“我们需要你的帮忙！欢迎加入不归路。”约翰对法兰西斯一笑。
　　
　　“哪e的话，连约翰主教和埃格蒙特神父都不怕为了民众背起可能会被教会终身除籍的风险，我区区一个驱魔师算什麽？”语毕，法兰西斯也一支箭这般冲出去帮忙，“我马上去把通勤的神父们召回！”
　　
　　房e留下约翰和撒迦利亚，“谢谢你赶来通知我们…你大可以跟你的朋友们逃走，不需要理这趟浑水。”
　　
　　“我喜欢这e，喜欢这e的每一个人…奥斯丁也是。这e是我家，我不想什麽也不做，就这样夹着尾巴逃走！”
　　
　　“可以请你在结束疏散工作之后，把你的朋友带来介绍给我们吗？毕竟要一起拼命的伙伴，总是有必要互相认识一下。”
　　
　　“我回去问一下奥斯丁和安…但是…你们不会要杀他们的，对吗？”撒迦还是担心，毕竟这个世上有偏见的人太多了。
　　
　　“我们相信你，也请你不要怀疑我们。基本上我是站在希望两族可以和平共处的立场上。埃格蒙特你也不用担心…他其实是溷血儿。”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“不要告诉别人哦～”
　　
　　乖乖的点点头，撒迦答应保守秘密。
　　
　　“至于法兰，他只做对的事情。所以不会对战友出手，你大可以放心。”
　　


33、33 
 
　　集合教会全员之力，总算在正午之前将所有的镇民疏散到安全的地方。
　　
　　费了一番唇舌解释了大约的情况后，有一部分的神父离开了。
　　
　　意外的则是，除了强尼，其他驱魔师都留了下来。
　　
　　虽然强尼不帮忙，但答应不知会圣坛，避免他们正做准备的消息会走漏。
　　
　　强尼离开之后，剩下留下来的，都是清楚后果、了解严重性的人。
　　
　　撒迦利亚回了家一趟，将大约的情况知会了奥斯丁和安。
　　
　　考虑了好一会，两人像在商量什麽的样子，不过最终还是答应撒迦利亚去见约翰等人，之后的事情再看情况。
　　
　　毕竟对象是那个人，就算教会全数人员加上圣坛出动援兵也必定无法处理，更何况现在自愿成员不足半数。
　　
　　正午之前，奥斯丁拉着撒迦，强迫他坐在自己腿上。环着他的腰，对他喃喃说到，“可以的话，我不想跟那个人为敌…”
　　
　　“对不起…还是说…你可以离开没关S，这毕竟是我们村镇的事。我们教会的失误，责任该由我们承担。”
　　
　　不轻不重的敲了一下撒迦利亚的脑袋，看怀中的他痛呼了一声捂着脑袋，奥斯丁抱紧他，“你叫谁离开？”
　　
　　撒迦利亚心跳得很快，脸很红。一开始相处到现在，发生了好多好多事情，虽然看起来两个人好像两情相悦，但是他们都忙到没有时间谈恋爱。
　　
　　如今，情况一触即发，两个人都不知道此番面对，还能不能继续活下去。看起来现下还有一点时间，而自己坐在奥斯丁的怀e，安又不知道跑哪去了。
　　
　　{怎、怎麽办…现在感觉好害羞噢噢…}
　　
　　奥斯丁用鼻尖磨蹭着撒迦的脖子来回滑动，闻着他身上香甜好闻的气息。
　　
　　指尖滑进撒迦的白色T恤抚摸他的背部，碰到契约法阵散发着澹紫色的微光。
　　
　　“你…”奥斯丁低语。
　　
　　“是…”撒迦利亚紧张，四周气氛充满粉红色的暧昧。
　　
　　“知不知道你闻起来好好吃哦～ ”处子之身的味道真是让人难以抗拒，之前交换了身体，所以没有意识到。但是那天这个小笨蛋用血喂了自己，虽然只是几口，但已经足够让人上瘾了…
　　
　　[好想吃…好想咬一口啊…不行！奥斯丁，这种时候你在想什麽？！]奥斯丁在心中斥骂自己。
　　
　　“我、我、我不好吃啦！！”结结巴巴的抗议，改变一下坐姿侧身坐在奥斯丁怀e。
　　
　　看到奥斯丁不自觉地叹了一口气，手有意无意的抚摸自己的腰身，撒迦利亚有点搞不清楚状况，为什麽奥斯丁现在样子看起来有一些懊恼、有一些难耐，“怎麽啦？你看起来不太舒服的样子…伤口还在痛吗？”
　　
　　摸摸奥斯丁的脸，撒迦担心着。
　　
　　“我还好。小笨蛋趁现在还有点时间，我们来谈谈你干的蠢事。”
　　
　　“耶？！哪一件？”
　　
　　[还哪一件呢？！你这砘锫髯盼腋闪硕嗌俅朗掳。浚]
　　
　　“最严重的哪一件。”
　　
　　“拜你不要生气嘛～我只是在心e想想，没真的敢把你阉掉……啊、啊、啊…！痛痛！放手、放手！！”
　　
　　奥斯丁用力得像要掐掉自己脸上一块皮，撒迦利亚眼泪汪汪的求饶。
　　
　　{诶？他本来不是要说这个吗？！}
　　
　　数番叫自己冷静，奥斯丁愤愤不平的放手，“真搞不懂你脑袋都装了些什麽？泥浆吗？！”
　　
　　{才不是叻…人家脑袋e就算装的是泥浆也是高级货好不好？}撒迦哀怨的作出自己的标准动作―嘟嘴。
　　
　　换回身体后现在这样一看，奥斯丁觉得撒迦堵嘴的样子可爱得不得了，亲一下撒迦嘟起来的嘴，奥斯丁觉得必须认真跟他沟通。
　　
　　摸着撒迦左手上的绷带，“你那天为什麽这麽做？不痛吗？我记得你最怕痛了…敲到脑袋也会哭叫老半天的…”
　　
　　“我…也不知道啊…就满脑子想着不要你死，然后就变成这样了。”抓过奥斯丁的大手，上面还有被圣器割伤澹澹的白痕，“你是代我受的罪…你比较痛。”
　　
　　“我做了很糟糕的事吗？那天你的反应怪怪的。然后安也说你不能喝我的血…不过安也喝了一些。”
　　
　　[难怪那个魔女今晨就可以神清气爽的到处乱跑。]
　　
　　“硬要说糟糕，你比较糟糕…我变成吸血鬼到现在，没喝过人血，你算是帮我开了斋。”
　　
　　“咦？！！”好像很糟糕哦，“那怎麽办？有什麽不好的影响吗？”
　　
　　“糟糕的还在后面，你是处男。”奥斯丁烦恼的拧着眉头。
　　
　　“处处处男…很不好吗？”小声问道，奥斯丁怀疑撒迦脸上的热度说不定能烫熟牛肉。
　　
　　“不好…味道太纯Q、鲜美…我会戒不掉。修行差一点的会因此吸血成性，陷入上瘾的疯狂。”手指来回轻划撒迦脖子的动脉处，奥斯丁漫不经心地说，“像鸦片那样，上瘾了很难戒掉。”
　　
　　“对…对不起…我又干了蠢事。”撒迦哭丧着脸，“我为什麽每次都搞砸？”
　　
　　没有安慰他，奥斯丁像在喃喃自语，“不知道是幸运还是不幸…”
　　
　　“还有更糟的吗？！”沮丧到了极点，撒迦的表情像极了怨妇。
　　
　　{我只是想要救你而已啊…}
　　 


34、34 
 
　　“更糟的是…我们两情相悦。你纯Q的血让你和我签订了终身契约关S，不管你以后是不是处男，我都只对你的血感兴趣。”恶作剧地啃咬撒迦小巧的耳垂，又担心不小心真的咬伤他，于是放开。
　　
　　“你不要吓唬我！两情相悦约有什麽好糟糕的？”心中窃喜，奥斯丁真不老实，哪有人借用这样迂的方式告白？
　　
　　轻巴了撒迦利亚一下，奥斯丁没好气道，“怎麽听人说话的？问题在签订契约上！”
　　
　　“什麽契约？”
　　
　　[这个人只选自己喜欢的重点来听吗？]
　　
　　“这个。”指尖将原本在背后的紫色法阵引到撒迦利亚的肚皮上让他看见，奥斯丁按在肚皮上摸了把，吃点嫩豆腐，“契约关S成立后，我只对你的血有兴趣。一般进食还是不受影响，但特定的时候我会对你的血有难以控制的渴望。这种关S在你死之前都不会结束。”
　　
　　“就是说你离不开我的意思吗？”撒迦脸上的愉快显而易见，让奥斯丁一整个很无言。
　　
　　“是你只属于我的意思，你会一辈子不自由。因为我不会让你有机会离开我，你没有选择的权利，你都不担心吗？”
　　
　　“有什麽问题？反正我也没有要离开你的打算啊！一辈子在一起很好。”撒迦的笑容很柔和，好像完全不觉得一辈子在一起有什么问题那样，“还是说你不想和我在一起？那样的话就糟糕了。”
　　
　　“撒迦…你知道一辈子有多久吗？”这笨蛋到底知不知道到一辈子的意思啊？“这不同普通小情侣玩家家酒，合则来不合则分。还来不及考虑就一辈子和我绑在一起，这样真的好吗？”
　　
　　“我知道你的一辈子很久…”撒迦敛起笑容正色道。捧着奥斯丁的脸，撒迦觉得心疼，“只顾想我的事，为什麽你不自私一点呢？我要是真的觉得不好，我会说。你呢？你觉得这样和我一辈子好不好？”
　　
　　“好，可问题是就算有一天你觉得不好，也没有选择的馀地了。”这才是奥斯丁担心的。
　　
　　“以后的问题我不知道，但是现在我心e你是最好的。”压了奥斯丁的脸一把，撒迦有些不满奥斯丁对自己的没自信，“为什麽我们需要去担心还没发生的事情，可能我们明天都活不下去了，到时也会是一对亡命鸳鸯。如果上帝怜悯，我们能活过这场灾劫的话，我们必能找到携手一辈子的方法。”看着奥斯丁被压得有点变形的帅脸撒迦心理才算平衡了一点。
　　
　　红着脸主动亲了奥斯丁一口，“你明白我的意思吗？”
　　
　　被撒迦气势汹汹的念了一顿，奥斯丁有些恍惚。突然，像是明白了些什麽，又向撒迦展现了自己欠扁的笑容，“我明白你很爱我。”
　　
　　“我才没有！是你很爱我才对。”
　　
　　“对，我很爱你。但是我要更正，你是爱死我了！”自信满满，奥斯丁快乐的笑容非常迷人，让撒迦一时忘了反驳。
　　
　　“时间差不多了，要走了。”将法阵移回撒迦背后，奥斯丁摸摸撒迦略显孩子气的头颅说到，“安，你还要在那边看多久？”
　　
　　撒迦含泪看着安由阳台边的角落慢慢浮现出来，打算昏死过去。
　　
　　{什麽丢脸的都让人看光了啦！！话说安！不是要你不要躲起来麽？！}
　　
　　“事情都办妥了？”
　　
　　“嗯…”
　　
　　“走吧。”领着假装自己晕迷的撒迦利亚，奥斯丁含笑对安说道。
　　


35、35 
 
　　撒迦以为奥斯丁会招摇的穿他一身黑并且超华丽的伯爵装扮去见约翰他们，怎知这次猜错了。今天奥斯丁的打扮是裁剪贴身白色立领衬衫，收腰马甲配上灰色领巾较休f的打扮，将他那头漆黑发亮的长发随意用根长绳S好，不说话的起来还蛮有书卷味的。
　　
　　总之现在的样子，一般人看不出他是吸血鬼就是了。
　　
　　{长得好就是有好处，怎麽穿都好看，哼～}
　　
　　安也有跟过来，不过一如往常，她不愿意的话没人见得到她。
　　
　　衣服是安帮奥斯丁拿来的，为了尊重主人家（约翰等人），也不方便那麽张扬的去拜访。
　　
　　奥斯丁说，“我们要低调。”
　　
　　来到约翰的书房，e头已经等了好些人，大家都默不作声，似乎在观察来人的样子。
　　
　　奥斯丁的态度很澹然，什麽都不表示，只是静静等对方表态。
　　
　　“上次在教堂e的那个…是你对吧？”约翰最先说话。
　　
　　“是。”
　　
　　伸出手约翰打算要和奥斯丁表达一下谢意，“感谢你的协助。因为你的帮忙没有造成不必要的伤亡。”
　　
　　犹豫了一下，奥斯丁也伸手回握约翰的手，“还不知道是否有帮上忙。”
　　
　　“可以请你大约说一下状况吗？接下来我们应该怎麽应对？”法兰西斯问道。
　　
　　“随机应变…那个人的行为模式无迹可循的，现在你们要逃还来得及。到时要是真的面对他，想逃也逃不掉了。”
　　
　　“人迟早都是要死的，不需要介怀。”埃格蒙特轻晃了一下脑袋，如果大家都逃不掉，大不了死在一起？
　　
　　冷颤，爬上肌肤，奥斯丁往窗口望去，比起说在思考，倒不如说思绪并不在这e。
　　
　　好一会儿，受不了这沉闷的气氛撒迦拉了奥斯丁一把，只见奥斯丁轻叹了口气，“现在要逃也来不及了。”
　　
　　“？？！！”
　　
　　“那麽快？！”
　　
　　“舒德…快到了。”说着，奥斯丁往门口移动打算出去面对。
　　“舒德？”埃格蒙特警惕的赶上，走在奥斯丁旁边询问。
　　
　　点点头，奥斯丁说道，“你们在神学院见过了。”
　　
　　红艳的花海中，突兀的站一身黑皮衣的摇滚贝斯……哦不是，是叫舒德的人。
　　
　　“好久不见，舒德。”
　　
　　脸上肩上的黑色腾图依旧突出鲜明，舒德蓝色的眼珠子往奥斯丁看了一眼。
　　
　　“嗯。”简易的打过招呼，舒德张开手心向上，打算驱动法阵，法阵成形的瞬间被冲到眼前的奥斯丁压了下来。
　　
　　约翰等人紧张的戒备，他们连奥斯丁是怎麽移动的都没看清。
　　
　　“舒德！等一下！”
　　
　　“为什麽？”冷冷的，语气不带一点温度。
　　
　　“为什麽你要让他醒来？！”奥斯丁焦急的问，一心想要阻止。
　　
　　歪歪脑袋，舒德将伸出去的手收回，让人大跌眼镜的摸摸奥斯丁头，“没什麽…我就只是…开始有点想他了。”
　　
　　[很让人无言的理由…但却很像舒德会做的事！]
　　
　　扭起奥斯丁的前襟，一把将他丢得老远，舒德重新运起红色的法阵，法阵e渐渐冒出长柄，直至武器握在舒德手心才看清那是一把深红色的瑞士戟。
　　
　　“该走的留不住。”舒德单手反握瑞士戟，往前走了一步，挥砍的动作直接，粗旷但线条优美，就像眼前正上演一幕华丽的摇滚表演。
　　
　　下意识的张起保护用的结界，埃格蒙特见识过舒德的破坏力，不敢轻忽。
　　
　　怎知，舒德的目标却不是他们，术力离开戟尖化为利刃，锐利的将眼前大范围的曼珠沙华划断。
　　
　　有意识的术化成刀锋，瞬间四处奔窜，遇刃则断的曼珠沙华碎了一地，溢出鲜红的汁液。
　　
　　似血似毒，已经一早分不清。
　　
　　“舒德！！不要！！！”被丢出去的奥斯丁回到大家的身边对着舒德大叫。
　　舒德没有说话，教会底下的法阵剧烈的震动着发着刺眼的红光，彼岸花安静地躺在地上。
　　
　　回神，法兰西斯看见朦胧之间，战场上扬着的旗帜面面倒下。
　　
　　遍地焦土，身首异处的尸体分不清敌我，一一被辗碎丢入巨大的坑中。麦纶心惊竟连一座无名坟都无法供给这些牺牲的战士。
　　
　　身披战甲的驱魔师们满脸担心和焦虑，一身狼狈的吸血鬼们却面带不蔚模约翰伸手无法触摸。
　　
　　埃格蒙特的眼前，站着坚强的身影，虽全身浴血，却依然挺直腰杆，不屈不挠。
　　
　　“走吧，彼岸花开，是来迎接你们的。”舒德叹了一声，“辛苦你们了…”
　　
　　一步一回头，虽然想继续守护这个地方，但是时间已到。吸血鬼们跨出去的脚步比较坚定，既然已经死了，呆在这个地方三百年未免太久。
　　
　　还活着的人，望着过去的人们，才知道那场战事多麽惨烈。牺牲了那麽多的人竟然直到今天为止，还是不自由的。
　　
　　“走吧，剩下的事情你们已经管不到了。”再度提了一声，该走的人留不下来，舒德收起武器来到法阵中央教堂门前。
　　
　　人类战士的灵魂知道就算再担心也无法勉强，三三两两的离开这个地方，越过约翰一行人身边，眼神充满说不出的}杂。
　　
　　面前那抹幽魂回过头来，埃格蒙特发现那张脸竟和自己有八分相似。
　　
　　脑海中响起声音。
　　
　　-我只能够帮你们到这e了。
　　


36、36 
 
　　将手伸向埃格蒙特的胸前，游魂拼尽所有将最后的力量转于埃格蒙特所用。
　　
　　-我的子孙啊 ！尝试去做你觉得对的事情吧。
　　
　　撒迦利亚看着在自己面前微笑的魂，对方做了跟埃格蒙特祖先一样的事，分别只是对方摸的是自己的头。
　　
　　-加油。
　　
　　“他打算要做什麽？！”麦纶的惊叫声把大家拉回现时，灵魂都已经到该去的地方去了。
　　
　　奥斯丁清楚，现在无论舒德想做什麽，自己都无法阻止，所以只能将撒迦护在身后，“大家小心！要来了。”
　　
　　“奉主之名，加护尔等安如泰山。定！”埃格蒙特大喝一声扬起加护用结界。
　　
　　这才惊讶地发现，力量的和稳定度均大有提升。
　　
　　约翰抵住埃格蒙特的背，同运起力量支撑他，没忘那天神学院回来，他的手骨是断的。
　　
　　崩塌的巨响让大家意识到自己和眼前的舒德实力差距多麽悬殊，舒德摧毁了有两百九十多年历史的大教堂，周边的建筑物也无一免。轻得让人有种他在轰豆腐的错觉。
　　
　　霸道的力量横扫而来，崩坏的石块化为粉末。撑起结界的两人均感受到力量造成的压迫感。
　　
　　空出的大地上突兀的剩下一片大石块。
　　
　　“吾等之主，倾听吾族之祈愿，d醒吧！”
　　
　　舒德念的是之前安和奥斯丁有用过的古老语言，撒迦意外地发现自己突然听得懂了！
　　
　　一时间狂风四起，刮得周围的环境无法看清，结界中心冒出一团乌黑的瘴气。
　　
　　风停，瘴气消散，e面保护着有一头等人长、张狂的酒红色泽和一眼就能摄人心魂的长相的人。
　　
　　黑色长袍滚着金边，左耳佩戴金色长流苏耳坠。
　　
　　撒迦利亚发现，约翰等人不自觉的发抖，而奥斯丁的脸色却回复了平时的澹定。
　　
　　“该死！振作一点！”卷毛诅咒了一声，膝盖抖得厉害，却又不允许自己对敌人示弱。
　　
　　“主上。”
　　
　　是怎麽样的怪物能让像舒德这样的角色单膝下跪，态度谦和？
　　
　　“……哦，是舒德啊…”脚尖接触地面站好，慵懒的将飘到面前的酒红色拨到脑后，缓缓展开的眼睛让人毕生难忘。
　　
　　左眼有着与一般人无异的浅褐色瞳孔，右眼却是双色瞳。紫银双色呈现小螺旋状，特出却又异常和谐的在一个瞳孔上。
　　
　　这个…就是当年圣战造成死伤惨重的元凶？！
　　
　　终于知道舒德为什麽留下那块石头，那人移动到一边的石块上坐好。
　　
　　旁若无人的倚在石块上，那人用漫不经心的语气问道，“什麽时候了？”
　　
　　舒德走到那人的背后，整理那人凌乱的长，将之结成辫，“那个时候至今，已经过了三百年了…主上。”
　　
　　不是法兰西斯等人不想做些什麽，而是光是这样努力站着不下跪，就已经几乎用尽他们全力。
　　
　　甚至话都说不出来，这是一种绝对的强大，压迫得人莫名感觉到自己的无能。
　　
　　“我讨厌你这麽称呼我，舒德。”那人眯了眯眼，透露他的不满。
　　
　　这个人还是跟三百年前一样任性啊，“是…该隐大人…”
　　
　　“？？！！”惊讶得忘了反应，除了奥斯丁之外，现场竟然没有人知道当年圣战封印的那个人，竟然是吸血鬼的始祖，亚当夏娃的亲子--该隐。
　　
　　该隐--代表犯罪而自义的人，吸血鬼的第一代，人类的第二代。一个充满矛盾的角色。
　　
　　“你看起来很乐哦～舒德。”懒懒的吐出一句话，该隐看起来就快睡这般的安逸，完全不把约翰等人放在眼e。
　　
　　“我只是有点怀念您了。”
　　
　　“哼，你只是太f。”抬眼，像看到什麽有兴趣的事情那般，该隐扬起了魅惑的笑容，“那不是奥斯丁吗？快过来让我看看你。”
　　
　　撒迦拉着奥斯丁，心中充满害怕。
　　
　　奥斯丁回望了撒迦一眼，眼神e写着―相信我。
　　


37、37 
 
　　来到该隐身边，奥斯丁单膝下跪，“父亲大人，好久不见，您身体还算强健吗？”
　　
　　奥斯丁的言论又惊倒了一群人，为什麽他称呼该隐做父亲大人？！
　　
　　“也没过多久啊…不过就三百年，睡了一觉的时间而已。”将奥斯丁扶起，该隐欢喜的上下审视他，”奥斯丁啊～我可爱的奥斯丁，你怎麽跟一群人类溷在一起了啊？还没忘记自己是人类这件事吗？”
　　
　　“…是的…父亲大人。”
　　
　　“你似乎有那麽一点不一样了…”转眼铺天盖地的怒气卷席而来，“除了我你还接受了谁的血？！”右手黑色的长甲掐入奥斯丁的脖子出，该隐两极化的态度一时间大家都无法接受。
　　
　　奥斯丁想要解释，但是他被掐着脖子像下一秒就会脑袋分家，根本无法出声。
　　舒德没理会，只是继续自己手上的动作。
　　
　　不顾自己的安危，撒迦利亚慌忙的冲上前，悦要拉也来不及拉住。
　　“是我！是我的错，是我把我的血喂给奥斯丁，跟他没有关S！”
　　
　　凌厉凶狠的目光扫射过来，撒迦利亚感觉到自己像死了一次。
　　
　　“是你 ？！”奥斯丁在剧烈挣扎，可是完全挣不脱开来。
　　
　　左手碰了撒迦利亚一下，该隐咬牙对奥斯丁吼道，“你跟他订了契约！！”
　　
　　该隐的怒火让在场所有的人汗毛直立，不到一秒钟的时间，态度转变之大叫人惊讶，“你不爱我了吗？丁尼你不是说过会一辈子爱我的吗？你必是爱这个人类才能给他签订契约的…”泫然欲泣的模样让人心生怜悯，该隐此刻看起来真的就像被害者那样，是被奥斯丁抛弃的那一位。
　　
　　“没有关S的…人的一辈子很短，我杀了他，你就又会爱我了。”语毕该隐将奥斯丁抛下。准备在他面前干掉撒迦利亚。
　　
　　倏然所有人都动了起来，目标是该隐。悦跃起瞬间视线被该隐捕获，竟然就这样顺着该隐的视线被用力抛了出去，力道之大足以让他段好几根骨头。
　　
　　“咳、咳..咳…咳咳。”一时奥斯丁还无法出声。
　　
　　该隐往撒迦的方向过去，约翰结术成冰对该隐展开攻击。扬手将冰箭弹开，蛮横的力道让离该隐有段距离的驱魔师和神父都受到了波及。就算当时他们已经将结界架构完成，结界却根本无法进行抵御的作用应声破裂，e面强撑结界之人胸中气血翻腾纷纷喷血。
　　
　　撒迦利亚很害怕，但就算害怕，就算觉得自己很可能会死在着e，至少身边还有奥斯丁的陪伴。
　　
　　下定决心，撒迦脸上有坚定的光芒，跑向只隔几步之遥的奥斯丁身边。
　　
　　奥斯丁马上将撒迦护在身后，该隐被法兰西斯和麦纶绊住几秒，又将他们两个用力抛开。
　　速度很快的往奥斯丁这边过来。
　　
　　“我还..是爱您.的！！父亲大人，“喉咙被炽伤，奥斯丁克难的喊道。
　　
　　所有人都以为该隐不会停下攻击的时候，他突然停了下来。
　　
　　抓住时间奥斯丁继续道，“我爱您，但是…这种爱..从来不是.爱情！”
　　
　　疑惑了一回，不是爱情？“那是什麽…”
　　
　　“是亲情！”好不容易回过气来，奥斯丁的喉咙也恢复了，“您知道，您是我的父亲，您让我有了第二生命。您养大我，照顾我，所以是亲情。”奥斯丁拼命想说服该隐，事情发展至今，奥斯丁心e也没了谱。
　　
　　“我敬你，重你，在我心e你永远有一席很重要的位置。”依然维持跪着的姿势，奥斯丁没有起身，“但是这不是爱情！”
　　
　　“父亲大人，除了爱情，亲情也很重要！你不觉得吗？”
　　
　　“亲情…？是什麽？”该隐疑惑，模煳的忆起自己很久很久以前…似乎知道过什麽是亲情，自己的那半身，消失到哪去了？
　　
　　神情带着迷路小狗般的困惑，该隐回头寻找舒德的身影，“亲情是什麽？舒德？”
　　
　　舒德帮该隐结好辫之后，就一直默默的牵制着埃格蒙特。
　　
　　虽然现场之辈，除了丁尼之外都是蝼蚁，但是这也算是b蚁王。
　　
　　说是牵制，也只是随意的盯着，不让埃格蒙特有多馀的动作，这点让埃格蒙特非常不甘心。
　　
　　手足都受伤了，很多位甚至倒地不起，自己只能在这边看着，却什麽也不能做。一辈子长那麽大，从来没有那麽无力过。
　　
　　听到该隐的问题，思量了半晌，舒德回答，“爱的其中一种形式。”
　　
　　“那就是说，丁尼还是爱我们的咯？”突然间又眉开眼笑了起来，刚才的杀意魔术一般消失无踪。
　　
　　将奥斯丁扶起来，还帮他稍微拍拍身后的灰尘，该隐就如一个称职的父亲那般充满慈爱，“有摔痛吗？丁尼？”
　　
　　“没有，父亲大人。”
　　
　　转变太大、太快，所有人根本来不及适应，集体傻眼。只能愣在原地没了反应。
　　
　　转向舒德，该隐略带兴趣的说，“我看到你了…人类将领的子孙，”鬼魅一般的出现在埃格蒙特身边，“你身上有那个人的味道，而这种味道，依然让我充满兴趣啊…”
　　
　　埃格蒙特大惊，提起武器要攻击的手却动不了。
　　
　　刀柄被该隐用指尖抵住，无论如何用力，始终无法移动分毫。
　　
　　该隐的手搭在埃格蒙特的肩膀上，靠近他的脸庞，埃格蒙特不受控制的冷汗从额际滴落。
　　
　　伸出湿润的舌尖，舔了一下埃格蒙特脸上的汗，画面妖异到了极点。
　　
　　很轻很轻地在埃格蒙特的耳边，用一般人听不见的声音极小声的说道，“放心，我暂时不会对你怎麽样…”
　　
　　开指尖，该隐回到自己的位置上坐好，埃格蒙特的偃月刀半只深砍入地e，可见刚才他用力之大。
　　
　　“嗯…这样看来，三百年前那场赌约，算是我输了，对吧？舒德？”撇了撇唇，当年那场死伤惨重的战事，对该隐那个来说，真的是场无足挂齿的游戏。
　　
　　恐惧溢满现场所有人的内心，担心自己跟三百年前那些一惚环庥〉挠幕暌谎，牺牲了，却一文不值。
　　
　　“是的，该隐大人。”
　　
　　“那没办法了，我答应过那个人类，我输了，就走。永不侵犯这片土地。”状似可惜的轻叹的轻叹了一口，该隐支着自己的下颚，“我好想要那个人啊…以为这次十拿九稳的。
　　
　　“该隐大人，这次是您太不谨慎了。”舒德陈述事实，不偏帮任何人。
　　
　　“其他人都死哪去了？”
　　
　　“他们在家等您，今天只有我来接您。”
　　
　　“我知道，你想我了～”该隐又露出一抹调皮的微笑。
　　
　　“是的…该隐大人。”舒德也露出一抹极帅的笑容，柔和了脸上冷硬的线条。
　　
　　“丁尼，过来。”该隐呼唤到。
　　
　　撒迦紧张的握紧奥斯丁的手，该隐此时和颜悦色，怎麽知道他下一秒会不会脸色大变！
　　
　　拍拍撒迦的手，要他放心。奥斯丁走到该隐面前。
　　
　　该隐愉快的摸摸奥斯丁的头，“来，这个是我的链接，拿好。”黑得发亮的法阵浮现在该隐的手中，该隐将它转交给奥斯丁，“有空要多回来看我，我知道你对我的一些做法有点意见，可我们毕竟是父子。”
　　
　　为了大家的命，也真的是因为奥斯丁不想和父亲大为敌，奥斯丁顺从的点点头。
　　
　　“怎麽灵魂受伤了啊？又去做什麽危险的事了吗？我帮你将伤都治好，就去做你喜欢的事吧！你知道，父亲总是必须让小孩自由发展的。”将手贴于奥斯丁胸前，一阵黑光后，该隐又站起身，拥抱了奥斯丁一下，“去吧！孩子，小心别受伤哦。”
　　
　　“感谢父亲大人。”
　　
　　“你们给我听好了，这次是我输了，所以我要走了。”将垂到眼前的头拨开，耳边的流苏耳环轻轻地晃动着。
　　
　　“因为见到丁尼～他也还把我这个做父亲的放在心上，我非常欢喜。今天就不杀你们了。”
　　
　　旁边的舒德也走过去抱了抱奥斯丁，“有空多回来。”
　　
　　语毕，该隐搭上舒德伸出来的手，拔了自己一根。
　　
　　以支付了转移法阵的代价，两人消失在黑色的法阵之中。
　　


38、38 
 
　　该隐一走，所有强撑的的人颓然倒下，有的乾脆昏了过去。
　　
　　法兰西斯等人握着恐惧发酸的心口颤抖着。
　　
　　不敢相信这场惊心的对弈之中没有一个牺牲者，这是何等幸运的事情。
　　
　　要知道对方可是该隐，眉头不皱就能让三百年前的战役死亡率超过一万的祸首。
　　
　　这次竟然能不费一兵一卒全身而退，真要感激上帝的庇佑。
　　
　　奥斯丁跌坐在地上，将撒迦抱紧，“没事你冲出来干嘛？！会死人的你知不知道？！”
　　
　　“我…怕你…会………”嘴巴因震恐而打颤，话都说不好，撒迦利亚现在才知道要害怕。
　　
　　大大的松了一口气，奥斯丁喃道， “真该感激舒德，要不是他出言帮助，我们就都别活了。”
　　
　　“吃…”安拿着一罐不明物品突然出现在麦纶身边。
　　
　　“啊啊啊啊！！谁啊啊啊？？！”麦纶吓了好一大跳，引来大家的注意。
　　
　　撒迦利亚看见突然蹦出来的安，有安心的感觉，再看麦纶失去冷静那个爆笑的样子，一时忍俊不住大笑出声。
　　
　　扬起唇，奥斯丁也忍不住轻笑出声，“那是安，我的伙伴。她会负责帮大家疗伤，不想被她吓坏的最好自己过去让她处理一下你们的伤口。”
　　
　　“干！好不甘心哦哦！！那种强度是怎麽回事！用一根头就能支付转移阵的代价？！”悦一脸大便的大喊，“要是对方跟我们玩真的，我们就都死定了！！”
　　
　　旁边的埃格蒙特揍了悦的脑袋一下，“你不说话没人当你哑巴！！”
　　
　　坐在草坪上，约翰呈现短暂的呆滞，“我们真的都还活着？”
　　
　　“就是因为还活着，麻烦的事情才会接踵而来啊…”他旁边的法兰西斯笑笑，“天大的麻烦，明天在说吧！”
　　


39、39 
 
　　你们问之后的事情…
　　
　　嗯嗯，让我想想，之后的事情应该才开始吧？
　　
　　意外的是圣坛那边并没有追究责任，可能又是e面的卧底之类的把事情压了下来。
　　
　　该隐答应过不会侵犯这片土地，于是镇民们就回到自己的家园安居乐业。
　　
　　部分镇民讶异与诺大的教会，只剩下半片印有耶稣图样的石块。但大部分的镇民非常聪明的什麽也没有过问。
　　
　　大家心e非常清楚，有些灾劫来过，结论是幸好大部分人都还活着。
　　
　　真相，也许不是那麽重要。
　　
　　那天之后，原本留下来帮忙的神父们有一批离开了约翰那个团体，说是世事无常，要还俗去结婚。
　　
　　大家都笑了，可是没有人阻止。
　　
　　菲博莱斯村镇少了个历史悠久的大教会，却多了一个有点莫名其妙的小教团，信徒还真不少。
　　
　　镇上慢慢的有些非人会进出，但是大家都互不侵犯。要是出了什麽纠纷，大家会到教团去向刚搬来镇上定居的吸血鬼求助。
　　
　　那个吸血鬼有一头乌黑的长发，身边总是跟着一个小神父。
　　
　　虽然常会一脸不耐烦，但总细心的把大家的纠纷、问题处理e好。
　　
　　问题也都是多拿了水果付少钱的小事，没什麽大不了。
　　
　　“主人…我们之前答应了…人鱼…”安阴沉的出现在悦身后。
　　
　　“干！！！”悦吓得一拳往安的脸上招呼去，却被一早就有防备的安接住。
　　
　　把悦打包好丢到垃圾桶后，安说，“寄生虫……”
　　
　　之前为了能及时救护对上该隐的人类，安娜去向人鱼们要了大量的泪水来u药。
　　之前答应过他们，事情结束如果没死成，会去帮他们抓寄生虫当谢礼。
　　
　　教团还是教会的称呼似乎让奥斯丁觉得不舒服，于是现伙伴们统称教团为“家”。
　　
　　“哦！差点忘了。法兰西斯，家e还有人空f吗？”奥斯丁边喝红酒边问。
　　
　　“爆！！”
　　
　　被手上破掉的玻璃被吓了一跳，红酒洒得一身都是，奥斯丁头上浮现超大青筋，“撒.迦.利.亚！！！我说了多少次不许拿我来练习你的咒术！！”
　　
　　{谁叫你都不陪我练习啊？反正你不会真的蔚么蛭遥不找你练难道找埃格蒙特吗？他超恐怖耶！}
　　
　　不理一边在你追我打的恩爱戏码，法兰西斯一整个眼神死掉的直白报到，“麦纶和尔一会儿必须出发到哈克特村去解决花妖精的粮食短缺问题。约翰神父已经到雷珀恩渔村去解决他们村子纳克拉维袭击事件，为期七天。”顿了顿，法兰西斯默默将自己的宝贝双刀抽了一把出来，招呼也没打就往撒迦利亚的脖子投去。
　　
　　刀子没入壁撒迦没被他家小攻拉开的话，脑袋就和脖子分家了。
　　
　　两人连忙乖顺的在法兰西斯面前正坐好，乖乖听他说话。
　　
　　{法兰西斯耐性变差了…}头上冒出黑线，撒迦利亚大气也不敢喘一下。
　　
　　看他们终于甘愿坐好听自己说话，法兰西斯翻翻手上的行事历，推了把眼镜说到，“埃格蒙特去了塔里克斯村抓拿四处恶作剧村人的红人妖精。实习驱魔师不能出任务，所以现下能用的只有我、你、安和撒迦。”
　　
　　“安娜最近忙…在赶稿…我不能…”
　　
　　“安言下之意就是剩下我们三个有空了，我需要留下来处理一下家e那盘烂帐，你们愿意代劳的话我就可以去出任务了。”
　　
　　“我们很愿意去帮人鱼抓寄生虫！！”慌张的说完，奥斯丁就领着他家小受的脖子破门而出。
　　
　　谁会愿意自己跑去处理那堆像魔窟一样的文件山啊，还是先跑为妙！！
　　
　　还有然后呢？
　　
　　然后故事才刚开始呢！
　　 
