

　　《大猫联盟》作者：梅小霜

　　文案
　　杨文重生成一只狮子，开始了他布满艰辛的兽兽之路，这条路并不好走，血腥的食人狮成为他一路的噩梦……
　　而有一天他发现，食人狮竟然并不是大自然的产物，前世的好友罗素一直从事着一些他所不知道的秘密也渐渐浮出了水面……
　　还有，他是“小三”狮生的喔，亲。


　　被嫌弃了

　　杨文觉得身上被一种黏糊糊湿漉漉的东西蹭来蹭去，他不满地蹬了蹬腿，翻了个身。但是那肉呼呼的东西并没有停下来，更是劈头盖脑地卷着他的头，呼啦一下刷过，杨文睁开湿漉漉的眼睛不满地咕哝了一声。

　　然后，他看着面前放大的一张猫科动物的脸，彻底石化了。

　　是梦是醒？恶作剧？

　　无数念头在他脑中划过，他伸伸手，想在床上摸一个武器防身，而粗短的指头根本无法握住任何东西，更别说这里除了草和灌木什么也没有。

　　杨文一骨碌爬起来，又傻傻地摔趴在地上，当他看到自己浅棕色的皮毛，还有粗短的兽爪后，有了个很怪异的念头，他似乎……好像……大概……变成动物了。

　　那软软黏黏的东西又开始刷洗他的身子，带着强劲的力度，杨文猜到肯定是那猫科动物的舌头，他借着这个力度站了起来。

　　他笨拙地回过身，想看清楚身后那大家伙到底是什么东西，阳光透过稀疏的枝叶照下来，杨文眯着眼看了看面前动物半圆形的耳朵，跟自己一样浅棕色的短毛，长脸棕黑色的眼珠，它看人的时候，再温柔也带着嗜血的气息。杨文终于判断出这是一只母狮，而且很有可能正是他的母亲。

　　他遄帕常楞在那儿，一直警惕地瞪着那头成年母狮，他还在怀疑，这也许是个梦。

　　母狮艾玛欣喜地看着面前小小的一团毛绒球，前几天生下它时，它就十分衰弱，她一度以为这孩子活不了了，但是，出于雌性的本能，她还是不吃不喝地守护着小家伙，终于，辛苦没有白费，虽然还有些呆呆傻傻的，但是，杨文看起来好多了，眼睛也睁开了，似乎挺机灵的。

　　艾玛温柔地低下头，用鼻子碰了碰小家伙，将他慢慢带到自己身下。

　　热腾腾带着腥味的那啥头近在眼前，杨文在犹豫，他的嗅觉此刻变得特别灵敏，甚至能嗅到里面充足的奶水。最后，抵抗不住饥饿的他认命地含住那啥头，有些贪婪地吮吸起来。

　　其实，也没那么恶心，不过，吃奶似乎耗费了它大部分的力气，过了一会儿，杨文恋恋不舍地松开，喘着气靠在艾玛软软的肚皮上休息。

　　有很多疑惑萦绕在他心头，比如，这到底是怎么回事。他记得是跟几个好朋友来东非看动物迁徙的，昨晚他一直睡在自己的帐篷里，他喝了些酒，所以睡得很沉，结果，今天一醒来就变成了现在这个样子。

　　杨文烦躁地用爪子挠了挠头，转动他的小脑袋四处看看，这里除了他和母狮，竟然没有其他的狮子，情形有些诡异，周围的低矮灌木挡住了他的视线，不过，他猜测，自己应该是在大草原的某个地方。

　　根据杨文那浅薄的知识，狮子应该是群居性动物，一个狮群里至少有20到30头狮子。一个狮群的母狮几乎是同一时期发情，所以，狮群里的小狮子要不就没有，如果有的话，七八只算正常吧，现在这到底是什么情形呢？

　　难道，他们母子是被狮群赶出来的？

　　也许吧，杨文迷迷糊糊地想，毕竟他对于狮子，这种处于非洲平原上食物链最顶层的动物，知道的少之又少。

　　一个晚上前，他也不过是一个凑热闹看新鲜的观光客而已。他睡着的前一秒记起了他们的车驶入自然保护区时看到的告示牌：“此处下车等于自杀！”

　　要是不下车，是不是这一切就都不会发生了呢？

　　小狮子杨文慢慢沉入香甜的梦乡，此时艾玛亲昵地顶了顶那不断起伏的小身子，似乎生怕他一睡不醒似的，而杨文的回答是滴溜溜地翻了个身，将鼓鼓的肚皮翻到了上面，依旧睡得雷打不动。

　　---------------------

　　就这样，后来几天杨文一直处于半睡半醒的状态，母狮子有时候会出去，它总是将杨文轻轻叼起来，放到一个自认为很安全的地方才转身离去，而且，它离开的时间一般不会很长，现在不是旱季，食物算比较丰富，艾玛能轻松地猎到些小型动物。

　　有一天，杨文迷迷糊糊闻到艾玛的气息，他凭着嗅觉往母狮子怀里寻找奶水，不过在含着□的那一刻，杨文停了下来，他警惕地嗅了嗅空气里的气息，一种强烈的雄性的气味让他的本能变得躁动不安。

　　杨文咕咕叫着，不安地缩在母狮子身边，黑黑的眼珠瞪着气味飘过来的方向。

　　母狮子站起来，吼了一声，杨文的毛发立刻竖了起来，有敌人？

　　他知道，一般雄性狮子不会杀死母狮，可是，他们却对小狮子恨之入骨，不会这么惨，竟然被一只该死的狮子撕成碎片吧。

　　他只能紧紧依靠着母狮，现在唯一能保护他的也只有它而已。

　　“吼――”雄狮的狂吼声震耳欲聋，杨文被震得一下子摔了个狗□，他狼狈地爬起来，却发现两脚发软，怎么也站不直。

　　一阵OO@@的声音，分开两边的草丛里走出一只鬃毛发达，体格十分强壮的雄狮，小小的眼睛，圆圆的嘴巴，母狮对着它的轻轻叫了一声，抛下杨文走向前去。

　　看着互相梳理毛发的一对狮子，杨文放心地趴下来，看来，这狮子是……自己老爸，澹老爸死了那么多年，怎么忽然又多出个老爸，还是只大猫。

　　杨文下巴抵着地面，整个身子趴平在地上，借着地面的微凉，将傍晚的热气驱散。

　　忽然觉得一阵阴凉帮他挡去最后一丝有气无力的太阳，杨文不情愿地站起来，他不懂狮子的礼仪，不过，趴着似乎真不大好。

　　凑近看这只雄狮还是蛮英俊的，美中不足是他脸上布满细密的伤痕，看来经过不少的恶战，应该是狮群里的领袖吧，杨文想问它它的狮群在哪里，可惜他不会说狮子的话。

　　雄狮好奇地歪着头看了杨文一阵，忽然一巴掌将杨文打趴在地上，杨文被突然的袭击吓坏了，扑腾着跑回母狮身边，又转身不满地瞪着雄狮，真是的，杨文伸展了下隐隐做痛的四肢，这个大家伙完全不知道轻重嘛。

　　母狮将灰头土脸的杨文舔干净，示意他再过去给雄狮瞧瞧，杨文却死活赖在艾玛身边就是不肯离开一步。

　　母狮叼住杨文脖子后的皮毛，杨文立刻将两只爪子前伸，想要抱着母狮的后腿，可惜指头实在太短，又被放到了雄狮面前，杨文刚一落地，就以自己最快的速度要跑回母狮身边，可是每次他要跑到时，雄狮就会叼着他的尾巴将他拖回来。

　　这样重复数次后，杨文气呼呼地冲雄狮露出没有牙齿的小嘴以示威胁，雄狮楞了下，忽然也咧开了嘴，一副兴趣昂然的样子，竟然像是在憨厚地发笑。

　　杨文吓得又摔在地上了，原来狮子也会笑啊，真诡异。

　　杨文不想被当成玩具，干脆躺在地上耍赖，雄狮将他翻来覆去玩了会儿，这才心满意足地吼吼了两声，不知道为什么，杨文觉得他似乎是在说小崽子太弱了，这――是赤果果地被嫌弃了吗？

　　食人狮

　　杨文为这只喜欢折腾他的狮子取名辛巴，因为它是他见到的第一只雄性狮子，这让他想起狮子王。

　　辛巴不时来看望他们，艾玛看来真的很爱辛巴，总是主动而热情地为辛巴梳理毛发，杨文却是能躲多远就躲多远，他还没做好准备要认一只狮子当父亲。

　　而且还是一只幼稚的狮子，辛巴最大的乐趣是带着杨文在附近散步，然后将他惹毛，每次杨文气哼哼地咧开嘴，咕噜噜叫唤的时候，辛巴就会十分兴奋。

　　一望无际的大草原，茅草淹没了狮子的腿，将杨文整个遮盖着，杨文仰望着热辣辣的太阳，喘着粗气跟在辛巴的身后，他在很久以后才知道辛巴觉得他身体太弱，所以才这么早带他出来，目的是训练他。

　　这天，杨文在被辛巴欺负完后，被迫跟在辛巴后面做训练。

　　辛巴忽然停下来，做出警戒的姿势，杨文用力地嗅着，空气里弥漫着浓重的血腥味儿，而且，说不清为什么，杨文觉得自己对味道竟然很熟悉。

　　母狮从后面将杨文叼起来，辛巴开始低低地怒吼，露出锋利的牙齿，杨文吊在空中，终于看清楚了，在一丛矮灌木旁趴着两只血淋淋的狮子，狮子的脸上全是鲜血，目露凶光地注视着他们一家三口，杨文发现那两只狮子有些奇怪。

　　两只没有鬃毛的雄狮！！

　　这让杨文想起查沃食人狮，他看过它们的照片，没有鬃毛，脸上全是血竟然跟这两只狮子十分想象。狮子一般是不吃人的，但是有些年迈或者受伤的狮子最后会以人类为食。而查沃食人狮是强壮的成年雄狮，唯一可能的是，他们因为没有象征雄性特征的大鬃毛而显得自信心不足，所以转而向没有任何抵抗力的人类泄愤。

　　几乎是一晃神的功夫，辛巴向那两只无鬃狮冲了过去，它张开巨大的嘴，勇敢地向他们吼叫。两只食人狮低低吼叫着，显然并没有多少自信。

　　其中一只奸诈地跑到辛巴的身后，辛巴灵活地转动着身子，震耳欲聋的吼声响彻云霄，杨文被震得头晕脑胀，他用力地摆了摆脑袋，艾玛警惕地将他护在身下，于是杨文没有看到打斗的场面，其实，狮子们也并没有真的战斗起来。

　　要知道一只成年雄狮的体重在180公斤左右，而辛巴的身形明显比普通雄狮高大，也许是他强大的身高优势，又或者是他惊人的吼叫声，最终让两只食人狮认为，它们绝对没有胜算。

　　那两只狮子明显害怕了，灰溜溜往草原深处撤退，辛巴高傲地站在一个小土堆上，金发飞扬。

　　雌狮衔着杨文跑过来，杨文看了眼地上的尸体，迅速闭上了双眼。

　　是导游，带他们深入保护区的导游，地上只遗留了一只手臂，其中的无名指上戴着导游一再向他们炫耀的，用狮子牙齿雕刻的戒指。

　　辛巴好奇地凑近去闻那截手臂，杨文忽然狂化，冲过去对辛巴又咬又推。

　　辛巴楞了下，显然以为杨文主动跟它做游戏呢，于是他高兴地叼起杨文冲雌狮示意，两人迅速离开了那血腥之地。

　　杨文终于松了口气，要知道，查沃食人狮就是因为吃了被遗弃在地上的修路工人的尸体才开始将人纳入食物的。

　　“查沃当时有两千人正在铺设这条铁路，老板是个叫帕特森上校的建筑工程师。因为有些筑路的人病死了，帕特森上校请几个人把尸体埋了，另外付给报酬。但那些人太懒，拿了钱却没有掩埋尸体，只是把尸体扔在灌木丛中。那一年可供狮子捕食的动物极少，它们饿极了。有两头狮子发现了尸体并把它们吃了。就这样狮子尝到了人肉味。后来又死了些人，他们的尸体都被吃掉了。每天晚上狮子都到灌木丛去寻找尸体。一天晚上它们找不到尸体可食，就冲进一个帐篷，拖走而个人，咬死后吃掉了”

　　导游是这样告诉杨文的，刚才那一刹那，杨文真害怕辛巴会忍不住尝试下人肉的滋味，毕竟，它是他见过的最具有好奇心的成年雄狮了，当然，杨文只见过这么一只，但是，在他心目中雄狮高大勇猛男子汉的形象，同辛巴还是有出入的。

　　其实，他不知道，辛巴的奸诈和懒惰还远远不止于此。

　　辛巴带着杨文母子并没有回到他们先前所住的灌木丛，而是径直往太阳落下的方向跑去，于是，杨文看到了自己从来没见过的景象。

　　狮子奔跑是，惊动了一大群瞪羚，它们像蚂蚱一样蹦蹦跳跳地迅速逃离，远远看去像一片退潮的海洋，耳边风声呼呼，像在告诉公路上以每小时300马的速度奔跑，可是，杨文却能将周围的景物看得异常清楚，这算是作为狮子的好处吧，敏锐的视力。

　　远处野牛群开始躁动不安，杨文的眸光划过它们尖尖的犄角，野牛和狮子是永远的对手，狮子以野牛为食，而野牛发起狂来，也可以将一头勇猛的雄狮瞬间置于死地。

　　更远处树林的边缘，大象正悠闲地走出来，排场浩浩荡荡的队伍，天空盘旋着食腐的鸟类，在不知名的地方，一种像人在怪声大笑般的声音让人心底发毛。

　　这就是大自然，神秘而充满了危险，杨文深深为其折服。

　　终于在飞扬的草丛里慢慢露出些熟悉的身影，一只、两只……一大群狮子，慢慢进入三只狮子的视野。

　　这就是辛巴的狮群吗？杨文暂时放下了内心的不安，第一次为找到这么多同类感到安全和高兴。

　　相信，可以过好长一段无比舒服的好日子了。

　　还没等他放心地呼一口气，四只雌狮慢慢地逼近过来，连杨文这种新生的小狮子也感觉到了她们强烈的敌意。

　　果然，艾玛是小三啊，杨文第一反应是。

　　偏爱

　　杨文被小心翼翼地放在四只雌狮的面前，杨文看看那几只狮子的血盆大口，有种荒谬的错觉，好像他是活人祭里的祭品一般，他不满地瞪了辛巴一眼，它不可以利用自己的权威来命令其它狮子接受它吗？

　　杨文移动他的四只小短腿，想退回艾玛身边，但是辛巴坚定地将他又推到雌狮们面前。

　　“吼吼，”辛巴冲杨文叫了几声，杨文莫名其妙地翻了个白眼，他一只刚出生不久的小狮子，听不懂狮子话啊。

　　辛巴开始用爪子抓杨文的尾巴，每次它这么做就会叫杨文炸毛。

　　于是，四只雌狮惊讶地看到面前这个不到一个月的毛绒绒的小奶娃对着雄狮的脚爪又咬又挠，还大张着尚未长牙的小嘴，冲辛巴怒吼。

　　他用惊人的矫健动作完成了一只小狮子无法完成的跳跃，最奇怪的是……

　　他的持续能力，杨文这样的剧烈运动竟然持续长达半个小时，而且，他竟然完全没有疲累感。

　　要知道，狮子虽然拥有健壮强大的身躯，可怕的尖牙和利爪，但是，它们却只有一颗十分弱小的心脏，所以，一只成年狮子虽然可以以60公里的时速奔跑，却缺乏长途追击的耐力，往往只冲刺一小段路程后就筋疲力尽了。因此，大多数情况下它们不得不空手而归。

　　杨文却打破了这个传统，他的持久力达到了惊人的变态程度。

　　最后辛巴停止了挑衅的行为，杨文也迅速恢复正常，他有些激烈的喘起气来，在辛巴忽然跟他做游戏时，他是十分意外的，但是开始迟钝两秒后杨文大概意识到辛巴是想向雌狮们展示他的活泼和健康，所以，他难得地反攻辛巴，而不是像平常一样，白他一眼，再很无奈地走开。

　　看来这招起作用了，雌狮们默默回到自己的队伍里，这也是对艾玛和杨文无言的接纳。不过，他对于自己的行为给狮群带来的震惊却完全不知情。

　　他只是像只正常的小狮子般迅速搜寻与自己同龄玩伴，当他看清楚狮群里的小狮子一共有四只，只是，它们都明显比自己大得多后，又像只非常不正常 的小狮子般，回到艾玛身边趴下，一幅很自闭的模样。

　　他惬意地耷拉着耳朵，让自己尽量平贴地躺在草地上，身上的激热还没有褪去，一种热闹的兴奋在他的体内激荡不安，其实这样也不错，他似乎又回到了无忧无虑的童年，吃了睡睡了吃，不过，不知道这样的好日子可以过多久，听说野生动物都长得很快。

　　长大了又得自己觅食了，杨文打了个大大哈欠，直到艾玛催促，他才不情不愿地跟上转身离开的狮群。

　　傍晚的时候，又有一只高大的雄狮子回到了队伍里，它看起来很严肃，这是辛弟给杨文的印象。为什么叫辛弟呢，因为它是辛巴的弟弟，像杨文这样的懒人，肯费心帮辛巴取名字就不错了，谁叫人家是自己的衣食父母呢？至于别的狮子，他可不打算花心思。

　　狮群在晚上猎到了一只小水牛，饱餐一顿后，狮子们开始懒洋洋地搜寻休息的地方，在经过一片红树林时，所有狮子都警惕地嗅到了外来狮子的味道，杨文也模模糊糊觉得那血腥的气味十分熟悉。

　　脑海中出现的食人狮的画面叫他心有余悸，他学着辛巴的样子细细嗅着树根很草叶上留下的气息，也许是本来身为人的认知，让杨文对于残忍的食人狮的畏惧更深一些。

　　因为看起来，除了辛巴和辛弟为此有过少许的交流外，其他的母狮在短暂的警惕后都开始悠闲地找地方趴了下来，那些精力过剩的小狮子们则在周围打闹着互相撕咬，不停地跑来跑去。

　　虽然称之为小狮子，但是，他们的体格并不算小了，都是大概2-3岁的样子，互相练习着捕猎的技能，很快就会成长为捕猎的武器。

　　辛巴和辛弟似乎商量着明天要对领地进行地毯式样的搜捕，那种嗜血的凶残味道让负责保护狮群的雄狮们觉得不安，也许是那特有的怪异的血腥味。

　　那味道不是来自大草原上任何一种狮子们司空见惯的气息，那是来自一种谋生而高等的生物――人类。

　　嗜睡的杨文在那个夜晚一直做着噩梦，他梦见自己各种各样的死法，最后站在身边的总是一只没有鬃毛的雄狮，它俯下身来慢条斯理地撕扯着他的肉，杨文看见自己的肠子呼啦一声流了出来，满满的一地，从自己的视角看过去有种真实的恐怖的怪异。

　　杨文哼哼唧唧地醒过来，太阳已经高高地挂在上空，他的一截肚皮正暴晒在外面，难怪一直觉得肚子火辣辣的疼。

　　杨文合上在睡觉时一直大大张开的嘴，感觉唾液沿着嘴角流下来，已经浸湿了他脖子上的皮毛，小狮子们早就在四周打闹起来，杨文很不屑地喷了下响鼻，真是幼稚，一点技术含量都没有。

　　让杨文很高兴的是，狮群开始向水塘边移动，他正好觉得热得心慌，蓬松的毛被汗水打湿了贴在身上很不舒服，他一边走一边用后腿刨着，因为对四肢的使用还不是很灵活，害他边走边不停地摔倒。

　　炎热烈日的池塘边动物不多，只有一小群瞪羚在看到狮群后引起了不小的骚动，杨文嫌弃地看了眼被瞪羚踩踏得浑浊不堪的水，不满地寻找新的可以喝水的地方。

　　终于在一丛非洲菊旁，杨文看到了清澈的河水，而且那个地方也比较浅，他极欢快地将自己扔了进去，好好地洗了个澡。

　　小狮子在离他不远的地方欢闹，除了同类，他们几乎没有天敌，母亲在附近看着，他们简直到了是无忌惮地捣蛋的地步。

　　杨文最后慢吞吞地从河里爬上来，用力抖掉身上的水珠，凉爽的河水让他暂时忘记了对食人狮的恐怖，转而欣赏着不可多得的美景。

　　咦，他最后好奇地看了看自己水里的倒影，恩，总觉得有什么不妥，是哪里不对劲呢？

　　他将圆乎乎的脑袋紧紧贴着湖水察看，再看了看那些吵闹的小狮子，对了。

　　为什么他们看起来那么像小狮子，而自己却像只可爱的花斑猫？

　　看看小狮子纯棕色的毛发，再看看自己身上明显的斑点，不是吧？

　　是变异？还是――自己其实是只金钱豹子，杨文很心虚地歪着头一直打量自己，不会吧，艾玛不可能不认得自己的孩子，恩，肯定是变异。

　　最佳猎手

　　狮群喝饱了水，就在一旁的矮树小休息，一群群的牛蝇不断地骚扰着这些巨大的食肉动物，它们却对此无奈何，但是，杨文很烦躁，身为一个人，被这么多烦人的东西叮来叮去还不能使用杀虫喷雾，他有些无奈地埋怨环境恶劣，并用爪子遮住眼睛。

　　还是睡不着，牛蝇的嗡嗡声在这万籁俱寂的时候显得特别的刺耳，杨文翻身坐起来，正好看到一只花豹优雅地从狮子群面前走过。

　　杨文有些兴奋，因为他刚才饿了，却发现艾玛没有奶水，那里瘪瘪的，艾玛一定也很饿吧。

　　狮子会捕猎花豹吗？

　　答案是否定的，杨文看着花豹慢条斯理地走进远处的小树林，并矫健地跃上树梢。他郁闷地倒回地上，忽然想到自己身上与花豹相似的斑点。

　　对了，好像谁说过，狮子的祖先是花豹，所以，狮子一般才不会捕食豹类。那么，自己身上的斑点就可以说得过去了，那应该是一种返祖现象，也许，会随着自己的长大而慢慢淡化。

　　毕竟，在这里杨文并没看见同他一样小的狮子，所以，无法进行比较。

　　辛巴和辛弟依旧没有回来，巡视领地还没有结束吗？杨文有些无聊，艾玛不准他去找小狮子们玩，早晨的时候，杨文才靠近了一些就有只年轻的母狮对他露出白森森的獠牙，狮群只是被迫接受了他们母子，但是，并不等于，艾玛和杨文能够得到相同的待遇。

　　接下来的一刻，杨文更是上了非常深刻的一课，在狮群中，等级制度是十分森严的。

　　黄昏的时候，一群水牛正慢慢朝狮群走过来，也许是它们吃得太饱又或者一天的劳累让它们放松的警惕，反正水牛群没有在意在矮树下休息的狮子群。

　　没有任何沟通，狮群非常有默契地静了下来，杨文学着小狮子的样子伸长了脖子看着几位长辈，这时其中的两只雌狮悄无声息地站了起来。

　　领头的雌狮叫十七，因为它已经年迈，今年是她在草原上度过的第十七念头，后面跟着她的女儿小八，因为她八岁，而且，小八就是早上冲杨文吼的那家伙。

　　杨文微微有些震惊，他一直以为雌狮们总是倾巢而出集体狩猎的，但是，这次，它们只派出了这两只。

　　十七和小八悄无声息地接近了水牛群，它们看中的是一只尚未成年的小水牛，它因为贪玩，离开了水牛群几码的距离，十七很快从前面后面包抄了小水牛的退路，水牛群躁动起来，铁蹄扬起遮天蔽日的灰尘，将它们很好地掩藏在其中。

　　但是小水牛再也回不去了，它停下来，凶猛地向十七露出它尖锐的犄角。水牛的犄角或者蹄子都是最为致命的武器，十七虽然是老练的猎手也被逼得一再后退，不敢同小水牛硬拼。

　　这时候，小八如同暗夜里的幽灵般忽然从斜刺里跳了起来，在小水牛向十七展露犄角时，它同时也将自己最薄弱的颈脖暴露在其他猎手面前。

　　小八准确地跳到小水牛的背上，尖利的牙齿几乎同时刺穿了水牛背部的肌肉，接着水牛颈部的脊椎被咬成碎片，无法再支撑那重达200多公斤的身躯。

　　小水牛发出最后的哀鸣，倒在地上，这时，其他的雌狮一拥而上，将猎物包围，等待它们的将是一道美味的大餐。

　　然而，此时，杨文的目光却被吸引到草原的东南角，一只昂扬的雄狮以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来，像一只重磅的炸弹般。

　　是辛巴，他大吼一声冲开正准备进食的雌狮，独自霸占了猎物，杨文傻眼了，这头狮子不干活就算了，还抢软饭吃……

　　在辛巴霸道地进食的时候，其他雌狮只能眼睁睁看着，辛巴吃饱喝足，满足地昂起他高傲的头径直向杨文走来，杨文转身就爬，却毫无意外地被按住了尾巴。

　　“哼哧哼哧，”杨文抗议，这只狮子可以刚无耻点吗？看看人家辛弟，都主动然给雌狮先吃。艾玛还守着杨文身边，直到其他雌狮都吃饱了，艾玛才走过去十分文雅地进食。

　　杨文看着倒在他身旁惬意地打着哈欠的辛巴，不满地走过去，凑近它那张巨大的“猫脸”，喂，看着我的眼睛，你抢人家的东西吃，好意思吗？好意思吗？

　　杨文认真地瞪着辛巴，从辛巴褐色的瞳孔里看到一只丁点大的“花斑猫”正无比可爱地瞪狮，夜风吹乱了他头上卷曲的一缕毛发，越发使得它的眼神显得无辜而纯净。

　　算了，杨文泄气地走到一旁，却觉得尾巴一紧。它还没有玩够吗？杨文忍不住又翻了个白眼，躺下来一动不动的装死。

　　辛巴伸出舌头细细地舔着他胖乎乎的肚子，杨文舒服地眯缝着眼睛。

　　他侧过头，见不远处的几只小狮子正一动不动地看着他，他分明从那些狮子身上感受到了敌意，他被――排斥了。

　　杨文忽然有些明白，辛巴对他的过度宠爱给他带来了同伴的嫉妒和愤怒，可是怎才能让辛巴发现呢？杨文想了想，但在想出办法前，忽然觉得饿了，于是他跳起来，对吃饱了的艾玛讨好地摇尾巴，艾玛讶异地看着小狮子摇动尾巴的样子，真是古怪极了，她从来没看到一只狮子会像那样欢快地摇尾巴，真是个怪孩子。

　　艾玛在辛巴的身旁躺了下来，将杨文紧紧包围在中间，杨文没有马上吸奶，而是注意了其他雌狮的反应，果然，它们都露出一种敢怒而不敢言的表情。

　　杨文很无辜地叹了口气，他可以说是因为他年纪太小所以受的宠爱才特别多么？算了，还是吃饱睡足长身体要紧。至于那些狮子的不满，只要艾玛能加入狩猎队伍，很快就会被平复的，这就是狮子的生存法则，有能力的便是老大，辛巴是最好的例子。

　　今天小八和十七的紧密配合和完美捕猎也让杨文跃跃欲试，他忽然开始盼着自己快点长大，真想自己捕捉猎物看看，一定很有意思。

　　一只屎壳郎推着粪坨从杨文身边经过，他一动不动，等屎壳郎十分靠近的时候，啪地一爪子下去，将屎壳郎打扁。对，就是这样，先很好地隐藏自己，然后慢慢靠近，在离猎物更近些的时候，趴下身子静待时机，只要猎物靠近自己30米内的包围圈，立刻出击，成功比例在百分之七十以上。

　　也许，下次可以找更大的家伙下手，杨文因为兴奋，那一晚竟然失眠了。

　　接近黎明的时候，杨文依旧将眼睛瞪得大大的没有一点睡意，这时候，他听到草丛里传来OO@@的声音，他可爱的圆耳朵立刻竖了起来，脸上充满兴奋的神情，从声音听来，那是一只类似于老鼠的小动物，个头用来试验正合适。

　　他悄无声息地站起来，狮子在夜晚的视力极佳，杨文不费吹灰之力便看到了那小家伙。

　　他学着十七的样子收起利爪，悄无声息地靠近猎物。

　　老鼠一无所觉，依旧在贪婪地啃食着果实，杨文离它越来越近了，几乎能看清它脸上的直须。还要再近些，还可以再近些，杨文在估量着不被发现的安全距离。

　　忽然，他被自己因为紧张而慌乱的前肢绊倒了，老鼠箭一般飞速往丛林奔去。

　　不行，自己可以追上的，杨文眼看着到手的猎物跑了，强烈的不甘让他忘记了一切危险。他紧跟着老鼠冲入了丛林。

　　月光透过细密的枝桠淡淡地撒下来，厚厚的树叶发出沙沙的声音，森林里弥漫着一股腐败的味道，杨文热血沸腾，几乎忘记了一切危险。

　　忽然，前方的老鼠被凌空的一个黑影按住了，它吱吱地叫着，死亡的恐怖围绕在它的周围。

　　杨文好不容易控制住那股冲劲，他在树叶堆积的泥土里拉出一道细小的拖曳痕迹。

　　那个黑影有一双散发这黄色荧光的眼睛，在夜里像幽灵，或者像死神旁边嗜血的大狗。黑影低下头，不慌不忙地衔着老鼠像杨文走来。

　　杨文浑身的毛都炸开了，他这次意识到危险，可是他却不敢动，估计着自己逃跑的可能性和路线。

　　那黑影走到树林里一处比较空旷的地方，那是一只三岁大的狮子，流浪的雄狮。它看了看杨文，又小心翼翼地朝杨文靠近了一些。

　　然后，它俯下身子，咬断了老鼠的前肢，残忍的做法使得老鼠不断惨叫，杨文惊恐地看着它，不知道这只狮子到底要做什么？

　　三岁的狮子已经长出了稀疏的鬃毛，颜色是黑色的，黑色的鬃毛一直代表着勇敢，这是杨文忽然领悟到的，来自于狮子的本能。不过这是一只年轻的，狼狈的黑鬃狮子，他的毛发粗糙零乱，看来一定吃了很多苦，他的眸子里一闪而过的孤独让杨文暂时觉得，它似乎并不会伤害他。

　　比食人狮更可怕的生物

　　被折断了腿的老鼠被甩到杨文面前，痛得浑身抽搐，那狮子期待地看着杨文，那是一只沉默寡语的亚成年小狮子，他似乎过早的成熟，其实雄狮都是些幼稚而自大的家伙。

　　这种缺点在它的身上根本看不到，他显得过分的稳重和谨慎，也许，这是它在外面流浪这段时间，险恶的大自然所教会他的。

　　那雄狮的意思似乎是让杨文用老鼠来进行基础的捕猎练习，因为他并没有攻击杨文，更没有再看老鼠一样，他真正地注视这杨文的举动。杨文警惕地看着它，也带着同样审视的神情，过了一会儿，杨文丢下还在挣扎的老鼠，转身飞快地往狮群的方向跑去。

　　那家伙没有追来，也没有冲他吼叫，安静得过分了。

　　杨文跑了老远，气喘吁吁地转过头，见那黑影还如同雕像一般地看着他，那头狮子怪怪的，而且太残忍，杨文如此认为的。

　　他飞快地溜回狮群里，并且再也不敢离开艾玛一步，这时候，辛弟走过来用头撞了杨文一个趔趄，还冲他低吼了一声，似乎是在质问他刚才去了哪里。

　　杨文用无辜的眼神望着辛弟，反正他最小，还不懂事嘛。

　　辛弟咧着嘴凶了杨文一顿，这才走到狮群外围继续站岗，杨文不由得看看辛巴，那家伙睡得可香了，这样说来，辛弟其实很少跟狮群呆在一起，他几乎总是一头狮默默地巡逻，而辛巴做了什么呢？他经常就是在狮群的周围晒太阳，或者去巡逻也是到一半就溜回来，抢母狮打来的猎物吃。

　　杨文很不解地歪着头，看着美美睡觉的辛巴，好奇他脸上的伤痕哪里来的，也许不是与猛兽搏斗留下的，也许是小时候有天不小心睡觉的时候从树上翻下来……

　　为什么狮群就选了这么一个又懒惰又奸诈的家伙当首领呢，如果他是母狮，他肯定会爱上辛弟。

　　杨文十分地不满，所以，他迈开四只小短腿很不客气地踩着辛巴的脑袋走过去，辛巴被吓醒了，他不满地冲杨文喷了口气，将杨文小脑袋上的毛吹得乱七八糟，然后翻了个身，背对着杨文又睡着了。

　　杨文翻了个白眼，自己奋力爬上辛巴的脑袋，将身子放松趴在辛巴的脑袋上，毛茸茸的鬃毛让他觉得像垫着羊毛毯子，而且，如果流口水的话也不会乱脏自己的毛皮。杨文趴在辛巴的脑袋上竟然一下就睡着了。

　　不过，他又做梦了，还是那些食人狮，两只食人狮包抄了杨文，他们的眼睛里透着残忍的杀戮气息，浑身都是人血，在杨文身边是堆积如山的人的骨头，有他的朋友的导游的，还有很多不知名的受害人。

　　他看见自己站在白骨堆成的山的低端，被狮子逼得毫无退路，于是绝望的杨文冲其中的一只狮子冲过去，他充满恐惧地向那只狮子挥出了利爪。

　　“吼――”杨文觉得自己被狠狠地甩了出去，痛！这次他飞快地醒了过来，辛巴凶狠地扑过来对他露出锋利的牙，眼皮上有道红红的伤口，虽然很细，但是的确受伤了。

　　杨文缩着脖子四脚乱动地想翻过来，是他做梦时候抓的吗？嘿嘿，杨文笑了。

　　又是一阵此起彼伏的怪叫声，竟然同杨文在梦中听到的一样，杨文很怕死地躲到辛巴身下，难道食人狮真的来了？

　　辛巴愣了下，迈过杨文胖乎乎的身体走出狮子栖身的小树林，其他狮子紧紧跟过去。

　　从这个地势较高的地方，可以看到远处的水塘沼泽，在一处僻静的地方，在水草掩藏中，露出一只巨大的成年水牛的半个身子，它正虚弱地趴在泥水里，而它身后的草丛里有什么东西在蠕动怪叫，兴奋的怪叫声染头狮子们觉得心里毛毛的。

　　水牛身后是一群肮脏的古怪的，长得很像狗的生物，大概有七八只那么多，看见他们到时候，让你想到某种腐败恶臭的动物，猥琐残忍肮脏，除此以为，你不会再感到别的什么了，如果，不幸被他们包围，你第一想法就是痛快地求死。

　　杨文见到那些生物的时候，本能地倒抽了一口凉气，那种东西像某种长了白内障的狗，因为它们的眼白比眼黑要多得多，而且怪异地鼓出来。那些怪狗浑身的斑纹，让他们的皮毛显得很脏，斑纹更像是在身上长的某种癞子，似乎随时会流出脓来。

　　令人恐惧的是，他们的长相，让人感觉似乎他们随时都在笑，是那种贞子从电视里爬出来，冲你阴森森一笑的样子，就算它在吃你的时候，你看见它，它也是带着那样诡异恶心的笑望着你，让人不寒而栗。

　　杨文看到的是草原上最臭名昭着的生物――鬣狗，而它们现在正在干的是它们经常使用的一种进食方法，活吃水牛！！

　　在面对比它们大或者比他们凶猛的动物时，鬣狗总是采用这样的进食方式，他们首先群起而攻之，用数量的优势来压到对方，一个鬣狗群最多可以达到80多只，他们从不同的地方，不同角度进攻猎物，知道猎物因为流血过多或者体力不支而倒下。

　　这时候，他们就开始实施他们最残忍的进食。因为从前面吃，或者意图咬断动物的喉咙十分危险的，比如野牛，它长在前段的角可以轻易挑死一只三百多斤的雄狮，划破它的肚肠，所以，咬死猎物进食是不明智的。

　　鬣狗们会一拥而上从水牛的后面开始吃起，所以，在它们吃它的时候，水牛还是活的。杨文不知道到底水牛会有多痛，因为水牛是一种不会惨声大叫的动物，据说屠夫杀牛的时候，牛也只是默默地流眼泪而已。

　　水牛只是艰难地不住往后看，它在看着鬣狗一点点啃食它的肉，它悲惨地低声叫着，声音并不大，也许是太过虚弱，最后，它倒在泥水里，但是，还能呼吸，眼睛还在眨着。

　　这真是一个残忍的过程，杨文第一次觉得，如果是鬣狗的话，他也许宁愿碰到的是食人狮，因为，当你被鬣狗盯上后，连迅速的死去都变成了一种奢望，疼痛和正被蚕食的恐惧绝对比死亡可怕得多。

　　杨文咬了辛巴一口引起他的注意，他比比划划的希望辛巴去阻止那些鬣狗，或者，给水牛一个了结也好。

　　然而，辛巴犹豫了，虽然现在的鬣狗数目完全不足为惧，但是，那几只老是带着某种奇异血腥味的雄狮总在他的领地上徘徊，在这样的非常时期，他不想做额外的事情来自找麻烦，过更不想给那些奇怪但讨厌的家伙以可趁之机。

　　所以它并没有听杨文的，而是大吼一声，叫狮群迅速离开，杨文又看了可怜的水牛一眼，强迫自己移开目标。

　　毕竟在野生动物的世界，弱肉强食是自然的选择，如果不能做到坦然面对，也许，下次成为食物的就是他了。

　　此时，辛弟并不在，也许又去巡视领地去了，而杨文发现，小八也不见了，杨文有些高兴，因为，作为捕猎主力的小八不在的话，艾玛就有机会加入雌狮们一起狩猎了，这对于艾玛和他都是件天大的好事。

　　不甘愿地跟着艾玛的步伐，杨文终究忍不住又回头看了水牛一眼，它侧躺在泥地里，眼睛因为疼痛而变得浑浊，杨文看着它，盼望这场残忍的杀戮早些结束。

　　然后杨文看到了它，晚上那家伙，在阳光下，黑色的鬃毛还是使得他显得很凶猛，不过，它显得没那么讨厌了虽然还是满脸写着落魄，他凶猛地扑向鬣狗群，在那些贪婪的家伙反应过来时，两只鬣狗已经死在它的利齿之下。

　　其余的鬣狗鬼叫着落荒而逃，不过，他们肯定会带着大部队再回来的。

　　那家伙果断地扑过去咬断了水牛的喉咙，显然，它的牙齿还不够锋利，但是，它还是以最快的速度做到了。

　　虽然，他最后吃了那只水牛，但是，杨文终于松了一口气，成为狮子的那一天起，他就接受了这种肉食动物捕猎的行为。

　　但是，要他接受今天这种可怕的进食方式，恐怕，他永远也无法妥协。

　　小黑，杨文准备给那家伙取名小黑，它的凶残也许是源于早早被赶出狮群，据杨文所知。狮子在五岁时才会被赶出狮裙独自生活，而小黑明显是因为什么特别的原因被赶出来的，谁知道出了什么事呢？

　　杨文只是在看着他的时候，觉得他一定经历了许多不为人知的伤痛，因为它的眼里总是带着孤僻和落魄。

　　歪着头看了一会儿，杨文撅着尾巴，一溜小跑地随着艾玛跑去，毕竟，艾玛才是自己最亲的狮。

　　辛巴并没有对这种冒失的小雄狮进行驱逐，看它的样子，他不是第一次见到小黑了。但是，群里的母狮却没有那么友好，一种对小黑的鄙夷和对辛巴放任小黑的不满，让雌狮们起了阵骚动。

　　辛巴这次没有单纯使用武力，而是使用了怀柔动作，它上前安抚了下雌狮们，显然它的安抚是十分有效的，艾玛和杨文带来的怨气忽然烟消云散了一般。

　　它是只懒惰、不喜欢战斗、但是由着闪光般管理智慧的狮子，这是杨文最终对辛巴下的结论，但是事实上杨文还是不够了解这只现年十二岁，依旧叱诧于狮群的领袖。

　　十分的不够。

　　死缠烂打

　　辛弟回来了，他带来了不好的消息，他在狮群领地的边界发现了一只成年雄狮的尸体，那只狮子已经被吃得只剩下森森白骨，四周到处遍布了鬣狗的气息，鬣狗那种贪婪的家伙，他们吃食物的时候不会留下一点残渣，他们会将面前的美食啃咬得一点不剩。

　　这不是最糟的，最糟的是，辛弟还在那只狮子尸体的周围闻到了熟悉的气息，食人狮的味道。

　　当一只动物吃掉了别的生物时，它的身体里会一只带着那种生物的气息，如果是草原上常见的动物，那么气息并不会引起其他的动物的警觉，但是当那些生物吃掉的是别的什么生物，是其他食肉动物从来没吃过的，根本不在它们食物链里的，那么，所有食肉动物会对那些气味十分的敏感。

　　最近几天，辛弟和辛巴经常一同出去，雌狮们减少了捕猎次数，并且经常成群聚集在一起极少分开。小狮子们也比以前乖巧了许多，不再跑到矮灌木丛里去打滚。连鬣狗群也变得躁动不安，它们似乎也不喜欢食人狮的味道。

　　那种血腥残忍、赶尽杀绝的气息，让所有动物感到不舒服。吃同类，没有原因地咬死其他生物，甚至不是因为饥饿，这样的动物已经到了丧心病狂的地步，所以草原上的生物都惴惴不安起来。

　　然而，辛巴和辛弟失去了食人狮的踪迹，小八还是没有回来，雌狮的捕猎变得困难起来，这也是它们减少了捕猎次数的另一个原因，狮群已经一个星期没有进食了。杨文正被强迫断奶，因为饥饿，他跑路摔跤的次数增加了。

　　曾经有一只美味的乌龟放在他的面前，而且，杨文瞅准了时机一口咬住了乌龟伸得长长的脖子，但是却咬不动。于是那只乌龟幸运地保住了它的脑袋，并且，杨文眼睁开睁看着另一只笨蛋小狮子对着乌龟壳又抓又挠，最后不小心一巴掌把乌龟拍到了水里。

　　一种难以言状的忧郁让杨文心情沉重，他围着那只笨蛋小狮子走了一圈，扬起头看着小狮子无辜而不解的脸，杨文叹了口气，不屑地摔摔头走开，他能期望一只幼稚的小动物做出什么好事来呢。

　　小狮子见杨文不屑的走开，忽然觉得很受伤，它真的是想来帮忙而已，于是它冲过去拦住杨文的去路，用力地摇了摇尾巴，像只天真烂漫的大猫。

　　杨文看看它讨好的神情，再看看它有些奇怪的尾巴，因为那尾巴的末端变得不平滑，而是像奇怪地被折了一下。

　　杨文伸出短短的爪子摸了摸那小狮子的脸，乖，你以后就叫怪尾巴吧。

　　怪尾巴有些失落地看着杨文施施然地离开，强自按捺下想冲过去将他扑倒的冲动，因为，它似乎感觉到那样做杨文会很生气。不过，它觉得，杨文真是只可爱的小弟弟，以后，它要跟他做朋友，恩……它要保护他，因为，这只小弟弟看起来，恩……是那么的弱。而且，他跟别的小狮子都不同，很有意思。

　　杨文完全不由注意到身后怪尾巴那灼热的目光，他跑回到艾玛身边，鼓励艾玛同雌狮们一起去捕猎。自从小八失踪后，雌狮们一连几次的捕猎都以失败告终。

　　十七虽然有着丰富的捕猎经验，但是，它显然老了，速度成为她最大的敌人，而其他的雌狮因为太过年轻，还没有足够的捕猎经验，几次都被猎物险险逃掉了。

　　即便是这样，雌狮们还是不肯将艾玛纳入它们的捕猎队伍，它们清楚地知道，只要艾玛不参与捕猎，它就永远会低狮一等，而且，它们随时可以在辛巴失去对艾玛的兴趣后，以艾玛没有做过任何贡献而将艾玛从队伍里驱逐出去。

　　一场艾玛与雌狮们的持续战争还在继续，筹码是饥饿和死亡。

　　十七又准备发动攻击了，这次雌狮们看中的是一只瘸腿的水牛，它的后腿伤得很厉害，一瘸一拐地艰难走着，慢慢脱离了整个水牛群的大部队，在它身后是一望无际的沼泽，夕阳慢慢移到了比平面上，一切显得宁静而充满诗意，而在这片，看似平静的氛围里，雌狮们分散开来，形成一个布袋似的包围圈慢慢接近水牛。

　　它们现在只能够集体作战，用数量和体重的优势一拥而上，将水牛压垮。

　　艾玛还是被排除在外，她有些沮丧，杨文上前亲昵地蹭着艾玛的头，小尾巴摇得更欢快了，这让艾玛稍微好过了一点，杨文表现出的崇拜和亲昵让她有了新的信心。她提示杨文，好好看清楚十七它们的行动，杨文听话地趴在艾玛身边，母子俩怀着研究学习的心情，认真盯着接下来的一场群狮的狩猎行动。

　　狮子们慢慢靠近了蹒跚的水牛，它沉重地低着头，摇摇摆摆想跟上队伍。这时，一只雌狮终于没能沉住气，它从草丛里冲了出来，而这是，她的同伴没还没有赶到。

　　水牛发力往后退去，那只狮子追上去拦住水牛，这时候，水牛露出了它的角，每一次犄角都十分凶险地从雌狮身旁划过，她只好被迫一退再退，她的同伴依旧没有赶到，也许是水牛忽然的疯狂把狮子们吓坏了。

　　十七马上就要到达她的狩猎范围，恰巧这个时候，那只水牛发足奔跑入沼泽内，狮群停止了追击。因为在水里狮子很难施展它们的跳跃和撕咬甚至也许会被水牛反攻也不一定。

　　雌狮们恋恋不舍地在沼泽周围徘徊着，水牛警惕地静静地看着这群躁动的狮群，它知道自己的噩梦就要过去，它在等待狮子们立刻。

　　果然，很快狮群就转身离开了沼泽边。夕阳将它们的影子拖得很长很长，以至于给杨文一种格外凄凉的错觉，小八还是没有回来，下一次……它们会接纳艾玛吗？那应该只是个时间问题。

　　狮群在灌木丛里休息，似乎老天觉得它们还不够倒霉，阴沉沉地忽然下起雨来，冰冷的雨水浸透了狮子的毛皮，让狮子体内的热量急速下降，这让狮子更加的饥饿起来。

　　杨文用力甩了甩身上的水，急匆匆地躲到长满了密集的绿叶的矮树下躲避雨水，其他的狮子却傻傻地趴在雨水里默默忍受，等着雨过天晴后的再次狩猎。

　　十七疲惫地趴在地上，她的腹腔在剧烈起伏，她已经老了，似乎已经预感到自己的位置总有一天会被接替，她显得有些忧伤。

　　杨文眯缝着眼，看着沉闷的狮群，也开始思考以后的事情。

　　这时候，他觉得身后不远处的雨幕里有了动静，杨文警惕地竖起耳朵，望着身后，随时准备发足跑会艾玛的身边，这时候，他看到小黑慢慢在雨中走过来，并在离他不远的地方趴下来，他也选择了一棵矮树，借以避过越来越大的风雨。

　　杨文松了口气，懒洋洋地趴下来，看看狮群再看看小黑，忽然明白，小黑是希望狮群能够收留它。

　　难怪它会一直对自己示好，难怪总在狮群出没的地方看到它，这可怜的孩子是希望找个依靠啊。杨文歪歪头，辛巴肯定没把小黑放在眼里，如果小黑想加入他应该不会有大的意见，辛弟都听辛巴的，因为一只在大哥的下面，辛弟虽然勤劳却输在没有主见。

　　但是，雌狮们却意外地分外排外，所以，小黑，你还是趁早去寻别的狮群去吧。

　　杨文对小黑摇摇头，举起小爪子向两边摊开，做了个无可奈何的表情。

　　小黑讶异地看着这刚刚足月的小狮子十分耍宝的样子，不明白它要做什么，不过，它也没见过哪只狮子那么想就想要自己猎食的，所以，杨文能做出什么行为都不算奇怪吧。

　　小黑选择了忽视怪怪小狮子，他十分真诚地看着十七，他似乎也看出来了，要进入这个狮群，十七才是最主要的关键。

　　忍

　　又是毫无收获的一天，雌狮们最终又什么都没有猎到，除了失去小八外，随着旱季即将到来，猎食也变得越来越难了，这对于辛巴的狮群，又会是个不眠夜，辛弟决定明天他要亲自出马，为狮群无猎食水牛。辛巴表示没有想法，他会代替辛弟继续巡视领地，并寻找一直未曾回来的小八。

　　杨文跑到喝里死命喝水，用水充满肚子想要减弱那种快要死人的饥饿感。

　　小黑在意图混入狮群的时候，又一次被愤怒的雌狮驱逐，它带着落寞的身影消失在远处的地平线，杨文有些遗憾，也许，以后看不到它了，难为他那么辛苦帮那家伙取好了名字。

　　怪尾巴一直在杨文的面前晃来晃去，意图想引起杨文的注意，杨文被它弄得眼花心烦，干脆闭紧双眼什么也不看，他想着心事，明天他要怂恿艾玛再次跟紧狩猎的狮群，似乎从小黑的死缠烂打里，杨文学到了一点心得，有的事情，不是默默等等它的来临而是要靠自己争取。

　　辛巴不知道什么时候找到了杨文，他舔了舔这只幼崽毛茸茸的身子，以前胖乎乎的小家伙，几天内瘦了很多，以前透着聪明的小眼珠也变得暗淡无光了，辛巴将杨文往自己怀里巴拉了一下，为什么独独这么宠爱这只小坏蛋呢？

　　恩，也许是因为他脾气不大好，而且似乎对自己很不屑吧，辛巴好笑地想着，自己活过的这十二个年头里，繁殖了多少小狮子，连它自己也记不清了，却从来没遇见过这样的小狮子，动不动就炸毛，明明懒得要命，却在雌狮捕猎时露出跃跃欲试的神色，还不大就想着要自己捕猎，独自跑入黑黝黝的森林，却安然无恙地回来，而且，他似乎总是在思考……很多很多，不可思议。

　　或许，他以后会成为很不错的首领，只要他长得更强壮些，辛巴想，虽然他也许会忘记自己所有的孩子，但是，他一定不会忘记杨文。

　　怎么说呢，越是叫人担心的孩子，就越叫人忘不掉，辛巴将头搁在杨文的肚子上睡着了，对食人狮的搜索耗费了辛巴大量的精力，而且，它也很久没进食了。不过这只老雄狮依旧信心满满，也许这种伟大的自信来自于他多年生存的经验，经历太多，反而能淡定地看待困境。

　　这对于杨文是又一个不眠夜，因为该死的臭辛巴，一直压着他的肚子，他却怎么也不能从辛巴的魔掌里抽身出来。

　　他看着喜滋滋过来凑热闹的怪尾巴想：喂，换你被压好不好，反正你好像挺愿意的。

　　他冲怪尾巴打招呼，怪尾巴受宠若惊地跑过来也蜷缩在辛巴的手掌里，杨文瞅准时机，狠狠咬了辛巴一口，当然，对于辛巴像是被蚊子叮了一样。

　　辛巴不爽地给了杨文一下，杨文趁机借力飞弹出去安全地摔在不远的草地上，太丢人了，杨文因此啃了一嘴泥。他飞快爬起来，看到怪尾巴被辛巴当成它紧紧抱住，嘴角露出一丝邪恶的笑。

　　怪尾巴被压得吱吱乱叫，杨文看了它一眼，淡淡地离开，谁叫它自己送上门来的？

　　不过，它习惯性地往狮群的周围瞟，果然看到小黑那家伙又回来了，并且似乎看到了整个经过。

　　杨文总觉得小黑看他的样子像看怪物，他想起刚才那个不雅的姿势，嘴啃着泥，两条后腿高高翘到天上，倒栽葱怎么了？这也是需要柔韧性的好不好。

　　杨文狠狠瞪了小黑一眼，威胁它不可以告诉其他人。然后，很满意地回到艾玛身边安眠。

　　辛弟在第二天做了几次尝试，它希望能捕到一只斑马或者水牛，但是他蓬松的鬃毛轻易地出卖了它，虽然辛弟的鬃毛比起辛巴来已经算是稀疏的了，但是，鬃毛使得雄狮高大的身躯更加的魁梧，虽然在与狮子PK时，能够更容易威慑和震撼到对方，但是捕食猎物时，却成为狮子的致命伤。

　　瞪羚、斑马可以在很远的地方发现雄狮的踪迹，所以，辛弟的努力最后还是泡汤了。

　　不过，一早就消失的小黑为狮子们带来了欣喜，它衔着一只刚刚断气的小瞪羚傲然走来，食物的味道叫早已饥肠辘辘的狮子们躁动不安。

　　小黑坚定地辛弟走去，他将食物放在辛弟面前，一脸期盼地望着辛弟，辛弟没有动，它有些犹豫不决，于是小黑又看向一旁的十七，它必须得到十七的许可，很明显，十七作为最有经验和资历最老的雌狮，无形中成了雌狮群落里的命令者，连傲慢的辛巴有时候都不得不对十七进行让步，甚至对十七的一些过分的行为选择视而不见。

　　十七脸色阴沉地看着小黑，杨文悄悄为小黑拧了把汗，那只老雌狮可不是善类，艾玛身上的一道齿印就是出自十七的杰作。

　　十七慢慢向小黑走过去，小黑无畏地看着十七，一脸真诚，却又不卑不亢的。

　　谁也没看清楚十七什么时候发难的，只看见小黑忽然像箭一般跳开，饶是这样，它的鼻子里也流出血来。小黑的眼底闪着伤痛和不敢相信的光芒，十七霸道地站在断气的小瞪羚身上，因为十七打伤了小黑，也就是说，猎物是她靠自己的实力抢来的。

　　小黑不但失去了猎物的所有权，它还被打伤了，它本来可以反击的，但是捕捉瞪羚耗费勒沃它大量的体力，它只能无可奈何地看到雌狮们大口咀嚼着动物的鲜美的血肉。小黑情不自禁地舔了舔干渴的嘴唇，它也有好几天没有进食了。

　　本来这只瞪羚是它加入狮群最大的筹码，可惜，它又一次失败了。

　　小黑恋恋不舍地走开，躲到雌狮的攻击范围之外，艾玛和杨文无奈地看着抢食的雌狮们，更加觉得饥肠辘辘，杨文看着远处落寞的小黑，刚才它眼底一闪而过的伤痛让杨文心中一动，对小黑的敌意也许从那一刻起完全消失了。

　　小小的瞪羚根本无法填补狮子的胃，艾玛和杨文走过去时，瞪羚只剩下一堆白骨，艾玛还是用力啃掉夹在骨头缝里的肉丝，可是，她发现自己还是无法有奶水，看着脚步发软的杨文，艾玛忽然坚定了决心。

　　狮群再次在夜间捕猎，猎物是一只斑马，这次艾玛不再退缩，她不顾十七的威胁，毅然加入到捕猎队伍里去。

　　雌狮们不能再失去捕猎的机会，分食瞪羚带来的短暂力气很快就会消失，它们必须一鼓作气。但是，它们并不信任艾玛，所以当艾玛率先跳上斑马的背，一口咬住斑马的喉咙时，雌狮们甚至观望了一下。

　　短短几秒的安静后，斑马轰然到底，但是艾玛的位置不太好，它被紧紧压在斑马的身下，马蹄似乎正好印在艾玛的胸口，杨文在那一刻不顾一切地向艾玛跑去。

　　雌狮们似乎恍然大悟一般，一拥而上，迅速了结了斑马的性命，艾玛从斑马身下爬出来，迎上晃晃悠悠窜过来的杨文，并亲昵地碰了碰杨文的鼻子，杨文忽然觉得眼睛酸酸的，还好它没事。

　　艾玛加入分食斑马的狮群，这一次，狮子们没有再赶走艾玛，连十七也只是愤愤地看了这对母子一眼。

　　饱餐一顿后，艾玛带着蹦蹦跳跳的杨文回到他们平常气息的那块草甸上，忽然前腿猛地跪倒在地，然后失力般倒在地上。

　　杨文呜呜叫着，想察看艾玛的伤势，它轻轻碰了碰艾玛的肋骨，艾玛立刻痛苦地抽搐了下，果然，斑马的那致命一击正踢在艾玛的肋骨上。

　　杨文伤心地看着难受的艾玛，忽然觉得自己如此渺小，甚至无法给她任何帮助，艾玛必须靠自己活过来。

　　艾玛亲昵地将杨文舔干净，示意他去吸奶，吃饱了的妈妈终于有了奶水，可是杨文拒绝了，艾玛需要营养，这样它才能很快地好起来。杨文十分虔诚地蹲在艾玛前面，像是在守卫着她，野生动物的生命里是很顽强的，杨文拼命对自己说。

　　艾玛生气地命令杨文去吃奶，杨文摇摇头，靠着艾玛，并轻轻舔它的睫毛，艾玛喜欢这样，艾玛担忧地看着自己倔强的幼崽忧心忡忡。

　　杨文比划着，如果艾玛不好起来，他就坚决不吃一口奶，艾玛忍不住温柔地看着自己的小狮子，忽然觉得生下他是件多么幸运的事情啊，并祈祷孩子不要那么快长大，这样就可以在她的身边多留几年。

　　艾玛终于沉沉睡去，杨文一动不动地守在旁边，小黑忽然低吼了几声，杨文看过去，在小黑明亮的眸子里看到了一种坚定的力量，他忽然觉得好过了很多，忽然有种错觉，似乎并不是只有他一个人在守候艾玛，那种奇异的感觉来自一只叫小黑的，孤独而坚强的狮子。

　　辛巴在午夜赶回来，狮群因为一天的疲累都睡得很沉，辛弟迎了上去，两只狮子做了短暂的交流。辛巴发现了食人狮捕食的规律，它要辛弟协同他，去消灭他们。

　　在次之前，辛巴和辛弟需要大量的食物，狮群的任务变重了。

　　辛巴走到艾玛面前，亲昵地用大头蹭了蹭这只伟大的母亲，转头难得认真而温柔地看着杨文，它告诉一只提心吊胆的杨文，艾玛好多了。

　　它引导杨文听了听艾玛平稳的心跳，再让杨文轻轻碰了碰艾玛受伤的肋骨，果然，艾玛并没有觉得太多不适，狮子的自愈能力在吃饱后由着惊人的速度。

　　杨文终于松了口气，为了感谢，他舔了舔辛巴的嘴，还用短短的爪子扒开辛巴的嘴看它有没有进食，这个做法把辛巴逗乐了。它高兴地一爪子把杨文拍翻在地上，似乎，它对杨文圆圆的肚皮分外感兴趣。

　　不过，辛巴眼底一闪而过的黯然并没让杨文看到，原来鼓鼓的肉呼呼的肚皮变得又松佑瘪。

　　辛巴做了个姿势：去散步吗？

　　溺爱

　　杨文歪歪扭扭地在辛巴身边跑着，像一团滚动的小毛球，辛巴不时回头看他。夜风吹着雄壮的狮子首领金黄色长毛，仿佛闪耀的生命或者给了人希望和温暖的太阳。

　　那么高大的狮子，走几步就回头来看顾自己的小毛团，一种力量与柔弱，高大与小巧的对比，让一种名字叫做温情的东西在两只狮子之间慢慢延展开去。

　　辛巴就这样看顾着杨文走了一路，然后停下来很不满地看着身后努努嘴：“朋友？”

　　这是杨文第一次这么清楚地听懂了狮子的语言，辛巴像个孩子被觊觎了的嫉妒的父亲，用挑剔的眼光看着小黑。

　　杨文一头黑线，他还那么小，还有，他不是――公的么？

　　杨文扭头傲慢地不看小黑，继续屁颠屁颠地往前小跑，高高昂起圆圆的小脑袋。呃――他应该是公的吧……

　　辛巴将杨文随意地巴拉回来，意思是，不是朋友，我去杀了它，哼！

　　杨文无辜地歪着头看着辛巴，吼吼吼吼――粑粑，小黑刚才给我们送吃的了哟。辛巴乐的胡子都翘起来了，怪怪的小狮子终于喊他爸爸了，虽然声音怪腔怪调的。

　　辛巴对小黑示意，要它过来，小黑犹豫了下，警惕地揣度着辛巴的意思，它稍微靠近了些，但是依旧跟杨文和辛巴保持着距离。

　　杨文继续不看它，因为他发现了一只兔子洞想到美味的烤兔肉，不由得口水流了一地。他抬起头望着辛巴，用亮晶晶的眼神强烈的要求着――抓兔子抓兔子抓兔子……

　　辛巴看着小黑，小黑微微露出些许讶异的神情，它不知道一向对它很不屑的辛巴，为什么忽然对它“委以重任”

　　小黑没有抓过兔子，兔子是种狡猾的动物，狡兔三窟，你永远不知道兔子会从哪个洞里跑出来，而这只兔子正好有三个洞，不多不少。

　　辛巴的安排下，三只狮子各自守着三个洞口，辛巴清了清嗓子，运足丹田之气忽然对着洞口大吼了一声，震耳育龄的声音让杨文差点懵了，一屁股跌坐在地上，站起来，耳朵里却好像有好多面锣鼓在敲着。

　　这时，忽然有了动静。

　　一只胖乎乎的灰兔子从杨文面前匆匆忙忙地跑出来，它似乎也被震傻了，跑了会儿，又晕头晕脑地撞到杨文身上。

　　于是小狮子杨文伸开它不锋利的爪子用力抱紧肥兔子，还用刚突出个头的乳牙紧紧咬住兔子的脖子。兔子的腿有力地蹬着，杨文几乎用了吃奶的力气一刻也不放松。

　　牙齿可以感觉到兔子喉咙上肌肉的扭动，还有温热的血慢慢流入杨文的口中，凭着本能，杨文感受到兔子的心跳越来越微弱，他自己也惊险无比地随时会被兔子翻身蹬到。所以，他什么也不想，只是用尽力气咬下去，再用力一点……

　　慢慢兔子不再挣扎，直到慢慢失去力气，杨文欣喜地看着自己捕到的第一只猎物，虽然……呃，好像是先被辛巴震傻了，但是那种独自完成的自豪感和自信心，让他几乎忘记呃饥饿，和对于艾玛的担忧。

　　他沉浸在胜利的喜悦中，傲然抬起头看看辛巴，再看看小黑，吼吼吼，小狮子变调的叫声在黑夜里响了起来，杨文围着野兔转圈圈，欣赏自己的战利品。

　　小黑将自己抓到的野兔也轻轻衔起来放在杨文面前，辛巴若有所思地看着它，有些欣赏又有些敌意，还有着某种不怀好意的盘算。

　　小黑见辛巴在打量自己，他低低吼了一声，并不是示威，而是一种感谢，这是这么多年的流浪生涯里第一次有人教会自己猎食兔子。从来，它就是无师自通，它躲在远处，看狮子们如何捕猎，也不只是狮子，有时候它也看猎豹、花豹、鬣狗它们捕猎。

　　小黑研究它们捕猎的方法，取其精华，所以，它是一只很优秀的猎手，甚至超过了那群母狮。因为它必须要学会生存，就算这样，立刻了集体，小黑依旧是饥一顿饱一顿的，生命时常收到鬣狗或者成年狮子的威胁。

　　它迫切需要一个狮群的庇护，经过挑拣，它选择了辛巴所在的狮群，它跟踪辛巴它们已经一个多月了，但是，母狮们依旧强烈反对，这时候，小黑的际遇来了，它看到了杨文，发现杨文对于狮王辛巴来说，似乎是种不同寻常的存在。

　　于是在它继续死缠烂打的同时，开始分出一些时间来关注那小家伙，一个特别而且奇怪的小家伙。

　　它刻意在杨文跑入森林后向他示好，但是杨文显然没有领情，这让小黑有些意外，同时也增加了它对杨文的好奇。

　　它好奇杨文为什么能到艾玛和辛巴那么多的宠爱，狮王一直不是高高在上的吗？他也惊奇杨文匪夷所思的行为和思想，甚至有时候，觉得自己一直黑白的世界因为杨文一些奇妙的行为影响，慢慢变成了彩色。

　　从一开始的利用到观察和研究这只小狮子，小黑很高兴，今晚，它们又有了交流。

　　然而小黑对辛巴表达谢意后，却看到杨文飞快地将自己送的兔子再次扔到它的脚边，它的心情有些颓丧，却不敢当着人家老爸面，教训这只骄傲的小狮子。

　　哼，杨文扭过头，扭着圆鼓鼓的小屁股，叼起自己捕捉到的兔子躲到一边，开始琢磨怎么把这只兔子吞吃入腹。

　　看到自己的小家伙其实没那么容易被狮拐走，辛巴开心了，也收敛了些许对小黑的不满，它对小黑喷了下响鼻，意思，你可以走了，不要耽误我们享受父子的二人世界。

　　小黑垂下明亮的眸子，遮住心中慢慢泛起的不甘，静静地离开了辛巴父子俩，它在广袤的大草原上奔跑起来，嘴里叼着被杨文叼过的兔子黑色鬃毛的狮子一路狂奔，孤独一如往常。

　　杨文小心翼翼地舔了舔兔子，试着用牙齿将皮弄开，啃食里面的鲜肉，口里的味道没有那么难吃，饥饿将一切的别扭和身为人的怪异感冲得无影无踪，杨文惊奇地发现，它可以很顺利的进食，虽然，牙齿没有将兔子肉嚼得很烂，也不知道会不会消化不良，狮子好像没有能将食物磨得很碎的那部分牙齿。

　　将肚子吃成个球后，杨文心满意足地躺下来，眯着眼看辛巴一口吞掉剩下的那部分，再几口吃掉它自己抓的，辛巴抓了两只，杨文只顾着自己的兔子，没看到辛巴怎么做到的。

　　辛巴意犹未尽地舔了舔舌头，告诉杨文，当它还是一只小狮子的时候，在最艰难的时期，它也捉这样的小兔子充饥，还有乌龟，甚至，它还尝试过吃鬣狗的尸体。

　　想到鬣狗那又酸又臭的尸体，辛巴皱紧眉头，认真地对杨文说：“不到万不得已，千万，千万，不要碰那东西。”

　　杨文边听边舔它的两个爪爪，圆乎乎的短短的爪爪，辛巴帮杨文舔耳朵，耳朵后面，痒呼呼的很舒服，杨文咕咕地叫着，露出刚长了小牙的嘴。

　　偷吃的父子二人组在午夜十分才慢吞吞地回到队伍里，杨文悄悄靠近艾玛，枕着艾玛平稳有力的心跳入睡，在梦里，他一直在抓兔子，忽然梦见兔子咬了他的尾巴。

　　痛！杨文一骨碌爬起来，正好对上一张憨厚无知的狮子脸，怪尾巴，怎么又是它。

　　杨文往左边走，怪尾巴跟着，往右边走，怪尾巴拦住摇尾巴，杨文冲怪尾巴露出尖尖的小牙，怪尾巴飞快逃开，远远地委屈地看着杨文。

　　艾玛依旧好了，她站起来四肢伸直，肚皮贴地，完成一个长长的弧度伸了个懒腰，表示它的骨头已经完全没问题了。

　　杨文讨好地开始摇尾巴要喝奶，怪尾巴好奇地看着杨文的小尾巴摇啊摇啊，它也跟着学，因为杨文好可爱啊，他做什么都好可爱。

　　杨文含着□心满意足地专心吸奶，忽然觉得艾玛的怀抱有点挤，他不满地睁开眼，又是怪尾巴。杨文死死含着□，它不是要跟他抢奶喝吧。

　　杨文瞪着傻乐傻乐的怪尾巴，忽然有种秀才遇到兵的无奈，闭上眼，专心吸奶。

　　怪尾巴开始咬着杨文的尾巴把他往外拖，强烈表达自己的意愿，一起玩嘛！

　　杨文学着昨天那只兔子的杀手锏，用力蹬怪尾巴的脑袋，哎呀，杨文被艾玛教训了，杨文看着艾玛的眼神，那分明是不许欺负人。

　　杨文无可奈何地躺在地上用眼神无声地控诉怪尾巴：你到底要闹那般，有完没完啊。

　　没完！怪尾巴见杨文不反抗高兴起来，对着杨文又舔又抱，杨文忍了忍没忍住，趁艾玛不注意，一口咬了怪尾巴的肩膀。

　　怪尾巴吃痛，不敢再舔杨文的脸，转而从他的肚子往下舔。

　　呃――怪尾巴舔了个奇怪的地方，杨文的脸上浮现一种怪异的神色，他几下挣开怪尾巴的纠缠，迅速爬到艾玛的肚子下面，怪尾巴嗷嗷地在外面叫，杨文用爪子将两个耳朵耷拉下来，选择没听见。

　　怪尾巴终于走了，杨文的怨念还在继续，刚才怪尾巴越舔越下去后，杨文忽然想起昨天曾经一度困扰他的一个问题，话说，自从他变成狮子后，他一只理所当然地把自己当成雄性。可是，他到底是公的还是母的啊……

　　他将圆圆的脑袋埋在自己身下研究了半天，什么也没找到，除了毛毛还是毛毛，算了，这个问题不重要啦――

　　错了，其实这个问题其实很重要。

　　辛巴失踪

　　有了艾玛的加入，狮群仿佛加入了新鲜的活力，在第二天竟然捕捉到了两头野牛，狮群饱餐一顿后，将食物丢给了鬣狗和秃鹫，不过，在它们来之前，聪明的小黑享用了它一周以来，最丰盛的一顿午餐。

　　然后，它懒洋洋地看杨文在阳光下，追着自己的尾巴转圈圈，这样的情形安静温馨，仿佛回到他的童年，小黑似乎想起了什么，眼底慢慢地弥漫着伤痛，但是在杨文再一次被自己的爪子绊倒后，被它忘记到九霄云外。

　　小黑越来越喜欢把看杨文那怪家伙在干什么当成自己午后最奢侈的消遣，杨文一般对这个不速之客视而不见。他现在做这么幼稚的事情，不过是为了，“彩衣娱亲”。

　　艾玛喜欢啊，看她美丽的眼睛恬淡地看着小东西在那里瞎忙乎，而且为了让其他狮子接纳他们，杨文尽量做出正常小狮子的样子来，甚至连怪尾巴过来起哄，杨文都假装高兴地同它玩了会儿。

　　然后摸摸怪尾巴的头，玩够了吧，玩够了你妈叫你回家吃饭。

　　看着怪尾巴乐颠颠的离去，杨文有些累了，改趴在树荫下喘喘气。不经意看到小黑冷漠地望着前方，似乎在看着什么，又似乎什么都没看。杨文好奇地想，它为什么总看向那边，那边是它出生的狮群所呆过的地方吗？

　　杨文跟着小黑看了一阵远方，彻底郁闷了，害的他都开始有点想念人类社会的家了，想念他的四十平米还没还清房贷的破房子，现在倒是宽敞了，整个草原都是他的家。

　　想念他十四寸，开机直喘气的电脑，他的诛仙好不容易玩到满级，正准备买一套十分牛B的装备。想念他收藏的许多碟片，各种国家的都有，岛国动作片放在最上面一层。

　　现在呢，满眼都是雌狮子，还窄腰翘臀，身体柔软而灵巧呢。

　　杨文失声笑了，要是有天他忽然醒过来发现是个梦，不知道他会高兴还是会难过呢。小狮子杨文叹了口气，小心翼翼将自己在地上摊平，想象自己是快地毯，正漂浮在海面上。

　　太阳高高升起，又若无其事地落下，然后杨文后知后觉地发现，辛巴和辛弟已经一整天不见踪影了。

　　杨文的心里咯噔了一下，他想起了他们得计划，捕捉食人狮的计划，他变得焦急起来，而狮群在杨文醒来前，就被危险的气氛笼罩着，它们的本能让它们意识到了藏在暗处某个不知名的地方的危险。

　　草原上挂起一阵莫名的风，风里带着血腥的臭味，竟然有什么血的气息是会让嗜血的狮子都觉得臭的，那么，只能是食人狮。

　　杨文紧张得身子僵直，食人狮就藏在黑暗中不知名的草丛里，雌狮们躁动不安，却又不敢反抗。不到逼不得已，它们不想牺牲自己，雄狮才去战斗，而雄狮是不会杀死雌性的。

　　杨文嗷嗷嗷叫着，想叫狮子们靠拢过来但是没有一直成年狮子会听一个小屁孩的话。

　　只有怪尾巴兴奋地靠近杨文，虽然它感受到了危险，但是，他会保护弟弟。

　　看着挡在身前的怪尾巴，杨文觉得很无奈，树叶沙沙做像，黑暗里寂静的恐怖似乎扼住了它的喉咙，雌狮们警惕地站着，都看着十七。

　　十七老了，只想平平淡淡地活过下半辈子，她早就对辛巴有怨言，艾玛和杨文的事情，小黑的事情，还有它没有保护好她唯一的女儿。

　　十七不想为辛巴的孩子们奋斗，跳到一旁的矮树上，其余没有孩子的狮子都跳了上去，地面上只留着艾玛、杨文、短尾巴和他妈妈、还有另外两只雌狮，它们带着另外三只小狮子向十七它们求救，但十七它们拒绝了。

　　三只雌狮将五只小狮子围在中间，不安地低吼着，然后又加入了一只――小黑。

　　小黑转过身，同其他雌狮一样防备地注视着周围草丛的动静，三只雌狮在这一刻接纳了小黑，将孩子放心地置于小黑的身后。杨文的头脑有些乱，依稀意识到辛巴和辛弟一定是中计了，食人狮故意留下踪迹引诱它们，自己却回到了狮子的大本营，准备来一次彻底的洗劫。

　　雌狮们的分裂助长了食人狮的气焰，其中一只慢慢从草丛里走了出来，杨文第一次这么清楚地看到它，强壮的雄狮的体胖，却诡异地没有长任何鬃毛，嘴角流出腥臭的涎水，眼睛泛着贪婪的红色。

　　暗夜里，那只食人狮带着死亡的印记一步步逼近，一头雌狮和怪尾巴的妈妈慢慢靠拢，它们打算并肩作战，保护自己的孩子。

　　四周弥漫着紧张恐怖的气氛，只听得到食人狮踩在落叶上的脚步声，它发出低沉的嘶吼，怪异地让人心胆俱寒。

　　忽然，它纵身扑过来，几乎在一秒内就摔开了怪尾巴的妈妈，并咬住了另一只雌狮的头，巨大的力量根本不是雌狮能够抗衡的，最糟糕的是，另一只食人狮也一下跳了出来，拦断艾玛他们的后路。

　　起初的恐惧慢慢消失，杨文拼命想着逃跑的方法，它记得这附近有个不大的石缝，小狮子可以轻易钻进去，食人狮显然不行，只要能跑到那里……不过，自己也许没办法了，自己还太小，没办法跑那么快。

　　他低吼了一声――石缝，希望其他狮子能听得懂，不过小奶娃怪腔怪调的声音似乎完全被忽视，杨文焦急得一再重复着。

　　但是，艾玛却在这瞬间做了个重要的决定，她一巴掌将杨文扇到小黑脚下，自己无所畏惧地朝另一个食人狮扑去。

　　小黑几乎本能地理解了艾玛的意思，它叼起杨文迅速往森林深处跑去，杨文惊喜地发现，小黑已经明白了他的意思，它正带它跑向石缝，后面跟着几只小狮子，怪尾巴跑在最前面，它还记得自己发的誓言，它一定会好好照顾杨文。

　　但是没多久，后面响起快速的脚步声，其中一只食人狮追了上来，而且似乎越来越近，小黑带着杨文跑不快，小狮子们的速度也不够迅速。

　　很快，那只食人狮冲过来咬死了最后那只小狮子，小黑奋力加快了脚步，但是，另一只小狮子也摔倒了，杨文没有回头，却听到后面传来骨骼被咬断的卡擦声。

　　小黑的皮毛已经被汗水打湿了，除了杨文，还剩下怪尾巴和另外一只小狮子，小黑利用不断在林中拐弯想要甩掉食人狮，眼看石缝近在眼前。

　　杨文和小黑都觉得似乎眼前一亮，但是――

　　明亮月光照耀下的石缝边，慢慢出现两个黑色身影，伸出血红的舌头，另一只食人狮子慢慢探出了头，满身的鲜血让它显得更加可怕而丑陋，身后的追击也紧紧跟了过来，现在它们腹背受敌了。

　　小黑停下来，它有两个选择，一个扔下小狮子们独自逃命，另一个，战斗到死，为了一个冷漠而一直不肯接纳它的狮群送掉最后的性命……

　　失散

　　杨文没有给小黑选择的机会，他听到了一种熟悉的声音，有时候这种声音会叫他热血沸腾，有时候，他会害怕它们，但是现在，杨文没有犹豫，直接冲着那些发出声音的东西跑去。小短腿不停在落叶上打着滑，他感觉一个腥臭的黑影改变了方向朝他扑过来。

　　尽量依靠身体小的优势，杨文绕过一个个树桩，那种呼噜噜的声音越来越近。

　　然后，他觉得背上剧烈的疼痛，他看到腥臭的牙齿近在眼前，但是周围的一切变得分外清晰，杨文看到了一个空挡，一个他的小身子可以通过的空挡。

　　一切疼痛和恐惧在那一刻消失了，他仿佛什么也感觉不到，他从食人狮的爪牙下弹跳出来，摔在不远处的灌木里，几乎没有停顿，杨文像一台上足了发条的机器发足狂奔。

　　吼吼吼――杨文冲进如巨大石柱般的动物群，大象躁动了，领头的公象咆哮着，用尖利的牙齿将弄伤杨文的那只食人狮像块破布般挑了起来，肚肠顺着象牙齿稀里哗啦地流泻到地上，杨文心中充满了冷酷的杀意，对食人狮铺天盖地的恐惧转换成了仇恨，他安静地躲着焦躁不安的象群脚下一动也不动，或许象群会不小心把他踩死，不过，他已经没有选择。

　　狂躁的大象们将周围的落叶踩成一片泥泞，经过之处树木倒塌，寸草不生，杨文安静地缩在一堆破烂的树木下，看着周围无数巨大的柱子般的腿。

　　当天空浮现出鱼肚白时，大象们终于安静下来，气哼哼地离开这片树林。害怕的杨文用力嗅着空气里的气味，不放弃一丝可疑的危险。

　　清新的空气里充满了大象的味道，这阻碍了杨文的查探，他眯缝着眼想看得更远一些，却只见到满目苍夷，也许食人狮还躲在这附近不知名的某处，杨文像惊弓之鸟一般稍微有点声响就把他吓得要命。

　　他不知道小黑是不是丢下怪尾巴们跑了，也不知道艾玛怎么样了是不是还活着，还有其他的狮子，辛巴……

　　杨文又躲了会儿，终于控制不住心里害怕，从藏身的地方跑出来，头也不会地冲到之前想要藏身的石缝。

　　杨文一头栽进去，撞在一个热乎乎的东西上，那东西立刻一声欢呼将杨文扑倒在地上，杨文看了眼一脸无辜的傻小狮子，晕了过去。

　　杨文做了一个很冗长的梦，却其实并不是梦，是一段平淡却快乐的回忆。是罗素请他来萨比森保护区的，罗素是杨文的小学同学，杨文也不知道罗素到底看上了自己哪一点，反正，莫名其妙就被那家伙缠上了，而且一缠就是二十年。

　　杨文从来不知道罗素家里是干什么的，罗素大概跟他介绍过爸爸做点小生意，妈妈研究动物，他以后的志向是改良动物基因，最后，将这项发明用到人的身上。杨文对这些不感兴趣，笑着听听也就算了。

　　他不知道罗素竟然这么有钱，萨比森保护区是罗素家的私人保护区，罗素硬扯着失业的杨文说要给他一个惊喜。

　　于是，杨文被罗素软拉硬泡地拖到这个风景优美却人际罕至的破地方，任何无线电信号都无法发出，必须先经由直升飞机到达边界，再驱车进入保护区。

　　起伏不平的汽车里，前面坐着司机兼导游，杨文和罗素坐中间，后面是两个荷枪实弹的保镖，罗素在大声宣讲着他的基因优化的理念。如果一种动物，拥有狮子的力量、猎豹的速度、花豹的爬树能力、还具有人类的智慧，你说它是不是很完美？

　　杨文淡淡地笑了：“擦，你个科学疯子，我劝你先去看看生化危机、哥斯拉、恐怖食人鱼，喔，最新还有部□。送你一句话，不尊重自然规律的行为必然会受到大自然最严厉的惩罚，懂吗？”

　　“小文，讨厌，你对我越来越粗暴了。”罗素这个没皮没脸的立刻腻歪过来，挽着杨文的脖子，将舌头伸进杨文的耳朵里。

　　杨文瞬间石化，这是――不，这不是罗素，罗素再下流也最多是抱着他闹闹，谁啊，痛死了，滚开！

　　刚刚睡醒的小狮子杨文睁开迷糊的乌黑眼珠，可爱的小脚爪狠狠朝身旁黏人的狗皮膏药招呼过去。

　　嗷――委屈的叫声，怪尾巴捂着鼻子跳开，无辜而可怜兮兮地看着蹒跚爬起来的杨文。杨文看了看怪尾巴，意识到自己还在石缝里，更黑暗的地方还有一只小狮子，它被吓坏了，恐惧地看着外面，有动也不动。

　　为什么没有狮子来找它们呢，雌狮们都到哪里去了，杨文忽然觉得那样地孤立无援，他叹了口气，慢慢挪动到怪尾巴身边，背上已经结痂的伤口似乎又裂开了，疼得他呲牙咧嘴的。

　　杨文只有力气舔舔怪尾巴的下巴安抚它，刚才，自己真不是故意的，谁叫忽然梦见罗素那家伙呢？

　　想到罗素，杨文又叹了口气，不敢想象，也许哪天，杨文在罗素的私人自然保护区里闲逛时，被背着猎枪的罗素撞上，或者被罗素聘请的工作人员抓回去做试验……

　　杨文狠狠地想，小学一年级就看出那家伙不是个好东西……

　　怪尾巴被杨文可爱又坏坏的模样逗乐了，完全忘记了刚才的伤痛，咕咕叫着，不断蹭杨文的脑袋，杨文差点又被它撞趴下。

　　杨文无语地翻了个白眼，带孩子什么的最讨厌了，他让怪尾巴看自己的伤，要怪尾巴乖一点，怪尾巴点点头，陪着杨文趴到离缝隙出口很近的地方，两只小狮子满怀期待地等着父母来领回去。

　　反正无聊，怪尾巴顺便告诉杨文昨天他去骚扰象群后，自己这边的情况。

　　大家都没料到杨文的忽然狂化，小黑一愣之下要跟着杨文冲过去，却被另一只食人狮拦住了退路，小黑一边冲食人狮咆哮一边故意将它带离怪尾巴它们，怪尾巴于是带着剩下的这只小狮子迅速溜到了石缝里。

　　那你也没看到小黑怎么样了？杨文比划着问，怪尾巴摇摇头，好像小黑他们还没打起来，象群就发狂了，声音太杂乱，怪尾巴也没听出所以然来。

　　怪尾巴又问是不是杨文故意激怒了大象，并用充满欣赏的眼光看着杨文，杨文的嘴角情不自禁地扬起来，这是他变成狮子后，唯一一件自己完成还成功了的大事呢。本来一直没有什么自信的，可是，杨文现在觉得，只要努力，只要遇到危险的时候冷静思考，他会成为一只不错的好狮子的。

　　战胜食人狮的兴奋让杨文心里的恐惧和担忧暂时被冲淡了，他和怪尾巴继续等着雌狮或者辛巴赶来救援，没想到，一个白天快要过尽了，他们连一根狮子毛也没看见。

　　杨文和怪尾巴身后的小狮子开始哀哀叫起来，乐观的杨文和怪尾巴心底也慢慢滋生出恐慌，他们还太小，杨文不到两个月大，怪尾巴一岁多，后面的小狮子最大却最没用，因为他也只有两岁啊，还有两只雌性小狮子，昨晚已经全部夭折在食人狮的口里。

　　三只小狮子犹豫地望着皎洁的月亮，被偶尔飞过的秃鹫吓得瑟瑟发抖，最后，那只两岁的小狮子也挤过来，三兄弟靠在一起互相取暖加壮胆。

　　杨文继续做梦，不断的噩梦让他在睡觉的时候翻了白眼，胸口剧烈起伏着，他觉得热得难受，头也晕晕沉沉的。

　　杨文梦见自己在一个漆黑的山洞里醒过来，却发现自己是在一座用人体的白骨堆起的骨头山上，他喊着：“罗素，救我，罗素。”

　　他站起来四顾，底下似乎有几千几百只动物在涌动，像鲜血汇成的河流，他们抬起头，一眼残忍的眼睛，满脸是血的样子，他们麻木不仁地看着杨文，然后像潮水般向山上涌来。

　　杨文尖叫着，发现自己完全没有退路，这是跑在最前面的一头食人狮子对杨文说话了，他说：“小文，这就是我要给你看的惊喜，你看这些改良后的狮子，是不是很可爱，是不是很可爱……”

　　那只食人狮说话，低吼着，用锋利的脚爪划开了杨文的肚子……

　　呜呜呜……小狮子杨文不安地蠕动着，身上发烫，因为三只小狮子实在是太没有经验甚至不知道伤口需要消毒。杨文的伤口上不满了淤泥和树叶，正变得红肿，并开始流出脓水。怪尾巴不停用爪子扒拉着杨文的身子，不安地低声叫着。

　　11、错过了

　　杨文在迷迷糊糊发烧的时候，远处草原里传来一阵雄壮的狮吼声，是辛巴！

　　怪尾巴和另外一只小狮子欣喜若狂地站立起来，真是想不到失踪了两天一夜的辛巴终于回来了，一切都会好起来。

　　然而，他似乎并没有对到自己的领地，而是在领地之外的某处召唤狮群，发出的信号是要狮群随着角马群向西北方迁徙，它会在沿途的某个地方等着大家。

　　辛巴的信号如此匆忙，而且似乎在快速朝别的方向移动，是什么使得这头富有经验的骄傲的雄狮如此狼狈？怪尾巴急的在石缝里团团乱转，好想去找粑粑，可是，弟弟还没有醒。

　　怪尾巴用牙齿小心咬杨文的耳朵，呜呜，弟弟病了……

　　它还在焦急的时候，另一只小狮子早已不耐烦了，它伸展柔韧的身体从石缝里跃出，轻巧地落在草地上，怪尾巴着急地叫它等等，怪尾巴想叼起杨文，可是，它力气太小，没法跑太远的路。

　　一起抬，一起抬……怪尾巴不满地冲小狮子吼。

　　小狮子犹豫了下，辛巴的声音越来越远了，小狮子抱歉地看了怪尾巴一眼，向吼叫的方向跑去，但是，它没跑几步的时候，一条暗红色身影忽然从草丛里窜了出来，怪尾巴吓得一屁股退到地上，食人狮……

　　食人狮并没有咬死那只狮子，而是咬断了它的四肢，再将它叼到一块突起的岩石上放好，小狮子凄惨的叫声传了出去，像猫爪子一下下抓在狮子心里。

　　怪尾巴浑身颤抖地用鼻子碰了碰杨文，杨文的小脑袋歪倒在地上，因为虚弱而无法闭紧嘴巴，口水慢慢流出来濡湿了身上的毛发，伤口上发出难闻的气味，引来一些牛蝇，嗡嗡地在他的周围飞来飞去。

　　怪尾巴无能为力只好用身子挡住讨厌的牛蝇，不准它们吵到生病的弟弟，可是，它在杨文身上胡乱扒拉，却再次扯到了伤口，杨文扯了下嘴角，彻底被痛清醒了。

　　杨文摇摇沉重的脑袋，里面似乎装了满满的浆糊，身上热得心慌，杨文有气无力地拜托怪尾巴帮忙清理伤口。

　　怪尾巴似乎恍然大悟般，开始用它笨笨的小舌头舔掉杨文身上的淤泥和脓血，每次舌头触碰到杨文的时候，于麻木中会有阵刺痛，然后杨文就觉得里面让他不舒服的东西似乎被清理了出去，随之而来的是一种难以言语的清爽。

　　怪尾巴很认真地将杨文的伤口弄得干干净净，还想再继续舔下去，杨文咬了下它的后腿，不好意思地说自己有点饿了，能不能有什么吃的，虫子也好啊。

　　怪尾巴高兴地点点头，哼哧哼哧就往石缝的深处钻，杨文有气无力地看着外面被太阳照得白花花的土地，觉得自己更加口干舌燥，而且饿得快要死了。

　　狮子死了灵魂还可以投胎做人吗？不过，不能也没关系，其实……他挺喜欢做狮子的，不用那些勾心斗角，也不用受太多陈规的束缚，自由自在，在这个无污染的世外桃源里悠闲而快乐地度过一生，其实挺不错的。

　　这时候，杨文听到一阵阵吱吱的细小声音，怪尾巴拖着一个树枝和草编成的鸟窝杨的东西过来，杨文瞟了一眼，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　是一窝新鲜出炉的刚出生没多久的小老鼠，粉红无毛的老鼠们不安地叫着，一个劲儿的蠕动，肉肉的软软的……

　　杨文眼睁睁看着怪尾巴叼起其中一只，带着献宝般的神情送到自己嘴边，杨文黑着脸闭上眼张开嘴……

　　不看的话，小老鼠的味道有点像很多汁液的肥猪肉，但是却没有肥肉那么油腻，杨文随便咀嚼下就匆匆吞了下去。

　　吃下东西后，发着烧的杨文又昏昏欲睡，怪尾巴又不见了，杨文只好抬起头四下找它，他想告诉怪尾巴，先不要随便离开石缝，因为，他在中午时分看到一只食人狮正蹲在他们所在岩石的顶上，正午的太阳正好将食人狮子的影子照了出来，杨文不想吓到怪尾巴，所以没告诉他们。

　　就是那么一抬头的机会，他看到怪尾巴又用刚才那个窝装了一堆东西出来，那家伙高兴得屁颠屁颠的，因为杨文看起来似乎好了一些嘛。

　　杨文看见窝里的东西彻底蒙了，差点没忍住那滴“男儿泪”。

　　弟弟，这都是我找到的宝贝，都可以给你玩喔，怪尾巴期待地看着杨文，想着弟弟一高兴说不定病都全好了。

　　杨文看着最上面的那只钻表，那是罗素最喜欢的一只，听说是在沉默的铁达尼号上打捞上来的古董，罗素每次都要跟杨文炫耀，用戴钻表的那只手拼命箍着杨文的脖子逼着他说好看。

　　怪尾巴见杨文默默无语，似乎没有那么开心，于是，它不开心了，怪尾巴将窝里的东西一股脑地倒在地上，一只装满液体的玻璃瓶咣咣当当地滚到杨文面前，将再次昏昏欲睡的杨文弄醒来。

　　烧酒……杨文脑子里忽然有了主意，他开始用力咬酒瓶的盖子，烧酒可以杀毒和消炎，虽然狮子的唾液也有杀毒的作用，但是，效果自然比不过酒精啊。

　　怪尾巴不解地看了一会儿，毫不客气地将杨文推倒一边，它自己撅着圆嘟嘟的屁股开始歪着头咬瓶盖，弟弟，是不是这样？那家伙咬一阵还十分谄媚地看看杨文，杨文苦笑，你要再不打开，我恐怕又要晕倒了。

　　波――酒瓶盖飞了出去，一股刺鼻的酒味充溢在石缝里，怪尾巴受了惊吓，飞快地逃窜到一边，将身体抵着墙壁，一边恶狠狠地冲酒瓶呲牙。

　　杨文安抚地呼唤了怪尾巴一阵，怪尾巴才不太情愿地走过来，胖乎乎的尾巴在身后打着卷，不太情愿的样子，杨文看了看汩汩流出的酒液，示意怪尾巴将自己的背部翻到酒液上。

　　怪尾巴这次倒是动作十分迅速，手脚并用，一下将杨文丢到不满酒业的岩石上。

　　吼――杨文惨叫一声，头一歪就翻了白眼，他忘记了，酒碰到伤口上时是有多痛……

　　无数次白天或黑夜里醒来，杨文迷迷糊糊地睁开眼，总是能看见怪尾巴，它给他吃些古古怪怪的东西，还喜欢将杨文舔得干干净净，睡觉一定要压着杨文的半边身子，将四肢搁在杨文的身上，好像生怕杨文会自己跑了。

　　三天三夜后，杨文终于清醒过来，怪尾巴高兴地摇着有些打折的尾巴，围着杨文一个劲儿地转圈圈，两兄弟亲亲热热地互相舔了舔，杨文摸摸怪尾巴的头，意思是――你是好孩子。

　　怪尾巴似乎很喜欢杨文的爪子摸它的头，越发兴奋地围着杨文得瑟。

　　对了，粑粑，粑粑有叫我们喔，怪尾巴兴致勃勃地告诉杨文这个大好消息，杨文有有些兴奋，辛巴还活着，太好了，就知道，这只狡猾又怕死的狮子，一定会保护好自己，杨文松了口气，觉得听了这个消息后，他的精神又好了一些。

　　不过，粑粑没有来找我们，它叫我们跟着角马走喔，怪尾巴不满地挠墙壁，粑粑不爱我们了。

　　杨文用鼻子碰了碰怪尾巴，一定是它有很大的危险，所以，才没法来找我们，不是约好地点了吗？我们会在见面的，杨文安静地看着怪尾巴，于是怪尾巴不挠墙壁了，弟弟好像比较粘它了喔，在汇合之前弟弟都是它一个人的，怪尾巴因为这个想法兴奋得睡不着觉了。

　　杨文有些疲倦地躺下来想心事，到底是什么危险呢，让辛巴竟然放弃这块他了如指掌般的领地，要带着狮群长途迁徙？

　　食人狮吗？可是已经死了一只，另外一只如果是辛巴和辛弟两只狮子的话，完全没有问题啊，杨文想不明白，如果真的那么危险的话，他和怪尾巴他们能逃脱吗？

　　他们根本没有捕食和自保的能力啊。

　　12、秘密武器

　　杨文又酣睡了一晚，第二天清晨，当清澈的阳光洒在枯黄的树枝上时，他彻底醒来了。杨文并没有动，只是将自己变成狮子这前后的事情细细想了一遍，除了觉得世事无常造化弄人这话一点没错外，大病初愈的感觉就像是再世为人一般。

　　杨文甚至还发誓，以后要更加好好享受每一天，比如说早上起来爬爬树，登登山，多培养下各种能陶冶身心的兴趣。呃――对其他人，不是对其他狮子，都更好一点，扩大自己的交际圈，甚至以后，然他找只母狮子，把该干的和不该干的事情都干一遍，他也一点不觉得排斥了。

　　呃――他是公的吧，肯定是公的，杨文被自己古怪的怀疑刺激得打了个冷战。

　　杨文现在可顾不得这些不重要的事情，他开始开动脑筋想着他们逃跑的路线，主要是不知道到底出了什么事情，杨文唯一想到的是第一步肯定是要搞定在外面等待的食人狮，不过，都这么多天过去了，它还在不在呢？

　　杨文叫来怪尾巴，问起它有没有看到食人狮，说到这里，怪尾巴忽然才想起来，对了，那个浑身嗜血的怪物抓走了他们兄弟呢。

　　怪尾巴想到这里还有些后怕，他指指远处那块石头，说看到食人狮将小狮子咬断四肢放在那里就没管了。

　　当时还听到它的惨叫声，后来，怪尾巴只顾照顾杨文，自己也累得够呛，就没注意了。

　　想不到食人狮这么没狮性的，不饿还残杀动物，而且不杀死而是采用折磨的方式，算来，小狮子躺在那里也已经四天了，恐怕成活的可能很小吧。

　　杨文垂下眸子，心里有些难过，如果早点告诉大家……他没想到自己会病得人事不省。

　　杨文和怪尾巴商量了一会儿，还是不敢出来，他们将小脑袋伸出来四下张望，一阵风吹草动就会吓得他们惴惴不安。

　　看――杨文示意怪尾巴看树林边上，一只花豹在树上悠闲地修理它的毛发，美丽的皮毛在金色阳光下闪着漂亮的光泽。

　　两只狮子互望着点点头，雌狮子说过，如果花豹很悠闲地梳理毛发，就说明，周围没什么强敌。

　　杨文领头往外跑，走了几步又恋恋不舍地回头看了怪尾巴的那些“战利品”，罗素谢谢你，你又帮了我一个大忙。

　　杨文默默在心里想了一遍，毅然跳出了石缝，怪尾巴紧紧跟在他后面，像个威风凛凛的将军保护着杨文，杨文的背上还有条暗色的伤口纹路，跑起来会热辣辣的痛，杨文不敢跑得太快，而且，越跑，杨文就觉得越没有底。

　　周围莫名奇妙地静得厉害，往日的鸟叫，或者瞪羚奔跑的声音，或者水牛的低吼都消失了，整个大草原死一般的宁静，除了刚才那只花豹，他们连一个活物都没看到。

　　杨文想了想，这样跑路实在是太仓促了，于是将小短腿迅速扭动着开始往回跑。

　　怪尾巴不是很理解杨文的意思，不过，他马上认为是杨文想出的新游戏，于是，兴致勃勃地跟着杨文，是不是冲到杨文面前摇着尾巴。

　　杨文翻了个白眼，拨开怪尾巴继续往石缝跑去，身后嗖嗖的草声让他的心跳加速。杨文加快了脚步，因为一种若有似无的臭味儿飘了过来，食人狮就在附近，随时会扑过来，杨文想到被残忍杀害的小狮子，感到从头到脚地升起一股凉意。

　　背上的伤痕越来越痛，杨文越跑越快，怪尾巴意识到了不对劲，不再胡闹而是紧紧跟在杨文身旁。

　　身后的东西越来越近，杨文的头皮一阵阵发麻，吼――后面的大家伙低吼了一声，杨文停住脚步，不敢相信地回头看着身后。

　　乱草从中狼狈的黑鬃狮子，他的膝盖上有个碗口大的伤口，虽然大致好了，但是露出粉色的皮肉。但是，那狮子的眼睛却明亮得很，在阳光下变幻着耀眼的颜色，沉静地看着杨文小狮子。

　　小黑，小黑终于回来了，杨文有很多想问它的，比如有没有看到艾玛，或者辛巴也好，还有，到底是什么威胁着整个草原，为什么辛巴那么厉害的雄狮都不敢再接近这里。

　　但是，还没等杨文问起，小黑焦急地低吼一声，上前要叼起杨文。怪尾巴很不爽地横插了一腿，先一步将杨文叼在自己的口里，小黑的眸子微微沉了一下，怪尾巴傲慢地瞪回去。

　　杨文发怒了，你们走不走，想疼死我啊。

　　小黑朝着石缝处扬扬头，意思叫他们快点，食人狮就在这附近了，狮子一般不喜欢隐藏自己的气味，所以它们从来不管是处于上风口还是下风口，所以轻轻一阵风就会暴露它们的行踪，杨文因此感到很幸运，不然，不知道死多少回了。

　　三只狮子急匆匆跑回到石缝处，杨文和怪尾巴滴溜溜地滚进去，小黑却因为身形太大进不来，怪尾巴幸灾乐祸地看着它，杨文撅着屁股就把小黑往里拽，小黑苦笑了下，小心翼翼舔了舔杨文的鼻子。

　　杨文瞬间石化，话说，他跟小黑可一点不熟啊，忽然被它舔，叫杨文情何以堪啊。

　　小黑只是很随意地舔了一下，那么自然害杨文也发作不得，于是，杨文只好哼了一声，告诉小黑快点躲别的地方去，不然会死得很难看喔。

　　小黑吼了声，叫杨文他们尽量往石缝深处躲，自己飞身几个纵扑上了石山，然后匆匆将身影隐没巨大的石头后面。

　　大约一刻钟后，那只不死心的食人狮重新走了回来，它在此已经守候了四五天，但是，你两只可恶的小崽子一只不肯出来，它在等待，等它们熬不住饥饿自己跑出来，不过，它现在有点饿了。

　　食人狮从暗处明目张胆地踱出来，走到放置小狮子的石头上，小狮子身上有新的伤痕，已经彻底死了，食人狮的眸子里闪发出贪婪的光，有新的好吃的猎物了吗？

　　它跳上大石头四处了望，灵敏的鼻子在风中寻找线索，小黑趴在石头后面一动不动，它刚才经过时发现了四肢断裂，奄奄一息的小狮子，于是，它帮助它了解了所有的痛苦，那只小狮子已经活不了了。

　　但是，这件事情似乎也给小黑带来了危险，至少，食人狮知道一只两到三岁的小狮子曾经来过。

　　食人狮撕扯着小狮子的肉，慢条斯理地将它吞吃入腹，并不时将狮子的鲜血抹在身上，杨文厌恶地眯缝着眼睛，他终于知道那些恶臭怎么来的了，还有，为什么食人狮子的毛色会跟普通狮子不同。

　　也许，它们就是觉得自己高狮一等，所以才故意做这么变态的事情，这像是土着人的某种仪式或者献祭，神秘而残忍，真不像一只自然狮子的行为。

　　食人狮享用完早餐后，迅速向杨文他们冲过来，杨文和怪尾巴匆匆继续往石缝里缩，狭小的裂缝只能看到不大的一块地方，然后――

　　杨文看到了食人狮微微发红的眼睛，阴深深地没有任何感情地出现在洞口。

　　什么也不怕的怪尾巴将杨文护在身后，恶狠狠地冲着食人狮嚎。

　　食人狮伸出爪子朝洞里摸索，尖利的爪子将一些细小的石屑从墙上抓下来，怪尾巴想去咬它，被杨文咬着尾巴拽了回来。

　　杨文试探着丢了只两狮没吃完的老鼠，老鼠刚碰到它的爪子，食人狮的爪子立刻带着凌厉的气势一把按住扒拉了出去，怪尾巴吐吐舌头，要是它去咬的话，现在出去的就是它了。

　　食人狮子将老鼠扒拉出来后，依旧将老鼠的四肢咬断扔在地上，又伸进来它的爪子乱摸。

　　杨文将怪尾巴用窝囤积的宝贝都拖到自己旁边，想找找看还有什么有用的，这时候，食人狮却不再进攻石缝。

　　杨文听到外面石头OO@@掉下的声音，不好了，食人狮是想爬上大石头再做计较，这样的话，小黑会被发现的。

　　杨文焦急地咬了会儿爪子，毅然从石缝里跳了出去，如果小黑死了，它跟怪尾巴多半也活不了。它们太小，在外面无法生存，更不用说还要跟着角马长途迁徙，而且，论起在外谋生，小黑可是比他和怪尾巴两个加起来还要强上百倍。

　　杨文在跳下来那刻，抬头仰望，那是食人狮子巨大的身影正悄无声息地向他扑过来。

　　但是，正对着食人狮子也跳了起来，但是，他起跳的角度并不好，正对着食人狮的利爪，食人狮也意识到了，微微眯缝起发红的眼睛，带着一种残忍的快意。

　　但是，杨文的柔软的身子忽然在半空中转弯了，从食人狮子的爪缝里险险穿过，杨文弓起腰，像一条灵活的游鱼从石缝里滚入。

　　怪尾巴接住他，两人打着滚一起摔在墙壁上，杨文立刻弹跳起来，将那半瓶酒全部倒在地上，石里的地面微微向外倾斜，酒水积累了一一段时间后，甚至慢慢往缝隙外面蔓延。

　　发怒的食人狮因为被一只苍蝇那么大的小狮子挑衅，而进入半疯狂，它凶狠地刨着石缝，还用力想挤进来，竟然真被它挤入大半个身子，杨文和怪尾巴只好再往后退了退，一股腥臭味差点将他们熏晕。

　　酒味加臭味，真是够熏人的，杨文皱了皱眉头，将窝里另一个方方正正的金属盒子拖出来，啪嗒――啪嗒――

　　杨文不断用爪子扒拉着金属盒子的翻盖。

　　忽然，噗――的一声，盒子中发出火来，这是一只打火机，杨文冷着脸，将那只打火机用嘴顶了出去，打火机所到之处，燃气一片灼热的火焰，火焰中是食人狮子凄厉的哀嚎。

　　更多的石头变成碎屑被狮爪削落下来，食人狮的身体在燃烧，它想从石缝里逃出，却因为卡得太紧而动弹不得。

　　杨文和怪尾巴躲入石缝的深处，别烟薰得不住咳嗽，两只狮子叠在一起，将脑袋伸入对方的皮毛里。

　　也不知道过了多久，烟火散去，杨文从怪尾巴重重的身下爬出来，怪尾巴还意犹未尽地舔舔杨文的尾巴，杨文没空理它，只是盯着那只烧的炭黑的狮子，死了吧？不可能还没死的。

　　忽然，食人狮动了下，杨文吓得叫了声，缩到怪尾巴身旁，接着那狮子轰然倒了出去，小黑的脸出现在洞口，它的表情也有些兴奋，它冲杨文匆匆吼了声，表扬了他，顺便叫他们快走。

　　杨文小小开心了下，忙追上小黑，三只小狮子朝着领地的后方走去，越走，那腥臭味却越重起来，杨文不由得停了下来，用疑惑不解的目光看着小黑。

　　13、食人狮的大本营

　　没事，小黑安慰杨文，食人狮都在前面，后面它们原来的大本营已经被遗弃了。

　　杨文沉默了，默默跟着小黑往前走，小黑走了一阵子，回头难得地像杨文解释，如果直接向西北走一定会被食人狮拦截，不如从后方绕道，远离食人狮的领地，再转向西北，这样安全得多。

　　杨文闷闷不乐地问小黑，食人狮并不只两只对不对，不然，辛巴不会放弃自己生活多年的领地，辛巴那种狮子，年轻的时候还与四只雄狮对战过呢。

　　小黑沉重地点点头，他默默开始继续往前走。

　　“三十多只吧，全部是雄性。”小黑用低沉而略带沙哑的声音说道。

　　杨文抬头看看越来越险峻的地势，忽然对于自己能活多久产生了怀疑，还有，怎么这么多食人狮啊，行为还怪癖而残忍，杨文努力思索自己曾经看过的那些动物世界、自然密码什么的，怎么没听说过这种事情呢。

　　当然，这些节目都不是他爱看啊，是罗素那家伙，那家伙没次到他家就把电视频道调到跟动物有关，简直是一个着了魔的疯子。

　　他还厚颜无耻地说：“你看，人跟人做就叫做黄色□、动物很动物做，就叫动物世界，小文，我们变成动物吧，知道吗？雄性动物在找到配偶前，互相也做的喔，不知道什么感觉……”

　　杨文的回答是飞给他一只平底锅：“滚，老子的第一次可是要给一个长发、细腰、丰臀的妹子的，人的思想有多远你就给老子吞多远！！”

　　“小文不要生气吗，你是了解我的，我就是小文的一条狗，天天只守你门口，叫我咬谁就咬谁，叫咬几口就几口。”

　　对于罗素的稀奇古怪的言论，杨文一直觉得很无语：“喂，你没有尊严的吗？”

　　“小文，我有了你还要尊严干什么？来，哥摸摸你硬了没有。”说完罗素就开始伸手往杨文裤裆招呼……

　　杨文小狮子的回忆到此噶然而止，因为他太受刺激摔了个狗啃泥。对着小黑若有所思看着他的眼神，杨文威胁地嗷嗷叫了两声，并叫旁边唧唧歪歪问他疼不疼的怪尾巴闭嘴。

　　杨文生气地昂着小脑袋继续小跑，心里默默腹诽，谁会因为看动物□就硬的啊，罗素这个白痴。

　　14、繁殖

　　三只狮子做梦也没想到它们冲入后第一个看到的生物是――小八。

　　小八直挺挺地躺在血泊里，致命伤是喉咙处的咬伤，因为早已经被杀害的小八，它死亡的时间应该不超过几个小时，尸体早已冰凉僵硬，因此，吸引了大量的秃鹫，早在杨文他们赶过来时，一只秃鹫正在啄食小八的眼睛，看着小八空洞的没有眼珠的眼眶，杨文觉得心里怕得厉害。

　　他强迫自己一步步走过去，细细嗅着小八的味道，他想确认是什么杀死了小巴，小巴的身上有大量食人狮的味道，腥臭得令杨文发晕，反倒掩盖了其他的气味。

　　“是辛巴。”小黑低沉的声音忽然在小八的身旁响起来，它用爪子扒开小八的尸体，小八身下是四只小狮子，才刚出生不久，甚至连眼睛都来不及睁开的小奶娃。

　　那四只小狮子也已经被咬死了，可怜兮兮地躺在地上。杨文的汗毛都竖了起来，小奶娃身上食人狮的腥气不重，但是，却可以闻到辛巴留下的气息。

　　他是在咬死了小八和小八的孩子后，才向狮群报警的，他的行为极大地触怒了食人狮――因为，它刚刚杀死了食人狮的孩子。

　　小八曾经被食狮劫持，并怀上了食狮的孩子，辛巴咬死这些小狮子，是为了向那些凶残的家伙报复和宣誓主权。因为，它们对它的孩子更残忍，更冷血，所以，杨文甚至不觉得不对，反倒是松了一口气，如果食人狮再多一点……真不敢想象。

　　杨文一直没有问过小黑一件事情，因为他其实不敢问，但是，当面对了这么多场杀戮后，他似乎已经习惯了自然界这种弱肉强食的自然法则。

　　杨文深吸了一口气，他问道：“我妈妈……”

　　小黑微微楞了下，他看着杨文的眼里有了些柔和，仿佛又带着无法治愈的伤痛，他也是这样……也是这样过来的……

　　他垂下眸子，掩藏住心底孤独的伤痛，也默默承认了一个事实，艾玛为了杨文，献出了生命……

　　“它……有没有，有没有受很多苦…………”早就猜到的事实，被证实的时候，还是觉得像在被欺骗，杨文心底有些苦涩，艾玛是唯一对他最好，最疼他的人，从艾玛身上，他第一次知道，原来一直被他嗤之以鼻的狮子，竟然是情商最高的动物，忠诚、勇敢、多情，这是他以前连做梦也想不到的。

　　小黑忧郁地看着杨文，他想安慰他，可是，他从来没安慰过人，小黑有些手足无措。

　　怪尾巴瞪了小黑一眼，讨厌的臭狮子，害弟弟伤心了，它气鼓鼓走过去，让杨文将脑袋搁在自己的身上，慢慢，杨文觉得好多了。

　　他努力将注意力集中到食人狮身上，他征询两个伙伴的意见，是不是要进去看看。

　　小黑看了看天色，发现竟然漫长的一天又要结束，以它的经验，食人狮没到夜幕低垂，它们的残忍很狡猾的心性会增加一倍，他坚决给予了否定，他们必须尽快撤离，先往西北方向同辛巴汇合再想办法。

　　另外，要警告沿途狮群，要小心食人狮的攻击，其实，杨文还想到了一条更加残忍的建议――如果被包围，必须立刻咬死狮群里的母狮，不能让食人狮再繁殖了，不然，当草原上布满食人狮的时候，也就是所有动物的末日……

　　但是，如果现在提出，大家或许会当他是疯子吧，而且也太没有人性，一定，一定有什么更有效的方法吧。

　　杨文还在犹豫要不要进去，虽然他进去大概也帮不上什么忙，但是，不进去，似乎总是心有不甘，他总得去确认罗素是不是在里面，活要见人死……杨文眸子垂了下来，心情很不好过。

　　小黑看了看天色，不断催促杨文快走，怪尾巴也反对进去，杨文不想一意孤行，他想让这两只不对盘的狮子在外面等他，可是，怪尾巴和小黑非常不愿意单独相处，杨文开始郁闷，雄狮子真是麻烦，如果怪尾巴是雌狮，小黑肯定高兴还来不及呢。

　　三只初来乍到，完全没有经验的狮子，一再争执的代价就是……

　　山脊那儿忽然传来了动静，随着那些细小的蠕动的绊倒赫然清楚，探查的小黑跌跌撞撞奔过来，低声叫着，食人狮回来了，不知道为什么，它们都回来了。

　　杨文一时没了主意，忽然想起刚才经过的停车场，慌忙叫了小黑和怪尾巴先去那边躲避，他们刚钻进一辆汽车，食人狮的吼声便从附近传来，杨文静静地趴着，怪尾巴就在他的旁边，小黑身躯太大，勉强挤进汽车后座。

　　小黑本来就沉默，也不好动，一会儿就安静下来，倒是怪尾巴，它忽然对汽车里稀奇古怪的东西充满了好奇。

　　怪尾巴看看狮子皮毛做的车垫，再看看满地的报纸、烟蒂、空酒瓶，又伸出爪子去够挂着的那串大钥匙，钥匙一晃一晃的，在好动的小狮子眼里是新奇的宝贝。

　　杨文惩罚性地乎了怪尾巴一巴掌，小奶娃的爪子又小又软，而且杨文当然刻意收起了指甲，这一下就像是羽毛尖尖刮过怪尾巴的心脏，它只是觉得半边身子都变得酥麻酥麻的，恩，好喜欢，弟弟做什么都好喜欢，肿么办，喜欢得都不知道怎么办好了。

　　望着怪尾巴无辜的眼珠子，里面不停发出，求保养求□求乎巴掌的信息，杨文无力地翻了个白眼，为了防止这个笨蛋再做什么别的，杨文摆动四只小短腿骑到怪尾巴脖子上，力求压到它动弹不得，怪尾巴乐呵呵地躺着，还蛮享受的。

　　就在这时――小黑烦躁地动了下，然后车门――开来！！

　　吱嘎一声轻响并不是很大，但是，突然的光亮还有忽然安静的食人狮，让杨文浑身的汗毛都竖了起来。

　　幸好车门不是面向食人狮经过的通道，杨文迅速将车门关紧，三只狮子都静止下来，连一动也不敢动。

　　慢慢的，杨文听到几只食人狮在车辆中穿行，糟糕，很快食人狮就会嗅到他们的气味……

　　其中一只食人狮跳上了车顶，在汽车间飞跃，发出威胁的低吼声，阴沉沉的很是}人。另一只歪着头一个个坚持车底部的动静，还有一只将鼻子仰着，拼命在周围的空气里寻找可疑的气味。

　　它们在对整个停车场进行一个地毯式的搜寻，三只未成年的小狮子如何能对付三只凶猛高大残忍的食人狮呢？杨文的脑袋想得发痛了，只得出一个结论，死定了……

　　这时候，杨文在地上捡到根奇怪的棒棒，形状很眼熟啊，杨文病急乱投医，捡起来看看，对了，是按摩棒……呸，不是！是长得很像按摩棒的高科技产品，罗素到了保护区后一直拿出来给他炫耀来着。

　　杨文的爪子都开始抖了，心里突突地跳得厉害，希望这个真的有用，对那些食人狮有用，是枪吗？扳机在哪里？

　　杨文将那按摩棒翻来覆去找了个遍，却没有发现任何所谓开关的东西，除了棒子上有很多类似按摩颗粒的突起。

　　之前他问罗素的时候，罗肃也说：“你把它含在嘴里，要深入到喉头就知道用处了……”

　　杨文的脸又绿了，真不该相信罗素那家伙能做出正经东西来，这时候，车外面有了响动――呼哧呼哧

　　杨文死死抱着“按摩棍”躺下来，顺便将罗素的祖宗们都问候了一遍，叫你丫的研究动物，叫你丫的改基因，叫你丫的只会做按摩棍，叫你丫的耍流氓，老子今天要被你害死在这儿了。

　　三只食人狮慢慢汇聚在杨文他们所在的车旁，气味显示，里面有新鲜的狮子的血肉香味，三只食人狮腥臭的口里情不自禁的流出涎水，滴滴答答地落在车旁的地面上。

　　车顶上忽然一声巨响，接着是指甲摩擦车盖发出的咯吱咯吱的声音，像一只大猫在抓家里的磨砂玻璃，杨文感到身旁的小黑在微微改变姿势，它低低地撑着地板，是随时拼死搏斗的决绝，杨文很绝望，他们绝对无法活着从这些食人狮爪下逃生的。

　　其中一只食人狮想要发出讯号，却被另一只制止了，它已经发现，车内不过是三个为成年的小狮子，根据味道分辨，有一个还没断奶呢，不过是个乳臭未干的小奶娃，功劳凭什么要分给别人啊。

　　三只食人狮商量了会儿，一个跳上车顶守着，另两只分别守住车门两边，只要有活物跳出来，立即格杀勿论。

　　杨文惊恐地看到，车门的把手忽然被拉动了，真不可思议，这些食人狮――竟然会开车门，车把手带着死神的气息慢慢转动，杨文的心一点点缩紧了。

　　作者有话要说：此章完，下次更新是28号喔，亲们

　　15、按摩棍的用处

　　随着门把手的扭动，只听到卡塔一声，门开了一条缝，小黑跳起来，用力撞了了下门，门再次被关上。

　　杨文和怪尾巴也猛然被提醒了，它们一起合力抵住另外一侧的车门，然而，它们忘记了，或者是杨文忘记了，这辆车除了前座有两个门外还有后座。

　　一阵宁静后，后门被用力撞开，同时一只食人狮咆哮着，伸长脖子，将健壮的身体挤了进来，小黑勉强躲过食人狮的第一次袭击，也为车内实在太挤了，食人狮庞大的身躯没法自由移动，所以，小黑才勉强躲过一劫。

　　但是，在小黑疲于对付身后的食人狮时，前门本来该又小黑放守的地方就出了篓子，车门把手再一次被转动，怪尾巴叫着用力要紧门把手，杨文摇着小尾巴，想尽力守护好自己这边的把手，可是……他实在太小，够不着……

　　眼看着，就要死无葬身之地，杨文忽然狂化，抱住按摩棍拼命往喉咙里塞，他知道自己这样很傻，也许，那只是罗素给他开的一个最为低级的玩笑，按摩棒卡在喉咙里让杨文不住干呕，他想他快要被这根棒子撑死了。

　　吼吼吼……杨文低低呻吟，他的声音有些奇怪，带着某种奇特的电磁的擦擦声……

　　杨文用力眨巴了下眼睛，让眼泪掉下来，四周静止得有些奇怪，他抬起头的时候，吓了一条，一只食人狮在离他几英寸的地方，正大张着嘴，长长的舌头呈黑紫色，尖利的牙齿带着一阵阵腥臭。

　　这只食人狮就差几英寸就可以一口咬掉他的脑袋，杨文惊恐地叫了一声，因为喉咙的蠕动，让按摩棍塞入得更深，杨文翻了个白眼，差点闭气。

　　吼？？？？

　　怪尾巴好奇地凑过来仔细端详食人狮，然后再碰了碰被杨文吞掉了一截的按摩棍，弟弟，这个好吃吗？还有，为什么食人狮看你吞棍棍它就呆住了？他是不是觉得很好奇，我也很好奇喔。

　　怪尾巴用力摇着尾巴表达它的好奇，这时候，杨文只觉得外面棕黑色的身影一晃，食人狮被翻身撕咬在地上，鲜血像喷雾般从它的喉咙里流了出来，只听到几声咯咯的喉头蠕动的声音，食人狮再也没有动弹。

　　杨文还在死死地含着那根按摩棍，他有些蒙了，暂时不敢将它吐出来，他只知道是自己含住这根按摩棍的时候，那只食人狮才不动的。

　　外面又是一阵撕咬，另一只食人狮也被干掉了。小黑的眸子里闪着冷酷的光芒，它好像已经杀红了眼，半边身子都浸泡着食人狮的鲜血，咋一看，他就像只不折不扣的食人狮。

　　这时候，最后一只食人狮忽然动了，它纵身将小黑扑在地上，小黑有些触不及防，因为它的尖牙还没有从死去的食人狮身上抽出来。

　　吼吼吼――呕――杨文大叫，为什么？为什么食人狮又会动了，按摩棍失效了？？这个可怕的念头让杨文汗毛直竖，因为太过紧张，他还将按摩棍直接呕出来了。‘

　　但是，奇迹又出现了，食人狮又不动了……

　　小黑趁着这简单的几秒钟，顺利干掉了最后一只食人狮，杨文愣愣地看着那根奇形怪状，还有很多按摩凸起的棍棍，他领悟了――

　　不是含住的问题，而是棍子插入喉咙后会将声带发出的声音改变，变成某一个波段的声波，这种声波会麻痹食人狮的大脑，这就是罗素用来控制这些狮子的办法。

　　可是，又有一个问题了，既然，这些仪器如此的有效，为什么，食人狮会占领整个研究所呢？而且，从种种迹象表明，里面的研究人员，恐怕都成为了狮子们果腹的食物了，到底出了什么事呢？

　　杨文想起之前捡到的那张胸卡也是，那上面的血迹应该就是胸卡的主人的吧，如果，按摩棍真的像今天表现得这么好用的话，为什么大家都会死呢？

　　他一个人想不通，想问问两个伙伴，忽然，他又楞了，这情况太过负责，实在不知道用狮子的语言要怎么解释基因改造、微电波对大脑的影响、还有动物试验什么的。

　　杨文也很想告诉怪尾巴和小黑，以前苏联的克格勃曾经利用一个超能力者，在德国一名政要的房子对面，用意念杀死了那名政要。

　　那名政要在死前几天并没有什么异样，只是，在每天傍晚的时候，会头痛不止，其实，是超能力者发射的微波慢慢杀死了那名政要的脑部神经……

　　杨文没有理会怪尾巴和小黑看怪物似的眼神，转身撅着屁股在车里乱翻，翻完后，又跑去别的车里，不过，他留了个心眼，一直将那只按摩棍衔着带在身边，以防有别的食人狮再来凑热闹。

　　终于，杨文在一辆显得十分豪华的越野车上发现了一垛资料，他只能匆匆扫上两眼，太详细的东西杨文也不懂，不过，好在他以前学习的就是信息采集这个专业，对于搜集对自己有用的信息还是蛮有一套的。

　　杨文从那垛资料里了解到一些东西，一些罗素从来没告诉过自己的东西，那个混蛋，原来一直在做这么威胁的事情，杨文恨恨地想。

　　在卷宗里，果然提到了微波，但是，并没有说明这些微波研究到底是用来做什么的，反正，杨文几乎可以确定，一定是用来控制食人狮的手段。

　　微波是个奇特的东西，基因改造也是，杨文发现，其实，罗素自己也知道，经过基因改造的动物也许会带来地球上无法克制的病菌，或者，一些动物会变得异常残败和灭绝本性，可是，罗素说，这些动物，他们会马上人道毁灭的，而且，为了防止根本不可能的动物逃离，他们只繁殖雄性，并在雄性的基因里加入无法生育的要素。

　　狗Shi ！！

　　如果，罗素在面前，杨文一定会打得他七孔流血，那么小八的孩子是哪里来的，去他的不能生育！！去他的人道毁灭！！去他的万无一失！！

　　杨文气哼哼地趴在卷宗上，直接想用头去撞墙，还有――罗素――我呢？我为什么会变成狮子，你不要告诉我――

　　这也是你――试验的一部分――

　　罗素，如果让我找到你，我――

　　TMD，我第一个咬死你！！

　　我是杨文悲愤的分割线***********************************************

　　杨文还在那里自怨自艾的时候，中心建筑内忽然响起此起彼伏的狮子的吼叫声，三只小狮子吓得支起耳朵一动也不敢动，刚才的险境已经耗费了他们所有的勇气和力气。

　　怪尾巴叼起杨文，小黑掩护，三只狮子蹭着墙角迅速往外面逃去，杨文一直死死衔着按摩棍，生怕又遇到可怕的食人狮，但是，这次却出奇的顺利，所有的食人狮似乎都聚集到中心建筑里面去了，他们一路畅通无阻地跑出了危机重重的研究基地。

　　杨文和怪尾巴他们也意识到，食人狮的聚会十分蹊跷，他们的声音整齐而充满了某种躁动，杨文觉得，像是在看记录片里希特勒演讲时候那样狂热变态的情形。

　　小黑没有见过希特勒，它只是单纯地觉得，立刻那些什么都杀的怪物越远越好，他对于带着两个拖油瓶有些苦恼，但是，却没想过要把他们甩掉，他是这样安慰自己的，将小狮子送回去后，算是很大的功劳了，他希望这次狮群能真正地接纳它。

　　小黑沉默地想着以后的事情，他要加入狮群来保护自己的安全――然后，它会成长为一只健壮威武的狮子――

　　小黑昂起头，眯缝着眼睛看这一望无际的金色大草原，然后头也不会地跟上了跑在前面的怪尾巴，它孤僻沉默，但是，谁也没想到，这样一只可怜的三岁小狮子，会成为以后的传奇……

　　怪尾巴很兴奋，所有的历险都让它热血沸腾，而且，最喜欢的小狮子就在它身边，小奶娃最近越来越乖了，老实让它叼着，睡觉会主动将软软的还有奶香味的身子靠着它。小奶娃还是怪怪的，不过，怪尾巴生怕杨文有天不怪了，不怪了，也许它就不喜欢它了，怪尾巴觉得这么喜欢小奶娃就像它喜欢一切新奇的东西一样，就是好奇而已。

　　杨文的头又疼又涨，所有的思绪混在一起无法解开，他不知道要怎么做才能完结这次的浩劫，比如，怎么才能一举歼灭食人狮，他是不是还能变回人，罗素到底在哪里，是不是罗素将他变成了狮子……

　　他想了很久，想得那些念头在脑子里不断膨胀，似乎要爆炸开了，杨文一烦躁，将口里的按摩棍掉到地上。

　　杨文用力挣扎，要去捡回棒子，却被小黑一口含在嘴里，杨文瞪着它，小黑表示，它只是帮忙保管，绝对不贪污。

　　怪尾巴也抱怨，杨文本来就重，还要衔着按摩棍，更重了，怪尾巴表示，等到了更安全的地方，它帮杨文找些更有趣的东西来做玩具。

　　杨文不满地哼哼了两声，他其实就觉得沾满自己口水的东西，小黑怎么那么自然就叼过去了呢？很不卫生好不好……

　　作者有话要说：我本来是过来改文名的，为了证明我没有伪更，我干脆更文了，哼哼哼q(s^t)r

　　16、要吸奶吗？

　　杨文在睡觉，晨曦淡淡地洒在他身上，将柔软蓬松的皮毛镀上淡淡的太阳的颜色，他蜷缩成一个胖乎乎的球，嘴不停蠕动着，发出吧唧吧唧的声音。

　　怪尾巴醒过来伸了个懒腰，然后警惕地看着小黑，小黑黑色的鬃毛总是给人警惕的感觉，这也许是它总被狮拒绝的一个最大原因，连怪尾巴乍一看到的时候，也觉得他像魔鬼般充满了神秘和危险气息。

　　小黑没有理会怪尾巴，他看像无边无际的大草原，清晨寂寥的风吹拂着他的浅浅的鬃毛，其实，他很喜欢一只狮子独处，这几天来总是跟前面这两家伙混在一起，小黑有些烦躁，好不容易的宁静又没有了。

　　它默默地看了下朝阳从地平线升起后，终于发现后面有些不对劲。

　　回过头来，怪尾巴正将脚爪往杨文口里塞，那小奶娃完全不知情，还乐滋滋地卷起舌头吸着，吧唧吧唧……

　　小黑不由得莫名地有些愠怒，他低吼一声将怪尾巴赶开，怪尾巴躲到树边却不甘心地吼吼，叫小黑不要多管闲事，恩，它可不是在玩喔，弟弟饿了，它只是照顾他。

　　至于被小奶娃吸的时候那种酥麻痒痒的感觉它才不会说呢，抱住小奶娃软软的身子，闻它的奶香真开心，它才不会说呢。话说这只三岁黑狮子真讨厌，它们跟它又不熟，总围着它们兄弟转，讨厌死了，哼！

　　说到饿，小黑不由得看了杨文一眼，昨天叼起按摩棍的时候，就发现上面有淡淡的奶味儿，这让小黑想起，杨文是一直需要吸奶的，他若有所思地看着杨文，最近几天赶路，几乎没怎么进食，有时候捕捉到兔子，也总是给杨文先吃，不过，他吃得不多，吃完了就会用乌溜溜的大眼珠盯着小黑和怪尾巴，让它们多吃点。

　　现在想来，一只没有吸奶的小狮子，身上一定没有力气吧，他的肠胃还不适应肉食啊。

　　小黑开始想心事，但是在他出去前，他再次警告怪尾巴，不许对杨文做出古怪的行为，怪尾巴高高翘着尾巴，偏要偏要！

　　不过，小黑走后，杨文就醒了，他有些郁闷，梦里梦见艾玛了，艾玛躺下来，杨文很兴奋地扑过去，摇着小尾巴开开心心地吸奶，然后辛巴来了，把杨文拽出来，硬要跟他玩。接着辛巴变成了一只食人狮，那食人狮说它叫罗素。

　　罗素说，小文，你好好吃，让我吃了你，唔唔……你好甜啊，罗素根本没吃他，它只是不停舔他，舔得杨文心里直发毛。

　　杨文用了吃奶的劲儿，终于从梦中醒过来，睁开朦胧的睡眼，正对上怪尾巴喜滋滋的凑近的大猫脸，杨文生气地用牙齿轻轻咬了下怪尾巴的嘴巴，怪尾巴更高兴了，干脆将杨文扑倒在地上，彻底舔了个够，杨文要反抗，怪尾巴就用无辜委屈的眼睛看着他。

　　弟弟，你病了一直是我照顾你的哟，还有，一路上我叼着你真的很累很累，做哥哥的就是想照顾你而已，你真的这么讨厌我吗？

　　咕噜咕噜，怪尾巴眼神越来越幽怨，杨文觉得头疼，他将身子放松瘫倒在地上，闭上眼睛，将小脑袋扭到一边，靠，舔吧，让你丫舔个够。

　　怪尾巴这才兴冲冲地继续舔小奶娃，又舔又蹭，不一会儿，不仅它自己气喘吁吁，杨文也被它挤压得喘不过气来，只能趁着怪尾巴离开的时候，呼哧呼哧喘粗气。

　　不曾想，忽然头的前方一声怒吼，怪尾巴机灵地弹开，才没挨小黑一爪子，杨文像毛球般机灵地从草地上弹起来，摇摇尾巴，意思是小黑你回来啦。

　　他的心里想的却是――小黑你终于回来啦。

　　跟我来，小黑示意杨文，杨文看了怪尾巴一眼，低着头在小黑身后摇摇摆摆地尽力跑路，怪尾巴似乎也觉得今天早晨有点兴奋过分了，加上，它也打不过小黑，所以，老实了许多，不紧不慢地跟在杨文后面。

　　看杨文跑一会儿，忽然摔倒，滚在地上，嘿嘿，其实也蛮有趣的。

　　小黑走了一段，发现杨文又摔了，它的眼底闪过一丝瞬间既逝的柔和，再走的时候，脚步就放慢了不少。

　　晨曦中，雾气还没有散尽，杨文它们听到一阵阵如呜咽般的狮子的声音，杨文紧张地本能要往小黑身上靠，但是嗅到小黑身上谋生的气息后，他停下来，仰起头望了小黑一眼，怕死地将身子移动到小黑身后，然后探出小脑袋张往。

　　小黑冲杨文示意，要它过去。

　　杨文死都不肯，雾气将那狮子的轮廓勾勒出来，是只陌生的雌狮，杨文对于陌生的东西一直怀有莫名的排斥，他摇摇头。

　　小黑强制性地驱赶杨文过去，杨文死死抠着地上的泥，就是不肯。

　　小黑无可奈何地问道：你……要吸奶……不是吗？

　　杨文忽然觉得很害羞，呃，小黑那么小心翼翼地问他的时候，有一种温情的错觉，这是决计不可能在那只狮子身上出现的……所以不仅小黑别扭杨文也别扭上了。

　　小黑再次催促杨文，杨文于是慢慢往那头雌狮身边靠去，他看出来雌狮的孩子刚刚死去了，她很伤心，而且丰裕的奶水让它的乳房胀痛得厉害，这只雌狮正在受煎熬。

　　雌狮忽然发现了草丛里的动静，她警惕地弓起背，胀痛让它变得更加具有攻击力，一种想撕碎凶手的冲动在心底肆虐。

　　然后，一只小毛球从草丛里钻了出来，瞪着乌溜溜的眼珠看着她，雌狮觉得自己正被融化，奶水亟待被吸取的刺激催促着它。

　　雌狮冲杨文怒吼了一声，哪里来的小崽子，陌生的气味让雌狮不满，怒吼化为强劲的风，吹得杨文睁不开眼睛，他眯缝着眼，缩着脖子一点点往后退，之所以没跑，是因为，知道小黑在后面看着呢，不知道为什么，他觉得小黑在守护的话，便一定会没事的。

　　杨文小脑袋上的几撮卷曲的小毛也被吹得乱起八糟的，这让他显得有些可怜兮兮，雌狮慢慢靠近杨文，身上是胀痛让她难受，急需小奶娃脆弱而有力的小嘴，雌狮想到哺育孩子是那种舒服的感觉，再看看杨文乱糟糟的毛，就忍不住放柔了动作。

　　杨文睁开眼，歪着头注意雌狮的行为，他在判断和审视，雌狮躺下来，柔和地看着杨文，杨文试探着走近一些，雌狮半撑起身子，将十分看不顺眼的那撮卷毛给杨文理顺了。

　　杨文忽然觉得饿了，他摇摇摆摆地跑到雌狮身边，小小害羞了下，就趴过去焦急地含住了RU头，用力吸了几口，奶水似乎被堵住了，杨文焦躁地用小爪子开始挠，边挠边吸，两只小后爪因为用力，而往后刨土，雌狮闷哼了一声，奶水忽然通了，一阵舒畅忽然像电流般游便全身，那一刻，杨文成了它的孩子。

　　雌狮温柔地看着杨文，杨文吸了会儿奶，嘴角微微上扬，觉得终于活过来了，然后，他发现小黑在远处雾霭里静静注视着他，还有怪尾巴，瞪着大大的无辜的双眼看着杨文，眼底竟然有种玩具被抢走的嫉妒神色。

　　讨厌，吃奶这么隐秘的事情，他为什么必须得被围观啊，杨文不满地翻了个身，转向另一边继续吸，怪尾巴饶了好大一个圈子又跑到另一边继续看，小黑却放下心来，它找了棵矮树，一个人静静地趴在树上，一边等待一边望风。

　　大草原平静得像安宁的海，晨光中，瞪羚、水牛、斑马、长颈鹿一一跑了出来，充满生气而有安宁的一天，与之前的几天截然不同而有那么难能可贵。

　　三只劫后余生的小狮子不约而同地想到，不知道这样美好而舒适的日子，能保留多久，当食人狮来的时候，这里将会变成染满鲜血的坟场，不会再有任何生物，除了腥臭和死寂，再也无法剩下什么……

　　杨文睡着了，嘴角还有乳白的液体，是刚刚吸出的奶水，怪尾巴很幽怨，雌狮不许怪尾巴再靠近杨文，它几次想去把杨文叼回来都没有成功，所以，它开始哼多管闲事的小黑了，讨厌，可是，它打不过人家。

　　小黑朝雌狮走过去，雌狮警惕地站起来低吼，小心保护着杨文，这阵仗把杨文吵醒了，虽然他咕噜咕噜向雌狮解释这两只狮子，可是显然，雌狮并不如怪尾巴和小黑那么了解他，它不大明白杨文的意思，而且失去小狮子的伤痛，让雌狮多同类充满了敌意，它向小黑露出獠牙。

　　小黑沉稳地走过去，它好像变得不那么一样了，杨文似乎看到了独自杀死三只食人狮时的小黑。它的眼底有着某种无法抗拒的戾气，小黑走到雌狮不远的地方忽然长大了嘴――怒吼！

　　惊人的充满了力量的雄狮的怒吼在平静的草原上响起，甚至引起了其他食草动物的一阵骚乱，小黑的嘴长得大大的，露出满嘴尖利的牙齿，泛着可怕的光泽，他沉稳而自信地冲雌狮走过去，眼睛逼视着雌狮，一种无形的压力将雌狮很杨文笼罩其中，雌狮慢慢低下头，小黑又对着雌狮低吼了一声，竟然是驱赶雌狮同他们一起继续向前进发的意思。

　　作者有话要说：嘿嘿，继续更新中，这章完了喔，另外抚摸大家，我也爱你们，啦啦啦

　　17、名字真难听

　　雌狮慢慢挪动了步伐，杨文的嘴如果可以的话，都要变成“O”字型了，小黑，你不会是感染了食人狮病毒吧，刚才那犀利幽深的眼神，还有雄壮的吼叫，像是变成另外一只狮子了一样。

　　如果那才是真正的小黑，那可是，蛮吓人的。

　　怪尾巴跑过来给杨文打小报告：弟弟，小心小黑喔，你说它要是真进了我们狮群，以后会不会抢粑粑的位置，它好狠得，你刚才看到没有？

　　杨文也忽然觉得很有可能了，小黑真的也许是深藏不露诶，他现在是羽翼未丰，以后……真是难说……

　　杨文复杂地看了小黑一眼，正好与小黑的清亮的深棕色眸子对上，杨文很不自然地避开了，小黑的面色有些不好看，他想说什么，却又没什么好说的，他做事，从来不会对别狮解释，于是，它扭过头继续驱赶雌狮上路。

　　晚上，气氛还是很奇怪，怪尾巴当然一直都不理小黑的，雌狮倒是对小黑很乖顺，似乎小黑白天的表现让雌狮被驯服了。

　　杨文吸了阵奶，看了看一个狮默默趴在远处的小黑，想着小黑一直是帮他们，这样疏远它会不会太武断了，他想了想，颠颠地跑了过去，怪尾巴想将杨文叼回来，但是它才一动就被小黑发现了，怪尾巴因为白天的事情也很忌讳小黑，竟然僵在原地没敢动。

　　杨文滴溜溜跑到小黑身边，同他一起很深沉地看着茫茫大草原，过了很久，杨文很深沉地问道：“那只雌狮的孩子，不是你杀的吧？”

　　小黑一愣，所以，杨文白天才用那种眼神看它？

　　哼！小黑冷哼了一声。杨文抬起头，尽量天真无邪地卖萌：“不是你就好，我相信你。”

　　小黑忍不住看了杨文一眼，小奶娃的眼睛亮晶晶圆滚滚，还有头上卷翘的一撮毛在风中轻轻地动着，小黑忽然从内心深处升起一丝冲动，直灼烧得他难受，小黑深吸了一口气，重新望向远处。

　　不过，那小家伙不死心地摇摇摆摆跑到它的前方：“你的牙齿是不是断了，我看看……”

　　小黑没有动，只是觉得心里被猛地抽空了，又注入了标记着杨文的某种热乎乎的东西，注得满满的，它看着杨文，心情很复杂。

　　这么多年……这么多年……

　　第一次，也是唯一一次，有一个生物注意到他受伤了……那对于其他的动物的确不算什么，真的，一点也不算什么，但是，对于小黑来说真的很不同，非常不同……

　　从它是还是一只小狮子开始，它就忘记了什么叫□，它的母亲很早就离开了它，小黑甚至不记得它的样子了。它每天只是想着要怎么样努力地活过一个又一个残酷的日子。

　　没有人关心它，所以，它总是很落魄，总是乱糟糟的，看着其他的小狮子在妈妈怀里被幸福地顺毛，小黑只能自己艰难地啃着被虱子肆虐的皮毛，啃不到的地方，就在树上磨蹭，或者在石头上打滚。

　　它总是很羡慕地看着那些每天无忧无虑的小狮子，后来它不羡慕了，变成什么样的情感了，只有小黑自己心里清楚。它从来没有吃饱过，有时候，甚至靠啃食腐烂的动物尸体过活，它坚韧的性格救了它，让它也这样在饥寒交迫中慢慢长大。

　　然而，终又一天，狮群还是没有能容下它，领袖狮子死了，小黑所在的狮群被其他雄狮侵占，它离开了那里不然，它就得和其他小狮子一起去死。

　　小黑离开的时候，那些曾经活泼可爱幸福的小狮子们正被残杀，小黑转身冷漠地离去，心中没有起过一点波澜，但是，此刻似乎有些不同……

　　小黑扭头不再看杨文，它甚至闭上了眼睛，杨文有些尴尬地轻咳了一声：“我想说，恩……谢谢你，小黑……”

　　杨文很挫败地回到母狮身边，他没看到小黑倏忽睁大的眼睛，小黑？这是，小奶娃为它取的名字吗？

　　真难听！

　　*****************************************************************我是卡文写点四只大猫路上的搞笑事件。

　　1、捡东西计

　　怪尾巴从一出生开始就喜欢捡东西，没睁开眼睛的时候，摸索着捡身边的小石头，长大点捡屎壳郎或者小虫子。后来好不容易，想捡个厉害点的，结果把杨文的小乌龟给弄到水里去了，害杨文一直嫉恨他，否则也不会对它那么凶。

　　其实在怪尾巴心里，杨文小狮子也是它捡来的，它帮杨文从食人狮那儿捡回来一条命啊，小奶娃是它的，谁都不能抢。

　　怪尾巴捡了杨文后就知足了吗？不，远远不够。

　　有一天，怪尾巴屁颠屁颠地带了个好东西来献宝：弟弟，看我我捡的好宝贝，我们养它好不好好不好，怪尾巴将眼睛瞪得大大的，杨文每次要东西都这么干，又萌又可爱，怪尾巴努力模仿着。

　　杨文有种很不好的预感，他的嘴角微微抽动了下，不动声色地道：是什么，我看看？

　　怪尾巴一听双眼发亮，屁颠屁颠跑草丛里去了，不一会儿，杨文的眼睛从平视变成了仰视，我的个天啊，一头高大的“小象”被从树丛里赶了出来，长着与怪尾巴一样无辜的眼睛……

　　弟弟，我们把它养大，就可以吃大象肉了……啦啦啦啦

　　怪尾巴满心都是期盼，谁叫杨文告诉他捕猎其实挺辛苦的，有些动物会把猎物养起来关在一个封闭的地方，让他们繁殖、长大，然后不出门天天有肉吃喔。

　　去，丢掉……小奶娃一甩头，气的不想理它，然后摇摇摆摆往树上爬去，杨文发现，虽然它还要吃奶，但是，他对爬树却分外有天赋呢，等杨文爬上矮树，将圆滚滚的身子藏在浓密的树叶里，正赶上听到一声大象的怒吼，树木纷纷断裂倒下，一头大象甩着它长而有力的象鼻子冲了出来。

　　怪尾巴呢？抱头鼠窜中……

　　2、姐弟恋

　　杨文在睡觉，然后他觉得旁边的雌狮动了下，杨文咕叽咕叽地叫着，不满地换了个姿势趴下，然后，他感觉雌狮站了起来，杨文忽然睁开眼，好奇雌狮半夜去干嘛？

　　雌狮的脚步十分优雅，杨文撅着胖乎乎的屁股跟在雌狮身后，他看到“奶妈”慢慢走向小黑，如果不是小黑还醒着，杨文一定以为是雌狮想趁它睡觉去咬断它的脖子。

　　雌狮走到小黑身边，开始在小黑周围游荡，杨文傻傻看着……

　　然后，雌狮开始冲小黑低吼了一声，小黑甩甩头，一副我听不懂也不想懂的死样子。

　　雌狮继续转圈圈，然后忽然凑过去亲昵地舔了小黑一下，杨文正看得兴起，身子被人撞了下，是睡得迷迷糊糊的怪尾巴，它眯着懵懂的眼睛看着那搞笑的雄狮和雌狮：弟弟，小黑也想喝奶奶吗？唔――

　　杨文飞快捂着怪尾巴的嘴，眼底闪过一丝兴味的光，雌狮五岁，小黑三岁，姐弟恋啊，这是――

　　雌狮百无聊赖地在小黑旁边趴下，继续翻滚，杨文都替小黑着急了，上啊，上啊――

　　貌似――好久没看过动物世界了，没想到现在看现场版了，嘿。

　　小黑这个不解风情的一直往旁边让，最后，雌狮甚至不惜去小黑的后面舔了舔它的某个部位。

　　吼――

　　小黑大发雷霆，将雌狮掀翻在地，杨文还在那里抓了一爪子的泥，心里的猛兽在默默呐喊，小黑好样的，压它压它！！

　　结果，莫名其妙地看到小黑扬长而去的身影，怪尾巴已经无聊得在旁边睡着了，杨文用一种怜悯的眼光看着小黑离去的那片雾霭。

　　小黑――原来，你不仅命苦，还――不行啊――

　　杨文那笨蛋动物世界完全没看明白啊，三岁的小狮子，你要人家怎么发情啊，不是猥琐幼童吗？

　　作者有话要说：今天卡文了，就写到这儿吧，这章节完了喔

　　对了，最近看了篇好看的文，推荐给你们喔《臣本奸佞》

　　我觉得写得挺好的，啦啦啦，闪了

　　18、第一次捕猎

　　小黑最近很恼怒，它愤怒的根源就是那只叫做杨文的小狮子，最近，杨文总是用一种悲悯的神情看着它，先看看它上次因为跟食人狮作战时，不小心断掉的右下方的一颗厉齿，再饶到后面盯着它某处早已成形，是不是会露出冰山一角的某雄□官。

　　小狮子杨文呼的叹了口气，然后脑袋上就挨了小黑一下，这是小黑第一次对杨文做出这么亲昵的动作，两只狮子的距离感瞬间缩小，但是在杨文不理不睬的傲然瞥了它眼，又蹬着小腿漫步走开后，小黑终于发现，这只小狮子被宠坏了，欠教育啊……

　　于是，在与杨文的御用“奶妈”森马交流后，它们决定开始对怪尾巴和杨文进行捕猎训练了。两只小狮子都显得很兴奋，尤其是杨文，这对于一只野生动物来说意义是非常重大的。

　　雌狮负责教授杨文他们纵扑和撕咬，然后让杨文和怪尾巴互相练习，不过，不一会儿，杨文就气哼哼地跑开了，怪尾巴总是借着自己牛高马大将杨文扑倒，如果杨文灵巧地侧身躲过，再反扑倒怪尾巴背上，它就用力抖掉杨文的撕咬，再抱着杨文滚来滚去，一半练习一般撒娇，还占了杨文不少便宜。

　　这不公平，杨文愤怒地趴在树上，盼着自己快点长大，这样就可以用力气压倒怪尾巴了……

　　怪尾巴在树下委屈地叫着，它不知道小奶娃是怎么爬上去的，小黑若有所思地看着气鼓鼓的杨文，它也不明白，因为狮子一般没法爬上那么高那么直的树，可是，那怪家伙竟然无师自通般地擅长爬树。

　　不过，也好，以后碰到危险他就会很安全了，小黑安静地离开，大家饿了，它必须要去捕猎，可惜它还不能捕捉大型动物，比如水牛、斑马或者长颈鹿，所以，它和森马，有时候必须连续捕猎好几次，还经常饿肚子……

　　小黑回头最后看了下正俯瞰草原某处的杨小狮子，其实，自己何尝不想快点长大呢？

　　小黑离开没多久，杨文小狮子喜滋滋地从树上爬下来同怪尾巴商量，原来它发现了一群正慢慢走过来的瞪羚群，而且，里面还出生了不少小瞪羚。

　　瞪羚是杨文能想到的，性格温顺，而个头在狮子主食里又算是比较小的动物了。

　　杨文的尾巴尖指了下正打瞌睡的森马，又比划了下自己跟怪尾巴，怪尾巴明白了――杨文要和自己联合捕猎，独立的捕猎一只动物。

　　杨文只是想试试自己的能力，怪尾巴却想着要打压小黑的霸气，省的它拽得跟狮子王似的。

　　所以，两只狮子各自怀着不能告人的秘密，立刻一拍既合了。

　　于是两只狮子开始试验了无数种方法，第一种是两狮学着大狮子的样子，潜伏追击，纵扑……无效，怪尾巴吃了满嘴的灰尘，而杨文过了好久才跑过来，不过他一点也不喘，虽然一直用的是全速，怪尾巴还以为他偷懒，杨文唧唧咕咕反驳，他的耐力本来就很BT啊，这不能怪他。

　　接着，怪尾巴出注意，由它偷偷潜入瞪羚群附近，然后伸出胖乎乎的尾巴在地上甩来甩去，因为它们见过一种蛇就是靠这个来吸引猎物的。

　　猎物会对响动好奇，而当小动物看到捕食者的真面目时，死亡的血盆大口已经在等着它了。

　　没想到的是，瞪羚出奇的胆子小，不但没好奇，还颠颠地躲得远远的。

　　怪尾巴很无聊地翘起尾巴跑回树下，一下子倒在杨文身边，眼神幽怨――弟弟，我饿了，呜呜呜。

　　杨文刚刚偷偷去吸了口奶，吸完，小奶娃的天性让它有些困，怪尾巴似乎想到了什么，开心地跳起来，跑过去舔杨文的嘴角，恩，乳汁的味道好好，呃，不，也许是弟弟的味道好。

　　怪尾巴转来转去，舔得欢快，杨文被弄醒了，迷迷糊糊以为是RU头，含着用力吸了下，怪尾巴愣住跳开，忽然觉得心跳得厉害，砰砰――砰砰――砰砰，刚才的劳累加上现在的惊吓，怪尾巴翻了个白眼，暂时性昏厥。

　　等它醒来的时候，见到杨文一边尖叫，一边在拖什么东西，怪尾巴站起来，忽然觉得身旁一阵旋风，他还在发软的四肢一时支撑不住又倒在地上，呸呸呸――啃到草了。

　　怪尾巴忧郁地四十五度仰望天空，恩――我刚才到底怎么了呢？

　　乐天的怪尾巴在下一秒，已经将事情忘记的干干净净，它从新爬起来，屁颠屁颠跑过去，呃，这不是真的――

　　杨文正用力咬着一只年迈的瞪羚羊的喉咙，瞪羚的气管被要断了，所以，它死得很快。

　　为什么？为什么？怎么做的？

　　怪尾巴的眼底冒出许多疑惑的小星星，看着一点点大的杨文，再看看是他几十倍大的瞪羚，虽然弟弟很可爱，可是今天不怎么可爱。

　　杨文想如果他还是以前那张白净面皮，现在肯定已经变得通红了，他不好意思地小心解释，刚才雄瞪羚们打架，这只老的被撞飞了，所以……

　　以为杨文一直不甘心地等待机会，所以，终于让它等到了。

　　怪尾巴脆弱的心脏在被杨文无情地击溃了两次后，终于受到些许安慰，三只狮子，不其实主要是森马，将老瞪羚拖到树下，三只狮子开始进食，因为，食物的血腥味很快就会引来成群的鬣狗、秃鹫和其他的食腐动物，更可怕的是，会引来别的狮子。

　　要是有狮群的话，他们是不怕的，但是，现在它们狮单力孤。

　　杨文有些期盼地爬到树上，紧紧盯着小黑可能回来的方向，一只是小黑打猎的，杨文希望它也能迟到自己猎到的猎物，当回报，当自己并不是完全没用的证明，什么都好。

　　似乎，连老天也听到了杨文的祈祷，地平线处小黑的身影慢慢出现，其实，小黑是嗅到血腥味匆匆赶回来的，它今天的运气有些差，还没碰到合适的食物。

　　杨文很矜持地从树上下来，并安静地蹲在一旁等小黑过来，小黑小 黑，这是我们打的猎物喔，怪尾巴还没来得及擦干净嘴，就开始抢功劳，森马默默咀嚼，偶尔偷眼看看小黑，小黑做了个干得好的姿势，冲着杨文和怪尾巴。

　　杨文有点小开心，惬意地趴在阴凉处，看小黑来进食，怪尾巴不开心，它没有看到想象中的小黑的羡慕嫉妒恨，没意思极了，而且羚羊的肉有点老……

　　小黑和森马只吃了个半饱，小黑休息了下，那群不怕死的瞪羚群还在周围游荡，看来，它们这里狮子比较少，没被狮子修理怕。

　　小黑低低吼了声，要森马看好两个小家伙，它悄无声息地朝瞪羚群跑去，甚至连遮掩都没有，浅浅的鬃毛飞舞，在太阳下带着点跋扈的气焰。

　　连慵懒的杨文都情不自禁的翻身起来，小黑迈着轻快的步子跑着，在瞪羚惊慌地四散奔逃时忽然发力狂奔，像离弦的箭一般，但是姿势分外优雅，短短几十秒内，它停止了捕猎，口里含着一只油光水滑的成年瞪羚，远远看着瞪羚那健壮的肌肉就让肉口水直流，一只年轻的肥美的瞪羚。

　　怪尾巴捂住眼睛，没看见，我什么也没看见，它一回头，将杨文眨也不眨地望着小黑，更是无比委屈地去蹭杨文，弟弟弟弟，你看看我啊，我才是你的救命恩人喔，只有我对你才是真的好。

　　杨文敷衍地舔了舔怪尾巴作为安抚，乌溜溜的眼珠子还盯着小黑，心底一股意气正在澎湃，他想好了，以后要变成像辛巴或者像小黑这样的狮子，威武勇敢善战――大概，这也是每个雄性心里最原始也最狂热的的梦吧。

　　小黑见杨文老盯着它，便以为杨文饿了，它熟练地破开瞪羚的肚肠，将有些味道很好的内脏咬下送到杨文的面前，捕猎到猎物的狮子有资格将猎物进行分配，所以，其他狮子也应该是没有异议的，可是森马却看着眼前的情形，在眼底露出了非常不满的神色……

　　作者有话要说：恩，决定用 =+= 童鞋的建议了，嘿嘿，这章更完，再也不改了，我改郁闷了，q(s^t)r

　　19、如影随形

　　杨文在森马的怀里吸奶，他心情不错，因为那顿难得的饱餐，让森马的奶水很是充足，杨文懒洋洋的挨个儿吸着，吸几口就打个滚，再吸另一个，森森有点资产阶级暴发户的满足感，放眼望去，瞪羚都是他的，野兔也是他的，等长大了水牛、斑马、甚至大象都是他的。

　　身为食物链最上层动物的自豪感，让杨文十分惬意地看着天空中流动的如丝絮般的白云，满足地打了个饱嗝。

　　杨文散漫地，四脚朝天地躺着，让柔软的风轻轻拂过他鼓鼓的小肚子，肥肥的尾巴一直甩啊甩啊，杨文开始无意识地哼着一首歌：“伤不起啊，伤不起，伤啊伤啊伤啊伤不起，啦啦啦啦，啊，啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，死心塌地。”

　　其实罗素最恨杨文唱这首歌，他说：“你明明也是个文艺男青年的范儿，为毛，总唱这种2B男青年的调调？”

　　杨文推推斯文败类般的黑框眼睛，淡淡一笑：“我不2B点，我怕你爱上我，老子还要泡大眼睛丰臀的漂亮妹子呢。”

　　罗素总是很邪恶地扑过来拧他的腰：“其实男人比女人更有味道，真的，你试试啊，保管让你把妹子抛到九霄云外去。边说边往杨文的脖子里吹气，弄得他痒痒，有时候痒着痒着□就会来感觉，杨文就会发飙――

　　“给老子滚，”杨文一脚踹开那厚颜无耻的家伙，最后加上一句，“――远点！”

　　咕噜咕噜――杨文看着近在咫尺的大猫脸，怪尾巴不知道什么时候，又如同狗皮膏药般扑了过来，它就那么倒着，开心地看着杨文瞬间变了几下的表情。

　　杨文一骨碌爬起来，忽然觉得，其实怪尾巴跟罗素在某些方面还挺像的，不是吧――

　　杨文绕着怪尾巴走了几圈，再嗅了嗅，倒是没有嗅到那股浓浓的人渣味儿――不过――罗素小时候倒是挺可爱的，雪白雪白的小脸，眼睛大大的，睫毛又长又翘，甚至可以放上火柴棍儿不掉下来，谁能想到，长大后会变成那样的渣男呢。

　　噜苏――噜苏――杨文试着叫罗素的名字，怪尾巴好奇地歪着头，路――路――路――，怪尾巴的舌头分外僵硬，不过，它觉得这个游戏蛮好玩的。

　　杨文面无表情地绕过怪尾巴，回去继续吃自己的奶，吧唧吧唧，心里肯定地道：“这货不是罗素，这货肯定不是罗素，罗素从来不模仿别人，他总是要与众不同，对，独一无二的罗素，只能被模仿从未被超越。”

　　怪尾巴继续路――路――路――，杨文边吃奶，边看怪尾巴笨拙的样子，抿着嘴淡淡地笑，怪尾巴一边学一边去捞杨文的尾巴，杨文便将尾巴甩来甩去让怪尾巴去扑，扑扑抓抓，怪尾巴越来越HIGH，杨文时不时还使坏，蹬它，让它摔倒。

　　怪尾巴生气了去抢杨文的奶喝，杨文大方地让出来，自己又换了一个，他眯着眼睛，一幅暴发户的神情――你随便喝吧，我有很多……

　　怪尾巴并没有真的喝，只是将半边身子都压在杨文身上，瞪着杨文的脸，开心地看杨文的嘴吮吸的样子，杨文心情很好，决定让它看个够，也瞪着怪尾巴，用爪子扒开怪尾巴的嘴，看牙齿长好了没有，长好了就快去干活啊，人家一岁多的小狮子都帮忙捕猎的，怪尾巴就知道玩……

　　亲亲蜜蜜的一大一小两只毛球翻腾蠕动，慢慢溶入三岁小狮子深棕色的眸子里，深沉的眸子淡淡翻涌着情绪，却连它自己也不是很清楚那种感情到底是什么。

　　羡慕？嫉妒？喜欢？依恋？

　　小黑用力甩了甩头，浅浅的黑色鬃毛如流水般摆动，隐隐露出肩膀上健硕的肌肉，常年的风餐露宿和艰难困苦，让他的身材比同龄的狮子高大魁梧得多，也健硕得多，眼底隐藏的坚毅和隐忍让它显得更为早熟。

　　它不会这种嬉闹和撒娇，从来也没有过，也好奇那种嬉闹中淡淡散放的温暖，看着很诱人，但是，似乎又离它很远。

　　杨文对小黑的态度一直是礼貌而疏远的，一种莫名的距离感一直存在于两只狮子之间，即便是在经历了共同的生死互助后，那道看不见的鸿沟依然无法消除。

　　小黑转过头，将眼底的落寞转入一望无际的大草原，广袤的草原，无边的蓝天，雄鹰在自由翱翔，成群的动物在自由自在地奔驰，小黑朝着朝阳的方向发足奔跑，在茂盛的草地里划出一道长长的波动的弧线，一直到很远很远。

　　杨文半抬起身子，看着小黑矫健的背影远去，发了会儿呆，忽然跳起来招呼了怪尾巴一声，也沿着小黑的足迹发足奔跑。

　　草原清新风擦过身体，杨文觉得身心舒畅，轻盈的身体，矫健的步伐，野兽的潜能给了他无穷的力量和敏捷。

　　一个飞跃，杨文扑倒在地上，微微喘气――爽！！

　　有脚步声匆匆传来，杨文起来想跟小黑打招呼，那家伙却十分严肃的样子，吼吼――小黑叼起杨文往回跑。

　　杨文激动的心仿佛被忽然投入了冰窖，他再也轻松不起来了，他竟然忘记了，食人狮，想不到食人狮的步伐会来得那么快――

　　森马远远看见小黑他们立刻欣喜地迎过来，不过，它扑了个空，小黑擦过森马的身体，迅速往隐蔽的灌木里逃去，森马的眼底闪过一丝不满。

　　怪尾巴咕噜咕噜地对森马喷了下响鼻，森马楞了下，缓缓回身跟上。

　　食人狮对森马来说是陌生的，它只是听怪尾巴它们经常提到那种东西，而据它的理解，雄狮从来不会杀死雌狮，它看了眼远处回头招呼它们跟上的小黑，犹豫了，但最终还是紧紧跟上。

　　杨文的脖子疼得厉害，他想，恐怕都流血了，这就是他不喜欢跟小黑呆在一起的原因，孤僻阴沉，每天不知道自爱想什么，而且看起来不是那么好欺负。

　　就像现在，人家好意带着他跑路，杨文死死忍着，再痛也不敢吭声，其实，要说紧张，他是有一点，不过，并没有怕到发抖。

　　他可是有武器的，杨文满意地看着怪尾巴那机灵鬼衔着的按摩棒，有了这个，他便有了主意。

　　到灌木丛里后，杨文立刻跳下来，把自己的意见表达了下，他衔着按摩棍，看了看树，意思，他先躲到树上，然后用按摩棍来控制食人狮。

　　他又比划了小黑他们，并指向远处的灌木，意思是他们藏起来，见机行事。杨文歪头看着森马和小黑，他们一气上，将被控制住的食人狮咬死，应该问题不大吧。

　　小黑也觉得这个办法可行，不过，他命令杨文尽量的爬高一点，杨文颇为的有些不以为然，因为，他考虑这个微波应该是有范围的吧，如果近些，把握反倒大些。

　　趁小黑他们跑远，杨文顺着树枝滑下来，趴到最低的枝桠，另外它还有个意外的发现，不知道是哪只不走运的花豹，将半只斑马藏在绿叶中，于是杨文的脑海里迅速还形成了个B计划。

　　杨文眯缝着眼，看小黑他们的身影消失在灌木丛里，他转过头，目不转睛地盯着远处。这个地方由着辽阔的一望无际的草原，但在此处却丛生着繁茂的灌木，是个易守难攻的地方，敌人在靠近的时候，无法看到潜伏的敌人，小黑的几次伏击都选在了这里，方便它尽可能地靠近猎物，并迅速捕捉它们。

　　杨文看到远远的草丛里有东西在快速的移动，深深的草遮掩了它们红棕色的皮毛，杨文不知道食人狮为什么那么喜欢将猎物的鲜血涂抹在自己身上，那远远便能到达的血腥的腐臭味已经开始让他作呕，现在似乎有些明白了，它们――或许只是想要与众不同，这让他不由得想起一个人，于是杨文内心觉得很恐惧。

　　深埋在内心强烈的恐惧感，让杨文微微有些发抖。

　　之前，对食人狮冷酷的记忆在慢慢复苏。

　　杨文将按摩棍吸入喉口，眼睛一刻不敢从食人狮的身上离开，有些事情，他不敢往深了想，可是，他由不由自主地会想得更糟糕。

　　食人狮似乎并没注意到三只狮子的行踪，它们一边跑一边诡异地往后看，杨文惊讶地看着食人狮慢慢潜入灌木丛里，半掩住丑陋的身体，没有鬃毛的雄狮就像是不阴不阳的怪物，猥琐凶狠变态，而且他们的眼神很冷漠，只有看到血的时候，眼底的热情才会被点燃，杨文讨厌这样的眼神，非常讨厌。

　　杨文静静地观察了食人狮一会儿，他终于明白这三个家伙是在打什么主意了。

　　不远处，走过来一队水牛群，浩浩荡荡，有三十头左右的样子，它们保持着统一整齐的队形，一边吃草，一边慢慢靠近此处的灌木群。这里是野牛喝水的必经之路，所以――食人狮的目标并不是杨文，而是水牛群。

　　水牛在草原是其实也是一种非常强悍的生物，它们就像是古代打仗的士兵，头上的牛角遮住了大半个脑袋，像战士们的钢盔，而牛角远远比钢盔有用得多，它不但是保护的屏障，更是水牛杀戮的利器。

　　锋利的牛角，在短短的一秒钟内，就可以划破大象肥厚结实的身体，而水牛强大结实的的蹄子更像是铁棒，被踢到就会让你的脊椎碎裂，变成一摊肉泥。

　　杨文看看如铜墙铁壁般的水牛群，再看看那三只食人狮，恨得牙痒痒，真希望水牛能将食人狮踏成肉饼，可恶啊――

　　水牛群的最前段，一般是一头十分有经验的首领，那首领在立刻灌木三十码的地方迅速停了下来，就是因为这头首领，小黑几次狩猎都以失败告终，杨文现在却觉得这头强壮的水牛长得无比的顺眼起来。

　　首领停下来，向牛群发出警告，立刻，牛群的包围圈收得更加的紧了，左右各有一头强壮而身经百战的水牛保护，后面也是最凶猛的水牛压阵，其余的成年水牛将小水牛围在正中间，每一头都无一例外地将尖角对着危险的灌木丛，无论食人狮从哪个角度冲出来，都逃不过那些锋利的牛角的“问候”。

　　杨文静静看着这一切，似乎在看着一场壮烈的古罗马的圣战，动物真的没有智慧吗？真的没有感情吗？自从杨文重生后，这些疑问就一直围绕着他。

　　如今看过水牛群后，他真是为人类自以为是的愚蠢感到脸红，如果他还能见到罗素，如果真有那么一天，杨文会告诉他，不要以为你可以操纵任何生物，真的，因为你不配……

　　作者有话要说：此章完结了，我刚才去看了《六感》还是没更，作者大人是嫁人去了吗？55555555555555

　　忽然想起我以前追皇叔，汗，也是一种无法言语的痛啊……

　　20、失控

　　水牛群紧张的气氛是一种保护，但是也是一种危险，因为，现在只要有一头水牛因为受不了压力乱了阵脚就会给食人狮以可乘之机。

　　但是，水牛群至今为止还是表现的十分出色的，它们的防守几乎是无懈可击。

　　可是，这样的僵持要持续到什么时候呢？杨文远远看到另外一边，一只矫健的花豹正在周围逡巡，它似乎也因为食人狮的味道，迟迟不敢回到放置食物的树上。

　　花豹在发现了食人狮与水牛的对峙后，反而不紧张了，它悠闲地跳到远处另外一棵越枣树，红红的越枣浮在稀疏枯黄的枝叶上，跟花豹的斑点融为一体，花豹立刻消失在杨文的视野里，杨文确定那只花豹不会威胁到自己，又转身开始观察对视的水牛和食人狮。

　　水牛群已经开始焦躁，首领水牛哞哞地低声叫了起来，水牛群似乎被注入了一剂强心剂，重新恢复了严不可破的铜墙铁壁。

　　食人狮趴在草丛里一动不动，过了阵，其中一只示意其余两只撤退，三只食人狮准备无功而返，杨文见它们撤退的方向正是小黑他们藏身的地方，原本一丝侥幸躲开的希望破灭了。

　　杨文将按摩棍艰难地吐出来，忍着难以忍受的呕吐感，开始咕咕地叫唤起来。

　　小奶娃狮子的叫声像一种强烈的刺激击中了水牛受尽沧桑的心，不知道是不是水牛斗士们立刻联想到了自己亲生的，不幸丧生在狮子口中的幼子，反正，愤怒猛烈地开始撞击着它们强壮的心脏。

　　水牛阵分裂出几头健壮如铁的壮年水牛，他们紧紧靠在一起，防止狮子的群攻，缓慢但坚定地朝着食人狮追去。

　　水牛的经验是，如果有那么小的狮子陪在狮子旁边的话，狮子一定不是来打算狩猎的，而是――毫无防备！

　　食人狮的确没想到水牛竟然会变得那么大胆，三只食人狮慌慌张张地被水牛群冲散了，在发现只有三只狮子的时候，水牛变得更加嚣张，它们一边向食人狮挥舞着有力的大角，一边四处找寻可以被虐杀的小狮子。

　　杨文不敢叫了，静静地藏在斑马尸体的下面，透过绿叶看着树下不远处的这场搏斗。

　　水牛和食人狮都没讨到什么好，食人狮暂时无法近水牛的身，而狮子柔软而敏捷的活动，也让水牛无法真正杀死它们，这样边退边站，杨文发现，其中一只食人狮的速度惊人的快，而且它开始故意惹火其中的一头水牛。

　　局势慢慢发生变化，那水牛被这头食人狮气的七窍生烟，慢慢脱离了水牛的阵法，直直像那食人狮追去，牛蹄提起一片草沫和泥渣，水牛的脚步砰砰地展示着它强大的力量。

　　那狮子总是漫不经心地在水牛面前几码的地方，让水牛觉得，只要再紧跑几步就能追上。

　　水牛的头部在流血，不知道什么时候，被狮子的爪子抓伤了，眼睛上的疼痛让它有些丧失理智。

　　狮子忽然以惊人的速度狂奔起来，水牛已经杀红了眼，也直冲着食人狮狂奔而去，速度越来越快，狮子的速度慢下来，水牛更加起劲地追击，狮子的心脏很脆弱，虽然速度极快，但是衰弱得更快。

　　杨文却皱紧了眉头，那狮子似乎并不是漫无目的地逃跑，它其实是头也不回地朝着花豹藏身大树跑去。

　　食人狮一个漂亮的转身，甩开差点戳到它大腿的牛角，速度再次狂飙，杨文的眉头皱了起来，它是故意的。

　　水牛似乎拼尽全力般地撞了过去，牛蹄在某一刻甚至离开了地面，它像一架中型坦克般直直砸向食人狮，带着沉重的呼呼风声。

　　忽然面前那个唾手可得的仇人消失了，水牛觉得有什么朝着自己逼近过来，要躲闪已经来不及。

　　剧烈的声响震得大地微微颤动，杨文不安地抓了抓树枝，眼睛却舍不得从刚才那段对决中移开，食人狮在最后一刻又几乎没有停顿的敏捷飞身窜上树干，再借着水牛犄角插入树中的震动将自己弹出来，落到水牛的身后。

　　然而，这一切并没有完，花豹被水牛那几吨重的撞力击落，直直载下来，食人狮再次纵身的时候，目标不是水牛，而是花豹。

　　几乎电闪雷鸣般的一个空中的闪落，随着一声凄厉的惨叫，花豹的丢下一地的血迹，匆匆往灌木丛中遁逃。食人狮没有急着去追花豹，而是反身咬死了水牛。

　　水牛的犄角还牢牢地固定在树干里，它用自己的利器害死了自己，食人狮像一只丑陋而贪婪的水蛭般一动不动地挂在水牛身上，无论它如何发狂挣扎，却岿然不动。

　　挣扎让狮子锋利的牙齿进一步切入到水牛的喉管深沉，它慢慢变得虚弱，血色泼溅般落在它周围的地上，冲刷过食人狮红棕色的皮毛，远看像是挂在水牛身上的一个特大的肿瘤。

　　杨文忽然有些不忍心看下去了，幸好水牛也到了死亡的边沿，它最后闷哼了一声，回光返照般的大力终于将自己从树干里解救了出来，可惜，它已经无法呼吸到新鲜的充满生命力的空气，身子轰然倒下。

　　最恶心的是，食人狮将水牛的头咬下来，恶狠狠地扔到其他一只已经吓呆的水牛面前，水牛群暂时的静止后，忽然开始慌乱地狂奔，食人狮驱赶着那几头报仇未遂的水牛，将它们逼入还不知道情况的牛群，水牛魁梧的体形互相碰撞，中心处小牛惊慌的叫声掺杂其中，终于水牛阵破开一个缺口，两条食人狮冲了进去，吼叫声后牛的悲鸣响成一片。

　　当慌乱的牛群蹒跚地逃离后，开阔的草原上遗留下大量的尸体和鲜血，小牛的尸体被堆在一起，食人狮挑剔地捡着自己喜欢吃的部位饱食一顿后再施施然离开。

　　从始至终，杨文没有敢执行自己的计划，他被吓坏了。为什么，总觉得食人狮的实力又增强了。

　　又过了很久，确定食人狮没有再追过来，杨文匆匆爬下树，朝着小黑它们躲藏的灌木丛走去，没想到，他看到的是另外一场战争……

　　刚才受伤的花豹正匍匐在地上，它的身体尽力伸展着，做出随时会冲上来的姿势，鲜血不断地从它的后股流出来，这是只成年的雌性花豹，美丽健壮，只是现在随时会死去。

　　森马在积极地与花豹对峙，它的耳朵也在流血，也许是被那花豹刚刚咬伤的，小黑冷冷在旁边看着，怪尾巴狡黠地缩在小黑身后，不过在见到杨文后就兴冲冲地摇着尾巴朝杨文扑去。

　　花豹几乎没有动，只是忽然将眼睛眯缝起来，谁也没想到它会突然出手，花豹是草原上最善于隐藏也最会出奇不意动手的家伙。

　　它的目标是杨文，因为，它看起来最为弱小。

　　杨文本能将身子蹲低，准备往旁边逃窜，但是，有狮比他更快，花豹在中途就被个巨大的棕黑色身影撞飞了，小黑落下来，低沉地吼着，冷冷凝视着奄奄一息的花豹。

　　花豹撑了一下，却又重重落在地上，它只能凶狠地朝小黑嘶吼，后腿却因为疼痛而不断地发抖。

　　杨文吸了吸气，闻到一股甜蜜的奶水香味儿，恩，跟森马的不同。

　　杨文将目光投注在苦苦支撑，虽然已经无法起身，但还是对森马用利齿相向的花豹，它那么努力是为了窝里的小豹子吧，杨文的眸光微微暗淡了下，它想起了艾玛，想起那天夜晚，它看自己的最后一眼，那毅然将自己推给小黑的样子。

　　杨文走过去，挡在森马面前，它开始比划，请求森马放过花豹。森马生气了，一直对杨文低吼，还做势让杨文滚开，杨文嗷嗷叫着，还要试图跟森马交涉。

　　怪尾巴悄悄匍匐到森马侧翼，弓起脊背，露出日渐锋利的利齿：不听弟弟的话，我就咬你喔……

　　杨文转而求助小黑，将眼睛瞪圆，小尾巴开始摇动，可怜兮兮，可怜兮兮，就差将舌头伸出来细细舔一圈，喊一声――喵。

　　杨文不知道狮子怎么撒娇，反正他邻居的妹妹的女儿的同学的猫，是这样撒娇的，杨文那时候还觉得挺好玩，就拿来做了桌面，现在，反倒是记得分外的清楚。

　　小黑心里微微辶艘幌拢这只小奶娃又开始做奇怪的事情了，心底微微有些痒，每次看到杨文开始将眼珠子尽力瞪大的时候，它就会期待一些事情，然后心底就会这样的痒。

　　小黑看了无法动弹的花豹，终于走过去，它撞了下森马，森马作势要咬小黑，小黑敏捷地躲开，但是它的态度很坚决，就这么算了。

　　小黑再撞了森马一下，森马扭头走开，在远处不甘地看着杨文，疏远而不满在眼底开始积聚，似乎很快会溢出来。

　　杨文不安地看了森马一眼，忽然眼前一亮，他招呼怪尾巴帮忙，将树上的斑马尸体弄下来，分了些给花豹，然后衔着另外一些送到森马面前，花豹狠狠地吼了一声，意思是那是我的。

　　杨文假装没听见，知恩图报什么的，对于一只豹子简直是对牛弹琴，算了，就当做活雷锋了。

　　杨文十分讨好地将新鲜的斑马肉又往森马面前推了推，刚才那么紧张的对峙，森马也该饿了，看看森马还在流血的耳朵，杨文有些愧疚，其实，他救花豹，也并不只为了想到艾玛的缘故。

　　，现在，除了食人狮外，他们需要更多的生力军，不是朋友，但是能对抗食人狮的，不管那是什么物种，他们都要好好珍惜。

　　杨文试图将这些解释给森马听，森马却似乎没什么兴趣，它转身走到更远的地方，再转身向杨文他们低吼，意思是要马上离开。

　　杨文想着也对，只好跟上了队伍，也许，动物并没有那么多小心思，生气只是处于本能，根本不会嫉恨，杨文很乐观。他再回头看了眼依旧没有进食的花豹，也不知道救它是不是正确的，因为，如果碰到鬣狗的话，还不如让森马一口咬死它呢。

　　作者有话要说：更完，继续看书，背书比做题更痛苦啊，我的苍天啊……

　　21、小黑用强（捉虫）

　　杨文小心翼翼地趴在怪尾巴身上，将胖乎乎的尾巴甩来甩去，乌溜溜的眼珠子一直看着森马的动静，森马趴在哪里懒洋洋的，最近她有点怠工，捕猎不怎么上心，小黑在的时候，还肯让杨文吸几口奶，小黑不在杨文稍微靠近点，它就咧开嘴，凶狠地露出利齿。

　　杨文没做声，也不准怪尾巴去告状，怪尾巴想趁森马睡着，咬断它的腿，所以，杨文只好趴在怪尾巴身上压着，省的它添乱。

　　咕噜噜――肚子一阵翻江倒海的响动，杨文有些蔫地耷拉着耳朵，最近森马捕猎连连失利，让小黑变得更忙碌，而为了让森马的奶水充足，还要把最好的给它。

　　不过杨文不怎么生森马的气，吸了它这么久的奶，森马又确实受了委屈，杨文是男人啊，不会跟它计较，只是肚子饿得厉害，每次吃肉杨文都只吃一点点，怕吃多了让小黑起疑。

　　虽然，杨文的胃口本来也很小，但是那点点残渣还是没法填饱肚子。

　　而小奶娃脆弱的肚肠，对肉依旧有些排斥，杨文很饿，但肚子里胀气，它抱着肚子在地上滚来滚去，顺便想着心事。

　　食人狮走了吗？希望走了，不然……

　　食人狮里面最凶猛的那头狮子很可怕啊，杨文一想到它那花样百出的手段就觉得后怕，他也想过自己如果碰到那只狮子该怎么办，竟然想来想去也赢不了它。

　　杨文又开始做噩梦了，他应该庆幸因为肚子实在太饿，他不得不常常被饿醒。

　　小黑不知道什么时候回来了，身上带着新鲜露水的气味，杨文忙闭上眼，调匀呼吸。不过姿势不太舒服，他正四脚朝天地躺着呢？

　　真是，有哪只狮子会肚皮朝上地睡着呢？小黑于疲惫中透出一丝自己也没有觉察到的笑容，它悄悄走过来，用嘴推了杨文一下，杨文像个小毛球般滴溜溜滚成了侧卧，小黑的鼻息热热地喷在杨文身上，将他的毛吹出一个可爱的漩。

　　杨文咬牙忍着，湿湿的气息让他觉得痒痒，他有些后悔，早知道就不装睡了，醒着也不犯法啊。

　　小黑犹豫了下，头微微低下来，似乎想再碰碰杨文的身子，不过，他又似乎很困扰，最后似乎是生了自己的气，一甩头走到远处，心里却反复念叨：软绵绵肉乎乎，软绵绵肉乎乎……

　　杨文被小黑一折腾，精神稍微紧张了下，竟然觉得没那么饿了，于是闭上眼，又开始陷入睡眠，依旧是黑暗无比的山洞，他睁开眼醒来，无数的白骨和尸骸将他抬起，让他站立在顶峰上，一只高大的红棕色的食人狮慢慢朝他走来，食人狮张口，却是罗素的声音：“小文，你看到了吗？我说过要给你的惊喜。”

　　说完，罗素靠过来一巴掌将杨文打在地上，它一跃趴在杨文的背上，用牙齿轻轻咬住杨文的头，这个姿势是……这个姿势……

　　杨文的脸蹭的一下红了，热辣辣地疼……

　　沉重的喘息声，低沉微微沙哑，这样的姿势，他喘个屁啊……因为突然而来的恼怒，杨文身子微微一颤，醒了过来――

　　黑暗中清晰的鼻息，杨文转头看到一张特别大特别大的猫脸，嗷唔――轻叫一声，别陌生气息吓了一跳的小奶娃，迅速亮出利爪。

　　小黑见状，不紧不慢地用大掌将小奶娃的身子按在地上，杨文伸了两爪子，呸――四肢太短，连小黑的一根毛毛都没有抓到。

　　嗷唔嗷唔――杨文开始闷声抗议，细细软软的声音比猫叫大不了多少，小黑开始郁闷，这家伙跟着自己也很久了吧，怎么一点不见长大，怪尾巴倒是壮实了不少，可是，这小家伙每天喝奶都喝到哪里去了？还是这么小，比自己的一个巴掌还大不了多少呢。

　　杨文好不容易将圆鼓鼓的头从小黑的爪子下伸出来，他用两只小爪子抱住小黑的脚掌，嗷唔就是一口。

　　小黑也不躲，歪头看杨文用小尖牙撕咬自己的脚掌，又痒又痛，杨文瞪着小黑慢慢增加力度，这狮子傻了，随便让狮咬？

　　哼，不是瞧不起他吧，杨文加大了力度狠狠一口，小黑吃痛，终于松开了杨文，顺便朝他怒吼了一声。

　　切――小奶娃转头，将尾巴甩在小黑脸上，蹒跚着往怪尾巴身上爬去，真是的，都被它给压麻了。

　　杨文刚刚在怪尾巴身边躺好，忽然觉得身后有沉重的东西落下，他回头一看，小黑竟然紧紧靠着它们趴了下来，杨文露出小尖牙，哼哼叫着，这黑家伙今天抽风了？

　　小黑淡淡地越过杨文看向树林的一角，杨文这才觉得有些不对劲。

　　他顺着小黑的目光看去，只见一只虚弱的花豹无力地趴在他们十几码远的地方，它似乎累坏了，整个豹躺在地上，肚皮剧烈起伏，身上曾经光滑的皮毛都纠缠在了一起，腿上触目惊心的一大块伤痕，鲜红的肉翻了出来，不过，显然刚刚被它舔过，并没有发出感染后的恶臭。

　　杨文的心情开始雀跃起来，真是个坚强的家伙，不过，它到这里是为什么呢？

　　树林里有什么在OO@@地跑动，杨文从怪尾巴的身边探出头，接着听到几声像人的怪笑般的嚎叫声，惊起他一片鸡皮疙瘩。

　　杨文的脑海里浮现出一张奇怪的脸，外凸的白色大眼珠，眼黑极少，一张大嘴总是咧着，像一直在诡异地带着笑容――鬣狗。

　　所以，花豹才会跑跑过来，它只是想借助狮子的力量，鬣狗一般是不怎么招惹狮子的，它们之间总是有着某种刻意避开的默契。

　　森马低低的嚎叫着，花豹却仿佛吃定了它一般，就是不肯挪窝。

　　小黑一直静静地趴着，冷眼看着森马和花豹的对峙，杨文也不好出面了，森马已经对他有很大的意见，杨文不能为了一只花豹，去影响狮群的团结。

　　那只花豹艰难地站起来，因为森马明显变得越来越有攻击性，杨文不知道为什么鼻子有些发酸，毕竟这只花豹是自己真心想救的，而且，它很可怜，皮毛大块大块地脱落下来，说明它最近受了很多的苦，小豹子不知道怎么样了，这么多天，它回去过吗？如果因为怕血腥气引来肉食动物而迟迟不敢回去，小豹子还能活吗？

　　杨文轻轻地无意识地咕噜了一声，他真的感伤了，杨文不知道真的能不能眼睁睁看着森马咬死花豹而无动于衷。

　　那只豹子一边敌视着森马，一边慢慢朝杨文靠过来，小黑若有所思地看看花豹，又看看杨文可怜兮兮的样子，像是要不到玩具的小家伙一般，连耳朵都耷拉下来了，呃，其实是饿的。

　　花豹走近杨文身边，怪尾巴也被吵醒了，它啧啧地看着花豹身上的伤，大大地伸了个懒腰。花豹的态度很乖顺，在小黑凌厉的目光下半躺下来，望着杨文，杨文的耳朵不由自主地动了动，花豹冲着杨文招了招爪子，杨文歪着头看了小黑一眼，再看一眼森马，森马立在黑暗里，杨文看不到它的反应。

　　咕噜噜――一旦被邀请，饥饿像跗骨之蛆般让人浑身难受。

　　杨文想了想，终于嗷唔一声冲过去含住了花豹的RU头，恩，老实说豹子的奶水比较好喝，很柔和，不像狮子的又腥又冲鼻。

　　杨文小奶娃一边大口吸，一边在心里很不厚道地做了评价，小尾巴甩了几甩，这只豹子真聪明，晓得做交易了，咕嘟咕嘟，杨文的肚子慢慢鼓起来，恩，让它在这里躲一晚，应该没问题吧，杨文边吸奶，边用算计的眼光看着小黑，咕嘟咕嘟――

　　直到将花豹可怜的奶水吸尽，杨文才不情愿地松开RU头，因为含得太紧，还发出了啵的一声，杨文惬意地在地上滚了滚，开始准备实施自己的计划。

　　他想骗小黑去陪陪森马，森马喜欢小黑，杨文是知道的，只是小黑那家伙太不懂风情……杨文对此已经不想吐槽，好在他在人世的时候也痴长了小黑十九岁，他准备提点下小黑那石头。

　　不过，当杨文看到小黑黑着一张脸的时候，发觉似乎有些不对劲。小黑拿爪子摸了摸杨文鼓起来的肚子，杨文不高兴地滚开，讨厌，才喝饱了，不喜欢揉肚子。

　　小黑走过去找森马，似乎是质问它为什么杨文会饿成那样，森马不满地哼哼着，小黑嘴里吐出威胁的低吼，它那么辛苦找来的食物，竟然喂给了这样一只雌狮，不照顾小狮子的雌狮没有留在狮群里的资格，小黑有点时候，思想是很保守的，保守得像块石头。

　　作者有话要说：更完了，为啥我想换个奶妈都能被你们看出来啊，郁闷ing

　　22、妥协

　　森马并没有就此离开狮群，它似乎又一次妥协了，只是有些幽怨地看着杨文它们这边热热闹闹的场面。

　　小黑不放心新来的花豹，所以，破天荒地靠着杨文躺下来，怪尾巴和小黑争了半天，最后还是只好将杨文夹在中间，杨文翻了下白眼，小奶娃就没有狮权吗？为什么没人问问他到底愿意跟谁睡，要他自己的话，宁愿跟花豹一起睡，至少饿了还可以翻身吸口奶。

　　恩，咱不能有奶便是娘，明天开始要对森马好点，杨文吧唧了下嘴，又往怪尾巴身上靠了下，小黑那陌生的气息让小狮子觉得不太安全，戾气很重啊，那家伙，杨文心底暗暗腹诽。

　　不过，等他早上醒来的时候，十分郁闷。

　　小黑厚实的脚爪硬生生扒在杨文的尾巴上，杨文刚站起来又很悲惨地摔了下去，他哼哼地看了小黑香甜的睡脸，开始用爪子抓紧土往外蹭。

　　结果，纹丝不动，还痛得不行，嗷唔嗷唔――杨文开始吱吱哇哇冲小黑叫，用爪子在小黑前肢上挠来挠去，过了一会儿，小黑才慢慢地睁开惺忪的睡眼，平日犀利的眼神此刻显得没有焦距，无比慵懒的样子，它抖了抖黑色的鬃毛呆呆看着面前的小狮子出神，眼神慢慢顺着杨文胖乎乎的五短身体看到他头上微微翘起的小卷毛。

　　小黑的眼睛变得有些发亮，醒来看到小家伙的那一刻，昨晚的狂怒奇怪地消失无踪了，它伸出另一只爪子想摸摸小奶娃的头，他那撮卷毛实在是太显眼了，但是爪子伸到一半，小黑楞了下，彻底清醒过来，竟然又尴尬地收了回去。

　　他到底在在意什么呢？怪尾巴对杨文为所欲为的时候，小狮子虽然一脸不耐烦，不是也没有反抗吗？自己又到底在紧张什么呢？小黑用力摇摇头，不该为任何事物所牵绊，也不该对任何狮有期待，因为，期待越大，伤害也越大。

　　无数次的挫折和失望，还不够吗？难道自己还不能学得聪明一点？

　　吱吱吱吱――杨文在控诉它彻夜蹂躏自己尾巴的暴行，小黑无动于衷地看了他一眼，松开爪子，抖落身上的落叶，精神矍铄地吼了一声。

　　杨文将尾巴翘起来仔细检查，看没有受伤，顺便瞪着小黑想，它是故意的，一定是故意的！！

　　怪尾巴开始将它的尾巴竖起来，更杨文的缠在一起，表情有些得意洋洋，弟弟，你看我的尾巴是不是很与众不同，你们的尾巴都不能像我这样，有个这么漂亮的折痕。

　　杨文忍不住在心中对于怪尾巴奇异的审美观无比吐槽，同时，又一次产生一个念头，这货不是罗素吧，真的不是罗素吧，为毛也喜欢与众不同啊，为毛审美也这么变态啊……

　　怪尾巴见杨文打量它，简直变成人来疯了，他又躺下来，将自己日益强壮的“小弟弟”给杨文看，弟弟，你看，我也有这个诶，为什么你没有呢？为什么呢？虽然现在是棵小幼苗，但是，以后，我会变得比那――

　　怪尾巴不屑地看了看小黑的雄□官，我可是会比他的长得好看，而且不会中看不中用喔。两只小狮子忽然都脸上一黑，想起森马那无比尴尬的一次求爱……

　　小黑此时却停下脚步，脸色慎重地走了回来，杨文黑着脸看小黑，对不起，小黑，我帮不了你，要不，我们下次打到鹿，你吃吃鹿鞭试试？

　　小黑直直看了杨文一阵，看得杨文心里直发毛，小黑忽然动手了，用嘴将杨文撞倒，然后把他翻过来仔细看杨文的肚子，不过，它比较注意距离，尽量不让两狮靠得太近。

　　喂，干嘛？杨文不舒服地想反抗，小黑小心地压着杨文的胸脯，不让它翻过来，顺便捂住杨文的小脑袋，省的他又咬狮。

　　怪尾巴恶狠狠地冲小黑嚎叫，似乎随时准备扑过来咬它，小黑的表情很无辜，它低头在杨文的身下找了一阵，然后低沉地咕哝了两句。

　　杨文在黑暗中听到这两句，想死的心都有了，小黑竟然问的是，小奶娃的“弟弟”呢？

　　终于从小黑的大爪子下探出头来，杨文大喊一声，意思是别找了，我找给你们还不行吗？

　　小黑板着脸，一幅十分认真的样子，杨文一肚子气，这个这么诡异的事情，也不知道为什么他糊里糊涂地答应了要做。

　　怪尾巴的尾巴歪着头，眼睛一直眨一直眨，杨文忽然有错觉，这货是狮子吗？也许是狐狸吧？狐狸精……

　　快啊快啊，弟弟，在哪里啊，要不要我帮忙，怪尾巴眯着眼睛开始跃跃欲试，杨文露出小尖牙，意思是它敢乱来，就让它从此变成断尾巴。

　　怪尾巴幽怨地看着杨文，弟弟长大了就不听哥哥的话呢，只差到一旁蹲在墙角划圈圈去了。

　　小黑的眼睛里暗藏着些淡淡的火焰，杨文忽然觉得有些口干，却只好硬着头皮找棵树靠着坐下去，然后小爪子遥遥指着淡棕色毛皮下的某处。

　　看到没看到没？就是那里啊？？

　　怪尾巴想凑过去，被小黑吼了一嗓子，生气地发出怨言，跟在小黑后面从缝隙里看杨文的小弟弟。

　　小黑真的认真地看了许久，终于看到杨文靠近PP的地方果然有根比毛毛稍微粗些的粉丝的小东西在动。

　　不仔细看，还以为是一根粉丝的毛毛在随风飘动呢，杨文故意让那小嫩芽又动了动，板着脸对着小黑怒目而是，看到没，谁木有弟弟了，你说谁木有弟弟……哼……

　　小黑唔了一下，又凑近了些，杨文慌忙站起来，那家伙的鼻息都喷到弟弟上了，怪怪的。

　　小黑又古怪地看了杨文一眼，眼底的惋惜悄悄一闪而过，半响，小黑哼哧了一声比划着：：弟弟真的没有问题吗？怎么那么小？不过没关系，弟弟太小没办法□的话，哥的孩子就是你的孩子……

　　杨文刚要骂狮，怪尾巴终于看不下去了，过去蹭了蹭杨文，弟弟，别理他，以后就长大了喔，现在是因为小奶娃的原因，没事没事。

　　杨文生气地往旁边一让，怪尾巴差点摔趴在地上，杨文哼哼地低吼：知道你不早说……

　　怪尾巴哼哧哼哧地围着杨文转圈圈，比划这，弟弟的“小弟弟”会动诶，好厉害……杨文遄乓徽帕撤薹蘩肟，狮子的弟弟不可以动的吗？他的一直可以三百六十度转动诶，是不是真的坏掉了？

　　算了，杨文板着一张脸，反正他实在也无法想象去同一头雌狮□，那小弟弟也不过是摆设而已，管它坏没坏呢，有就行了，不然，就怕被其他狮子误以为是雌狮，那就惨了……

　　想想小黑刚才那失落的样子，它不会一度误会自己是雌狮吧，杨文再次觉得别扭，难怪不喜欢那家伙接近，哼――

　　黄昏的时候，森马再次空手而回，小黑要森马照顾杨文，自己出去捕食，花豹睡了一天精神好了很多，它跟杨文打了声招呼，轻捷地走入森林里消失了，杨文有些落寞，花豹真是草原上最美丽的动物，体形比狮子优雅，皮毛也更美丽，奶的味道也好得多，啧啧，杨文吧唧了下嘴，却发现森马彻底没有奶水了，杨文欲哭无泪。

　　看来饿肚子的时候，还多着呢。

　　杨文不死心地想去含森马的RU头，森马凶狠地要咬他，杨文见势不妙，从森马的腹下蹭的一声逃走了，然而森马却发狂般地跳起来，一个棕色的家伙像被森马甩出来，落在杨文旁边的草地上，是怪尾巴。

　　杨文见怪尾巴嘴角流下一丝鲜血，怪尾巴阴沉狡黠地盯着森马，杨文从来没见过天真可爱的怪尾巴会这样，凶狠得像变成了另一头狮子，眼底闪着绿幽幽的光。

　　森马的腿上被划了很大一块口子，它生气地再次冲过来，杨文机灵地一窜上了树，焦急地看着底下的怪尾巴。

　　怪尾巴跟森马玩起了躲迷藏，总是在森马要咬到的时候，灵巧地从它嘴边滑开，森马也好像发了狂，定要咬死怪尾巴不可，杨文想发声求救，可是，他又怕叫声引来可怕的食人狮。

　　情况越来越糟糕，又几次，森马都差点咬到了怪尾巴的脖子，怪尾巴毕竟还小，在格斗方面也更加的经验不足，要不是它一向狡猾，早被森马咬伤了也不一定。

　　杨文希望森马能看在小黑的面上，放过怪尾巴，没想到，森马似乎被刺激到了更是疯了一样扑向怪尾巴，情势越来越紧张。

　　杨文眯缝起眼睛，弓着身子瞄准了森马的路线，他似乎可以猜到森马下一秒的动作和路线。就是这个时候……

　　怪尾巴摔在地上，森马张开大嘴朝怪尾巴的喉咙咬去，杨文从树上跳了下来，他还是个小奶娃，就算拼命咬到森马的喉咙，不但无法让它毙命，还有可能被震下来再被撕碎，而且，杨文不想要森马的命。

　　所以，他的目标是――

　　眼睛！杨文冲过来的那刹那，森马本能抬头，杨文挥出了爪子……

　　一声凄厉的嚎叫，森马落荒而逃，怪尾巴本来想奋力挣起来，这下彻底倒在地上，接住被震飞的杨文，对着杨文又抱又舔。

　　他的弟弟，是个真正的很角色，像撒旦一样，弟弟，我以后要叫你撒旦，你才是真正的恶魔……啦啦啦啦，怪尾巴快乐地舔小奶娃，给他取外号中。

　　杨文不满地躲着怪尾巴的袭击，一阵奇怪的不安感一直在心头萦绕，总觉得森马不太对劲，它今天回来后就不大对劲。森马是对他们有意见，但是，她一直很忌讳小黑的，而且森马的个性也没有那么大胆。

　　它回来的时候沉默地躲在远处，身上带着一股奇怪的味道，那味道很淡，因为，它曾经去河里洗澡了，可是狮子的嗅觉是很灵敏的，杨文相信小黑和怪尾巴也嗅到了，只是并不知道是什么。

　　小黑忙着去捕食，所以，无心理会，它本来对森马也不是很注意，也许，在它心里，森马就是杨文的奶妈而已。

　　怪尾巴不同，怪尾巴因为森马有古怪的气味，所以，它才会反应过激地攻击它，不然，以怪尾巴平时狡猾的个性，阴着整它的可能有，它不会这么明目张胆地挑战比自己强大得多的雌狮，更何况，森马根本没对杨文造成任何伤害。

　　那么，那个气味是什么呢？小黑和怪尾巴也许不熟悉，可是，杨文很熟悉，那种带着点腥味的味道，正常男人都很熟悉……

　　作者有话要说：全更了，明儿见，亲爱的们！

　　23、粑粑来了

　　两只小狮子胡闹了一会儿，直到杨文将自己缩成一个球，让怪尾巴舔不到为止，怪尾巴总算是消停了下来。

　　杨文和怪尾巴舒服地趴在地上喘了阵粗气，毕竟才经过一场恶战，杨文微微烦恼地歪着脑袋，看树上的枯叶慢慢落下来，没有血缘关系就是没有血缘关系，就算自己吸了森马的奶，依旧被当成外狮了，不过，杨文也只是叹息一下，他当人的时候也很喜欢一个人的，比较安静，不与人亲近就没有背叛或者心机，他顶烦这个的。

　　森马走了，杨文似乎松了一口气，斜眼看了下怪尾巴，这像狗皮膏药的家伙，自己怎么一点不烦它呢？小狮子好奇地跑过去，怪尾巴懒洋洋地躺在地上，惬意地望着弟弟，一脸讨好的表情。

　　杨文黑着脸很老气横秋地退开，对了，自己以前养过一只狗，那只狗的表情贱贱的，也喜欢黏着他，杨文在阳光下看书的时候，它就走过来，将自己的脑袋搁在他的膝盖上睡得口水直流。

　　每次杨文回来，它就会跟怪尾巴一样，蹭他舔他，与他形影不离，那时候，杨文还有很多梦想很多疑惑，他会跟那只狗说话，一些不敢在人前说的事情，他都会对那只狗说。

　　后来呢？杨文忧郁地叹了口气，后来――杨文想了想，忽然觉得心口慌得厉害就不想了。破天荒走过去，一下一下将怪尾巴身上的毛清理干净

　　怪尾巴有些受宠若惊，无辜的眼珠都要冒出许多星星来了，弟弟――弟弟肯舔我了――弟弟，哥哥疼你喔，一辈子喔――

　　怪尾巴将自己的想法表达给杨文，杨文淡淡笑了笑，随便它，怪尾巴再几年也该长大了，以后，心里就不会再有自己这个整天嫌弃它的小狮子了，它想的不是抢夺地盘就是细腰翘臀大眼睛的雌狮妹子了。

　　杨文用爪子挠怪尾巴的下巴，怪尾巴舒服得浑身轻颤，杨文歪着头，恩，跟猫的表现很像吗？脑海里冒出罗素的一句话――狮子是唯一雌雄不同形态的猫科动物，雄性和雌性长得不一样的大猫。杨文的眸子一暗，又想到了不该想的人。

　　杨文正要靠着怪尾巴睡一会儿，忽然听到灌木丛里传来沙沙沙的声音，两只小狮子立刻警觉起来，互相看了一眼，忙缩到充满荆棘的一处灌木里。

　　狮子很讨厌荆棘，因为上面生满倒刺，扎在身上很痛很痛。小狮子的身材较小，勉强挤入荆棘的孔眼里，怪尾巴被扎得闷声怪叫，它嘟哝着早知道不赶走森马了，没了成年狮子的保护，他们不知不觉将自己置于可怕的境地里。

　　跑过来的是三只鬣狗，它们怪叫着在周围跑来跑去，并且兴奋地在草地某处嗅着，杨文想起，森马被怪尾巴咬伤流血的地方正是那儿。

　　然后鬣狗嗅到了小狮子的气息，这个地方，四处充满小狮子的气味，树上，灌木里，还有杨文充满奶味的尿液。鬣狗闻到尿液的时候，变得更加兴奋，他们悻悻地叫着，像有人在尖声大笑，诡异的叫声在树林低回的空间里被放大和重复着，连气息也变得充满了杀意。

　　杨文不有自主地打了个寒战，即便是成为了嗜血的狮子，他对于那种冰冷的不带任何情感的杀意还是觉得恐惧，有什么动物是一边撕扯着活生生的水牛，一边还带着满脸恐怖的笑容的吗？杨文从那时候开始，就很害怕鬣狗。

　　鬣狗的地毯式搜寻慢慢有了结果，三只鬣狗将杨文和怪尾巴藏身的荆棘团团围住，幸亏鬣狗也讨厌荆棘，杨文和怪尾巴紧张地缩在中间，鬣狗锋利的爪子一下下透过荆棘的缝隙伸进来，像死亡的黑手，带着冰冷的杀气。

　　怪尾巴在鬣狗第三次伸爪的时候，用力咬了下它的爪子，荆棘外响起一阵古怪的惨叫声，小奶娃将爪子从眼睛上放下来，悄无声息地给了怪尾巴一个眼神――干得好。

　　外面的惨叫声此起彼伏，杨文听到一种生气的吼吼声，但是那声音很轻，他听不出是不是小黑，于是，已经和怪尾巴缩在一起，慢慢的一种带着酸臭味道的血腥气息在周围弥漫开来，杨文将眼睛眯成一条线。

　　什么东西这么快地杀死了三条鬣狗，空气里有些特别的气息，闻上去有些熟悉，杨文在努力回忆，小脑袋好奇地在空气里嗅了又嗅。

　　身边的怪尾巴只是稍微疑惑了下，忽然就欢呼着跑了出去，甚至将几根毛毛挂在荆棘上也不在乎了。杨文放空一般地看着怪尾巴留下的那几根随风飘荡的毛毛，还没从是梦是醒中回过神来。

　　外面一声雄壮至极的狮吼让杨文的耳朵迅速地抖动了两下，他乌溜溜的眼珠瞬间似乎被什么点亮了，杨文像是一只被上了发条的小胖猫一般，撅着屁股奋力从荆棘丛里钻了出来。

　　他冲出来的时候有点快，差点跟正对着它的庞然大物撞了个鼻对鼻，嗷嗷嗷，杨文一屁股坐在地上，用力甩了甩脑袋，立刻本大家伙一下叼了起来，然后开心地甩上天空。

　　头晕，杨文有些无力招架地翻了个白眼，在第三次被哼哼唧唧的狮子抛上天空的时候生气地露出小尖牙吼了一嗓子――

　　辛巴失而复得的爽快心情终于得以宣泄，它将杨文小心地放在地上，又是欣喜又是心酸，小奶娃是不是瘦了，不过还好，保住了一条命，它因此又兴奋地大声将吼叫传了出去，威武的狮吼声穿透树林草原和河流，可以直达两公里之外。

　　真没想到，能在这里找到这好孩子，辛巴满意地拉了拉小奶娃的尾巴，开始舔杨文的毛毛让他浑身充满自己的气息，标志上自己所有狮的印记，知道小奶娃被惹烦躁了，直接炸毛起来，将自己蓬松成一个更圆的毛球。

　　辛巴露出一个十分耀眼的笑容，金色的毛发在太阳下闪着夺目的金光，虽然经历的与食人狮的几场恶战，它依旧是那只精神矍铄，充满睿智，又喜欢偷懒的狮子王。

　　辛巴用力地抖了抖身上的鬃毛，威风凛凛地走到杨文刚才藏身的地方，抬起一条后腿――尿尿！！

　　杨文歪着头好奇地打量辛巴，顺便摇着小尾巴表示自己欣喜若狂的心情：粑粑，想你了……还有，你可不可以不要这么没素质，到处大小便啊？

　　怪尾巴看了杨文好奇的表情一眼，也板着脸在荆棘丛里撒上了些尿液，杨文好奇地盯着那父子俩――这是什么庆祝方式。

　　弟弟，这里以后就是我们――不，粑粑的地盘了，哼哼哼……怪尾巴将尾巴竖得笔直地弹跳着走回来，顺便迎上杨文一个喔――的眼神。

　　用尿液标记自己的领地啊，杨文以前在动物世界看到过，不过，还真是理论没跟实际相结合，现在彻底领悟了。

　　辛巴又过来，用力蹭了蹭杨文的小身子，将他撞得跌倒在地上，怪尾巴也过来添乱，两个傻狮子对着小奶娃又亲又舔充分表达了重逢后的喜悦后，杨文被叼着脖子上的皮提起来，杨文舒服地眯缝了下眼，将四只小短腿随意地垂着，知道是辛巴要带他去安全的地方，失散后的担心和恐惧仿佛躲在阴暗处的苔藓，在太阳招摇的光芒里早已经蒸发散去了。

　　杨文想着在路上睡一觉，不过，他总觉得好像有什么不妥。杨文用力摆了摆小脑袋，终于想清楚哪里不妥了。

　　小黑，还有小黑呢。

　　杨文开始唧唧歪歪地给辛巴吹风，小黑救了他和怪尾巴的命呢，恩，对还给他找奶妈，还照顾它，而且小黑很能干，还捕捉猎物给他们吃。

　　小奶娃连比划带上串下跳地滔滔不绝，辛巴歪着头听了一会儿，哼哼了两声，说小黑既然这么能干，它肯定也能自己找了来。

　　杨文疑惑地看着辛巴，恩，他的反应太平淡了吧，不过，到底辛巴什么反应才对，杨文也说不上来，只是真心觉得辛巴没什么兴趣，而且它那种有本事自己找来的态度，更像是一种挑衅，杨文隐隐觉得，自己刚才也许讲错话了。

　　作者有话要说：小狮子长大还有几章，木有办法，快补起来，此章更新完啦

　　24、小黑乃杯具了

　　杨文被辛巴叼着颠颠地往宽阔的大草原某处走去，阳光把它晒得有点蔫儿，连头上的小卷毛也没有精神地耷拉着，怪尾巴却活力四射，一边叫一边四处嗅着，竟然将鬣狗的到处乱窜的行径学得一点不差。

　　哼，杨文，郁闷，艾玛不在了，不过，怪尾巴的妈妈却幸存下来了，它当然高兴啦――

　　呼，杨文叹了口气，艾玛是他睁开眼来遇到的第一对他好的动物，虽然知道不应该用人类的思维来看待动物的生老病死，如果那样的话，狮子短短十几年的日头，他岂不是要悲哀死去，而且，大草原的每天都也许预示着开始，也许预兆着一切的结束。

　　吃或者被吃，都没有定数，这是杨文在同怪尾巴和小黑结伴时学到的，把每天当成最后一天来活，平淡地看待生死，不然，他即便身体成为了狮子，他也依旧不是一只真正的狮子。

　　这是刚才那段路上，辛巴表达出来的思想，杨文沉思了下，虽然没有那么心情郁结了，但是，心里还是不大好受。

　　吱吱吱吱，杨文开始在辛巴口里奋力地划着小爪爪，辛巴皱眉，这已经多少次了？

　　粑粑，便便――杨文瞪着清亮的黑色眼珠子跟辛巴打了个招呼，自己歪歪扭扭地跑到灌木里。辛巴不满地看着杨文将自己胖乎乎的小身子缩到灌木里，总觉得有些不对劲，狮子――需要躲起来做这个么？

　　怪尾巴兴冲冲地跑过去，却被杨文嘶嘶警告不许过来，呃――怪尾巴的一只爪子还悬在半空中，放也不是，不放也不是，它歪了歪脑袋，有些急躁地在外面等杨文，顺便将它的尾巴冲天上竖得笔直，再摇来摇去。

　　吼――辛巴对怪尾巴低吼一声，语气里带了些逗弄的意思，小家伙怎么将怪尾巴也带得奇怪兮兮的了，恩，以后，这些毛病都要改过来，不然，身为一只狮子，不但喜欢胡思乱想，还总是做这么没面子的事情，一点威严也没有了，辛巴思考着，要给小家伙好好上一课，必须让它拿出身为狮子的自豪感来。

　　这时候，杨文正站在灌木里，笨拙地翘起后边的一只爪子――尿尿。

　　不过，他用力挤了一会儿，将PP挤得生疼了，也没挤出一滴尿液，上次吃奶是什么时候呢，杨文换了个边，咯咯咯咯――

　　一条小细线划出银色弧度飘到灌木里，很快就消失了，大概就零点一秒的时间而已。

　　看看远处炽热的太阳，杨文又渴又饿，PP火辣辣地疼着，看来是挤狠了。

　　小黑，我也算对得起你了，不过，你还是自求多福吧，杨文靠在灌木边的一颗矮树上蹭痒痒，咔嚓咔嚓，小尾巴甩一甩，甩出一片灰尘，杨文抖抖毛茸茸的身子，高高翘起小脑袋，蹦蹦跳跳准备离开。

　　下次的灌木丛里，已经没法在用尿液来为小黑做记号了，而粑粑的狮子群似乎离开这里还很远很远，不然，他们也不用顶着狮子最讨厌的烈日闷头赶路。

　　爸爸说，如果快的话，还可以赶上规模最为宏大的一次动物大迁徙呢，不能在耽搁了，动物迁徙的尽头意味着丰富的食物和新鲜带着甜味的河水，小奶娃想到这里情不自禁地又舔了舔他的唇：小黑，快点跟来吧，你会喜欢的――

　　杨文快蹦出灌木丛的时候，忽然将尾巴竖起来，四肢并拢，身子后倾，硬是将自己停了下来，他探出圆圆的小脑袋，眯着眼看辛巴百无聊赖地匍匐在地上养精神，怪尾巴被一只蝴蝶吸引了，举着屁股正更蝴蝶战斗呢。

　　杨文缩回来，遄攀脸，将记号旁的草啃干净，用爪子刨出一片干净的土地，恩，不知道狮子看不看得懂箭头，杨文伸出他的爪爪，露出锋利的指甲，在地上划了个箭头。

　　恩，箭头太细了，不容易发现，杨文歪着头看了下，继续遄攀脸，在箭头尾巴上画了两颗心。画箭的尾羽笔画太多了，反正一只狮子也不能懂那心是什么意思……

　　杨文画完觉得自己做了一件很白痴的事情，好吧，小黑这都是为了你喔，我对你――够哥们了吧。

　　小奶娃满意地欣赏了下自己的作品，继续蹦着去找他粑粑了，话说，自从辛巴出现后，杨文除了有点小伤感外，其实心情真的很好啊。他发现肉垫如此的有弹性，可以将他弹得高高的，恩，有时候感觉，自己真的回到了童年――重生真好，fufufufufu

　　**********************************************************好吧，我是有点卡文的分割线，我来写写小黑那边的情况。

　　小黑将杨文和怪尾巴留给森马后，独自走出树林，不知道为什么，它今天的感觉很不好，它已经很就没有这样了，上次有这种感觉的时候，是那两只雄狮联盟侵略它所在的狮群，自己被迫逃了出来。

　　小黑扬起头，看了看半天上的火烧云，极其绚烂而壮阔，它喜欢清晨的景色，虽然白天对于它过深的皮毛是一种挑战，不过，所幸他只是有一点点黑而已。

　　他还曾经看过一只全黑的豹子，孤独的漫步走过小黑藏身的树上，眼底的狡猾和凶狠很是令人警惕，幸好，他没有那么黑。

　　不过，狮子们还是不大喜欢它，连杨文也是，礼貌而疏远，这是小奶娃对它的态度，小黑总觉得有种奇怪的冲动，似乎要灼烧它的心胸，它深吸了吸一口气，将想到小奶娃时的那种怪异的冲动压了下来。

　　它甩甩身上棕褐色的鬃毛，稳步前进，不一会儿就跑了起来，它喜欢风在耳边呼啸的声音，很舒服很惬意。

　　跑了一阵，小黑停下来，它有些疑惑，往日成群结队的动物似乎凭空消失了一般，草原上一片死寂，放眼望去似乎到了世界的末日。

　　小黑放轻了脚步，不再徜徉在空旷的平地上，而是慢慢靠着灌木慢慢走着，它想过空手而回，但是，他不确定是否自己已经被盯上了，天空中盘旋的秃鹫让他那种不好的感觉加深了，小黑皱着眉头，将按摩棍含紧，这是临走是小奶娃硬塞给它的，甚至还教会了它使用的方法。

　　口里未曾散去的奶味儿，让小黑有些恍惚，隐隐觉得自己有了些很让人开心的责任，有时候，似乎总有什么在等着它，这种感觉让它觉得很舒服，就像风刮过它鼻尖的感觉，连心尖也会变得有些痒。

　　小黑摸索着走了一段，终于看到一小群羚羊，稀稀疏疏地缩在一起，但是，它们并没有吃草。只是缩在一起，跑出去几步，又退回来。

　　小黑缩着脖子，一动不动地趴在草丛里，让高高的茅草将自己掩藏起来，只露出小半个头看着前方。

　　三只食人狮正慢条斯理地将羚羊群包围起来，在它们旁边，已经横七竖八地躺着许多尸体，慢慢地垒起来，像是象征着它们功绩的丰碑。

　　小黑默默将按摩棍吞入喉咙，又试着将它吐出来，它不太相信自己的命要靠一根怪东西去救，能救自己的只有尖牙和利爪而已。

　　所以，它必须在试完按摩棍后迅速将它吐出来，并有足够的时间最好准备反击。

　　小黑的目光落在最高大的那头食人狮身上，那就是上次跳上树在反攻水牛的家伙，因为它的耳朵上有个缺口，而且，它的身材比其他两只要大一些，眼睛里的狡猾不时闪耀着，冷冷的，带着血色的光。

　　小黑慢慢摸索着想溜走了，这三只食人狮没有一只它可以轻易取胜的。

　　但是，小黑回头的时候，看到了一只高大的浑身金毛的狮子王，小黑有些不敢相信自己的眼睛，它是――

　　辛巴！

　　辛巴冲着食人狮大吼了一声，成功将食人狮的注意力都吸引了过来，三只食人狮几乎一致回头，冷漠的眼睛盯着辛巴和――小黑。

　　小黑的冷汗立刻淌下来，如果杨文在他一定可以理解小黑，小黑不过是来打酱油的而已，现在却变成辛巴的同伙了。

　　小黑硬着头皮，含着按摩棍吼了一声，嗷呜――

　　三只食人狮瞬间石化，小黑不敢相信地看着眼前的情景，真的……真名厉害？心底的兴奋在轻轻地翻涌，小黑选择先咬死那只最厉害的。

　　它慢慢靠近，那只狮子没有动，像是只石头刻的雕像一般，小黑又靠近了一点……食人狮的眼微微眨了一下，小黑跳起来转身就跑……

　　身后是低沉的咆哮声，小黑没命地跑着，它有些后悔了，早知道，它干嘛去惹这只最厉害的？其他两只明显要傻很多。

　　小黑用力地甩动尾巴换了个方向往回跑，他觉得不能便宜辛巴，而且自己的耐力根本比不过这只狮子，如果单打独斗，必死无疑。

　　小黑往回跑的时候，看到一头食人狮的尸体倒在地上，它差点被尸体绊倒，再抬头，远远看见辛巴已经跑得只剩下一个小黑点了，小黑的心一点点往下沉。

　　这么快杀死了两头食人狮？小黑跨过另一头食人狮血糊糊的身体，看来，真的很倒霉，这两只都会受到按摩棍的吸引，只有自己攻击的那只不会。

　　更糟糕的是，它还把按摩棍弄丢了。

　　小黑一步步后退，那只食人狮像巨大的闪发着死气的怪物咧着牙一步步逼近，它的牙齿又尖又粗，白森森的散发着臭气，小黑咽了口唾沫，用力闭紧了眼睛，冲食人狮冲了过去……

　　作者有话要说：哈哈，谢谢大家安慰我，我会努力的，尽人事听天命吧，凡事不要太钻牛角尖，我只能这样对自己说了，此章更完了

　　25、回归

　　杨文以为很快就能找到狮群，没想到他们几乎日夜兼程走了大约一半个月，地势变得没有那么平缓，慢慢开出现一些密集的森林，然而动物的个数和种类日渐多了起来，杨文好奇地东张西望，发现湖泊也多了起来，周围草原广袤，翠绿的灌木丛散落其间，野草、花香、湖水如同仙境。

　　山水间白云飘荡，风里充满了丰富的水汽，甚至还看到了许多奇怪而漂亮的鸟类，他根本就叫不出名字。

　　最后，辛巴将杨文放在一块大石上将昏昏欲睡的小东西弄醒，杨文打了个哈欠，将软呼呼的身体扭动了下，不满地忽闪了下耳朵，讨厌还想睡。

　　杨文站起来，忽然就原地伸直了腿跳了起来，连浑身的毛都差点竖了起来，我擦――好高啊！

　　以杨文贫瘠的地理知识，还以为非洲除了大草原就是灌木和矮树呢，然而，他们现在是在哪里？

　　一条宏伟的峡谷正横在父子三人的面前，杨文扒拉这小爪子往下看，几片碎石稀稀拉拉地滚了下去，却听不到落地的声音。

　　他发现他们正站在高耸的悬崖上，身下是几乎笔直的峭壁，浩浩荡荡的峡谷横亘南北，竟然看不到尽头，裂谷底部十分开阔，一片牧草丰美，林木葱茏，生机盎然的景象。

　　狭长的湖泊，有如一串串晶莹的蓝宝石，散落在谷地，像是美丽的明珠。

　　杨文开心地摇着尾巴，峡谷，宏伟险峻的峡谷，他听罗素说过诶，叫做――东非大峡谷，罗素把它叫做美丽的伤痕，这个混蛋，竟然把保护区建在了东非大峡谷附近，这个混蛋……

　　杨文看着这么美丽的精神，眼眶都湿润了，美得叫人想哭。

　　他转头看了下威风凛凛的辛巴，他微带着一点骄傲和自豪地站在杨文身旁，俯瞰着辽阔的平原，平静而骄傲，杨文觉得自己太TM不沉稳了，辛巴歪着头，宠爱地看着下狮子，喜欢吗？

　　粑粑，真好，以后这里就是我们的家吗？怪尾巴摇着末梢有折痕的尾巴开心地看着辛巴，辛巴点点头，又对杨文比划――这里地势多变，难攻易守。

　　杨文忽然明白了，辛巴一刻没有放松对食人狮的警惕。

　　粑粑，这里还有别的狮子吗？豹子也行，我们应该联合起来。

　　其实杨文想的是，应该联合所有食肉动物打回去，在食人狮繁殖出更多的杀人武器前，将它们彻底消灭，不过，一开始就这么说，恐怕没有人愿意。但，至少应该在食人狮的先头部队到来前，组建一个坚固的阵线……

　　辛巴叹了口气，其他的狮子没有见过食人狮，而且，雄狮们很不容易沟通……他有些欣喜地看着杨文，这小家伙是唯一一个跟它想到一块去的。

　　不过，今天不想这么多，先见见狮群吧，辛巴带着杨文绕开裂谷往北走了一阵，在一片丰茂的森林里，终于见到了辛巴新组建的狮群，大概三十多头狮子，竟然比之前的规模更大了。

　　杨文立刻眼尖地在里面发现了十七，它似乎衰老了很多，现在当家的是一只年轻的雌狮，杨文又走近了些，忽然停了下来，森马――当家的那只雌狮为什么会是森马？

　　森马也僵硬地看着杨文，它眼皮上的伤口为它留下了一条明显的深色疤痕，它看了看杨文又看着辛巴，想从辛巴身上看出杨文的重要程度。

　　怪尾巴尖叫一声冲到它妈妈怀里，那只谨慎的雌狮细细闻着怪尾巴的气味，最后终于确认，怪尾巴失而复得，欣喜若狂地不断舔着怪尾巴大了近一倍的身子。

　　杨文忽然觉得自己变得孤零零的，他有些郁闷地往辛巴身上靠了靠，辛巴小心将它叼起来，走到怪尾巴妈妈面前。

　　怪尾巴的妈妈看懂了辛巴的意思，不好意思地垂下眸子看了看可怜寂寞的小狮子，然后将它推倒自己的身下，杨文嗅到了香甜的奶味儿，身边还有两个才出生不久的小狮子，杨文又惊又喜，自己有弟弟了。

　　作者有话要说：好吧，此章有点过渡了，半更

　　26、驱逐令

　　第二天的时候，辛巴就向所有狮子下了对小黑的驱逐令，杨文松了口气，还好不是说见到它就不管三七二十一的咬死。

　　粑粑，真的确定是那只黑狮子咬死的？

　　杨文甩着小尾巴趴在辛巴的头上吹风，以他对小黑的了解，小黑巴不得能进狮群，怎么会咬死小狮子呢，除非它脑壳摔坏了。

　　哼！辛巴以重重地喷了口气作为回答，它将头甩了甩，杨文滴溜溜地从辛巴头上滚下来，辛巴命令杨文站好，杨文瞟了下辛巴严肃的表情，不敢再卖萌，乖乖站着，仰着头看辛巴深沉的表情，好像――事情有点不受控制了。

　　那只黑狮子在我们最困难的时候，多次帮过忙，尤其是，它救了你，懂吗？

　　辛巴看着杨文，眼神严肃：但是，它杀死了我的小狮子，这是无法原谅的，以后永远不许你见它，明白吗？

　　杨文一屁股坐在地上，小黑，你丫的可别死过来，杨文低头看看自己粗短的小爪子，我可帮不了你……

　　不过，小黑似乎真干了亏心事一般，竟然似乎消失得无影无踪。

　　从怪尾巴那，杨文打听到，那天是森马发现的，小狮子死了后，森马大叫，辛弟赶过来，正好看到小黑落荒而逃的身影……

　　森马吗？杨文更加觉得有问题了。平静的日子又过了几天，森马忽然也失踪了，杨文非常纳闷，但是，所有狮子还是怡然自得地过它们的日子，辛巴每天都会带杨文去巡视领地，静静地守护在杨文身边。

　　这天，辛巴带着杨文来到一处十分险峻的悬崖边上，一块巨石从悬崖上伸了出去，低下云雾缭绕，隐隐看到一个十分大的湖泊，辛巴在那里站了很久，杨文小心翼翼地躲在辛巴的脚下。

　　辛巴跟杨文表示，它很小的时候就想象过这样一个地方，杨文问辛巴，在想象在这个地方干嘛呢？

　　辛巴没有回答，只是默默舔了舔小狮子，冲着峡谷内大吼一声，一层层的回音层峦叠嶂般再席卷回来，如浩瀚的海洋发出的咆哮，真好玩。

　　杨文想了想，也大叫了一声，咿咿呀呀的狮子声跟强大的狮吼混杂在一起，十分和谐温馨，杨文那时候想，他也许就会这样平静安宁地慢慢长大吧。他很喜欢这样的生活，美好得像是从天堂借来的一样，很珍惜很珍惜。

　　粑粑……杨文喊了辛巴一句，辛巴好奇回头，顺便还耍帅般地甩动它漂亮的鬃毛，庞大如钢铁般的身躯勃发着骇人的力量，杨文想，辛巴真棒，而且，他很厉害，一直对抗着食人狮，保护着狮群和自己。

　　一种崇拜的感觉油然而生，杨文示意辛巴低头，然后将嘴伸过去轻轻碰了下，粑粑，最厉害了！

　　吼吼吼――辛巴高兴地甩着小狮子往回走，杨文吱吱直叫，靠，以后再也不亲这只臭狮子了，最讨厌被狮往半空中甩了，头晕……

　　回来后，辛巴忽然在杨文被甩上去的时候没有接他，而是飓风般向前冲去，杨文很悲惨地被掼在地上，呃，浑身骨节都要散架了。

　　虽然疼得要命，但是，杨文还是努力用最快的速度站起来，怎么了？食人狮还是小黑……

　　杨文站起来，正好看到前方不远处的雌狮们正四散奔逃，食人狮？

　　杨文的脖子上一紧，怪尾巴的妈妈将他叼起来，杨文的视野瞬间看阔，那只霸道的狮子，辛巴，正独自霸着一头斑马，正兴致勃勃地大快朵颐。

　　杨文的太阳穴剧烈地跳动了两下，他张牙舞爪地挣扎着下来，跑到辛巴旁边怒视它……粑粑！！！！

　　辛巴听到熟悉的小奶娃的哼哼声，这才恍然看了杨文一眼，顺便撕了一大块肉甩过去，彻底将杨文压在地上，乖，这是你的。

　　呃，杨文蹲在鲜美的肉下面生闷气，刚才是哪个傻蛋觉得辛巴无比高大勇猛的？对，自己真是天下最傻的笨蛋狮子。

　　杨文招呼怪尾巴过来，两人气哼哼地将肉搬去别的地方，不过，两只小狮子的力量真的很有限，杨文丢下肉趴在地上呼呼地喘粗气。

　　黑色的眼珠子滴溜溜转了一圈，忽然发现十七正在附近，眼神里充满了哀伤。杨文好奇地顺着十七的目光看去，那些年轻的雌狮正在分食辛巴留下的残羹冷炙，而十七只是提起了一只爪子，却没有放下，她也很饿了，但是……

　　杨文想起艾玛之前的样子，忽然明白了，十七太老了，它已经对狮群没有任何贡献，所以，相应的，它成为了狮群里最下层的存在，甚至连小狮子都不如，它只能等待，等所有狮子吃饱才能轮到它。

　　杨文想了想，要怪尾巴将它们自己的肉送了过去，怪尾巴开始不愿意，被杨文咬了尾巴才不满地扛着肉嘿咻嘿咻的丢到十七面前。

　　十七惊讶地看了怪尾巴一眼，再四处搜索了下，立刻看到了杨文，杨文晃晃圆圆的小耳朵，摇摇摆摆跑去怪尾巴妈妈旁边，他知道，如果自己一直盯着十七，它肯定不会进食的。

　　杨文去吸奶的时候，被怪尾巴妈妈狠狠拍了一爪子，杨文很可怜地抬起头，望着它吱吱乱叫。

　　怪尾巴妈妈是头比较羞涩低调的雌狮，但是在危难时候却曾经同艾玛一起挺身而出过，杨文是十分尊敬它的。

　　杨文似乎被打狠了，颤颤巍巍，半天才站好，安静地等着怪尾巴妈妈的训话。

　　它是问杨文，为什么要将食物让给十七，杨文不明白地回答大家不是都看出来了吗？十七活不过这几天了，死前，总得给顿饱饭吧。

　　怪尾巴妈妈更生气了，竟然扑过来狠狠咬了下杨文，斥责地看着他。周围的狮子们都没有动，它们对于辛巴溺爱杨文的事情已经很有意见了，而杨文今天将食物给十七的行为似乎成为了一个触发点，雌狮们只是津津有味地看着这出好戏。

　　杨文一下一下被怪尾巴的妈妈打屁股，还咬他的腿和脖子，他忍着没做声，最后被怪尾巴妈妈一巴掌拍到地上，半天没起来。

　　怪尾巴的妈妈呲牙将杨文赶到树边去不准过来，更不准吸奶，杨文垂头丧气地蜷缩到树边，将自己缩成一个小球。怪尾巴想帮忙，被他妈一个凌厉的眼神彻底定在原地。

　　过了会儿，狮子群安静下来，杨文听到某只雌狮低吼了一声，似乎表达无比畅快的爽意，雌狮们最近对杨文若有似无的敌意不知不觉淡了一些。

　　辛巴过来冲杨文喷了口气，意思是活该，然后施施然带着辛弟去巡逻领地了。杨文朝天上翻了白眼，女人真麻烦，这样总该解气了吧。

　　他顺便看了眼怪尾巴的妈妈，忽然明白在这群争风吃醋的雌狮群里面，为什么怪尾巴的妈妈一直能过得那么滋润了。

　　她总是能跟着第一群雌狮去吃东西，它的狮缘一向很好，其实辛巴那家伙虽然聪明，但是对于内部的这些雌狮的矛盾，他根本就懒得理，所以，时不时发生点，别的雌狮的孩子被另外一些的咬死或者咬伤的情况，但是，怪尾巴的妈妈哺育的那几个小孩从来没有发生过这样的事情。

　　怪尾巴的妈妈总是默默无闻的，偶尔吃点小亏，它的存在对于其他雌狮完全是无害的。

　　它捕猎卖力，其实按它的捕猎技巧，杨文私以为根本不比十七差，但，它从来不出头做领头狮子。这是一头十分懂得生存之道的雌狮，如果不是它，冲着怪尾巴那时不时闯祸的性子，能这么完好简直是个奇迹了。

　　杨文悄悄活动了已经有些酸麻的四肢，按照怪尾巴妈妈的计划，他还必须好好地受几天罪，知道雌狮们积蓄的怒气发散得差不多才可以。

　　杨文想起前几天怪尾巴妈妈对它悄悄吩咐的事情――去做点错事，让她有理由好好惩罚他。杨文必须有错误，必须被惩罚，雌狮们因为辛巴独宠杨文的怨气才能够被消散。

　　所以，在看到十七的那一刹那，杨文忽然灵机一动，将食物让给了年迈而没有任何贡献的十七。公然破坏了狮群默守的规则。不过，杨文的这着也实在太冒险，因为他似乎犯的错有点大，不过，在他来说是值得的……

　　因为，如果，十七真的吃了的话――它就死定了，雌狮们是暂时不敢动杨文，因为辛巴太宠它了，雌狮们不敢冒险，但是，十七就不一样了。它们可以在无狮的地方任意折磨践踏它，因为它胆敢享用由雌狮们辛辛苦苦地猎来的食物，它们甚至都还没有动上一口呢。

　　可以不恨它吗，杨文冷冷地扫了最远处那个瘦弱的黑影一眼，不――他不能。

　　十七默默地趴在鲜美的肉面前，四周轻柔的风是罪，将食物的香味一阵阵向它吹来，，刚才它已经走过去，将斑马的骨架都啃了一遍，它的牙也不好了，一阵阵不给力。

　　但是不知道为什么，它最后还是回到这块肥美的肉旁来趴着了，没有一头半饥饿的狮子能忍受住这样好闻的味道。它贪婪地吸了一口，默默闭上眼，它在回忆自己最鼎盛时期的那种辉煌，战无不胜，所有狮子都要听它的，连辛巴也让着它。

　　其实，死未曾不是一件好事，十七站起来，衔着肉走到现在领头雌狮面前，恭顺地献上了肉。

　　雌狮们刚刚站起来的身影又匍匐了下去，差一点，它就被撕成碎片了。

　　十七回头的时候，正同杨文的目光撞在一起，十七淡淡地看了杨文一眼，眼神傲慢，那意味好像在说――别把我当傻瓜，老娘当领头狮的那会儿，还没你呢。

　　作者有话要说：噗，看到大家的意见了，好吧，我把后半章写完了，应该大家没有疑问了吧，啦啦啦，我闪了，欢迎提意见哈

　　27、背黑锅

　　怪尾巴可怜兮兮地蹲在杨文旁边，小尾巴不安地甩来甩去，好像受惩罚的不是杨文而是它，咕噜噜咕噜噜，怪尾巴不时低头舔舔杨文的小脑袋，除此以外它也不知道该如何安慰小奶娃好。

　　杨文认真舔了舔有些发干的鼻头，小奶娃的身子就是娇弱，不过是两天没给奶吃，就变得软趴趴的，他懒洋洋地将小脑袋趴在地上，将身子也放平了瘫着，肚子饿得前新帖后背了，杨文看看怪尾巴的妈妈，它似乎还没有要哺乳的打算。

　　怪尾巴的弟弟和妹妹正围着它，吸得欢畅，杨文真恨狮子这该死灵敏的鼻子，奶香一阵阵传来，诱得它直流口水。

　　杨文侧着头，卷起粉红色的小舌头，吸着空气，吧唧吧唧，辛巴远远地看了小奶娃一眼，摆动头上繁茂的鬃毛，好像完全没发现这边杨文的凄惨情况，怪尾巴凑得更近了，紧紧围着杨文，温热的体温一点点传来，杨文换了个姿势，将头搭在怪尾巴的肩膀上，继续吧唧嘴。

　　半夜的时候，杨文忽然被尿憋醒了……真不想尿，这样肚子会更空，杨文翻了个身，用小爪子抓着土，想忍着继续睡……不行，憋不住了。

　　杨文撅着小尾巴匆匆往远处灌木从边上跑，要他像其他狮子一样，随时随地地尿，他还是做不出来，而且，还都是雌性。

　　杨文走到灌木边，刚抬起腿，见似乎有只雌狮朝它这边看了一眼，杨文分外脸红，只好将半个身子都没入了灌木丛里，似乎憋得有些久了，身体内的液体流得慢条斯理，累得杨文双眼发花。

　　忽然，身后有谁咬住了杨文的尾巴，杨文还来不及叫，就被用力一拉，从灌木里拖入了树林。

　　杨文本能地翻身要咬，立刻被巨大的脚掌一下按在地上，噗――杨文像泄气的皮球扑倒在地上，那黑色的家伙似乎有些尴尬，又让开了一些，深深地看着他。

　　小黑？杨文动了动耳朵，很不好意思地看到自己的尿迹还沾了不少在小黑的脚爪上。

　　小黑似乎倒不那么在意，甩了甩爪子，顺便在杨文的小屁股上拍了一下，叫你这小坏蛋乱脏我的毛毛。

　　杨文嘶嘶地露出小尖牙，哼，你这个凶残的狮子，为什么杀死粑粑的小狮子，还有，你抓我来是想绑架吗？

　　小黑怒了，眼光倏忽地深沉起来，吓得杨文忽然想，哎呀，不会真是它杀的吧，意念飞转间，行动比想法更快，杨文的眼珠子滴溜溜转动了一周，嗖的一声往小黑的侧面飞快逃窜。

　　闷闷的噗的一声，杨文的鼻子撞在小黑的前肢上，饿了很久的小奶娃头晕脑胀地就往地上一倒，杨文睁开眼，看到的是满眼的星星。

　　晕了晕了，杨文软趴趴往地上倒去，小黑讶异地忙松开爪子，奇怪，自己并没有用多大的劲啊，它低下头，刚想确认小家伙是否有呼吸，杨文忽然像上了发条的小老鼠，跳起来从小黑的身下钻过去，没命往树林里面跑。

　　呃，杨文是在跑了一大段路的时候，才发现自己跑错了方向的，挨饿真是个很糟糕很糟糕的策略啊，当他发现这点的时候，深深有想撞树的冲动。

　　杨文刚抬头看看旁边的树够不够高，小黑已经悄无声息地守到他面前，微微弓起背部，肌肉纠结在它的四肢，警惕地盯着杨文。

　　小奶娃咯咯笑了，摇摇尾巴，唔，这里安静，我故意选这个地方来想跟你谈谈。小黑严肃地瞪着它，完全不为所动，杨文满头黑线，这家伙真够绝的，一次被骗，就永不再相信，要不要这么玩命啊。

　　不管了，杨文飞身窜起来，直往树上扑，只要爬上树梢，别说一个，十个小黑也只有眼睁睁盯着的份。

　　啪，小黑跳起来，杨文觉得小黑的那一下分外有铁拳头郎平扣球时候的雄风，他觉得自己像只自投罗网的小苍蝇，顺将被小黑的大掌拍飞了出去。

　　小黑，你等着，老子这梁子跟你结大发了，哼！！

　　杨文再次迷迷糊糊睁开眼的时候，觉得自己蜷缩在一个温暖的毛茸茸的椅子上，不过这个气味――

　　杨文猛地跳起来，当然并没有真的起来，因为他立刻又被压下去了，死小黑。

　　小狮子嗷嗷乱叫，胡乱挥舞着稍微有那么一点尖利的爪子，过来我就抓你喔，杨文学着怪尾巴的样子假装充狠。

　　小黑小心翼翼地捧着小家伙，一只爪子垫在小家伙背上，一只爪子按着小家伙的肚子，省的他四处乱动。

　　杨文自己吼了一阵，更没劲儿了，吧唧了下嘴老实下来，再耗费精力他能死翘翘，杨小狮子深刻感觉到自己的虚弱。

　　乌黑的眼珠子在小黑脸转啊转啊，呃小黑从刚才就很奇怪，咦，小黑你脸红什么？

　　虽然看不到狮子脸红，但是动物的直觉很灵敏的，尤其是小黑从来没有靠着杨文那么近，连它有几根胡须杨文都看得清清楚楚，恩，不安，陌生的充满压迫性的味道让小狮子不安，小黑无师自通地轻轻拍了拍杨文的肚子。

　　杨文那个尴尬，他又不是小婴儿……

　　小黑，你想干嘛，要吃我吗？不像啊，你不吃我我回去了……杨文觉得自己一个狮演对角戏有点演不下去了，而，小黑只是静静地看着他，也不知道在那里郁闷什么。

　　害得杨文心里有些小小的不安，不关他的事啊，谁叫森马大喊的时候，小黑正好在，而小狮子的确是死了呢？小黑，你真的有些背，杨文不动了，也郁闷地瞪着小黑。

　　小黑犹豫了很久，终于像是下了决心似的，忽然抓紧杨文，慢慢低下头，好奇地用舌头舔了舔小奶娃的肚子。杨文瞬间石化。

　　我说，小黑，你刚才又是脸红又是郁闷，又是半天不做声地在那里故弄玄虚，你不会是就是要――这样吧？

　　本来很正大光明的事情，别小黑这一尴尬，就让杨文也不自然起来了，真是的，为什么怪尾巴和辛巴舔他的时候气氛就不会这样诡异呢？

　　杨文刚好在走神，冷不防，肚子上湿湿热热的又被小黑来了一下，狮子特有的粗糙的舌头摩擦过杨文软呼呼的身体，像过电般带着奇怪的感觉，小黑吓得跳开了，心突突直跳。

　　还是――不够……

　　看到小奶娃将自己缩成个球球有些嫌弃地抖了抖，正准备站起来，小黑低吼了一声，再次冲了过去，他也不知道自己激动个什么，但是却克制不住地兴奋起来。

　　杨文被他吓了一跳，而且小黑的动作也越来越粗鲁，可怜他饿得东倒西歪的身体，杨文开始用四肢死命推小黑，但是还是被他从各处扫到身上。杨文发脾气了，爪子和牙齿都用上了，小黑忽然生气地冲杨文怒吼了一声，十分暴躁。

　　杨文吓得手脚一发软，更加没力气了，四肢一瘫，就趴地上了。

　　小黑还不依不饶的，对着杨文胖乎乎的屁股又细致地舔了一下，翻身一爪子，将杨文像乌龟一样翻过来，看了杨文生气的样子一眼，眼睛里却像是窝着一团火。

　　杨文生气地吼它，你丫，是不是得狂犬病了？小狮子是不是，真你杀的！！

　　小黑楞了下，默默靠近杨文，看着他乌溜溜的眼珠子，摇摇头，然后开始细细闻着杨文的味道，小奶狮子味道，一点点地闻，还用身子和爪子死死按着小狮子，不准它动，自己也不再说话。

　　杨文楞了下，被小黑舔得直痒痒，小黑这个粗鲁的笨蛋狮子，一看就没有照顾过弟弟，杨文郁闷地趴着生闷气。

　　后来，杨文刚要问小黑到底是怎么了，忽然却似乎听到了辛巴的声音。

　　小黑也听见了，它警告似的瞪了杨文一眼，将小奶狮子顺便叼起来。

　　作者有话要说：好吧，明天试试那种吃中药的方法，爪啊，没关系，我就是好奇问问呢，

　　这章更完了，之所以这么少是因为我卡文鸟

　　28、话别

　　辛巴和辛弟匆匆从杨文他们藏身地方的不远处跑过，杨文忽闪了下耳朵，没有喊粑粑来救他，让辛巴看到小黑，小黑就真的会死翘翘了。

　　小黑却似乎并不这么想，它衔着小奶狮，竟然紧紧跟上了辛巴它们，杨文想，小黑果然是脑子被门夹了，哼。

　　辛巴和辛弟都闷头跑着，小黑带着杨文时刻隐藏在幽深的茅草丛里，杨文的肚子咕噜噜叫了声，小黑楞了下，放下来舔舔杨文，意思是等它弄清楚什么事情，立刻帮他找东西吃。

　　好吧，杨文有气无力地自己将脖子露出来，好方便小黑叼着，他也想知道一向胡闹的粑粑，现在这么严肃谨慎的，是要去哪里。

　　辛巴停在在一处十分普通的茅草丛里，但是，又没有那么普通，杨文听到一些细细的哼哼声，像蚊子般纤弱稚嫩，但是，不知道为什么，他会觉得心里直发毛，跟普通小狮子的声音不一样。

　　吧唧嘴的声音也不一样，杨文觉得心里硌得慌，连饥饿感都被吓回去了。

　　小黑小心地探出头去慢慢往辛巴它们那边靠着，移动一点点又慢慢蹲下。它同一般的狮子不大一样，狮子一般是不管顺风或者逆风的，而小黑一直独自捕猎，站在下风口是它必须要遵守的原则。

　　所以，小黑和杨文近得可以看清楚情形的时候，辛巴和辛弟都并没有发觉，它们站在那里低声交流着。

　　杨文蹭到小黑旁边，扒拉开小黑碍事的蓬松的黑色鬃毛往外看，透过辛巴和辛弟身体间细小的缝隙，杨文看到一只雌狮躺在地上――森马？

　　周围的血腥味儿里带着腐臭，还有苦胆破掉的难闻气味，杨文又将小身子往外伸，胖乎乎的屁股几乎要抵靠到小黑的鼻子，小黑尴尬地看了杨文一眼，看他一脸不在意的样子，心里却又觉得有些生气。

　　杨文完全无视小黑复杂的情绪，只是将小脖子伸出老长。

　　他看见了，森马面前蜷缩着三只血淋淋的小狮子，不知道为什么原本应该毛茸茸又可爱的小狮子浑身都是血，而且那白森森的是牙齿吗？

　　还没有长出唇部的小狮子却长出了龅牙，锋利的牙齿林立在它们的嘴上，像在看一部与异形有关的恐怖片，杨文忍着恶心细细辨识它们正吃着的东西。

　　我擦，不会是森马的肠子吧？

　　那三只狮形的小怪物也没有长多少毛，浑身光溜溜血糊糊的，正在撕咬一条肠子，其中一只太过用力，肠子猛地被扯直了，杨文看见森马惨叫一声，身子像刚刚被扯出水面的鱼一样，狠狠地跳跃了一下，嘴角慢慢溢出暗红的血水。

　　心悸――真的是它的肠子，它大概是怀上了食人狮的小孩，没想到这些怪兽这么残忍，它们在肚子里的时候，就开始蚕食雌狮的内脏，然后再……

　　接着昏暗的月光，杨文看到森马肚子下全部被鲜血染红了，然后，它们就破开雌狮的肚子爬出来，继续以雌狮的尸体为食物。

　　最可怕的是，森马竟然还没有死，这么眼睁睁地看着自己的亲生骨肉吃着自己的肉喝着自己的血，那是怎样的一种震惊的恐惧啊。

　　杨文忽然看不下去了，他低着头缩到小黑身边，小黑楞了下，也许小家伙自己没注意，被小黑那么一阵强迫的亲昵，让他熟悉了小黑的味道，小狮子已经没有那么排斥小黑了。

　　小黑的眼睛微微亮了一下，像是深沉夜里忽然闪过的萤火虫的光亮，它侧头有些高兴地看了杨文一眼，又目不转睛地看着辛巴它们的下一步行动。

　　最后，辛弟走过去，将三只小狮子一一咬死，一只还想跳起来要断辛弟的脖子，真够凶残的。

　　辛巴做到森马面前，看了它一会儿，低下头帮助森马结束了生命。

　　辛弟有些不满，他提到应该问问森马，那天晚上是不是森马咬死了小狮子嫁祸给小黑的，辛巴深深看了辛弟一眼，比划了一下。

　　杨文和小黑都看到了，杨文羞愧地将脑袋缩到爪子下面，讨厌粑粑。

　　辛巴的大意，用杨文的话翻译过来就是说，老子不喜欢那小子，老是围着我儿子转，问什么问，叫它滚蛋……

　　辛巴和辛弟走了后，杨文和小黑从茅草丛里钻出来，走到森马面前，森马已经死了，一条长长的血红色的肠子还系在一只小食人狮子的嘴里，当意识到小食人狮子就这样吃了它们的母亲时，杨文觉得心底一阵恶寒，心道：罗素，你就是要这样的与众不同？

　　小黑似乎以为小奶狮被吓坏了，安慰地舔了舔杨文头顶的小卷毛，杨文别扭地动了动圆圆的小耳朵，抬头怪异地看了小黑一样，被你丫舔的时候，为什么觉得怪怪的？

　　小黑以为杨文不喜欢被自己亲近，眼神竟然有些黯然，走吧，带你去吃东西。

　　小黑比划了下，杨文乖乖被它叼起来，呵呵，吃东西，最喜欢了。

　　两只小狮子在树林里抓到一只肥硕的老鼠，杨文用尖利的小牙划开老鼠的皮毛，津津有味地撕扯着里面的肉，还有些油脂，很是对他的胃口。

　　杨文将那老鼠啃得干干净净后，舒服地趴下来消食，顺便歪着脑袋跟小黑大眼瞪小眼，好吧，让你舔舔，来啊……杨文瞪着圆圆的眼睛望着小黑，过了这个村就没那个店了喔，亲。

　　小黑并不明白小奶狮那么施舍般地看着自己是为了什么，它沉浸在自己的思绪里，小黑用爪子拍拍小奶娃的背，杨文舒服地眯缝着眼睛，小黑发现，小奶娃原来喜欢被顺毛啊。

　　小黑楞了会儿，可惜，似乎一切都太晚了，它吼了一声，意思是：我要走了。

　　杨文吃惊地抬头看着小黑，走了，永远都不回来了吗？

　　不知道，小黑甩甩黑色如恶魔般的鬃毛，站起身，杨文跟着蹦起来，小黑有些遗憾，它没办法看着小家伙长大了，那么重要的成长过程里不再会有它。

　　以后不认得你怎么办？小黑问杨文，小奶娃跟大狮子不一样，等它不再吸奶后，会退去一层乳毛，气味也会改变。

　　杨文歪着头想了一会儿，兴冲冲引小黑来到树林中心一块空地上，在大石头边用爪子刨出一片空地，杨文遄帕常画了穿着两颗桃心的箭，小黑记起来了，小家伙之前就是这样做记号的。

　　它高兴地想舔舔小家伙，又想起之前它的反抗，有些尴尬地停住了。

　　杨文不好意思地嘿嘿了两声，那啥，刚才反抗太激烈了哈，谁知道它为什么发神经，原来是要走了啊，哎，又不能说来舔嘛，没关系，杨文也郁闷了。

　　小黑送杨文到狮群聚集的地方，悄悄告诉杨文一件事情，那天它遭遇食人狮，已经无处可逃了，本以为会有一场恶战，但是没想到那食人狮忽然听到什么信号就跑了。

　　小黑觉得，如果没听错的话，是食人狮的狮王诞生的信号，两只小狮子都有些悲观，食人狮就这么厉害了，狮子王还有谁能打得过啊。

　　杨文想了想，告诉小黑，粑粑说东非大裂谷里易守难攻，如果真的食人狮已经遍及草原，它可以躲去东非裂谷里。

　　小黑看了小奶娃一眼，那就可以再见到他了吧，不过两三年而已，很快的。

　　“小黑，你以后不要为了进狮群就图表现，狮群首领不喜欢太强大的雄狮。”杨文最后嘱咐小黑，“要卑微，卑微懂不懂，恩就是它打你你不要还手，还把另一边脸给它打。”

　　小奶娃在草地上一个人搞笑地自导自演，小黑瞪大了眼珠，如果狮子可以笑的话，它现在已经忍笑忍到吐血了。

　　杨文看小黑似乎听懂了，这才从地上弹起来，将小乳毛抖得蓬松松：那我走了啊……

　　吼――吼――吼――

　　忽然身后灌木边低沉而充满威胁的狮吼将小黑和杨文吓了一大跳，杨文一头黑线，怎么办，是我粑粑。

　　小黑闪电般叼起杨文朝着发声的地方丢过去，自己乘机转身没命狂奔逃命去也。

　　作者有话要说：好吧，小黑要跟杨文分开了，直到长大才能再见了，啦啦啦啦

　　我是坏淫，我又要喝药了，555555555555555555

　　这章更完了，似乎大概字数又有点少哈

　　29、末路（辛巴生死未卜，大家慎入哈）

　　杨文被辛巴抓回去结结实实挨了几下巴掌，杨文被打得吱吱乱叫，然后生辛巴的气了，连辛巴要带他去巡视领地，杨文都故意装病，赖在怪尾巴妈妈身边不理狮。

　　噗――辛巴重重地喷了杨文一口气，转身傲慢地带着辛弟出发了。

　　后来杨文想起来要告诉辛巴小黑知道的消息时，辛巴已经走得无影无踪了。

　　杨文翻了个白眼，在地上滚来滚去抓自己的尾巴，然后看到一只倒着的狮子，正慢慢远离狮群往宽阔的地平线走去。

　　杨文一骨碌翻过来，眼底闪过一丝好奇――是十七。

　　十七真的老了，龙钟地驼着背，每一步似乎都要耗费它许多的力气，它就那么一步一步，朝着地平线走着，一次也没有回头。

　　没有不舍也没有怨恨，它在找自己最后的归宿。

　　怪尾巴的妈妈舔舔杨文的头告诉它，每个狮子在某个时候都会感知到自己生命最后该去的地方，狮子是一种骄傲的动物，它不喜欢被其他动物看到自己悲惨的死状，所以，只要有能力的话，狮子会选择自己梦想中的地方，然后在那里慢慢等死。

　　杨文有些震惊地看着怪尾巴的妈妈，细细回味它的话，真是――够感伤的。

　　杨文睡着了，第二天清晨的时候，想起辛巴，忙跳起来，只见辛巴正卧在他身旁，杨文歪着头看了辛巴一阵子，忽然想到他已经十二岁了，这在狮子来说，已经算很老了吧。

　　杨文走过去，又细细看了一阵，恩，木有白头发，刚才那些混乱的想法有些好笑，辛巴看起来还可以活好多好多年了。

　　最多，以后不生它的气就是。

　　杨文走过去，将自己胖乎乎的身子挤入辛巴怀里，辛巴慵懒地眯缝了下眼，感觉到小家伙微烫的体温，满意地打了个喷嚏，又睡着了。

　　粑粑要出去玩，小朋友们都谁要跟粑粑一起去啊？

　　辛巴心情很好地都弄那些小狮子们，小狮子争先恐后地嗷嗷叫着，我要去我要去，互相推挤争吵，狮群难得地热闹。

　　忽然，辛巴觉得前肢被什么挂着，低头看到一双乌溜溜的眼珠子，带着点不好意思的神情，杨文抬头瞪大眼珠可怜兮兮看了辛巴一阵，见它没有反对，就不管三七二十一，顺着辛巴的毛毛爬到它身上，然后静静趴在它脑袋上不动了。

　　哼，不要你带，我骑着你去……

　　最后，辛巴得意洋洋带着最心爱的小奶狮出发了，杨文被辛巴抖得歪歪倒到，却死活不肯从它身上下来。

　　我擦，骑着狮子诶，哪个人干过这么牛逼的事情啊。

　　吼吼吼――身后传来细细的呜咽声，杨文转头，看到怪尾巴无辜的大脸，话说这几天心情时好时坏，忘记安慰怪尾巴了，它好像很不安啊。

　　杨文开始吼吼，大意是，你乖一点啊，我跟粑粑给你带好吃的回来。

　　呜呜呜，怪尾巴追不上辛巴了，一个人趴在地上，拼命摇着尾巴郁闷，呜呜，最讨厌，最讨厌粑粑了，呜呜……

　　杨文不知道怎么被怪尾巴的叫声弄得有些心慌，回头看的时候，怪尾巴已经变成一个小黑点，只有标志性的尾巴还那么翘着，末梢是一个无精打采的弯折。

　　不久后，辛巴身边跟上另外一只雄性大狮子，辛弟慢慢跟在大哥一步左右的后面，充满信任地看着辛巴。

　　其实杨文觉得辛弟的能力是有的，只是也许是从小依赖辛巴的原因，所以，它才会显得信心不足。

　　这次的巡视辛巴来了兴致，竟然走得有点远，慢慢的杨文就觉得有些不对劲了。

　　周围的动物似乎都绝迹了，连鸟鸣都没有，世界像是成了一片死寂，只有正午的太阳炙热地烤着大地，似乎周围干燥的草丛立刻就会烧起来，杨文走得晕头晕脑的。

　　辛巴忽然停下了脚步，他命令杨文爬上一棵稍微繁茂点的大树：记着，不管什么情况都不要下来，因为你下来也无济于事，知道吗？

　　辛巴这么严肃地跟杨文说话，杨文立刻觉得心突突地跳得厉害，他没有一次有如此不好的预感，希望不是吧，杨文没做声啃吃啃吃爬上树将自己藏好。

　　草原没有风，闷热得像一块巨大的腐肉，杨文嗷嗷叫了两声，大概是说粑粑，情况不好你要记得跑喔。

　　跑？辛巴鄙夷地看了儿子一眼，那是弱者的行为。

　　这时候，周围的草丛慢慢有了动静，由远及近，辛巴发现，他们被食人狮包围了，只留下一个缺口，辛弟焦躁地催促辛巴，要它快跑。

　　辛巴几乎是本能地看着树上的儿子，而且，食人狮会那么好留下一个空挡让它们逃回去？

　　它刚想提醒辛弟不要中计，辛弟却忽然像是失去了一切的信心，转身朝着完全没有食人狮守候的空挡逃跑而去。

　　这时候，在辛弟逃走后，包围圈立刻收拢了起来，杨文忽然觉得眼前一阵阵发黑，辛巴被五只健壮的食人狮包围了。

　　其中三只口里衔着小食人狮的尸体，它们是来复仇的，杨文忽然在想，如果早点提醒辛巴，如果他们早点逃到东非大裂谷里面，是不是……就不会变成今天这个样子呢。

　　可惜，这世界上，远没有那么多的如果。

　　辛巴叹了口气，收回看着辛弟逃跑的目光，它知道自己赢不了，可是身为首领雄狮，它有自己的尊严。

　　辛巴勇敢地迎了上去，雄狮间的格斗往往是从怒吼开始的，辛巴的吼声特别吓人也特别威严，当它小小的眼珠死死盯着你的时候，你会觉得它像一头庞大的恶魔，无坚不摧。

　　其中的两头食人狮吓坏了，它们逃走了，但是，剩下的三头食人狮明显要已经经过了进化，它们更聪明更高大更有破坏力。

　　杨文看得出，是之前那种不会受到按摩棍控制的狮子，食人狮们在不断进化中。

　　粑粑，快跑。

　　杨文的心里在不断呐喊，他却还记者辛巴的话，不敢做声，只是四肢都在发抖，为了不让自己尖叫，杨文死死咬着面前的树枝，一股苦涩的味道在口里不断溢出来。

　　那是一场惊人的恶战，辛巴和三只食人狮子从中午打到天黑，再从天黑打到黎明。

　　辛巴的旁边躺着两只食人狮的尸体，而它也已经伤痕累累，不算身上被撕掉的那块皮肉，辛巴头部被狠狠咬了一口，鲜血流入它的眼中，满眼通红，它用力甩了甩头，摇摇摆摆朝最后一头食人狮冲过去。

　　粑粑加油――杨文的心痛得轻颤，他已经不再将希望寄托在辛弟身上了，狮群从始至终没有出现过，杨文心里在怨恨每一只狮子，甚至怪尾巴，为什么不来，为什么不来――

　　我们明明可以赢的，只要再多一只狮子，只要……

　　粑粑――

　　杨文惊恐地一用力，口里的树枝断成了两截，发出清楚的咔嚓声，在这死寂般的对峙里显得异常清楚。

　　一股寒意慢慢爬上了它的脊背，那只只受了轻伤的食人狮抬起它浑浊的眼珠子冷酷地看这杨文，低声吼了一下，好像在说，啊，你的小崽子原来躲在那里。

　　食人狮迎上辛巴，辛巴已经没有力气了，而且头部的伤实在是太严重，食人狮子咬住了它的咽喉。

　　杨文终于忍不住了，大声嘶吼着――粑粑――粑粑――

　　稚嫩而凄惨的小狮子的吼声那么的微弱，就像他小小的身躯，他甚至不能撼动食人狮的一根汗毛，只能眼睁睁看着辛巴倒在血泊里一动不动，。

　　杨文从树上跳下来，反正他也不想活了，他扑上去对食人狮又咬又抓，食人狮子歪着头，像一只猫看到了丑陋愚笨的耗子一样。

　　只是像玩游戏一眼，低头，想先咬穿小狮子的肚子，然后看它一点点虚弱而死。

　　可是，当它低头的那一霎，它就知道自己错了，一只巨大的强有力的身影扑了过来。食人狮在咽气的那一刻，还是没有明白为什么，那只金色的大狮子还没有死，那么强悍的生命力，真是可怕――

　　粑粑――粑粑――

　　杨文觉得眼底热辣辣的，又是心疼又是高兴――

　　太好了，粑粑还活着，他以后再也不奢求什么了，什么也不要了，只要粑粑还活着就好。

　　他说：粑粑，你休息下我们就回去好不好，以后你老了，我养你。

　　辛巴说傻瓜！！

　　他说：粑粑，你为什么这么多伤口，我帮你舔舔。

　　辛巴说：疼，你轻点。

　　杨文说：粑粑，你睡一觉就要好起来，知道吗？

　　辛巴没有再说话，它似乎睡过去了。杨文觉得有点冷，心里面空空的，从来没有觉得这么的孤立无援，又惶恐不安。

　　它靠在辛巴的怀里睡了会儿，辛巴的心跳还在这让他多少有些安心。

　　也许，也许，辛巴真的会醒过来的，也许会有奇迹，狮子不是人不是么，它们的s生命力是很顽强的莫不是吗？

　　而且，它是辛巴啊，无所不能的辛巴。

　　杨文在梦里一直不安地嚎叫着，等他醒来的时候，辛巴再也叫不醒了，一直在昏迷，杨文没法回去找狮群，他担心鬣狗或者秃鹫会来伤害辛巴。

　　他又开始心中充满了仇恨，它恨透了辛弟，懦弱也要有个限度，为什么这么久了竟然都不回来看看。

　　只要他们回来，只要来狮子帮忙，辛巴，辛巴可以活的。

　　仿佛在倒数着死亡一般，杨文这样不吃不喝地守着辛巴，不停地帮辛巴清理伤口，不断鼓励自己，辛巴不会死的，它会活过来。

　　这样坚持了几天，辛巴的心脏一直跳动着，杨文心里燃起了许多希望，而且今天幸运的是，杨文终于捕捉到了一只活物，是只秃鹫。

　　杨文将秃鹫的血一滴滴滴入辛巴的嘴里，然后自己也吃了点，忽然觉得十分累，尤其是心里累，累得他觉得自己就要死了。

　　杨文倒在辛巴的身边，也陷入昏迷一般，他想也许自己会重生成别的什么，不过，他恐怕永远找不到辛巴这样的了，这样好的伟大的――粑粑。

　　不知道过了多久，杨文觉得大地似乎在震颤，他害怕地一骨碌爬起来，什么？

　　辛巴，辛巴站起来了――、、

　　粑粑粑粑粑粑――

　　杨文开始不停地喊，辛巴虚弱地笑了下：我儿子怎么变成结巴了。

　　粑粑，你真的好了吗？

　　恩

　　粑粑，我们回去了吗/

　　恩

　　粑粑，我以后捕猎给你吃，不要你辛苦。

　　嗦。

　　粑粑――

　　辛巴底下头，用嘴轻轻碰了碰小奶狮，这是这怪孩子发明的，好像叫做――亲亲。

　　辛巴的精神有些难以集中，但是它有些事情必须要去做。

　　你看太阳在早晨的时候，会从东边升起，再到傍晚从西边落下，晚上没有星辰的时候，星星可以指引你的方向。

　　还有，树木和草的长势也可以告诉你方向，你知道狮群在我们的什么方位吗？

　　东南，杨文回答道，然后又忍不住问：粑粑，为什么告诉我这些。

　　你不是要照顾老子吗？我怕我到时候伤势太重会分不清方向，辛巴瞪了杨文一眼，开始摇摇摆摆往回去的路上走，虽然没有什么力气，可是，它竟然站起来了。

　　杨文心里的希望像星星点点的小火苗，也许，明天明天，他就都好了。

　　你看，你饿了可以捕捉野兔或者树皮里有时候会有些小虫子，水边会有晒太阳的乌龟，辛巴似乎不知疲倦地讲着，想要把所有知道的都一股脑地告诉杨文。

　　杨文却想着，这样也好，这样辛巴就不会睡着了，而且它走起来也没那么吃力，他一边细心听辛巴讲解一边小心翼翼注视着辛巴的举动，见它走得那么艰难，只觉得一阵阵心疼。

　　忽然，辛巴停下了讲解，看这不远处的悬崖，还记得那地方吗？小家伙。

　　杨文顺着辛巴的目光看过去，那是，辛巴上次带他来过的地方，他说他曾经在小时候就想象过这个地方……杨文忽然觉得有些不大对劲了。

　　粑粑――

　　辛巴像是着迷了般朝那地方走去，它站在突出的那块岩石上微风凛凛浑身浴血，却像个最为英勇豪迈的斗士。

　　辛巴艰难地闭了闭眼，转过头，看着孤零零站在对面，好像彻底傻掉了的小奶狮。

　　对不起，小家伙，我不能――陪你走那最后一段了，回家的路已经很近，你――一个人走下去吧――、

　　记住――要坚强――不许哭――那才配得上成为――我辛巴的孩子！！

　　金色的鬃毛似乎夺取了太阳璀璨的色彩，杨文大叫一声，辛巴在他的叫声里慢倒入云雾缭绕的深渊。

　　狮子是骄傲的动物，如果要死去的话，他也希望去到它向往的地方，慢慢品味死亡的滋味――

　　作者有话要说：好吧，这章转折章，我竟然一口气码完了，还写了4000多字，

　　神奇了，鉴于那个说帮我看文的小绣花一直打不通电话，我就直接贴了

　　好吧，下章是小狮子长大后的一小部分情节，以及开V公告，谢谢大家一直以来的陪伴

　　啦啦啦，我闪了

　　30、小黑豹的日记以及入V公告

　　日记：

　　XX年XX月XX日，天气晴

　　万里无云的天上飘着朵朵白云，巴巴告诉我，我今天半岁啦，我很高兴，呵呵。

　　我叫杨豆豆，我今天的日记想写写我的爸爸，哈哈。

　　我爸爸长得很票亮，非常票亮，简直太票亮了，好票亮啊，啦啦啦啦啦。

　　呜呜，为什么还没有到五百字，巴巴说写好五百字才可以吃晚饭，sen啊，请让我马上写完五百字吧。

　　对了，我写到哪里了？喔，我的巴巴。我巴巴什么都好就是有点XIONG，呜呜呜呜。

　　讨厌，巴巴不让人加这些呜呜、呵呵、哈哈，那不是更不能到五百字了？

　　对了，继续说我的巴巴，我巴巴的XIONG表现在这样几个地方：

　　1、总是要检查我干不干净，看牙干净了吗？爪子呢，爪子干净了吗？恩PP擦了没？为什么别的小动物就不用检查干净不干净呢，我很凡脑。

　　2、我不听话的时候，巴巴老要人面树，或者打我的PP，我想我这么本，就是被他打本的，我希望以后不要打我PP（杨文的批语：好的，以后爸爸专门弹你脑门。某小豹子：啊？+_+）

　　3、就说今天吧，我想把CHI唐里的鱼LAO出来，不然，它们会YAN死的，可是，巴巴又骂了我，讨厌死了，巴巴太凶了。

　　啊――还没有到五百字吗？我肚子饿了。

　　那，再说说我巴巴总是很毛DUN吧，他总是把身上弄得ZANG ZANG的，还叫我要干净，一点不公平。不过，他有时候又很爱干净，比如，他一出汗就去洗澡，其实我巴巴的汗很香喔。香喷喷的，我就没闻到过SHUI有我爸爸的那么香。

　　啦啦啦啦，这个不能跟别人说的，完了，巴巴刚才看到又打我了PP，呜呜呜。

　　哇，时光如那什么，终于到五百字了，吃晚饭去了，PS:巴巴，咱可以不吃兔子肉吗？

　　（杨文的批改：万里无云的天上怎么可能又飘着朵朵白云呢，自相矛盾。另外，鱼不会被水淹死，傻儿子，知道爸爸为什么打你了吧。还有这几个字都写错了，等会儿吃完兔子肉每个抄写二十遍。PS：鉴于你如此挑食，以后三天，我们都吃兔子肉，批改完毕。）

　　****************************************************************************

　　嘿嘿，下章开始小霜的文就要入V了，因为要存稿子，所以明天无法更新，啦啦啦，这个小黑豹的日记是后面章节的预告，啦啦啦，你们能猜到多少剧情呢？要不要试试猜猜看？

　　从入V开始就从杨文成年后讲起了，当年发生了什么事，会在杨文的回忆里告诉大家喔，88，期待大家的剧情猜测，嘿嘿，我就不信，你们还真能都猜到。哼唧(ˉ(∞)ˉ)

　　31、杨文的一天

　　炎热的盛夏，烈日炙烤大地，正午的时候，草原上没有一丝风。

　　矮树林里稀稀落落的阳光在地面上形成奇形怪状的斑点，偶尔一只不知名的小动物从杨文的脚边逃窜而过。

　　泥水从杨文的身上一点点掉下来，将它的皮毛染成棕黑色，一股恶臭扑面而来，连他自己都嫌恶地耸了下鼻子。他不想出汗，出汗又要去洗澡，跑到老远的河边，等洗完澡走回来时也许又出汗了。

　　或许，今天不去洗澡，只要――杨文抬起头，只要躲到树上就会没事。

　　他今天心情不好不坏，事情办得不算顺利也不算不顺利，那些狮子会记住他的话吧，杨文叹了口气，淤泥形成的污垢湿漉漉地贴在他身上，皮毛被打湿了，十分完好地显示出他的身体。

　　他现在已经是一只四岁大的雄狮，身材不高大也不矮小，没有什么肌肉，但是很结实，除了――浑身被泥水覆盖。

　　杨文满意地检查了下他刚才的成果，好不容易跟河马抢了个泥坑，他成功地将自己滚成了只泥狮子，忍住泥水在身上淌下时如同小虫在身上爬的膈应感，杨文漫步在矮树林里细细地闻着自己早上离开时留下的那些气息。

　　最后，它停在一棵算比较高大的茂盛的树旁，碧绿的树叶掩盖了树梢上大部分的位置。

　　杨文皱眉看了一眼，然后扬起头低吼了一句：杨豆豆，出来。

　　四周寂静，树枝连晃动都没有，杨文有些窝火地低咒了一声，纵身往这附近最大的那块湖泊跑去。

　　杨文的到来惊走了一批斑马，它们远远躲着他，在不远处徘徊，见杨文并没有注意它们，其中几头斑马又心安理得地垂着头喝起水来。

　　烈日直线般照在杨文的身上，湿润的淤泥变得干燥，让杨文觉得身上有些痒痒的。

　　杨文快步奔驰，锐利的眼神扫过每一处水草丛生的地方，然后，他停了下来。

　　在很远的地方，有团黑呼呼的东西在蠕动，在浅色的大草原上，一切似乎都镀上黄色或者绿色的地方，这么突兀的黑色，可以让猎食动物在很远的地方就看到。

　　杨文的火猛地窜了上来，他不动声色地走过去，那黑色的小东西跟只小猫一般大小，浑身是纯黑的皮毛在阳光下一任烘烤，那小家伙也不觉得热，连杨文都替它觉得热。

　　小东西是只才半岁的黑豹，黑豹这种生物是很珍贵很珍贵的，据说还有人看到过白色的狮子，无论是黑豹还是白狮子，都是基因突变的产物。

　　就好像是造物主玩腻了约定俗成，纯粹为了好玩而制造的惊喜一般。

　　然而，这样的基因突变对于动物的生存是很可怕的挑战，因为它们特殊的皮毛颜色，使得它们很难隐藏。

　　猎食者很容易发现和吃掉它们，而捕猎的时候失去皮毛的保护色，猎物可以在很远的地方发现危险，从而逃之夭夭。

　　那只小黑豹显然完全不知道自己处于如何危险的处境，它几乎把圆圆的脑袋都伸入水里去了，只留着两只后爪支撑身体，两只前爪像是小猫洗脸似的，一下下往水里捞。

　　水里那东西似乎受了惊吓，躲到别地方，小黑豹还觉得挺好玩，好奇地摇摇短短的尾巴，蹦蹦跳跳地跟着那东西一路追去。

　　杨豆豆――低沉而温和的狮子吼声，听起来似乎那么的人畜无害，甚至还带着点温和的笑意。

　　嗷嗷嗷嗷――叫杨豆豆的小黑豹先是楞了下，忽然就在趴在地上嗷嗷大哭起来，还断断续续地叫着：巴巴，我错了，呜呜呜，错，呜呜了。

　　巴巴最可怕，笑起来更可怕，每次自己干了坏事巴巴还笑的时候，杨豆豆就觉得浑身的毛都炸起来了，那表示最近几天它都会很惨很惨很惨惨惨惨――

　　杨文环顾了下四周，不想在这么危险的地方跟小豹子废话，于是，他走过去沉声道：闭嘴，记得爸爸怎么对付爱哭的小孩子吗？

　　嗷嗷嗷――唔，小黑豹用力打了几个咯，抽抽噎噎地将哭意隐藏在强忍着的憋气里，杨文叼起小豹子，咯咯咯，小豹子还一路忍着哭。

　　杨文熟悉地走回树林，十分灵敏地跃上之前那棵高大的树木，这才将杨豆豆放了下来。

　　趴好，屁股伸过来。

　　嗷嗷嗷嗷――巴巴，豆豆错啦，咯咯，不要打PP，痛痛，巴巴啊――

　　杨文有些好笑，怎么每次都这样，自己还没打，它就跟哭丧是的，身为它的老子，自己还没死呢。

　　杨文也不管豆豆胡说什么，粗鲁地扯过它来，啪啪啪，就开始打小黑豹胖乎乎的屁股，小豹子的哭号声变得越发凄厉，里面夹着这坏巴巴臭巴巴呜呜的声音。

　　打完后，小黑豹可怜兮兮将自己缩在树上抽噎，杨文叹了口气，走过去道：哪里疼，巴巴看看，顺便舔舔儿子肉呼呼毛绒绒的小屁股蛋子，小家伙似乎受到了很大的安慰，满足地咕噜了两声，不怎么哭了。CQ l

　　杨文仔细闻了闻自己身上的味道，恩，汗味儿还没散去，就顺便趴在小豹子旁边等身上的汗彻底挥发，一只狮子和一只小豹子陷入了沉默，猫科动物在白天总是有睡不完的觉。

　　杨文又做梦了，它梦到自己又变回了一只完全无能为力的小狮子，周围的景物都在不住放大中，他很悲伤，也很无助。他记着辛巴的吩咐，不停地跑着，朝着狮群的方向不停跑着，每当他抬头看星辰判断方向时，就想要流泪，因为他可以看到狮子座今夜特别明亮。

　　粑粑――杨文轻轻喊了声，连狮子座里的大狮子似乎都在流泪，然后，他忍着难过继续毫不迟疑地往狮群的方向跑去……

　　杨文迷迷糊糊地往前跑，似乎回到狮群是他唯一可以做的事情，因为辛巴要他回去。

　　眼前总是闪现着比如，辛弟为什么不回来救他们，一想到这儿，小狮子的心里就充满了怨恨。

　　后来，连小黑，杨文也一起仇恨起来，为什么就走得那么干脆，它明明知道食人狮只是暂时离开，为什么小黑真的就走得那么彻底。

　　如果，什么都不留恋的话，那晚的树林里为什么要那么对他，那样子似乎真的很舍不得它似的，恋恋不舍的眼神，难过的语气，杨文还记得那么清楚，小黑却似乎完全从他的生活里消失了。

　　只剩下自己一个人了，一个人……

　　不，还有怪尾巴，杨文似乎找到了一些勇气，他用尽全力朝前面奔跑，他记得的过了这几丛矮树就到了，就到了……

　　可是，杨文的心里涌出巨大的恐惧，似乎在告诉他不要过去，不要……

　　最后，杨文在梦里看到十七鲜血淋淋的脸无限放大在眼前的时候，低吼一声醒了过来，树枝被他失衡的力气弄得折断了好几枝。

　　杨文用力摆头，在身上的恶臭和树枝的清香交缠的月夜醒过来，他看了眼身旁那对闪着绿色荧光的大眼睛：杨豆豆，你还不睡觉？

　　杨豆豆没有回答，杨文却忽然停下了问话，他用力地嗅了嗅周围，好像有什么东西闯入了杨文他们休息的树林，杨文警惕地重新匍匐到树上，小黑豹机敏地靠在他身边，这也是杨文觉得惊奇的地方，似乎豹子比狮子对于陌生的声响更加敏感，而基因突变后的豹子，敏感度更是直线上升了。

　　随着树叶的沙沙声还有挤过灌木是折断的声音，低沉的喘息，杨文嘘了口气，显然不是食人狮，他已经很久没见到那些东西了。

　　不过，现在来的也不容小看，如果杨文没猜错的话，应该是两只成年的雄狮。

　　作者有话要说：今天有三更喔，1――

　　32、恩格拉拉里克

　　是两只成年的高大的雄狮没错，它们大概四五岁的样子，乐观而狂妄，而且它们对于高高趴在树上的父子俩完全不屑一股。

　　两只狮子才饱餐了一顿，还剩小半只水牛，本来狮子是不屑于留着这样的残羹冷炙的，不过，这两只狮子并没有那么懂事，它们将水牛拖进树林也不过想找些乐子。

　　其中一只更活泼的狮子冲着小黑豹子发出逗弄的叫声，意思是问它要不要吃点，杨豆豆很没骨气地流行了哈喇子，它偷看了下巴巴的神情，呃，巴巴似乎没有下去捞美食的想法。

　　杨文懒得理睬那两只没事干的雄狮，不过，它们妨碍他去捕猎了，杨文不感冒失地将小黑豹带下树去，年轻的狮子有时候很无聊，无聊到以杀死其他食肉动物的幼崽为乐，这两只狮子看起来一点都不好相处。

　　哇，你们好厉害，竟然可以打到水牛。杨豆豆因为嘴馋而变得很会甜言蜜语，杨文不动声色地看着，还是显得对那食物一点兴趣也没有。

　　两只雄狮乐了，嘿，这小豹子竟然会用狮子的交流方式。

　　诶，小家伙，你真是这狮子生的。

　　是啊，我跟巴巴长得一模一样，小黑豹子骄傲地昂起头，结果，那两只狮子笑得东倒西歪的，有只还夸张地在地上打滚。

　　小豹子不解地看着它们，嘟哝道：我不就是黑点吗？

　　杨文将小豹子叼过来沉声道：杨豆豆，你该睡觉了啊，信不信PP又要挨巴掌了。

　　呜呜呜――小黑豹害怕地闭上眼睛，口里唧唧歪歪地念叨着想吃水牛肉什么的，杨文瞪了它一眼，小黑豹彻底不动了，那两只小爪子将耳朵捂住，双眼禁闭。

　　那两只雄狮十分感兴趣地看着父子俩的互动，其中一只像杨文比划：兄弟，你真的搞大了一只雌豹的肚子？

　　杨文淡淡看了他们一眼，却转移话题道：你们是从南方过来的？

　　是啊，穿越了宽阔的东非坦桑尼亚的和相邻肯亚草原，跨过奔腾的河水，躲过鳄鱼的袭击，才来到这里，兄弟两个雄心勃勃，对任何事情都乐观得不得了。

　　杨文皱眉表示，你们最好不要再往北方走了，那里不安全，有种专门残忍杀害草原所有生物的狮子在那里出没，杨文细细描述了食人狮的样子和它们的劣迹。

　　两只狮子一听却异常兴奋起来，扬言要去战胜食人狮，创出一片天地来，甚至兴致勃勃地马上要动身。

　　杨文皱眉比划了半天，意思是它们人手太单薄了，不如先去南方，多组织些力量，比如控制一个狮群，这样再朝着北方进发不更好？

　　两只狮子面面相觑了下，活泼点的那头狮子无可奈何地表示，南方的狮群现在也不好过，他们总受到一个叫做“坏男孩“的雄狮联盟的侵扰。这个雄狮联盟的老大叫做恩格拉拉里克，おE冂 l长大高大勇猛，而其十分凶残。

　　他们还有一对阴险的双胞胎弟弟，和一只性格十分暴躁动不动就炸毛的狮子组成。

　　这四只雄狮组成的联盟不但控制了南方的多个狮群，还总是四处劫掠，两只雄狮的狮群就是被它们杀到灭绝了的，幸好他们俩走得早。

　　两只雄狮讲到这里，心有余悸地对看了一眼，眼底都不约而同地露出了恐怖的神色。

　　其中那个比较内向点的雄狮要杨文千万小心啊，尤其要注意有黑色鬃毛的大雄狮，身量比任何其他雄狮都来得更为高大勇猛，那就是希拉里克，见到它你就拼命跑吧，不要回头，如果能逃走就算你走运了。

　　黑色鬃毛吗？杨文的脑海里闪过一个身影，他自己也觉得自己有毛病了，怎么可能呢？

　　杨文收回心神，由问了问南方的一些情况，然后他们互相道了些祝福的话，两只狮子就兴冲冲往北方会食人狮去了。

　　杨文想了想，又告诉那两只狮子，在南北交界处有一处像伤痕一样的裂谷，如果还能活着，希望能在那里见到你们，杨文大吼道。

　　作为杨文提供消息的谢礼，两只雄狮留下了那小半只水牛做为谢礼，杨文在确认周围没有危险后，飞快地将水牛拖上了树，并叫醒迷迷糊糊的小黑豹，看到鲜明的水牛肉，小家伙的眼珠子都差点掉出来了。

　　小家伙吃完后有些委屈地道：巴巴，我以后不要白天赶路了，这样我就不会变这么黑。

　　黑有什么，越黑越俊，杨文漫不经心地帮小豹子梳理皮毛，却不由自主想到有个家伙也挺黑的。

　　真是，都怪那两只年轻热血的狮子，已经很多年不想那个家伙了，如今，忽然很想看看它过得怎么样。

　　恩格拉拉里克，你不会真是小黑那个王八蛋吧，杨文自言自语。身旁的小黑豹已经睡熟了。杨文有些头疼，他应该跟黑没什么渊源吧，为什么总要收养这种黑不溜秋的家伙呢。

　　这个小豹子也是，半年前，杨文在捕猎的时候偶然看到了那只花豹，杨文觉得很奇怪，他竟然还能认出它来，也不过跟它呆过一夜，吃了它一次奶水而已。

　　杨文有些激动，但是花豹已经不记得他了，而且花豹因为受伤变得很凶残，杨文躲开花豹的利齿，却又怕它被鬣狗盯上就一直呆在附近没有走，还时常找些食物来丢给花豹。

　　不过，花豹最后还是死了，杨文这次没有再哭，只是很感伤，好像他所认识的，他所珍惜的，最后总没有好结果。

　　杨文咬着花豹的尸体，想找个地方将它埋了，没想到移开花豹后，才发现它竟然一直用身体挡住一个树洞，杨文拖花豹时，那正含着花豹RU头的小黑豹子就跟着滚了出来，那种无辜的眼神让杨文瞬间就没法移动脚步。

　　好吧，养只小动物，来抚慰他空虚寂寞的狮生也好，就这样，杨文成了小黑豹子的巴巴。

　　不过，从来没带过孩子的杨文似乎并没把小豹子带好，小豹子又调皮又娇气，还很挑食，杨文安慰自己，总比人类小婴儿好，至少它不哭不闹不随地大小便，还能活蹦乱跳地走路。

　　恩，好带，真的算好带了，杨文这样胡乱想着心事慢慢睡着了。然后继续他那奔跑的噩梦，像是一个死于非命的人一样，一直重复着他死的那刻的事情，一次又一次，无法轮回更无法超生……

　　作者有话要说：二更，哼哼

　　33、坏男孩联盟

　　杨文继续带着小黑豹往南方进发，途中正好遇到动物大迁徙，浩浩荡荡的超过 160 万头牛羚参与这场大迁徙，放眼望去牛羚的黑色犄角和毛发像一片望不到边际的黑色海洋。

　　虽然牛羚数量最多，但它们不是大迁徙的先锋。带领着百万动物大军的，是爱吃长草的草原斑马。凭着它们锋利的牙齿，把草茎顶部切割下来慢慢咀嚼，剩下草的底部给随后爱吃短草的牛羚。牛羚吃饱离开后，草地上露出刚刚长出的嫩草，正好是走在后面的瞪羚的美食。

　　杨文带着小黑豹正好与这样雄壮的动物背道而驰，迁徙的动物群一直往北方走去，杨文却目标坚定地赶往旱季来临后的南方。

　　路上，父子俩倒是没有受什么苦，草原上到处是会行走的午餐和晚餐，杨文换着方地给小黑豹子改善伙食，小黑豹子胖得像个会四处乱跑的球球。不过它不晒太阳不变黑的梦想基本破灭了。

　　除了最炎热难耐的正午，其他时候，杨文都逼着小黑豹子赶路，杨豆豆脖子后那块都快被杨文咬秃了，小家伙也懂事都不带吭声的。所以，放下它来，小黑豹子四处捣乱，杨文也没认真惩罚它。

　　小黑豹子很快在路上认识了一直年迈的雄狮，那雄狮大概有十七岁高龄了，但是矍铄而硬朗，总是给小黑豹子讲许多有趣的英勇的故事，杨文也跟着饱了许多耳福。

　　有天小豹子问杨文：巴巴，怎么才能搞大雌性的肚子？

　　杨文被口水呛到了，咳咳咳：你问这干什么？

　　小黑豹子忸怩了下道：老狮子告诉我的，说我是你搞大了雌豹的肚子才生下来的，巴巴，到底怎么才能搞大雌豹的肚子啊。

　　杨文遄乓徽徘逍愕氖ㄗ恿晨戳硕子半分钟，然后慢条斯理地道：就瞪它，瞪着瞪着就怀孕了。

　　啊？小黑豹子半信半疑地歪着小脑袋看着自己一本正经的爸爸。

　　咳咳，杨文又咳嗽了两声：那句名言你没听过？瞪谁谁怀孕……

　　喔――小豹子露出原来是这样呀的表情，后来小黑豹子还问了老狮子，老狮子也没听过，它立刻觉得自己巴巴真是太聪明了，什么都懂。对了，老狮子说狮子搞大豹子的肚子，本身就是件很厉害的事情呢，小黑豹子想，以后它要去瞪――恩――兔子……

　　又走了一阵，老狮子忽然要跟杨文他们告别，杨文好奇问它要去哪里，老狮子沉默了一阵，笑道：一个我最后的归属。

　　杨文忽然沉默了，一个模糊的身影在脑海里浮现出来，那天晚上，杨文觉得狮子座又如那夜那么的明亮，看着看着，忽然就流泪了。

　　杨文为老狮子开了个简单的欢送会，三个家伙吃了两头成年斑马，只捡最肥美的地方吃。

　　老狮子走的时候，用异样的眼神看了看杨文，语重心长地道：那个――最近经常□吗？

　　杨文忽然就觉得自己肯定脸红了，慢慢走向成年后，身体在发生着微妙的变化，最可恶的是，他现在没法求助于五兄弟，而且也没法用舌头舔，再说就算舔得到，作为人的自觉，他还是觉得很脏的，太恶心了。

　　杨文不满地瞪了老狮子一眼，心想，关你什么事情。

　　老狮子以一个过来人的身份道：憋着也不容易，怪难受的，我看你带着小豹子，又一个人，控制狮群也不大可能了，找只雄狮一起将就将就也就凑合了，很多年轻的没开过荤的雄狮愿意做这种事情的。

　　老狮子上下打量了杨文一阵：意思是不过，他得弄干净点，现在这样又臭又脏的，都看不出毛原本的颜色了。

　　杨文彻底失去了语言的能力，他现在唯一感到的就是有些恼怒又有些害羞，还不好发作。

　　哼，杨文扭过头，不搭理老狮子。

　　老狮子似乎年岁真的老了，絮絮叨叨讲起来道：你这孩子就是年轻，脾气倔，你听说过恩格拉拉里克吧，呵呵呵，你可知道，他就是在我率领的狮群里长大的。

　　杨文犹豫了下，忍不住又将脸扭过来认真看着老雄狮，老雄狮有些得意洋洋地道：看来你真听过，他刚来的时候十分胆小卑微，狮子群里所有的狮子都可以欺负他，我经常看到他浑身都带着伤痕，模样很可怜，我想这是个可怜的没有任何威胁的家伙。

　　杨文的耳朵不由自主地动了动，清亮的眼中一闪而过某种亮光，又随即熄灭了。

　　老雄狮继续忆苦思甜中：可是，后来呢，他长大了，高大威武，吼声可以超过任何狮子，在一次狮群遇袭的时候，它救了大家，但是它并没有赶走我，还让我呆在狮群里，再后来它就带着几个弟弟出去游历。CQ l

　　偶尔会回到狮子群里面，所有的狮子都承认它的领袖地位了。

　　老雄狮说起这一段，似乎耗费了许多精力，有些摇摇欲坠，他语重心长地蹭了还在发呆的杨文一下。

　　记住，见到坏男孩联盟，就离开它们远远的，如果实在躲不过就报我的名号，恩格拉拉里克多少会卖我一分面子。

　　“您怎么称呼？“杨文觉得这个建议不错，越少麻烦越好。

　　“老鬼，我叫老鬼。“老狮子摇摇摆摆消失在苍茫的暮色里，那天起风，沙土在半空飘着，杨文觉得眼睛里似乎也进了沙子，不然怎么会那么又酸又涩的。

　　南方的旱季刚刚开始，严酷的竞争便已经露头了，杨文他们的食物变得稀少了，还几次受到其他狮群的驱赶。

　　杨文注意到，的确很多狮群都没有了雄狮，或者那些雄狮都或多或少地受了些伤，看来那个什么坏男孩联盟还真是有些臭名昭着啊。

　　杨文发现，狮子们并不喜欢坏男孩联盟，相反，都敢怒而不敢言而已。

　　杨文依旧是老规矩，将小黑豹子先藏起来，然后跑去告诉所有狮群，要小心食人狮，如果草原遍布食人狮的时候，就去东非大峡谷吧，那里是避难的好地方。

　　狮子群似乎对此无动于衷，它们更介意这奇怪的狮豹组合，其中半数以上对杨文它们充满敌意，还有一半像在看笑话，极少数慎重的详细问了东非大裂谷的位置，还有食人狮的一些情况。

　　杨文顺便也拜托它们，如果真有那么一天，可以带着那些不知道的狮子一起逃难去那里。

　　那天，见完一个不太友好的狮群后，杨文拖着疲惫的身体去接小黑豹子。那群狮子里的雄狮太不友好了，还问杨文是不是坏男孩联盟派来的间谍。

　　难道坏男孩联盟在附近吗？杨文越想越觉得不是个事，得赶快带着杨豆豆离开才好。

　　杨文还没到达藏小黑豹子的树林，就隐隐听到小豹子惨烈的叫声，忽然，心就紧张得缩到一起去了。

　　杨豆豆――杨文觉得脑子充血一样，失了魂般地就往豆豆惨叫的地方冲去。

　　作者有话要说：三更完毕，我闪了，看书中，愿跟我一样不得不考试的读者们都能够通过，嘿嘿

　　34、双胞胎

　　杨文冲入树林的时候，看到两只几乎一模一样的雄狮正在草丛里玩着什么，那黑乎乎的小东西奋力四处逃窜，但是却一再被狮子的利爪扇回来。

　　杨文看得心里只发抖，他是打杨豆豆的屁股，可是从来没下过这么狠的手，更没有这么惊吓孩子，那种无力和惊恐透过小黑豹惊慌凄惨的声音传到杨文耳中，那种愤怒将杨文的眼睛烧得通红，喉咙就像梗着什么，憋得难受。

　　阴郁是森林瞬间笼罩着一种暗藏的肃杀气氛。

　　杨文没有助跑就飞快地跃起来，他根本没有打招呼，采用了突袭。

　　风在杨文的耳边呼啸着掠过，他只觉得浑身的血液都在汩汩地沸腾着，撕裂它们，恨不得一片片撕裂了它们。

　　那两只雄狮在杨文跳起来的一刹那就猛地停下，然后分别从两个不同的方向向杨文扑过去，那动作流畅而充满了杀气，简直是一气呵成。

　　但是――两只狮子扑了个空，杨文快得根本看不清楚。两只狮子只是觉得他像条灵活的游鱼般贴着它们的肚子滑过，其中一只灵活地立刻转身追去，另一只却没能稳住扑势，差点撞到树上。

　　杨文躲过两只雄狮的攻击，马上跑过去看小黑豹的伤势，它的右后腿被残忍地咬了一口，要不是那两只雄狮只是先玩弄它，没有下狠手，它现在早就残废了。

　　杨文嗅到杨豆豆身上的血味儿，心里的愤怒立刻淹没了理智，狠狠地瞪向那两个罪魁祸首。

　　孩子有什么错，什么样的心肠，才能做出这种畜生才做的事情来，不，他错了那两个根本就是畜生。

　　杨文看着杨豆豆流着血，惊恐害怕地直往自己怀里钻，愤怒就像跗骨之蛆般，让它的两眼微微发红，杨文很想扑过去撕碎那两只雄狮，但是，他没有那个能力，他――――有缺点，致命的缺点。

　　如果攻击，杨文的缺点就会暴露，那也许是致命的。以前无数次才教训让杨文已经不敢在贸然尝试，不然，他也不会到现在为止都无法捕获成年水牛，对于一头雄狮来说，捕猎成年野牛才是勇猛的象征，可是他……

　　他的优点只有快而已，想到这个，让杨文的心里更加的心焦我擦，――真TM的不公平，不论在哪里好人都注定要被TM的上帝抛弃吗

　　杨文深吸一口气，努力平息掉心头的激怒，丧失理智只会给他们父子带来灭顶之灾难。

　　此刻的树林，如死一般的寂静，那两只雄狮已经犹如杀人恶魔一般，又慢慢地逼近过来，可怕的是，另外一只更雄壮的狮子不知从何处也冒了出来，杨文刚才注意力都在小黑豹身上，竟然忽略了周围还有其他狮子的可能。

　　杨文叼起小豹子，心想看这个情形的话――应该还有一只――

　　果然，在一丛茂密的灌木丛里，还斜躺着一只大雄狮，它的体形一定很大，那么茂密的灌木里，还露出它半个身子，而且，这么大阵仗了，那只狮子还怡然自得地在休憩。

　　杨文的心忽然停跳了一拍，不由得多看了那狮子几眼，只是――如果不细细分辨气味的话――他也无法知道到底是不是小黑。

　　但是转念一想，是又怎么样，他不想见他，更不想求他什么，他杨文自己就搞不定了吗？笑死狮了。

　　他将小豹子放在地上，警惕地看着三只以最坚固的三角形式围住它的雄狮，试探地低吼：你们是坏男孩联盟？

　　怎么，怕了，想求饶？刚才袭击豆豆的其中一只雄狮冷哼。

　　杨文意识到那两只就是就是坏男孩联盟里的双胞胎，刚才说话这个更阴毒一些，毛的颜色也更浅一些，这只十分漂亮的雄狮应该就是老二。刚才那个差点撞树的是老三。而此刻守在杨文正后方，生气咆哮最大声的就是总爱炸毛的老四了，大家都叫它秃尾巴。

　　杨文微微调整了角度，看到老四的尾巴果然末端是没有毛的，光秃秃像根标杆。

　　我擦，老子最恨人看我尾巴，我擦擦擦擦擦――秃尾巴暴躁地连声大吼，出其不意地先一步向杨文进行攻击。

　　秃尾巴的速度很快，借助着体重的优势，它冲过来的样子像一辆重磅的坦克，而且霸气得很，像是要直接将杨文碾成肉饼才肯作罢。

　　杨文只好往一边躲，但是早就阴险地埋伏在一旁的老三立刻冲了过来，将杨文逼回去，老二在一旁冷冷守着，脸上带着一种阴毒的微笑，很是}人。

　　杨文发现，这样一个来回，包围圈更小了，他只好将三只狮子往茂密的树林里引，逼于无奈的话只好上树了。

　　小黑豹子的叫声有气无力，竟然有越来越虚弱的势头，而杨文每次大幅度跳跃躲避的时候，小豹子就会小声惨叫。

　　一定很痛，可是杨豆豆在这个时候最听话，知道不能让杨文分心，杨文想到这里觉得一股悲愤油然而生，为什么这么小的孩子要受这样的罪呢，お E冂l小黑豹肌肉的每一次抽搐都令杨文觉得受煎熬的似乎是他。

　　杨文趁着一个回合中休息的空挡，将小黑豹小心放在脚边，他努力忍着勃发的怒气比划：我们是老鬼的朋友，并没有冒犯的意思，请让我们离开好吗？

　　老鬼诶，我擦，老二，让它走吧，算了。秃尾巴首先开始咋呼。

　　那老三不屑地撇撇嘴也看着自己 二哥，看来，这三只狮子是找老二拿主意的，杨文觉得头皮有些发麻，因为他觉得，那老二看起来可不是什么善茬。

　　果然老二凶狠地看着杨文他们，阴沉地吼了一声，根本没打算善罢甘休，开玩笑，公然敢从他们兄弟面前抢东西，说出去脸还往哪里放。

　　包围圈继续缩小，而且老二不但狠毒，并一点不笨，它注意到杨文一再往树林方向退，就命令老三去截断它的退路，将杨文逼回树林中心的开阔地带。

　　杨文坏男孩联盟的那老大，在灌木里舒服地翻了个身，心想如果等他们老大出场，自己估计就要彻底把命搭在这里了。

　　必须速战速决，杨文瞅了个空挡，纵身全力往秃尾巴那扑去，一边含混地道：放过我们，看在老鬼的面子上。

　　秃尾巴从刚才就有些消极怠工，等听到杨文的话，彻底楞了楞，杨文借机飞快窜向丛林。

　　然而，他忽然觉得身后有呼呼的风声，杨文就地一个打滚躲过老三的利爪，再站起来的时候，老二已经冷笑着堵住它的去路。

　　以为只有你才能快么？丑八怪，你今天死定了，老二恶狠狠地喷了口粗气，眼睛阴勾勾地逼视杨文。可恶，冲不出去，因为口里衔着杨豆豆，严重影响了杨文的速度，更致命的是判断力。

　　杨文心急如焚，他有些气喘吁吁了，因为他很紧张。他第一次与两只成年的，战斗经验极其丰富的雄狮战斗，还有个奄奄一息的拖油瓶，省胜利的天平正慢慢往双胞胎那边倾斜。

　　杨文再一次被双胞胎给缠住了，而且老二真是太过阴毒，一直逼迫杨文做十分大幅度的动作，每动一下，小黑豹就发出一声凄厉的惨叫，它现在已经没法压制住了，一边呻吟一边嗷嗷大哭。

　　杨文觉得心都被小黑豹撕碎成一片片的了，只好放轻动作，这样一来速度大打折扣，竟然几次差点被咬住，撕下一大块皮肉。

　　杨文心里暗暗叹气，难道今天真要把命赔在这儿了？

　　他叹了一口气，咬着牙，他必须咬着，因为口里叼着小黑豹呢。

　　儿子，还能跑吗？

　　恩，爸爸，不疼，疼――小黑豹子委屈地抽噎，本来想说不疼的，可是实在太疼了，所以又憋着嘴撒娇，想要爸爸抱抱。

　　听着，等会爸爸将你甩出去，你要立刻找最隐蔽的树爬上去藏好，知道吗？

　　恩，知道。小黑豹呻吟了一声，乖巧地回答。

　　杨文犹豫了下，低声说：爸爸爱你。

　　爸爸，我也爱你，小黑豹这句话差点把杨文的眼泪都逼出来了。他咬咬牙，听天由命吧，正准备故意卖个破绽，让双胞胎咬住自己，顺便将小豹子抛出去逃生，就听到原本睡觉的大雄狮有了动静。

　　放他们走，大雄狮低沉嘶哑的声音里带着威严，杨文看了一眼，老大恩格拉拉里克正从灌木丛里走出来，杨文别扭地扭开头，哼，管他是不是小黑呢，反正这次的梁子算是结大了。

　　嚣张的双胞胎对看了一眼，老二阴狠地咬着牙，却没敢有进一步行动，杨文本来想看看这个老大恩格拉拉里克到底长什么样子，但，心里真是担心小黑豹子的伤势，或者说他心里一直在害怕什么排斥什么，总是，他头也不回地立刻逃离了。

　　隐隐约约风中送来秃尾巴的怪叫声：哎呀，老大英明，老子早就看不过眼了，干嘛欺负人家的小豹子啊，这爸爸挺勇敢的，老子喜欢。

　　哼，喜欢就上了它啊，反正你还没开过荤，有些阴阳怪气的声音，是那个老二。

　　杨文一闭眼，加速飞奔，很快就将那片树林抛到了脑后。坏男孩联盟什么的，都是些变态、疯子、神经病自大狂。

　　杨文在一颗高大的树上，认真教育小黑豹子，最后以咬牙切齿的谩骂作为结束。

　　巴巴，你骂人的时候好猥琐，你是不是打不过人家就骂人泄恨？小黑豹子腿上涂着药草，而且饱饱睡了一觉，虽然脚还很疼，不过安全的感让它变得活泼了起来。

　　、

　　杨文遄乓徽帕常有些后悔不该教小豹子猥琐这个词。

　　儿子，猥琐不是这样的乱用的，杨文舔了舔有些发干的嘴唇，比如那个老二，它那么大只狮子，还来欺负你这样的小可爱，他坏不坏啊？是不是没有做狮的基本资格？

　　是！小黑豹想起之前受的侮辱，开始眼泪汪汪，其实伤口还是其次，主要是那种玩弄狮心的耻辱让小豹子幼小的心灵受到了伤害。

　　那就叫猥琐，知道吗？杨文心疼地舔舔小豹子，小豹子气鼓鼓地道：巴巴，你等我长大，哼哼，等我长大了，我养你，我……我第一个帮你咬死它们。

　　辛巴那时候看着自己会是怎样的心情呢？杨文温和地看着小黑豹，也像自己一样，心里像抹了蜜似的吗？

　　杨文仰起头教小狮子看星星？你看，那是狮子座，对，我们狮子的星座。那边，最亮最牛逼的那颗，看到没？

　　对就是你尾巴稍指着的那颗，就是你爷爷，它是一只很勇猛很聪明很霸气的狮子，是爸爸的榜样，你以后也要变成更它一样？

　　小家伙，等你长大，还需要很长很长，很长的一段岁月呢。

　　杨文有些疲惫地闭上了眼睛，脑子里还有很多东西在困扰着它，半夜的时候，小黑豹子被尿憋醒了。

　　它于是有幸听到自己老爸说梦话：我擦，小黑，你个没人性没品性的叛徒，给老子死远点。

　　小黑豹看看自己的黑皮毛，瘪着嘴开始抽搐，呜呜呜，巴巴臭巴巴，叫我死远点，哼，我要变坏，我要离家出走……

　　哼哼，化身成受气小豹子的杨豆豆生气地蹬了杨文一脚，然后神奇地发现，诶――巴巴，巴巴，我的腿可以动了耶。

　　作者有话要说：下周六考试，最近更文有些力不从心，5555555555555555

　　35、乱战

　　几天后，杨豆豆好了，又开始调皮捣蛋，把杨文的话当耳旁风。

　　杨文叼着杨豆豆的耳朵，让那绿莹莹的眼珠子对着自己的：“儿子，你这是好了伤疤忘了痛啊。”

　　“爸爸好香。”杨豆豆没有被咬住的那只小耳朵忽闪忽闪的，咧着嘴，讨好地用小爪子有一下没一下的摸他老爸的脸。

　　杨文喷了口气，吹得杨豆豆这只小黑豹睁不开眼：“儿子，不许耍流氓。”

　　杨文自己闻了闻，应该是刚才捕猎的时候出的汗，他三下五除二的解决了面前的猎物，瞪着腿伸了伸懒腰，悠闲地带着小黑豹边玩，边漫步去湖边洗澡。

　　刚来到河边，杨文就闻到一股浓郁的血腥味儿，让人不安的是，这是来自狮子的鲜血味道，还不止一只，杨文警惕地观察着周围情况，想要跑路。

　　对岸刚刚经过了一场杀戮，地上到处是零乱的打斗痕迹，杨文见一只毛色偏淡，长得很骚包，一脸阴笑的雄狮正叼着猎物往水边上走来。

　　不，确切的说那不是猎物，是一只被咬断喉咙的狮子，双胞胎里的老二将被自己杀死的狮子放在面前，阴沉地盯着杨文，它歪着头犹豫要不要过去咬死那只丑八怪，因为刚刚经过一场恶战，自己有些疲惫。

　　唔――它看到怯怯藏在杨文脚边的小黑豹，尽量将自己缩小，假装自己不存在。老二忽然觉得肚子里有条残忍的虫子在蠢动，很好，老二的眼底闪过一丝兴奋，它冲树林里的老三和秃尾巴发了信号。

　　杨文有些恶心地看着老二，它不会要吃狮子吧――

　　老二今天似乎对杨文没有兴趣，慢条斯理地用利爪划开死去雄狮的肚肠，张嘴咬下去，杨文不感相信地看着，一阵恶寒。

　　因为那场面真的有些震撼，所以当杨文转过身来时，发现老三已经从后面摸了过来，可恶，杨文的眸光里闪过怒火。

　　他叼起小黑豹灵巧地躲开老三的袭击，却没有跑远，只是跑开一段距离看着，这是――赤果果的挑衅！

　　老二阴沉地眯了下眼，有意思，他对口里的狮子彻底失去了兴趣，它威胁地咆哮一声，张牙舞爪地直接从水里飞奔过来，杨文看着它们，像根本没把它们放在眼里，开玩笑，以为每次都能赢吗

　　今天豆豆没有受伤，杨文开始叼着小黑豹在树林里灵活地全速奔跑，他的速度真的很快，看过去只剩下一片黄色的影子，如果不是他跑一段停一段，用一种我打不过你们可是我恶心死你们的眼神看着双胞胎，双胞胎早因为找不到他而悻悻地回去了。

　　双胞胎因为杨文的挑衅，似乎连肺都气炸了，慢慢地它们觉得似乎跑到树林深处的某地，狮子不喜欢森林，特别不喜欢这样茂密的森林，两兄弟的速度慢下来……

　　小黑豹欢快地叫起来，它看到了一直蓝色的大蝴蝶，温柔地像一片蓝得亮眼的叶子静静停在离它不远的树梢上。

　　它还小，不知道这样的欢叫比杨文鄙夷的冷漠更叫人觉得屈辱，可是老二随意眼光更阴毒了，却放慢脚步，他要老三先冲过去，它从一旁包抄。

　　老三楞了下，从前包抄的阴毒功夫都是它干的，老二只在前面攻击和耍帅。

　　不过，情势也不容它想那么多，因为老二的思维本来也和平常狮子不一样。

　　老三冲过去，觉得有什么从头顶砸了下来，它本能地抬起头……

　　刺蝇窝从树上掉下来，砸在老三头上碎裂，本来是极为轻微的一下，被刺蝇刺了本来很疼，但是，也只是比痒更不舒服一点而已。

　　老三莫名其妙地仰头看着树上，树冠太过浓密，数不清的刺蝇迷住它的双眼，而且老三被扎得很烦躁，它一边用力抖着一边发出吼声，问老二怎么办，那丑八怪找不到了。

　　老二故意绕过老三，再从商量好的方位出来，它有些嫌恶地看了眼那些多不胜数的刺蝇，讨厌，真丑。

　　回去吧，老二甩了甩头，老三有些撒娇地表示：帮帮我啊。

　　去河边，跳进水里就没事了。

　　两只狮子隐没在树林里，小黑豹很开心地将毛茸茸的小爪子伸出来，又想去够那蝴蝶，杨文一把压住它，又做了嘘――的姿势。

　　果然，过了一会儿，那阴险的老二又从森林里冲回来，不死心地在各处查探了下，那只狮子难道就真跑了，他还要将刺蝇窝捅下来，不可能离开得无声无息。

　　老二一边检查一边注意周围的动静，它可不想像傻瓜那样，被刺蝇给捉弄得团团转。

　　老二悻悻离开后，小黑豹小声问：巴巴，那变态走了吗？

　　恩，杨文松开小黑豹，可惜那蓝色大蝴蝶已经慢慢飞走了。

　　小黑豹绿色的眸子里映出蝴蝶美丽的身影：巴巴，好漂亮，小黑豹将小脑袋歪来歪去欣赏远去的蝴蝶。

　　恩，它们会越过大西洋，去到一个跟这里完全不一样的世界，每一年它们都会重复这样的动作，它们的名字叫――蝴蝶。

　　大西洋是什么样子的？

　　是海

　　海是什么样子的？

　　就是一眼望不到边际的水，颜色就像那只蝴蝶的颜色

　　另一个世界什么样子的

　　有很多两只脚的动物，他们住在狭小的四方盒子里，恩，有的还没有盒子，只能将打到的猎物分给别人，暂用别人做好的喔。

　　啊――我知道我知道，是鸟嘛

　　……

　　没追上那丑八怪，还被砸了一身苍蝇的事情，老二同老三都十分默契地没有告诉任何狮子，恩格拉拉里克正在闭目养神。

　　它本来想思考些正事，却不知道怎么就想差了，耳边又想起小黑豹凄厉的惨叫，他很不喜欢，这让他记起自己童年的一些经历，之所以没有一开始就阻止是因为它知道老二的脾气。

　　如果当时没给它玩个过瘾，转身回头它就会偷偷跑回来，用更残忍的方法对付这只小豹子。

　　老二的花样，它多少知道一些，哎，没想到以前的事情能让老二变成这样……

　　对于小黑豹的爸爸是只狮子这件事情，恩格拉拉里克有些好奇，那狮子的身影很――傲慢嘛，甚至有些对自己不屑一顾。‘

　　这让恩格拉拉里克想起很多年的一些往事，四年还是五年了，对于狮子来说，四五年是一段漫长的时间，几乎涨了它狮生的三分之一。

　　那青涩的感觉显得有些无知，恩格拉拉里克想，如果再见到那家伙，自己肯定不会像从前那样了，如果不是前几天那奇怪的组合，还有那奇怪家伙的背影，它早就忘记在早年的时候，CQ l它会那么沉迷于一个小家伙。

　　那小家伙甚至还乳臭未干，甚至碰都不准碰，现在想来，只是只幼稚的小动物而已，恩格拉拉里克已经不大记得它了，和它在一起的事情也模模糊糊。

　　不过，那个父亲竟然敢蔑视它的权威，胆也太肥了，不是看到小豹子的面上，它不会让那狮子带着小豹子去治伤。

　　它只是想，如果当年，有任何人趁机那样关切的对它，也许，现在就会不大一样……不过，奇怪的是，它每次这么想的时候，就总觉得有人这么对待过它，奇怪，是在梦里吧。

　　恩格拉拉里克甩甩头，有更多的大事等着它去做，势力地盘配偶，他要记挂的事情每一件都比这对狮豹组合更要紧，不过，他打算再睡会儿，恩，然后去把之前竟然不肯合做的那个狮群去撕碎。

　　他喜欢看别人绝望的眼神，早服输不就好了吗？何必浪费他的时间呢。

　　老大，老大：秃尾巴匆匆跑过来，恩格拉拉里克猛地一跃而起，秃尾巴的表情很焦急呢。

　　秃尾巴咋咋呼呼地喊着：不好了，我擦，老三不知道怎么了，忽然病了，想动就是动不了，好像要挂了似的。我昨天，早叫它不要去惹那对父子的。

　　小黑豹子？恩格拉拉里克不知道自己为什么迅速报出那对狮豹组合，出于本能吧，或者还是在意那个不屑一顾地离开的背影？

　　老三迷迷糊糊倒在地上，它抬起头努力想看到老二的身影，它们连会雌性的时候都是在一起的，老二上完了就该它，它完了再老二。

　　可是，老二现在偏偏不在。

　　不一会儿，老三看到自家老大顶着两个脑袋出来了，还好，它知道自己现在看什么都是重影。

　　身子变得麻木，不觉得痛，但是也没有任何感觉，老三想，它应该是要死了吧，都是那两个家伙害的，它吼了一声，叫恩格拉拉里克为它报仇，却被恩格拉拉里克狠狠甩了一巴掌。

　　我说过放了它们，恩格拉拉里克冷冷地道，老三害怕地瑟缩了下，老大面前，它总感到一种自卑，现在也是。

　　恩格拉拉里克独自出去了，如果不给解药的话，它要带着那对父子的头回来，同老三放在一起。

　　它要让所有人知道，尤其是联盟里的人，只要是在它恩格拉拉里克麾下的，它就会保护它们，让它们扬眉吐气地过日子。

　　恩格拉拉里克没有去任何地方，它耐心地呆在水塘边，这个水塘最大，物种也最丰富，最主要是，它看出来了，小黑豹最喜欢这个地方。

　　这样又过了好几天，老三的病越来越重，老二没有了踪迹，没狮知道它是去追杀杨文了，还是只是躲出去避难。

　　恩格拉拉里克暂时停止了它的征战计划，它明白，必须抓到那只傲慢的狮子，让坏男孩联盟受损的威信得以恢复。

　　那天，中午的时候，杨文带着小黑豹出现在池塘边，恩格拉拉里克将凶狠的眼睛眯缝起来，它第一次看到那带着小豹的父亲的正面。

　　作者有话要说：终于码字超过三千了，不容易啊，我闪了，继续复习中

　　昨天中午和晚上都吃得撑死了，所以今早起来肚子右边很疼很疼，我还以为阑尾炎呢，不知道阑尾在哪里的人飘过

　　36 追追追

　　中午的阳光直射在父子俩的皮毛上，杨文觉得自己仿佛正行走在一个巨大的蒸笼里，刚来时，还很宽阔的湖泊，现在像是个急速瘦身的人一般，又整整缩小了一圈，周围的植物有气无力的，只有少数的瞪羚和水牛在静静地饮水。也许是心理作用，他甚至觉得，连那些家伙也一幅没有精神的样子。

　　杨文差点没忍住想再试试抓捕水牛的冲动，冲动是魔鬼，杨文在心里低咒，但对于胜利的渴望让杨文忍不住仔细端详了好几眼。

　　它看中的是一只黑色高大健壮的水牛，那头水牛霸道地占领了一个极好的饮水点。并驱赶其他想与之共享的家伙。

　　在一个集体中，无法溶入集体的，不管它是不是最强，它都是最好攻击的。

　　因为，危急的时候，它会发现――竟然孤立无援。

　　杨文扭过头，有些郁闷的喷了口气。就看到脚下的小家伙迈着傲慢的小碎步往水边去了。

　　这么一阵子下来，这周围的生物似乎已经开始熟悉这只带着小黑豹的狮子，除了个头小点的瞪羚之类外，水牛见杨文来了，甚至连眼皮都没抬。这狮子只捕捉小型动物。

　　杨文用爪子无意识地刨土，他有些爪痒，轻敌将是水牛们致命的弱点。

　　不过，今天不行，小家伙在，他一边顾着它一边警惕地巡视周围的环境，风声，草晃动的声音，水牛喝水的声音，甚至树叶飘落的声音……各种复杂的气味，四年来，他已经学会了从各种声响和气味中去分辨危险。

　　没有特别的味道很声音，杨文慵懒地压着腿，伸了个懒腰，再摆摆头，昨晚刚滚上的泥簌簌地落下来一些。

　　身上被太阳晒得有些发疼，昨天偷偷洗澡的时候，发现皮肤有些过敏了，是常年用淤泥裹住的原因，可是，他却必须这样做。

　　小黑豹摇着胖乎乎的小尾巴，拿水面当镜子，看起来心情很“飘逸”，最近小家伙开始学习造句了，这是它的处女作――今天巴巴没有打我pp，我的心情很飘逸。

　　杨文记起自己小时候也喜欢这样在水上照镜子，一直烦恼怎么去掉脑袋上那撮小卷毛，还有满身如同花斑猫似的斑点。

　　不知不觉，这么多年过去了，他从来没有也不敢再回去出生的地方，反正――早已经物似狮非了。

　　以前的一切离开他那么遥远，却又深刻得似乎融入了骨髓，即便是他拥有了狮子的身体甚至狮子的习性，可是，他的思想还是一个人，对于一个人来说，四年是个不长不断的时间，刚刚可以拿来怀念而无法忘怀。

　　不知道为什么，这个炎热的中午，杨文有些感伤，就因为他那短短时间的回忆和忧伤，等他发现恩格拉拉里克时，那头雄壮得惊人的黑鬃大雄狮已经进入了捕猎范围。

　　杨文低头咬住正在踩水的小黑豹，头也不抬，箭一般冲了出去。

　　他第一次听到恩格拉拉里克的低吼，声音洪亮，中气十足，震人心魄，杨文甚至觉得有些脚软，他的前肢稍微向前跪了一下，他充分相信，有些意志薄弱的家伙，甚至会因此吓得屁滚尿流。

　　杨文感觉会被恩格拉拉里克狠狠咬住了，他有些惊慌，但是，预料的疼痛并没有来。他只觉得一条粗糙温热而湿漉漉的东西，十分□地滑过他的臀部，并在某个令人羞耻的地方重重擦过，那个部位本能地用力收缩了下，杨文觉得，恩格拉拉里克一定是感觉到了，因为他忽然停止了攻击。

　　杨文吓得跳起来，头也不回地转身飞奔而去，那速度，像一道不真实的快速移动的幻影。

　　心里只反复出现这几个字：王八蛋，你他娘的往哪里舔啊。我擦擦擦擦，杨文仿佛秃尾巴附身了一般，心里不断飚着脏话。

　　恩格拉拉里克也楞了下，所以，他并没有趁胜追击，刚才它是真想咬的，但是，不知道为什么中途改变了主意。

　　收手的时候莫名其妙舌头会擦过那丑丑的狮子的臀部和……，如果不是他手下留情，就不是擦过了，而是重重咬合，再撕扯下一块丰美的肉。

　　那家伙臀部的脂肪挺多的嘛，而且弹性十足，恩格拉拉里克一击不中，却恶意地在心里形成了这样的念头。

　　恩格拉拉里克很少吃自己的同类，虽然老二、老三热衷于干这件事情，但是，这次它忽然有了很想吃掉杨文的念头。

　　呸，恩格拉拉里克吐了口唾沫，杨文身上全是又腥又苦的泥尘，不过刚才舔的那下，让恩格拉拉里克很有胃口，恩，一定比水牛和斑马都好吃。

　　恩格拉拉里克甩甩头，再次发出震耳欲聋的吼声，刚才那一击已经将湖泊边上所有的动物都吓跑了，此刻这里显得分外寂寥，恩格拉拉里克慢慢在湖边走了一圈，当是剧烈运动后的舒缓，心情无比愉悦。CQl

　　他有点预感，跟那只丑八怪狮子的斗争是件很令人振奋的事情，恩，他的速度快得惊人，恩格拉拉里克很久没碰到过对手了，如果不是那狮子似乎发了下呆，它恐怕根本追不上它。

　　如果被我逮住了，一定吃了他，恩格拉拉里克擅自做了这样的决定，好吃！！

　　不过，不知道为什么，舔过某处的时候，那地方本能的蠕动会让他心痒痒的，恩格拉拉里克想了想，没想明白，算了，下次见面应该会知道吧。

　　恩格拉拉里克踱着沉稳而缓慢的步伐走向联盟成员的聚居点，半路上，遇到一群悠闲的大象群，母像带着小象，象群像一座移动的大山，所过之处，树木被挤得七零八落，似乎像钢铁铸就的警告牌，浑身写满，要是惹我你就死定了。

　　象群遭遇到恩格拉拉里克时，颇有些狭路相逢的味道，恩格拉拉里克本来可以绕过去的，一只再大的雄狮，即便恩格拉拉里克恐怕是有史以来，体形最为庞大的一只雄狮，但是跟大象比起来，还是像只大猫而已。

　　所以，狮子一般不敢去招惹如此壮大的一群大象。

　　但是，恩格拉拉里克只是犹豫了一下就悠然自得地冲着象群直走了过去

　　领头的母象稍微犹豫了下，它显然认得这个最臭名昭着的联盟里的老大，恩格拉拉里克继续若无其事而镇定地朝着象群走过来，黑色的鬃毛让他显得更为阴沉和吓人。

　　母象看着它似乎就能看到周围横七竖八的尸体和满地被鲜血染红的荒草，她带着象群默默为恩格拉拉里克让出了一条路。

　　恩格拉拉里克目不斜视地从这群汗毛直竖的大象面前走过，像是巡视领地的君主一般。

　　杨文和小黑豹重新躲回了茂密的丛林，这里本该是花豹生活的地方，不过杨文喜欢这里，这里让他觉得安全。

　　当时只顾着逃命，并没觉得怎么样，杨文懒洋洋地趴在树上，心里却开始有些小波动。

　　他能感觉到，恩格拉拉里克只是无意才会舔到他，它一开始是真想杀了他的。

　　然后，恩格拉拉里克改变了主意，所以杨文才来得及逃脱，如果在那个纵扑后，恩格拉拉里克再接再厉地再跳跃一次，自己恐怕就没这么幸运了。

　　杨文不知道恩格拉拉里克的速度能快到什么程度，他也没有把握自己能不能躲过。

　　那个不好说地方的泥已经被恩格拉拉里克给舔掉了，在那粉红色柔软处的周围杨文原本皮毛露了出来，很美很美的毛发，阳光透过碧绿而浓密的树叶透过来，金色的毛上泛着如同钻石般璀璨的光彩。

　　杨文不知道罗素怎么做到的，反正，罗素将杨文设计成了一只最合心意的狮形玩偶，当杨文意识到这点的时候，心中的愤怒与耻辱让他无法接受这样的自己。

　　所以，他宁愿永远与淤泥为伴，宁愿所有的动物都在心里说：看，丑八怪又来了。

　　杨文心情不大好，很多原因，比如在湖畔的不好回忆，比如被恩格拉拉里克给偷袭，而且看它那样子，还挺爽的，我擦擦擦擦――杨文的爪子泄恨般在树上划出一道道深刻的划痕，おE冂 l看来必须得早早离开了。

　　还有，杨文这次清楚地闻到了恩格拉拉里克的气味，动物对于气味有种永久的记忆力，杨文现在能确定它是谁了。

　　可是，他一点也不想同恩格拉拉里克有什么交集，他讨厌坏男孩联盟、也讨厌恩格拉拉里克，比起坏男孩联盟，他更讨厌恩格拉拉里克。

　　现在想来，以前那家伙对自己貌似根本也是有什么企图的，杨文一想到雄狮之间的那些烂事就觉得膈应，当然，雌狮也不行。

　　总之一切都叫他沮丧，想早点离开，可是，他还有三四个狮群要去拜访，还有，既然知道了恩格拉拉里克是谁，那，他还是得救救那头被刺蝇弄伤的狮子吧，到底是自家兄弟。

　　我呸他的自家兄弟，杨文翻了个身，仰面望着上空的绿色枝叶，他小时候总似乎这样做的，因为他觉得安全，所以才可以放心大胆地将肚子暴露出来。

　　很多年没有这样干过了，也许是因为，他今天真有够心烦的。

　　仰躺的时候，杨文的心情就会很好，看到树叶稀疏的那块露出碧蓝如洗的天空，一朵清淡的云慢慢漂移，杨文一眨不眨地看着。

　　然后，一个黑乎乎的脑袋挡住它的视线：巴巴，好无聊，小黑豹撒娇地舔杨文的脸，讲故事讲故事……

　　杨文将小黑豹推开，自己一骨碌又翻过来，痛，我擦，天杀的恩格拉拉里克！！

　　杨文郁闷地又舔了舔伤口，才转身问杨豆豆：豆豆，你今天日记写了吗？

　　呃――小黑豹露出痛苦的神情：没――

　　狮子爸爸带着小黑豹回到地上，这里很隐蔽，杨文还是比较放心的，他弄出一片泥地，看小黑豹用爪子在上面写字。

　　今天，我跟巴巴去HU边玩了，好好玩啊，就是有点RE，然后，跳出一个叫得很大声的大叔，把我跟巴巴吓坏了。

　　大叔好讨厌，还舔巴巴的PP，巴巴的PP 好像被舔伤了，因为他一直王那里看，还很生气。

　　巴巴，你知道被人打PP有多疼了吧，哼哼哼哼――

　　小黑豹痒痒得意地用爪子捂着嘴头像，呃，忽然发现气场有些不对，周围怎么忽然冷起来呢？这是为什么咧？

　　一抬头，哇，巴巴又笑了，笑得好可怕啊。

　　嗷嗷嗷嗷，巴巴我错了――

　　杨豆豆，你给我出来，杨文对着一簇荆棘冷声道，里面传出小黑豹瓮声瓮气的声音：打死都不出来。

　　杨豆豆，今晚的晚餐是乌龟喔。

　　里面似乎很纠结而犹豫，呃――杨豆豆最后视死如归地趴了出来，迎着杨文眯缝起来的眸子道――哼，只要打不死，我肯定出来，喵――

　　杨文一口咬住它，含糊不清地道：不许卖萌，卖萌也没用，嗷唔嗷唔。

　　37 打赌

　　神经病、疯子、变态……杨文咬牙低声咒骂，恩格拉拉里克那家伙是故意的，无论杨文准备在哪里狩猎，它都会很快跟过来，应该说只要杨文一走出这片一样望不到边的原始丛林，恩格拉拉里克就掌握了他所有动向。

　　那家伙不紧不慢地跟着杨文，反正它也追不上，这几天的较量以来，杨文和恩格拉拉里克都知道，速度上杨文略胜一筹，但是这也保不住恩格拉拉里克将杨文准备捕猎的动物吓走，或者尾随他是不是进行些小骚扰。

　　有时候，趁着杨文猎到食物后，再大咧咧地冲出来将杨文轰走，然后津津有味地当着杨文的面饱餐一顿。

　　杨文真想冲着他比中指了，该死的混蛋东西。

　　然而，恩格拉拉里克对于杨文越来越炸毛的状态视若无睹，坚定了，我追不上你，我恶心死你的政策，就那么不近不远地跟着他，直到杨文生气一扭头冲会原始丛林。

　　“一只兔子一张嘴，两只眼睛四条腿，噗通噗通撞木桩……”杨豆豆在那里碎碎念，讨厌死了，这片森林里别得都没有就是兔子和猿猴，爸爸不准豆豆吃猴子，所以豆豆每天吃兔子。

　　“巴巴，巴巴，我的眼睛好像变红了，我是不是像兔子了？”小黑豹抵着杨文愁眉苦脸的头撒娇，小翘臀扭啊扭，“巴巴，吃水牛，大水牛。”

　　杨文叹口气：儿子，你爹今天要不给你打头大水牛回来，我就把杨字倒过来写，哼！

　　杨文真被逼急了，心里藏着火，将小黑豹安置在最安全的地方就直接冲恩格拉拉里克去了：喂，你是不是想要老三好起来。

　　恩格拉拉里克趴在草丛里颇有兴味地看着他，老三？早好了，这丑八怪狮子不会以为自己是那么普通的狮子吧，流浪的那几年，它什么事情没经历过。

　　要打赌吗？赌赢了就给你治，那丑丑的狮子一副很拽的样子跟他谈条件。

　　好啊？赌注什么的最有意思了，恩格拉拉里克看着杨文，等它说条件。

　　恩，那黑狮子上钩了，杨文心里暗暗有些爽：我们来比谁猎杀的水牛多，最后谁没力气了，比赛就结束。

　　有意思，恩格拉拉里克本来懒洋洋的有些百无聊赖，听杨文的提议忽然就来了兴致：小子，你以为在跟谁说话，我四岁就能独自猎杀成年水牛了。

　　恩格拉拉里克眯着眼睛看着面前灰不溜秋的丑八怪，到底自己为什么总想逗他呢？早先不是想吃他的吗？唔，也许是捕猎前想玩一玩猎物，也许是他身上有股很令人开心的味道，又或者是――恩格拉拉里克在心里默念，肉鼓鼓热乎乎的臀部……

　　杨文见这只大得吓人的棕黑色雄狮那么上下打量他的时候，情不自禁打了个寒战，十分警惕地瞪着恩格拉拉里克，它那眼神似乎要将自己生吞活剥似的。

　　恩格拉拉里克又看了看杨文漂亮的臀部，意犹未尽地舔了舔嘴。

　　杨文觉得脸上在发热，看到那家伙的舌头，他又想到那天的“误伤。”

　　你到底比不比，还是你是胆小鬼？杨文开始用激将法，它要不上钩，今晚爷俩就继续兔子肉拌兔子骨头吧。

　　好，谁先来？恩格拉拉里克站起来雄壮地吼了一声，抖了抖身上蓬松吓人的毛发，杨文总觉得他是在存心耍帅。

　　切，杨文上前了一步，那眼睛看着他，我先来。

　　交流完，杨文忽然发难，没有埋伏没有躲避，直接冲水牛群里去了。

　　水牛的逃窜，在杨文看来就像缓慢移动的黑色肉块。他没有助跑直接跳上水牛的背，然后用牙齿在水牛的脖子上比划了一下。

　　水牛发疯般狂跳，杨文接着水牛的弹力，重新回到地面，傲慢地看着恩格拉拉里克：怎么样？羡慕嫉妒恨了吧？

　　恩格拉拉里克一时惊讶得说不出话来，良久他瞪着杨文道：丑八怪，不是杀死水牛吗？你刚才干嘛？发傻了？

　　杨文心里更为窝火，擦，你自己丑成这样还敢说我丑，去死。

　　他无辜地看着恩格拉拉里克：呃，我忘记了。

　　恩格拉拉里克望着杨文，头上顶着无数省略号和一个惊叹号，这样的爸爸，难怪会把小豹子带得乱七八糟。

　　看好了，恩格拉拉里克伸了个懒腰，扭了扭柔韧的腰身，强壮的爪子抓起深深的泥土，跟杨文一样，也是没有埋伏地冲了出去。

　　刚刚被杨文惊吓的那群水牛有些恼怒了，其中一只转过头，露出锋利的犄角，发着脾气地用前蹄刨土。

　　恩格拉拉里克对着那头不知死活的水牛怒吼了一声，水牛忽然发现是那恶魔，立刻改变主意往左侧逃窜，恩格拉拉里克一跃的跨度十分大，舒展开柔韧而有力的身体，带着呼呼的雄风。

　　扑上水牛的颈部时，水牛就彻底倒了下去，吼――恩格拉拉里克眯着眼示威似的冲杨文吼了一声，似乎在说看到了吗？什么叫力量什么叫威严？

　　恩格拉拉里克纵身扑向另一头，短短的一瞬而已，他自己知道，今天有些兴奋，似乎特别想做给那只丑丑的狮子看，至于为什么，恩格拉拉里克没想太多，如今以他的能力，他想做什么就可以做什么，随心所欲便好。

　　又一头水牛轰然倒地后，恩格拉拉里克回头期望看到丑丑狮子的羡慕表情，或者只要他看着它就好。

　　结果――杨文飞快地在刚才被恩格拉拉里克击毙的一头水牛身上，用锋利的牙齿，迅速地撕下一大块血肉，他见恩格拉拉里克已经发现，连头也没回转身往树林里跑。

　　吼――恩格拉拉里克似乎在责斥他，你还是不是雄性？

　　杨文撇撇嘴，他不是雄性，他是男人，哼，一个会审时度势，聪明生存的男人，笨蛋小黑，从小就笨蛋，现在是个大笨蛋……

　　杨文脚不沾地地咬着战利品往小黑豹藏身的地方跑去，心情很好，有些找到小时候欺负小黑的感觉，很爽很搞笑，还有些小别扭。

　　杨文摆了摆不停掉沙的鬃毛，恩，好痒，好想洗澡，被那死小黑，也就是现在的恩格拉拉里克追了这么多天，害他都不敢去附近的水源沐浴。

　　身上痒得像住了一窝蚂蚁，让他想整个将身子砸在树干上。

　　杨豆豆，看我给你…………杨豆豆……

　　杨文楞在树林的某处，口里的食物轰然落在地上，杨文不敢相信地发着抖：杨豆豆，你……在吗？

　　周围的树丛里到处充斥着那个阴险毒辣的老二的味道，混杂着小黑豹的气味，杨文的每根汗毛都竖了起来。

　　他第一次见到一只狮子的报复心有这么重，有这么残忍，连孩子也不放过吗？想到之前它是怎么折磨小狮子的，杨文觉得浑身的血液都凝固了。

　　他咬牙道：混蛋东西，老子跟你们拼了！！

　　恩格拉拉里克一路想着心事回到营地，老远就听到三个兄弟咋咋呼呼的声音，它的耳朵动了动，似乎听到了小动物微弱的呼救声。

　　恩格拉拉里克分开茂密的灌木走过去，强壮的身体碾过坚韧的灌木，树枝纷纷折断。

　　老大，我擦，你终于回来了。老四秃尾巴摆着头就过来了，一边叫道：快来阻止他们，那两个变态要杀人小豹子呢。

　　恩格拉拉里克沉着脸走过去，看到一只小黑豹子正蜷成一个小毛团在草地上发抖。

　　恩格拉拉里克看了一眼，走到洋洋得意的老二面前，没有打招呼，忽然就用爪子狠狠抓了老二的脸一下。

　　老二正在跟老三玩游戏，拿利爪在小黑豹身上拉口子放血，看小黑豹先被谁弄死。小黑豹已经不叫了，只是每次被指甲划开的时候，身子会跟着抖一下，不过，就算没划的时候，它也疼的发抖。

　　杨豆豆想，它今天真的有很听巴巴的话，真的，是这只狮子太卑鄙了，他撞树，自己没站稳就摔下来了。

　　好想巴巴，巴巴，你快来啊，豆豆疼――疼啊――巴巴。

　　老二没想到恩格拉拉里克竟然会进攻它，它警惕地往后跳开，一边威胁地低吼着，恩格拉拉里克怒吼一声，还要上前，被老三和秃尾巴拦住了。

　　老二有些害怕，它知道自己打不过恩格拉拉里克，但是，他不服气为什么一向受狮尊敬的老大忽然会打它。

　　欺负这么小的孩子有意思吗？还有，这么多天你去哪里了，不知道你兄弟病得要死了吗？恩格拉拉里克一连串怒吼，老三和秃尾巴都没能扛得住，差点被恩格拉拉里克的怒气震飞。

　　老二舔了舔嘴，低着头嘟哝：这不是去逮那害老三的凶手去了吗，这小崽子就该死，谁让它爸爸敢得罪我们。

　　小豹子死了，那狮子怎么会上钩？恩格拉拉里克面色稍微好了一些，将小豹子叼起来，走到自己专享的位置，犹豫了下，伸舌头舔了舔小豹子。

　　小豹子开始尖叫，舌头舔在伤口上，疼啊――巴巴――

　　做点喜欢的事情，伤口不处理死的。恩格拉拉里克冷冷地道，他的声音很沙哑低沉，而其他的样子也很吓人，小黑豹子觉得他浑身上下充满了孤僻力气，毛发上带着浓重的血腥气味儿。

　　跟巴巴的一点都不一样，闻着恩格拉拉里克就像是在一片冰冷的尸体面前，巴巴不是，巴巴是阳光、海水、快乐……

　　小豹子很懂事，它开始拿爪子在地上画画，他最近心血的，好……好痛……呜呜，巴巴，我想你。

　　小豹子忍着疼，抖着爪子在地上画巴巴最近喜欢画的东西，一笔一笔。

　　后面的舔弄停了下来，小黑豹回头看着恩格拉拉里克阴沉而看不出神色的脸，这个大恶魔看着豆豆画的画变成了一尊石头像。

　　小黑豹看了眼又害怕地继续画画，巴巴，不要来，他们要杀你，巴巴――我不疼了――呜呜――巴巴我想你了――

　　巴巴，我告诉你错误的方向，这样，你就不会死了――

　　义无反顾地发了，哼唧，继续看书的孩子伤不起――

　　38 大叔，我要吃水牛

　　恩格拉拉里克睡着了，半夜的时候，它被一丝轻微的响动惊醒，它警觉地昂起头，见老二隐隐约约逃开的身影。

　　它还是不死心，恩格拉拉里克叹了口气，老二的这种强烈的报复心理真叫人头疼，而且它那吃同类的性子也是在那时候形成的吧，这么久了，还没忘记吗？

　　其实也是自己的错，当年，老二和他母亲被两只雄性狮子抓到了，赶过去的时候，老二还活着，一身的伤口，就像豆豆身上的一样，它妈妈被两只雄狮轮流……雌狮的喉咙被咬开了，因为它挣扎，那两只雄狮才刚刚成年，它们也许是被激怒了。

　　雌狮的血一直淌到老二的身下，老二一点点往雌狮身上爬……

　　去的时候，大的已经不行了，当时的首领老鬼咬死了其中的一只狮子，老二就趴在雌狮身上死气沉沉地发呆，老鬼一靠近它，它就尖叫发抖，眼里全是仇恨和恐惧。

　　恩格拉拉里克想那时候，如果，它不那么做，老二是不是就不会变得那么坏呢？那时候，恩格拉拉里克知道，必须得做点什么，不然，老二以后也许会变成胆小鬼……

　　所以，他当着老二的面，偷偷吃了块雄狮的肉，还把肉强塞到老二嘴里让它也吃。

　　最后，老二从外表上看，似乎真的好了，只是……他开始爱上了吃同类的肉，恩格拉拉里克有时候会想到食人狮，它们也喜欢吃狮子的肉，将血涂在自己身上，最后演变到杀死一切会动的东西。

　　有一天，老二会加入它们吗？如果真有那么一天，它要不要亲手杀了它呢？

　　恩格拉拉里克轻轻走过来，靠着小黑豹再次躺下，那家伙，不知道自己和小黑豹到底惹了什么样的麻烦呢，总是让人操心是为那般？

　　小黑豹似乎感应到了恩格拉拉里克的心思一般，将毛茸茸的身子靠近了它一些，晚上的草原有些冷，小家伙的不安在靠近大狮子后消失了。

　　水牛，大水牛，巴巴，多多的……小黑豹在睡梦里吧唧着嘴，恩格拉拉里克眯缝着眼睛，似乎看到很多年前的小奶狮，顶着尚未脱去的卷卷乳毛，卷着舌头假装吸奶的样子，很柔软很柔软的感觉。

　　恩格拉拉里克忽然醒悟到，啊，当年我看见它的时候，是这种感觉啊，奇怪，我怎么会都忘记了呢？

　　水牛？还要大大的水牛？

　　小黑豹第二天醒来的时候，看到一只陌生的雄狮正瞪着它，其他，昨天那个坏大叔呢？小黑豹不安地看看四周，又怯生生地问那陌生狮子：请问，你会吃我吗？

　　我擦，你说什么呢，我可是你的救命恩人诶，秃尾巴不满地用爪子抓抓小黑豹的头，小黑豹瑟缩了下，动动四肢，立刻又苦下脸来，疼――

　　秃尾巴郁闷地绕着小黑豹转圈圈：你可别死啊，我们老大让我看着你，你死了，它会骂我的。

　　小黑豹恹恹趴在地上：巴巴，只要巴巴。

　　秃尾巴急的上蹿下跳的：哎呀，你还不如不醒，你醒来怎么跟要死了似的。

　　过了一会儿，恩格拉拉里克和老二老三回来了，带着一身血气，秃尾巴咋呼地蹦过去，苦着脸道：老大，我以后再也不管带小孩了，它要死了……

　　老二低下头也不知道在想什么，老三轻哼了一声：我之前要死了，也没见你这么急。

　　恩格拉拉里克对老二老三点点头：今天这一战不是杀得挺开心的吗？精力还没发泄完？

　　哼，这次连老二也哼哼上了，老二踢了老三一脚，两只狮子去一旁互相梳理毛发，恩格拉拉里克过去看看小黑豹子，叫秃尾巴，把我们的食物拿过来。

　　老二听了警觉地看了恩格拉拉里克一眼，它有一些不大好的猜想。

　　恩格拉拉里克咬了自己的那块，对其他狮子大吼一声，意思是开饭了。老三勤快地将自己和老二那份弄过来，秃尾巴跟老三争吵，说它抢了自己的。

　　小黑豹没看到过这么热闹的场景，有些好奇地看了一眼，正迎上老二阴毒的眼神，哇――它瘪了瘪嘴，没忍住，又开始哭。

　　要长大，咬死它，呜呜，巴巴――小黑豹在心里默默发狠，硬是将眼泪又逼回肚子里。

　　哭完了？恩格拉拉里克舔舔小黑豹的头，将撕扯好的小肉片放在小黑豹面前，小黑豹吓了一跳，杨文都没这么宠过它呢。

　　看着一旁狼吞虎咽的恩格拉拉里克，小豹子轻快迅速地用舌头卷了块鲜嫩的肉片，嗷嗷――水牛，噙着泪花的小豹子有些笑逐颜开。

　　恩格拉拉里克低沉地告诉小黑豹，你爸爸也打了一头水牛，快点好起来，滚回你爸那去。

　　小黑豹听懂了，可以回去，开心地大口吃肉，小尾巴不知不觉摇得欢快。吃完肉，恩格拉拉里克找了老二密谈，然后小黑豹还听到了打斗声，出来的时候，老二浑身都挂了彩，恩格拉拉里克的前肢被咬了一口，不过伤不重。

　　他从密林里出来，还对老三和秃尾巴表示：老二能力不错，捕猎技巧长进了，是不是老二？

　　恩格拉拉里克撞了下老二，老二勉强扯了下嘴，低着眼角，一脸不爽。

　　然后，恩格拉拉里克就下令以后不可以干涉杨文父子的活动，也不许伺机报复，老二阴着脸，它没反对，老三也不敢反对，秃尾巴觉得正好，它最亲老鬼了，老鬼喜欢的狮就是它亲兄弟。

　　小黑豹忽闪着耳朵听得真正的，不过，它弄不明白，巴巴，那个很大很凶的黑大叔为什么忽然帮我们呢，难道是……

　　大叔觉得我挺可爱的，嘻嘻……

　　于是，在一个安静而炎热的夏夜，杨文浑身涂着臭气熏天的淤泥冲入恩格拉拉里克的营地时，口里还含着一支热情燃烧的火把，他本来是要准备跟这些疯子拼了的。

　　不过，他发现这情势不大对劲。

　　老二和老三被恩格拉拉里克一声怒吼赶到自己身后，秃尾巴小心叼着小黑豹送到离杨文不远的平地上，再傻笑了几声退了回来。

　　杨文叼着火把不能出声，冲恩格拉拉里克摆摆头，我说，别玩阴的，你想怎么样？

　　恩格拉拉里克看着杨文仔仔细细从上倒下的，知道杨文站在小黑豹边上依旧冲它充满警惕地哼哼了一声，恩格拉拉里克才回过神来。

　　杨文觉得它的眼神似乎又不太一眼了，直露露的，看得狮心慌慌。

　　我们商量过了，欢迎来到南方，以后你跟你 儿子可以自由出入，就是这样。恩格拉拉里克眼睛里带着点柔和的神情，扫过杨文圆圆的耳朵，目光不由自主落在他漂亮的臀部上。

　　胖胖的热热的――它还记得――

　　杨文不舒服地退了一步，这狮子的目光可以更直接点么？

　　他低头看看小黑豹，虽然恢复得很好，但是，身上的伤还是很可怕的。

　　杨文将充满怒火的眸子望向老二，一定是它干的好事。

　　以后小心点，千万不要落单――杨文冷冷地对老二道，老二的眼珠阴毒地转了一下，鄙夷而凶狠。

　　恩格拉拉里克踢了秃尾巴一脚，秃尾巴立刻想起来了，对着叼起小黑豹准备离开的杨文吼：明天我们集体去捕捉水牛，你要不要来？

　　杨文回头傲慢地看了众狮一眼，轻巧敏捷地潜入黑夜里。

　　过了阵子后，秃尾巴怪叫：我擦，这是天火吗？烧――烧起来了……

　　恩格拉拉里克有些恼火地带着众狮子无可奈何地逃离了栖息地，可恶，那怪家伙将火把放在地上时，谁也没注意到啊……

　　杨文跟小黑豹躲在树上，杨文不敢相信地问：它给你吃水牛肉了？还跟老二打架了？还说以后不欺负咱们了？

　　恩啊，巴巴，大叔挺好的。杨豆豆抬起懵懂的绿莹莹的眼珠子，看起来像只望着月亮的小黑猫。杨文冷着脸，它不是很坏，那它那些兄弟呢，一个个都是坏蛋渣滓，那个黑脸的就知道姑息它们，也是大坏蛋，以后离他们远远的知不知道。

　　小黑豹哼了一声，对黑大叔的好感荡然无存！！！

　　这里痛不痛，这里呢？杨文在给小黑豹检查身体，小黑豹一半真痛一半撒娇，一会儿要再抱一下，一会儿要再讲个故事，就是不肯好好睡觉。

　　杨豆豆，你再不睡，爸爸要――杨文本来说要打它PP的，可是看到儿子浑身都是伤口，杨文心酸地差点掉眼泪了，自己都没舍得下重手打过的孩子，被人欺负成这样，他肯定不会就这么算了的。

　　杨文陪着小黑豹躺了会儿，一爪子给自己身上抓出血来了：我擦，杨豆豆，跟爸爸洗澡去。

　　喔，洗澡，巴巴漂亮，杨豆豆兴奋地瞪着大眼珠子。

　　杨文鄙视它：小孩子知道什么叫漂亮吗？漂亮是用在雌性身上的。

　　不，巴巴漂亮！杨豆豆鼓着腮帮子不满地重复，杨文楞了下，最近豆豆经常怎么讲都不听话，是不是孩子的逆反期到了？

　　我，我更了，嘿嘿嘿嘿

　　39 美狮子出浴，来围观

　　月亮静静地挂在半空，浅灰色的云堆积在月亮旁，是个清朗的寂静的夜晚。

　　偶尔能听到鬣狗怪强怪调的声音，还有动物跑过草地的声音，杨文悄悄带着小黑豹来到一条比较小，也比较隐蔽的水洼边上，这是他前几天发现的，靠近丛林，而且没那么多动物会过来，这个水洼也许是有森林的庇护，并没有呈现出快要干涸的样子。

　　周围的绿草茵茵，还结了些不知名的浆果，小黑豹显得先幸福，在浆果上踩来踩去，兴奋得嗷嗷叫。

　　小声一点，杨文吩咐了小黑豹一声，自己走到水洼前。

　　月亮落在水洼里，杨文一脚踩下去，水纹就将月亮切成许多银色的碎片。充沛的水汽让狮子精神舒爽，杨文低沉的嗷唔了一声，深吸一口气，将自己潜了进去。

　　粼粼是水面上不断冒出许多细小的泡泡，咕嘟咕嘟……小黑豹在咬一颗小红莓，再呸呸地将它吐掉。

　　远处密密麻麻的树林挡住了捕食者强大的身躯，黄色带着荧光的眼睛隐没在深深的灌木里，耐心地不发出一点声音。

　　小黑豹子玩了好一会儿，不耐烦了，跌跌撞撞地跑到水边喊道：“巴巴，回家啦。”

　　平如镜面的河水渐渐泛起涟漪，只听“哗”的一声，一只金黄色的狮子从水里跳了出来，白色的水花随着他甩动身体的动作飞溅出来，几下之后，身上的毛发便蓬松起来。

　　小黑豹被溅了一身的水，但仍旧呆呆看着杨文不动弹。

　　金黄色毛发，闪烁着钻石般的色泽，矫健有力的狮身，线条优美流畅，月光柔和地倾泻在他身上，被残留的水珠折射出耀眼的光辉。

　　杨文微微垂头，看着地上呆呆地小豹子，深琥珀色的眼睛里流露出令人动容的光彩。

　　小黑豹咽了口唾沫，恋恋不舍地将眼光从杨文身边挪开移到自己身上，如果自己不那么贪玩，晒那么黑就好了，就可以跟爸爸一样漂亮。

　　杨文舒服地叹了口气，淡淡的花香擦过他美丽的鬃毛，浑身的每一个细胞在被水洗涤干净后都在快乐的叫嚣着。

　　很轻松，似乎身体都变得轻飘飘起来，杨文抬着头，优雅地迈着步子在水洼边漫步了会儿。

　　忽然，有什么踩到了树枝，发出咔嚓――的声音。

　　杨文的第一反应是，我擦，不会这么狗血，正好被小黑那二货给看到了吧。

　　所以，他并没有跑，而是低沉而充满威胁地嚎叫了一声：谁？滚出来。

　　随着几声低沉的充满意味的低吼，一只高大的不知道从哪里来的流浪狮子冒失地从树林里冲出来，它十分满意地打量了杨文一遍，慢条斯理走过来。

　　那狮子到杨文面前后，先兴奋地跳来跳去展示他威武的英姿，然后转过身侧对这杨文。

　　杨文警惕地看着它，注意到它的耳朵缺了一块，也许是被别的雄狮咬下来的，他心想这只狮子是来搞笑的么？

　　没想到，那狮子忽然友好地咧开嘴，毫不吝啬地抬起它的后腿露出蓬勃跳动的雄□官，并一脸期待加炫耀地看着杨文，看着杨文一下就黑掉的俊俊的狮子脸。

　　杨文的爪子飞快地呼向那狮子，在它臀部上抓下几道血痕，他迅速叼着小黑豹就要撤退，跑了没几步，杨文停下来，不得不后退，我擦，今晚果然够狗血。

　　恩格拉拉里克还真来了，后面跟着他的三个兄弟，他有些疑惑并欣赏地看着杨文，点头低吼了一句：“我猜，你就该是今天这个样子。”

　　虽然是这么说，他还是好奇地打量杨文，看得目不转睛。

　　哇，不许看我巴巴，你们这些坏蛋，不许看我巴巴――

　　杨文本来就被这几个无聊的家伙看得头皮发麻，没想到小豹子还在这儿给他添乱。

　　杨文刚想安抚下小豹子，然后找机会带着小黑豹溜走，老二恶狠狠地吐了一句：小野种，为什么不能看你爸爸，

　　再叫就杀了你……

　　最后几句话被恩格拉拉里克一个眼刀给逼了回去，老二用阴毒的眼神狠狠盯着杨文，眼珠子不怀好意地转着，玩够了再杀也不错……

　　这时候，小黑豹子很生气地回答了老二的话：就不许看，呜呜呜，我巴巴，我巴巴会怀孕啊――啊啊啊啊――

　　杨文忽然有种想自己甩自己一耳光的冲动，就是自己那句瞪谁谁怀孕的谎话惹的，自己是抽了哪门子的疯要编那么蠢的谎呢？

　　儿子，别乱喊了，你还嫌你爹不够丢人是不是，杨文尴尬地看着已经笑得没有形态的恩格拉拉里克那几个兄弟，如果有个地洞，他真想一下子钻进去。

　　恩格拉拉里克没有笑，但是，他那样子比笑也好不到哪去，他就那么深深地看着杨文就像是看不够似的，看的杨文的小心肝不住地挑啊挑。

　　杨文很害怕他会忽然蹦出来一句：你好漂亮。

　　如果真那样的话，他想现在就去SHI一SHI 。老二一边笑一边用恶毒的眼光在杨文的腰部和臀部上绕着，觉得上起来应该很是爽，而且是个有这么漂亮毛皮的家伙，那么嚣张的家伙在身下忍耐求饶该多么吸引人。

　　老二正在胡思乱想的时候，恩格拉拉里克却动了，不是没想过恩格拉拉里克会动杨文的心思，但是老大一般是对雄性没什么兴趣的，但是，恩格拉拉里克确实朝杨文走过去。

　　恩格拉拉里克居高临下地看着随时准备炸毛，黑着脸的杨文道：你真的长大了？我――一直都不大敢相信。

　　杨文楞了下，急速地眨了眨眼睛，今天晚上太混乱了，他对于恩格拉拉里克的话有些理解不能。

　　你跟你粑粑，长得很像，恩格拉拉里克咧开嘴，还是深深看着杨文，那深沉而成熟的样子差点让杨文有种要抱住他痛哭的冲动。

　　杨文觉得眼睛有些湿润，别扭地别开脸：混蛋，知道是我，你又不说。

　　刚知道的，小豹子画了你以前送给我的画。恩格拉拉里克沉声道，走过来远远闻了闻杨文的气味：你长大的，气味不一样了，所以，对不起，没有马上认出来，你不高兴了吧？

　　恩格拉拉里克身后的三只狮子集体石化，这两个是谈恋爱还是久别重逢啊？还真看不出来，恩格拉拉里克又凑近了些，鼻子抵着杨文的皮毛轻轻擦过，杨文觉得痒痒的，才猛地从对辛巴的悼念中清醒过来。

　　他像被刺到一般，迅速跳开：你干嘛？

　　记住你的味道啊，恩格拉拉里克的表情很真诚，一点不像是在调戏他，杨文微微一愣，也不好发作。

　　转头叫了旁边一直瞪着眼珠子恨恩格拉拉里克的小黑豹：杨豆豆，回家！

　　小家伙，跟我们一起吧，比较安全……恩格拉拉里克的话还没说完，那只野雄狮不知道怎么也赶了过来，它看到这么多狮子的时候，吓了一跳。

　　警惕地躲的远了些，对杨文低吼一声：嘿，兄弟真的不打一炮？

　　杨文的脸都绿了，这――以后，他的脸要往哪里放？

　　恩格拉拉里克脸板着，问杨文：你朋友？

　　不认识，杨文扭脸不想看这些狮子，无聊。想了想，算了，不在这里呆着，够丢人了，找个泥坑滚回去得了。

　　他见恩格拉拉里克分神不满地打量那不知死活的雄狮，立刻迅速叼起小黑豹，蹭的一声，冲入黑层层的密林。

　　躲入，密林的时候，他感觉到老二几乎同时扑了过来，果然够狠够狡猾，不过――它没那个本事追上他的。

　　早上，杨文看到早先骚扰他的雄狮一瘸一拐地在林中行走，他皱了下眉头，心里竟然有些轻松。

　　喂，他们没吃了你？杨文先跟雄狮打招呼了，那雄狮看了半天才认出杨文：喂，美人，你怎么滚了一身泥浆，我差点不认识你了。

　　杨文没理他，继续道：他们为什么没吃你。

　　谁说没有啊，那三个好恐怖，真心想吃了我呢，就那黑色最大最恐怖那个把我放了，他们还吵起来了呢，好像说你不喜欢看狮子吃狮子。

　　那野狮子嘟哝着，见杨文心情似乎好了很多，又不死心地道：你真的不考虑我，我交……配能力很强的，真的，让你欲仙欲死喔。

　　杨文冲它露出雪白的牙，上去就是一爪子，那狮子掉头就跑，一边跑一边哀号：了痛死我了，哎哟 ，还在流血。

　　杨文看它漏下的一点点血迹，真不知道它是真傻还是假傻，再这样下去，如果失力，不用狮子袭击它，鬣狗就能要了它的命。

　　而且这里的鬣狗喜欢吃狮子，这都要归功于，恩格拉拉里克带领的坏男孩联盟，他们最大的恶习就是四处杀雄狮。

　　有时候，杨文想，这几个真不是食人狮的变异种么，这么凶残，真不是么？

　　你等下，杨文叫住那野狮子，他想了想，从树上，他藏猎物的地方撕了一条斑马腿给它：吃吧，吃完快点滚，被让我再看见你。

　　野狮子感激地看了杨文一眼：喂，不打炮也行，不如我们结成联盟吧，也有个照应。

　　滚，和你？滚远点，哼，杨文生气地凶了野狮子一顿，转身优雅地跑开，后面是那狮子一连声地哀叹：哎呀，痛啊，痛。

　　痛死活该，杨文鄙夷地想着，没见过那只狮子表现如此怪异的，像个娘娘强的大男人……

　　杨文：……

　　不是吧，奇怪的求偶方式，一只怕疼的雄狮，还絮絮叨叨的，完全不懂野外险恶的家伙，流着血不会止血，还到处溜达……

　　杨文：……

　　他转身走过去，踢了那只呼天喊地的狮子一脚：喂，你以前是不是用两只脚走路的？他想了想，将那被他踢得呆掉了的狮子旁边的地弄平整了。

　　杨文用爪子在地上划道：who are you

　　那啥，我说点事儿，我周六周日要考试，要是还保持更新，有点扛不住了兄弟姐妹们。

　　我请个假哈，明天开始我就不更了，等周日考完，如果不卡的话，我周日晚上23点左右更新，如果卡，我给大家留言，我就第二天更。

　　这里，小霜给大家鞠躬了，555555555555555555

　　40 E博士

　　嘿嘿嘿嘿嘿，野狮子看了那几个字半天后，露出一口雪白的牙，想要站起来，却很没骨气地痛得重新趴到地上。

　　呃，这个嘛，我是――野狮子在沙地上写道――doctor e 。

　　E博士？杨文看着野狮子，目光慢慢由怀疑变为愤怒，他忽然一爪子将E博士的大头按到地上，沉声道：你早知道了我的事对不对？

　　E博士拼命想抬起头来，想解释，却再次被杨文死死将脸按在沙地上，那家伙被憋得四肢胡乱抓着，像只垂死的鱼儿一般。

　　杨文看着它不行了才松开爪子，E博士顶着一脸沙子哭丧着道：我没有办法，这不关我的事情啊，是BOSS让我做的，我……我只是小喽撒。

　　哼，杨文踢了E博士一脚：起来，跟着我走。

　　哎呀，我也想走，我在流血嘛大哥，救命啊，我要死了……E博士一边絮絮叨叨，一边很耸地跟着杨文往森林里走，小黑豹围着E博士跑，蹦蹦跳跳地道：大叔，你怎么不用舌头舔舔，巴巴都帮我舔的，舔舔就好好了。

　　这时候，杨文已经到了他最近看中的一块栖息地，灌木比较密集，如果有什么危险的野兽，一定会弄出很大的声响，杨文也不理它，自己一只狮趴得远远的在平息心里的怒气。

　　猜想自己弄成这样是罗素的主意和发现真是罗素干的又是两回事情，想不到啊，从小玩到大的交情，自己就算再穷的时候，买个面包都先想到给他吃，想不到，罗素竟然会这样的阴他一道。

　　那边，E博士还在哼哼哈哈：小宝贝，大叔受伤了，痛得不得了，呜呜，弯腰会拉开伤口，小宝贝，帮大叔舔舔好不好，恩？

　　好啊，好啊，小黑豹兴冲冲地跑过去，伸出粉嫩的舌头，然后杨文就听到E博士在碎碎念：粉嫩的小正太最好调戏……

　　杨文的脸刷一下就黑了，虽然他不好这口，但身为一个数码时代的宅男，并不是不懂。

　　杨豆豆，到巴巴这里来。杨文板着脸，气氛瞬间有些紧张，小黑豹蹦蹦跳跳地跑到杨文身边，歪着头兴奋地道：爸爸，野大叔是不是以后都跟我们在一起啊。

　　杨文看着小黑豹兴奋得围着他转悠，忽然发现，原来小黑豹自从跟了自己总是饥一顿饱一顿，而且根本没有玩伴，一定是――寂寞了吧。

　　杨文叹了一口气，悄悄问小黑豹：那――野狮子又懒又怕死，我们要带着它吗？

　　恩，大叔受伤了，我会照顾它啊，巴巴，巴巴，以后你出去，我可以跟大叔很乖地呆在树上的。

　　杨文明白，自己经常出去，小黑豹觉得很孤单也很害怕，心里一酸，杨文轻声道：你想怎么样就怎么样吧。

　　谢谢巴巴，巴巴，我可以帮野大叔舔舔伤口吗？它好可怜啊……小黑豹眼睛亮晶晶的，它第一次发现自己也有能力帮忙呢。

　　去吧，杨文舔舔自家儿子的小脑袋，胖乎乎的，再咬了咬小黑豹圆圆的耳朵，小黑豹舒服得嗷嗷叫了几声，几乎四肢离地地蹦到野狮子身边。

　　哎呀，小宝贝，你舔得叔叔好舒服啊，恩――恩――唔唔――

　　闭嘴，信不信我咬死你，杨文实在听不下去了，这什么E博士，叫得太那什么了。

　　杨文正想过去叫那丫的闭嘴，就听到密林外想起一阵又一阵雄壮响亮的狮吼声，是恩格拉拉里克。

　　小黑豹本来是撅着屁股在给E博士舔伤口呢，听到这声音身子一僵，回头瞪着杨文道：爸爸，不去。

　　杨文讶异地看了小黑豹一眼，他明显地闻到了一股浓郁的酸味儿，听说过儿子会吃父母的醋，啊――呸他的父母！

　　杨文傲慢地抬起头望天：爸爸不去，我睡会儿，晚上给你抓斑马吃。

　　小黑豹流着口水：要前腿。

　　E博士：我也要前腿

　　杨文：滚！

　　小黑豹和E博士：……

　　晚间的时候，杨文出去森林外看到一只一瘸一拐的成年斑马在他面前笨拙地走过，本着有便宜不捡白不捡的原则，杨文好不客气地咬死拖回来，他在放下斑马的时候，耳朵不由自主地动了动，有个大家伙至始至终跟着他，黑色鬃毛在林间一闪而过，杨文哼了一声，假装没看见。

　　将斑马的两只前腿卸下来，一只给了儿子一只给自己，杨文咬了斑马的尾巴丢给E博士，E博士开始絮絮叨叨说什么本是同根生相煎何太急之类的，杨文就当没听见。

　　再给点吧……E博士在偷偷想咬斑马的胸脯肉，却被杨文一巴掌拍在地上后，一个劲儿地撒赖。

　　杨文想了想：好，我问你答，答对了给肉。

　　E博士：不要太难喔，我年纪大了，记性不好。

　　哼老狐狸，还想有所隐瞒吗？之前要求打一炮的时候，怎么不觉得自己老？

　　杨文本着脸，一边哄着小黑豹睡觉，一边审问E博士：职业？

　　动物学博士，专攻猫科动物，E博士很大方地回答，随便摇摇尾巴，看着杨文爪子下的肉肉。

　　来这里几年了？

　　四年．

　　那试验基地到底是研究什么的？

　　你该猜得到吧，就是改良基因，以狮子的基因为主，将染色体进行重组，混合其他动物的优秀因子，你懂得就是排列组合，在培育出的最好的个体里，再配更为进化的个体。

　　杨文犹豫了下问道：我呢？也是改良后的品种之一。

　　E博士点点头，表情有些兴奋和骄傲：你是我做出的最好的实验品，而且因为是为您量身定做的狮身，BOSS还特地给了些特别的要求，比如――

　　E博士流着口水打量杨文优雅的身姿：你这身金子般漂亮的皮毛，还有――另一个令人惊艳的地方，您应该也有所发现了吧？那才是真正的鬼斧神工，啊――我怎么就这么聪明呢？啧啧。

　　忽然，E博士停止了自言自语和自我陶醉，它有些惊恐地看到杨文危险地眯缝了双眼，呃――――E博士觉得，它最好应该躲远点，不过，似乎太晚了。

　　杨文纵身一跃，堵住了E博士的退路，E博士艰难地咽了口唾沫：嘿嘿，我说，你狮子的动作学得不错嘛，哎，比我这半路出家的好啊，我至今还没学会怎么……啊啊啊啊啊――

　　杨文不动声色地忽然发难，他跳起来用全身的力气将E博士的大脸再次压进沙土里，呜呜呜呜――一阵沉闷的狮子悲鸣和爪子挖土的声音。

　　不一会儿，E博士的周围出现了一个大坑，杨文松开的时候，E博士的舌头伸出来老长老长的，远远看像是一只狮形的吊死鬼，E博士翻着白眼喊道饶命啊――

　　杨文哼了一声，又要跳下来，忽然E博士兴奋地对着杨文那方的空气用力地嗅了两下：果然，这味道是……

　　它还没来得及把话说完，被杨文一爪子拍晕了。

　　杨文回过头，有些微微的气喘，他刚才没有跟E博士谈到他身体的缺点，一个致命的缺点，其实，他也是一只有瑕疵的实验品，虽然E博士说，他是它所有作品里最好的了。

　　杨文没有力气，他的速度再快又怎么样，他没有力气咬死太过强大的动物，所以，他无法捕猎野牛，也不敢跟恩格拉拉里克他们正面交战，因为，他根本赢不了。

　　至少，老二他们现在还忌惮他的速度，如果知道杨文的力气小得咬不死一头野牛的话，那么他们的战术就不会是现在这样的，而杨文，死十次都不冤枉。

　　比力气小更致命的弱点就是E博士刚才没说完的那件事情，也是杨文最为担心的，可恶的家伙，还敢说那是优点……

　　叫你丫的鬼斧神工，叫你丫的得瑟，踩死你，踩死你。

　　杨文不解恨地又踹了E博士几脚，这才停下来，慢慢平息胸中的怒气。可恶，又出汗了。

　　杨文警惕地动了动耳朵，那家伙很自觉地躲得远远的，不，他根本没躲，只是很识趣地趴在远处，像是在帮他们站岗似的。

　　杨文知道，自己刚才跟E博士的谈话，恩格拉拉里克懂得的部分很少，最重要的一句，在E博士说出来前，就被自己给拍晕了。

　　但是，如果现在不赶快去洗澡毁灭证据的话，自己一定会很惨很惨。

　　杨文干脆面对恩格拉拉里克藏身的地方吼了一声：我带小豹子去洗澡，我们的事等回来再谈。

　　过了一阵，森林那边传来一声低吼，算是答应的意思，杨文终于放心恩格拉拉里克不会突发奇想地跑过来，那就好了。

　　巴巴，不见！小黑豹子开始气鼓鼓地瞪着杨文，坏巴巴，答应不见黑大叔的，竟然反悔，哼！

　　杨文叹了口气：先洗澡再说。

　　巴巴抱，小黑豹扬起胖乎乎的脑袋，有些讨好地看着杨文。

　　杨文哭笑不得，这孩子，以前不觉得它占有欲这么强啊，杨文叼起它，小黑豹又补充道：不要被大叔瞪，不要怀孕，不要弟弟……

　　噗――杨文没忍住，一口将小黑豹喷了出来……

　　作者有话要说：我更了，没有食言喔，我闪了，困

　　考试完了，木有感觉，管它过不过呢

　　我一兴奋又报了公务员，啦啦啦，将考试进行到底

　　41 调戏

　　杨文因为心里乱，跳如水中的时候没控制力道，水花溅得到处都是，水流漫过绿色的草和红莓，又一地荡漾回来，小黑豹兴冲冲地摆了摆胖尾巴，嗷嗷叫着跳进水里，小豹子天生会游泳，它不一会儿就浮上来，摆动四肢小爪急急忙忙抓着杨文的毛爬到巴巴身上。

　　杨文用爪子将鬃毛上的淤泥抓下来，金色闪光的毛发一层层露了出来，恩格拉拉里克慢慢从密林里走出来，眯着眼睛欣赏杨文此刻的样子。

　　晶莹的水珠从漂亮耀眼的毛发上滴落下来，杨文在水里滚了滚，小黑豹被甩到水里强了几口水，只是它黏人得很，又重新爬到杨文身上，还讨好地帮杨文抓毛毛，顺便趁杨文不注意对着恩格拉拉里克做鬼脸。

　　恩格拉拉里克正想靠近点，前爪刚举起来，小黑豹就又哭又闹在杨文头上打滚耍赖。

　　杨文对着恩格拉拉里克无可奈何地摊了摊爪子，一副我也没办法的样子，其实杨文自己也没准备好跟恩格拉拉里克谈。

　　他怕恩格拉拉 里克会要求他留下来，以前有一段时间，杨文一直盼望着恩格拉拉里克能回来带他走，可是，他一直没能等到它，再后来，杨文习惯了一只狮的生活了，而且，杨文不喜欢恩格拉拉里克的兄弟们，他不知道要怎么拒绝。

　　恩格拉拉里克慢慢沿着湖边散步，它现在很有些想把小黑豹暴打一顿的冲动，之前自己对它还那么好，这小家伙竟然恩将仇报，哼。

　　杨文从水里走出来，小黑豹像陀棉花似的滑倒地上，杨文一看，乐了。那家伙，连眼睛都睁不开了还死命防着恩格拉拉里克呢，杨文用舌头轻柔地舔了下小家伙，小黑豹彻底呼呼了过去。

　　杨文温和地看着小家伙胖鼓鼓的肚子出了会儿神，冷不防旁边那只巨大的黑鬃狮子伸出舌头舔了舔他的脸。

　　杨文有些尴尬地别开脸去，这死小黑，以前小时候害羞得不得了，没想到长大了，变化这么大。

　　杨文生气地冲恩格拉拉里克喷了口气，恩格拉拉里克不避不让地看着他，又舔了舔杨文的耳朵：你长大了，太好了。

　　看着恩格拉拉里克一脸真诚的样子，杨文想吐血，我擦，难道是我的思想不够纯洁吗？它的动作和话都太让狮遐想了，但是，似乎它挺理直气壮的，雄狮间这样的动作是常有的，何况他们多年未见，杨文都觉得自己如果驱赶恩格拉拉里克都有点过分。

　　杨文皱眉：我不习惯。

　　不习惯我还是不习惯对你好？恩格拉拉里克望着杨文，看起来很开心，一点没有介怀。

　　反正不许碰我，杨文板着脸，叼着小黑豹子往密林里走，但是这想法却没能说出口。

　　恩格拉拉里克却老实了很多，它走在前头为杨文开路，俨然一家之主的样子，杨文默默走在后面，金色毛发像波纹般荡漾，恩格拉拉里克恋恋不舍地回过头，苦笑。

　　奇怪，这种温馨宁静的感觉以前经常会出现在梦里，心爱的狮子走在身后，叼着他们调皮的孩子。而且这个孩子――还是黑色的，跟他一样。

　　恩格拉拉里克这一愣神回头，杨文就走到它面前了，两人的鼻尖轻轻地碰了一下，一种微微的痒一直传到恩格拉拉里克心底，它忍不住舔了舔有些发干的嘴，那一下，他很想将杨文“吃”了。

　　杨文烦躁地越过恩格拉拉里克继续往前走，他希望恩格拉拉里克不要碰他，因为，最近杨文似乎进入了青春躁动期，很容易冲动，刚才那一下，他就差点没忍住。

　　杨文微微加快了脚步，恩格拉拉里克的气味弥漫在周围，怪怪的，一切都怪怪的。

　　杨文觉得自己的身体里还有一只巨大的狮子在咆哮，想要冲出来撕裂一起，有什么在小腹中蠢蠢欲动，烧得他难受。

　　该死的青春期，以为刚才小黑一个不经意的触碰变得似乎有些难以抑制。

　　杨文试着夹了夹腿，他的某个器官已经开始有发硬的迹象，可恶，也许等下还得去泡泡冷水。

　　他没注意有滴意味不明的液体不小心滴落在草地上，恩格拉拉里克经过的时候敏锐的嗅觉让它停了下来，只那么一滴，恩格拉拉里克忽然觉得雄□官几乎瞬间变得坚硬如铁，一跳一跳地涨得难受。

　　脑海里混乱地出现了许多跟杨文有关的镜头，杨文在草地里翻滚，露出粉色的肚皮，对，它小时候弟弟不是很小吗？不知道怎么样了？

　　恩格拉拉里克不可遏止地想着这些，乱糟糟的，它改变了计划，回身往别的地方跑去。

　　杨文放下小黑豹后，因为失去了恩格拉拉里克的味道而感到一阵轻松，虽然那里已经不那么硬了，为了以防万一，杨文还是决定再回去洗澡。

　　杨文回到湖边时已经是夜半，月色朦胧，星光暗淡，周围比平常黑，虽然猫科动物对于黑暗并没有什么不适应，可是，还是觉得同以往的景物不同。

　　恩格拉拉里克的气味还残留在周围，杨文叹了口气，他开始有些害怕恩格拉拉里克了，不，除了E博士，他害怕所有的雄狮，因为青春期使得杨文显得更不安全。他也不知道为什么，似乎那些雄狮对他更为情有独钟，之前就有很多不好的例子……

　　杨文一鼓作气地跳到水里，忽然就觉得有东西缠住了他，杨文有些惊慌，他奋力浮出水面，接着又露出了个棕黑色的狮子脸，恩格拉拉里克对着它微微露了个笑容：我们终于可与独自谈谈了。

　　杨文吓得灌了好几口水，这家伙，干嘛也下水啊？

　　恩格拉拉里克心里暗暗叫苦，躲什么来什么嘛，如果它忍不住干点什么，是不是以后连兄弟都没得做了，这家伙似乎很怕雄狮间的那点事情，可是，现在，这却是恩格拉拉里克最想做的。

　　恩格拉拉里克满条斯里地游过杨文的身边上岸，杨文觉得自己的某个器官被某狮的尾巴不经意地刷了一下，毛茸茸的感觉，而且那么突然的刺激，那里不但没有在冷水里消散，却似乎硬痛得更厉害了。

　　杨文恼火地看着慢条斯理在岸边抖着毛的大家伙，恨恨地想，他不是故意的，他一定不是故意的！

　　上来吗？我们谈谈，恩格拉拉里克耐心地趴在草地上上，热切地看着杨文，脑海里却不断翻涌着刚才尾巴扫过时候的触感，好想再砰砰，发情期真美好什么的，在恩格拉拉里克的脑子里不时涌出。

　　恩格拉拉里克表情平静地看着杨文又泡了会儿才上岸，它猜这怪家伙的火应该平息了，心底淡淡涌出些遗憾。

　　杨文警惕地远远站着，恩格拉拉里克站起来，甩了甩头，意思是走走？

　　杨文楞了下，他喜欢跟另一只强大的狮子漫步大草原，巡视领地的感觉，难道是因为有些恋父情节？

　　恩格拉拉里克在杨文眼睛里看到一种轻微的高兴情绪，这种情绪影响了它，恩格拉拉里克靠近杨文，并超前了一步，往草原走去。

　　朦胧月色里的草原起了微微的风，吹拂着狮子威武的鬃毛，与繁茂的野草融合在一起，合成神秘大自然的一部分，这种感觉，很完美，造物主创造了完美的优胜劣汰机制，却偏偏有人意图按自己的想法改变自然，多么愚蠢啊……

　　杨文舒服地叹了一口气，身上没有刚才奇异的燥热感觉，恩格拉拉里克变得更为熟悉了，似乎已经慢慢接近对小时候小黑的记忆，谋生感减弱了不少。

　　恩格拉拉里克开口了：这些年过得好吗？当年到底发生了什么事情。

　　杨文愣了下，一些往事入潮水般涌上心头，他几乎不停地说着，辛巴死后，杨文听它的话，根据太阳和星辰的指引回到狮群。

　　不过，太晚了，所有的狮子，不论雌性还是雄性都死光了，被撕咬开，七零八落地丢弃在草地上。

　　杨文深深吸了口气，到现在，他每次想起来还会有些胆寒，它从来没见过那么多的血，暗黑色的血染红了那里方圆一里的土地，残肢丢得到处都是，根本分不清楚谁是谁。

　　他现在想来，当日，肯定是因为辛弟逃跑，暴露了狮群的位置，辛巴猜测很对，那根本就是食人狮的陷阱，它们故意放走辛弟是让它带路找到狮群隐蔽的藏身处而已。

　　然后，就是大开杀戒。

　　杨文一口气说了那么多，忽然觉得有些口干舌燥，他微微有些发抖，他还记得到处找不到怪尾巴时的焦急和无助，也许，怪尾巴正被撕碎了，躺在某个偏僻的角落里，他明白，从此以后，他要孤独地生活下去，孤独是多么可怕啊，没有狮陪伴，整整一个月或者一年，不能跟任何狮交流，不知道为什么活下去。

　　饿肚子，无法捕猎，被猛兽攻击，杨文本来以为自己会全告诉恩格拉拉里克，最后却变成一声淡然的叹息，也许受过太多苦，所以，对幸福也变得比别人更为珍惜。

　　因为珍惜不想改变，不想留下来，哪怕那是小黑的要求，杨文知道，小黑的那些兄弟不安全。

　　恩格拉拉里克听了后沉默了很久，它走到杨文面前，看着微微发抖的金色狮子想要安慰，却不知道要用什么方法，因为怪东西毕竟长大了，它想了想，走过去挨着杨文轻轻蹭了蹭，一种温馨的回忆的感觉在两只狮子间流动。

　　恩格拉拉里克继续往前走，假装没看到杨文眼底的泪，杨文沉默地跟着恩格拉拉里克，心底从未有过的舒畅与安慰。

　　终于又有了一个狮子，能这样陪在他身边，并肩而行，

　　那你呢，过得怎么样？杨文情绪稳定些后，忍不住看向恩格拉拉里克，想起它当日离开的落魄。

　　恩格拉拉里克微微半闭着眼，意义不明地哼了一声：就那样，我按你的方法找了个不错的狮群，过了很多年，我因为我已经忘记你了……

　　恩格拉拉里克说完转过头，将脑袋耷在杨文的身上，杨文本能想躲但是很快平静下来，就这么让恩格拉拉里克靠着，找到了一种很久以前相依为命的那种感觉。

　　虽然，那时候，身为小黑的恩格拉拉里克几乎从来没有靠杨文这么近过，因为他觉得，没有牵挂才不会受到伤害。

　　杨文觉得恩格拉拉里克真的不一样了，有了自信后，也有了野心，它变得对掌控任何东西都充满了信心，而且，杨文总觉得自己被算计了，或者正在被算计着。

　　不过，恩格拉拉里克这家伙到底在算计他什么呢？杨文怀疑地想看看恩格拉拉里克的眼睛，恩格拉拉里克却霸道地靠在杨文身上，直到杨文忍无可忍地咬了他一小口，它才恋恋不舍地分开。

　　远处传来此起彼伏的狮子吼声，杨文很嫌弃地道：你兄弟叫你呢，不送了啊。

　　恩格拉拉里克高高兴兴地舔了舔杨文，杨文一脸不情愿，自己跟它有那么亲吗？哼，要不是谈不到从前，想起它那么可怜，他一定会狠狠将恩格拉拉里克踢开的。

　　明晚我陪你洗澡，恩格拉拉里克开心的样子让杨文一时忘记了拒绝，他记得小黑以前总是闷闷不乐的，而且总是很倒霉，被嫌弃，恩格拉拉里克这样子让他无法拒绝。

　　等到杨文硬起心肠的时候，恩格拉拉里克已经跑了一段距离，杨文想了想，还是不想让他失望，只是吼了声：以后不要把猎物咬伤再赶到我面前来，我们不需要施舍。

　　恩格拉拉里克不满地回头，给喜欢的狮子送礼物怎么被看成施舍了呢？那以后带他一起打猎吧，想到跟杨文上次猎杀水牛的赌约，恩格拉拉里克很开心地跑向自己的宿营地。

　　作者有话要说：哼哼哼，我写了这么多！！！

　　42 合作狩猎

　　令狮想不到的是，第二天，恩格拉拉里克还真来找杨文一起狩猎了，杨文有些后悔，自己昨天就该换个宿营地休息，而不是傻乎乎地呆在原地。

　　今天过来的还有恩格拉拉里克的三个兄弟们，老四秃尾巴仔细检查了小狮子，说：“诶，恢复得蛮好的。”

　　这句话让杨文和老二都突然变了脸色，杨文将小黑豹子扒拉到自己脚边，秃尾巴有些悻悻地回到自己老大身边，却觉得有双眼睛贼溜溜地盯着自己。

　　秃尾巴循着目光看过去，见杨文身边那傻乎乎的雄狮一个劲地向自己眨眼睛，秃尾巴莫名其妙地瞟了E博士一眼，依稀记得那气味是来自某天偷看杨文洗澡的一只白痴狮子的。

　　老三却尖锐得多，眯着眼睛表示：哟，那狮子是不是看上我们老四了，老四还没开过荤呢，老四你可以考虑下哈。

　　我擦，不要拿老子开玩笑，不然揍你！秃尾巴气的跳脚，E博士却悄悄蹭到杨文身边咬耳朵：诶，那个叫秃尾巴的，你帮我留意留意，我很中意它，嗷――

　　杨文甩了E博士一爪子，露出尖利的牙齿低声道：“我跟你很熟吗，等会儿再跟你算账。”

　　杨文收拾了E博士，又皱眉将安静等待他回答的恩格拉拉里克一行人打量了一下，现在人家很有诚意地来示好，杨文也不好马上清算与老二的旧账，再说狮子这么多，他也打不过。

　　可是，他也不打算跟他们亲厚。

　　不好意思，我还有事情要办，下次吧。杨文开始故作谦虚，外加推脱。

　　你不就是要告诉大家，遇到食人狮就躲去东非大裂谷吗？我今早就让老四去通知了。

　　秃尾巴听了，立刻表示自己通知得很彻底，真个南部的狮群早已经互相转告了这个消息。

　　恩格拉拉里克依旧期待地盯着杨文：真的这么不愿意跟我们一起吗？其实我们是想找你帮忙……

　　话音刚落，哥儿几个都望着老大了，他们不觉得自己还需要别的狮子帮忙啊，连迟钝的老四都看出来了，看杨文的眼神都变得很丰富多彩。

　　杨文觉得头皮发麻，答应也不好，不答应也不好，再看自己儿子期待的眼神，杨文决定听儿子的意见：儿子，你说爸爸该不该跟这些家伙一起去打猎？

　　会有野牛么？小黑豹欢喜的摆着尾巴，眼珠子忽闪忽闪。

　　E博士忙插嘴：何止啊，还有大象、鳄鱼、河马呢。

　　恩格拉拉里克道：其实是一群鬣狗，大概一百八十来只的样子，他们最近有点太过张狂，我们想好好控制下这个鬣狗群的数目。

　　听到鬣狗两个子，小豹子和E博士都露出了恐惧的神情，杨文的眉头挑了一下，如果是水牛和河马之类的，他不大愿意，如果是鬣狗嘛。

　　咬死和搞定完全没有问题，而且，他有信心不会输给老二，甚至恩格拉拉里克，杨文还在沉吟，还有个问题，但是如果速度快的话，应该没事……

　　巴巴，鬣狗是坏蛋，小黑豹认真跟杨文说，杨文舔了舔小黑豹湿漉漉的眼睛，恩，想当初，小黑豹有过一个朋友，是只小狼，虽然他和小狼的妈妈都很反对它们一起玩，不过，作为邻居，小黑豹和小狼还是玩了一段时间的。

　　可是，有一天，等他们回来的时候，狼妈妈发疯了，不停围着一堆白骨在嗅啊嗅，一边凄厉地呜咽。

　　四处留着鬣狗的味道，小黑豹几天没吃东西……小狼再也回不来了。

　　这件事情过去了好几个月了，杨文大概知道动物的记忆力是很短的，除了嗅觉，他没想到小黑豹还记得小狼的事情，而且，它已经自动将鬣狗列入了坏人的行列。

　　在小黑豹的心里，只有好人和坏人的区别的，比如爸爸是好人，老二是坏人，之类。

　　杨文认真低下头问：那你要巴巴去帮助那个狮子？

　　杨文引着小黑豹看了看老二那边，有那么一刻，杨文因为小豹子又要哭了，他故意要挑起小豹子的记忆的，他要小家伙勇敢面对敌人，尤其面对你十分恐惧的敌人，否则，如果以后自己不在了，小豹子也没法自己生存下去。

　　小黑豹子咬着牙悄悄对杨文说：巴巴，我们等它一个狮子的时候，咬死它，哼，现在先骗它假装跟它好。

　　杨文看着小黑豹子认真得气鼓鼓的脸，忍不住想笑，小家伙，鬼主意倒是蛮多的。

　　杨文看看天色，今天似乎如有神助一般，竟然是个阴天，好吧，应该不会出汗。

　　杨文不动声色地嘘了口气，对着恩格拉拉里克吼了一声：好，一起。

　　住在河水北岸的鬣狗群，做梦也没想到看似准备捕猎水牛的狮群，目的竟然是它们，虽然它们中的一些家伙曾经挑战过狮群的权威，但，它们那竟然的数量，几乎并不比任何一个狮群的攻击力弱。

　　对于那几只敢于在它们眼皮底下悠然自得地捕猎水牛的家伙，它们抱定了螳螂捕蝉黄雀在后的主意，还想要来分一杯羹。

　　所以，当老三和老四咬着一头水牛后，那群鬣狗蜂拥而至，老三和老四似乎被鬣狗那如蝗虫般的数目给吓坏了，甚至有几只黑呼呼如虫子般的鬣狗差点爬到了狮子的背上。

　　看着那两只狮子落慌而逃，鬣狗们先开始了一场内战。

　　在旱季来临的时节，食物一日比一日短缺，而这群鬣狗的数量又过于庞大，尤其是现在，一只水牛根本无法塞饱这么多鬣狗的牙缝。

　　狂吠到威胁到真正的抵死抢夺，不过几分钟的时间，天生的贪婪和卑鄙无下限，使得鬣狗们自杀残杀得毫无压力。

　　活着的踩着死去的尸体冲向香喷喷的水牛肉，而有些受伤的，拖着受伤的腿一口口吞噬同类的骨肉，杨文看得目瞪口呆，他看了眼旁边的E博士。

　　不过还没等他问出口，E博士就郁闷地叹了口气：哎，本来我们的计划几乎完美无缺的，可是一个新来的笨蛋实习生，不小心将鬣狗的基因混入了样本里……

　　E博士话音刚落，脸上又多了道新的血痕，杨文冷冷地看着他咬牙道：在我能控制自己之前，你最好留住自己的命，滚开！

　　E博士害怕地后退再一屁股塌在地上，它忙抱住身边一个年轻而健壮的身体，就是扑到人家背上。

　　那狮子本能一个甩摆，将E博士那庞大的身躯甩了出去，秃尾巴傲然站起身来骂道：我擦，刚才老子做梦梦到被鬣狗扑身上了。

　　其余几只狮子都默默看看身后正一点点撑起来的E博士，再默默将目光移回前方，杨文不放心地看了老二一眼，他怕自己冲出去的时候，老二会对小黑豹做什么，老二此时正兴奋地看着前方鬣狗的厮杀。

　　一片鲜血将他的眼睛几乎点燃了，血液里潜藏的残忍因子让它几乎热血澎湃。

　　老二、老三去干掉鬣狗们的小崽子，沉默很久的恩格拉拉里克开始下令，鬣狗们更新了一批老弱病残，但是，同时那些身强体壮的也多少受了些伤。

　　最重要是，他们也会累，正急急忙忙想要冲到牛肉面前用大吃来补充体力。

　　老二和老三的离去让杨文彻底放下了负担，小黑豹子安全了，他转身让哼哼唧唧的E博士好好保护小黑豹子。

　　杨文正准备冲出去，就感觉自己的耳朵被极为轻柔地舔了舔，杨文不解地侧头看着恩格拉拉里克，那家伙的脸离他真近，杨文刚想躲开，恩格拉拉里克靠过来蹭了蹭杨文的脸道：加油，不要受伤了――

　　杨文像猛地被什么击中了一般，忽然就楞了，恩格拉拉里克纵身扑了出去，像一道黑色的闪电，带着浑身的杀气和凶狠，跟刚才的温柔判若两人。

　　杨文用力甩甩头，也跟着冲出去，速度，准确性，飞奔……

　　杨文第一次发挥得如此的酣畅淋漓，最后的战果，恩格拉拉里克和杨文竟然一样多。

　　杨文面无表情地将藏在某个树桩后的一直鬣狗叼出来，当着所有狮子的面咬死，众狮子的脸上都变得一阵青一阵白，最后，秃尾巴有气无力地道：好吧，怪狮子赢了。

　　呸，你丫的才怪呢。杨文点点头，很有风度地叼起小豹子，小豹子悄悄说：巴巴，你正在变香喔。

　　杨文遄乓徽攀ㄗ恿常立刻想要飞奔，没想到这时候，添乱的恩格拉拉里克忽然跳到他面前，它不知道从何处也找到一只半死的鬣狗，它示威地看了杨文一眼，慢条斯理咬死那畜生。

　　杨文讶然看着恩格拉拉里克，似乎看到了以前的小黑，那家伙还是那么较真啊。

　　好吧好吧，算你赢好了。

　　杨文点点头，连小豹子都懒得放下来，他似乎已经感觉到体内的汗液正在拼命叫嚣着要争先恐后地从毛孔里冒出来。

　　没定出输赢，咱们比划比划！恩格拉拉里克的眼底有不容抗拒的坚定。

　　杨文楞了下，不得不放了小黑豹：我们晚上比，我现在不想。

　　不，就现在，狮子的比试很简单，用不了多少时间。恩格拉拉里克眯缝着深沉的眸子，它还真跟杨文耗上了。

　　杨文很烦躁，热，汗水，恩格拉拉里克，就知道自己开始就做了个错误的决定。

　　好，不过，你快点。杨文咬牙道，心里远没有他表情那么确定。

　　我们单独比，其他狮子不要过来，恩格拉拉里克又道，带头往树林里走去，树林也也很闷热没有一丝风，杨文觉得汗从皮下渗出来，杨文紧张得浑身的毛都要竖起来了。

　　作者有话要说：发了，时间好紧张啊，差点超过了

　　43 小豹子的启蒙教育

　　杨文想要速战速决，所以，攻势一直又狠又猛，反正，恩格拉拉里克那小子说大家只比技巧不比力气，爪子也收起来了，拍在身上软绵绵的，不像是在打架，倒像是小时候狮子们的互相嬉戏。

　　又是一个回合，杨文都闻到自己的味道了，恩格拉拉里克好像没什么变化，杨文偷偷看了他一眼，难道这味道对它没用？

　　当然，他的汗出得不多，而且，杨文利用摔在地上打滚的机会，裹了许多泥沙和草灰，又去掉了不少。

　　不过，狮子的鼻子多灵敏啊，可以嗅到一公里外敌人的气息，别说恩格拉拉里克，连外面都开始骚动起来。

　　“好香，什么味道？”老四秃尾巴在咋呼，“我擦，不像是雌性的味道。”

　　老二慢慢往杨文和恩格拉拉里克搏斗的地方靠近，却被老四一下拦住了：喂，你干嘛呢，老大说不许偷看，钥匙老大输了，被我们看见多没面子啊，我看你真蠢。

　　你才蠢呢，笨蛋！老三站在老二身旁呲牙。老二冷冷吼了一声，忽然扑向老三，想要硬冲破老三的阻拦。

　　老三却十分彪悍地跟老二硬杠上了，一边大叫：老大快出来啊，老二想造反。

　　小黑豹机灵地爬上树，哼，这次不会再被坏蛋狮子抓到了，哼哼，巴巴，我把树抓得稳稳的。

　　老三被老二一下子撞飞了出去，E博士兴冲冲跑过去：哟，摔伤了吗？

　　伸了舌头，就往老三的裆上舔，弄得老三一阵怪叫，眼看着粗大的芽慢慢冒出头来，变成紫红色，还颤巍巍跳动。

　　E博士更是欣喜地多舔了两下，却在下一秒被踢飞出去，老三跳起来道：老大，你要为我做主，这老头它调戏我。

　　老三也哭丧着找恩格拉拉里克去了，此时，老二趁机钻入草丛，一双阴毒的眼睛四处扫描，空气里的味道不知道为何如此妙不可言，忽然，一道阴影挡住了老二的去路。

　　恩格拉拉里克威严地站在它面前，不满伤痕的狮脸上带着淡淡的怒气：我告诉过你们在外面等。

　　不等老二说话，脸上被恩格拉拉里克狠狠拍了一下，老二弓着背从草地上窜起来，生气地瞪着恩格拉拉里克，这时候，老四秃尾巴苦着脸从外面莽撞地冲进来，等它站到两只狮子之间时，才发现气氛有些不对劲。

　　但是，反正也撞进来了，老四可怜兮兮地对恩格拉拉里克：老大，那只老狮子总是骚扰我。

　　恩格拉拉里克淡淡看了眼恢复正常的老二，又对老四道：它怎么你了？

　　老四把屁股对着恩格拉拉里克，抬起有后腿郁闷地给老大看：你看，那个老流氓把我舔成这样了。

　　恩格拉拉里克看了下老四还在不断变大的小弟弟，低沉地笑了一声，忽然才想起什么一般跑回灌木遮蔽的身后。

　　该死的怪家伙，哪里还在？恩格拉拉里克脸色一沉，带着老二和老四回到小豹子呆的地方，小黑豹、E博士都不见了踪影。

　　过了好一会儿，老三气呼呼地跑回来，看到老二就粘了过来：讨厌，那老流氓刚刚总让我看他的XX，不管啦，老大，我们以后不要跟那几只狮子套近乎，太伤自尊了。

　　同意！老四将头点得跟小鸡啄米一般。

　　恩格拉拉里克转身看着没有做声的老二：你呢？

　　老二哼地冷笑了声：我们这儿不是你做主吗？你喜欢就收着呗，不过要看好了，那可是个人人都想要的宝贝。

　　恩格拉拉里克目光一沉，老二也注意到了，杨文身上的味道，很特别很吸引雄狮的味道，但是，他又不是雌性，奇怪了？

　　虽然，它是不在乎杨文是雄是雌啦，不过，恩格拉拉里克总觉得杨文的体味并没有那么简单，似乎还蕴含着其他的秘密，只是每次都不够浓厚，加上那家伙的特意遮掩，所以一直无法一探虚实。

　　这次的机会不错，它可能马上就能确定了的，却被老二和老四坏了好事。

　　老三被派去打了几只瞪羚回来，恩格拉拉里克吃完后，很不爽地趴在地上打了个滚，滚动的时候，发现自己的雄□官还半硬着。

　　而且，只要他想想杨文，就会更硬更大一点，这样下去的话……要憋出内伤了。

　　老三在缠着老二，最后被老二一下子压在下面了，不一会儿，一阵阵粗重才喘息声传来，刺激着狮子的每一寸神经。

　　老三叫得越发的欢，每次冲入的时候都大吼一声，好像在极大的痛苦中获得极大的快乐，最后变成舒服的哼哼。

　　啪啪的声音叫狮心情烦躁，恩格拉拉里克翻了个身，就看到老四正以一种奇怪的方式蜷缩着，他走过去……

　　老四发现动静不好意思地伸出头来，又小声道：我擦，舔不到。

　　恩格拉拉里克忍不住有些好笑，就低吼道：去找个雌狮吧，我那些狮群里的，我允许你。

　　不要，我不背叛老大的。老四说完，又郁闷地背过身去，忍不住身体在草地上蹭啊蹭，实在烦躁就冲着老二和老三躲藏的丛林大吼一声：喂，小声点，我擦擦擦！！！

　　老四开始以头撞地了，恩格拉拉里克安抚地拍拍它：陪你去泡冷水。

　　老四高兴地跳起来，晃晃它光秃秃的尾巴杆子：老大万岁

　　恩格拉拉里克他们来到水洼边的时候，想不到杨文他们也在，远远听到那只调戏老四的老狮子E博士在大叫：冷死了，让我上去……

　　杨文冷着脸：谁叫你带坏小孩子，我也是为你好，忍着不也挺难受的吗？泡泡冷水就好了。

　　不要啊，我，我腿发抖了，我自己解决还不行吗？E博士哭丧着脸，压火什么的太煞风景了，还不如蹭树或者蹭尸体啊。

　　杨文板着脸很生气，E博士竟然在他捕猎来的斑马身上撸管，还意图想插到斑马的OO里去。

　　最可恶的是小黑豹还在旁边傻傻看着，看了会儿，急急忙忙地朝着杨文跑过去：巴巴，巴巴，野狮子长虫虫了，我看到他拉出好大一条虫虫……

　　杨文正在生气，小豹子顶着一身露水摇着小尾巴讨好地跑过来在杨文身边绕圈圈：巴巴，巴巴，野狮子的虫虫拉出来了吗？

　　杨文刚要回答，就觉得身后的草丛里传来一阵剧烈的响声，好像有狮子纵身没命地往回跑，然后再是啪嗒一声，匍匐摔倒在地上，再是爬起来没命逃跑，最后轰然一声，什么东西撞在树上了。

　　那东西发出一声凄厉的狮子吼：我擦，那老东西简直阴魂不散啊。

　　E博士此时兴冲冲从水里跑了出来，对杨文道：我好了，真的好了，要检查吗？

　　不用了，杨文要它带着小黑豹先走，因为他看到恩格拉拉里克了。

　　不知道为什么，他觉得自己最好也快走，但是，肯定是逃不掉了，他看见恩格拉拉里克正朝着他走来。

　　白天的胜负还没分出来，恩格拉拉里克低沉的声音里带着算计，杨文警觉得鬃毛直竖，却只能硬着头皮应战。

　　杨文首先发难，一个快速的扑击，恩格拉拉里克显然没想到杨文不招呼一声就开始，于是从匆忙向旁边闪去。

　　恩格拉拉里克飞快闪到安全范围，杨文的先机失去，只好慢慢跟恩格拉拉里克对峙，他们慢慢转着圈子，杨文集中注意力找恩格拉拉里克的弱点，其实，恩格拉拉里克真的很强，这几次的交手，杨文都觉得它并没有尽全力。

　　所以，他想逼着他全力以赴，战胜强大对手，不论杨文是人还是狮子，这都是他的期望。

　　到底它能强大到什么程度，自己能否打败他，就算不能打败，做一场技巧与力量的角逐，肯定很振奋狮心。

　　你们家野狮子真是厉害，逼着老四和老三都发情了，知道吗？恩格拉拉里克忽然道。

　　杨文很不满地喷了口气，认真比试，不要说些有的没的。

　　不过，我觉得不是因为野狮子耍流氓，是因为空气里的香味，你觉得呢？恩格拉拉里克忽然很快速地说道，然后认真看着杨文的反应。

　　杨文觉得晴天一个惊雷劈了过来，他楞了下，甩甩头：你有病。

　　喔，是吗？恩格拉拉里克低沉地吼吼两声，忽然凌厉地朝着杨文扑过去，杨文有些晃神，他还在想着怎么敷衍恩格拉拉里克的问话，所以，根本没想到他会忽然扑过来。

　　不过，他的动作也算快了，立刻往旁边飞跃，只是晚了一步，恩格拉拉里克的爪子抓住了杨文的后臀，用力将它压下来。

　　几乎在落地的同时，恩格拉拉里克的右掌用力一翻，将杨文像翻乌龟壳一样给翻了过来。

　　粉红色的――恩格拉拉里克没有把评价说完，口齿模糊地将杨文的小弟弟用肥厚而长满倒刺的舌头用力卷住了。

　　嗷――杨文轻轻叫了一声，一爪子朝恩格拉拉里克呼过去，然而，舌头席卷最脆弱地方，再用力摩擦过低端的这种极富技巧性的挑逗，对于杨文这种正处于青春期，且很久没发泄过的小处狮是非常致命的。

　　杨文直觉浑身像过了电流一般，带着舒服和难受两种难掩的，忽然小腹一阵剧烈的收缩，立刻有滚烫的液体射了出来。

　　脑内瞬间的一阵空白和身体的极度舒服后，杨文的整个脑子里嗡嗡地想着两个字――丢人！

　　恩格拉拉里克伸着舌头，不满地把杨文体内的液体吐出来，一边抱怨道：你的这么这么浓，有多久没解决了，恩？

　　巴巴，黑大叔，你们――一个小东西不知道从哪里冒出来，瞪着无辜纯净的眼睛看着这一幕。

　　你们在玩游戏吗？

　　作者有话要说：你要问，这是肉吗？呃，大概也许可能是吧――

　　44 不是无能

　　杨文四肢发软地从草地上弹跳起来，以从来没有过的速度叼起小豹子跑了，恩格拉拉里克楞了下，忍不住趴在草地上，两只前肢不断抖动，竟然是忍不住地想笑，以前怎么没发现怪东西这么容易害羞的？

　　呸――恩格拉拉里克又吐了一口，这家伙的JY黏糊得紧，看来真的憋得不轻，不过，挺可爱的，小弟弟长得很漂亮，粉红粉红，形状漂亮得像小蘑菇。唔――最主要是长在怪家伙身上。

　　恩格拉拉里克从来想不到他有一天会帮别的狮子做这些，也想不到自己会这么有耐心，一步步看那怪家伙陷入它布下的罗网。

　　聪明的家伙，这方面却白痴得像个孩子，真有意思，到底这几年，它怎么过的？

　　忍不住又想起小家伙小时候闭着眼睛，在饿得受不了的时候，卷起舌头假装吸奶的样子，还有，他关心恩格拉拉里克的牙是不是掉了的样子，拼命卖萌讨东西的样子。

　　以前的一切，恩格拉拉里克在那晚都想了起来，最后，恩格拉拉里克闷哼了一声，忽然觉得自己强大的意识正在变得模糊，一遍遍想念杨文的身体，浑身充满了占有的，可是，那家伙偏偏不哎身边。

　　可恶，只管点火不管灭火的家伙。

　　恩格拉拉里克无奈地往水里跳去，希望，以后不用再泡冷水了，黑色的庞大的身躯猛地从水里跳出来，恩格拉拉里克十分满意地走回自己的营地。

　　杨文急匆匆带着小黑豹闷头往前跑，没想到会碰到老二，幸好它真的很快，只用哪余光瞟到老二沉没在黑色灌木丛里的身影就迅速跳了起来。

　　杨文迅速从老二面前窜过，老三更是连他的一根汗毛都没捞到。

　　杨文飞快窜上一棵大树，依旧稳稳咬着小豹子，沉着而恼怒地看着老二阴沉的狮子脸。

　　呸――

　　老二吐了一嘴狮子毛，幸好杨文的鬃毛漂亮而浓密，虽然被咬下了一撮，暂时并不影响美观。

　　喂，有本事下来啊，见面就躲在树上，你丢不丢丑啊。老三阴阳怪气地道。

　　老二也冷笑道：扒光你的毛，看老大还喜不喜欢你。

　　你们，你们大坏蛋，不许欺负我巴巴。小黑豹子尖细着嗓子喊道。

　　小野种，身上不疼了，再跟我玩划伤口的游戏好不好，恩？老二不怀好意地故意低吼了一声，故意露出自己锋利的脚爪。

　　这样熟悉的场景，还有阴霾的气氛，让小豹子想到了那天被残忍折磨的事情，它鼓着腮帮子瞪着大眼珠忍了一阵，到底没忍住，嗷嗷嗷――

　　开始大哭起来，一边哭，一边将自己蜷缩成小毛球发着抖，杨文很是心疼，又觉得胸口里愤怒的火烧得发痛，他不想再忍了，可是，他又不是老二和老三的对手，怎么办呢？

　　杨文想了想，一脸鄙夷地朝着老二比划：你不过是恩格拉拉里克的帮手而已，什么都要听它的，你真以为自己多了不起吗？你能跟群里的雌狮□吗？你不就是……跟你旁边那丑八怪弟弟互相解决下而已吧。你敢不听恩格拉拉里克的话吗？你打得过它吗？

　　杨文很无奈地叹了口气：哎，我至少还有个儿子，有人连种都没有。

　　老二想不到杨文竟然如此瞧不起它，就只见杨文一边比划，老二的眼睛一边变得越来越凶狠，它冷不丁弓起身子用力朝着树撞来，杨文早有准备，叼着小豹子稳稳立正在树上。

　　老二见一撞不行，表示，你这个混蛋，你死定了。

　　然后杨文就惊讶地看着老二开始爬树，狮子其实构造并不大适合爬树的，比如豹子的爪子可以紧紧抓住树皮，但是狮子却抓不牢靠，总似乎要摔下去似的。

　　但是，老二就是是个发狠发疯的主，刚才，杨文那几句话正好切到他的痛处，现在那家伙连死都不怕了，竟然慢慢腾腾像老牛拉着破车似的，给它爬上来好大一截。

　　狮子是有些恐高的，所以，它们虽然能爬树，却更喜欢将自己舒服慵懒地盘踞在矮树上，杨文咬了一个青涩的果实，往老二的脑袋上扔，这个举动有点幼稚，但是，狮子的本能使得老二顺着果实的掉落看了眼下面，他忽然觉得有些发晕。

　　老二的身形晃了晃，前爪胡乱在树干上抓着，终于稳定了下来，杨文皱眉看着它，忽然见老二发飙，浑身肌肉都纠结起来，猛地纵身往上一跳。

　　这是极其冒险的行为，不过，那家伙却稳稳地落在树枝间，杨文身子晃悠了一下，忙稳定住身子。

　　你说谁没用？老二恶狠狠地问，露出凶恶的犬齿：这么漂亮的玩意，毁了是可惜，谁叫你得罪我呢，好叫你知道……

　　老二出奇不已地向杨文挥动利爪，杨文紧张地往树梢的地方又躲了躲，小黑豹懂事地一动不动，只是拿含着泪包包的眼睛瞪着老二，坏人，我记住你了。

　　老二闻到一股若有似无的香味，忽然觉得小腹窜出一丝兴奋。它奇怪地摆了摆头，香味越发浓郁，就是来自杨文的身上，很好闻的味道，让四肢百骸都兴奋起来，想要骑在这漂亮的狮子背上，想要――抽……插，进入，狠狠地抱住他……

　　老二又摆了摆头，杨文忽然闭眼温存地呆了一会儿，金色的毛发在夜色里也闪着妖艳的光，老二的所有感觉忽然都变得灵敏异常，似乎一触即发。

　　它听到自己的呼吸像无数水牛奔跑的声音，很沉重很响，但是，它顾不得这许多，那里已经慢慢变硬，这时候，它听到水滴的声音，从杨文的粉红色的小肉芽里分泌出一些乳白的液体，诱惑人的香味充斥了老二所有的感官。

　　除了□粗鲁地占有面前的美丽狮子，什么也不剩下了。

　　想掀翻它，舔弄，纠缠，翻滚，插入后就不舍得出来……

　　老二发出短促的声音，猛地冲杨文扑过去，所有的谨慎和畏惧都被精虫占据了，满脑子就是要他而已……

　　杨文在老二起跳的前一秒就先跳了起来，他比老二跳得更高，整整高处两个头，就看到两只狮子在夜空中划出完美的曲线，一个朝着安全的树丫，那是杨文。

　　而老二义无反顾地扑想树梢的尖端，纤弱的树枝无法承受雄狮那么强大的重力，随着一声脆响，老二的身体撞开几层枝丫狠狠地砸在地上，发出吧唧一声极为沉闷的，与大地相撞的声音。

　　可惜，只是撞晕了，杨文啧啧叹了口气，趁着老三朝恩格拉拉里克发出警报时，迅速溜走了。

　　这里的树木太繁茂，反倒是帮了老二的忙，反正伤得不够中，杨文父子俩怀着惋惜的心情离开了，走了会儿，忽然觉得后面有哼哧哼哧的响声，杨文停下来凝神听了听：那野狮子真不是盖的，狡猾又怕死，切。

　　E博士气喘吁吁地跑过来道：哟吓死我了，那两个肌肉男，没把你怎么样吧？

　　杨文忍不住笑了：恩，老二摔得不轻。

　　杨文带着小黑豹和E博士换了个宿营地，半眯着眼睛，翻来覆去都没有睡着，总觉得被恩格拉拉里克舔弄过的地方怪怪，舔过的感觉一直长久地留存在那里。

　　杨文不舒服地动了动，将腿夹得更紧了些，因为睡不踏实有些哼哼唧唧的，E博士那狮精立刻蹭了过来。

　　怎么，兄弟，有什么青春期的烦恼或者身体不舒服要帮忙解决的，老哥哥一并能帮了你。

　　杨文，用“滚――远点！”的眼神瞪了E博士一眼，继续闭着眼睛烦心。

　　喂，我看到恩格拉拉里克舔你了，怎么样，感觉舒服不？跟老哥哥说说？E博士那老流氓腆着脸凑过来，杨文忍不住又回想了一遍，身子不由自主轻轻抽搐了下。

　　哟，看来感觉不错啊，嗷嗷嗷――

　　接着是E博士被杨文咬住尾巴喊痛的声音，哎呀，我不说了不说了，放开，痛死了，痛死我了，你虐待老人，哼，会遭天大雷劈。

　　我擦，现在知道自己老了，之前调戏秃尾巴和老三的时候，不是挺活力四射的吗？

　　杨文轻轻哼了一声，扭头懒得看那老东西，自己怎么捡了这么个家伙啊，好想说不认识他啊。

　　E博士很识趣地闭紧嘴，想着今天调戏秃尾巴，真是欢乐啊，还有那小家伙反应好可爱什么的。

　　E博士忽然听到杨文闷声道：我说，问你个事儿。

　　啥事儿啊，跟哥哥说说，哥哥教给你，没啥害羞的，都是男人嘛，对于狮子的性问题，哥哥什么都懂的。

　　E博士很是自来熟悉地将大脑袋放在杨文肩膀上，杨文一时没踢开它，这样也好，被E博士的大脑袋挡着，一些不好意思问的事情都可问出来。

　　恩，我是说，你不是博士吗？杨文有些谦虚求教的意思，如果一个处男，那啥，第一次被人摸了后，马上就射了，那是不是说，它――呃――其实是不行，就是，我就是说――早泄。

　　杨文有气无力地将困扰了他一整晚的问题说了出来，说完后忽然觉得一身轻松但是E博士半天没给它回答，杨文的心又悬在嗓子眼了，不由得紧张的心脏砰砰直跳。

　　你大胆说，不要有什么顾虑。

　　噗――E博士转身喷了杨文一脸口水，一个劲儿地拿大爪子往死里拍着杨文：哎呀，叫我怎么说你哟，你不是跟我家BOSS是穿开裆裤长大的关系吗？

　　他没告诉你狮子是如何交那撒配的吗？

　　E博士那老流氓凑过来跟杨文咬耳朵，狮子□射J每次几分钟，当然，因为你是处，又是忽然受的刺激，所以快一点并不代表什么。对了，作为狮子是很是爽的喔，狮子的交那啥配一般持续时间为一个小时左右，期间要□几十次呢，也就是说啊，你这纯属是正常情况。，一点也不用担心。

　　E博士颇为权威和向往地道，不过这个跟狮子的体质有关系，如果是恩格拉拉里克那大家伙的话，又那么强壮，啧啧。估计，他爽了后，你肚子里面会涨满他的JY，你按自己肚子的时候会咣当咣当，全是水响，啊嘎嘎――嗷――

　　E博士忽然炸毛跳开，前爪一个劲儿地挠眼睛：我说，谋杀博士是要双倍判刑的啊！！

　　作者有话要说：嘿嘿，还是不能回复大家留言，作者我越来越往邪恶了写了，哈哈，我写的这么邪恶，帮我看文那家伙竟然说笑死她了，丫一点不可爱！！

　　45、进去了

　　看，兔子，E博士将小黑豹子的耳朵挤到一起，嗷嗷嗷喔――小黑豹叫唤。

　　看，招财猫，将小豹子的一个爪子举起来，摇啊摇，小黑豹哼哧哼哧，等表扬。

　　去，把骨头捡过来，E博士将一根骨头丢出去，看小豹子兴冲冲捡起骨头，嗷嗷嗷喔――

　　这次发出声音的是E博士，他的大头被杨文狠狠踩了一脚，杨文恶狠狠地对E博士道：记清楚了，那是我孩子，不是狗狗。

　　呜呜呜，你虐待老人，还剥夺儿童玩乐的兴趣，哼哧哼哧，小黑豹子已经将骨头叼回来了，然后蹲坐在地上，用湿漉漉的眼睛看着杨文，似乎在等表扬。杨文回头看E博士，E博士立刻跳得远远的，将自己半遮半掩在灌木丛里，斯斯艾艾地道：最多，我以后教他点别的，喔，对了，我的数学不错。

　　微积分就不用教了，教它数数吧，这可是你说的，杨文对E博士大吼一声，看那老流氓吓得一屁股坐在地上，这才舔舔小黑豹的脑袋：走，巴巴带你去打猎。

　　哇，小黑豹蹦蹦跳跳往杨文身上爬，然后趴在杨文脑袋上静静呆着，杨文楞了下，一些久远的记忆映入脑海，只觉得心里软得要化开了，原以为那是自己跟辛巴的相处方式，小黑 豹属于无师自通吗？

　　怎么办，似乎已经不舍得将小黑豹驱逐出去让它自己生活了，可是，杨文学到的知识里面，豹子都是寂寞的独行者，他是要遵循自然的规律还是任性地将小豹子留在身边呢？

　　杨文最后决定将这个想法抛诸脑后，就算离开也还早吧，都怪这孩子这古怪动作，让他想到了――分离。

　　杨文带着小黑豹子来到早就选好的一个地点，教小豹子静静趴着，不一会儿，小黑豹的眼珠瞪大了，那是一只肥胖的兔子，小黑豹兴奋地起身，然后兔子转身箭一般往自己的窝里躲，不过，杨文比它更快，一口咬住了兔子的后腿。

　　巴巴好棒，小黑豹已经会用前爪鼓掌了，E博士尽教些有的没的，杨文翻了个白眼，摇摇头，将兔子的一只前肢咬断，再将它和小豹子一起带到封闭的山洞里，他将兔子丢在地上，让小豹子自己练习扑杀。

　　巴巴，好残忍，不要像坏狮子那样，小黑豹子死赖在地上，还很吃惊地盯着杨文，杨文忽然想到小黑豹被老二弄伤过，并一点点折磨过，所以，他无法容忍这样残忍的练习方式。

　　杨文犹豫了，因为小豹子似乎心底留下无法磨灭的伤痛，它变得很沮丧，将自己缩成个黑色小毛球，怎么叫都不肯伸出头来。

　　杨文有些紧张，心理阴影什么的，他最是束手无策，想想看，罗素、小黑，还有现在的小豹子，心里的伤痛，他永远无法帮助他们克服，他只能看着……

　　杨文飞快咬死了兔子：巴巴以后不用这种方法教你了，乖，不哭。

　　巴巴，小黑豹站起来歪着头看看杨文，然后投入他的怀抱，嗷嗷地舔杨文的下巴。

　　杨文有些发愁，他小时候都是被这样训练的，不用这种方法又该怎么办呢？

　　叼着小豹子从山洞出来，杨文走了几步发现恩格拉拉里克迎面走来，巨大的黑色鬃毛越发显得它的凶恶，身材却是矫健而有力的，每走一步都显示着纠结的肌肉和有力的腰肢。

　　切，这家伙拽什么拽，示威咩？杨文羡慕嫉妒恨了一会儿，这才想起来，昨天自己刚陷害了它兄弟，这会儿肯定是来堵他的。

　　于是杨文转身就跑，留个恩格拉拉里克一个挺翘漂亮的臀部，恩格拉拉里克的目光随着杨文的臀部摇摆不定，它漫不经心地开始追着杨文跑着。

　　杨文上了一棵高大的树，有些得意洋洋地俯身看着恩格拉拉里克：嘿嘿，你有种上来啊，小样儿，别以为我会怕你。老二是我伤的，我们是单打独斗，公平竞争，它输了，怪不得别人。

　　恩格拉拉里克本来还挺受用地抬头看着杨文，顺便欣赏他漂亮的粉色小弟弟，没想到杨文忽然会提到老二，恩格拉拉里克心情不大好了。

　　你是说故意勾引他，然后害他从树上摔下来？恩格拉拉里克不满地吼了一声，听到老三的描述后，恩格拉拉里克就觉得心里窝着火，这怪家伙越来越欠修理了，硬是要狠狠在他屁股上打几下才解恨。

　　杨文小小心虚了下，冷哼一声：对什么人用什么方法，要比起阴狠歹毒，我可万万比不上它了。

　　这叫兵不厌诈，小黑那家伙，懂个屁，杨文依旧得意洋洋地在枝桠间走来走去，黑家伙，你有本事上来啊。

　　讨厌你，不许盯着我巴巴，巴巴会怀孕的，坏大叔……小黑豹也跟着杨文，呲着还没长好的乳牙凶恩格拉拉里克。

　　儿子，别丢人了……杨文遄乓徽攀ㄗ恿常有些悲愤，他要怎么跟这只小豹子解释，其实怀孕那话是他骗它的，必须把XX塞到OO里才能怀孕呢？

　　喔，你这样骗小豹子可不好，恩格拉拉里克依旧淡然地抬头跟杨文对峙，然后，他说：小豹子你听好了，那是很久很久以前 的怀孕方式，现在都是要把XX放到OO里面才能怀孕喔，所以，你可以放心了。

　　杨文忽然觉得脸都红了，万兽之神啊，求一块遮羞布，让我捂脸，杨文心里默默祈祷。

　　小黑豹用半信半疑的眼神看着杨文：巴巴，黑大叔说的是真的吗？

　　恩，差不多吧，这是南方的规矩，杨文继续撒大谎，黑豹子摇着尾巴皱着眉，奶声奶气地哼哼：可是，我怎么总觉得黑大叔看巴巴的眼神，就是会让巴巴怀孕。

　　杨文听到这儿，忍不住又与恩格拉拉里克对视了一眼，可不，那样子，像是马上要把他生吞活剥了一样，杨文更不敢下去了，在树枝上闲逛了下，又别扭地趴在一根树枝上懒洋洋地打盹。

　　后来忍不可忍地对恩格拉拉里克怒吼：死小黑，你想怎么样，老二先要杀我们的，我只是正当防卫。

　　听到这句话，恩格拉拉里克的脸上微微一凛，轻轻低吼：知道了，我已经教训过它，你不要生气，另外老二伤得不重，过几天就好了，我兄弟没有怪你。

　　哼，那你看个屁啊，一直看。杨文想了想，忽然发现，恩格拉拉里克的目光一直扫过的地方是……

　　你丫往哪里看啊，杨文有些坐立不安，因为恩格拉拉里克从下面看上来，可以很轻易地看到他的弟弟，而且，如果他趴在树枝上的话，弟弟还会偷偷探出头与恩格拉拉里克对视。

　　杨文焦躁地躲到树枝更浓密的地方缩起来，小黑豹正被一直蝴蝶吸引，完全不管巴巴和黑大叔交流了，反正黑大叔的XX没有放到巴巴的OO里，不会有弟弟，嘿嘿，小黑豹高傲地摇着小尾巴，巴巴只爱我一个，世上只有巴巴好，我长大了要跟巴巴结婚。

　　其实我就是关心你，记得你小时候弟弟小得都找不到呢，想不到现在长得挺好，恩格拉拉里克一本正经地跟杨文讨论。

　　哼，关你屁事。杨文不满地发出咕咕的声音，警告恩格拉拉里克，有事咱打一架，没事快点滚蛋。

　　那家伙的眼神每次扫过杨文的弟弟，杨文就会觉得好像被他慢条斯理地舔弄了一下，粗糙而湿润的感觉叫狮想发疯。

　　怎么回事？自从被恩格拉拉里克舔过后，这青春期就像火山爆发一般，变得越来越难忍耐。

　　不过你确定发育完全了？为什么是粉红色的呢，而且不大嘛，持久性更是差，你确定不是坏了？有空我再帮你检查下吧。

　　杨文很想扑过去咬断恩格拉拉里克的喉咙，这个该死的小黑长大后变得这么坏，可恶啊。

　　滚，老子好得很。杨文冲小黑飚了句脏话，又怕小黑豹不学好，简直悲愤抑郁得想死了。

　　是吗？青春期到了吧，要记得定期自己解决，上次我发现你昨天流出的那啥粘稠得不正常，这样对身体不好，恩格拉拉里克存心挑逗，句句打在杨文的七寸上，杨文忽然觉得呼吸开始粗重了起来。

　　不行，再这样耗下去，非在死小黑面前当场丢丑了，因为，刚才小黑说话的时候，不知道是他的话太有画面了，还是那低沉而略带沙哑的嗓子太吸引狮，反正，杨文的小弟弟不受控制地跳动了下，竟然呈现出半硬的情状。

　　杨文终于发现了一个问题，恩格拉拉里克在这方面太有经验了，自己再这样耗下去，肯定会越来越处于下风的。

　　恩格拉拉里克见杨文似乎已经有些情动，但是，更有些恼羞成怒了，就聪明地闭了嘴，忽然提议道：你那样教小豹子方法不大对，不如让我来教。

　　啊，你说虾米？杨文有些反应不过来，刚才还在极尽所能的挑逗，怎么忽然就转了话题，小黑脑子抽风了？

　　相信我，我几个弟弟都是我亲自带出来的，你大可以放心，恩格拉拉里克一脸自信，好像完全不记得他刚才点了什么样的火。

　　杨文脸上有些扭曲，心底竟然有些焦躁和疑惑，似乎刚刚跟恩格拉拉里克HIGH到了一半，那家伙竟然抽出来停止了，好想它继续啊，我呸啊，这到底是什么心理？杨文很想两耳光把自己扇醒。

　　因为在沉浸在无法完成的□中，杨文的脑子不大清楚，迷迷糊糊听到恩格拉拉里克提议要教育小黑豹捕猎，杨文摆摆头，本能拒绝。

　　恩格拉拉里克也没有用强，表达了下遗憾就施施然离开了，杨文有些失望地看着恩格拉拉里克消失在远处，对自己这种一碰就燃的状态表示郁闷至极。

　　巴巴，还训练吗？小黑豹的两只后爪不停地刨土，兴奋得两眼放光，还装模作样地左冲右扑。

　　杨文不放心地问小黑豹：儿子，过来，你爹问你点事情。刚才那黑子说的话，你听懂了吗？

　　小黑豹歪着头想了会儿，皱眉道：不记得了，就记得OOXX。

　　杨文的嘴变成了个O型，咳嗽了两声：那啥，这个不要经常去想啊，对你的身体不好，你还太小了，不要去乱试，这个要大了才做的。

　　巴巴，小豹子不耐烦打断杨文的话，到底什么是把XX放在OO里面就怀孕啊？他们南方的狮子真麻烦，还是我们北方的狮子爽快。

　　杨文的嘴又变得了O型，然后变成了一型：恩恩，这都不重要，努力练习让自己变得更强最重要。

　　恩恩，小豹子昂起头，雄赳赳气昂昂地跳着走在杨文身后，父子俩下了树，杨文四处查探了下发现没有危险，两狮又来到之前的洞穴前，杨文只好拿自己的尾巴做饵，叫小豹子扑自己尾巴上的小毛球玩。

　　两狮嘿咻嘿咻练习了一下午，杨文有些热了，怕出汗就躺在草地上休息，小豹子顶着黑色的皮毛，在大太阳下扑蝴蝶，蹦蹦跳跳兴奋得脚不沾地。

　　忽然，灌木丛里跑出只半大的狮子，大概两岁多的样子吧，也是胖乎乎憨态可掬的样子，像只圆滚滚的炸弹冲到小黑豹面前。

　　杨文警觉地半撑起身子，空气里传来恩格拉拉里克的气味，杨文懒洋洋站起来考虑要不要跑，可是见它就跑，挺没面子的。

　　杨文的圆圆的耳朵忽闪忽闪，漫不经心地在草地上散步，看小狮子跟小黑豹互动。

　　小黑豹先是吓了一跳，不过看小狮子还蛮乖巧地趴着，摇尾巴看它，于是打着胆子学着杨文以前的方法用小爪子摸摸小狮子的头。小狮子很惬意地翻了个身，躺在草地上随便小黑豹舔。

　　互相舔了会儿，开始两小无猜地扑蝴蝶，小狮子会忽然咬咬小黑豹的耳朵，然后逗着小豹子来扑它。跳跃伏击撕咬……杨文很是欣慰地看着杨豆豆跟小狮子学习，这个小哥哥教得很是仔细，两狮很快就变得黏糊起来。

　　怎么这方法是不是比你的办法好？恩格拉拉里克不久就迈着悠闲的步子走出来，不时甩甩黑色的鬃毛，杨文扭头心底道：少臭屁。

　　恩格拉拉里克轻轻嗅杨文的气味，像夫妻间的样子，杨文小跑开一段距离，恩格拉拉里克表示，咦，你怎么身上有香味啊，一出汗就有这味道。

　　杨文自己嗅了下，没有啊，难道是自己身上的气味习惯了所以闻不到，杨文看着兴致勃勃的小黑豹，有心叫它回家，又不忍心打断那么快而温馨的气氛。

　　恩格拉拉里克示意那山洞，我们进去躲躲，里面挺凉快的。

　　杨文警觉地看着恩格拉拉里克，恩格拉拉里克不屑而坦荡地摆摆雄壮的鬃毛，低吼一声，似乎在说，还是――你不敢，很怕我？

　　杨文的毛都气炸了，少得意，他自己思索了下，恩格拉拉里克每次都是在他走神的时候偷袭成功的，只要自己小心，根本不会被它抓住。

　　杨文于是尾随恩格拉拉里克进了山洞，阴暗而潮湿的空气让焦躁的心情变得舒爽，杨文跟恩格拉拉里克各自趴了一边，不做声，只看着阳光下用力扑腾的两个小家伙。

　　恩格拉拉里克低声吼着些不成调的声音，杨文疑惑地看了他一眼，不明所以，恩――似乎辛巴以前也这样干过，是什么呢？

　　熟悉的狮子吼声让杨文觉得安心，迷迷糊糊记得，狮子的吼声可以传到两英里只外，雄狮首领会不停地吼叫，向那些野雄狮和意图不轨者庄严宣布自己的拥有权。

　　杨文不知道什么时候已经斜躺下来，冰冷的土地让燥热的皮肤变得无比舒适。

　　忽然，弟弟上有一种粘湿而强烈的触感，杨文吓了一跳，想跳起来，却被一直巨大的脚掌按了下去。

　　我擦，这该死的力量，杨文在心里暗骂了一声，发出愤怒的低吼，可是，恩格拉拉里克却毫不迟疑地再次将杨文的弟弟卷在舌头里用力舔了几下，杨文觉得从被触碰的地方，一路发出强烈的火花知道席卷全身。

　　身体立刻背叛了他的心灵，杨文四肢发软地重新摔到在地上，他咬牙，这个趁人之危的混蛋。

　　他摔下去的时候，位置十分地不好，四肢大大趴开，肚皮朝上地翻到在地上，粉色的小弟弟水灵灵地完全展露在恩格拉拉里克面前，恩格拉拉里克的眼睛变得深沉起来，隐隐的汹涌着激烈的。

　　它忍了忍，继续十分有技巧地用舌头舔着杨文最敏感的低端，时轻时重，并打着旋地舔弄，杨文张着嘴，现在只有喘气的力气了，可恶，他用力眨眨眼，感觉理智正慢慢从心底流失。

　　很舒服，舒服得浑身像要爆炸，杨文的小腹用力抽搐了几下，想要喷发，恩格拉拉里克却忽然停了下来，杨文不满地哼了两声，忍不住将小弟弟往恩格拉拉里克毛茸茸而富有肌肉的身上蹭了蹭。

　　杨文觉得浑身被烧的难受，最难受的地方在恩格拉拉里克身上磨蹭着，有一次还把尾巴甩在恩格拉拉里克肿胀的雄□官上了。

　　不管不管，要继续。

　　杨文刚想发怒，就觉得恩格拉拉里克忽然把他翻了过来，让他跪着趴在地上，热热的弟弟挨着冰冷的地十分不舒服，杨文想用后脚去自己弄却弄不到。

　　还被恩格拉拉里克沉重的身子给压了下去，他挣扎了两下，就觉得一个滚烫的不断跳动的东西在他身后摩擦，像只不怀好意的蛇在寻找入口。

　　杨文不明白地蹭了蹭，有一次那东西还擦过了杨文的小弟弟，让他低喘了一声。忽然，那东西抵住杨文微微试探着往里探了探――痛。

　　杨文不满地要咬狮，却被恩格拉拉里克压着动弹不得，那家伙的大嘴还稳稳咬着杨文的脑袋，杨文几乎无法移动分毫。

　　杨文听到恩格拉拉里克忽然低喘了一声，只觉得后面巨大的东西猛地刺了进来，毫无犹豫地一直插入最深之处。

　　舒服滑腻紧致的感觉让如潮水般涌来，这让它舒服地高声吼叫了一声，几乎在它的大嘴松开杨文的一刹那，那可恶的怪东西，回头就狠狠给了他一口。

　　恩格拉拉里克吃痛翻到，杨文怒吼一声又咬了下恩格拉拉里克的脖子，不过在咬下去的时候，他楞了下，忙松了口，冲出洞外。

　　恩格拉拉里克有些懊恼地后悔了，自己太着急了，弄伤了那家伙……糟糕，下次恐怕没有这么好的机会了。

　　这时候小狮子还在外面发愣，刚才狮子巴巴忽然冲出来抢走了小豹子，小豹子好可爱啊，它第一次有朋友呢。

　　过了会儿，小狮子见恩格拉拉里克悻悻从洞里出来，小狮子摇摇尾巴跟上，恩格拉拉里克舔舔小狮子，这孩子在狮群里最孤僻沉默，想不到今天能跟小黑豹那么亲密，它的眼底难得浮现出温柔的神色。

　　看着威严勇猛的恩格拉拉里克，小狮子不明白，为什么它脖子上竟然会流血，可是，它有些怕恩格拉拉里克，所以，一直没敢问。

　　杨文一边叼着小黑豹狂奔，一边疯狂地想：完了，进去了，进去了，我擦――我怎么没咬死那个王八羔子。

　　作者有话要说：嘿嘿，我以为写了很多，结果还是这么点，走了

　　谁要让我过愚人节，我就让他过清明节，啦啦啦，这句好经典啊

　　46、病毒

　　一连几天，杨文都刻意躲着恩格拉拉里克，他有些混乱，青春期的躁动让他变得迷惑。杨文这几年，对于雄狮们彼此用交那啥配的方式来彼此安慰或者是表达一种深厚情谊其实已经相当习以为常了的，只是没有想到有一天会发生在自己身上，而且是跟讨厌的小黑。

　　问题是，他觉得因为青春期带来的躁动，使得他对于那天的事情不大反感，反而因此偶尔会做起春梦，这真是个烦躁而动荡的夏季啊。

　　水塘已经接近干涸，各种疫病在不知不觉地爆发，今天，杨文又看到一头鹿跌跌撞撞地死在水塘的一处洼地上。

　　有些动物开始慢慢深入森林里面来取水，恩格拉拉里克带着他的兄弟们在森林伏击猎物，弄得杨文好几次从森林里出来都要躲着他们。

　　老二的伤似乎好了，杨文见它蹦Q得挺利索的，只是老二经常在森林里逡巡比较讨厌，它似乎跟杨文杠上了，而且经常是瞒着恩格拉拉里克，并且带着老三一起。

　　杨文知道用过一次的计策不能再用了，他有些头疼，怎么就碰到这么一个阴魂不散的疯子呢？

　　那天，杨文跟小黑豹趴在树上，远远看到老二带着老三又摸了过来，好在老二自从那天从树上摔下来便有些恐高，所以，它经常干的事情就是追踪杨文，守着并恶心他。

　　但是，今天似乎不大对劲，在老二和老三走过后，杨文看见它们身后远处还有个东西紧紧跟着。

　　是恩格拉拉里克？杨文眯缝着眼睛死劲瞧，小黑豹将胖乎乎的肚皮翻出来睡得直打呼。

　　老二和老三敏捷的在林间穿行，很快来打杨文栖身的树下，两只狮子也不着急，就在树下慢慢地打转，杨文的肚子饿了，他有些想念之前恩格拉拉里克送来，他却拒不肯吃的羚羊，倒是便宜了小黑豹和E博士，吃了个肚饱肠肥。

　　杨文没有理老二和老三□裸的不怀好意的眼光，他盯着远处越来越近的那东西，它不像是在跳跃着奔跑，所以速度并不快，可是，杨文觉得它是在拖着腿走，难道是腿受伤了？

　　杨文低吼了一声示警，要知道老二和老三就有那么无聊，上次杨文就看到过它们忽然发难。将经过的一只野生雄狮撕成了碎片，杨文很想跟它们说坏事做多了小心遭报应，呃――这句话，用狮子的方式怎么表达来着？

　　这时候，那东西靠得更近了，杨文惊讶地发现，这是一只十分狼狈的雄狮，但是看着挺眼熟的。

　　杨文歪着脑袋，看到那雄狮干涩脏乱的毛上有些淡淡的斑点，对了，那不是自己碰到的那对意气风发的狮子兄弟中的弟弟吗？它们去了――

　　杨文忽然浑身的鬃毛都直竖了起来，天，当时它们说要去食人狮所在的北方……

　　杨文一眨不眨地观察那狮子弟弟，他似乎伤得不清，浑身的血污早就干涸了，但是，那样子很是奇怪啊。

　　狮子弟弟拖着腿一步步走到森林中央，杨文终于看清楚了，狮子弟弟的整个后腿都已经没了，一截肠子露在外面，可是，它竟然还能行走？

　　一个念头惊悚地出现在杨文心头――行尸？

　　杨文看看阴险的老二，再看看助纣为虐的老三，他舔了舔自己的前肢，假装什么也没看见。

　　老三已经跳出来狠狠在狮子弟弟的脖子上咬了下，狮子弟弟倒下来，老三得意洋洋昂起头，不过，树上那怪狮子的的表情怎么像看到了鬼？

　　杨文看到那狮子弟弟像鬼魂般从地上爬起来，它甚至没有流什么血，估计那血从它一路往南方爬来早就流干了，真可怕。

　　而更可怕的是，狮子弟弟一口咬住了老三的脖子，而且，它像鳄鱼撕扯猎物似的用力摆动头颅然后带着老三在地上翻滚，撕绞。

　　这件事情只发生在短短的几分钟内，老三的鲜血便已经将这片草地染红。

　　老三不愧是恩格拉拉里克调教出来的，竟然将锋利的爪子插入狮子弟弟的眼睛里，最后将狮子弟弟的脑干抓了出来。

　　老二跑出来时，老三从狮子弟弟的尸体上挣脱出来，走了两步倒在血泊里，它伤得很重，血一直从脖子里冒出来，但是，不像是动脉破裂，血流得没有那么多，但，问题是也止不住。

　　老二发出怒吼声，召唤恩格拉拉里克和秃尾巴，杨文犹豫了下，打算先看看事态的发展。

　　半个小时后，恩格拉拉里克和秃尾巴赶来，杨文这从树上下来继续冷眼旁观，老二在告诉恩格拉拉里克事情的经过，秃尾巴不停舔着老三的脖子要给它止血，但是血一直流个不停。

　　老四去找了些草药，但是一敷在老三的伤口上就被鲜血慢慢冲开了，三只狮子都有些束手无策，眼看着生命正慢慢离老三而去。

　　杨文忽然想到自己在电视里看过，按压某些穴位可以起到止血的作用，而且似乎就在脖子附近。于是，他的目光在老三的脖子周围逡巡，不过，这狮子救了来也是继续残害无辜吧，杨文没有行动。

　　老二也没看着老三，它的眼珠不怀好意地转了转，落在杨文的身上，就是那家伙害它差点摔断了脖子的。

　　如果先斩后奏的话……但是，恩格拉拉里克就好像背后生了眼睛，忽然转头警告地看了老二一眼，老二的耳朵郁闷地耷拉下来，只从下而上地瞪着杨文，喉咙里发出不满地咕隆声。

　　杨文扭头看E博士那八卦的家伙怎么还没有来，恩格拉拉里克想到杨文刚才注视老三脖子的目光，它走过去歪着头研究了下老三又研究了下杨文目光落的那个点。

　　他伸出大爪子，在老二脖子的某处按下……血慢慢停了下来。

　　杨文有些惊讶地看着恩格拉拉里克，恩格拉拉里克表示，有一次，它不小心受伤了，然后无意间发现的，不过也得杨文提醒，杨文遄乓徽帕常便宜它们了，哼。

　　恩格拉拉里克又向杨文简单解释了下：其实我回去看过你，只是在路上受了很重的伤，所以……恩格拉拉里克第一次用抱歉的眼光看着杨文，杨文还以为它不可一世得不会道歉呢，何况原本不是他的错，原来小黑真的有想过回去看他。

　　杨文的心底微微震动了下，抬眼看了恩格拉拉里克一下，又飞快的移开，心跳得很快。

　　E博士磨磨蹭蹭赶来，但是，一看到躺在一旁的狮子弟弟，立刻怪叫了一声：妈呀，鬼呀。

　　杨文将E博士狠狠撞翻在地上，用利爪指着它的喉咙：你知道些什么，不要告诉我你们实验室还会研究行尸？

　　这个，其实还没告诉过BOSS，这是我们专家小组的一个推理：食人狮会从C形态，就是你看到的喜欢杀生，将鲜血涂在自己身上进化到B形态，B形态的狮子浑身鬃毛的颜色发生改变，攻击、速度、还有爬树的能力得到质的提高，而且也更聪明。A形态的狮子除了具有B形态的优点外，还有剧毒，被A形态咬伤的动物会退化到D形态。

　　E博士凑过去打量狮子弟弟：简单的说就是没有思想、只是撕咬新鲜的血肉，没有痛感，只要小脑还在运转就永远不会死，也就是――行尸，食人狮的D形态就是这样了。

　　那我呢？我属于什么形态？杨文追问道。

　　你？你是特别的。你啊，我啊，还有BOSS……E博士忽然捂着嘴，糟糕，说漏嘴了。

　　杨文一步步逼近，眼底全是愤怒：你是说，罗素那混蛋，将自己也变成了狮子？

　　E博士丢了句：大概也许可能是吧，好吧，是的！

　　说完他捂住自己的大头，打我不要打脸，我可是靠脸吃饭的。

　　杨文生气地转身爬回树上，没注意到恩格拉拉里克疑惑的目光，听不懂，听不懂怪家伙在说什么，为什么又会提到那个名字――罗素，恩格拉拉里克不喜欢这名字，小时候怪家伙就提到过他，这狮子，对怪家伙很重要吗？可是，怪家伙是自己的，从很久以前它就答应过等它，不是么。

　　恩格拉拉里克松开爪子，血又立刻流了出来，无法止血，奇怪的状况，老二知道自己闯祸了，自觉地代替恩格拉拉里克帮老三按住穴道。

　　恩格拉拉里克第一次注意那头耍流氓的老狮子，他开始询问E博士，是不是可以救它兄弟。

　　E博士不怀好意地看了老四怪尾巴一眼，怪尾巴本能地缩了缩脖子。用一种绝望的眼神看着恩格拉拉里克，一幅老大，我卖艺不卖身的表情。

　　杨文在树上哼了一声，E博士干笑两声，开个玩笑嘛，它不由自主看到恩格拉拉里克“无意”中露出的锋利的牙齿。

　　E博士开始实施他的治疗计划，钻木取火，然后用烧红是树枝烫伤口处，终于将不住流淌的血止住了。

　　不过很奇怪？为什么它的伤口只是流血不止，但是神智还是清醒的呢？E博士挑开老三的眼睛看它瞳孔放大的情况，有些不解地说道。

　　杨文这时候疑惑地问道：“你是说，被丧尸咬了也会变成丧尸？”

　　理论上是这样的，E博士沉吟道，不过呢，我们也没有做过试验研究，而且当时食人狮尚未进化到那一步。

　　不过，我们经过了上千次的反复运算，出错的机会应该很小啊，对了，这狮子身上有没有发生过什么不寻常的事情？E博士看着恩格拉拉里克他们。

　　沉默了一小会儿，恩格拉拉里克忽然想到了什么，他望了杨文一眼，杨文正好也看着它 ，两人同时比划道：刺蝇。

　　啊，对啊，我怎么没想到，刺蝇对于喜欢近亲通婚的狮子几乎是致命的，因为近亲繁殖的狮子身体的免疫系统不健全，会被刺蝇传染一种疾病。食人狮体内的病毒也是近亲结婚的毒素，它们也怕刺蝇的毒啊。

　　以毒攻毒吗？杨文摇摇头，这不成了武侠片了。

　　E博士叹了口气，现在只能这样猜测，可惜我的实验室已经被毁了，无法做试验来证实，再说――它低头看看自己的爪爪，我也没有手拿我心爱的试管了，呜呜。

　　杨文记起E博士之前对他说的话，饲养人员忘记上锁，食人狮逃出来咬死了所有的人，谁也没有发现，食人狮什么时候进化到了B级，它们已经不再受到控制。

　　E博士当时刚化为狮形不久，杨文是在胚胎中植入人类灵魂。而E博士和罗素则是从成年狮子体内植入人类灵魂，这是更进了一步。

　　E博士在试验室爆炸的前一秒逃出了实验室，他一件到杨文就认出他来了，但是，他留了个心眼，没告诉杨文，罗素也变成了狮子。

　　杨文将E博士叫到一旁，严肃地问道：罗素什么时候变成狮子的，是食人狮暴乱的时候还是后来。

　　后来吧，我逃出来的时，它还在保育室内呢，狮子身很威武喔，E博士神秘地凑过来，又指了指恩格拉拉里克：跟那家伙有七分想象，不过，比它帅，相信我。

　　你们都是疯子，你和罗素，都是疯子……杨文咬牙道，罗素有没有可能就是――食人狮王？

　　E博士小小声地道：那是――必须的呀。

　　杨文心情沉重地垂下头，最好的朋友，把他变成了一只怪模怪样的狮子，而他自己做了最残忍的食人狮的王。罗素，你个杀千刀的，你到底要干什么呀？

　　雌狮，恩格拉拉里克吩咐老二和秃尾巴去号召狮群，先接受刺蝇的叮咬，然后再吃草药，他看了看杨文，甩了甩头：一起来吗？呆在一起比较安全。

　　杨文想想也只有这个法子，食人狮在附近出现，带着小豹子最后跟大家在一起比较安全，虽然，他讨厌这样的组合。

　　杨文上树去带上小黑豹，那家伙还在睡觉，最近小家伙越来越懒了，杨文甩甩头将小豹子弄醒，小黑豹翻了个白眼，在巴巴口里继续呼呼地睡。

　　让它睡，以后能睡的时候会越来越少，恩格拉拉里克过来舔舔小家伙，舌头无意间划过杨文的嘴。

　　杨文本能躲开，心底沉甸甸，想着堪忧的未来，甚至没注意到自己又被吃豆腐了。

　　那是个不眠的夜晚，杨文的脑子里一直在回想今天的情形，还有E博士说的那些话，这么多年了，他有很多年不曾看到过食人狮，甚至骗自己食人狮也许是个噩梦而已。

　　而这个噩梦，竟然一刻也不肯放过他。

　　反正也躲不过了，是不是应该勇敢面对呢？如果，他回去见罗素会怎么样，罗素花了那么多心思把它造出来，他不会舍得轻易弄死他的。

　　杨文想，也许，他就是该带着E博士离开这里，杀回食人狮的老巢，逃还不如勇敢反击壮烈死去来得开心畅快。

　　杨文越想越觉得对，可是杨豆豆是一个问题，他不能带着豆豆去见罗素，也许在见到罗素之前，豆豆就已经被残忍的食人狮撕扯成血肉了。

　　他想找恩格拉拉里克好好谈谈，他们现在正跟一大群雌狮在一起，杨文想拜托其中的一只雌狮收留小黑豹，如果身为首领的恩格拉拉里克能点头的话，应该是没有问题的。

　　杨文走到狮群里的时候，找了一圈没发现恩格拉拉里克的身影，他只好慢慢往狮群的后方走去，恩格拉拉里克喜欢一个狮孤独呆在某处，这是他从小养成的怪癖，杨文心里微微有些疼。

　　这时候，他却看到老二的身影在灌木丛里一闪而过。

　　杨文眼光微动，忍不住追了上去，老二似乎专心在干一件事情，甚至连杨文的尾随都没有引起它的警觉。

　　杨文躲在茂密的草丛里，看到老二将一个毛球放在地上，然后歪着头准备咬死那小东西，是一只小狮子，恩格拉拉里克的小狮子！！

　　杨文浑身的血液在沸腾，嗷嗷嗷――杨文发出示警信号从灌木丛里扑出来攻击老二的双眼，老二慌张地咬了那小狮子一口，杨文听到了骨头断裂的声音。

　　老二躲开了杨文的爪子，爪子抓破了它的眼角，它恶狠狠地对杨文低吼：狮子，少管闲事。

　　杨文底下头，小狮子伤得很严重，他没想到，有一天，老二残忍到要杀死自己兄弟的孩子。

　　你们――在这里干什么？恩格拉拉里克低沉而略带沙哑的声音在远处草丛响起，杨文和老二同时看向那巨大勇猛的黑色雄狮，气氛一瞬间变得紧张而充满了浓郁的血腥味。

　　作者有话要说：嘿嘿，看到奥特曼了，那个说斑点是发霉了的读者O__O"

　　还有大家提到的倒钩的问题，这个貌似是犬科动物才有，所谓的狗结

　　我看狮子交配的视频里，雄狮每次那啥都只有几分钟，然后就会退出来围着雌狮转圈，虽然没有查过，但是我不觉得会有倒钩。

　　47、争执

　　恩格拉拉里克，老二想要咬死你的小狮子，杨文冷冷盯着老二，他不会让它逃了的，它要同恩格拉拉里克一起惩罚凶手，像很多年前一样，那时候他就曾经想象过像今天这样同仇敌忾，并肩作战。

　　你先回去，恩格拉拉里克走过来，杨文没有看到意想的它愤怒的样子，杨文有些吃惊地看了恩格拉拉里克一眼，恩格拉拉里克的态度甚至称得上冷淡。

　　也许，他的家事需要自己解决。

　　杨文心底闪过焦躁，也许，自己对于恩格拉拉里克来说，只是个外狮。

　　杨文没有出声，越过恩格拉拉里克飞快跑开，恩格拉拉里克居高临下看着老二，老二仰头回瞪恩格拉拉里克：我没有，不是我干的。老二在竭尽所能地展现无辜。

　　恩格拉拉里克低头看看小狮子，那小家伙最后看了恩格拉拉里克一眼，眼睁睁断了气，恩格拉拉里克楞了下，这只――是老二的孩子嘛。

　　杀机慢慢从心底里淡去，恩格拉拉里克阴沉地看着老二：为什么？

　　不是我，是那只怪狮子，老二一点点后退，眼底闪着狂乱而狠毒的锋芒，如果恩格拉拉里克要它死，它一定拼个鱼死网破。

　　恩格拉拉里克停下来，眼神冷漠阴霾带着威胁：下次我会咬死你，滚！

　　老二不解地一步步后退，愤怒的火焰这会儿也熄灭了，它只是不满恩格拉拉里克将杨文接过来，它们应该杀死杨文和他的野种的，一切灾难都是从杨文来了开始，它讨厌那只狮子，更讨厌那只娇气的小豹子，不，它更讨厌那只娇气的小豹子，好像全世界都爱着它一样，老二讨厌代表着溺爱的东西。

　　它看了小狮子一眼，冷冷转过头，别以为放过它，它会后悔，老二一点都不觉得后悔。

　　它还要报复，直到心底的怨恨消失为止。

　　恩格拉拉里克能做的只是要老四看紧老二而已，老三在慢慢恢复，恩格拉拉里克检查了下老三的伤势，很想看看杨文。

　　然而，等到它来到杨文他们栖身的灌木丛时，那里已经没有狮子的踪影了。

　　杨文他们一直呆在与雌狮群几米远的灌木里，从回来后就一直没有睡着，当他看到老二阴沉地漫步回来，而且身上连搏斗的痕迹都没有时，心底忽然觉得，恩格拉拉里克真的是小黑吗？

　　那个一直护送他，勇敢地和食人狮战斗的小黑？

　　是不是因为它站得太高反而变得懦弱，或者，已经冷酷到无所谓自己孩子的生死？他忽然无法面对恩格拉拉里克。

　　奇怪，明明错的是恩格拉拉里克，而似乎见不得人的竟然是自己，杨文只是觉得，再见到恩格拉拉里克，他也许会鄙视它，他不想之前的深厚情谊会变成那样。

　　既然无法接受就离开吧，一直朝着北方。

　　杨文走了一段后，有些忍无可忍，他冲着灌木从里低低吼了一声：出来。

　　灌木里斯斯艾艾走出只小狮子，二岁大，胖嘟嘟的，小黑豹在杨文口里拼命扭动，杨文一放开它，小黑豹抖抖被咬得乱糟糟的黑毛，欢喜地迎过去。

　　杨文认出来，那是上次恩格拉拉里克带来跟小豹子玩的狮子，恩格拉拉里克的小狮子。

　　那狮子有些惊慌害怕，于是情不自禁地跟着杨文，杨文的眼底暗淡了下，恩格拉拉里克说过，这孩子很早就失去了母亲，没有母亲的小狮子，雌狮也会共同照顾，但是，遇到危险时，明显会变得与其他有母亲的小狮子不同。

　　所以，这就是上次恩格拉拉里克会选择带它出来的原因？

　　要一起走吗？杨文朝小狮子示好。

　　小狮子犹豫了下，很留恋地舔了舔小黑豹子，欢喜地呜呜叫了两声，但是，它最后拒绝了跟杨文它们一起走的提议。

　　它舍不得狮群，从小长大的地方，但是，它也不敢回去了，它亲眼看到老二将一只小狮子叼走的。

　　当老二回来的时候，恰好经过它身边，小狮子在老二身上闻到了自己兄弟的鲜血的气息。

　　当时，它吓得发抖，生怕老二回来是要再次将自己叼到僻静地方咬死。

　　然而，老二似乎有什么心事，气哼哼地走过，连正眼也没瞧它一眼，小狮子害怕极了，恩格拉拉里克没有惩罚老二，但是小狮子看到恩格拉拉里克生气地盯紧老二。

　　它总是默默观察，所以，它害怕了，它怕恩格拉拉里克不肯保护它们。

　　可是小狮子还是舍不得走，它想在狮群周围自给自足，它已经会捕食一些小动物了，也许，偶尔看到恩格拉拉里克或者看到狮群，那样才能让它安心。

　　杨文见小狮子不愿和他们走，也没有强求，每只狮子都有自己的选择，比如小狮子选择离开却也不肯跟着杨文，比如恩格拉拉里克选择放过老二，保留它们的兄弟情谊。

　　杨文它们在天亮之前到达了河边，渡过这条布满鳄鱼的河，它们就可以一直走到北方。

　　然而，恩格拉拉里克正在那里等着杨文，努力忽视恩格拉拉里克眼底的不解和愤怒，杨文坚决表示自己要离开。

　　是昨天自己的态度不好，所以怪家伙才想要走？恩格拉拉里克有些明白，但是他没有猜到重点。

　　恩格拉拉里克走过去，想要舔舔杨文跟他和好，杨文却厌弃地退了一步：为什么放过老二，它杀了你的孩子。

　　恩格拉拉里克不想提这个问题，如果一再被提醒，他真的会回去杀了老二，他不该那样做，老二变成这样，它是有责任的。

　　是他教会老二吃自己同类的肉，是它教会了老二仇恨，然后，这几年，它看着老二在残忍狠毒的路上越走越远。

　　如果，昨晚老二咬死的孩子是自己的会怎么样呢？还会放过它吗？恩格拉拉里克自己也不知道，它只是觉得，要再给老二一次机会，它欠它的。

　　可是，这些，它不想对杨文讲，那些残忍的往事，它跟兄弟间的纠葛，还有一起离开狮群闯荡生死与共的兄弟情谊，是无法三言两语说得清楚的。

　　你讨厌老二，我以后不准它出现在你面前，不要走。

　　恩格拉拉里克认真看着杨文，眼神里竟然透出些孤独的神情，杨文看着恩格拉拉里克的眼睛，那是属于小黑的眼睛，一直孤独寂寞的狮子，这么多年过去了，它身边围绕着那么多狮子，它还是孤独的，心底的伤痛被隐藏后，并不等于就不再存在。

　　可是，杨文不想再见到恩格拉拉里克，狮子都必须为自己的选择负责，每一个选择。

　　杨文很冷漠地表示，如果不让他离开，恩格拉拉里克大可咬死他。

　　表达完自己的决心，杨文警惕地瞪着恩格拉拉里克，谁知道这家伙会不会忽然发疯，残忍到可以不顾自己孩子死活的家伙，他得小心点，说不定人家根本不在意咬死他呢。

　　恩格拉拉里克没有动，杨文看了恩格拉拉里克，你不打，我就走了？

　　催促E博士快速过河，杨文叼着小豹子过河很容易，但是E博士那披着狮子皮的笨蛋博士，这几年光长脑子了，没长身体，弱得叫人气到爆。

　　杨文默默看着E博士几次犹豫地淌到水里，又慌慌张张地逃了回来。

　　恩格拉拉里克默默看了会儿，施施然离开，怪东西走不了了。

　　可恶，那是在小瞧他吗？杨文郁闷地回到河的这边，不是旱季吗？这条该死的河为什么还没有干涸？

　　杨文它们在河边呆了几天，浑浊的河水以肉眼可见的速度在减少，露出湿软黏糊的黑色河床，但是，里面的鳄鱼却一天不一天更凶残了，这时候，就连杨文也不敢轻易过河。

　　恩格拉拉里克时不时过来远远看着，它似乎在等杨文稍微平静一点，每次看到杨文还呆在河边气到冒烟，它就会放心地离开。

　　杨文觉得自己丢人丢到家了，如果他还必须在这里丢脸的话，他恐怕会气到燃烧爆炸。

　　然而，那天，它看到了那只从恩格拉拉里克狮群里出走的小狮子，杨文几乎要认不出它了，小狮子明显瘦了很多，头上胡乱的杂草和灰尘。

　　小狮子又饥又渴，杨文看到它胆战心惊地靠近河岸喝了口水又匆匆忙忙地跑回来，那惊恐悲伤的眼神，一点响动就吓得要命的样子，让杨文有种想哭的冲动。

　　那像极了小时候的小黑，还有――辛巴死去后的自己，太不公平了，这只小狮子不该是这样的，明明它的守护者还在啊。

　　杨文对恩格拉拉里克的怨恨更深了，明明小黑自己也是这样痛苦地生活过来的，为什么要让痛苦再次发生在自己孩子身上呢？

　　杨文温和地带着小狮子去另一个安全的水泽饮水，并将羚羊肉分给小狮子吃，但是小狮子拒绝了杨文一起的邀请，杨文苦笑，这小狮子，真是很倔强啊。

　　这样反倒让杨文更喜欢它了，经常抛下E博士和小豹子，去查看小狮子的情况。

　　然而，有一天，当杨文紧紧尾随着小狮子的时候，它正想要捕猎一只瞪羚。

　　杨文欣慰地看到小狮子做得很好，一点点移动着慢慢靠近小瞪羚，然后猛地扑上去。

　　可惜，那家伙的劲儿还不够大，直直地被小瞪羚踢了一脚，小狮子一个翻滚摔在地上，又勇敢地跳起来，用力摆摆身子，让毛蓬松起来，抖掉身上的灰尘。

　　然而，这时候，一件让杨文惊讶得何不拢做的事情发生了，一只黑棕色的威武雄壮的狮子从草丛里一跃而起，几乎在转瞬间咬死了另外一只健壮而年轻的瞪羚。

　　恩格拉拉里克？小狮子兴奋地摆了摆尾巴，恩格拉拉里克放下口里的猎物，温和地看了小狮子一眼，那眼神――

　　杨文似乎透过那眼神，看到辛巴也那样高高在上的慈爱地看着自己，淡淡的宠溺从骄傲的狮子眼底流泻出来，淡淡地撒在约莫有些懂事了的小狮子身上。

　　恩格拉拉里克并没有跑过去亲近小狮子，他昂首阔步地慢慢立刻了这块草地，将丰美的食物留给了可怜兮兮的小狮子。

　　小狮子楞了下，留恋的眼光慢慢追随着恩格拉拉里克黑色的鬃毛，一直到他消失在落日余晖的地平线上。

　　小狮子有些不敢相信自己的好运，好奇地跑到刚刚被咬死的瞪羚旁边，它吧唧了下嘴，是真的饿了。

　　它只是小小地犹豫了下，就开始饥不择食地大口地进餐。

　　杨文撇撇嘴，这个小黑还真够闷骚的，明明疼小狮子疼得不得了，我擦，自己这样眼眶湿润是为哪般啊。

　　杨文回去的时候，小黑豹子正腆着肚子睡得昏天黑地的，最近那家伙长大了不少，也许是长身体让它更加疲累，小黑豹经常喜欢睡觉。

　　E博士在河边看着鳄鱼捕食，一边胡乱用狮子的吼声哼着歌，倒是挺能自娱自乐的。

　　喂，杨文走到E博士身边趴下，你地狮子很熟悉吗？

　　就像你对吃饭睡觉那么的熟悉，E博士快乐地望着杨文，跟狮子在一起我很快乐，它们就是我的一切，没先到我有一天，也可以变成狮子，更加深入直观地研究和感受它们的一切。

　　杨文叹了口气，我一点都不了解它们，我觉得我还是更喜欢做人一些。

　　当然，你不是研究狮子的专家，你无法感受到我们对狮子热爱的程度。

　　罗素也是这样吗，狂热地爱着狮子，所以想要改造它们，甚至想要将自己变成狮子？杨文深深叹气。

　　BOSS在这方面的研究远远是你无法估量的，这是科学史上最惊人的创新，将会有希望创造出世界上最先进的物种，你明白么，一种完美的生物。

　　你是说那些食人狮还是像我这样的，转为诱惑而生的体质？杨文恼火地问道。

　　E博士楞了下，那只是为了最后胜利而做的必要的牺牲，成功总是在千亿次的失败之后。

　　生物进化自有它的规律，早在人类出现以来的亿万年来，生物已经开始按自己的规律进化着了。杨文不同意E博士的观点，你算老几。

　　总得努力试试，谁敢说一定不能改变进化规律呢？进化规律不也是人类发现的吗？也许，发现的那个人本身就弄错了，是人就肯定会犯错，也许有一天，你会发现，我们这样的做法才是真正对的。

　　当天体运行论刚刚提出的时候，它的作者还被活活烧死了呢，可现在呢，所有人都已经接受了这样的学说。E博士的眼底开始燃烧着热情，也许，很多年后的某天，我们也可以证明自己是正确的。

　　我不知道什么是正确或者错误了，杨文苦笑，但是，我知道这一切必须结束，食人狮的一切。

　　E博士嘟哝了一声，这个我赞成，杨文看看E博士，我发现了可以渡河的地方，明天就出发吧。

　　E博士恋恋不舍地吧唧了下嘴，我有些舍不得秃尾巴。

　　算了吧，杨文蔑视并鄙视了E博士一番，差点被这家伙刚才那深沉的样子骗了，他骨子里根本还是个老流氓。

　　对了，我知道恩格拉拉里克的事情，E博士忽然提到。

　　杨文楞了下，目光不有自主看向别处，不想听到它的事情。

　　其实，你不要太钻牛角尖，你要记住，不管你们感情如何，它是一只真正的狮子，狮子就必须遵循狮子的生存法则，雄狮联盟的成员咬死首领的小狮子泄愤，这是狮子的本能也是常有的事情。

　　雄狮的本能就是咬死别人的孩子，让自己的孩子生存下来，你不明白吗？将自己的种传播开去是雄狮一辈子的事业。

　　而，首领一般会选择姑息的态度，因为孩子长大了就会离开，而兄弟，也许要过一辈子的，没有兄弟的支持和援助，雄狮独自守卫狮群是一件很辛苦也很危险的事情。

　　所以，首领必须做到取舍，也必须做到恩威并施。

　　E博士用力撞了下杨文，你太不了解恩格拉拉里克了，也不够体谅它，因为你不是一只真正的狮子。

　　恩格拉拉里克也在想着跟E博士一样的问题，老二最近的态度稍微好了有些，兄弟将紧张的情势有所好转，但是，他依旧让老四注意老二的举动，他不想真的闹到最后一步，必须将老二驱逐。

　　怪狮子还是爱理不理的，恩格拉拉里克心情消沉，还有，它的心底不太安稳，总觉得有什么事会发生，很不好的事情。

　　作者有话要说：回去过清明了，身体不大好，明天见，嘿嘿嘿

　　48、恩格拉拉里克的请求

　　第二天，杨文一早就催促小黑豹和E博士渡河，这是个神奇的地方，有的口子布满了饥肠辘辘的鳄鱼，而有的却干净得似乎完全没有鳄鱼这种生物似的。

　　杨文他们就正呆在这样安全到令人惊诧的口子上，E博士还高兴而滔滔不绝地解释，什么这是动物大迁徙留下的后遗症。

　　角马水牛迁徙的时候，总是会从同一个地方过河，这不是因为他们笨，而是因为追随大部队的还有成千上万的幼崽们，所以，它们必须告诉幼崽最正确的路线，省得当第二年，情况变得更糟糕的时候，亲生的动物们不敢过河。

　　杨文听得心不在焉，小黑豹倒是兴致勃勃的，昨晚睡饱喝足，让它变得十分兴奋，一直围着杨文转圈圈，还在杨文的腿上蹭了蹭去。

　　杨文有时候会想起昨晚E博士劝他的那些话，他不是没听进去，只是，之前离开如果是负气的想法的话，现在，他是认真的想回去北方看看食人狮的情况了。

　　他不知道罗素会不会听他的劝告，但是确认食人狮王是罗素后，杨文至少知道，罗素不会想要轻易杀死他。

　　渡过那条河是件很容易的事情，但是，当杨文他们都过来后，几只饥饿的鳄鱼还是迅速追踪过来，它们气呼呼地长着巨大的嘴，在水面上溅起猛烈的水花。

　　小黑豹冲着鳄鱼做鬼脸：坏人。

　　在它的心目中还是只有单纯的两种生物，坏的和好的。

　　杨文回头仔细看了看自己呆了好一阵子的地方，初来乍到的谨慎、遇险是的精怒、见到小黑明明很高兴，却又有些别扭的心情，到现在毅然离开的决绝。

　　比起之前孤单平淡渡过的四年，最近几个月真是精彩，杨文叹了口气，心底有说不清的东西在弥漫，是遗憾吗？总觉得欠了什么债没还似的。

　　仿佛是感应到了他的心虚，杨文他们刚走了一阵子，就听到后面很远的某处，发出狮子雄壮而惊怒的吼叫。

　　那声音低沉而略微带着些沙哑，杨文忽然停下来，简短拜托了E博士照顾小豹子，自己像离弦的箭一般冲了回去。

　　是恩格拉拉里克，一定出了什么事。

　　恩格拉拉里克在发出一声吼叫后，就沉寂了下去，不知道为什么，杨文觉得有些慌，甚至在与鳄鱼周旋的时候，差点被一条鳄鱼咬掉了尾巴。

　　舔舔有些流血的尾巴末端，杨文似乎能猜想到恩格拉拉里克在哪里，这个时间，这个声音，是发生了什么不大好的事情吗？

　　杨文在一大片草原的开阔地带找到了恩格拉拉里克，他那巨大矫健的身躯，黑色鬃毛，让人很难忽略。

　　恩格拉拉里克静静地趴在那里，杨文慢慢移动了个放心，从侧面看到恩格拉拉里克怀里的小狮子，小狮子一动不动地躺在恩格拉拉里克爪子上，紧紧逼着双眼，杨文感受不到它的生气，小狮子――死了。

　　旁边是一只长颈鹿的尸体，大概是恩格拉拉里克刚打了要给小狮子吃的，没有人知道它为什么会死，毕竟狮子的幼崽夭折是很正常的事情，何况是一个离开了狮群照顾，独自生活的幼崽。

　　杨文没有想到恩格拉拉里克会那么难过，原来他最疼爱的孩子是这只小狮子啊，这只小狮子同他多像啊，很小就事情了母亲，最后被迫离开狮群独自生活。

　　杨文忽然懂得了恩格拉拉里克看那小狮子的眼神，那是在看着很多年前的自己的眼神，所以，它希望能给它更多，恩格拉拉里克希望小狮子能活的比自己好，但是，他失败了。

　　杨文伸出一只有些发抖的前爪，犹豫着要不要踏出去，要不要走过去安慰它呢？

　　该死！杨文郁闷地走过去，静静地舔了舔恩格拉拉里克的眼睛。

　　恩格拉拉里克看了杨文一眼，像个孩子似的趴在地上，怀里已经抱着小狮子，杨文过去摸了一把，小狮子的身体开始慢慢变得僵硬了。

　　恩格拉拉里克有些沮丧地垂着头，不时舔舔小狮子的尸体，杨文觉得喉咙里什么堵着厉害，他趴下来，与恩格拉拉里克依偎在一起，看着小狮子的样子，更像是睡着了，还好，它死的时候没有任何的痛苦。

　　恩格拉拉里克整理得很仔细，将小狮子舔得干干净净漂漂亮亮的，杨文想起辛巴，辛巴死的时候，选择了从悬崖落下去，这样它的身体就不会被食肉或者食腐动物所打扰，至少不会被最亲的人呢看到那惨烈的一幕。

　　杨文等到晚上，恩格拉拉里克的心情稍微平复了一点，就将小狮子衔起来，他记得在某处有一个树洞，他找到了那里，在树腰一半的地方，他将小狮子放了进去，恩格拉拉里克抬头看着，杨文爬下来的时候，恩格拉拉里克已经抬头看着那个小小的树洞，里面安放着它最疼爱的小狮子。

　　两只狮子就那么静静地站自爱树下看了很久很久，杨文咬了咬恩格拉拉里克，示意两人的比武还没有分出胜负，恩格拉拉里克恹恹得，杨文就故意去惹它，好吧，他觉得身为男人，如果没有烧酒来一醉方休，至少该打一架泄泄愤。

　　最后，恩格拉拉里克属于狮子的火爆性子终于被点燃了，他朝着杨文扑过去，虽然小心翼翼地怕伤害了怪东西，但是，恩格拉拉里克很快发现，其实怪东西的确没那么好对付，杨文的动作太快了，而且，最近的搏斗经验见长。

　　恩格拉拉里克打得很尽兴，每一下似乎都挥洒着心底的伤痛，而且怪东西终于肯理它了，这让它好过了许多。

　　只是，两只狮子战斗了近半个小时候，恩格拉拉里克的眼睛眯缝了起来，怪东西在出汗。

　　一股馥郁的诱人的香味弥漫在周围，有点像雌狮发情时的味道，却比那个还要香得多，恩格拉拉里克的下面已经完全硬了，他小心翼翼地与杨文盘桓着，他甩了甩头，渐行渐远的神智让恩格拉拉里克有种妙不可言的错觉。

　　杨文微微有些喘气，恩格拉拉里克太狡猾了，它的战术是逼着杨文大量运动，而自己却尽可能地保存体力，杨文明明知道却又无可奈何，只能用大量的运动来弥补自己与恩格拉拉里克间力量的差距。

　　身上开始流汗，杨文一早就意识到了，明明早就可以逃跑了，他却并没有这么做，至于为什么，杨文刻意不去想这个问题。

　　E博士怎么说的，狮子都是按本能做事的，所以，他打算不想这么多。

　　所以，他最后累的没有力气被恩格拉拉里克按倒的时候，他并没有恼羞成怒，只是有些郁闷，这算什么？自动送上门被只狮子压，那还是一只真正的狮子，至少他知道这不是同情，不然，他真还不如刚才就被鳄鱼咬死呢。

　　作者有话要说：真的不大舒服，明天更新估计会晚上23点左右，对了，感谢无音狂乱童鞋投的两颗地雷

　　另外大家的鼓励我都看到了，我们明晚见哈

　　罗素不久会以大家意想不到的方式见面了，嘿嘿嘿

　　49、这狗血的狮生

　　杨文微微动了下，就觉得恩格拉拉里克身下的东西已经顶得老高，硬硬的管子在他的臀部上肆无忌惮地戳着，一股怪异的感觉从接触的位置一直传遍全身，杨文郁闷地捂着眼睛，这是他自己送上门的，怪不得别人了。

　　处于青春期的杨文的已经被彻底激发了出来，他有些情动地微微磨蹭了下下面有些肿胀的粉色小东西。

　　杨文身上分泌出更多的汗液，催情的气味在空气里弥漫着，让恩格拉拉里克忍不住用力咬了下杨文的脖子。

　　痛楚增加了□，杨文低吼了一声，有点想翻身将恩格拉拉里克给反压到地上。

　　恩格拉拉里克与翻身过来的杨文对视，他的眼底充满了□裸的，那是要将狮吞吃入腹的疯狂的眼神。

　　杨文发现自己动不了了，恩格拉拉里克死死地压在他身上，还是用面对面的方式。

　　恩格拉拉里克威吓住杨文才慢条斯理地舔这杨文的肚皮和□，慢慢来到不断抽动的弟弟旁，用粗糙的舌头用力包住在狠狠刷过。

　　杨文嗷唔――地惨叫了一声，浑身舒服得发软，他蹬着腿想躲开恩格拉拉里克的耍流氓。

　　而，恩格拉拉里克去忽然舔了舔杨文的菊花，柔韧而坚韧的菊花被口水滋润后，很给力地抽动了下，粉色的弟弟开始慢慢分泌出一些液体，恩格拉拉里克忽然觉得浑身发烫，理智被香味带入疯狂，它已经无法完成后面的安抚工作。

　　不想再忍了。

　　将杨文翻过来，恩格拉拉里克那火热的东西正好抵在了杨文的入口，杨文几乎本能地害怕地夹双腿，一尾巴甩在恩格拉拉里克的小腹上。

　　恩格拉拉里克咬了下杨文的尾巴，杨文有点痛，微微一分神，滚烫的物事生猛地冲了进去，倒钩瞬间张开，恩格拉拉里克吸取教训，这次绝不会让杨文跑掉。

　　紧烫的触感让恩格拉拉里克的灵魂迷失在这诱人的身体里，刺激的香味让它疯狂地动起来，整根整根地死命往里捅着，似乎想将整个身体都埋入杨文的体内，这样，怪东西就完全属于它了。

　　恩格拉拉里克兴奋地低吼着，杨文迷迷糊糊地呻吟着，这身体出奇的敏感，柔韧肠道里充满的液体不知道是他的还是恩格拉拉里克的，反正很好地润滑了不断进出的巨大物事，他只觉得难以忍受的巨大快感将他的神智在瞬间抽离。

　　他似乎翻了个身，跟恩格拉拉里克打着滚一下子撞到了一颗树上，他看到恩格拉拉里克沉静的眸子里此刻闪烁着快乐的光。

　　恩格拉拉里克那混蛋，顶着他用力的抽F插着，大叔被摇撼得落下无数的树叶，砸在杨文身上，他好像尖叫了，嘶吼着，爪子在树上抓出一道道深刻的痕迹。

　　被液体灌溉得鼓鼓的肚子一下下被顶在树上，又疼又胀，滑腻而粗大的物事，有时候抽出会撞在杨文粉丝的小弟弟上，带来更多的痉挛和刺激。

　　一次次喷洒，再抽动，再翻滚，属于狮子的快乐，无数次的交F配一直到筋疲力尽。

　　杨文迷迷糊糊醒过来时，恩格拉拉里克正半压在他身上，这是个保护和安抚的姿势，空气里还弥漫着那种浓郁的气味，这也许是恩格拉拉里克做得最累的一次，这都要怪杨文的汗液，超强的催情作用下，恩格拉拉里克才会做到累得睡着，它平时是很惊醒的。

　　杨文四肢发软地爬起来，幸好他的耐力惊人，哼，这不是罗素那混蛋早就设计好的吗？

　　他爬起来，抖了抖被恩格拉拉里克弄得十分零乱的鬃毛，长舒了一口气，现在可以没有牵挂地去找罗素了。

　　杨文侧头看了看恩格拉拉里克沉睡的样子，依稀还有小时候小黑的模样，他忍不住伸出舌头舔了舔恩格拉拉里克的脸：喂，我对你够好了，你知不知道？

　　恩格拉拉里克的大爪子在周围草地上摸索了下，似乎想要找寻杨文温暖的身体，杨文退了一步，不敢再停留，快步离开了这片草原。

　　他忽然觉得，这段真是狗血，这是在拍言情剧呢还是言情剧呢？

　　不过，至少，他再没有遗憾了，把他想做而不敢做的都做完了，不再后悔。

　　杨文开始纵情奔跑，但是，那些肚子里的液体慢慢从他体内流了出来，一滴滴，到凝成细丝……

　　我擦！杨文低咒了一句，转身往河边急奔，肚子鼓鼓的跑起来很不舒服，好像――怀孕的雌狮，烦躁，谁说不后悔的？他现在就有些后悔了。

　　而此刻，在恩格拉拉里克的梦里，有杨文、他，还有一只小小的棕黑色狮子，他们快乐地生活在草原上，它每天会打猎物回来，给杨文和小狮子吃。

　　恩格拉拉里克满足地低吼了声，继续沉入睡梦中……如果，它知道杨文那混账家伙撩拨完它就跑了得话，那，小狮子肯定不准他只生一只的。

　　杨文将自己清洗完后，带着一身疲惫归队，小黑豹一直好奇地盯着他的肚子，哼哼唧唧，杨文纯属做贼心虚，总觉得这孩子看出点什么了。

　　干嘛？杨文终于忍不住转身询问。

　　小黑豹表情怪异地道：爸爸胖，肚子都大了。

　　那是在这里吃好喝好的，就你会闹腾非要 回去，哎，我一把老骨头了，不过是想找找自己的第二春而已，哎，先在的年轻人，真不会照顾老人家了，哼。E博士愤愤不平加絮絮叨叨地从杨文身边走过，情绪十分激动。

　　杨文翻了个白眼，想去衔小黑豹上路，捞了下，没捞起来：儿子，你也肥了，以后你爹没法叼着你上路了，你要努力跑步知道吗？

　　喔，小黑豹还挺开心的，走了一阵又很郁闷：没跟小狮子告别、

　　杨文的眸子有些幽幽的，想起恩格拉拉里克失去小狮子的表情，将心比心，自己如果失去了杨豆豆，那还不跟挖了块肉一样啊，杨文叹了口气，咬咬小黑豹的小脑袋，杨豆豆很喜欢杨文这样，嗷嗷叫着，就把小狮子忘到九霄云外去了。

　　诶，注意你家儿子一点，那小家伙整个没心没肺，哪天啊，被别的豹子拐跑了，你可别哭，e博士笑骂。

　　被的豹子吗？对啊，不知道豆豆能不能再过回豹子的生活，跟这自己总不是会事儿。自己首先是人，就算不是人，也是狮子的身体，杨豆豆是只豹子啊，还是只黑豹子，真愁人……

　　所以那一路上，杨文一直有意识地让杨豆豆开始亲近豹子，其实也就是在远处观察豹子的生活，没有食人狮的踪迹，一直没有。

　　狮子弟弟变成的食人狮D形态似乎是突然冒出来的，它到底被什么咬了呢？难道食人狮进化到一定形态的时候，已经变得跟正常狮子一样，完全没有异常？所以，没有任何生物发现，在这片南部大草原上混进了一只格格不入的怪物？

　　杨文他们在一处靠近丛林的灌木丛边上发了一窝小豹子，一共三只，其中一只在不久后夭折了，幸运的是，那只小豹子跟杨豆豆差不多大。

　　杨文一时抽风，想着也许那只母豹子会接纳杨豆豆，把它当成那只死去的豹子的替身。杨文开始鼓励小黑豹多观察那两只小豹子的互动。

　　小黑豹这个活泼的孩子，看到两只小动物玩得那么开心，心情HIGH得胖乎乎的尾巴一个劲儿的摇着，小爪子不断刨土：巴巴，我去，巴巴，我要去。

　　杨文做了个不许的姿势，他不确定母豹是否会排斥小黑豹，不能冒那样的险。

　　他唯一犯下的错误是，他忘记了，小黑豹的最大的毛病就是――好奇、死不悔改。

　　杨文巡视周围情况回来时，就发现有点不对劲，E博士将自己蜷缩成一大块肥肉在灌木丛里睡得直打呼噜，这也怪不得太，狮子在草原上几乎没有天敌，简直就可以横行无忌，而这只狮子，虽然对狮群的生态了如指掌，却从来不懂得如何来做一只真正的狮子。

　　杨文发出怒吼，没有，到处都没有小黑豹胖乎乎的身影，那一瞬间，杨文的肺都快气炸了，不知道是该心疼还是该气恨。

　　为什么心跳得那么快呢，为什么周围这么的近？可怕的寂静只留给没有生气的死亡的，在见到恩格拉拉里克小狮子的死亡后，杨文更加害怕分离，比分离更可怕的是生离死别。

　　杨文疯了样的冲出去，所有杨豆豆喜欢去的地方他都找过了，没有，到处都没有，杨文急的眼睛直发红，不会的，他的狮生不会惨到这种地步。

　　是谁，谁夺走了他的孩子，他要让它三倍无数倍的偿还。

　　杨文几乎把嗓子都吼哑了，忽然想到那只母豹，心底抽了抽，立刻飞快地朝着母豹他们的栖息地跑去。

　　杨文没有找到那只母豹，但是，他胡乱在那片落满血迹的草地上疯狂地踩踏着，他嗅到了母豹的血，但是，里面的一种血淡淡的，是杨豆豆的……

　　疯了，他真的要疯了，那孩子又受伤了，心里痛得紧紧缩了起来，他甚至有些后悔为什么要把那孩子救下来呢？也许，他该让它自生自灭，就不会产生感情，就不会在它没一次受到伤害的时候，心痛如绞。

　　杨文的脑海里一遍遍回忆着小黑豹的样子，跳着跑着的样子，被老二伤了，倒在地上奄奄一息的样子，他不是个称职的好父亲，他一直没教会小豹子捕猎，他只会教他一些有的没的，教它说狮子不会说的语言，教它写日记画画，他也没有带它好好玩过，答应陪着它玩的时候，却在外面为别的不认识的狮子奔走，告诉他们如何防备食人狮。

　　他甚至连自己最爱的孩子都保护不好，还有什么资格教育别人呢。

　　杨文低着头不断刨着面前，混满了血迹的土，谁说男儿有泪不轻弹呢，只是未到伤心处而已。

　　杨文用力甩甩头，命令自己冷静，杨豆豆，如果再找到你，巴巴再也不逼你做你不喜欢的事情，真的，巴巴发誓。

　　杨文一边呜咽，一边不断在周围找寻，头脑乱得像一团麻，他只能狠狠咬了自己前肢一口，没有看到杨豆豆的尸体不是吗？不能自乱阵脚。

　　作者有话要说：好了没？好了没？

　　话说，最近好冷清的说，不知道今天会炸出来几个。

　　50、驱逐

　　河边有一大片的鲜血，血腥的气息引来了大群的鬣狗，老远看到他们正撅着屁股，静静有味地进食，一条鬣狗在在咬一截肠子，它不断后退，用力地甩着头，但是，不一会儿，另一只鬣狗加入了争夺的队列。

　　杨文从来不知道还有另外哪一种生物能够将进食做得这么的叫人恶心，他匆匆跑过那群鬣狗身边，鬣狗被凶猛的满眼通红的狮子吓了一跳，但它们即便是在警惕地瞪着人杨文的时候，也没有停止下嘴上的啃食功夫。

　　杨文跑了不远后，发现河滩的另一个地方，一只瘦小的鬣狗在啃咬什么东西，等到近了，它却发现是花豹的头，是不是他知道的那只花豹呢？

　　杨文将那只花豹驱赶走后，发现，猎豹的脑子很大的力气给咬开了，刚才那只鬣狗应该没有那样的能力，它的牙齿缺得很厉害，所以，它才会避开大部队，放弃抢夺肥美的肉的机会，在这干巴巴地啃头骨。

　　他踢了那头骨一脚，发现里面的脑干部分被吃得很干净，是别的鬣狗干的？

　　杨文在周围找了找没有发现杨豆豆的身影，气味混乱，加上鬣狗捣乱的后果，让他迷失了方向。

　　杨文像只没头的苍蝇般在周围搜寻，狙杀完猎豹的凶手应该不会跑远，也许，伤害杨豆豆的并不是花豹。

　　在河边的树丛里细致地嗅着气味，当杨文找到一株矮树的时候，眼睛忽然眯缝了起来，杀气慢慢从脸上溢出。

　　是――老二。

　　他没想到老二竟然会追踪他们，更没想到，他至始至终都没有想过放过杨豆豆，那只小黑豹，根本没做过对不起它的事情啊。

　　杨文慢慢循着老二的气息走过去，背上的毛一根根竖了起来，决不再让步，他要――杀死它。

　　果然，走过两片稀疏的丛林后，在一片开阔的草原上，无端竖立这一块巨大的石头，在石头上方，一只雄狮正虎视眈眈地盯着杨文。

　　杀了它！

　　杨文飞快地跑起来，一边低吼，一边与老二的目光对视，老二的眼睛里有些挑衅的神采，在它的爪下，一个毫无生趣的黑色小毛球正蜷缩在哪里。

　　杨文心底充满了杀机，血沸腾着，想要嗜血的感觉让它的耳朵剧烈地动了两下。

　　岩石并不能阻碍杨文的行动，他轻快地在岩石间跳跃，像复仇的精灵一般，悄无声息地一直向上。

　　到了最上方，杨文却没有看到老二的身影，小黑豹可怜细细地躺在地上，一条深深的伤口横着划过它的肚子，看样子很深，还有鲜血慢慢从肚子的边沿滴落下来，每一滴都好像掉落在杨文的心上。

　　杨文觉得嘴有些发干，他觉得老二是在故意激怒他，也许，它现在就匍匐在看不见的某处，准备随时袭击。

　　杨文咬牙，没有去检查小黑豹的伤势，而是循着老二的气息追过去，老二果然呆在岩石后面的某处，它看到杨文的时候，表情很是怪异，杨文也说不出为什么就觉得它的样子透着古怪。

　　杀了它！杨文几乎无法思考，他大吼一声纵身扑了过去，老二似乎楞了下，迅速往后面躲了躲，杨文再扑，它再躲。

　　可恶，以为他好欺负吗，杨文的速度瞬间加快，愤怒和羞辱，让他连仅有的谨慎也没有了，一冲上来就是拼命的姿势。

　　一只正常的雄狮根本不可能采用这种两败俱伤的方法，杨文扑起来的时候，将自己还无防御的肚子暴露在老二的嘴边，但是，若是老二敢不躲开，杨文锋利的牙齿也会瞬间穿透它脆弱的喉咙。

　　反正，杨文就想着，老子不想活了，但是，也不会放过你，要吗，我们一起下地狱吧。

　　老二又迅速跳开，但是，杨文速度太快，老二的前肢上被抓出几道血痕。

　　老二深深地看了杨文一眼，冲着杨豆豆躺着的地方吼了一声，在吼声只后，杨文听到了属于小豹子的微弱呻吟，心底不由得一喜。

　　却趁着老二以为它会放弃攻击的时候，再次不顾一切地扑了上去，老二不在犹豫，转身飞快逃开，杨文没有再追了，他的目的已经达到。

　　其实，在最后一击的时候，他已经无心恋战，只是想吓吓那阴毒的家伙而已，他知道自己打不过，如果一定要拼的话，只能在互相缠斗中一起去死。

　　可是，他现在不想死了。

　　杨文十分威严地冲着老二逃遁的方向又怒吼了几声，这才匆匆跑会小黑豹身边，不仔细看不知道，它的伤口真的很严重，小黑豹只是温柔留恋地看了杨文一眼，就又疲惫地闭上了眼睛。

　　杨文狠着心，细细清理了小黑豹的伤口，最深的地方，再穿过一层薄膜就肠子就会漏出来了。

　　小黑豹一直在抽搐，杨文低低哼着，让小黑豹枕着自己的安慰声入睡。

　　杨文没法带走小黑豹，它的伤口太深了，老二似乎是从很远的地方将它带到这里的，这样更加重了小黑豹的伤势。

　　杨文在小黑豹的爪子和伤口里都找到一些属于花豹的绒毛，他初步推测，小黑豹恐怕不是老二伤的，但是，它为什么没趁机杀了杨豆豆呢，而老二又为什么会出现在这里，还有，他将小黑豹放在大石头上后，就一直那么俯视着整个草原，似乎在等待杨文的到来似的。

　　这些，都变成了不解之谜。

　　但是，E博士屁颠屁颠地跑来告诉杨文另一个奇怪的事情，在杨文它们的栖息地的树边，有动物用爪子在树上刻下了一句话。

　　小文，我回来了。E博士说完他看到的那句话，就一动不动地盯着杨文，似乎在等待杨文的回答。

　　杨文一瞬间竟然都不知道该如何表达自己的心情了，小文？只有罗素才喜欢这么称呼他，他本来是要去北方找罗素的，可是，那混蛋竟然自己来了，而且还躲着不肯见面，这样有意思吗？

　　杨文心里乱得很，最后只淡淡表示：他想出来就滚出来，不想出来就死远点。

　　E博士欲言又止，后来悻悻躲到一旁舔自己的爪子：话说，BOSS做事，从来不按牌理出牌，全靠兴致和一时头脑发热，还真不知道它到底想干什么呢。

　　不过，它一定不喜欢杨文被别的狮子给那啥了，要是被BOSS知道，那只狮子一定很惨很惨，它会慢慢折磨死恩格拉拉里克，一点一点，不管是还是心灵，不过，希望BOSS不知道，连它如果不是偷偷想回去找秃尾巴话别，也不会看到草原上的那一晚。

　　还真是激烈啊，听说过人类那啥时会摇床，听过两只雄狮子交F配时会摇树的吗？

　　沙沙的树叶声，还有树干有节奏的时重时轻的摩擦声，恩格拉拉里克激动的狮吼，啧啧，好刺激。

　　E博士想得有些神魂颠倒，忍不住将眼神停驻在杨文线条流畅而优美的臀部上。

　　想当初，自己也是被杨文迷得不行呢，虽然一眼认出来了，还忍不住差点要去勾引他。

　　现在杨文为了引出罗素，根本不滚泥了，浑身总是散发着淡淡的美丽光泽，真漂亮，线条真诱人，看看那薄薄的肌肉，看看那小腰，啧啧。

　　E博士不要脸地将目光游移在杨文若隐若现的弟弟上，粉色的小管子很可爱地半露着，似乎在等待另一只狮子的舔弄……

　　E博士正在胡思乱想，忽然觉得黑暗里有什么在冷冷地盯着他，不由得打了个大大的寒噤。

　　是谁？E博士猛地站起来，缩头缩脑地偷看周围的动静，却什么也没有，苍茫的大草原，风吹拂着高高的茅草，起伏伸展，像无边无际的海洋。

　　每一声沙沙声里似乎都隐藏着死亡的低吟，又似乎什么都没有。

　　杨文询问地冲E博士哼了一声，E博士甩甩头，刚才那些奇思妙想都忽然荡然无存，E博士瑟缩地稍微靠近了杨文一些，老老实实将头缩在爪子下睡觉，那啥，BOSS的人，还是不动为妙，只要想到罗素，E博士就好像被人丢进了寒冷的冰水里，并被压迫到最底部一般，连呼吸都不顺畅起来。

　　杨文并没有太多想法，他就是希望小黑豹能早点好起来，并很是内疚，不是自己让小黑豹观察花豹一家，它就不会遭遇花豹的袭击。

　　杨文也知道这怪不得花豹，它只是处于要保护幼崽的本能而已。

　　在天亮的时候，杨文又清理了一次小黑豹的伤口，它必须小心翼翼，就算这样，小黑豹也痛得够呛。

　　小黑豹有些迷糊地嘟哝着：不了，下次不了。

　　杨文笑了一阵，又觉得鼻子有些发酸，小家伙每次认错态度都十分良好，就是保持不了几天。

　　快点好起来，以后巴巴天天带你去湖边照镜子，杨文轻柔地舔着小黑豹的绒毛，也不知道小黑豹能不能听见，就觉得这个承诺对小黑豹很重要，很重要。

　　作者有话要说：更新了，自己给自己撒花，啦啦啦

　　51、有点惨

　　不知道为什么，天空下起雨来，在小黑豹受伤的第三天，先只是细细的雨丝，后来就变成大点大点的雨水砸下来，杨文心疼地用身子挡住小豹子黑色毛球般的身子，任凭雨水放肆地敲打在它身上。

　　天空黑沉沉的，乌云压顶，雨季不知道何时已经来临了，对于人来说，下雨会让人的心情不好，但是对于动物来说，代表的是新鲜的食物和生命呢。

　　杨文用力甩甩头，又一次不放心地舔了舔小豹子，这次比任何一次都要严重，小豹子的身上很烫，虽然杨文给它敷了最好的草药，小豹子还是一天比一天衰弱下去。

　　杨文眯缝着要被雨水淹没的双眼，不知道是泪水还是雨水，灌在眼睛里冰冷而疼痛，很多画面烦乱地闪过，小豹子每次犯错的时候，他从来没有真正严肃地惩罚它，所以，它才会依旧那么不听话。他答应过小豹子的承诺从来没有实践过，所以，他才这么的遗憾。

　　想起不知道是什么时候看过的一部老电影，如果给我一次重来一次的机会的话，我希望是――

　　让小黑豹子活下来。

　　e博士不知道什么时候走过来，他不知道从哪里衔来有些塑料薄膜片，搭在杨文的身上，脏兮兮的，还带着陌生的腐朽气息。

　　杨文猛地抬起眼来，吓了e博士一大跳，最近杨文的状态不大好，e博士想，哎呀，他不会是精神分裂了吧。

　　杨文看着e博士，眼底冷冷的但是很坚定：这些塑料薄膜片，从哪里来的？

　　在周围捡到的啊，你知道嘛，这里离北方越来越近了。e博士说完迅速逃开了，躲到一棵矮树下躲着雨，有些心绪不宁地看着杨文。

　　杨文沉着脸，将塑料薄膜纸盖在小豹子身上，靠近北方了，人的痕迹已经越来越浓厚，但是，这些塑料薄膜纸原本是没有的，他在这里生活了这么久远的时间，知道罗素的那些专家其实十分谨慎，他们很注意不将人类的生活带入自然界。

　　这也是为什么跟辛巴它们生活了那么久，杨文都不知道有那坐人类研究所的原因。

　　现在还没有到研究所的控制范围，塑料薄膜片不是从研究所弄来的。

　　e博士在雨水里不安地动了动，它在梦里梦到一只没有头的怪物正将锋利的爪子抵靠在他脆弱的喉咙上……

　　e博士醒过来，雨还在下，到处是震耳裕聋的雷声，天色阴暗，从狮子的眼睛里看昏暗的大自然，有种怪异的违和感，他一直没能适应这种诡异的景色。

　　e博士想挪动下，他不知道自己怎么就仰面朝天地睡在地上了，他一动就发现，真的有很锋利的东西顶着他的喉咙。

　　妈呀，我浑身都是骨头没有肉。e博士尖叫。

　　杨文的狮子脸出现在他的上方：这周围是不是还有一个基地，塑料薄膜是从那里弄来的？

　　e博士偷眼看了杨文一眼，含混地嘟哝了两声。

　　杨文的爪子慢慢刺入e博士喉咙的皮肉里，杨文低声道：我每次捕猎的时候，都是这样慢慢划破猎物的喉咙，让它体内的大部分血飞快地流出来，它的心脏变得越来越没有力气跳动，最可怕的是，因为切断了气管，所以，它没有办法呼吸，划开猎物的胸膛时，血还是温热的……

　　别说了别说了……e博士的喘着粗气直翻白眼，天晓得他经常解剖动物的人会不知道那过程吗？

　　是的，但是你不可以进去……e博士斩钉截铁地道。

　　为什么？杨文再次逼问，e博士很郁闷地表示，具体情况他也不清楚只是当时boss派人将那里的门封住了，并且在四周喷洒了大量的消毒药剂。反正没什么好事吧。

　　那塑料薄膜你从哪里弄来的？杨文不相信e博士那老家伙的话。

　　e博士解释说：封闭的是最核心部分的门啊，其余房间还可以使用的，你以为我怎么躲过食人狮的追捕的？不就是靠着躲在里面吗？后来食人狮销声匿迹了很久一段时间，所以，我就溜出来了就看到了你。

　　有药吗？杨文问出了最关心的问题。

　　e博士郁闷地嘟哝：就知道你要问这个，哎，小豹子伤成这样，你以为我不心疼吗？

　　可是，药物都藏在核心研究室内啊，我去只找到了一些塑料薄膜纸，还有很多罐头和饮料什么的，你要不要吃啊，嘿嘿，当狮子很久了，没吃过那东西了吧。

　　杨文不想听e博士讲那些有的没的：带我去，我去看看才会死心。

　　e博士看看杨文坚定的眼神，却很狡猾地道：我们都走了小豹子怎么办呢？

　　杨文看了看那张塑料薄膜纸忽然有了办法，半个小时后，雨停了，杨文衔着塑料薄膜纸开始上路，塑料纸张的中央垫着好些干枯的树叶什么的，正中间躺着小豹子一点点大的身子，塑料纸的另一头被e博士衔着，杨文为小黑豹做了一个简易的担架床。

　　就算是这样，他和e博士也走得很慢，生怕会将小豹子震伤。

　　走了一会儿，小豹子的眼睛眯开了一条缝：爸爸，出彩虹了？

　　恩，杨文哼了一声看了眼还很阴沉的天色，知道小豹子已经开始产生幻觉了。

　　爸爸，等我好了，可以带我去看海吗？海上是不是有大群大群的蝴蝶？小豹子的声音细得像蚊蚋一样，杨文竖着耳朵认真地听着。

　　恩，一定，杨文咬着塑料薄膜只能发出含糊不清的声音。

　　爸爸，我不想睡觉，我想……跟小狮子玩，我刚才在梦里看到小狮子了，跟它玩得可开心了。

　　尽说傻话，那你再睡觉就可以再看到小狮子了啊。杨文一边回答一边将小豹子放在一座用巨石砌成的建筑里面，那巨石已经被磨损得与周围的景色融为一体，巨大的树木和藤蔓密密麻麻地将那建筑缠绕在其中，他知道，到了研究中心的大厅了。

　　里面漆黑一片，幸好他是一只狮子，能将里面的东西看得一清二楚，这是一个两层楼的建筑，因为在草原上，所以，不可以将房子建得太高，不然就太过显眼了。

　　杨文正有些焦急地四处大量，小豹子又小声说：爸爸，我不想睡，因为小狮子说要我跟它一起去个好玩的地方，我问还能回来吗？它说――它说――不可以了。

　　我不想离开你，真的，还有，对不起，我又闯祸了，不要生气。

　　小豹子说了这么多话后变得更为虚弱了，不住地喘气，发出豹子的哼哼声。

　　杨文觉得眼底又热又烫，暂时丢开了急切的心情，走到小黑豹面前：儿子，不，宝贝，你要什么，你现在想要什么爸爸都给你。

　　爸爸，对不起，我今天……忘记写日记了，你是不是很想打我的pp？不要打pp，小豹子委屈地道，我知道……错了……

　　不，你很好，真的你是天下最乖最乖的小豹子，杨文低着头舔小豹子虚弱的身子，它的心脏跳得越来越弱了，身上烧得滚烫，杨文在小豹子慢慢消失的生命里感受着恐惧挖心抓肺般的疼痛，哽咽得无法发出声音。

　　爸爸，下雨了？小豹子轻轻问道。

　　恩，杨豆豆，你是不是一直觉得没有听爸爸的话而感到自己做错了？杨文问小黑豹。

　　恩，小黑豹回答得很认真。

　　那这次一定要听爸爸的话好不好。

　　小豹子虚弱地重复道：听，爸爸，话。

　　你要一直醒着，知不知道不要睡着也不要跟着那只小狮子走，爸爸很快回来，爸爸去找一样很厉害的东西，你吃了它就可以继续跟爸爸在一起，好不好？

　　比――水牛肉还厉害吗？小豹子用力撑着精神，好奇地问道。

　　恩，比水牛肉还要厉害一千倍一百倍，杨文的声音有些沙哑，小豹子点点头，认真地重复不睡觉，不跟小狮子――走！

　　乖――杨文低下头舔了舔小豹子的下巴，它喜欢那样，小豹子舒服地闭了会眼睛，又用力睁开。

　　你快点儿，我――爸爸，我难受――

　　好的，宝贝――杨文不再犹豫，撞了下在一旁抽抽噎噎的e博士低吼了一声：快走。

　　两只狮子如幽灵一般敏捷迅速地往通道尽头走去，一路上潮湿而**，偶尔有老鼠被惊吓得一跃而起，杨文估计了下方位，道：你说的中心其实就在罗素他们最主要的那个研究所旁边吧。

　　恩，就几步路的地方，不过这是boss最早的据点，这里出事后，关闭了，boss才创建了那个新的。

　　没想到没过几年，新的再次出事了，这次所有人都死了……

　　说到这里，杨文和e博士同时陷入了沉默，只是埋头赶路，经过一个拐弯的时候，在墙壁上不知道谁用鲜血在墙壁上写着：里面，恶魔

　　鲜血的气味经过很多时间已经闻不到了，只是那字迹还是那么骇人地涂抹在那里，一丝丝鲜血从字迹上流下来，似乎可以看到那人的绝望和恐惧。

　　杨文淡淡看了一眼，如果是在他身为人的时候，他也许会觉得恐惧阴森，但是，当了食肉动物这么久，死亡和残忍已经无法让他动容，只有亲情却变得更为弥足珍贵了，所以，他要赌一把，他不像再像四年前一样，变得一无所有。

　　作者有话要说：嘿嘿，今天心情好，吃冰糖炖雪梨，啦啦，自己做的哟

　　52、密码

　　迎面是一股灰尘的气息，杨文皱了皱眉头，狮子的嗅觉比人要灵敏上很多倍。

　　其实这里的除尘效果已经很好了，而且空气系统还保持着运转，所以，在里面并不会觉得屏息，你说是不是？E博士兴致勃勃地介绍着，跟回了自己家一样。

　　杨文慢慢走过一个个隔间，仿佛看到科学家们之前在这里工作和研究的样子，路过一张桌子时，杨文踩在一张照片上，他移开毛茸茸的爪子，看到一个笑得很开朗的金发女子，扎着简介的马尾，手弯里抱着一个白皮肤蓝眼睛，胖嘟嘟的小娃娃，口里含着奶嘴，两只手里都紧紧抓着玩具，正很兴奋地扑腾着小胳膊。

　　旁边是谁匆忙没有取走的衣服，李宁的运动装外套，这样式杨文很熟悉，他在网上看中了一件仿造的，正准备买呢，忽然接到罗素的电话，就跑到了这该死的地方。

　　一切一切充满了人类的气息，杨文像一块海绵般地吸收着，感叹着，一阵恍惚甚至分不清楚哪个是现实哪个是梦。

　　他用力甩了甩头，焦躁地想起小豹子的事情，心急如焚。

　　怎么走？快点，杨文催促E博士，E博士不情愿地表示，只有进入罗素专用的电脑，取得密码才能够进入密封的核心区。

　　罗素的电脑在哪里呢？杨文追问。而E博士似乎有些顾左右而言他，杨文的爪子伸缩了好几次，强忍住在E博士身上划出几道血痕的冲动，他感到有些受制。

　　现在有求于人，如果发难，却又害怕E博士扬长而去，这里是他的地盘，他比杨文要熟悉得多，汗慢慢从身上溢出，杨文深吸了一口气，只能慢慢与这老混蛋周旋。

　　你放心，这里没有怪物，E博士得意洋洋，我曾经在这里呆了几个月呢。

　　E博士咬着一个罐头喜滋滋地跑过来，午餐牛肉，杨文只好勉强的咬了一口，但是忽然觉得，其实还是水牛肉最好吃。

　　E博士还在摇头晃脑地吞着站满酱汁的牛肉，杨文忽然看向最中间的那个办公室，他看了眼E博士，算了，不跟这窝囊废浪费时间。

　　于是杨文自己走进去，里面乱糟糟的，各种书籍丢了一地，杨文大概浏览了一遍，里面藏书包括了心理学、历史、政治、天文、物理、化学、生物、遗传学等等，各种学科的一应俱全，而且，杨文还差点被一本黑客入门给绊倒了。

　　这么乱，杨文觉得充满了熟悉感，敏捷地跳过几个书堆，跑到一面玻璃前，因为跑得太猛，没有及时止住，微微碰了那玻璃一下，那玻璃晃了两下，忽然就泛出了淡蓝色的光泽。

　　电脑！惊喜在心底尚未滑过，杨文有些沮丧了。

　　纯英文版的？杨文对于这种高科技的电脑很是无奈，这种东西只在科幻片里看到过。

　　让你输入密码呢，我试过很多次了，但是，都没有成功，BOSS公司的反黑技术做得太好了。

　　身后的老狮子一边说话一边满足地打了个饱嗝，喷在透明的电脑屏幕上，起了薄薄一层水雾，杨文不满地拿爪子擦了擦，不能弄坏了，知道这对他多么重要吗？

　　他一眨不眨地盯着屏幕，会的 ，他一定会想到密码。

　　密码？杨文开始输入123456，不对。

　　亲爱的宝贝儿，你只能输入三次喔，三次不通过，就永远进不去了。

　　也不对。杨文想看看这电脑屏幕右上角的品牌号。

　　要是能中就好了，他曾经用这种方法进过同事的电脑，还是管理员级别的，虽然这么安慰自己，但是，杨文觉得紧张得爪子有些发抖。

　　屏幕右上角是一些密密麻麻的符号，根本不是英文，不行，无法输入。

　　汗滴一点点划过他滚烫的身子，不行了，小豹子快不行了。

　　于是，他开始硬着头皮输入罗素第一次获得科学大奖的日子……不，不对，为什么？

　　杨文忽然觉得有什么压迫得他喘不过气来，他甚至有些后悔刚才的冲动，为什么不考虑得更清楚再去输入呢？一瞬间，他竟然眼睁睁地失去了两次机会。

　　杨文闭紧双眼用力思索，是什么呢？是什么呢？

　　这样，你跟我打一炮，我告诉你，E博士十分黏糊地在杨文的耳边吹气，愤怒一瞬间在杨文的体内爆发――你！

　　他刚刚回头，E博士就油滑地跳开了，可恶，他吃定了他投鼠忌器，原来从一开始的塑料薄膜就是早就预谋好了的。

　　引诱着他一步步跳入陷阱，眼看着希望就在眼前，E博士为他撒下了鲜活美丽的饵料，此刻正拉紧了鱼线。

　　杨文觉得很紧张，焦急让他流个更多的汗水，催情的气味在空气里弥漫，这似乎将变成一场肉搏的盛宴，一个被动羞愤，一个却是酣畅淋漓，在□的催动下将可以尽情狂舞。

　　E博士的眼底浮现出杨文妖娆的样子，杨文垂下头，没有答应也没有拒绝，他要想起来，罗素一定提示过他什么的。

　　耳边是E博士怪异的低喘声：宝贝儿，不管了，我们做吧，我我我――想要你不好，好不好？

　　杨文没有动，他现在不能被打断思维，他一定能想到的，在罗素的一生中，除了做科研，他几乎都跟杨文呆在一起，他没有理由想不到罗素的密码。

　　E博士粗糙的大舌头上还带着牛肉罐头的气味，一遍遍刷在杨文的脸上，甚至诱惑地深入他的耳朵，杨文咬着牙，他总觉得自己就要找到了，只是差最后一点点而已。

　　杨文因为紧张而肌肉紧缩，E博士将他摆成了可以进入的姿势，杨文咬牙加紧双腿：密码。

　　进去了就告诉你――E博士得意洋洋的闷哼着，不爽地在杨文的臀间磨蹭着，快感像电流般闪过。

　　杨文被撞了下，碰地一下趴在地上，爪子撞到了房内的开关，一瞬间，四周漆黑一片，他的双腿终于被顶开了。

　　E博士昏昏沉沉地扑了过去，却忽然觉得面前的影子一闪，早没了那想碰碰的狮子身体。

　　而后，他被掀起来，重重地撞在钢铁骨架的承重柱子上，嗷唔――最后那刻，E博士终于恢复了些许神智，只是，它悲催地叫了一声，就脑袋一歪地晕死过去。

　　黑暗中，杨文的眼睛发出荧荧的光，紧急断电按钮？

　　在被他撞开的那垛书后面露出一个红色按钮，断电？意味着所有的保全都失去作用。

　　作者有话要说：今天就更这么点了，5555555555555

　　53、失败的实验品

　　杨文在黑暗里穿行，走过一个又一个相似的玻璃门，通道两边是成百上千的房间，他知道罗素有钱，但是没想到他能有钱到这种地步，各种稀奇古怪的机器，零乱的试管，还有泡在福尔马林里的丑陋胚胎，杨文飞快地跑，将这些一一扫过。

　　他还存着希望，能在外面的试验室内找到那种药物就更好，没有人知道中心建筑里关的是什么，杨文怕他没有几乎将药拿给小豹子了。

　　小豹子需要一些抗生素，还有强心针，E博士那老混蛋幸好还没有灭绝人性到这种地步，都远远不不不告诉了他，可惜，他也没有欺骗杨文，在别的实验室没有杨文需要的东西。

　　最后，杨文来到了一个由许多钢筋水泥构造的巨大建筑前，它位于整个实验中心的最中央，占地越5000-6000平米的样子，像个巨大的体育场，只是那小臂粗细的钢筋提示着人们，里面有恐怖的东西。

　　在钢筋密布的铁网内是十层防弹玻璃，这种玻璃还有个特殊功能，里面的东西可以看到你，但是你却看不到它们。

　　杨文觉得背心一阵阵发冷，总觉得有东西盯着他。

　　周围静得叫狮心慌，他走到大门前轻轻碰了下，门毫无声息地朝内打开了，这是个极小的门，只容一人经过，周围很规则地布满各种检测和消毒仪器，但是，因为切断了中心的电源，这些早已经形同虚设。

　　杨文冲进去，反正什么都顾不上了，一切只为小豹子，他倒是将生死都抛在脑后了。

　　药，药……

　　杨文想不到的是，门口立着两尊狮身人面像，而且那人头上还带着皮制的面纱，有什么在空中怪异地响着，砰砰砰砰――心跳声，这里面还有活物。

　　杨文的眼睛飞快地搜寻着放药物的房间，他走过更多的狮身人面像，心想这又是罗素的怪癖，弄这些乱七八糟的东西。

　　他踢到一个玻璃瓶子，发出很响亮的滚动声，他俯低了身子，小心按住那只捣乱的玻璃瓶。

　　杨文慢吞吞读上面的英文――是抗生素？！

　　偌大的惊喜几乎将他吞没，杨文跳到旁边的一间房间，满屋子都是抗生药品，他很快还找到了几剂强心针。

　　忽然，门发出重重的一声巨响，有什么东西潜入了进来。

　　杨文紧张地呆在原地，小心地一寸寸将自己移动到一张桌子底下。

　　有什么低沉地喘息着，拖着沉重的身体，杨文暗暗叫苦，一般自然界的规律，巨沉重的动物，它的力量必然也很惊人。

　　就举个例子来说吧，就算它直接跳起来砸在你身上也可以压死你。

　　两只不明的怪物喘着气在仔细搜查这间屋子，杨文偷偷探出头，看到狮子的尾巴自爱架子间一闪而过。

　　狮子？试验中心还有狮子活着？

　　“找到他，杀死他。”低沉的声音，却是人在说话。

　　第一次在试验室内见到人，这么多年了，杨文有些激动，但是更多的是害怕，他是一只狮子了，一只无法说人话的狮子，他们会怎么对付他。

　　用他来做试验？肢解他，或者给他注入一些古怪的药物？

　　不，杨文小心咬着装满药剂的小袋子，慢慢从桌子下探出头来，那两个东西的身量比普通狮子大了一倍，不断撞倒各种撞药剂的架子，发出轰隆和乒乒乓乓的声音，简直到了是无忌惮的地步。

　　杨文不大看得清楚他们，因为他们几乎是全黑的，隐蔽在黑暗里很是危险。

　　杨文捡起一支已经用过的药剂，往最深沉丢去，两只中的一只立刻扑了过去，杨文在估计它的速度。

　　他微微松了口气，那家伙的速度远远在他之下，好，冲出去。

　　杨文不再躲藏，而是从藏身的地方一跃而起，他直接冲着守在门口的那家伙扑了过去，他要逼那怪物来咬自己，只要它离开门口，自己就可以一鼓作气地冲出去。

　　十米、九米、八米……一米――那怪物忽然转过脸来，杨文看到了一种恐怖的景象，那是一个人的头部还有双手，但是，他却有着狮子的身子和四肢，它就像个巨大的丑陋的爬虫冷漠地看着杨文：“他在这儿！”

　　那家伙吼道，然后果然中计，舞动着他六只奇怪的脚步朝杨文凶猛地冲过来，果然，它们没有锋利的牙齿，只能靠重量和狮身上的四个爪子来攻击。

　　杨文有些作呕，想不到，有人会想出这么匪夷所思的事情，竟然，竟然――将人身与狮身进行移植。

　　剧烈的呕吐感让杨文的动作稍稍迟钝，于是，他很快就吃到了苦果，虽然那怪物只轻轻擦过了他的肩胛骨，杨文却被撞得重重地摔了出去，好大的力量，像一只犀牛的力气被放大了三倍。

　　杨文没有休息，他在摔倒后立刻跳起来，只见一道黄色的影子从那怪物的正上方飞了过去，杨文灵巧地在快到达门口是蜷缩起身子调整了身形，飞快弹了出去。

　　在地上一阵翻滚后，将布满地面的已经干涸的一层凝固物蹭开了，杨文嗅到的是无数狮子死去后的血腥味，它们综合在一起，想巨大的恐惧在黑暗中凝结。

　　杨文觉得心胆俱寒，但是，心中那个最强烈的念头救了他，杨文咬着塑料袋飞快往门口跑去，那两个怪物追不上他的，快，他可以更快。

　　然而，当杨文来到之前经过的大厅中央时，一切都活动起来，无数的生物蠢动着黑压压地将他围在了正中，杨文被逼着一点点后退，但是，他发现，回退的路上，也被这些生物给截断了。

　　都是一样的狮子身体，丑陋的脸上显露出不同的神情，有的悲苦，有的发呆，有的冷笑，这些怪物没法子控制自己的表情，因为他们并不是真正的人，但是，杨文却有些无法下手，因为，那些东西那么像人，他没法对人类下手。

　　更何况，他也赢不了。

　　这里黑暗陈腐，已经很久没有这么新鲜的血肉送上门来，怪物们拥挤着，用身体互相碰撞，本来围着他们鼻口的皮套子都被摘了下来，之前几不可闻的心跳声现在正贪婪地剧烈跳动着，带着血腥的残忍气息。

　　杨文看到正中有个高台，他胡乱踩着那些乱七八糟散落的木头走上去，一步步退了上去，那些怪物像汹涌的潮水也跟着一点点往高台上拥挤。

　　像蝗虫一般，吧唧着嘴，似乎正将要从杨文的身上撕下一片肉来。

　　杨文像热锅上的蚂蚁一般团团乱转，没有办法逃离了，蜂拥而来的怪物越来越多，从四面八方拥过来，杨文踩碎了一块木头，它发出啪的一声轻响。

　　一种骨灰的腥臭味冒了出来，原来，这不是什么高台或者木材，这是无数被怪物们蚕食的动物的骨骼，有狮子的也许还有人的。

　　杨文绝望地闭上了眼睛，杨豆豆，杨豆豆……

　　脚下的白骨开始松动，那是有怪物已经接近杨文身边了，杨文好不容易才稳住身子，狮子，就是该战死的，他坐好了战斗的准备。

　　这时……

　　吼吼，吼吼――一阵熟悉的狮子吼声在杨文的头顶响了起来。

　　杨文抬起头，看到一只雄狮正站在高高的扶手架上看着他，不知道之前是谁，也许是修葺试验中心的工人，在屋顶和靠门边的墙壁上搭建了一个狭窄的脚手架。

　　杨文几乎没有思考的机会，他跳离高台只前，第一只怪物的爪子差点抓掉了他臀部上的一块肉。

　　杨文跳到那狮子面前，两只狮子心照不宣地沿着脚手架飞快往出口跑去，为什么是老二，老二为什么也来了这里，想到老二可能经过了入口，那他就会看到杨豆豆，但是，之前，他也没有杀小黑豹啊。

　　杨文的脑子里乱得很，他发现最近很难集中精神，即便是在如此性命攸关的时候，而且，他也很容易累，比如现在，他就分泌了很多的汗水。

　　杨文警惕地看了老二一眼，那家伙似乎很忌讳那些怪物，一直拼命奔跑不是注意底下的情况。

　　怪物们似乎发现了老二很杨文的意图，他们正慢慢往门口集结。互相倾轧踩踏撕咬，在他们心目中没有同类或者纪律的概念。

　　老二跑到门口时，与一只最快的怪物遭遇，它将爪子插入了怪物的眼珠，将里面的脑子跟着一起挖了出来动作狠辣娴熟，而且巧妙闪开怪物的冲撞。

　　杨文有些理解为什么恩格拉拉里克会总是容忍它了，它的技巧和操作的确是狮子里面数一数二的。

　　别愣着来帮忙，老二不耐烦地命令杨文，杨文楞了楞，也按照老二的方法杀死了一只怪物，但是，更多的家伙拥了过来，那密密麻麻的人脸，让杨文看得眼花。

　　忽然，老二撞了杨文一下，杨文咕噜噜滚到门口，他楞了下，也不顾不得老二自己先拔腿狂奔了起来。

　　豆豆，好孩子，巴巴来救你了。

　　作者有话要说：噗，有童鞋说隔天更，我也觉得这样比较好啊，我可以思考得更多点，所以，以后我们隔天更吧，嘿嘿，也就是说，下次的更新时间是4月13日晚上21-22点吧，我尽量不搞太晚了，~\(RQ)/~

　　54、罪不至死

　　漆黑一片的狭窄甬道，然后是全部都一样的无数的实验室，玻璃的门窗户墙壁，E博士到底在哪里?醒了没有?这样的念头在杨文的脑海里一闪而过，但是，他却没有停留。

　　他恨不得能再多长出两个爪子来，小豹子有救啦，这个念头让他欣喜若狂，甚至到了无法抑制的地步。

　　远远的，他看到门口那小小的一团塑料纸，将小豹子包得很好，外面的阳光懒洋洋地撒进来，杨文心里抽痛了下，他没有减速，可是，另一个声音对他说。

　　也许，也许――

　　小豹子已经死了，如果是那样，他要怎么办，再经历一次生离死别？那么，他活着还有什么意思？

　　杨文跑到塑料纸团旁边，他的心忽然被抽空了。

　　里面什么也没有，不，不可能。

　　杨文四处嗅着，空气里还有小豹子淡淡的气味，脆弱的，奄奄一息的味道，杨文的喉咙痛得发干，他像个傻子般，一边低吼，一边嗅着每一个角落。

　　杨豆豆，不要离开――巴巴。

　　杨文呜咽着又回到塑料纸包旁边，他觉得无能为力，他就是一只真正的狮子了，一只无法像人那么聪明的狮子，杨文很是沮丧地翻着小豹子躺过的塑料纸，上面还残留着它的味道。

　　杨文又恼恨起来，为什么要收养那孩子，它还不如死了好，真的，不要养出感情，那该多好，他宁愿一直麻木的生活着，既然一开始注定是痛苦，他宁愿没有感情麻木的活着。

　　会更好，为什么要养它……

　　塑料纸被粗暴地踢开，杨文很愤怒却无法发泄，他撕咬着那张塑料纸，发脾气，像像一只完完全全的狮子。

　　然而，在一次撕咬的时候，杨文看到原来铺着塑料纸的地方，底下似乎有一些划痕。

　　因为他的踩踏，本来就浅的划痕被抹得更加的模糊不清了，杨文歪着头仔细辨认――小文，我将小豹子带走，治好了就还回来，放心。

　　最后的落款――你的素。

　　该死，是罗素！！

　　杨文眨了眨眼睛，泪腺分泌的液体顺着眼角的毛发溢出来，可恶，原来是这样，杨文有些被失而复得弄得有些混乱。

　　他一遍遍在入口处踱着步子，罗素一直在附近观察他吗？为什么不相见了，唔，它知道自己出现，杨文肯定会跟他大打出手，这混账，还知道自己做的事情该有多二啊。

　　杨文愤愤地喷了口气，因为罗素答应会救小豹子了，杨文有些恨不起来，他有些生自己的气，都是养孩子养得，自己的男子气概都被消磨光了，不过太好了，杨豆豆有救了，罗素会救它的，杨文相信。

　　杨文踢了踢自己找到的那些抗生素和救心针剂，没用了，算了。这可是拿命换来的啊，可惜了。对了，罗素那家伙明明在附近为什么还让自己去闯那恐怖的地方？他也太没人性了。

　　唔，他本来就没人性，什么事情，他干不出来啊，杨文叹口气，以前自己对他好，那是自己犯贱，脑壳被驴踢了，不过，至少他会救杨豆豆了，那他之前欠的也不用他还了就是。

　　杨文这样想了下，算是有些安心了，这紧张劲头一过，他便觉得浑身发软，而且直冒虚汗，最近总是懒洋洋的，也许是雨季到了，想睡觉。

　　杨文打了个大大的哈欠，这才想起老二和E博士。

　　忘记了，那些怪物，没跑出来？

　　杨文竖起耳朵仔细听了听，没有动静，于是大着胆子慢慢往回走，甬道里，E博士刚从昏迷中醒过来。

　　一见杨文，他惨叫一声就缩到墙角大叫：别打我，我知道错了。

　　杨文看到E博士那笨蛋，加色迷心窍的老流氓，就那么撅着大屁股，将自己鸵鸟似的团在那里，也没心情跟他生气了。

　　只过去用两只后爪踹了E博士的屁股一下：来帮忙。

　　杨文也不知道那些人脸狮身的怪东西到底有没有逃出来，叫上了E博士，到时候也多个帮手。

　　两只狮子警惕地潜入到杨文离开的那个门口，远远的便看见老二趴在血泊中，杨文伸着脖子看了看之前虚掩的门。

　　似乎――关上了？

　　杨文招呼了E博士一声，见他正准备沿着原路溜回去，忍不住又踹了他一下。

　　E博士很不情愿地被杨文押着，他走前面，杨文跟在后面，两只狮子走到门前先检查了下房门。

　　E博士松了口气得瑟地晃了晃脑袋，嗷嗷嗷――意思是锁上了，没有问题。

　　杨文看过去的时候，见玻璃上淡淡地印出一个轮廓，是一张扭曲了人脸，虽然看不清楚，但是，他还记得那脸上毫无生气的表情，和空洞冷漠的双眼，杨文忍不住在心底打了个冷战。

　　他不管那东西，又走到老二面前，嗅了嗅，还没死，只是失血过多，晕过去了。

　　杨文看了下，老二的臀部被咬得乱七八糟的，而且流出的血有些奇怪，铁腥味儿里带着熏人的恶臭。

　　杨文询问地看向E博士，E博士先闻了闻那血的味道，看看颜色，再很专业地走过去掀起老二的眼皮看了看，肯定地道：中了剧毒。

　　剧毒？为什么？杨文好奇地问道。

　　如果我没弄错的话，里面的怪物的身体里掺杂了科摩多龙的基因，E博士见杨文麻木地看着他，就又展开了进一步的解释。

　　科摩多龙，一种世界上最大的蜥蜴，奔跑速度极快。E博士说到这里的时候，杨文嗤了一声，E博士又解释道，当然，它肯定跑不过你，不过，它可比一般的蜥蜴要快多了。

　　然后呢？杨文对E博士道：讲重点。

　　E博士显然有些意犹未尽，但是，他又很惧怕杨文，何况，他刚才还差点想对他做那么不要脸的事情，E博士缩了缩脖子，吞了口唾沫道：所以，那啥，巨蜥的唾液中含有多种高度脓毒性细菌，你知道的，就算被它咬过的动物能侥幸逃走，也会因伤口引发的败血症而迅速衰竭直至死亡。

　　两只狮子不约而同地看向地上奄奄一息的老二，E博士楞了半响后，叹口气道：那啥，要不我们走吧，反正他死定了。

　　E博士见杨文呆在那里似乎还在犹豫，忍不住又说道：那，要不，我去摘朵花放他身上当我们的一点心意。

　　心意你妹！！杨文心里飚了句脏话，想了想，叫E博士看着老二，自己跑到门口把从中心偷来的药剂都弄了过来。

　　给它都打上吧，是死是活就随便它了。

　　杨文将药计丢给E博士，E博士嫌弃地看了看老二血肉模糊的臀部和背部，吼了声，杨文就见他手忙脚乱地取了针管想插到抗生素里去。

　　结果没插好，给扎自己爪子上了，嗷呜一声，可怜兮兮看着杨文，杨文很烦躁地将E博士赶到一边，杨文叫E博士咬着抗生素瓶子，自己衔着针管一点点插入抗生素瓶子里。

　　抽好了药，杨文问E博士戳哪儿，E博士爪子在老二的脖子上按了几下，指了个地方，杨文也不管，胡乱插进去，将针管里的药水压进去算了事。

　　想了想，最后觉得也不能浪费了，杨文连那两只救心针都给老二打了。

　　老二开始还好，等两针救心针都进去后忽然像抽风似的抖了起来，E博士吓了一大跳，你怎么什么都敢给它打啊。

　　杨文撇撇嘴：这东西多难得啊，不给它用怪可惜的。

　　E博士砸吧着嘴抱怨：的亏你儿子被BOSS接走了，不然，没死都被你整死了。

　　E博士刚说完，就被杨文怒吼一声将它的头按地上了：小豹子被罗素接走，这事情你知道？

　　有话好说，好说……E博士拼命挣扎，见没法逃走，干脆赖在地上道，我也没见着，就看到留言了。

　　杨文想了想，又问：本来字是在边上的吧，你故意移动塑料薄膜将字遮掉，好让我担心，是不是，你还回去假装刚醒对不对？

　　嗷嗷嗷嗷――杨文每问一句，就用爪子狠狠向下压E博士的脖子一下，痛的他拼命嚎叫，直到他几次求饶后，杨文才生气地放开他。

　　没想到这小老头报复心还挺重的嘛，情商低智商高，现在的科学家……杨文心里暗自把那一船的人都打死了，做研究都做成疯子了，没几个正常的。

　　于是杨文都没力气跟他计较了，他不想显得自己比那家伙的智商还低，他甩甩头走出去，E博士一路屁颠屁颠地跟在后面。

　　诶，等等我，不是不生气了吗？我说其实也不能全怪我啊，都是你的汗，你知道的，比春药还带劲儿呢，这能怪我吗，我只是一直可怜的正常狮子而已。

　　哎，可怜我一把老骨头，我说，我帮你做了这么多事情都饿了，我们晚饭吃什么？最好是水牛肉，不过斑马或者瞪羚我也不嫌弃的。

　　哎，等等我，兔子肉也行啊，喂――

　　好了，晕死，差点没进得来后台喔

　　55 水牛肉的妙用

　　杨文心情一直不大好，整整三天了，罗素一点消息都没有，他这是逼着杨文在这里变成望子石啊。

　　杨文又一次巡视周围回来，依旧一无所获，他的巡查时间一般选在傍晚，他知道罗素暂时不愿意见他，所以，他给了罗素大量的机会来还回小豹子。

　　终于在第三条的午后，杨文忽然发现自己的力量要耗光了，他这才发现，自己竟然已经很久没有捕猎和进食了。

　　饥肠辘辘的孤单狮子，终于决定要捕猎一只小水牛来填饱肚子，原因是这只小水牛和它母亲，不知道为什么会跟队伍分开。

　　这里远离水源，母水牛跑得有些慌不择路，似乎是被什么吓坏了。

　　是食人狮吗？杨文连思考的力气都快要没有了。

　　所以，它决定――先捕猎。

　　它的位置很好，下风口，在一口咬断小水牛的脖子后，杨文将水牛往石山上拖，水牛母亲愤怒地用角顶着石山，用蹄子踹，但是，天生的缺陷让它们无法爬那么陡峭的山。

　　杨文咬着猎物静静趴在山上一动不动，直到水牛颓废地走掉后，它才开始进食，不知道为什么，他就是不想看到那头雌性水牛亲眼看到他进食的情形。

　　虽然这就是大自然的法则，但是，他此刻很敏感。

　　杨文并没有吃掉多少肉，他满腹心事地随便填饱了肚子，甚至有些食不知味，只是，偶尔会想起，这是，小豹子最喜欢的小水牛，它要是还在身边的话，该多高兴啊。

　　杨文心不在焉地将食物拖回到实验中心附近，然后又巡视了下周围，生怕自己离开的短暂时间，有新的事情发生。

　　无果，杨文拖着疲倦的身子回到中心门口，E博士好几天没有出现了，杨文也不大在意，然而，今天他却看到那老家伙正站在它放食物的树下流口水。

　　“水牛诶，”E博士讨好地道，杨文打量了下，他似乎瘦了很多，毛发也乱得很，就淡淡地道，“你等下，我帮你弄下来。”

　　“谢谢，”E博士道了谢，依旧在那里吸溜口水，杨文心里一酸，想起小豹子嘴馋的时候也这样。

　　他迅速扭头不敢看E博士的样子，这一扭头，杨文颈部的汗毛立刻竖了起来。

　　中心的门口，有什么在蠕动。杨文低沉地叫了一声，将身子伏低了，紧紧盯着那方小说西的一举一动。

　　慢慢的一只大猫爪子伸了出来，上面是乌黑的血迹，一点点的，老二的脸出现在阳光里，它竟然没有死啊。

　　杨文吁了一口气，站起来，冷漠地看着老二一点点向自己这边移过来。

　　肯定是闻到食物的血腥味儿找过来的，生命里很顽强吗？如果实验室没有毁的话，他是很好的试验书。

　　E博士津津有味的说着，但是这话让杨文觉得恶心，太过残忍了，想起中心里的那些怪物，那是人和动物嫁接还是杂交的产书，真是太不人道了。

　　杨文瞪着E博士的眼睛，低声道：“我说最后一次，以后再提试验的事，我就驱逐你，你自己知道没有我的庇护，你很快就会饿死，或者更糟……”

　　“我，我不要被吃……”E博士自己接了话，它趴下来，用爪子盖着眼睛，“我以后再也不乱说话 了，领导说什么就是什么了。”

　　杨文真想拍死它，谁他妈是他领导了，深以为耻。

　　杨文转过头继续看着蹒跚地朝着他爬来的老二，它看起来似乎完全残废了，后半边身子没法移动，只靠着前爪来拼死移动，像杨文以前看到的那些乞讨残疾人，吓人肮脏却很难引起大部分人的关注。

　　杨文叹了口气，将树上是水牛肉拖下来，撕了一部分给E博士，另外一部分给老二，他想得很简单，食人狮就要大举进攻了，即将生灵涂炭，这些人挡得住是一员战斗力，挡不住，也可以是能拖住食人狮一刻是一刻。

　　杨文的瞳孔有些发空，空落落的，他记得自己的任务，找到罗素，劝说他消灭食人狮，如果他不同意，自己想办法召集所有的力量一起杀死食人狮，或者被食人狮所杀

　　他只是记得这个任务而已，他需要有点事情做仅此而已。

　　巴巴――

　　杨文眯缝着眼，无力地看着蔚蓝如洗的天空，雨季里极少有这样清朗的天气，漂亮得有些不真是。

　　巴巴――

　　水牛――

　　杨文的眼眶有些湿润了，他不知道什么时候能等到小豹子。

　　诶，我的天啦，那不是小家伙吗？E博士忽然跳起来，毛上满是水牛的血，那样子滑稽而丑陋，杨文却忽然觉得它分外顺眼，好像一切都在那瞬间变得可爱起来。

　　看啦，顺着E博士指着的方向，一个小小的瘦弱的家伙正跌跌撞撞往这里爬过来。

　　杨豆豆！！！杨文忽然觉得四肢百骸都通畅了，开心得一时不知道要怎么做，他跳起来，用从未有过的速度冲到小黑豹面前，天，是他的孩子吗？真瘦，瘦的像芦柴棒一样，可是，真神奇，它还活着，活得好好的。

　　巴巴，我就睡了一小下下，不知道怎么就在外面了，杨豆豆很慢地比划着，有些摇摇摆摆，杨文二话不说叼起小黑豹就跑，将它小心翼翼地放在E博士的那块水牛肉旁。

　　杨文用尖利的爪子和牙齿为杨豆豆撕了一块最肥美的肉，放在小豹子面前。

　　小豹子做了个瞪大眼睛“哇”的动作，埋下头津津有味地啃咬起来，杨文一眨不眨地看着，生怕一眨眼这小家伙就消失了。

　　小黑豹吃得肚子圆鼓鼓的，越发显得它的四肢细小的想芦柴棒，远看像只四条腿的蜘蛛，圆圆的脑袋，圆圆的肚子，再加四条可以忽略不计的小短腿。

　　杨文仔细将小豹子舔干净了，用爪子摸摸小豹子鼓鼓的肚子，一种满足感油然而生。

　　巴巴――巴巴――

　　小豹子有些下没一下地叫着杨文撒娇，杨文总是很有耐心地答应，小豹子夜里不肯睡觉，死活瞪着湿漉漉的大眼珠子。

　　巴巴――我睡着了，小狮子还会来带我走吗？我不想走，杨文将小豹子圈到自己的怀抱里，舔小黑豹圆圆的小耳朵。

　　“不管去哪里，巴巴和杨豆豆都在一起。发誓――”杨文伸出爪子，要小豹子也伸出来，在蓝黑色的夜空中，一大一小两只毛绒绒的爪子碰了碰。

　　这样就永远不分开了，杨文低沉的狮子低吼声里，小豹子放心地睡着了。

　　在小豹子睡着后，杨文这才注意到被自己一直忽略的老二，它显然也吃饱了，但是，它没有睡觉，夜色里，只能看到食肉动物荧光闪闪，像手电筒般的圆眼珠子。

　　老二一直默默看着杨文，连姿势都没有变一下，杨文有一种被观察被偷窥的不舒服感觉，但是，他又不能确定。

　　鉴于老二之前的劣迹斑斑，虽然，它之前莫名其妙救了小豹子还救过杨文，杨文总觉得这狮子好得也太膈应了，不是脑子摔坏了吧。

　　或者它有精神分裂症，时好时坏的。

　　为了安全起见，杨文将小黑豹衔着上了树，在树干上仔仔细细检查小黑豹的伤势。

　　小黑豹肚子上贴着一条类似胶布的方小说西，E博士说是由止血带改良的方小说西，可以止血还可以帮助伤口愈合，小豹子没有发烧，也没有感染腐烂，应该是之前打过了针药消炎。

　　杨文忽然觉得什么撞进了他的心底，一种莫名的失而复得的满足感让他几乎想要放弃一切，跟小豹子远远躲到没有动物能找到的地方去。

　　可是，当他看到老二依旧紧紧盯着他的目光，再想想那些试验中心的怪物，杨文就觉得，那是――不可能的。

　　狮生短短十几年，几十年后，老子又是一条好汉，杨文这样安慰自己觉得好过了许多，也不知道多久的时候，终于匆匆睡去。

　　第二天醒来，小豹子已经开始活蹦乱跳了，杨文彻底鄙视了罗素，什么照顾它，他根本就是做完善后就走了，将小豹子一个人丢在荒郊野外，要不是这里的食肉动物基本绝迹，小豹子根本活不下来。

　　为了给小豹子补充营养，杨文很积极地去捕猎食物，还是分成四份，他、小黑豹、、E博士和老二。

　　杨文和小黑豹本来饭量就小，E博士那老流氓不够的时候，什么下三滥的手段都使得出来，也能基本上混个半饱。

　　老二，杨文丢了食物就不管它了，由它自生自灭，却也一天天地好起来。

　　只是过了几天，那小黑豹就皮得没形了。

　　巴巴，这不是那个坏蛋吗？小黑豹子歪着脑袋看老二，老二重重地喷了口鼻息，吹得小黑豹脸上的毛乱糟糟的。

　　小黑豹尖叫一声，立刻钻会杨文的怀里，但是，还忍不住过一会就冲着老二嗷嗷叫：坏人，活该、你欺负我，叫你欺负我巴巴，你活该，你

　　喂，你不能管管你家小豹子？老二有气没力地表示，它在进食时花费了大量力气，其他时间就躺在地上养精神，几乎连动都动不了。

　　杨文冷冷表示：为什么要管？我觉得它骂得很对啊。

　　老二：……

　　过了几天，杨文甚至看到小黑豹子蹬着小短腿爬到老二的脑袋上去踩人家了……这――算是他教育孩子使用暴力吗？

　　作者有话要说：今天更完了，下次更新是4月17日，大概准备写到25万的样子，呃，应该快了吧

　　56 杨豆豆跟老二不得不说的一些事

　　又过了几天，事情发生了戏剧性的变化，小黑豹子开始喜欢凑近去看老二了，有时候还会舔舔老二的鼻子，还会唧唧咕咕跟老二说话，虽然大部分时候，老二都没力气理它。之梦

　　“杨豆豆，过来。”杨文今天第四次将杨豆豆从老二身边带走。

　　“儿子，我们谈谈。”杨文用大爪子将杨豆豆拍在地上趴好，那小家伙哼哼唧唧的还没有停止兴奋，小尾巴一甩一甩的，好像好想跑回去找老二的晦气。

　　“儿子，”杨文干脆一爪子将小黑豹呼啦到自己身边，“你怎么最近老喜欢跟那坏蛋玩？恩？你不记得以前他怎么欺负咱们的了吗？”

　　“巴巴，老二好厉害啊，救了我们，E博士说的。”杨豆豆在杨文怀里撒娇，巴巴，要抱要抱。

　　杨文咬着小黑豹的脖子将它从自己怀里扯出来，正色道：“可是，巴巴还是觉得他有问题，总之，没有我的允许，以后不许接近它，知道吗？”

　　“喔――”杨豆豆嗷嗷叫了几声算是听到了，从此以后改成远远看着，眼巴巴的，饶有兴趣。

　　“巴巴，你说它怎么就不怕那母豹子呢？那母豹子可凶了，指甲很尖。”小黑豹又开始缠着杨文问。

　　“巴巴，听E博士说里面有食人狮，长得很丑的食人狮，它怎么把你救出来的呢？”小黑豹一边咬食物一边继续问。

　　杨文有些憋气，他也做了很多啊，怎么功劳都被那混蛋给抢去了，恩，难道他不再是小豹子最崇拜的巴巴了吗？

　　在杨文淡定的外表下面，其实有着一颗希望儿子崇拜自己的严父的心……

　　又过了几天这天，杨文醒来发现老二在周围蹒跚地走动，杨文站起来，将四肢伸直，肚子紧贴着树干伸了个大大的懒腰，他抖了抖金光灿灿的鬃毛，深深地呼吸了下湿润而充满各种养分的空气，大大咧咧从树上跳了下来。之 梦

　　老二似乎很警觉，它本来是背对杨文的，这时候转过身，眯着眼睛看杨文轻巧地穿过草地跑向自己。

　　杨文在老二的攻击范围外停了下来，虽然这家伙差点残废，但是，奇怪的是，它竟然恢复的差不多了，就凭这点，杨文就不能小看它。

　　老二眼神里似笑非笑的样子叫人觉得有些谋生又有些熟悉，呃，以前的老二是一只什么样的狮子？杨文努力想了想，除了卑鄙阴险冷酷无耻外，其他的没有影响。

　　这家伙脑壳被门夹了吗？杨文警惕地瞪着老二：你不是好了吗？还不走？

　　你怎么不走，老二傲慢地昂着头发出一声低沉的狮子吼，继续在草地上练习走路。不过，走两步就歪着头看会儿杨文，走两步又看会杨文。

　　杨文有些恼火，看什么看，想打架咩？

　　我腿瘸了，老二郁闷地勉强抬了下后腿，心情很沉重，杨文都不好意思欺负他了，为了安慰他，杨文憋了半天才说：“那啥，腿瘸了有啥大不了的，重要蛋蛋是好的，还能配种就好了。”

　　杨文自己说完先辶耍不过，以他对狮子的了解，不是主要任务就是占领地和配种吗？等老二回到恩格拉拉里克身边，谁还敢欺负他呢？而且，以他刚才的目测，老二的两个蛋蛋的确是完好的啊，那就没有问题了。

　　老二闻言显然有点高兴，它蹒跚朝杨文走过来：我被恩格拉拉里克赶出来了，不如你暂时收留我吧。

　　杨文听老二这么一说，可以猜到个大概了：恩格拉拉里克应该是因为失去小狮子的事情，终于引发了他的怒气，所以一怒之下真的驱逐了老二，而老二之所以会救小黑豹和卖自己人情，是因为想恩格拉拉里克会原谅他吧。

　　这样，似乎能说得通了，不过――

　　你是这种会装可怜的家伙？骗谁呢？杨文呲牙威胁他，别耍花招。

　　老二叹了口气，似乎因为久站而衰弱了，他郁闷地趴在草地上，低垂着眼：恩格拉拉里克告诉我一件事……

　　讨厌，吞吞吐吐的，别以为我会好奇，杨文哼了一声，也找个地方趴下来，有些意兴阑珊的样子。

　　他说，我……我咬死的是自己孩子。老二说道后面有些沉痛，平日阴险狠毒的样子早没了踪影，杨文心里动了动，没说什么，转身继续去狩猎去了。

　　不过，以后小豹子再靠近老二，杨文没再阻止，只是还是在一边警惕地监视，并要求小豹子，每次都必须得到它允许才可以去找老二。

　　其实，老二并不是经常理小豹子，他花了很大的时间来进行恢复和进食，心情好的时候，会用大爪子挠挠小豹子的下巴，像人偶尔逗弄小猫那样，但是就算这样小豹子也很满足了，喜欢跟在老二的屁股后面，或者在老二身边，一个人玩着抓蝴蝶。

　　当然，很多时候是什么也没抓到，就顶这一头烂草屑，傻乐傻乐地冲出来。

　　有一天，杨文看到一件很怪异的事情，他看到老二趴在那里，小黑豹静静地趴在他旁边，一大一小，一个浅黄，一个纯黑，看起来对比真是鲜明啊，阳光惬意地照在两只大猫身上，一种淡淡的温馨在空气里游动。

　　咦，老二是改邪归正了？杨文真的有些不适应。

　　不过，老二闭着眼在做一件极其古怪的事情，他将爪子放在小黑豹圆鼓鼓的肚子上，轻轻地划着，一下一下，很古怪的动作，有时候是头，有时候是四肢和肩背，有时候是肚皮。

　　杨文紧张得呼吸都快停止了，莫名地觉得很怪异，他看不懂老二在做什么，却觉得他的动作透着一种奇怪的诡异，老二以前曾经多次用指甲划伤过小豹子，杨文死也忘不掉的。

　　他现在并没有伸出爪子来，但是，难保他有一天不会伸出来。

　　而且奇怪的是，以前的老二给他的感觉就是凶狠，现在不像凶狠，可是太过平静了，还有那诡异的姿势，平静优雅，带着点――熟练与灵巧。

　　像是钢琴师在键盘上飞快地弹奏，舞蹈家在铸满镜子的舞蹈室内狂舞，可是，在这种美感里，给杨文带来的是深深的不安，他不知道这种不安来自哪里，却一天比一天更强烈起来。

　　作者有话要说：恩，今天的有点少啊，大家不要嫌弃。

　　57 老二变了

　　杨文没有当过领导，但是，他敢肯定，一定没有任何领导比他累。

　　小豹子没有捕捉食物的能力，E博士除了将杨文接近的动物吓跑，招惹大象来攻击它们，自己差点被水牛踩死外，从来没干过一件好事。

　　运气好的时候，E博士还能欺负欺负野兔，但是，最近野兔们似乎开始熟悉那只粗声粗气，连隐藏是何物的狮子了，E博士在第十次捕猎兔子落空后，现在听到兔子两个字会郁闷得瑟瑟发抖。

　　真是扶不起的阿斗，杨文叹了口气，真是可恨之人必有其可怜之处，可惜，对付罗素和食人狮都不能缺少E博士，杨文实在是对动物、对基因改造一窍不通。

　　最近这阵子，E博士都在给杨文上课，它给杨文上一个上午的课，换到个半饱。

　　从上次差点被E博士扑倒的那件事情，杨文意识到：对E博士这种人，精力太好了是一种浪费，只会让他浪费在乱七八糟的地方，而且，对白眼狼太好，就是虐待自己，杨文自认，没有受虐倾向。

　　老二也很棘手，杨文本来不想带上它的，可是，他就那么可怜兮兮地一直跟着，不废话也不求什么，看起来一点阴毒的气势都没有了。{ }&

　　老二是伤势虽然没好全，但是，他已经可以自己喂饱自己，有时候还能弄点好吃的给杨文他们。

　　对于一个可以为联盟做出贡献的狮子，杨文想不到拒绝他的理由，而且小豹子在之前老二受伤时，顺利欺负了他一阵子后，完全忘记了老二是多么恶毒的一个人，有时候，对老二比对E博士还亲昵些，老二其实不喜欢小孩子，杨文看得出来，但是，老二似乎因为什么原因并没有表现出来。

　　他就那么淡淡地应付着，偏生他家的小豹子完全不会看狮眼色，总是围着老二皮个没完。

　　但是，老二也喜欢折腾杨文，每次杨文从睡梦里醒来，都不知道为什么自己会躺在老二怀里，而小黑豹经常被单独被扔得老远。

　　第一次杨文发现的时候，吓得浑身汗毛都竖起来了，这是幸亏老二一直想取得恩格拉拉里克的原谅，不然，自己在睡梦中被老二生吞活剥了可怎么办。

　　但是，不管杨文怎么告诉自己要惊醒，要小心，这种事情却一再地发生，有一次，老二的鼻子甚至顶着杨文的鼻子，跟要亲他似的。

　　杨文很宓卮永隙的怀里弹跳开，浑身的鬃毛都炸了起来，更像是狮形玩偶了，老二被杨文吓了下，眯缝着眼睛意味深长地看了杨文一眼，又继续翻了个身睡着了。{ }&

　　杨文都不好意思质问它，都是雄性，人家又没有对他怎么样，他如果跟他说是不是也显得太娘了？

　　老二也许只是单纯觉得冷或者为了更好地保护？杨文看不透老二，但是，他不想再这样一惊一乍地醒来。

　　所以，之后，杨文总是选择睡在高高的树上，但是，半夜，杨文总是会被吓醒来，他总是做许多奇怪的梦，又一次，他甚至听到自己在梦里嚎叫的声音。

　　老二这才表示，他之前跟杨文睡在一起是因为杨文总睡觉不安稳，只有当有体形庞大的动物靠近时，杨文才会稍微安心点。杨文心里暗暗辶讼拢看来自己真是多想了，也对啊，只要自己不流汗，没有道理会吸引雄狮啊，更何况老二不是跟老三有一腿吗？

　　这件事情也是E博士告诉杨文的八卦，杨文本来没往心里去，但是，现在想了下，老二不可能别有所图。

　　所以，之后，晚上杨文看到老二挤过来也就没有拒绝，反正，如果他真要杀他，早就可以下手，没必要救了他再杀他，当小孩子过家家吗？谁会这么变态啊。

　　不过，小豹子似乎一天比一天变得不开心，有时候，老二刚一靠过来，小豹子就会气哼哼地插在杨文和老二中间，杨文好气又好笑地舔了舔小黑豹的身子，还有乱糟糟的毛。

　　一抬头，看到老二又是那样歪着头直直地看着他。

　　干嘛？杨文对老二做出一个不善的姿势，这人看人的时候，怎么那么讨厌，恩，又讨厌又似乎在哪里见过。‘

　　杨文最近不太能思考问题，也容易劳累，现在因为经常做噩梦，思维就更加无法集中，他不知道自己怎么了，虽然问过E博士，E博士也帮他大概听了听心跳什么的，但是没有仪器，E博士也说不出个所以然来。

　　仪器都在聚满人面狮子的中心内，杨文死都不想再去第二次了。

　　所以，他想了想，这才决定大家继续出发往北方去，早点见到罗素也许会知道他到底出了什么问题，杨文并不怕死，只是不想死得这么不明不白的。

　　杨文被老二看得发毛后，那么挑衅地与老二对峙。

　　老二却只是静静地看着杨文，然后，他做了件让杨文呆若木鸡的事情，他伸出舌头像杨文舔小黑豹那样，轻轻舔了杨文一下。

　　杨文像触电般跳开，刚想问什么，小黑豹子原本迷迷糊糊的，这时候被杨文那么大动静弄醒了，完全不留恋地离开老二身边，跑到杨文身下：巴巴，我要睡觉――

　　小豹子奶声奶气地撒娇，最近杨文心疼小豹子，小豹子变得更娇气了，而且因为杨文和老二的“亲昵”，小豹子吃醋了，总是有意无意地黏着杨文，生怕杨文和老二多接触。

　　杨文的问话，被小黑豹子一闹，就没法继续了，他忍住了不满和疑问，决定，就算在噩梦里因为心跳加速而得心脏病也不要跟老二那混蛋一起睡觉了。

　　杨文愤愤地冲老二喷了口气，敏捷地叼着小豹子跳到了大树上，小豹子泪眼汪汪地看着杨文：不要弟弟！！

　　弟弟？杨文忽然想起自己之前教育小豹子的瞪谁谁怀孕的话，真是害人匪浅啊。

　　豆豆，咳，是这样的，怀孕吧，除了瞪还要做点别的什么的，比如……

　　知道，豆豆轻轻嗷嗷了两声，知道？这次换杨文愣住了，小黑豹子忽闪了两下耳朵有些委屈地看着杨文，E博士有教……

　　杨文真的决定，明天开始，得断了那老家伙几天口粮才对，恩，他还是太有精力了啊。

　　这时候，小豹子走过来做了件让杨文很警觉的事，它直立起来，将小爪子按在杨文的肚子上：这里――弟弟！哼！

　　作者有话要说：今天仓促了点，正在慢慢走向完结，完结多少会有点慢的，咳咳。

　　58 孩子爹来了

　　有啊，弟弟！小黑豹哼哼唧唧地拍了拍杨文的肚子，情绪很沮丧。

　　你感觉到里面有弟弟？杨文觉得自己问得很傻，小黑豹用鼻子在杨文身上嗅了嗅，又按了按肚子的某处：弟弟！

　　巴巴，有了弟弟，还带我去打水牛吗？小黑豹忽闪着耳朵瞪着杨文，又是期待又是害怕。

　　杨文勉强隐藏住心里的激烈情绪，深呼吸，然后道：当然不会，你是巴巴最疼爱的孩子，你看，你生病的时候，巴巴多么难过，你还记得吧。

　　可是，恩格拉拉里克有那么多孩子，所以，他都不管小狮子，小黑豹依旧很沮丧，杨文叹气，舔了舔小黑豹的小脑袋：恩格拉拉里克怎么能跟巴巴比呢，巴巴比他厉害多了，对不对？

　　恩恩，小黑豹子盲目地被杨文洗脑了。

　　巴巴会画画写字，巴巴还赢了恩格拉拉里克，巴巴最厉害了。

　　杨文遄帕常接受了小黑豹对自己的赞美，心里难免有些高兴，毕竟，他有一颗希望孩子能崇拜自己的严父的心啊。

　　安抚完小豹子，杨文越想越不对劲，小黑豹平时倒是个乱七八糟的性格，它的话，可信度也不高，因为它太好骗了，就杨文那瞪谁谁怀孕，它都坚信不疑到现在呢。{ }&

　　但是，杨文就是觉得心里堵着什么，有个声音在告诉它，最近的确有些懒洋洋的，最近无法集中精神，最近胃口变好了。

　　一切都从怀孕上有了很好的解释，不过，这不是很荒谬吗？

　　一只雄狮――怀孕了，这个冷笑话，并不好笑。不过，如果是经过罗素那混蛋经手的话，世界上没有任何不可能的事。

　　杨文想到这里不由得心底发毛，他仔细考虑了几天，怎样从E博士那里得到这方面重要的证实，这时候，E博士却在研究中心的入口处发现了大量的血迹。

　　如果有可能的话，杨文宁愿永远不要再进入那个阴森而诡异的地方，但是潜意识里他感觉，他得去看看。

　　乌黑发青的血，发出阵阵恶臭，这些血里有毒，是属于那些长人脸的狮子的，而血水并不是因为有什么经过而沾染在了出口处的瓷砖地上，而是――

　　流出来的，从人脸狮子聚集的那个密闭的室内流出大量的鲜血。

　　E博士在往里面仔细看了看，甚至踮起它的肉垫往里面行进了一段后，又匆匆忙忙跑回来报告给杨文。看小说就去）……

　　59 大猫联盟的汇合

　　一眼望不到边际的尸体，被密密麻麻地叠加在一起，像一座小山一样，跟上次他们围攻杨文的样子很像，像金字塔一般从高台下面一直堆积到高台的底部。

　　只是，这一次，那些人脸狮子们再也没有露出它们锋利而充满毒素的獠牙，而是死气沉沉地闭着眼睛，汩汩的鲜血从他们脖子的动脉流出来，刚才的血流成河就是这些狮子被杀死造成的。

　　恩格拉拉里克的腹部和脚爪上也都是狮子们的鲜血，加上它深棕色的鬃毛，让它看起来更像恶魔，让杨文忍不住质疑，那些狮子或许是恩格拉拉里克的大猫联盟干的。

　　但是恩格拉拉里克否认了杨文的猜想，我到来的时候，它们就是这样了，他们的样子真奇怪，像狮子又不完全是狮子，脸上的毛难道被什么给扒光了？怎么那样光滑，而且脑袋也想被挤压变形了一般。

　　真丑！！最后，恩格拉拉里克这么评价道。

　　真丑？杨文本来还在想要不要透露给恩格拉拉里克，其实，他以前的样子跟这中脸很像，当然，要帅很多，但是，在知道恩格拉拉里克的评价后，他选择了缄默。

　　好吧，谁能跟一只吃肉的狮子，谈人类的审美观呢？

　　就像一只公蛤蟆一定是认为母蛤蟆是这世界上最美的生物一样，杨文不理恩格拉拉里克，并强硬地表示，他要走近去看看。

　　恩格拉拉里克显然很高兴能再见到杨文，虽然，他现在很想将这怪家伙抓起来，狠狠咬他的耳朵，但是，他还是很温和地守护在杨文的身，看他凑近去研究那些发出难闻的臭味的尸体。

　　杨文仔细检查那些尸体发现，尸体的伤口都在脖颈动脉处，被锋利的犬齿切开，他们大多因为大量失血而死。

　　不是恩格拉拉里克，那又是什么东西呢？杨文想识别出那只怪物的味道，但是，这里实在是太臭了，隐藏了所有的气味，杨文在走了两圈后有些作呕，只好放弃了，选择跟恩格拉拉里克走出来。

　　恩格拉拉里克有些亲昵的舔了舔杨文的鼻头，而E博士在见到恩格拉拉里克后就很不厚道地奸笑，叫嗷嗷怪叫。

　　恩格拉拉里克心情很好地不理解它，只是亲昵的蹭着杨文的脸颊，杨文看见恩格拉拉里克也挺高兴的，但是，又有些别扭不好跟恩格拉拉里克探讨孩子的事情。

　　他也不知道自己到底是不是真的有了孩子，恩，这个问题，的确挺雷人的。

　　虽然，杨文现在几乎接受了两只雄狮也可以嘿咻，而且完全可以很爽的问题，但是，生小狮子还是有点……

　　自己真的不是在做白日梦吗？杨文明明其实觉得有点累，但是，他因为心虚，反而不肯表现出累的样子来。

　　恩格拉拉里克却觉得杨文的味道真是不敢恭维，而且，他想，如果杨文去洗洗，晚上也许会有兴趣……恩格拉拉里克两眼放光地看着杨文，颇有些小别胜新婚的样子。

　　杨文被他看得心虚，其实也不是完全不想，有时候，这种事情是食髓知味的，于是便半推半就地带着小黑豹和E博士往湖畔走去。

　　为了表明自己跟恩格拉拉里克真的没什么，杨文特地不怎么理恩格拉拉里克，而是专心叼着小黑豹。恩格拉拉里克却在路上大概交流了下他那边的情况。

　　恩格拉拉里克在东非大裂谷，虽然没有看到杨文，却见到了几个狮群正聚集在那里，果然，最近大家都收到了食人狮的攻击，很多动物变成了丧尸，幸存的动物们，在杨文的提醒下都转入了东非大裂谷。

　　恩格拉拉里克认为可以吧狮子、豹子甚至鬣狗都集合起来，再北进找寻食人狮老巢，寻仇是食肉动物的天性，恩格拉拉里克已经跟大猫的首领们有过交流，有些猎豹和花豹也加入了联盟的集体里面。

　　杨文似乎有所感悟，所以，恩格拉拉里克才这么晚来找他，它是去准备这些事情了，给他一个最坚固的后盾。

　　杨文心里微微有些感动，但是，他觉得恩格拉拉里克已经可以做得很好了，自己过去也帮不上太多的忙，他还不如先独自去找罗素比较好。

　　如果可以劝说成功，那么，一切死伤都可以被降低到最小，但是，杨文也知道，自己不可能说服恩格拉拉里克，所以，他并不打算跟他明讲，他想要再骗他一次。

　　不觉来到了湖边，杨文却老远看到老二在湖水里躲懒。

　　杨文用鼻子碰了碰小黑豹，小黑豹立刻明白过来，跑到老二面前嗷嗷叫，意思是嘲笑他大懒虫，羞羞脸什么的。

　　老二一巴掌把小黑豹子拍到呃水里，饶有兴趣看小黑豹急急忙忙爬上自己的后背，然后抖着身上的水嗷嗷向杨文告状。

　　然后，老二将挑衅的目光看向恩格拉拉里克，目光深沉阴狠，坏心眼尤胜于从前。

　　恩格拉拉里克楞了下，首先，他对于老二会出现在这里感到意外，杨文在旁边介绍了下老二救杨豆豆和他的经过，老二最近表现算是不错，杨文不介意为它讨个人情。

　　但是，恩格拉拉里克冷冷大量着老二，他总觉得，老二有什么地方不大一样了。

　　空气里传来老儿熟悉的气息，恩格拉拉里克眼中的警惕微微减少了少许，但是，依旧介怀老二刚才的目光。

　　就算在自己亲自赶走他的时候，老二也不曾用那样桀骜不驯和高高在上的阳光看过自己。

　　老二毕竟是恩格拉拉里克一手培养大的，那种敬畏，早已经深入骨髓，难道，将他驱逐后，真的能让他的野性发挥的无法收拾。

　　恩格拉拉里克做好了应战的准备，他觉得老二随时会扑过来撕咬，但是，老二没有，老二走到杨文面前，公然用鼻子碰了碰杨文的鼻子。

　　恩格拉拉里克暴怒，张开黑色的鬃毛在低吼声里飞快地冲了出去，他的目标是老二的脖子。

　　老二却出奇的快，迅速往旁边一闪，眼神更多了几分轻蔑。

　　杨文不满地挡在两只狮子之间，怎么会变成这样，这这这――两狮争宠吗？不大可能啊。

　　杨文撞了恩格拉拉里克，将他推开一些，又警告地盯了老二一眼，老二自觉退了一步，却哼哼着表示不高兴。

　　我还不高兴呢，本来以为多了两个帮手，没想到以来就闹事。

　　杨文用尾巴打着暗示：现在面对的食人狮，窝里斗都以后好不好。老二喷了口粗气，没有要走开的意思，恩格拉拉里克盯着老二，似乎随时会在他的身上留下几个雪洞。

　　这都什么跟什么啊，杨文表示，不要打架喔，这是组队任务，谁先闹事，我就先踢谁，说到做到。

　　两只狮子似乎明白杨文这次并没有在开玩笑，怪东西上次能不告而别，这次如果再消失，又不知道要找上好久。

　　恩格拉拉里克跟在杨文身旁，但是，老二也跟了过来，恩格拉拉里克冷冷地哼了一声，嗷嗷嗷――有本事，到时候没人地方单挑。

　　好啊，老二变得真是很有骨气了，杨文再次生气地吼了两个狮子一声，烦躁，懒得理他们，下河洗澡去。

　　不过，杨文心里却暗暗心惊，看来，老二真不是想讨好他好回去恩格拉拉里克那里，他竟然真的是――喜欢他了？不是吧……

　　杨文跳到水里，决定先冷着这两只狮子，一切以大局为重，那变态的老二，说不定只是心血来潮，过两天就好了。

　　他之前不是也当杨豆豆和杨文是眼中钉一样的，这种从小心里有创伤的狮子的心里，根本没法用正常的来推理。

　　呃，对了，自己为毛要用正常人的心理去推理狮子，他们――只是春天到了想要□而已，比起E博士很小豆豆，当然最佳对象是他吧。

　　杨文很郁闷地将自己洗干净，出来发现，两只狮子都为他捕捉了食物，到底要吃谁的呢？这又是个很伤脑筋的难题啊。

　　作者有话要说：昨晚后台进不去啊，所以，现在才发上来，汗

　　60 再次驱逐老二

　　第二天，杨文再次的走入了中心，那里是尸体正在**，杨文知道，很快这里将被放火焚烧，**的气息滋生细菌和病毒，也许，很快，瘟疫边会从这里滋生出去，整个草原的生物都会遭殃。

　　所以，杨文打算将尸体焚烧后，永久掩埋掉这一切。

　　杨文不知道为什么自己会来到这里，这么肮脏而如同地狱般的地方，他为什么还想来看看？

　　但，最后，他终于知道了。

　　很多具尸体的脑子都被咬掉了，及至，他想到在追寻小黑豹子时，也在河边看到有被吃掉脑子的尸体，之前，杨文以为是鬣狗干的，现在看来，他要好好想想了。

　　“其实脑子虽然味道有些恶心，不过，还是很有营养的，而且有些变态杀手会通过食用脑子来表现他的智慧远远在别人之上。”这是E博士听了杨文的发现后，告诉杨文的情况。

　　“你看，其实，我偶尔也喜欢研究研究犯罪心理学什么的，嘿嘿。”E博士笑得胡子微微发抖，有些讨好加谄媚地看这杨文。

　　杨文没有理E博士，他有些郁闷地低语道：“你说，这些是不是罗素干的？我怎么觉得肯定跟这家伙脱不了干系呢？”

　　E博士楞了下，不知道该说什么好，过了会儿，过来舔了舔杨文的脸，被他一脚踢到了水里，杨文生气地呲了下牙，就差冲着E博士比中指了。

　　他回到洞穴的时候，正看到恩格拉拉里克和老二一言不发地对峙，这两只家伙，昨天已经打了很久的架了，你看，恩格拉拉里克的鼻子破了，老二得脑袋也也挨了一爪子。

　　不是杨文真生气了，这两个家伙还能再战三天三夜，这时候，一只毛茸茸的小黑球蹦着来到杨文脚边，湿漉漉的大眼睛忽闪忽闪看着杨文，奶声奶起嗷嗷叫：巴巴，我一只看着两个坏蛋，你就放心吧，啦啦啦。

　　小豹子还没来得及得瑟完，就觉得脖子一紧被恩格拉拉里克咬住脖子上的皮提了起来，恩格拉拉里克温和地看着杨文，杨文忽然觉得心里动了下，莫名觉得身上有些发热。

　　恩格拉拉里克又凑过来一些，但是，他还没来得及动作，身后就扑来一股凛冽的劲风，杨文看到了锋利的利爪，他想也没想就挡在了恩格拉拉里克的面前，恩格拉拉里克有些腹黑地转过身子，挑衅地看着老二有些扭曲的脸。

　　老二是真的发怒了，他阴毒的目光在杨文和恩格拉拉里克身上徘徊，最后，又想要展开拼命的攻势，这怎么行，小黑豹孩子在恩格拉拉里克口里，而且，杨文不想让恩格拉拉里克受伤。

　　杨文生气地跳到老二和恩格拉拉里克身边，是老二先动手的，而且老二太危险了，虽然它救了自己和小黑豹的命，但是，为了大家好，也许，他不得不驱逐老二。

　　杨文短促地冲着后面的恩格拉拉里克低吼了一声，这是一种战斗的邀约，恩格拉拉里克目光一沉，放下小豹子，并安抚地舔了舔小豹子头上软软的乳毛，安静地走到杨文身边，以一种情人的姿态，一种并肩作战的默契，两只狮子对视了一眼，一起朝着老二宣战了。

　　恩格拉拉里克低沉的怒吼声和着杨文年轻而充满威胁力的吼叫，老二一步步后退着，似乎微微有些忌惮。

　　不过杨文都不敢看老二的眼睛了，似乎里面充满了不敢相信和不甘。

　　杨文微微一愣神，某一刻，他还真以为自己是不是欠了老二什么呢？杨文心里有些乱，但是，现在他既然选择了恩格拉拉里克，就必须彻底而坚定地站在恩格拉拉里克身边。

　　老二好像放弃了，但是，他临走前无声地张了张嘴，杨文觉得，那嘴型似乎在说什么，但是，那会是什么呢？

　　杨文还在整理杂乱的思绪，将老二刚才的举动一遍遍地重现，但是恩格拉拉里克不满地咬了咬杨文的耳朵，杨文不满地瞪了恩格拉拉里克，将嗷嗷嗷嗷叫着，有意见的小黑豹子衔起来，傲然而去。

　　讨厌，这只狮子是祸水。杨文走了几步，回头看看恩格拉拉里克并不英俊，但是充满死神气息的大脸，有些奇怪，自己以前到底是看上了他哪一点呢？

　　哎！杨文忽闪忽闪耳朵，奇怪，到底老二是要对他说什么呢？他这样的动作甚至不像是狮子该有的表情啊，可是，恩格拉拉里克说过，老二是一只不折不扣的狮子，从小在狮子群里长大的，货真价实的狮子。

　　那为什么，内心还那么不安呢？

　　晚上，恩格拉拉里克忽然靠拢来将杨文压在了身下，并对于杨文一整天因为老二的离开而显得心不在焉的事情很有意见。

　　恩格拉拉里克不满地在杨文的肚皮上舔着，划过□的时候，杨文忍不住低喘了一声，一爪子想将恩格拉拉里克拍飞。

　　恩格拉拉里克灵巧地躲开，开始慢条斯理地舔这杨文粉色的小弟弟，形状很好，虽然不大但是很直，恩格拉拉里克在心里默默评价，用粗糙的舌头在那顶端旋转了下舌头。

　　杨文受不了地叫出声来，忙翻了个身子，将小弟弟藏在身下，脑子里胡乱想着罗素说过的一些话，雌狮在刚怀孕的时候，可以跟雄狮那啥吗？

　　杨文被恩格拉拉里克在后面抬了下，他被迫站起来，恩格拉拉里克埋下头又啧啧地舔了几下无处可藏的小弟弟，杨文嗷了一声，就被恩格拉拉里克得逞了，一波又一波，刺激欢愉的感觉吞没了理智。

　　杨文倒了下去，忽然想起，他还没有告诉恩格拉拉里克，他或许，还怀了他的孩子，小狮子要生下来吗？怎么办，怎么办？杨文想问问恩格拉拉里克的意见，但是，第二天，醒来的时候，恩格拉拉里克却消失无踪了。

　　杨文忽然很愤怒，雄狮子尤其是坏男孩联盟的雄狮子，都是极其没有责任心的，他们在意的不过是□和打架而已，所以不要那么在意啦。

　　当E博士将这些话的时候，杨文有种冲动，恨不得立刻将爪子伸到体内，把某孩子狠狠挖出来扔了。

　　他深吸一口气，只是对E博士法令：往东非大裂谷，我们需要跟食人狮子，好好做个了断了。

　　作者有话要说：更新了，回来被咬了一身的疙瘩……

　　61 陷阱

　　杨文从来没有看到过如此惨烈的景象，树木干枯，河流干涸，野草带着**的气息在慢慢地衰败，天空成群的秃鹫在飞旋，烈日炙烤着棕红色的岩石，巨大的如斧削般的岩石红得像血一般令人晕眩。

　　没有溪流、植被，甚至没有生命的气息，秃鹫不算，它们更像是死亡的预示。

　　杨文很焦急地要看看大裂谷内部的情形，怎么跟恩格拉拉里克说得不大一样呢？他当时说得那么振奋人心，害杨文还以为这里会有动物的千军万马在等着大家呢？

　　小黑豹跑在杨文的身边，他们历时一个多月才来到这个地方，小黑豹在这个月里竟然地抽条疯长，它已经不在是个圆鼓鼓的小毛球了，变得越来越瘦，但是肌肉健壮起来，虽然有时候还是有点二，外表却依旧表示的危险而优雅。

　　黑豹就是这么奇怪的东西，几优雅又邪恶，那是它的外表给人的感觉，所以忍不住在欣赏中微微带了些敬畏。

　　连将杨豆豆亲手抚养大的杨文有时候，也会有这样的错觉，他开始感觉，就算他不在，杨豆豆也能活得很好了。

　　杨文趴下来喘着粗气，这一段已经好长时间没有水源了，杨文好几次想打倒回去，再想别的办法，他的体力被严重透支，怀孕初期的不适让他的精神力和判断力也大打折扣。

　　他不知道雌狮怀孕的时候，到底是什么感觉，反正，这感觉对他来说，真是太糟糕了，糟透了。

　　他经常想要撕咬什么东西，活的，一切鲜活的家伙，他的肚子竟然已经有些鼓起来，这好像十分不合常理。

　　E博士也被难住了，他说这不符合生物的常理。可是杨文真想骂娘，他TM不是真正的生物，当然不合乎生物的常理，可是，他们难道没有办法解决吗？既然E呢造出他，却没法解决之后的一切问题，算什么TM 的见鬼的科学家！！！

　　杨文的身子往旁边歪了歪，小黑豹有些吃力地顶了顶杨文的身子，从什么时候开始，这孩子不再对他撒娇的呢？

　　也许，从那晚，小黑豹将爪子放在杨文腹部很久，然后，它对杨文说：弟弟们想打架开始吧。

　　小黑豹似乎明白自己作为哥哥需要担当的责任了，只是那还是十分青涩的眼睛能让杨文想起他独自溜达到湖边扑蝴蝶的样子，自己走路还要忍不住跌跤的样子。

　　杨文很心烦，他希望小黑豹也能保持从前的样子，越傻越纯真的生活其实才越觉得幸福和难能可贵。

　　在走了很久后，杨文有些犹豫，于是他停下来跟其余两只狮子进行了他们的第一次讨论，他认为，以他自己的判断力，无法再做出最正确最为有效的判断了，他需要听听其他的意见。

　　杨文犹豫的事情是，他最好带着E博士和小黑豹偏离了方向，原因是，他记得那里有大量的水源，就算如此恶劣的条件，也应该是不会枯竭的。也许，他们应该先补充□力再上路，天知道这庞大威武的身躯，对水和养分的需求是多么的惊人，杨文觉得自己也许走着走着，碰到石头上就会化为一堆干粉末。

　　但是，小黑豹第一次有了自己的意见，他希望笔直地走下去，因为他的直觉告诉他，那地方充满了危险。

　　但是，E博士先一步朝着杨文所说的地方冲过去，完全不顾后面两只狮子的怒吼，联盟一旦拆散，就更容易被食人狮子攻击。

　　杨文和小黑豹无奈地对看了一眼，只好追随E博士而去。

　　三天后，他们抵达那里，平静幽美，满眼的绿色，像是沙漠中幻象的绿洲一般。

　　杨文有些欣喜地看着这一切，跟着E博士的步伐，慢慢走进森林，并痛快地饮用了泉水，粗大的藤蔓还有大树，这里已经接近森林，怪异的植被，这一切美丽得像天堂一般。

　　杨文小心地将身体没入清凉的水里，但是，当他舒服后，忽然浑身都变得僵硬起来，越来越浓郁的气息，让其他两只狮子都从水里跑了出来。

　　杨文不安地忽闪了下耳朵，他没有动，一种绝望和恼怒在心里蔓延。

　　他早该知道的，自己被包围了，这是陷阱，用他的童年美好记忆和他的饥渴疲惫铸造的美丽陷阱。

　　就像当年食人狮攻击辛巴一样，他们做了个口袋，将辛巴最后包围在了口袋的中心，现在，口袋在收拢了。

　　杨文站起来，走到岸边，他的心从来没有像这样的宁静过，一路的疲倦彷徨害怕，在这一刻都消失了。

　　“杨豆豆，你听我说，”杨文低声对小黑豹耳语，他的余光看到周围慢慢逼近的红棕色皮毛的海洋，还有那低沉的逼迫气息，腐臭味道在清新的空气里慢慢渗透，他明明觉得眩晕的厉害思维却无比的清晰起来。

　　作者有话要说：先写这么点吧，我再想想哈

　　62 原来是你

　　杨文被一群腥臭的食人狮簇拥着，走过一块块贫瘠的土地，杨文叹了口气，不久以前，他跟杨豆豆还在这里抓鱼和捕猎呢，杨豆豆还冲着欺负它的野牛尿尿，这一切都不复存在了。

　　野牛的骸骨导出都是，巨大的牛头苍白无力地半埋在了泥沙里，天空阴暗，四周一片萧瑟，仿佛末日景象一般，那牛头骨的两个空洞的大眼一动不动地对着上天，似乎在凄惨地呐喊。

　　慢慢的，杨文听到无数的哼哼声，低沉带着原始的兽性的**，他感到一波又一波的血腥的杀戮气息，阴沉的森林里，干枯的树干承载不了挤压的力量，噼里啪啦地掉落下来，秃鹫落在不远地地方，警惕地瞪着森林里的那些东西。

　　杨文看到许多不满血丝的双眼，轻轻讶异地自语道：“食人狮子分了种族了？”

　　左侧的是杨文小时候见过的那种食人狮，只是，它们已经进化，不需要再把鲜血涂抹在身上，皮毛已经自然转换成了暗红棕的颜色，它们的犬齿出奇的又尖又大，而且成三角棱形，这是个可怕的变异，也就是说，刺入动物的肌肤后，就会流血不住，令伤口无法愈合。

　　这是，可怕的进化，人类呢？人类还存在这个世界上吗？杨文不由得开始怀疑起来。

　　变化如此之大的非洲大草原，难道人类一点都没有觉察到吗？

　　右侧的食人狮杨文熟悉得很，也最是厌恶，那是人脸狮子，他还以为那些家伙都灭绝了呢。不是在那场杀戮里都死光了吗？杨文厌恶地看着那些家伙低沉地怒吼着，并随着怒吼声，从口里涌出越来越多的带着剧毒的口水，

　　杨文脚下一阵踉跄，负责押送的一只食人狮早已经对金色皮毛的漂亮雄狮充满了好奇，他身上的味道，像一种美味，但是，又并不是食物，他好奇地不断在空气里品味这杨文的味道，令狮子着迷的味道。

　　当杨文刚要摔倒的时候，那头食人狮忍不住靠过去碰了杨文一下，很柔软很温暖，他害怕这样的感觉，但是又似乎对这个感觉痴迷了起来。

　　杨文警惕地转头对它怒吼了一声，食人狮还没有来得及做出反应，领头的忽然发难，它像红色的飓风，杨文只想到了一个词语――秒杀。

　　几乎还没反应过来的时间里，领头那只狮子奔跑，咬下，甩出。

　　杨文只来得及看到那可怜的食人狮血肉横飞地被甩出十几米，掉地上的时候，已经被开膛了，肚子里的东西流了一地，一只小羊的胚胎从肚子里滑了出来，只被消化了一部分，粉红色的肉茸一样，杨文觉得很恶心，如果可以，他真的要呕了。

　　有什么东西下了命令，不可以碰他，这个东西是谁，杨文很清楚了。

　　又走了一阵子，所有护送的狮子都停了下来，杨文的面前是一座漂亮的宫殿，建筑是模仿泰姬陵而建的。杨文只是觉得有些好笑，他不知道都变成狮子了，还住在这房子里是不是会显得不伦不类。

　　身后的食人狮们发出一阵阵怒吼声，似乎是在威胁，要杨文快速地上去。

　　杨文被迫一步步往最顶部的泰姬陵走去，无数的台阶，杨文觉得很累，但是，他没有停下来的意思，他总是害怕那个梦会成真 ，他怕自己是踩着动物的尸体在一步步走向上方。

　　杨文回过头，所有的食人狮子都聚集在下面，像暗红色的潮水，这真像那个噩梦。

　　杨文慢慢走入黑暗的大门，用鼻子顶开漂亮宏伟的大门，光亮――

　　光亮像太过耀眼的太阳，让杨文一时没有适应，他眯缝着眼睛，感觉有个巨大的狮子正对着他，气息很熟悉，他犹豫地吼了一声。

　　那只狮子没有动，但是他慢条斯理地看着杨文，眼底有些阴沉。

　　“罗素还是老二？”杨文有些疑惑，有什么在心底怦然欲出，却没有能完全联系起来。

　　“你觉得呢？过来这里。”老二用命令的口吻道，他并没有动，要是这狮子是罗素的话，会飞快地跑过来吧，杨文一直觉得罗素在这方面挺不要脸的。

　　杨文没有依言过去，他盯着老二仔细打量，心底的猜测在一点点清晰：“罗素，你什么时候会改变毛色和气味了？”

　　那头狮子犹豫了下，有些别扭地从宝座上跳下来，轻快地跑到杨文身边，楞了下，将脑袋用力砸在杨文的肩膀上，食人狮子王有些带着撒娇地道：“小文，我想你了。”

　　作者有话要说：短小君更新了，恩，明天会继续更新，我要完结啊，啊啊啊啊――

　　63 大结局（一）

　　杨文楞了下，很纠结，他真的不很想在这个时候，对罗素说煞风景的话，可是，迫在眉睫了，不得不说。

　　“罗素，我……”杨文还没说完，话就被罗素打断了，“小文，来看看我的宝贝们。”

　　杨文遄乓徽帕常什么，这些食人狮竟然被他叫做宝贝，他可以再恶心一点吗？

　　但是，罗素似乎完全沉浸在自己的世界里，中央广场出，一些食人狮在练习，速度很竟然，而且猎杀也很迅速。

　　杨文随便看了看，很多是他认识的，那些狮子，那些猎豹……

　　被圈养在一个巨大的铁笼子里，食人狮们每次休息一段时间，就会进去大开杀戒，而里面的猎物，靠吃死掉的同类勉强活下去。

　　杨文被一种强烈的呕吐感淹没，食人狮和血腥的气息都在其次，也许，他天生对于自相残杀充满了反感，为什么，人类还不够，还要将这种可怕的东西带入大自然。

　　“罗素，我想你说过，你喜欢大自然，喜欢大自然里研究动物，你这样，也叫做尊重自然规律？”杨文很不能苟同。

　　“这就是自然，弱肉强食，适者生存，虽然，你看到，我现在似乎加入了一些人工的模式，但是，你也可以将铁笼子看成一个情况恶劣的自然。”罗素继续侃侃而谈，“i你看现代社会现在的污染、战争、核辐射，让地球变得越来越难以适应人的生存，总有一天，人类会为自己的行为付出惨痛的代价，而另一种生物会在那恶劣的环境下存活下来，我不想等，也许要经过许多万年的进化，社会才能再次变得先进而繁荣，你看，我现在已经在改造能够适应那样环境的物种了，我是在做一件很有意思的事情。”

　　“这些食人狮，他们能承受酷热、严寒、可以在水里也可以在陆地生活，我用残杀飞方式在这些剩下的猎物里选择最强大的个体，繁殖改良重建，一步步，会取得越来越优良的物种，小文，你不必懂，我真高兴，你又回到我身边了，我差点以为自己会失去你。”

　　罗素说到这里有些真情流露，他有些热烈地靠近了杨文一步，杨文本能地躲开了，他有些不认识现在的罗素，不，也许，他从来就没有认识过。

　　“罗素，自然有它自己的规律，而且，你改造的方式太过残暴，我无法苟同，我就是来告诉你的，请你立刻停止现在的暴行吧。”杨文冷冷看着罗素，初见他的一点点欣喜，早已被如此惨烈的景象给冲散得不见了痕迹。

　　“如果我不肯你呢？要杀我吗？”罗素傲然地昂起头，“小文，你不是我的对手。”

　　杨文咬牙，老子偷袭，你等着。

　　他没有说话，他已经不知道要对罗素说什么了，之前他可能有很多话想要劝说罗素，可是见到他，看到他那狂热的眼睛，杨文忽然什么都说不出来了，他知道，说了也是多余，罗素看起来很听杨文的话，但是，一旦牵扯到他的工作，他什么时候听过谁的呢？

　　杨文在心里下了几次狠心，不行，他现在还下不了手杀他。

　　“小文，你生气了，别生我气好么？你不喜欢，我不谈工作就是，我陪你回去休息，你看起来很累。”罗素凑了过去，杨文有些烦躁地想躲开，这此罗素没准许杨文躲闪，强硬地用舌头在杨文的鼻子上舔了下，这是极其亲昵的行为。

　　杨文有些不自然，他好像――很久没见到过罗素了，而且，他也没法将老二的样子跟罗素现在的样子联系起来。

　　杨文变得很虚弱，他的思维又混乱起来了，他想，今天不是个好时机劝说罗素，或者――对付他。

　　于是，他只是再次退了一步，不说话，也没有动。

　　“跟我来，我想你需要喝水，然后好好睡一觉，”罗素很贴心地嗷嗷了下，是狮子的笑声，杨文知道，罗素说得很多，他需要休息，然后好好想想。

　　杨文没有做声，但是跟着罗素往里面走，罗素的神情好了很多，将所有的狠都收了起来，甚至有些讨好地看着杨文。

　　巨大的瀑布，旁边是一大块肥美的水牛肉，杨文几乎什么也没想默默吃完了肉，又饱饱地喝足了水。

　　他还是没想到办法对付罗素，但是，他知道，越接近罗素，他应该越能想到办法，所谓知己知彼百战不殆。

　　杨文慢慢咀嚼着鲜明肥嫩的肉，易变性想要将自己的不安和焦躁压制下来，这样的情愫，对于他后面的行动显得很不利，他必须镇定，冷静分析。

　　于是，杨文选择了同罗素对话：“你什么时候开始假扮的老二？是老二被驱逐以后吗？”

　　“差不多吧，我凑巧抓到那家伙，在他身上，嗅到了你的气息，我用了些方法。”罗素看了杨文一样，确保杨文没有因此反感，其实杨文还是觉得很不是滋味，他哥们是这么阴狠的人，他怎么现在才知道啊。

　　“然后你故意扮作他来接近我？”杨文挑了挑眉，对于罗素来说，他的时间很宝贵的，一分一秒都想献给研究工作，特别是，他现在研究“卓有成效”了，可见他是很重视他的。

　　可是，他还是不虎因为杨文放弃工作吧。

　　“你看到恩格拉拉里克怎么就走了呢？”杨文歪着头问罗素，隐隐猜到了原因，但是他不明白，罗素怎么又能放心地离开呢？

　　“你说了，小文，不要告诉我，你到现在还不明白为什么？”罗素亲昵地又舔了舔杨文的脸颊，杨文想躲开，但是有一瞬看到罗素小心翼翼的神情，心里很不是滋味，毕竟是自己从小玩到大亲如手足的兄弟，虽然，被兄弟陷害了，还被兄弟觊觎了他的身体。

　　可是，很多事情不是说断了就断了的，杨文记得，自己最穷困潦倒的时候，是这个兄弟倾囊相助的，生病的时候，唯一探望和照顾的也只有他一个人。

　　他对别人怎么样，杨文不知道，但是，他对自己是真好，真心的好。

　　“所以……等等，”杨文用不可思议的眼光看着罗素，“恩格拉拉里克呢？我记得你失踪第二天他就不见了，你不会……”

　　罗素显然不想提这个问题：“小文，你的问题太多了，我看你休息下，我们稍后再谈。”

　　“不，告诉我，他在哪里？你有没有……”杨文觉得自己的每个毛孔里的汗毛都竖起来了，他怎么没想到，他娘的，应该在一进来的时候就想到的。”

　　“你因为他想杀我么？”罗素的眼睛有些发红，“我跟你那么多年的感情，他――TMD才认识你多久，恩？还TM是只真正的畜生，你脑子被驴踢了？”

　　杨文现在咬死罗素的心都有了：“我问你呢，恩格拉拉里克呢？你杀了他！！！”

　　罗素认真看了杨文一会儿，但是那时间过得，漫长得好像有好几个年头，杨文有些乱，乱极了，他忽然觉得，原来他对恩格拉拉里克的感情真的那么深，深到他想到他死了，忽然就慌神了，甚至，忽然找不到自己活着的理由了，真是操蛋，一大老爷们，至于吗？

　　但是，心里就不由自主这样想，跟罗素同归于尽得了，他也不行想管这烂摊子了，该咋样咋样吧。

　　“小文，”过了很久，罗素终于说话了声音很轻，轻得好像怕什么东西碎掉一样，“你知道的，从小到大，我都怕你伤心。”罗素狮子的吼声里带着沙哑是伤痛，“你奶奶死那会儿，我整晚整晚陪着你，就怕你伤心难过，明明看不得，却又舍不得不看着你，所以――我没杀他，但是，你要再用这眼光看我，就保不住了，我现在恨不得将他的肉撕扯成一块快的呢。”

　　呼――杨文心头的一块大石头终于落地，这才发现，那么长的时间都忘记呼吸了。

　　这一放松，他就更觉得累了，有些疲倦地趴下来，忽然――肚子里什么东西轻微地动了起来。

　　一直没这么安心地趴着过，所以杨文一直没发现，肚子里又另外一个细微的心脏在跳动，也不知道是从什么时候起的，但是，它就是那么理所当然地跳动起来了。

　　该死，偏偏是这个时候，虽然杨文觉得挺烦人的，但是，觉得自己不是一个狮孤单单的时候，他还是有些开心。

　　作者有话要说：为毛还是没有大结局啊，气死我了

　　64 大结局（二）

　　杨文趴在舒服柔软的大床上，这里面的房间竟然还是沿用了人类居住环境的特点，桌子，衣柜、床、电脑，据说甚至还可以上网，只是罗素死也不肯告诉他上网的密码是多少。

　　他静静地趴在一直十分想念的大床上，却根本睡不着，原来一个东西舒适不舒适，不是指它真的有那么好而是习惯而已。

　　杨文小心不让爪子弹出来，直接在被单上划拉出几道白窟窿，一边无意识地摆动着尾巴。

　　罗素刚才离开的时候，到底是什么眼神，难道那丫还想留下来不成。

　　他现在不可能不知道他的心思了，不过，真没把他往那里想过，想这罗素压着自己的样子，杨文除了冒出许多的鸡皮疙瘩，简直言语不能了。

　　这就像是――自己□了自己一样，挺宓陌桑杨文遄乓徽糯竺脸，又在床上翻滚了一下，巨大的身躯立刻从床上滚落了下来，还好，他十分机敏和轻盈地落在了地上。

　　睡不着，想到E博士和小黑豹也不知道逃脱了没有，再想想罗素对恩格拉拉里克的态度，杨文就觉得浑身汗毛都警惕地竖立了起来，这个时候，他怎么能将时间浪费在睡觉上呢。

　　肚子里的小东西很活泼地踢了他一脚，把杨文吓了一跳。几乎是本能地低声咕哝了两句，算是安慰肚子里的小家伙。

　　“知道你很不舒服，小家伙，可是，你――爸爸有很重要的事情要做呢。”杨文咕哝完，忍不住我擦了一声，这什么跟什么啊，自己到底应该自称妈还是爸爸。

　　算了，反正小家伙是他自己的就好了。

　　杨文跳跃上窗户，窗户并不是落地的，而是依照猫科动物的习性，做了个很宽阔的台子，杨文跃到台子上，可以通过窗户，看到黑黝黝的森林里，不断蠕动着的食人狮，数量十分惊人，不知道有几百几千头那么多。

　　这让杨文想起下饺子，咕嘟嘟的整整一大锅饺子，挤得密密实实的。

　　杨文又有些作呕，最近尤其看不得恶心的东西，和闻难闻的气味，原来野兽跟人怀孕是一样的吗？但是，他的食量竟然，现在竟然又饿了。

　　站起来，慵懒地伸了个懒腰，杨文决定去将半夜熟睡的罗素踢醒，然后问问他还有什么可吃的，虽然这丫挺变态的，但是，不知道为什么，杨文总觉得罗素变得再多，但是有一样一直不会变，那就是不会伤害他。

　　杨文正准备转身走的时候，看到低下的草从里，有东西动了下，因为那东西的毛色原本是黑的，所以，连杨文也没有发现。

　　小小的圆圆的东西，杨文激动得尾巴毛都竖起来了，杨豆豆……

　　杨文悄无声息地飞快跑到大门口，巡逻的食人狮在很远的地方朝着这里张望，杨文知道，自己只要不跨过警戒线，他们就不会为难他，现在，罗素在他身上喷了东西，是一种类似香水的瓶子里装这的液体。

　　液体反正杨文是闻不出味道，但是，那些食人狮子似乎能感受到，这种气味能让食人狮不会对杨文产生食欲。

　　不过，这并不代表，他就可以把这里当他的后花园一样闲逛，那些食人狮并不是瞎子。

　　杨文似乎只是在周围闲的无聊地散步，过了一会儿，在一块草地上趴了下来，果然，那毛茸茸的小家伙立刻摇着尾巴冲了过来，像只小炸弹一般，狠狠扑进了杨文的怀里。

　　幸好，那小笨蛋还知道不可以叫。

　　被小家伙狠狠地亲热地舔了阵脸后，杨文终于忍无可忍地一爪子将它按在地上。

　　食人狮还在远处巡逻，但是，它们似乎已经习惯了杨文的存在。

　　杨文漫不经心地在地上写字：“你怎么会在这里？”

　　“我和E博士跑了没多久就被抓了，我们被关在一个很大很大的铁笼子里，巴巴，我们回家好不好？”小豹子的字惨不忍睹，杨文花了好大的功夫才看懂，恩，以后，得更加努力的教育小豹子才对，杨文皱着眉头，忍住打它屁股的冲动，你这是字还是鬼画符？杨豆豆童鞋？

　　“对了，他也在――”杨豆豆继续画符。

　　杨文的心微微动了下：“谁。”

　　“恩格拉拉里克，他受伤了，好像很严重。”杨豆豆继续报告情况。

　　杨文忽然觉得口里有些苦，心中也似乎有把小火苗一样，烧得难受，原来罗素真不是骗他，他真的抓了恩格拉拉里克，该死！

　　“你怎么跑出来的？”杨文继续问情况。

　　小豹子的眼睛立刻变得湿漉漉的，鼓着腮帮子可怜兮兮地看着杨文，杨文这才发现一个问题，小豹子瘦了，一下子瘦了好多，以前光滑的皮毛，还有远滚滚滚的小肚子都没有了。

　　瘦的就像只小耗子，刚才因为着急，虽然总觉得有些不对劲，却并没意识不对劲来自小家伙可怜的模样。

　　是因为这孩子太瘦小，所以才可以从铁笼子的洞眼里钻出来吗？

　　杨文爱怜地舔了舔小豹子骨瘦如柴的身子，天啦，竟然得用骨瘦如柴来形容自己的孩子了，杨文觉得心里很不舒服，想狠狠在罗素身上咬出几个血窟窿的想法越发的强烈起来。

　　但是，现下，杨文有更重要的事情要做：“杨豆豆，E博士有没有对你说什么？”

　　小豹子这才先到自己过来的目的：“啊，对了，博士说让你仔细找找，这片宫殿的某间房子里，应该有个红色的大按钮，那是应急时候用的，到时候，一个秘密的通道就会打开，安全的秘密通道，可以让大家安全隐蔽地从通道里逃离。”

　　恩，是罗素给自己准备的吧，为了在食人狮真的无法控制时脱身逃走，杨文立刻意识到，原来连罗素都知道，食人狮并不安全呢。

　　“我知道了，但是，你们有办法打开铁笼子吗？”杨文很是担心。

　　“不怕，E博士是开锁的高手。”杨豆豆很是崇拜地道。

　　对了，那老东西虽然好色但是更怕死，只要让他活命，他什么都能干。杨文多少有些放心，有E博士强烈的保命**，那锁倒是真的难不倒他呢。

　　杨文又舔了舔杨豆豆：“那快回去，告诉E博士，我明晚午夜前一定想到办法。”

　　杨豆豆恋恋不舍地离开了，杨文最后只看到他小棍似的尾巴在草丛里翘了下，很快一切又变得冷漠而充满了死神气息。

　　杨文又伸了个懒腰，慢慢踱进了大殿里。接下来的几个小时，一直到天亮前，杨文将整个宫殿底朝天地翻了个遍却完全没有发现什么红色大按钮。

　　不过，他透过实验室大门，看到里面堆积这很多书，杨文眯着眼看了看离他最近的几本书，我擦，不是英文的。

　　杨文不死心地仔细查看了下，发现，上面画了一种他十分熟悉的昆虫，刺蝇，就是上次差点要了老三性命的小虫子，因为那件事情，杨文也算是好好教训了下恩格拉拉里克的狮子联盟呢。

　　杨文疑惑地想了下，但是，他很快意识到，自己去寻找按钮才是当务之急。

　　到处都找过了，那么只剩了罗素的房间……

　　第二天，罗素似乎又恢复到忙碌的试验中，他只在早饭和中饭的时候，过来与杨文一起进餐，然后就几乎不见了踪影，杨文想打开罗素的房门，但是，那里需要虹膜识别，很烦人，进不去。

　　但是，到了晚上的时候，杨文还是厚着脸皮直接要求看罗素的房间，借口是，看他里面是不是还放着自己的私人物品。

　　“你记得吧，上次你从我这儿骗取的那块手表。”杨文很暴躁地谴责罗素，罗素对于杨文这样亲昵的表现很兴奋，两人好像回到了从前，他却没发现，一切都早已改变了，他们现在不是两个人，是两只狮子……

　　而，他在将杨文变成狮子的时候，甚至罔顾了杨文的意愿。

　　不过，让杨文没有想到的是，罗素还真留下了他许多东西，很多柜子里林林总总地放着杨文以前用过的一些东西，什么剃须刀、睡衣、连环画……

　　杨文看着那原本该属于自己的几大桂子东西，简直……目瞪口呆。最后，他忍不住狠狠给了罗素一爪子，这杀千刀的，竟然还偷偷藏了他的裸照，还是睡着以后拍的。

　　难怪有一阵子，他频繁地做春梦，杨文觉得心里怪怪的，浑身不自在起来。

　　“说，你他娘的”是不是动手摸过了，你摸过吧。？”杨文又狠狠踢了那家伙一脚。

　　罗素看着杨文的眼神彻底变了：“小文，我是摸过，而且不止一次，事到如今，你应该知道我为什么会这么做了吧？”

　　这次换杨文做贼心虚了，都不知道自己心虚什么，实在干尽坏事的是罗素啊。

　　“小文，不如――”罗素不知道什么时候，跳到了杨文的背上，“不如，我们做一次吧。”

　　感觉到罗素微微有些激动的某坚硬的器官正顶着他，杨文觉得自己的整个人生观就此崩坏了，自己最好的兄弟，处心积虑这么多年，唯一的目的就是想上他，这叫什么事呢。

　　“你昨晚就这么想了吧，为什么没有？”杨文冷冷地道。

　　罗素并没有被杨文的情绪所影响，他还是很爱杨文的：“我――我怕你生气。”

　　“那你现在又……”杨文很是无语。

　　“我忍不住嘛，你不追问我有没有摸你，我或许还能忍住，可是，你一提起来，我想起以前跟你的那些日子哦……”罗素越说越小声，身上却用了十足的力气，杨文本来就容易疲惫，这个孕怀得他很辛苦。

　　所以，罗素这么一压，杨文就被压在了毛茸茸的地毯上。

　　罗素的伺候也算是尽心尽力了，温柔地将杨文浑身都舔了个遍杨文的大脑却完全没一进入状态。

　　如果今天不让他得逞的话，就没法名正言顺地呆在罗素的房间里，也就没法找出那个红色按钮。

　　所以――就当被狗咬了，还是自己养了十几年的一条坏狗狗。

　　杨文瞪了罗素一眼，硬是咬牙忍住了一身的鸡皮疙瘩。

　　你丫直接上吧，硬要逼我有感觉那是不可能的，你的左手握住右手，能有感觉吗？

　　罗素将杨文翻过来的时候，杨文的肚子忽然很激动地动了下，两只狮子都同时停止了动作，杨文看着罗素越来越臭的脸，轻声打破沉默的气氛：“对啊，你有一个小侄子了，你会疼他的吧。”

　　罗素深吸了一口气：“我――出去一下。”

　　一向谨慎的罗素，这样忘记一切般地走了出去，杨文忍不住叹了口气，罗素，我对不起你，来世――

　　来世，老子也不想跟你做好兄弟了，最好，能分开多远就多元。

　　等门一碰上，杨文就从地上一跃而起，忍不住夸了下肚子里的小家伙：“宝贝，你动得真是时候，你也不喜欢罗素叔叔对吗？”

　　肚子里的心脏有力地跳动着，生长得很好，杨文松了口气，仔细在罗素的房间里找了起来。

　　又看到了那刺蝇的照片，杨文终于只一尊罗素的雕像背上找到了那红色按钮，毫不犹豫地按了下去，红色按钮旁的一个盖子揭开了，底下竟然就是那个大兽笼。

　　一个黑色的巨大身影抬头看了杨文一眼，是恩格拉拉里克，杨文忽然很想死，原来大兽笼就在他们的脚下，所以，刚才的话，他们都听到了？

　　恩格拉拉里克眼底的惊喜让杨文觉得有些脸红，还有点高兴，可惜，不是着这个的时候。

　　在骚动的兽群流里，杨文将刺杀蝇的照片扔给了E博士：“刺蝇，食人狮害怕的是刺蝇！！！”

　　好像笼子的锁已经打开了，野兽们轰鸣着冲向出口，恩格拉拉里克一口咬住了杨文扔下来的照片，依旧专注地看着杨文，似乎永远也看不够似的。

　　杨文都觉得丢人了：“你放心走，罗素不会杀我的。快走！”

　　随着杨文的低吼声，大量的食人狮卫兵冲进来进行惨绝人寰的残杀，恩格拉拉里克再不走，就会死在这里了，他似乎也意识到这点，只低沉地回吼了一句：“等我，很快就……”

　　至于很快就什么，没有人知道，恩格拉拉里克的身影很快被野兽和食人狮的浪潮淹没了。

　　杨文不知道他有没有死，还是能活着逃出去。

　　这时候，他身后一个阴沉的声音道：“小文，你背叛我！”

　　杨文想也没想地会身，顺带就在罗素的脸上扑了一巴掌。

　　但是，他没想到的是，那一爪子竟然刺到饿了罗素的眼睛，而且，罗素根本没有躲开。

　　“你……怎么不躲呢。”杨文忽而觉得难受起来，难受得像伤的是自己的眼睛。

　　“不痛了，比起你给我的其他伤痛来说，这个一点都不痛。”罗素闭着受伤的眼睛，急速退开。

　　“我不会再姑息你对那些野兽的放纵，我会――杀了所有的狮子。小文，你喜欢我的房间，我让给你，等我回来……”罗素说完，头也不回地冲了出去。

　　杨文追过去的时候，门已经打不开了，罗素、恩格拉拉里克、杨豆豆……

　　杨文觉得心急如焚，却一点办法也没有。

　　五天后，杨文再一次从昏昏沉沉中醒来，他想他一定是要饿死了，听不到外面的一点响动，这屋子竟然是完全隔音的，而且，罗素并没有留给他食物和水。

　　虚弱和脱水，让他有种即将死去的不安感觉。

　　外面到底是白天还是夜晚呢？杨文无力地靠在地毯上。

　　忽然，他感觉身下的大地微微颤抖了一下。这是……杨文吃惊地抬起了头。

　　一下，又一下，杨文的心脏仿佛要从胸腔里跳出来了，会是谁呢？恩格拉拉里克、罗素、还是――食人狮。

　　杨文想站起来，但是，他似乎只剩下了最后一点精力，他没能转起来。

　　但是门轰隆一声打开了，一只黑色的浑身浴血的狮子站在杨文面前，如同幽灵一般的面容，却让杨文欣喜不已。

　　恩格拉拉里克！！

　　接着又涌上来许多熟悉的面孔，老三、老四、E博士、杨豆豆欢快地冲上前，却被恩格拉拉里克一爪子划拉了回去。

　　真是――幼稚的家伙。

　　恩格拉拉里克飓风般地冲了过来，本来要强烈拥抱杨文的**被从杨文肚子底下钻出的小家伙给生生打断了。

　　一只刚刚睁开眼的黑色小狮子懵懂地看着恩格拉拉里克，所有狮子都在欢呼，欢呼食人狮终于被打败了。

　　“是的，刺蝇的毒素对于那些近亲结婚的狮子十分的致命，而食人狮多事直系亲属的产物，所以，当我们放出大量的刺蝇后，食人狮子，哼，简直没有还击之力。”E博士在一旁滔滔不绝地言说这。

　　“罗素呢？他怎么样？”杨文轻声问道。

　　“在外面呢，他们说要把它碎尸万段，但是，我想你可能会想再见他一面。”E博士小心看了看恩格拉拉里克的表情才说。

　　杨文强撑着身子，刚才的进食让他多少有了些精力。恩格拉拉里克正在逗他们的小狮子，用爪子骚扰小狮子的尾巴，让它生气地咧开嘴哼哼。

　　杨文温和地看了那父子俩一眼，走了出去。

　　罗素的尸体就静静躺在那里，杨文有些忧伤，毕竟是亲如手足的兄弟啊，那些最美好的时光，都是罗素陪着他度过的。

　　他颤抖着舔了舔罗素的脸，但是，杨文忽然僵硬在那里。

　　这个不是罗素，罗素的眼睛被他刺伤了，但是这只狮子的眼睛却完好无损。

　　这狮子是老二，不是罗素……

　　《全剧终》

　　作者有话要说：终于完结了，不容易啊，撒花，啦啦啦啦
