

1、第一章
　　
　　顾小景遇到了一件诡异的事。
　　星期四的早上，地摊上五块钱淘来的处理闹钟没误点，顾小景惯例在被窝里磨蹭一会儿，慢吞吞起床刷牙洗脸，穿好衬衫打好领带，又是一个社会新新人的模样。
　　房间太过破旧，门板后面镶嵌的半人高玻璃右上到左下裂了大口，模模糊糊照出他仍然睡眼惺忪的脸，梳理着碎发匆匆往镜子里一瞟，瞧见眼皮子有点肿，但总体还是很清秀，个子不高身形瘦弱，青春期时候还有两次被当成女生，叫他有点尴尬。
　　不过那都是过去的事了，如今的他，大学已经毕业，两个月前送走了交好的舍友们，提着行李搬进了目前所居的城中村。
　　房租很便宜，当然环境也不好。与许多人合租同住，只占据了十几个平方的小小空间，房间里排列整齐又空荡，除了一床被褥与几件衣服以外，只有一台电饭煲。
　　这电饭煲是最新型号，功能齐全，外表是粉色的，精致又漂亮简直像件艺术品。是顾小景狠下心来上个周才全款买回来的，说它是顾小景最贵重的私人物品都不为过。
　　顾小景对这台“家用电器”也十分看重。因为自小是孤儿独立生活的缘故，顾小景很喜欢自己做饭填饱肚子，也练得一手好厨艺。上了大学以后宿舍里限制太多，他被迫吃了四年食堂早就受够，这才毕业没多久就迫不及待存够钱抱了这个好东西回家。
　　一时的新鲜感还没去，顾小景满足的看了一遍又一遍，小心翼翼的启开堡盖，喷香米饭的味道立刻浓浓散逸出来，饥饿的肠胃随即咕咕作响，唤醒身体的全部记忆。
　　真是……感觉太棒了！
　　
　　打开柜子拿出碗筷，顾小景忙不迭给自己盛了一大碗热腾腾的米饭，再拿出昨夜准备好的咸菜鸡蛋，用完这一顿简陋的早餐。而用完早餐，时间刚好早上七点整，对于顾小景来说，这就是工作日的上班生活。
　　给某只经常来报道的流浪猫在窗台上留点吃的，锁好门窗，七点十分准时出门，七点十五分到达公交站点，等上五分钟，路上一个小时，略有误差，八点三十分前赶到公司，刷卡，新的一天又开始了。
　　顾小景还是新人，做的也都是整理文件和打杂类的杂事，上午很快过去，他在公司餐厅用了午饭，趴在办公桌上休息一会儿，又继续投入下午工作，傍晚五点半下班，路上买点吃的喝的，回到家基本上就七点多了。
　　而这一天还没有结束，他要打开电饭煲，取出温热米饭，再美美享用一顿晚餐――这可是最新款式，米饭保温极限足有五天。顾小景虽然用不上那么久，也至少会一次性做好两天的份。
　　顾小景向之前的好多天那样，进门，开灯，换鞋，放桌子摆筷子，然后端着空碗走到柜子前站定，顿时目瞪口呆――
　　他的电饭煲呢！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　无论多少个感叹号也无法表达出顾小景的震惊，本该放置粉红色电饭煲的地方空空如也，电线插头也跟着一起不见，四周毫无线索，没有发现小偷活动――他的电饭煲不见了！
　　当事人一时之间难以接受，他左看右看上看下看，完全看不出来有人进过房间，更找不出丁点儿痕迹。房门窗户都是锁好还夹了头发丝的，只要不是自己亲手打开就保持原样，这分明是一起密室电饭煲失踪事件！
　　顾小景咬牙切齿，一屁股坐在床上，苦思冥想这到底发生了什么。房间里其他都保持原样，连床头一团卫生纸都残留着昨晚的那个姿势。要是真的是贼，为什么不翻找一下试试看，却专门顺走了电饭煲？他总不会以为进来后只消一眼，就知道自己身无长物，最宝贝这个电饭煲吧？而这电饭煲就算再怎么珍惜，它也就是个家用电器，只能转手卖给收破烂的，二手的值不了几个钱。
　　想着想着，顾小景什么也没想出来，肚子反而饥肠辘辘，闹钟更显示到了晚上八点，顾小景没心情胡乱搪塞了晚餐，躺在床上继续百思不得其解。
　　实在是太诡异了！
　　顾小景在床上滚来滚去，也没琢磨出个好主意，决定明晚去网吧网上发贴问问群众智慧，时间滴滴答答走到晚上十点，他迷迷糊糊就睡着了。
　　
　　第二天早上，顾小景起床、刷牙、洗脸、换衣服，再站到半身镜前扫两眼自己，回头习惯性又去开电饭煲，喷香米饭味道再次填满小小屋子――咦，哪里不对！
　　电饭煲又回来了！
　　
　　连位置与昨晚都丝毫不乱，顾小景难以置信，忍不住凑上去仔细研究，粉色外壳没错、最新款式没错、功能齐全没错……啊！电饭煲的正前方出现了一条划痕！
　　顾小景心疼要命，立刻用食指指腹慢慢摩挲那条划痕，不料他刚刚碰到那地方，电饭煲忽然像是被挠了痒痒一般，猛地动了下。
　　手指僵硬在半空，他以为是自己眼花，又伸出手去，这回不是幻觉了，电饭煲真的动了！
　　他再碰，电饭煲再躲，再碰，再躲，再碰……碰次躲次，碰次躲次，苍茫的天涯不是他的爱……不不不，电饭煲为什么会动？！
　　顾小景瞪大眼睛，电饭煲盖突然合上又打开，热乎乎的米饭像是有了自主意识，飞快一团团的跳出来，落到地上，里面放空之后，煲盖“砰”的盖紧，一个绝对不是电饭煲自带的男声响了起来――
　　“以后不准用本座做饭！”
　　
　　电饭煲会说话了还自称本座……顾小景一翻白眼，果断昏倒在地。
　　


2、第二章
　　
　　顾小景昏倒了，暂时身为电饭煲的玄绎很郁闷。
　　
　　作为九幽界高高在上的几位大BOSS之一，成仙已久的玄门宗主，他本该如同千万个往常日子那样，打打坐、练练功，偶尔访亲见友，喝喝琼枝玉露，指点下徒子徒孙……生活惬意又潇洒，是世人梦寐以求的逍遥自在。
　　如果没什么意外因素，这样的日子他还能过上个十几万年，直到天人五衰，彻底消亡的那一天。可世事偏偏有个但是，不知哪里来的敌人进犯，另一维度的强大生物文明带来了战争和破坏，阿尔塔星系人以侵略和掠夺为生，丧心病狂对九幽界进行了毁灭性打击，动摇了九幽界的根本柱石。
　　柱石是构成世界的基础，柱石被毁，整个位面都会慢慢崩溃。面临着这真正的世界毁灭，同样为世界中人的玄绎纵有通天之能也无法施展。在整个玄门也还原为无数粒子的时候，他拼尽一切，撕裂空间，穿越大千宇宙，来到这个偏僻的污染严重的星球。
　　不是特意，却是无法选择。穿越时空时玄绎连身体都不能保持住，只得在耗尽力量之前降落，也就正好到了这座城市的城中村。
　　大约是顾小景刚出门的时候，他不辨方向前行，穿透墙壁进了顾小景的房间，一眼望去，唯一勉强强悍的物体只有这个怪模怪样的“钢铁机器”。外壳工艺精湛也让他以为是什么珍贵物品，随即附身而上，打算滋养一段时间，先熟悉这个星球，再看看能不能找个大肚子孕妇投胎转世，再入修真。
　　只是，人生中遇到的但是简直不可理喻，为什么这东西原来是个电饭煲――说白了，那不就是个煮饭的锅吗？
　　堂堂玄门门主、无数人上之人，九幽界超级上仙之一……拥有着一连串叫人憧憬胆寒称号的玄绎，怎么可能会变成一口锅！
　　更恼火的是，还是个里面煮了半锅米饭的！
　　
　　这感觉就像是肚子里被强迫塞了一团泥，堵得他上上下下就是不舒服。折腾半天却因为不熟悉构造而没能打开。顾小景开门回家的时候，玄绎见有人回来，条件反射跳下柜子，藏身到了床底。为此，“脑门”上还被狠狠撞了下又不敢出声。
　　可他一进床底下就恍然大悟了，他现在是一口锅，吃饭的锅不见了只会更引人注意！
　　还有比这更丢脸的事情吗？玄绎黑着脸趴在脏兮兮的床底，尘土飞扬，到早上才爬出来，原样回到柜子上蹲好。只希望这个地球人脑筋不太灵光，干脆以为昨晚只是个梦境，什么也不要奇怪才好。
　　
　　这个地球人很顺他意的打开了“锅盖”，以为要把一肚子难受的米饭拿出去了。顾小景却又像是发现了什么，似模似样的观察半天，玄绎趁此机会，近距离接接触之下，用神识将顾小景浑身上下扫描个遍，得出结论是：不堪一击。
　　因此，对于顾小景，他全无顾忌。为所欲为了太多年，又对这个能源浪费灵气低下的星球十分不满，憋得难受的玄绎无奈之下，只好自己动手，解决了“内急”之问题。
　　吐出来一堆米饭之后，他还以最威严的姿态、最严肃的语气，对这个地球人下了命令，不准他以后用这口锅做饭！
　　可是他看到了什么？这个脆弱的地球人居然就此昏倒了？真是区区肉体凡胎，哪像玄绎大爷，找附身都要找个结实的！
　　
　　房间里的电饭煲以一种诡异的姿态跳下矮柜，蹭了蹭水泥地板，身后跟着的插座飞舞几下，当手用飘到前面，戳了戳顾小景的脸蛋。
　　温的、热的、活的，此人不能死，玄绎还需要靠他来了解地球现状。等他醒了，以利诱之或者武力威胁都没关系，看他资质尚可，就是身体杂质太多，没准也可以勉强收做弟子，服侍左右。
　　玄绎的算盘打得不错，可是他忘了，这里不是人人向往修仙飞升的九幽界，而是物质文明发达的现代地球。修仙什么的，那都是传说的事了。
　　等顾小景一苏醒，战战兢兢哆哆嗦嗦搞明白是个什么状况，他两股战战几欲再次昏倒，插头“啪嗒”一声鞭在他小腿肚子，他“嗷呜”惨嚎一声，浑身霎时酸痛，据说被下了禁制只能听令于玄绎，被迫接受了与一个异次元灵魂的同居生活。
　　
　　“大仙饶命啊！”
　　顾小景屁股还在地上，眨巴眼睛越看越气恼，自己新买的电饭煲没有了，他还要被欺压成这样，他忍不住喃喃自语：“那我以后煮饭怎么办？”
　　电饭煲的小屏幕滴滴响了两声，玄绎冷冷宣布：“那是你的事。”
　　“可我饿了。”
　　“饿了去吃饭。”
　　顾小景这才从地上爬起来，拍了拍灰，耷拉着脑袋一步一步移动回床上，萎靡不振脚下软倒，薄薄床铺立刻陷下人形，他看着天花板发呆半天，摸摸腿肚子还疼着，又敢怒不敢言，最后把自己团进被子里，独自生闷气。
　　
　　玄绎看他委屈样子，用万分之一的神识略一研究，心想打一巴掌必须给个甜枣，御人之术他是很清楚的。于是清清嗓子，再次开口。
　　“你放心，只要你乖乖听话，本座会给你买个新的锅……哦，电饭煲的。”
　　顾小景哗啦一下从床上翻起，睁大眼睛：“你发誓？”
　　誓言对修真文明的人们来说是很郑重的行为，为了一口锅这也太可笑了。玄绎不悦想皱眉，又发现电饭煲的钢铁外壳没有那个功能，他必须在很长一段时间里当个面瘫，又是一阵郁卒。
　　尽管如此，他还是从语气里表达了自己一言既出驷马难追的可信任度：“本座给你重新买一个。”
　　“那个电饭煲老贵了！”顾小景嘟囔：“你说你不是地球人，那你有钱么？”
　　不过是地球的货币。玄绎继续在心底皱眉：“那种东西只要本座想，要多少有多少。”
　　
　　顾小景再一次用观察电饭煲的神情，对他上下打量一番，似乎有些相信，可还是闷闷不乐。玄绎略一思索，总是保持电饭煲的形态，并不利于他的修行和恢复。当然，他绝对不可能承认这是因为电饭煲其实就是口锅的原因。
　　他平心静气，运起金系法术，咔嚓咔嚓细碎声音不断响起。在一旁观看的顾小景眼睛越瞪越大，看着他最珍贵的、最新款式、功能齐全、粉红色的电饭煲，以肉眼可见的速度，巧夺天工的工艺，不一会儿就变成了一个半米多高的钢铁小人。
　　那小人根本就是成年人按比例缩小的状态，面貌英俊帅气，栩栩如生。因为是钢铁身体，还带了一分独特的坚毅，流线般的身体曲线，身材亦完美至极，穿了一身贴身古代劲装，越发显得高大潇洒，却将主人洒脱不羁的气质表现得淋漓尽致。
　　
　　顾小景看得一愣一愣，震惊之余情不自禁就是一句：“我靠，变形金刚？！”
　　


3、第三章
　　
　　发生了这一连串做梦一样的事，顾小景不负众望的……上班迟到了。
　　
　　他所在的公司是做房地产生意的，这年头就这行当还□着业绩不断上升。顾小景挤破了脑袋烧了高香，才进入这家业内龙头企业的办公室，成了一名人事部成员。前几天刚刚转正，可以享受正式员工待遇。
　　饶是如此，努力奋斗的顾小景兢兢业业，从不放过任何一个可以加薪升职的机会。也因为这样，全勤奖是他势在必得的对象，希望一年十二月，月月有全勤奖金可拿。但是这回有玄绎的横空出世，他这个月和这一年的全勤奖就算是完全泡汤了。
　　而且，他还不能找那个家伙算账。
　　
　　外星人什么的，真心凶残。顾小景这么想，又纠正了下自己的词汇，那家伙不是说自己是仙人吗？还仙人呢，居然跟凡人抢电饭煲，真是没形象又恶劣的行为。
　　
　　带着这样的愤慨，走进公司刷卡的顾小景已经迟到了半个小时以上，顶头上司宋时珊部长板着脸坐在顾小景的座位上，一面翻看着什么资料。顾小景一见提心吊胆，忙不迭一溜小跑冲过去，点头哈腰谄笑：“宋部长，早上好啊。”
　　宋部长是个年过四十的中年妇女，在公司里也是以工作太认真负责、为人古板出名，她推了推鼻梁上的黑框眼镜，严肃问道：“怎么回事？”
　　顾小景露出无辜神情，镇定撒谎：“真对不起，早上起来拉肚子，来晚了实在很抱歉。”
　　宋部长从上到下扫视他一眼，半响点头，还是面无表情：“下不为例，年轻人要多注意身体，不要觉得现在就可以胡乱混日子。”
　　顾小景连连点头称是，知道这是宋部长方式的关心，心中愧疚又感激，刚要开口，身旁不知何时站了个简明之简部长，恰在此时微笑插|入话题：“宋部长，偶尔一次迟到也没什么嘛，公司还是能容忍员工的一两次身体不舒服的。”
　　宋部长站起身来，合上资料夹，目光锐利：“简部长，我记得您的办公室在公司十三层，这里是十层的人事部，是什么事让您来这里插手我迟到下属的事？”
　　顾小景听这口气，心肝又是一提，坏了，宋部长每每看董事长三公子的简部长不顺眼，认为他游手好闲又花心不可靠，两个人一旦遇上，时常针锋相对，宋部长向来不畏潜规则，她与简部长地位相当，虽是外人却对公司十分重要，得过董事长多次公开私下的夸奖，简部长对上她也讨不到几分好。
　　
　　这一次新的一天的开始，还真不怎么顺利。顾小景内心咆哮，表面上苦哈哈开始当和事老：“简部长，您来的正好！您昨天叫我做的分析图我已经做完了，正想来了就给您送过去呢。”
　　此话一出，两个人同时看向他。宋时珊眸中闪过一丝诧异，简明之当即顺台阶下，同样推了推金丝框眼镜，笑眯眯道：“是啊，我一直在等你，看你没有来，所以就下来找。没想到你今天不舒服，上班来晚了些。”
　　宋时珊转身就走，简明之凑近顾小景，保养得当俊美风流的脸放大好几倍，像是才发现他似的惊奇道：“你还挺聪明的。”
　　得罪了宋时珊一次，她公私分明也不会做什么，过些日子气消了也就没事。得罪了董事长独子未来老板简明之，在公司就别想有好日子过了。是以顾小景不想卷和进这些事，却也不得不违心一次又一次的撒谎。
　　送走了两尊大神，顾小景长舒一口气坐到椅子上，整理了下桌上文件，回忆起这两天情况，后知后觉手上按了按上身口袋――今天早上出门，玄绎一定要跟出来说是查看环境，顾小景受制于人，好说歹说叫他缩小了尽量不要出声，小心翼翼揣在上衣口袋里。
　　而此时，上衣口袋里薄薄触及胸膛，摸上去空空落落，什么也没有。顾小景心下一沉，脱了外套扒开来一瞧，哪里还有玄绎缩小版变形金刚的身影？
　　
　　不会是掉进下水道了吧……不会是被小孩子拣走拆碎了吧……不会是路过汽车壮烈了吧……顾小景胡思乱想越想越多，玄绎要是没了他的禁制可咋办？
　　顾小景想起身寻找，宋时珊宋部长不巧再次经过，面目严肃气势冷厉，顾小景打个寒颤又缩回脑袋，打开电脑敲击键盘装作打字。
　　等宋时珊过去老远，顾小景定睛一看，他在WORD文档上只写了一句话：“该死的外星大仙！”
　　
　　时间一点一点过去，顾小景心里又是高兴又是忐忑，要是这个所谓的玄门门主自行消失，他也就可以把昨晚到今天的一切当作做梦，什么也没发生过一样该咋样还咋样，恢复自己正常生活。可那个什么禁制……确定不是骗人的？
　　这人都被逼化身粉红变形金刚了，应该大概可能或许……没难么厉害？
　　非唯物主义者的顾小景纠结了，想了又想，耳边忽然传来细细如线的声音：“顾小景，快来接本座！”
　　
　　啥？
　　顾小景霍然站起，左顾右盼，偌大的办公室里大家都低头工作，被他这响动一惊，齐齐抬头看他，个个面露诧异。
　　顾小景尴尬招手：“我去厕所。”低头匆匆忙忙进了楼层卫生间。
　　卫生间里没什么人，顾小景找了个单间钻进去，公司的清洁工相当勤恳这里也不难待，他郁闷的坐在马桶上，抓耳挠腮，心想这不行，必须得和玄绎把话说清楚。
　　玄绎的声音又飘在他耳畔，又像是直接响在脑海里。这次清晰也明确多了，叫他去十三楼的东北角找他。
　　整栋大厦的东北角都是卫生间，顾小景一头冲过去，在某单间发现了站在水箱上的玄绎。他与顾小景分别前状态又有所不同，整个钢铁外形像是被统统凝练过一遍似的，更为迫人，再也没有半分电饭煲的样子，更像是一台机密的军事机器人。
　　只是这机器人也太袖珍了点儿，踩在手上重量不轻，大小却降到了二十多厘米的高度，乍一看就是个昂贵玩具。顾小景看得啧啧称奇，又问他怎么会在这里？
　　“这里是地球！”顾小景决定硬气一点，不然这家伙会给自己带来麻烦的！他故意用吓唬小孩子的口气道：“你乱跑出了什么事，我是管不了的！”
　　玄绎猛一跺脚，顾小景嘶嘶喊疼，手掌正中显出一块淤青，跳起脚来：“你怎么比教导主任还狠？”
　　“教导主任是什么？”玄绎扬起下巴不屑道：“你要是敢不听话，本座就让你尝尝本座的手段。”
　　他语气阴森森的：“不要以为本座现在对付不了你。”
　　“地球人是有人权的……”顾小景越说越小声，被玄绎一瞪眼彻底消声，蹲到角落里画圈圈，半响后知后觉问：“大仙，你来这里干什么？”
　　玄绎冷哼道：“跟着一个男人过来的。”
　　你跟着男人□什么……顾小景暗自腹诽，玄绎补充说明又道：“他身上应该有可以让我恢复功力的东西。”
　　顾小景欲言又止，玄绎忽然偏过头去，目光看向紧闭的单间门。门外有皮鞋踩在瓷砖地面，两个男人进来上厕所了。
　　听那说话声音很熟悉，顾小景一回忆，想起正是十分钟前才见过的简明之。至于和简明之说话的那个，估计是他的助理。
　　玄绎道：“就是他。”
　　
　　顾小景脸上全是为难之色，又被玄绎眼神一逼，贴在木门上趴耳朵，怪不得那么多电视剧都有在卫生间撞破真相与阴谋的情节，这薄薄的木门什么也挡不住。
　　简明之和自家助理放了水，助理与他说了几句关于公司裁员的事，裁员二字刚出口，顾小景马上提起全部精神。只听得那助理问简明之，说名单今天就能拟好，有没有什么要注意的。
　　简明之心里最想裁的当然是宋时珊这个老女人，可同是部长他一没权利二老爸不会支持，只能继续与之斗争下去。他漫不经心洗了手，对着镜子整理领带，随口问道：“人事部那边要裁掉谁？”
　　助理笑道：“人事部那边上一次内部考核有三个不过关，加上裁员定数，再加两个，一共五个，都是最低的职员，还有两个是实习的。”
　　简明之点点头，转过身来要走，忽然又转回来专门开口：“人事部有个叫顾小景的，在名单上么？”
　　“顾小景？在的。”助理奇道：“不是您说人事部的人看着不顺眼，所以要多裁掉几个？顾小景进公司才两个多月，刚刚转正，裁员的话也名正言顺。”
　　简明之略一迟疑，脑海里浮现出顾小景那张清秀有余白皙的脸，摆手道：“把他名字去掉，随便再找个顶上。”
　　
　　助理十分纳闷，忍不住问：“简少，这个顾小景可是宋时珊很看重的……”
　　“叫你去掉就去掉。”简明之有点不耐烦了，端详了下镜子里那风流潇洒的形象又颇为满意，忽然得意一笑：“你不觉得……那个顾小景讨好人的样子，还挺有趣的么？”
　　助理茫然以对。简明之也不细说，哈哈一笑走了出去。
　　
　　卫生间里重归安静，顾小景听墙角听了半天，转头对上玄绎目光，一头雾水。玄绎却心知肚明，沉吟一会儿，冷冷命令：“接近他！”
　　顾小景顿生哀嚎：“大仙！我不是卧底！”
　　


4、第四章
　　
　　玄绎理也不理他，径自又缩小一些，跳进顾小景外套口袋里，不言不语装成玩具，顾小景内心两道宽面条泪纵横，深恨自己当年怎么没多陪着院长看敌后武工队之类的剧集。
　　他只是个小职工，怎么样才能接近非本部门部长的简明之？要是他是个女的，说不定还能试试□？可他要是个达到能轻易□男人程度的女人，怎么会还在这里做一个小职工？两相对比，真是个极大的悖论。
　　
　　顾小景低着头回到座位上，上午接下来的几个小时玄绎一直没有出声，顾小景求之不得，一直在工作做事。中午到了他就起身去二楼餐厅吃饭，今天午餐还挺丰富，又有鱼又有肉，顾小景早上就没怎么吃东西，忍不住多要了不少。
　　餐厅大妈对身形偏瘦弱又清秀的顾小景很有好感，热情如火给他多一勺炒肉，顾小景开开心心道谢，刚准备开吃，玄绎又开始研究，后玩“传声入密”道：“杂质太多！”
　　“神马意似……”顾小景嚼着一口米饭不懂就问：“这边吃饭还是挺干净的，没有地沟油。”
　　“地沟油？”玄绎觉得他和这个地球人沟通有点问题，也许是文化不同，不过他认为这都是小事，他郑重通知道：“你资质不错，可以修真。”
　　顾小景咽下一口肉，淡定以万能气疯回复：“哦。”
　　
　　哦是什么东西！！！
　　
　　玄绎也不能反抗这个万能句式，他气得从口袋里飞出来，跳到桌子上指着顾小景怒道：“无知凡人，知道修真有多少好处吗！”
　　顾小景被他的态度搞的莫名其妙，无辜眨眼：“不就是仙福永享、寿与天齐么？神龙教教主都喊这一套。可是那是封建迷信，虽然我不是纯粹的无神论者，也不能这么快就沉迷网络小说情节啊。”
　　他左看右看，瞟到餐厅中央高挂的电视机，正巧在播放某小说改编的游戏的广告，里面人物飞天遁地似乎无所不能，他顺手一指：“看，我们这里很多这种故事。我从来不看。”
　　玄绎顺着看了几眼：“话本都是假的，我可是真的！”
　　“法XXXX大功也这么说。”顾小景把最后一块青椒干掉，满足的舔了舔唇：“说实话，要不是你把我的电饭煲弄成这样，我也不会相信你。你是真的没错。”
　　玄绎的脸色好看了点，顾小景却又说：“可是我现在一想吧，你要是那么能耐，干嘛还得把自己弄得跟变形金刚似的？”
　　“其实我接受能力已经算不错的了。”顾小景如此证明自己很正常：“你要是掉在美国那地方，早被枪击成碎片了。虽然没明白到底是怎么回事，不过你现在的情况我还是大概了解的。”
　　他用看待宠物猫的眼神盯着玄绎看了半天，略带羡慕道：“我小时候一直想要个变形金刚玩具，可是没那个条件，现在居然能遇到你，我也有别人没有的东西了……真好。”
　　“总而言之，我会帮你恢复的。”顾小景最后总结道：“你也是没有地方可去的人吧？你放心，我不会赶你走的。”
　　
　　玄绎浑身颤抖：“你把本座当成什么！”
　　顾小景略一琢磨：“大仙？”
　　“本座本来就是仙！”
　　顾小景眼神乱飞憋笑：“至少不是那个大仙。”
　　玄绎望去，电视屏幕里又换了法制节目，标题惊悚，主持人一脸沉痛――“家中孙子生重病，农村老太不送医反请跳大仙致使五岁幼童死亡……”
　　“……混账！”
　　
　　于是，这个下午顾小景得到了玄绎的无视。到了傍晚下班时间，顾小景习惯性要去买菜做饭，才想起来新买没多久的电饭煲已经变成了某大仙，他摸着脑袋不知如何是好，再掂量掂量银行卡，里面也就是个三位数。
　　三位数能干嘛？开一晚上宾馆房间都不够。这年头全面涨价，电饭煲都是他省吃俭用好多天才买的呢。每当想到这一点，顾小景就格外的……理解黄世仁的心情。
　　地主家也没有余粮啊，为什么大仙要抢他的唯一家用电器电饭煲？
　　
　　玄绎不甘心的又钻出个脑袋，顾小景是他目前唯一的指望了。他装作大人不记小人过，忘记了中午的小插曲，对顾小景道：“我需要补充能量。”
　　“电饭煲应该用电的吧……”顾小景随口答道：“插座还在吗？”
　　“……”他不认识什么是插座，那东西当然不在了！
　　顾小景没得到对方回答，自顾自的进了超市买菜，他选了又选挑了又挑，最后还是带了几包泡面回家。打开门房间里与他走时没有任何变化，顾小景烧了开水，就在一旁等水烧开。
　　玄绎终于可以无所顾忌的动作，他站到柜子上，现在才正正经经的打量顾小景这间小陋室。
　　
　　这房子和整栋楼一样显然有很多年的历史了，墙角色彩斑驳，贴着乱七八糟的海报，地上是水泥的，几件家具是破旧的，整个屋子散发着一种“咱就是劣质的”无谓精神，加上一个蹲在地上衣冠不整等泡面的顾小景，简直就是无与伦比的草根精神。
　　玄绎这才想到，这个顾小景应该生活比较困难，不然也不至于住在这种地方，被自己占了一个电饭煲就如此郁闷。看着顾小景熟练的倒开水等泡面，他难得有了一丝迁就，干咳一声：“现在地球上的货币是什么？”
　　“干嘛？”顾小景稀里胡噜吃着面，一边随手在枕头下摸出几个一元硬币：“这是一块。”
　　玄绎用神识扫了一眼，发觉是某种金属，只是工艺极好，质地精密，硬度与密度都与他在九幽界见到的大为不同，一时半会竟然不能仿制。他联想到见过的凡人纸钞，又问顾小景要，顾小景打开囊中羞涩的钱包，只捏出一张红色的毛爷爷。但是钱币上所用技术都是最新进的，看了半天玄绎都没能入门，只能镇定来了一句：“做的不错。”
　　顾小景已经吃完了今天的晚饭，也没注意他说了什么，把桌子又收拾好。阳台上传来喵呜一声叫。
　　
　　“二缺！”
　　顾小景面露喜色，连忙前去开窗，放进来一只三色花纹的猫儿。
　　这猫是顾小景来到这里以后发现的流浪猫，叫声软软的十分讨人喜欢，又会黏糊住人，翘着尾巴绕着顾小景转了好几圈。顾小景赶紧拿出专门为它储备的吃的，猫儿呼噜噜讨好的蹭了蹭它的手，就埋下头开吃起来。
　　玄绎对这猫不感兴趣，翻来覆去继续研究手中钱币，同时对地球上的科技文明起了心思。房间里安安静静，重重脚步声从楼下传来，二缺猫的两只耳朵支楞闪了闪，猛地站起，如同见了什么敌人，忽的跳上阳台，瞬间窜了出去。
　　“不好！”顾小景也是一惊，脚下飞快把猫食盆踹进床底，目不转睛盯着房门，严阵以待。
　　
　　沉重的脚步声移动缓慢慢慢靠近，踏上了最后三个台阶，停在防盗门外，开锁声音不大却很清晰，随后防盗门打开了，距离顾小景房门有三米远――两米远――一米远――又停下了！门把手被扭动了！喀嚓一声！门开了！玄绎跳起――冲上去――一脚瞪在来人鼻梁上――力气太大来人被撂倒――向后倒地――“唉哟！！！”
　　中年妇女被击倒在地，脸上全是血还没反应过来，顾小景极度震惊尖叫：“大仙你干什么！！！”
　　玄绎轻巧落在地上，毫发无损，皱眉冷道：“你那么紧张，这人不是敌人？”
　　顾小景眼珠子快瞪出来了：“她是房东！！！”
　　“房东你那么紧张干什么！”
　　“她来收钱！”
　　
　　房东大妈扶住门框站起来，血流满面，狰狞看向顾小景，模样如同丧尸，顾小景鸡皮疙瘩顿起，扑通上前一把抱住房东大妈大腿：“大妈！我不是故意的！没注意您开门进来哇！”
　　房东阴森森抹了把脸上的血，放在眼前一看，气得当即咆哮：“顾小景！你不想住了是吧！你不想住了是吧！你不想住了你直说！”
　　顾小景垂头丧气，房东见状更是怒吼：“顾小景！亏我还好心让你欠了一个月的房东，你就这么报答我？现在的年轻人真是要人命！”
　　“我……”顾小景面红耳赤说不出话来，玄绎还站在地上没动，房东大妈现在开始寻找凶器，一眼瞅见玄绎，费力弯腰要捡起来瞧仔细，顾小景大惊失色，慌忙先一步抓在手上，挤出个笑脸：“大、大妈……”
　　“呸你个大大妈！”房东还是看清那是个玩具样的东西，怒火中烧指着顾小景鼻子：“你现在就给我滚蛋！”　　　　
　　
　　一个小时后，顾小景拖着箱子站在街头，仰天长叹：“大仙，你饶了我吧！”
　　 


5、第五章
　　
　　玄绎冷着脸没说话。顾小景拖着箱子行走在大街上，冷不防旁边赶上来辆皇冠，眼镜男摇下车窗探头问：“干啥活的？会通下水道不？”
　　顾小景额头青筋直突突：“一万美元一次！”
　　“卖身啊你！”皇冠男掉头就走。顾小景气得把玄绎摸出来摇晃：“我看起来像进城的小工？”
　　玄绎没听懂：“那是什么？”
　　“……算我倒霉！”顾小景把他塞回去，摸出手机开始打电话。
　　
　　“喂？张哥啊？最近怎么样啊？啊？嫂子生孩子啦？那改天得去吃个满月酒啊……找你啥事？没啥没啥！好久没联络了打个电话问候问候！”
　　“喂？老宋啊？最近怎么样啊？啊？你们家拆迁忙着呢？哦哦那没事了！你忙吧你忙吧！”
　　“喂？顾宁你干嘛呢？你去海南旅游了？现在不是才春天么？啊？你男朋友请你去的？哦……那你玩吧，玩得开心点！”
　　电话打了好几个，个个都有事，顾小景悲惨的沦落街头，路灯一盏盏亮起来，他捏了捏耳垂，干脆坐到路边休息。路过的车辆一辆又一辆，都是下班匆匆赶回家的男男女女，顾小景看着看着发起呆来，玄绎看着也有点莫名情绪，他坚决不认为是己做错了事，却不得不承认这里的人可能有点特别。
　　在九幽界，能够与仙人们扯上关系叫做有仙缘，凡人们莫不毕生追求仙缘降临，比如玄绎这种身份，光是被凡人们看上一眼，都会跪地磕头，祈求福气。
　　说玄绎等BOSS们是九幽界的王，也不为过。可来到地球上，他还是第一次遭遇到这些事情。
　　
　　连累了顾小景无家可归、吃不上饭，玄绎想了想，决定好歹让给自己办事的顾小景生活好点，他目前还需要这个凡人，总不能像魔道饲养奴隶们那样对待他。于是他研究了一下地球的水土，果断用了个障眼法。
　　顾小景捧着足足一斤多的大块黄金的时候脑海里一片空白，他艰难的咽了口唾沫，迟疑问道：“这是真的？”
　　“假的。”玄绎有点不确定地球科技发展到什么地步：“但是蒙骗人应该足够了。”
　　“那不行啊。”顾小景的脑袋又耷拉下去了：“这么大的话，大的金店都有仪器测验金的成分的……”
　　“……”玄绎恨恨把黄金扔回地上，决定选择性失忆遗忘这个晚上。顾小景的电话又响了，他接通了“嗯嗯啊啊”几句，忽然兴高采烈挂上电话，一把把玄绎抄在怀里：“走！今晚上有地方住了！”
　　
　　玄绎不明所以，但是只能跟着走。他还是第一次感觉到自己这么无能为力，同时把尽快恢复身体这件事提到重中之重的第一位。顾小景则开开心心拖着箱子走啊走、走啊走、走啊走……走了足足半个小时，七拐八弯钻进一条小巷，到了一处老居民区，上了三楼，敲响门。
　　一个比他大上几岁的青年打开门，看见顾小景就笑了：“来了？先进来坐，吃晚饭了没有？我正做饭呢。”
　　顾小景嘿嘿笑：“我吃饭了。顾铭哥你自己吃吧。”
　　玄绎在口袋里一直注意着外边，禁不住又试探了下，这青年也是普普通通人一个
　　。大概是顾小景的朋友，从顾小景进门到现在，始终含笑着，很是温柔的看着顾小景。
　　顾小景看起来也对这年轻人十分熟悉，他大大咧咧进门，把箱子随便丢在客厅里，往沙发上一坐，像是回到家一般的放松：“累死我了！”
　　
　　顾铭从厨房里探头笑道：“其实搬出那里也好。你住在那里，我觉得有点不放心，听说那边小偷什么也多……不如搬到我这边来住？”
　　顾小景孩子气的吐舌：“不行啊，顾铭哥你不是交了女朋友么，你这么做你女朋友会不高兴的。”
　　“这不一样。”顾铭手上利索炒菜，一边答道：“你就和我弟弟一样，媛媛她不会那么没礼貌的。再说你也只是暂住，又不是跟我过一辈子。”
　　顾小景还是摇头：“顾铭哥，你可别留我，万一留了我可就不想走了，非得赖你一辈子。”
　　顾铭看他坚决，只暗叹一声，把最后一个菜盛好端出去，不大的客厅里随即飘香四溢，顾小景夸张叫着好吃好吃，自己却没怎么动筷子。晚饭后又和顾铭聊了会儿天，最后带着玄绎睡在了这两室一厅的客房里。
　　顾铭看见他带着玄绎，忍不住笑话：“你多大的人了，怎么还抱着这么个东西睡觉？”
　　顾小景神秘兮兮的乐：“他不是东西！”
　　
　　房门一关，玄绎跳出来猛踹一脚顾小景：“你敢说本座不是东西？”
　　“嗷嗷……疼疼疼疼疼……”顾小景在玄绎面前那叫一个两面三刀：“大仙你的确不是东西……嗷嗷我错了我错了，您是仙！是大仙！”
　　这话又让玄绎想到另一种大仙，脸色更黑了，忍着怒气问：“这人和你什么关系？”
　　“是和我从小一起长大的朋友。”顾小景这回老实了点：“就跟我哥哥一样。”
　　玄绎略一皱眉：“你们都姓顾？”
　　“是啊。”顾小景已经爬到床上去了，钻进被窝里闭着眼回答：“因为我们以前住的那家福利院的院长奶奶姓顾，所以我们这些没有姓的孤儿就都跟她姓。”
　　他神态丝毫不见落寞，玄绎心里倒是升起别样滋味，不知不觉中，他的怒气也消散了，又跳到床上，思考起如何尽快恢复的大事。
　　顾小景快睡着了，却又嘟囔道：“你别担心，我会尽快找到住的地方的，也会想办法帮你的。”
　　自己把他弄成这样，他还……玄绎听得一愣，再看时顾小景已经陷入了梦乡，胸膛微微起伏，呼吸绵长。
　　房间里窗帘没有拉上，夜幕渐深，月光如洗映照进来，顾小景清秀的面容也明晰可见，玄绎定定看了他一会儿，忽然觉得，地球上的日子也没那么难过。
　　不过，若是能恢复实力，那才是真正的玄门玄绎。低头看了看自己如今的身体，他凌空飞到窗台上，盘腿而坐，静静的打坐起来。
　　
　　这一夜他们两个都休息的不错，天亮之后，顾小景把行李暂存在顾铭家中，与顾铭一起吃了早饭，带着玄绎就出去找房子。
　　这城市很大，房价物价都挺高，顾小景看了好多地方，囊中羞涩实在没几个合适的，他奔波劳累了一天，中午饭都是随便买了个包子解决的。
　　还好正巧是周末休假，顾小景灌了几口矿泉水，盯着眼前的小区公告栏，有点发愁。
　　一辆SUV别克停在他们身边，中年男人走下来，胳膊夹着一大卷出租广告，玄绎的声音突然响在顾小景的脑海里：“把本座拿出去，跟那个男人说话。”
　　顾小景疑惑还是照做，玄绎正面正对着那男人，男人打量了两眼顾小景，倒是态度亲切问：“小伙子，你要租房子吗？”
　　顾小景已经看到那男人手中的租房广告，上面写的是一套独居别墅，条件相当不错，这种房子他肯定租不起，他有些犹豫，玄绎却没有再叫他做什么。
　　“是啊，我要租房子……”顾小景磨磨蹭蹭的，忽然觉得男人的神态有些变化，他眼神逐渐涣散，瞳孔放大，身体也僵硬住了。没过多久，他像是被蛊惑了似的，将手上招租广告全部扔到一边的垃圾桶里。
　　顾小景猜出是玄绎搞的鬼，他忐忑想叫他住手，又怕随意开口坏了什么事。那男人又在原地表情呆滞了一会儿，随后从口袋里掏出一串钥匙，递了过来。
　　“这是房子的钥匙，房租你已经付了三年的。我很放心。小伙子，拿去住吧。”
　　
　　“哈？”顾小景呆呆了：“这就是传说中的催眠？”　　
　　


6、第六章
　　
　　“这样……是不是不大好？”
　　
　　中年男人塞了钥匙过来就匆匆离开，顾小景连拒绝的机会都没有，玄绎又直接告诉他地址，叫他现在就回去拿行李搬家。
　　顾小景却犹豫了，玄绎明白他在想什么，于是说：“放心吧，他不缺这一套房子。”
　　“可是……可是这样是不对的啊。”顾小景在这件事上意外的死脑筋：“这是人家的房子，就算他很有钱也不行啊。”
　　他随手把钥匙放进口袋，走到垃圾桶里把那一堆租房告示又掏出来，拍了拍上面的灰尘，上面都贴好了双面胶，只要撕开找地方贴好就行。他拿起最上面一张，走回公告栏，仔细压着四个角贴了上去。
　　玄绎气得说不出话来，脸色铁青：“叫你搬家就搬家！你敢不听本座的话？”
　　“不对的话为什么要听！”顾小景居然倔强起来，又贴了一张才转向下一个公告栏。
　　他贴得很仔细，但是走路比开车慢多了，这一天到傍晚天色渐黑，他也不过只贴了几个小区。最后抱着剩下的一堆回到顾铭的家。顾铭下班回来就看到客厅茶几上的一叠广告，好奇拿起来翻看。
　　顾小景支支吾吾撒谎道：“是有人雇我帮着贴，给钱的啦。”
　　
　　这种兼职他们都做过，顾铭也没有说什么。他工作很忙，又没什么休息日，平日里自然是很累，但他还是坚持每天回家自己做饭，只因为一个原因――和顾小景一样，他们都是孤儿，都希望能有个温暖的家。
　　实际上，顾小景能来住几天他很开心，为此甚至今天多买了很多菜。顾小景这回也没办法推拒了，敞开肚皮吃了个饱。
　　回到房间的时候，他才想起来，玄绎似乎是生他的气了，今天那之后就没有和他讲话。
　　
　　他忐忐忑忑的把某变形金刚拿出来放到床头柜上，今天玄绎的外壳与昨天的似乎又有些变化，变得更加柔软，或者说越来越像个袖珍小人。
　　就算是玩具，也太精致了些。顾小景忍不住伸出手，拿手指头戳他脸颊，只是还没碰到，玄绎猛地睁开眼睛，冷冷的瞪了他一眼。
　　顾小景很心虚：“额……大仙，你有没有什么需要啊？”
　　他都准备好挨骂了，不料玄绎虽然语气冷点还是回答了：“听说地球上也曾有修真文明，本座需要修士留下的东西。”
　　顾小景听不大明白：“那是什么？”
　　“一般都是古董。”玄绎沉吟道：“还有本座跟你提过的那个男人，他身上一定有。”
　　
　　简明之简部长啊……他要星期一才能再看到他。顾小景表示自己一定努力一下看看。玄绎“嗯”了一声没什么表情，顾小景不知怎么的有点慌，仔细琢磨一阵又问：“我们这里有古董市场，要不要去看看？”
　　玄绎点头，又闭上眼睛打坐。顾小景眼珠子转啊转啊看了他半天，目光灼热，玄绎又是个神识敏锐的，过了一会儿也受不住了，心想这傻乎乎的凡人还是知道要讨好本座的，随机再睁开眼问：“还有什么事？”
　　顾小景眨了下眼，吞吞吐吐道：“那个，大仙啊……我知道你是为了我好，但是能不能不要哪样做了……我不想这样不劳而获，占人家的便宜。”
　　……这个笨蛋！
　　
　　玄绎气急败坏，胡乱挥了下袖：“随便你！”顾小景却像是听到什么天大的好消息，乐滋滋的回床上躺着了，正当玄绎以为他睡着了的时候，顾小景又转过身来，正对着他，眉眼弯弯极为愉悦：“大仙，谢谢你！”
　　玄绎板着脸，干脆闭目继续修炼。
　　
　　大概是昨晚上睡得太好，顾小景一大早就醒了，主动去买了早饭回来。一吃完就带着玄绎出门，直奔本市最大的古玩市场。
　　只可惜古玩市场都没这么早开门。他们这一行三年不开张开张吃三年，没什么定性也懒散得很。顾小景耐心等到上午九点多，一条街才陆陆续续热闹起来。
　　他从这家店逛到那家店，又从这边摊子走到那边摊子。走来走去，玄绎连个指示都没有，反而顾小景被踩低捧高的小伙子赶了出来。他兜兜转转又回到街口，蹲坐在青石台阶上打哈欠：“什么嘛，还不知道有多少东西是假货呢！”
　　旁边忽然有人问：“小伙子，你能看出谁的东西是假货？”
　　
　　顾小景吓了一跳，瞧见旁边不知何时站了一位须发皆白的老人家，约莫六十多岁，穿着唐装黑裤，看着很是硬朗。老人迎上的目光，又笑着问了一遍。
　　“没……”
　　顾小景一句话刚开了个头，玄绎突然命令：“说你会！”
　　可是我不会啊……顾小景硬着头皮只能点头，心想玄绎那么厉害，应该是发现了什么。那老人见他点头，反而满意点头：“小伙子，你可愿帮我个忙？”
　　说着，他招了招手，又走来两个像是保镖的壮硕男人，一个手上拿了个盒子，老人把盒子接过来，冲着顾小景道：“怎么样？”
　　玄绎没开口，但显然是叫顾小景跟上，顾小景退后半步跟着老人进了一家很大的古董店面，里面装修雅致古典，迎客区列着沙发，坐下去几乎陷在里面，十分柔软。
　　没过几秒，店主人就过来弯腰拱手：“米老！您大驾光临，也不先打个电话，好让小辈准备准备！”
　　米老呵呵一笑：“我也是临时起意。正好手下人孝敬了件东西，顺路拿过来让你瞧瞧。”
　　
　　顾小景从没接触过古董圈子，好奇看着眼前的一切。玄绎此时又道：“一会儿若是叫你开口鉴赏那盒子里的东西，无论是谁说了什么，都说那是假的！”
　　顾小景惊讶了：“ 啊？真的假的？”
　　玄绎：“……”
　　


7、第七章
　　
　　米老与店主闲聊几句，又指着顾小景道：“这是我刚才在外面遇到的小朋友，看他对古董有兴趣，邀进来坐坐。”
　　中年店主眸中闪过一丝兴味，顾小景还算镇定自我介绍：“您好，我是顾小景。冒昧打扰了。”
　　店主点头笑道：“难得见到米老招呼谁，入了我的店也算有缘，以后常来喝杯茶水。”
　　他又把目光转回米老身上，老人已将那盒子放在了木桌上，打开小锁，启开盒盖，里面是一对青花瓷细口瓶。
　　这东西看起来不大不小，瞧着工艺精雕细琢，上刻花纹亦是生动鲜活，线条优美，在阳光下看着便灵气逼人。
　　顾小景忍不住暗想：这么漂亮的东西，也会是假的？不过现代社会技术发达，倒也说不准。
　　
　　店主见了这青花瓷瓶，当即一脸痴迷，小心翼翼捧在手上，左右细看，口中赞叹：“真是巧夺天工！这个工艺实在是太了不起了……”
　　米老笑呵呵道：“这是我上个月过生日，我妹妹家的小外甥，眼巴巴送过来的，知道我喜欢收藏这些东西，专门在香港拍到的。”
　　店主当然又夸奖了一番孩子孝顺，这才拿起一边备用的放大镜，仔细开始鉴赏这件东西。顾小景看着入迷，米老瞟他一眼，笑眯眯道：“小伙子，你也来看看？”
　　顾小景心里直打退堂鼓，这个米老一看便有种上位者的气势，不是什么简单角色，却随手在街上找来自己要验什么古董，到底是有什么目的？
　　他不想牵扯进麻烦事里，可玄绎那边又不让他走，犹豫一秒还是上前，瞪大眼睛细细看着这件古董。
　　以顾小景纯粹外行的眼光来看，当然是什么也看不出来的。玄绎却在此时在口袋里踢了他一脚，顾小景不得不装模作样看了一番，最后不安看向米老。
　　米老早注意到他眼神，此时“恰到好处”笑问：“小伙子，你觉得呢？”
　　
　　顾小景硬着头皮回答：“这是假的。”
　　
　　店主听了，皱起眉来，目光游移不定，在二人之间转了转，颇为诚恳的笑道：“米老，我店里专家这几天去外地去了，也不好鉴定。您看……”
　　米老呵呵一笑，挥手道：“我明白，你不用说了。”
　　店主面色有些尴尬，退开站到一旁，米老不动声色又打量一遍顾小景，手上收起那盒子，像是自言自语道：“算命的说我今天遇贵人，还真是不假。”
　　他和蔼又对顾小景道：“小伙子，愿意和我做个忘年交么？”
　　顾小景慌忙摆手：“您太客气了！”
　　
　　米老执意要请顾小景吃饭，又有玄绎暗中命令，顾小景只得前往。酒店单间里玄绎迷魂米老，找出米老随身携带的玉佩，吸收内里灵气，发现米老是曾经的修真世家传人，只是到了现代已经无人修真。
　　玄绎凭借米老家中找到的各种遗留物品，恢复肉体，在地球上大杀四方，重新建立玄门。无数官方非官方组织开始合作与对抗，最后抓了顾小景挟持要求他说出玄绎弱点。
　　顾小景根本不知道玄绎弱点在哪里，于是被酷刑迫害而死思密达。
　　顾小景，二十二岁，卒。
　　
　　这个故事告诉我们：如果家里电饭煲突然会说话了，那么还是让它们继续煮饭吧。
　　就是这样。
　　 
作者有话要说：啦啦啦啦……作者的节操自由欢快的奔跑到马勒戈壁去了……
