1、伤痕

又是一天即将结束，太阳挣扎着慢慢消失在群山背后，晚霞如血一般铺满了西方的天空，东方则已被深蓝的夜幕遮蔽。

巡夜人摇晃着亮着微弱烛光的风灯，快步地绕着小镇走着，身上破旧但干净的斗篷在温和的晚风中轻轻飘动。他知道自己应该在午夜的时候再出来巡夜，可是要知道，他的妻子马上就要生产了。要一个马上就要做父亲的人在半夜出来巡夜简直是一件太过分的事了，他安慰自己道。而且，看，我不是在检查镇子么？反正就一个晚上，不会出什么事情的。

于是在黑色的夜将晚霞完全吞没之前，说服了自己的准父亲匆匆地走入了家门。镇上渐渐安静了下来，并且将渐渐陷入沉寂。

小镇没有名字，但因为坐落在一个小小的盆地里，又因为长年风沙，所以过往的商人干脆将这个镇子一起称为漫尘盆地。这里称不上与世隔绝，但是除了定期来往贸易的商队以及这片广袤土地的领主，也确实几乎没有人知道镇子的存在。就是在这样一个全部人口不超过三百人，几乎所有人都有些亲戚关系的镇子里，却安排了守夜人。一旦到了晚上，除了守夜人所有的人都被禁止出门。虽然很奇怪，但这是这片土地上所有村镇和城市的规矩，或者称为习惯。因为夜晚总是很危险的，尤其在这片土地上。

镇子按照盆地的样子自成圆形，中央是一座小教堂，民房及其他的一些必需建筑呈放射状排列在周围。只在镇子西南部靠近山体的部分有个不规则的弧形缺口，看上去就像是被什么东西撕扯去了一部分。

那里是小镇的墓地。而现在，惨淡的月光下，墓地中央一块腐烂木板前面的土壤中，有什么东西正在蠢蠢欲动。

最初只是地面上的一些泥土悄悄松动了些，但却只动了一下便又静止了，晚风轻轻地吹着。但是过了不久，那里又悄悄地松动了些，这一次没有停止，并且，渐渐地，仿佛胆子大了些，泥土的翻动有些加剧，一点白光出现在地面上。仔细看的话，会发现那是一节食指，然后整只左手钻出了地面，随即一个身影慢慢出现在月光下。

这是一个苍白的年轻人，但是体格还算健壮，月长石色的齐肩卷发被随意的束在脑后，并因为泥土的关系毫无光泽，一双警惕的碧绿眸子深深地嵌在线条分明的苍白脸孔上，在月光的照耀下泛着冷淡的光，他的五官带有吉普赛人的鲜明特色，这是一个吉普赛混血儿。年轻人轻轻爬上地面，顾不上抖落身上的泥土（它们仿佛散发着尸臭），再次将手伸入墓穴。这次它们带出的是一名黑发男子，他紧闭着双眼，仿佛一具尸体一样被拖抱到月光下。

“杰因，杰因，”年轻人拍拍同伴的脸，轻声唤道，“杰因，该起来了。”

但他的同伴毫无反应，在月光的照耀下可以看到他肋部有一道深可见骨的巨大伤口。经过一个白天的休息伤口已不再流血，但是没有丝毫迹象显示它在慢慢愈合。这并不奇怪。

“该死。”年轻人低声咒骂了一句，将同伴小心地安放到木板的阴影处，然后蹑手蹑脚地起身，向镇子的方向摸去。

黑色的小镇在苍白的月光下安静地俯卧着，除了巡夜人的家还亮着烛光，其他的窗口里全部漆黑一片。年轻人像个幽灵一样小心的绕开镇上唯一闪着烛光的窗口，潜到南部一座小茅屋的窗下。

他是那么的紧张，冷汗在后背上肆虐着，令他的衬衫粘腻不堪，不舒服地贴在后背上。他甚至觉得自己太阳穴上的那根血管在突突的跳动，就好像又恢复了心跳一样。四周明明一片死寂，他的耳中却充斥着各种杂音，并且幻想着有一个农夫手拿银质的干草叉，突然出现在自己身后然后在自己身上穿出三个窟窿。

那当然是幻想，就算有农夫出现，他手中的干草叉也不可能是银质的。

年轻的谋杀者在窗下踌躇了一会儿，月亮又偏西了几寸，他想起了自己躺在木板阴影下下的同伴――他现在比一只初生的兔子还虚弱，一锤子就能让他永远消失在这世界上――于是他强烈的谴责了自己的怯懦，并抬起身子，轻轻拉开了粗糙的木窗。窗子开启的声音不大，但足以令入侵者在原地僵硬上足足一分钟。

以还算敏捷的身手翻入窗子，没有发出一点声音，这个小小的成功稍微增加了年轻人的自信。小茅屋只有一个房间，充满腐烂的干草味道。稍稍左手边的地方应该是炉子，旁边的桌子上还有些模糊的影子，可能是没吃完的晚饭，再向前是堆满了杂物的墙角。门正对着窗子，靠西的墙边放着一张床，从窗口射入的月光正好打在屋子主人的脸上。是个老人。满是皱纹的脸庞上带着满足幸福的微笑，可能正在做着什么美梦，和自己的孙子一起钓鱼之类的，尽管茅屋里的情景很难让人想到他还有亲人。

抑制不住的失望叹息从年轻人口中流泻出来，可是事到如今，还有什么可挑剔的呢？为了杰因，为了明天，必须这么做。谋杀者慢慢走近了老人，向他俯□去。月光打在老人□的枯瘦脖子上，描绘出暗色的血管，上面覆盖着薄薄一层灰暗的皮肤。尽管如此，本能还是让年轻人燃起了欲望，不正常的红晕浮现在苍白的双颊上，碧绿的眸子紧紧的盯住熟睡的猎物。

猛地，他采取了行动。左手按住老人的肩头，右手掩上老人口鼻的同时将他的头向右侧拨开，使得脖子完全显露出来。在这瞬间猎物醒了过来，但在老人搞清楚所发生的事情之前年轻人尖利的犬齿已经深深地咬入了颈子上萎缩的肌肉里。求生的本能令老人扭动挣扎起来，但这微弱的反抗远起不到丝毫作用。年轻人牢牢的压制住猎物，贪婪的大口吮吸着生命之泉。谋杀的过程并不久，老人的瞳孔渐渐放大失去了焦距，脸上的血管凸现出来。月光见证了这场谋杀。

最后，年轻人终于从尸体上抬起头来，并满足的舔舔嘴唇，仿佛一只喝饱牛奶的猫咪。虽然还想多回味下刚刚的美妙感觉，但一想到同伴还暴露在危险之中，他还是俯身抱起了老人的尸体，轻轻地翻出了窗口。老人原本骨瘦如柴，失去血液之后更加轻若无物。年轻人满不在乎得让尸体可怖的脸孔贴在自己耳边，他不能让尸体就那样躺在小屋里，那样会造成恐慌。在目前的这种情况下，绝对不能让人发现他们的存在。

很快年轻人回到了墓地里同伴的身边，他浪费的时间并不多，月亮还斜斜的高挂在西天上。但这个角度改变了墓碑影子的方向，使他的同伴完全暴露在外。他仍旧没有醒来。伤口在月光的照耀下显得愈发狰狞可怖，使得年轻人心口一紧。

不，没有这个可能性，杰因的生命力比蟑螂还要顽强，那只是一道刀伤而已。

如此自我安慰着，他无声的将尸体放到旁边的地上，在同伴的身边跪下来。

“杰因。”他呼唤道。没有回应，于是他俯□去让四片冰冷的嘴唇贴合到一起。对方尖利的犬齿划破了他的口腔，牺牲品的血液喷涌出来。

杰因斯终于有了反应，本能令他苏醒过来，不过他仍旧没有睁开眼睛，而是抬起了双臂拥抱住对方的头背，令他与自己紧紧地贴合在一起。生命的源泉通过炽烈的长吻流入杰因斯的身体，带给他力量与快感。年轻人抚摸着同伴的身体，感觉伤口在快速地愈合消失。

血液真是奇妙的东西。年轻人享受地闭上双眼，专注地沉浸在生命消逝的快感之中。

2、夜歌

有股气流打在脸上，搅乱了周围狭小空间里的宁静。不过被打扰的人只是不耐烦地偏了下头，似乎想翻个身，但因为空间的关系最终没有动弹。杰因斯无声地笑了笑，又吹出一口气。

“混蛋！”意识依旧不很清醒的年轻男子小声咕哝道，“杰因，别烦我。”

“哦哦，真是冷淡。”

一边假意抱怨着，杰因斯边轻轻舔舐着同伴的右耳。黑暗中什么也看不到，但杰因斯也不需要光明。他是个瞎子。

“不过，奥伊，已经午夜了哦，你不饿么？”

被称作奥伊的年轻人条件反射地舔了舔嘴唇，睁开了眼睛。

从那个地方逃出来后，两个人只猎食成功了一次，并且说实话，一个风烛残年的老人实在是不够看，杰因斯腹部的伤口表面虽然已经愈合，内在的修复则需要更多的血液补充才能完成。

更多的血液，更多的生命。

也就意味着更多的死亡。

奥伊还很年轻，不管是从人类的时间来看，还是从血族的时间来计算。要知道，直到前一天的黄昏他都还只是一个普通的吉普赛混血儿，一个绝对正常的人类，鼻尖上甚至还留着一些不肯消失的青春痘。

一个晚上的时间稍纵即逝，却已足够让奥伊转变为一个完全的吸血鬼，并让那古老的力量融入进身体的每个细胞，而除了力量，还有所有的传承，训诫以及，契约。所谓的年轻并不妨碍他在杰因斯受伤之后爆发出短暂的绝对力量冲出那个牢笼，冲出那个男人的掌握。

因为年轻，所以畏惧；因为年轻，所以无所畏惧。

年轻的奥伊却已经对死亡这个字眼相当熟悉。恐惧不是没有，事实上，自那个地狱般光景的晚上过后，年轻人就比谁都要怕黑，尤其对黑暗中闪现出的鬼魅般的瞳目抱有着无法自制的恐惧感。而现在，在让自己和同伴变的安全之前，他正在努力克制这一切。

“亲爱的，我知道你不想到外面去，我们来试试‘夜歌’好不好？”

杰因斯撑起身体，在奥伊唇上轻轻一吻。

“‘夜歌’吗……”奥伊有些抗拒地推了推杰因斯的胸口，“我不会。”

“别傻了，亲爱的，问问你的身体，问问我给你的血，相信我，你会喜欢的。”

黑发的青年在黑暗中鼓励着自己的爱人，他用手指抚摸着奥伊的脸庞，然后咬破了自己的嘴唇，深深地吻了下去。

-------------------------------------

两个小孩子坐在小镇西边最大的一棵树的阴影下。稍大的一个手里把玩着几颗不规则但颜色明亮的石子，不时看一眼身边目光呆滞的妹妹。

天气很热，阳光炙烤得树叶都卷了起来，远处的路面因为过高的温度而产生了微微的变形。这个时候小镇的居民们要么躲在家里，要么聚在中心广场的泉眼边，没有人在镇子外围闲逛，所以两个孩子安心地坐在树下，并不担心会有人来打扰――至少其中一个如此。

乔治的妹妹安奴静静地坐在哥哥身边。蝉声有气无力地响着，提醒着孩子们时间还在流动，然而此时离日落还有很长时间。安奴双手紧紧抓着自己破旧但是洗得干干净净的碎布娃娃，突然出声说道：

“我看见了。”

男孩明显被妹妹突兀的说话声吓了一跳，石子蹦蹦跳跳地掉在地上。乔治慌慌张张地起身去捡，这时安奴再次固执地开口道：

“我真的看见了。”

男孩叹了口气，将石子塞回口袋里。他今年刚满十二岁，妹妹安奴七岁。他们是同父异母的兄妹。两个孩子的父亲在安奴两岁的时候离开了镇子再也没有回来。乔治的亲生母亲死于难产，并带走了乔治的弟弟，是安奴的母亲一点一点地将两个孩子养大。她对乔治很好，但是乔治并不喜欢她，甚至是讨厌。与对待继母的态度不同，乔治倒是很喜欢小自己五岁的总拉着自己的衣角跟来跟去的痴呆妹妹。

而就在昨天，确切的说是今天早上，乔治发现那个温柔但惹自己讨厌的继母消失了。

虽然讨厌，但那毕竟是安奴的母亲。乔治跑去询问镇上的人们，但当他开口询问第一个碰到的人――胖屠夫阿巴特的时候，他看到屠夫脸上本就僵硬的笑容刷得一下就消失了。乔治明白人们是怎么看他的家的，他涨红了脸跑回家去。

安奴似乎正等着哥哥回来，她跳下床，抱着娃娃跑向哥哥。

“乔治，乔治，我们去找妈妈，我饿了。”

“妈妈不在了！她不要我了，也不要你了！”乔治涨红着脸，泪水在眼眶里打着转。羞耻与愤怒令他对自己的妹妹大吼大叫。但是安奴就像没听到一样，拉着他的衣角向门外扯去。

“妈妈到那里去了，我们去找她，我饿了。”

乔治一愣，随即意识到妹妹可能知道继母到哪里去了，于是跟着她慢慢走出屋子，然后他发现安奴正带着他走向墓地。从乔治的家，透过窗子可以很清晰地看见那片墓地。在乔治的母亲还活着的时候，镇里的人还像对待其他邻居一样友善地对待乔治一家，在夏夜的广场上，老人们常讲起关于墓地的鬼怪故事，所以乔治一直很害怕墓地，睡觉时会将窗子紧紧关好确保自己不会做噩梦。

但是现在，安奴却一步一步地拉着自己走向那里。太阳还在向天顶爬升，气温还不是很高，但乔治的后背已经全是汗珠。为什么是墓地？继母为什么独自一个人到那里去？她会不会突然从某一片泥土下伸出已没有血肉的手臂将自己与安奴拖下去？

无边无际的想象力令乔治的汗毛都竖了起来，身上的每一个细胞似乎都在发出警报，最终令他在离墓地边缘还有不到二十步的地方停下了脚步。安奴发现哥哥不动了，回头催促到：“乔治。”

男孩没有丝毫迟疑，转身向家的方向跑去。安奴呆呆地站在原地，看着哥哥不一会儿又跑了回来。乔治跑得很急，差点摔倒，他的手中拿着一块黑面包，半块干酪和小半截干熏香肠。

“安奴，你饿了吧？来，这里有面包和奶酪，看，还有香肠哦。”

看到食物，安奴开心地笑了起来，立刻忘记了要去找妈妈的事情，于是乔治带她走到小镇西边的大树下，看她把黑面包吃完，然后开始一边发呆一边把玩石子。

而现在，安奴终于又提起了这个话题。

3、家庭

“安奴，你看到什么了？”乔治有些茫然地望着头顶蜷曲的树叶。他在害怕，但却又有点希望听到答案。

“我看到了。”安奴又重复了一遍，“妈妈到那里去了。”她细细的手指指向南边的墓地。

“那么，她是怎么去的呢？”

“窗子，妈妈爬过窗子，慢慢地走，就到那里了。”

“然后呢？”

“然后，有影子，从地下，有影子从地下出来，妈妈就倒下去睡了。”

乔治听到自己的神经断裂的声音。

在那片墓地里果然有什么东西存在着。

=============================================

黑暗的墓穴里，两个吸血鬼仿佛用尽此生的力气一般拥在一起，看上去根本没有什么能将他们分开。

“……”任杰因斯像猫一样蹭着自己的胸口，奥伊静静地，出神地望着眼前一片空寂的黑色。杰因斯的力量已经恢复得七七八八，虽然还没有恢复到巅峰状态，却也足以在墓穴中扩出一方完美的空间。

“奥伊？”自己的热情没有得到回应让盲眼的吸血鬼很是不满，他伸手拂上对方的脸颊，食指挑/逗地拂过奥伊薄薄的双唇，后者握住它轻咬了一下。然后，终于下定了决心的奥伊安静地宣布道：“杰因，我要那个孩子。”

“食欲旺盛是件好事。”杰因斯迅速地回答到，“我打赌她一定很美味。”

“你知道我不是那个意思，杰因。”

“不，不，我当然知道你是什么意思，我亲爱的。”杰因斯扯开同伴身上因为打斗和墓土的侵染而变得肮脏不堪的衬衫，轻轻舔/舐了一下那单薄的胸口，满意地感觉到对方隐隐地颤抖了一下，“我只是没想到，那个女人居然给我们带来了这么大的麻烦。”

“她很爱她的女儿，很爱很爱，这份爱深深溶入她身体的每一部分，并随着血液溶入到我的记忆中。”奥伊低声回应，一边默默想到，而杰因，你总是坚强的，因为你存在的时间实在已经太久，即使是如此浓重悲伤的眷恋，也已经不能影响你的思维和记忆了吧。

相反，对于自己来说，这份思念简直就是致命的毒药，这个女人记忆中的那个小女孩，与自己心中的那个小小身影交缠着重叠在一起，双份的爱意，双份的悲伤，双份的绝望，不断挑战着理智的极限，将自己逼入疯狂边缘，只想不管不顾地拥她入怀，此生再不放开。

“亲爱的，你需要冷静一下。”

杰因斯的声音适时的响起，打断了奥伊的思虑，将他从那个世界拉回。盲眼的吸血鬼露出了然却无奈的笑容，举起了白旗。

“今晚，今晚我们就去见见你那位可爱的小姐，然后我们就必须离开，那位大人不会留给我们太多时间的。现在，再睡一会儿吧。”

“谢谢你，杰因。”奥伊喃喃地说到，闭上了眼睛。

杰因斯再度紧紧地抱住了同伴的身体，仿佛恐惧着下一个时刻奥伊就会溃散成沙一般，用了全身的力气，紧紧地拥抱着。墓穴中漆黑一片，再度恢复了死寂。

======================================

夜色浓了起来。

今晚没有月亮，从窗口望去，墓地显得更加阴森可怖。乔治最后望了一眼那里，紧紧地关上了窗子。

屋子里点满了蜡烛，使狭小的空间里充满了光明。安奴已经抱着娃娃睡熟了，幼小的脸颊在烛光的映照下稍微显出些病态的明黄色。她在微笑，可能正在梦里与亲爱的母亲抱在一起。乔治看着妹妹的睡脸，突然很想哭泣。

吉尔玛姑姑其实是个很好的女人，无论从哪一个方面都无可挑剔，在那场得不到祝福的婚礼之前吉尔玛一直是乔治最喜欢的人之一。她做的苹果甜饼全镇的人都赞不绝口。屠夫阿巴特就曾经满嘴果酱地预言，谁要是能娶到吉尔玛做妻子，那个人一定是世界上最幸福的男人，因为这句话屠夫那天晚上没能吃到妻子做的晚饭。

不过确实，除了一个人，任何男人都能得到一生幸福。

除了乔治的父亲，吉尔玛的亲生哥哥。

自己的母亲还在世的时候，幼小的乔治就凭着小孩子的直觉感觉到，自己的爸爸和妈妈跟别人的爸爸妈妈不一样。然而那时他还太小，说不清到底哪里不一样。现在的乔治抱着家里切肉的刀缩在妹妹的床头，过去的一幕幕回忆潮水般向他涌了过来。

现在乔治已经明白了当时自己家庭的奇怪之处：爸爸对妈妈的感情，与其说是丈夫对妻子的感情，不如说更像是兄长对妹妹的感情，相较之下，爸爸与吉尔玛姑姑之间反而更像是一对恋人。妈妈去世后不久，爸爸就与吉尔玛结婚了。婚礼没有被允许在教堂举行。乔治仍旧清楚地记得，在那个月夜，父亲执起吉尔玛姑姑的手时，那温柔的眼神。

但是尽管如此，乔治却开始讨厌可亲温柔的吉尔玛姑姑，因为以前的伙伴再也不肯跟他一起玩耍，镇上的人们也越来越疏远自己。安奴出生之后，乔治愈发觉得，自己与自己奇怪的家庭，已经彻底地被这小镇摒弃了，就像丢掉一块已开始生蛆的腐肉一样。

也许父亲就是忍受不了这种对待才离开这里的。乔治又把刀抓紧了一些。小小的他把一切不幸都归结到吉尔玛姑姑的身上，出于小孩子的单纯与固执。

现在姑姑大概已被墓地里的怪物吃掉了，乔治必须靠自己的力量保护自己和自己的妹妹，尽管这十二岁的不幸的孩子除了在屋子里放逐黑暗，就只能抓着一把已经生锈的刀，缩在妹妹的床头瑟瑟发抖了。

4、妹妹

与此同时，奥伊正从通过窗子的缝隙，饶有兴致地望着那位小小的勇士。

“杰因，我觉得我爱上那男孩了。”

盲眼的吸血鬼撇撇嘴：“天啊，这么说我和那位小姐同时遭到了抛弃？这真可怕。”

“怎么会。”奥伊回身吻了吻高自己少许的同伴，拉开了他环在自己腰上的手，“我们差不多可以进去了，看，他的口水都流下来了。”

“比起那个，奥伊。”

“怎么？”

“不知你注意到没有，这屋子里有床哦。”

“……”

两个吸血鬼轻轻地翻入窗子，奥伊仔细地关上它们，以防止过亮的光线引起镇上其他人的注意。这时杰因斯则径直走向靠在床头睡着的乔治，轻轻地抽出生锈的切肉刀放到一边，奥伊听到他在喃喃低语：“点这么多蜡烛，你是很想被烧死么。”

确实，现在燃烧着的大多只是些男孩不知从哪里寻来的蜡烛头，有一点火星飘到墙角的干草上都能造成毁灭性的后果。杰因斯轻轻地吹熄了大部分蜡烛，这使得整个屋子沉浸在一片说得上温暖的昏黄中。两个吸血鬼站在床边，俯视着两个孩子。安奴脸上还带着微笑，平稳的呼吸中，小小的胸口微微地起伏着。

“她真像个天使，不是么？”奥伊陶醉地望着即将属于自己的小女孩，伸出两根手指轻轻抚摸了一下那柔软的脸颊。安奴微微动了动。

“在我看来，她倒像是送我们下地狱的小妖精。”杰因斯站到奥伊背后，却并没有伸手去拥抱对方，“亲爱的，你知道我们现在的境地很不妙吧？”

月长石色头发的吸血鬼什么都没说，只是凝视着床上熟睡的女孩。他的同伴伸手抓住他的右肩，强迫他转过来直视自己，屋子里的烛影晃动了一下。

“亲爱的，我一直认为你只是一时的感情冲动，我认为你是不会为了所谓的不切实际的幻想而抛弃你的理智……而现在，我认为我们有必要谈谈了。”

他直直地盯视着奥伊的双眼，直到它们由倔强和迷恋慢慢转变成空洞而毫无感情。

“你可以回忆，我允许你回忆。”杰因斯在奥伊耳边低语，蛊惑着年轻的同伴，“现在，告诉我她是谁……告诉我你的期望……奥伊?方斯。”

――――――――――――――――――――――――――――

明媚的阳光洒在草地上，温暖的午后，参差的叶影打下来，在脸颊上轻轻摇曳，奥伊舒服地半躺在树下，只是无神地盯着眼前一只晃来晃去的嫩白小手，不知自己身在何方。

“哥哥！”

清脆的童声响了起来，奥伊彷佛被这声音刺到了神经，猛地坐了起来，这个动作吓了身前的小女孩一跳。

“哥哥？”她又试探地叫了一声，同时伸出小手摸了摸奥伊月长石色的卷发，“你做噩梦了么？”

奥伊愣愣地望着面前的小女孩，盯视着她同样月长石色的卷发，还有和母亲极为相似的美丽面容，片刻之后才迟疑地开口唤道：“玛丽？玛丽安娜？”

“是呀，哥哥，我是玛丽，你怎么了？”

“玛丽！玛丽！”奥伊激动地抱住了身前的女孩，将她紧紧拥入怀中。

“哥哥不怕，梦境都是反的哦，有玛丽在这里哦，不怕不怕的。”

玛丽像个小大人一样拍着哥哥的后背，安慰着他。

是了，原来这一切都是一场漫长的噩梦，妹妹还在这里，大家，大家也还在对吧？奥伊紧紧地抱了妹妹一会儿，抬头向四周望去，在他们所坐的大树不远处，几辆大篷车围成一个半圆形停在那里，男人们在半熄的篝火旁高声谈笑，女人们在不远的水塘边洗濯着衣服，其中就有母亲的身影。

奥伊想张口去呼唤母亲，呼唤记忆中熟悉的兄弟姐妹，却发现有点不对劲，太阳下山的速度是不是太快了点？

瞬间血红的晚霞已满布天边，在奥伊惊恐的目光中，天空快速地被黑暗吞噬，月亮爬上了树梢，然后他猛地意识到，自己正掐着玛丽细细的脖子，将她按在地上。女孩挣扎着想要挣脱，口水顺着白嫩的脸颊蜿蜒出来，渗入月长石色的漂亮卷发。

“哥哥，我好难过……哥哥……”

周围有火焰在升腾燃烧，奥伊抬起头，看到一个黑色的单薄身影正向这边走过来。火光中，他清楚地看到那个身影手中握着一个婴儿的头颅，他慌忙加重了手上的力道。

“哥哥――哥哥……哥……”

幼小的女孩终于再也无法呼吸，清澈的目光猛地黯淡了，她的手臂垂落下去。

“玛丽，原谅我，我不能让你被那个恶魔杀死……如果你一定要死的话，还不如让我……让我来……”

黑色的身影走到了奥伊的面前，奥伊抬起满是泪痕的脸，在看到那个恶魔双眼的瞬间，一道白光迸发了出来，吞噬了一切。

他想呕吐。

――――――――――――――――――――――――

回过神来的时候，奥伊发现自己满面都是泪痕。安奴脖子上青紫的指痕触目惊心，小小的尸体轻轻地，安静地躺在那里。碎布娃娃掉到地上，沾上了灰尘。在屋子的另一端，杰因斯正在将剩下的蜡烛逐个吹熄。乔治仍旧昏昏沉沉地睡着，瘦弱的双肩紧紧地缩起来，他身边的最后一个亲人已经从世界上消失了。

杰因斯在一片黑暗中来到同伴身边，在他耳边低低地唤道：“奥伊。”

“我――”奥伊停顿了一下，低声答道，“我必须埋葬她……”

“好的，我保证，她会拥有一个非常可爱的墓穴，还会有鲜花做的墓碑。”杰因斯将闭着的双眼转向乔治的方向，“那个男孩呢？”

“他――他将活下去。”奥伊从床上站起身，用恢复平静的声音说到，即使在他听来那简直不是自己的声音。他开始向门的方向走去，手里紧紧抱着女孩轻若无物的小小尸体，“因为我的贪婪我已经杀了她，所以他将活下去。”

他的同伴走在前面打开了门栓，让皓白月色洒了进来。他默默地等奥伊走出门来，然后将门关好，转身面对着他。

“亲爱的，原谅我没有阻止你，但是你要知道，她并不是你的妹妹，我们不可能把她带走，不管是生是死。”

“我知道。”奥伊小声地说，“但我就是想要她。”

两个人走过小镇边缘，回到墓地。杰因斯开始掘土，这里埋着那个美丽的女人，她的女儿最好与她睡在一起。奥伊站在一旁，吻了吻安奴的脸颊。

灿烂的月光铺满大地，在那个夜晚，他也是这样杀死了自己的妹妹，却没能这样给她最后的家。

5、逃离

乔治呆呆地坐在那里。

窗子和门都紧紧地关闭着，蜡烛已经都熄灭了，屋子里很暗。乔治抽了抽鼻子，空气中还残留着安奴身上的味道，可是安奴已经不在了，只剩下她的娃娃，孤零零地躺在灰色的地面上。乔治呆坐着，大脑一片空白。

安奴不在了。

吉尔玛姑姑不在了。

爸爸不在了。

这座房子简直就像埋葬了一切的一座坟墓，前所未有的恐慌感渐渐升起，随即席卷了男孩的心灵。他的喉咙发涩，堵住了即将出口的尖叫。他连滚带爬地冲向门口，砰的一声撞开大门。他逃跑了，逃开那间屋子，逃开那块不祥的墓地，逃开那个夺走他亲人的怪物，逃开了那座永远不会被雨水滋润的小镇。口袋里颜色漂亮的石子洒落出来，滚落一地。

他沿着满是干土的道路飞奔，只想远远地离开盆地。到哪去？不知道，哪里都好，他只是不要再待在那里，那里有吃人的怪物，还有镇上的人们，他们不吃人，却同怪物一样，遗弃了自己，自己的家人，自己的幸福，自己的一切。乔治在飞奔，逃离过去。胸口很痛，每一次呼吸都是一次痛苦的折磨，双腿上的肌肉在抗议，但是乔治不管不顾，近乎疯狂的意念支配着他，驱使他不断地飞奔，离开那里，越远越好。没有眼泪，他甚至没有时间去悲伤哭泣。

乔治摔倒在盆地边缘，全身的肌肉都在抽搐，身体开始用疼痛保护自己，阻止他继续向前。男孩蜷缩了一会儿，但马上开始慢慢地爬行。他醒来的时候已经是上午了，而此时太阳正高高地挂在天际，熔岩般的阳光直射下来，和恐慌、饥饿、疼痛一起开始让他头晕眼花。各种不同的面孔交替在他的脑海里出现消失，也许安奴还活着？是不是因为自己醒来的太晚了所以她自己出去找吃的了？也许镇上的人们并没有对自己那么坏，在看到自己跑着穿过镇子的时候只是来不及拦下他关心一下发生了什么事？昏昏沉沉中，乔治拼命寻找着各种理由、各种希望来说服自己。这些遥不可及的渴望与潜意识最深处的绝望糅合到一起，终于将男孩放逐到意识的水面以下。

背负了太多的小小身体终于瘫软在炽热的土地上。

6、主人

如果不是亲眼看到，没有人会相信自己的眼睛。

月亮刚刚从地平线上升起，黯淡的星空下，一大片枯死的树林被拉出长长的影子。周围没有飞虫鸣叫，四下里一片死寂。一些雾气低低地盘旋着，在地面上涌动翻滚。在这一切的包围之中，一座巨大的黑塔高耸入云。

塔身通体以黑石筑成，充满魔法的印记，外壁历经风雨冲刷，布满驳痕。它就像时光的记录者，默默地矗立在一片乱林之中。塔上的窗子很奇特，只有两行，从塔的第三层开始，向着塔顶蜿蜒而上。塔顶一层则环绕着十三扇高大的落地窗。所有窗后都饰有暗红色的天鹅绒窗帘，质感细腻而厚重，这些窗帘在每个安息日都会被黑塔勤劳的仆人们浆洗一遍。黑塔共十三层，塔内充斥着无数级的楼梯，它数量庞大的仆人们即在各种房间各道楼梯间来往穿行。当然，他们几乎都是人类，人类不被允许走上黑塔的第十三层。

但是，只有一个例外。

黑塔的第十三层整体便是一个巨大的圆形房间，月光穿过华丽的落地窗斜斜地射进来，打在花纹美丽繁复的手织地毯上，并在茶桌上的高脚酒杯中折射出银色的光弧。第十三层一直很安静，这里居住着整个黑塔的主人。在这个时间，主人静静地坐在阴影中，没有点燃房间里繁多的蜡烛。月光缓缓地收回着投射下来的光线，不久之后，有人沿着精细的黑铁楼梯走了上来。黑暗中他静默地走到房间中央，向着阴影中的主人单膝跪下。

“主人……您召唤我吗？”

听到这顺从的声音，黑暗中的贵族微微笑了笑。

“站起来吧，我亲爱的，今天的剑术训练结束了么？”

“是的。”来者站起身，他的声音中带了一丝淡淡的骄傲，月光给他淡褐的头发镀上一层白银色，“而且弗德说，他已经没有什么能够教我的了，今天的五次决斗我赢了他四次。”

“很好，那么普拉提纳的课程呢？”

“他一直都没有找到我，我则跟在他身后走遍了全塔。”

“与你初来时完全相反啊，我给你布置的日常作业呢？”

“负重上下黑塔一百次，挥剑和匕首各一千次，也已经完成了。”

“很好，你的学徒期可以说是结束了。”

“我要学习的还有很多。”淡褐色的短发因为摇头而微微飘动，那抹淡淡的骄傲却牢牢地附着在刚刚蜕离变声期的嗓音中，这个男孩看上去绝对超不过十六岁。他的主人脸上的微笑更加扩大了。

“我真高兴你能这么说，亲爱的，因为今晚你将开始学习另一项课程，一项完全不同的课程。”

说着阴影中的人站起身，黑色的斗篷滑落在舒适的靠背椅上。这是一个看上去年纪不超过二十五岁的青年，但是身形看上去极为单薄，甚至逊于眼前十六岁的男孩，尽管他比他高了至少四英寸。青年来到男孩面前，身上的黑缎长礼服在月光下闪耀如黑色的水面。

“我们今天来上你的第一堂历史课。”

“是的，我的主人。”男孩低下头去，望着主人闪耀着月光的左手拂上自己的胸口，慢慢地一粒一粒地解开白色衬衫的扣子。他抬起头时，青年的右手托上了他的后颈。男孩瑟缩了一下，但随即放松了紧绷的肌肉，接受了主人赏赐的亲吻。

这没什么的，我的生命属于主人，一个亲吻又算什么？男孩这样安慰着自己，双手却僵硬地垂在身侧。

“乖孩子。”青年赞许道，离开男孩颤抖的嘴唇，开始蜿蜒于脸颊和脖颈，左手环上对方的腰，拉他更加贴近自己，“那么，第一个问题，我的名字？”

被尖利的牙齿若有若无地啮咬着侧颈，男孩紧张得脸上泛起了潮红色，但也许是因为另外的原因，他的声音也开始微微颤抖：“您是卡瓦希迪尔公爵，我至高无上的主人。”

“非常正确。”双手剥下男孩身上的衬衫丢到一边，使小麦色的皮肤直接暴露在空气中，“知道吗？我很喜欢这个名号，因为他是我用我女儿的生命换来的。”

“我……我很遗憾……嗯！”男孩的呼吸渐渐急促，双手不由自主地抓住青年不停动作的双手。

“乖男孩，不要动。”毫不费力地捉住对方的双手缚在身后，公爵凑近男孩的耳边低语道，这之后是一个更加长久的亲吻，“不必觉得遗憾，你看，我已经不再悲伤了――我连那孩子的名字都不记得了。”

男孩没有回答什么，眩晕感在脑海中蔓延，他双腿一软跪坐在地上。

“知道吗？”公爵也跪□来，继续亲吻爱抚男孩半裸的身体，“在她死的时候，我屠杀了两千个人类――两千个，你能想像吗？却没有人来惩罚我……我是亲王的宠儿，我在亲王身边做的事与你现在做的事完全一样，你知道吗？在我做这些事的时候，我的女儿就被活活烧死了。”

青年的眼中闪过一道寒光，他抓住男孩的双手突然用力，将他按倒在厚厚的地毯上，在他的身体上烙上青紫的吻痕。男孩心中涌出一阵恐惧，他扭动身体想要逃走。

“不，不，别逃，我亲爱的，不要害怕。刚才我有点跑题了。”青年轻轻压制住乱动的猎物，看似羸弱的身体却满蕴力量，“现在，第二个问题来了，你是什么时候进入黑塔的？”

“四、四年前……”因为疼痛和不适，以及暗中涌动的某种欲望，男孩大口地呼吸着，身体动弹不得。

“正确。”这时青年开始脱下男孩的马裤。

“主人……求您……”男孩小声请求道，但是没有再挣扎。

无视这句呼唤，公爵的右手伸向下方，男孩倒吸了一口冷气，身体又开始颤抖。

“四年前，我弄丢了一个玩具。”手指缓缓地动作着，青年凝视着男孩小麦色的皮肤，“那个玩具如此有趣，如此胆大，以至于弄丢了他让我很伤心。不过作为补偿，我得到了你，是吧，亲爱的？”

“是，是的……嗯……”

“我很后悔给了那个玩具一些力量，以致他可以把那力量给那个偷走他的人，所以我想我不能再犯同样的错误了。我想，你会原谅我吧？”

“当然……啊……当然……我的主人……”

“他们离开了这座黑塔，躲到一个他们自认为安全的小镇里，在那――仍旧是我的领地――在那里杀死了三个人，一个老人，和一对母女。”

青年的手指敏捷而熟练，青涩的男孩很快就找到了那股原始的冲动。他紧闭着双眼，完全没有意识到主人刚刚说的一席话所具有的重要意义。他紧紧地攀附在青年身上，一阵剧烈的颤抖之后，虚脱般瘫软在了地毯上。

“――而我得到了你，我还以为，你会对盆地里被吃掉的那对母女感些兴趣呢。”青年缓缓抚摸着男孩的脸颊，“我亲爱的乔治。”

男孩的瞳孔蓦地放大开来。

――――――――――――――――――――――――

缓缓地沿着仿佛永无尽头的巨大螺旋楼梯向下走着，乔治紧紧地抓住冰凉的黑石扶手。墙壁上的火把安静地燃烧，看着男孩从一片阴影走向另一片阴影。

此时时间已近午夜，公爵已经出门，乔治认为今晚主人在黎明前不会回来了。他决定去洗个澡，除了洗掉身上的某些痕迹之外，还必须清醒一下头脑，现在它昏昏沉沉，还在发出嗡嗡的声音。走过自己位于十二层的舒适房间，男孩继续向塔的底部前进。

塔里的仆人们大多已经睡下了，剩下的或聚在厨房里，或聚在仆人们的休息室里。没有人单独在塔里游荡，他们都知道自己的主人和他那些诡异的随从是怎样强大而可怕的存在。然而尽管如此，每个夜晚过后，塔中总是会有仆人永远消失，仆人们管这叫做“黑塔的诅咒”。

公爵立下严令，日落之后，黑塔庄园中的任何人都不得出塔，任何违令出塔，任何在日落之后仍滞留在农场和果园里的人，都将受到严厉的惩罚。公爵发出命令后没几天就出现了牺牲者，黑塔的一头奶牛有一天傍晚摔进了一条沟里，一个农夫为了把奶牛弄出来而耽误了回塔的时间。他可能认为这个所谓的严令并不算什么，再说自己是在保护公爵的财产，所以刚刚成为黑塔主人的公爵应该不会把自己怎么样。然而第二天所有到农场去工作的人们都看到那个农夫失去了所有血液的尸体，头下脚上的被一根尖木棍钉在那条沟里，奶牛则在一旁被开膛破肚。

现在那尸体早已消失，木棍也不见了，要是塔里的仆人们能够摒弃恐惧，乔治就会知道自己的主人是一个怎样可怕的存在。然而遗憾的是，塔里所有的人类都像惧怕公爵一样惧怕他。

四年前，昏倒在盆地边缘的幼小男孩被年轻的公爵发现并带回黑塔。乔治所知道的一切仅限于他是这片广袤土地的主人，他给自己衣服，食物，住的地方，他教给自己读写技巧和格斗技巧。而他所不知道的是，他敬为主人的青年就是造成自己妹妹和继母死亡的间接凶手。他不知道，救自己这个一文不名的孤儿是因为公爵想将自己同那些玩具之间猫抓老鼠的游戏继续玩下去。乔治对高贵冷漠的主人一无所知，所以他深深忠于自己的主人，不管他对自己做了什么，将要对自己做些什么。所以现在，想要复仇的怒火正在他心中悄悄燃烧。

7、女巫

又一个夜晚来临了。

杰因斯一向坚信，早睡早起对身体有好处。太阳才刚刚下山，他就已经恢复了意识，并随即开始了饭前运动。如此开始一个夜晚是盲眼的吸血鬼最喜欢的方式，因为奥伊永远不可能醒得比他早。

现在，心满意足地跨出棺材，无视里面的人还在大声咒骂，杰因斯打开车门跳到地面上，开始将那两匹健壮的栗色马套回马车。两匹马现在已经习惯了昼夜颠倒的生活，温驯地让主人套上缰绳。

“亲爱的，你的脾气真是越来越奇怪了，你到底在生气什么呢？明明刚刚还那么可爱。”杰因斯愉快地拍了拍马儿的脖子。

“今晚我一定要找到一副新的棺材！”

“这句话你每晚都重复一遍，真是让人心情愉悦。”

从逃出黑塔，到现在已经过去了四年。当年离开盆地的两个吸血鬼在徒步旅行了五个夜晚之后，遇到了一辆旅行马车和一顿大餐，自此正式开始了逃亡的日子。但是因为血统的关系，他们不能长久地离开那片黑塔周围的土地，所以他们没能横越大海，而是最后来到了这个作为地域界限存在的小城，逗留了两个月，但实际上，这里离黑塔只有十个昼夜的路程。

除了用餐，夜晚的大多数时间奥伊和杰因斯都泡在米什佳的小屋子里。

吸血鬼之间的血统是个很奇怪的存在，一块土地上的领主对自己领地内的所有血族享有控制权，而他的直系后裔没有经过允许绝对不能离开这片土地，吸血鬼的古老戒条已经深深融合进所有血族的身体中。曾经有过叛逆的新生者无视这个戒条，其结果就是在离开血缘土地的第十三天晚上，在月光的照耀下燃烧殆尽了。

通常情况下，这样的领主将会是一名亲王，但当一名亲王过于荒淫无度的话，割出一块富饶的土地赐给自己的宠儿也没有什么可奇怪的。而卡瓦希迪尔公爵虽然年轻，却拥有莱姆巴斯亲王所亲自赐予的最纯正的Lasombra血脉，这块土地也已经经过亲王的正式授予而成为了他的永久私人领地。在这种情况下，奥伊和杰因斯可以说在一开始就被堵在了一条死路上，而他们之所以能够在这块土地上逃亡四年，除了公爵在花时间培养小乔治之外，还因为奥伊认识米什佳。

米什佳是一个女巫。这个三十多岁的吉普赛女人身上带有着明显的东方特征，黄皮肤，黑发黑眼，作为一个女巫，在外貌上可以说她相当不敬业，但是对于两个年轻的吸血鬼来说，只要能从她这里得到萨克雷奇药剂，就算她丑陋如Nosferato，他们也会敬她如女神。四年中，就是这种药剂帮助两人躲过公爵的各种耳目，逍遥到现在。而现在，危机出现了。

“这是什么？”奥伊瞪着屋子角落里一堆打着蝴蝶结的大小包裹，问到。

“我的全部家当。”米什佳回答得非常直接，一边将一瓶药剂放到桌子上。在这个小城外围临时搭起的小屋子里，东西几乎已经被完全收拾完毕，现在只剩下那个小炉子和上面的坩埚了。

“所以――它们为什么会出现在这里？”

“因为你所犯下的那些愚不可及的错误！”

听到这毫不客气的回答，奥伊不做声了，他回忆起了前两天被自己打碎的那打珍贵的药剂，于是他只能板着脸看着身上各种饰品叮叮当当响个不停的女巫将最后一份草药丢到小炉子上煮着的药剂中。淡蓝色的蒸汽缓缓升起，米什佳用一把长柄勺子搅了搅粘稠的药剂，满意地点点头，右手在坩埚上方划了个圈，随后将迅速冷却下来的药剂倒入一只玻璃窄口瓶里，最后把它和桌子上的那瓶药剂放在一起，推向奥伊的方向。

“这次的药剂为什么是这个颜色？我记得应该是淡绿色的。”

“因为我往里面加了一些能够延长效力的草药。好了，不管怎么说，我有一个坏消息要告诉你们――这就是你们所面对的现状――最后两瓶萨克雷奇药剂。”女巫在裙子上擦了擦手，坐在了身旁的一把椅子上，“奥伊，你这个小笨蛋。”

“我不明白，米什佳――米什佳小姐。”看到米什佳的表情，奥伊忙补充道，“为什么是最后两瓶？就算我前些天打碎了那些药剂，这一个月之间也应该可以配出新的药剂了吧？就像你刚才所做的。”

“奥伊，行行好现在把你的嘴给我闭上。我大概没有告诉过你，这个药剂的配方是我一个住在西伯利亚的同行发明的，里面需要一种叫做铁线莲的植物来做药剂的平衡收尾，也就是你刚刚看见我最后扔进坩埚的那种，而它只在遥远的东方国度生长开花。这四年里为了你们这两个小东西我一直在恳求我的同行通过商队给我带这种植物到这个小城来。本来我认为靠剩下的这几瓶药剂能够撑到下一个商队到来，但是因为你的愚蠢，现在你们只剩下这两瓶药剂可以使用了。”

奥伊不知道该说些什么好了，他现在才真真切切地感受到了危机感。一份萨克雷奇药剂只能发挥一个月的效用，现在距上次他们服用药剂已经过去了半个月。米什佳所说的这一切表明，如果没有奇迹出现，顶多一个半月之后，卡瓦希迪尔公爵就可以把他俩请回黑塔做客了。

看着奥伊苍白紧绷的脸庞和皱在一起的眉头，米什佳叹了口气。这四年来女巫因为担心这个孩子的安危一直跟着他们在这块土地上东奔西跑，直到最近才在这个小城暂时安顿下来，现在却又出现了这样的事情。

“我试过这里的很多草药，但是没有一样能够替代铁线莲来配制这种药剂。”女巫轻轻敲了敲桌子，“所以我现在打算去一趟西伯利亚，当然了，是使用‘女巫的方法’，日夜兼程的话两个月后我就能够赶回来，我往最后的这两瓶药剂里加了些东西，延长了半个月左右的效力，这样的话时间应该能够赶得及。”

“米什佳小姐，谢谢你……”奥伊不知道该怎么向女巫表示自己的感谢，他只能向前几步，单膝跪在了米什佳面前，“对于你所做的一切……”

米什佳伸出手抚摸着年轻吸血鬼月长石色的头发，她身上的饰品一阵响动：“不要这样奥伊，这是我应该做的，但是，要是我四年前能够阻止你的话，也就不会发生今天这些事情了――我真不知道应该怎样去面对你天堂里的母亲。”女巫的声音中浸着一种哀伤，浓重的哀伤，经过这么长久的时间之后，这份哀伤似乎浓重得有些奇怪。

“你不用为这件事自责，米什佳小姐。”奥伊低声说到，“我从没有后悔过。”

四年前，奥伊和米什佳所在的吉普赛车队在夜晚误入了公爵的黑塔庄园，所有的孩子和大部分男人都被杀了，尸体被尖木桩贯穿，插在领地外围，剩下的女人和年轻男子被带入了黑塔，成为公爵的新仆人，奥伊也在其中。在黑塔，没过多久奥伊的母亲就中了“黑塔的诅咒”消失了，而他则结识并爱上了公爵的宠物杰因斯，秘密接受了黑暗的馈赠，之后两个人便逃了出来，虽然付出了点代价。他们抢到马车后过了不久便遇到了奥伊母亲的妹妹米什佳，奥伊不知道女巫是怎么逃出黑塔的，不过她显然是使用了“女巫的方法”。

“那么，我最好现在就出发，我的马车已经准备好了。”米什佳站起身来，用随身的手帕快速地擦了下眼睛，走到墙边拎起自己的几个包裹，奥伊和她一起走出了屋子。外面，杰因斯正在欣赏一架突然出现的黑色单驾马车，黑色的小母马不安地用蹄子刨着地面。盲眼的吸血鬼把脸转向走来的女巫。

“这是您的马？尊敬的米什佳小姐？”他微微鞠了一躬，“她可真迷人。”

“谢谢你的夸奖，杰因斯先生。”米什佳板着脸回答到，“如果你能离她远一点，我会很高兴的。”

对于这个将自己的宝贝奥伊拖入黑暗世界的吸血鬼，米什佳从来给不了什么好脸色。杰因斯识趣地站到了一边。女巫最后吻了吻奥伊冰凉的脸颊，登上了马车，她从窗户那里又凝视了自己的外甥一段时间，才最后让一阵微风吹过。马车消失了。

“你的阿姨很强大，亲爱的，也很悲伤。”杰因斯一直等微风不再吹拂才来到奥伊身边抱住他的身体，“她去哪里了？”

“东方。”奥伊回答到，“杰因，她不喜欢别人叫她阿姨。”

8、复仇

天马上就要黑了，太阳早已坠落进地平线，天空的颜色已经变得很暗，乔治躲在一棵枝叶繁茂的大树上，窥视着停在树下正在轻轻地不规则律动着的马车。马匹安静地嚼着草叶，男孩的心脏则一下一下地叩击着胸膛。在这辆马车里，躺着杀死自己妹妹的凶手，一股怒火正在男孩的心中静静燃烧。

快了，就快了，今天晚上，这两个混蛋就将付出代价。乔治紧紧地抓着手里的匕首，公爵的声音又一次回响在他的耳边：“记住，亲爱的，这是我给你的机会，复仇的机会，但是同时这也是一次测验，你需要战胜并杀死他们，记住，即使他们很年轻，也是比人类强大得多的血族。”

血族？我才不管那是什么东西。男孩微微眯起了眼睛，四年中所接受的所有训练赋予了他充足的自信。他们杀死了安奴，现在他们就必须付出代价。

不知过了多久，马车的门被悄无声息地推了开来。一个修长的身影走下马车，开始给马套上缰绳。

就是现在！

抓住身影落单的时刻，男孩发动了攻击。他轻快地翻下了树枝，一阵风正好吹过，掩盖了他行动时发出的轻微响声。镀过银的匕首闪着寒光，袭向了目标的头颅。然而在即将得手的一刹那，身影却在瞬间消失了。乔治后颈一凉，他猛地低下头，躲开了杰因斯的右手。再晚一秒钟，上面尖利的指甲就会撕开男孩的后颈。

乔治顺势发力跃起，调整着身体的姿势，落到了马车顶上，盲眼的吸血鬼则落到了离马车几码开外的地方。

“宝贝，晚上好。”他舔了舔右手的中指，“我很久没有跟食物聊过天了。”

“这将是你最后一次聊天，好好珍惜吧！”

乔治再次冲了过来，杰因斯心情愉快地迎上他的攻击。十六岁的男孩发育得很好，但仍要比杰因斯矮上一个头，他灵巧的身体不断变换着方向，从刁钻的角度攻击盲眼的吸血鬼。杰因斯好整以暇地躲闪着，并没有反击。

“喂，亲爱的食物，我想问你一个问题。”他一边闪避一边开口到，“你是猎人么？能够找到我的藏身之处，你很厉害嘛。”

“我才不是什么猎人！”男孩吼道，攻击的频频失利让他急躁起来，“我是来复仇的，为我妹妹！”

“哦……”杰因斯若有所思地点了点头，“我想起来了，你是那个时候的小男孩，没想到你还活着――这些格斗技巧是谁教给你的？”

“死人没有必要知道这些！”

乔治一个突刺，抢到了杰因斯身前，他的左手魔术般又旋转出一把匕首，两把匕首从两个方向一起刺向了吸血鬼的颈间。杰因斯一个矮身避了过去，男孩随即生生止住攻势，飞起一腿抽向了对方腰间，将杰因斯踢飞了出去，撞在一棵树上。这一踢的力量非常强大，粗壮的树身竟被撞弯了下来，四年间乔治所接受的训练发挥了它应有的作用。

“这可真是――出乎意料！”尘土中，杰因斯站起身来，赞赏地拍了拍手。

看着不远处毫发无伤的吸血鬼，乔治不由得攥紧了匕首。果真如主人所说的一样，这家伙就是一个怪物！

“这么有趣的食物我可不能一个人独享。”杰因斯愉快地说到，随即向马车的方向呼唤道，“奥伊，亲爱的，你要是休息好了就快出来，我有些有趣的东西要给你看看。”

马车里却静悄悄的。

“奥伊？”盲眼的吸血鬼疑惑地呼唤着，“亲爱的，你怎么了？”

乔治则开始冷笑：“这就是所谓的强大血族？很遗憾你居然没有发觉到，我使用匕首的方式总是接近于剑术。”

“剑术？”杰因斯的脸色稍微有些发白了。

“没错，可惜的我的剑在刚才就被用掉了，于是我只好改用匕首来攻击你。”

杰因斯蓦然意识到了什么，没有理会一直保持着攻击姿势的男孩，他以最快的速度冲到了马车旁边。

打开的车门里，拥有月长石色卷发的年轻吸血鬼□着胸膛躺在被移开盖子的棺木中，在他的心口赫然插着一柄镀过银的细剑，这柄细剑是男孩落在马车顶上的瞬间，就势用力破开木板刺下来的。看到了杰因斯，奥伊大张着翡翠色的瞳孔，口中艰难地发出了一点声音。

“杰……因！”

“奥伊！”杰因斯慌乱地大吼到，“奥伊！你不会有事的！只要把它拔掉，只要――”

他没有来得及将剩下的句子说完，尖锐的痛感从后背传来。吸血鬼转过头，看到的是乔治恶魔般的笑脸。

“你是不是过于无视我的存在了，吸血鬼先生？”乔治温柔地说到，“居然背对着我。”

双手猛地用力，两把匕首交叉着深深划过吸血鬼的后背。血喷了出来，杰因斯却并没有像男孩预料那样倒下，相反，他慢慢站直了身体。

“小鬼，你惹怒我了。”杰因斯低声说到，“你用那肮脏的手伤害了我重要的奥伊，现在我决定要杀了你。”

没有任何预兆的，杰因斯从马车前消失了。就在乔治四顾寻找他身影的时候，吸血鬼出现在了他的身后，这一次尖利的指甲没有给男孩任何躲闪的机会，瞬间穿透了他的胸膛。

“什……！”

男孩还在惊讶的时候，杰因斯已经收回了手，于是乔治径直向前倒了下去。这次攻击更加撕裂了杰因斯背上的伤口，红色的血液沿着伤口缓缓流出，匕首上附带的银已经完全渗透进了吸血鬼的身体，并且开始破坏他的血液构成。盲眼的吸血鬼蹒跚着来到马车前。

“奥伊，我亲爱的奥伊……”

他没来得及碰触到奥伊身上的细剑，银器所带来的眩晕感完全吞噬了他，他最后半挂在了马车上。

周围安静了下来，晚风吹过，带起一阵沙沙的响声。奥伊在昏厥过去的前一刻，看到的是如同那个夜晚一样的，恶魔般的身影。

9、结束

疼痛如同火焰一般灼烧着，奥伊觉得自己快被这股烈焰吞噬了，他痛苦地抓挠着自己的胸口。

不要……好痛苦……谁来…救我……

杰因……

“杰因！”

随着这声呼唤，奥伊醒了过来。茫然地望了望四周，他发现自己仍旧躺在马车上的棺木中，同样，自己的胸口上仍旧插着那把镀银的细剑，要说有什么改变的，那就是自己的双手因为紧握着细剑而被剑刃割得血流不止。

奇怪，为什么我还活着？

不过虽然讶异，奥伊并没有在这个问题上浪费太多时间，他记得杰因斯倒在了车门那里，可惜由于身体被细剑钉在了棺木里，他无法起身去查看同伴的安危。他只得又呼喊了起来。

“杰因！杰因！”

没有回答，只有风吹过树叶的沙沙声在夜空中流淌。奥伊再次开始试图拔出胸口的细剑，银器进入身体的痛苦几乎令他发狂。不知过了多久，他的手指几乎都要被剑刃切断了，一切努力却只是徒劳。奥伊开始哭泣，又开始低声呼唤爱人的名字。

这次有了回音。

“奥伊，你这个小笨蛋。”

这个熟悉的声音让年轻的吸血鬼抓到了一丝希望的曙光。

“――米什佳小姐！”

“是我，奥伊。”

米什佳的脸出现在棺木上方。

“米什佳小姐，杰因呢，告诉我杰因在哪？他怎么样？”奥伊急切地询问到，没有注意到女巫脸上的悲伤神情，也没有意识到应该半个月前出发到东方去的女巫为什么会在此刻出现在这里。他心里只想到他的杰因。

“那个吸血鬼现在很安全，你不用担心。”米什佳回答到，努力不让眼中的泪水滑落下来，“你呢？奥伊，你不痛么？”

“杰因没事啊，那就好了……我不痛，完全不痛！”这样说着，放松下来的奥伊的眼神却渐渐空洞起来，那是灵魂正在离开躯体的标志。

“奥伊，你这个小笨蛋……”米什佳的眼泪终于涌了出来。

“你为什么要哭呢，米什佳小姐？我看到杰因了，我们出发吧，夜晚……还长着呢……”

最后一抹神采也终于飞离了奥伊的眼睛，它们完全地黯淡了下去，然后，吸血鬼的身体在棺木中瞬间崩溃成了无数细沙，细剑轻轻地倒了下去。

“不！奥伊――！”

米什佳哭喊了出来。

她是卡瓦希迪尔的仆人，一直都是，她最后交给奥伊的两瓶药剂并不是萨克雷奇药剂，而是能够暂时抵抗银器的药剂，因为公爵不希望杰因斯因为银而死掉。而米什佳，则是一个贪生怕死的女人，她的护身符被卡瓦希迪尔取走之后，为了保命，她参加了这场游戏，以一个守护者的身份监视两个年轻的吸血鬼。卡瓦希迪尔曾经保证过不会杀死奥伊――确实，奥伊并不是他杀死的。

在这个世界上，在生存面前，只有傻瓜才会被亲情蒙蔽双眼。

――――――――――――――――――――

青草的味道很好闻，与黑塔中无数火把燃烧发出的味道完全不同，这是一种沁人心脾的芳香，乔治很奇怪，为什么自己到现在才发现这一点。

身体里的血几乎要流干了，乔治开始觉得自己轻飘飘的。月亮仍旧高高地挂在天上，男孩的意识仍旧清醒，但是这种清醒正在随着时间的流逝而逐渐消失。他已经意识不到伤口的疼痛感了。

我要死了么？

不，我不想死。

主人，主人你在哪里……

主人，救救我……

突然之间，乔治的头被拎了起来，一瓶鲜红色的药剂被强迫着灌下了他的喉咙，男孩被呛得剧烈咳嗽起来，然后又被扔在地上。

过了几分钟，涣散的意识逐渐被强迫着集中起来，他清晰地看到了鼻尖月光照耀下发出淡淡反光的草叶。与此同时，胸口传来的巨大疼痛令他发出一声惨叫。

他还活着，有人救了他。

可现在乔治巴不得自己能马上死掉，他觉得胸口的血肉就像被人用刀剁碎之后又填入自己的身体。他翻滚，抽搐，颤抖，尖叫，用一切最原始的方法表达自己的痛苦。这种痛苦持续了很长时间，每一秒乔治都觉得自己正在崩溃，但是他的意识却被保持得无比清醒，甚至能意识到在地上打滚时脸刮蹭过石头所受到的轻微刺痛感。

不知道过了多久，男孩终于耗尽了所有的力气，他以奇怪的痉挛姿势仰面躺在草地上大口呼吸。月光下，他□胸口上的伤口除了一片血污什么都没有留下。乔治活了下来。

米什佳站在马车旁边，是她刚刚给了男孩那瓶救命的药剂，现在她冰冷着声音开口了：

“喂，小鬼，你还醒着吧？”看到乔治扭动了一下，她继续说到，“很好，你挺过来了，并不是所有人都能挺过那种疼痛的。”

这是个女人的声音，她是主人的仆人么？可是为什么从来没有听过这个声音？

仿佛知道乔治在想些什么，女巫说：“小鬼，我不是卡瓦希迪尔的人――现在不是――你也别再想着你那个恶魔一样的主子了，你已经被他扔了。”

扔了？扔了是什么意思？

“这场游戏结束了，看上去公爵对结局很满意。”米什佳恨恨地看着重新回到自己手里的护身符，卡瓦希迪尔就像扔一件垃圾一样将它扔在了自己脚下，“但是我，我不甘心。”

游戏，那又是什么意思？主人，为什么你还不来接我回黑塔？

“而我，我甚至失去了我最宝贝的外甥……我的药剂无法拯救吸血鬼的身体……没错，是你杀了奥伊，同样的，我是纵容你的帮凶，而现在我们要报复的对象是同一个人。你将活下去，卡瓦希迪尔有一天必遭灭亡！”

女巫的誓言是很可怕的。一阵狂风旋转着冲上天际，米什佳的身影从马车旁边消失了。

乔治一个人躺在草地上，他似乎明白了什么，却又固执地不肯去相信。泪水流了出来，渗入发际。

他又变成孤单的一个人了。

――――――――――――――――――――――――――――

慵懒的印度香在香炉中安静燃烧，有风从落地窗的缝隙中吹进来，袅袅青烟被霸道地吹散，但没过一会儿，香炉中继续飘出丝带般的烟气。房间里很安静，卡瓦希迪尔公爵半跪在一张同样产自印度的卧榻边，一只手轻轻抚摸着昏睡在上面的杰因斯的脸颊。很快，盲眼的吸血鬼醒了过来。

“卡瓦希迪尔？”

“是我，亲爱的。”

“你这混蛋……”杰因斯想打公爵一拳，极度的贫血却又让他瘫了回去。

“喔喔好凶哦，亲爱的，你现在不要乱动比较好，我刚刚才把你体内的银全部弄出来。”

听到公爵这么说，杰因斯才意识到后背上已经减轻了很多的疼痛。

“好痛……”杰因斯呻吟道，随即问到，“奥伊呢？”

“死掉了，被那把细剑杀死的。”卡瓦希迪尔答到。

“…………”杰因斯安静了一会儿，“你果然是个混蛋。”

“亲爱的，你对我可真冷酷，难道你对那个宝贝动心了？”

“有一点。”杰因斯承认到，“他和你不一样，那是真心的爱情，真心的，纯粹的。”

“太过分了，我也是真心地爱着你的呀，就算你是Tremere也一样――我想，奥伊到死都一直认为你是我的后裔吧？所以为了你，你们一直都没有离开这里。”公爵愉快地说到，“知道么，在这四年里我的目光一直都没有离开过你们，我看着那个可爱的孩子在这块土地上徒劳地躲藏，却不知道那个女巫就是我的眼线。我想如果不是我有些厌烦了这个游戏，你们还会快乐地继续逃亡下去吧？其实，我还是很遗憾的，那个叫做乔治的孩子也很可爱，不过比不上你就是了……”

杰因斯安静地躺在那里，没有说话，卡瓦希迪尔扯开了自己黑缎长礼服的领口。

“来吧，亲爱的，这是给你的奖励，我很满意你的表现，这场游戏你赢了哦。”

他将自己的侧颈送到了杰因斯口边。

――――――――――――――――――――――

这是一个游戏。

背叛了Tremere一族而流亡至此的盲眼吸血鬼。

被黑夜诱惑踏上不归之路的吉普赛混血男孩。

被夺走身边一切希望在世上找不到一个容身之所的孤儿。

生命被他人掌控连自己的亲生外甥都可以利用的懦弱女巫。

每个人都是我的棋子，在这个不大的棋盘上旋转跳舞。

不够，还不够，才仅仅过去了四年……

寂寞的夜晚还长着呢……

