
书名：头号情敌
作者：水仙已上鲤鱼去

备注：
     我出道七年，不温不火。二流明星路途出奇平淡。然而娱乐圈滋养八卦，最喜欢的莫过无事生非。八卦之王，绯闻中心，知情人消息令人惴惴不安而又欲罢不能。湮没在喧嚣头条之后，小八卦闪着鬼祟的光芒：我的头号情敌，他爱上了我。**************************************我敲开方如晦房门，看到熙熙攘攘的男女老幼均是正装，人人挤在镜前窃窃私语，气氛十分喧腾。身着宝蓝紧身细腰礼服裙的美妮姐一把将我抓过去，说：“化妆！造型！就等你了！”我伸着手臂抬着脸面对冲上来的化妆师和造型：“好像我家就是云城，但我竟然有一个月都没进过家门！”方如晦身姿挺拔站在旁边，不忘给我脑筋急转弯：“四位顶级大牌同时出现现场，只有两间化妆间，怎么办？谁该第一个谁该最后一个？”我张口结舌。他得意回答：“全都关掉。”我怒目注视他。他颔首微笑：“不错，今晚就是这个情况。”所以大家才挤成一团。

☆、第一章

　　
　　娱乐圈滋养八卦，最喜欢的莫过无事生非。
　　
　　新晋小天王萧安在Q娱乐风尚影响节目上，面目深沉的表达爱妻之意：“我爱她。她若是要我的命，那便拿去好了。”下了节目便因家暴出警，被相熟小报逮个正着，深夜警徽陪衬，墨镜遮面挡不住灰头土脸。
　　
　　美妮姐三更半夜被拉去出差，回到公司亦是灰头土脸：“说那么多次！说那么多次也不听！打老婆没种！这次闹更大，将三岁孩子揍到鼻青脸肿给妈妈看！这种人该凌迟！”
　　
　　三楼走廊聚集大批员工，更有化妆师与经纪人噪杂吵闹，大老板令王牌经纪人召开记者会平息众怒，人人都在明处暗处放消息。
　　
　　我放下手中剧本，将糖水递到她面前。
　　她将怒火洒向我身上：“带你出道这些年，也不见你有多大出息，熬到如今上这种二流节目，与形象无任何补益。你看看萧安，今夜事件后更是红到发紫！”
　　她看着我摇头：“阿斗！阿斗！”
　　
　　我笑一笑。美妮姐喝一口润润嗓子，方欲张嘴，萧安助理推开化妆室门。
　　
　　目前炙手可热的主角彬彬有礼，笑容温婉：“美妮姐，还要麻烦你帮我改通告，真是太过意不去。”
　　
　　美妮姐手段高超，萧安这场发布会危机公关十分成功。现场有媒体咄咄逼人，女记者连番追问，更毫不客气指出他风流成性，有心理障碍应该看医生，萧安面带诚恳点头承认，并保证自己将妻女放在至高位置，绝不会有半点动手倾向，这一切只是误伤。
　　
　　他美丽温柔的妻子亦出场力撑自家老公，细数他认真顾家，所有财产都在她名下的事实，然而女记者竟然涉及人身攻击，讲她有斯德哥尔摩症候，不顾孩子安危，也应当看医生时，遭全场大哗。
　　
　　镁光灯疯狂闪烁，现场情势异常混乱，保安进来将人带走，萧安紧紧拥住哭泣不已的妻子，在镜头前字句铿锵：“我若做错事我自会承认，但你不能这样伤害她。她是我的妻子，她和孩子是我的全部，我要你道歉，不然我定会追究到底！”
　　
　　我站在电视屏幕前静静看了半晌。
　　
　　挽救一个人形象跌到低谷的最好办法，是再找一波心理预期更低的人，痛斥他或者大肆辱骂，方能瞬间转移焦点，置之死地而后生。
　　
　　兵行险招，美妮姐果然是将才。
　　
　　美妮姐上下打量他衣衫，点头道：“perfect，得体大方。新闻稿一早交给Angela他们，你们先回去，明天再有一场发布会就能搞定。”
　　
　　手上提满名牌纸袋的助理随他身后招摇而去。美妮姐脸色倏然冷峻，啐道：“才红几年就嚣张到如此地步，若不是背后蔡董撑腰，看谁买他帐！”
　　
　　转过头又扫视一番，叹息道：“电视台给何美娜单人化妆间，到底是自家人的面子。”
　　果然背后不能说人是非，何美娜几乎是一脚踹门蹦进来，身后经纪人，她大哥何临安满嘴咆哮，听着劲爆异常，字字句句直指家门私事。
　　
　　我赶紧的抱了通稿，左手拎着保温桶，躲出门外。
　　
　　我出道七年，不温不火。
　　
　　娱乐圈新旧换代赛过光年，当初同期新人灰飞烟灭，亦有出挑者早早蹿红，被公司各种合约榨取剩余价值。或者转去做电影，做DJ，剩下如我还在唱歌的，已然不多。
　　
　　唱片卖不动，盗版狂横，各路老板恨不得干掉MP3的始作俑者。
　　
　　我拎着保温桶转到公司另个艺人antony的化妆间。到底二三线艺人不在财大气粗的电视台眼中，小小杂物间草草隔断，成了我的栖息之地。
　　
　　至于安童，向来艳帜常飘不骄不馁，想必又有新阔太殷勤提携。
　　




☆、第二章

　　
　　赫连名扬正在antony的化妆间哎哟叫唤。
　　
　　他所处的另间公司与我签约的经纪人恰是死对头。据说细数起来是另一番江湖风景。
　　
　　我笑着拿手中文稿戳他：“赫连天后，我方才上楼，看见你的粉丝集体穿黑西装，十分上镜。”
　　
　　赫连捏着肿胀的脚踝，挤眉弄眼，“休得再提！纳姨出的这个馊主意。我最近负面新闻很多，人气不够，公司就雇了这些粉丝来撑场面。”
　　
　　“那何必集体穿黑？光天化日，又不是黑社会的营业时间。”
　　
　　赫连平日黑超遮面，公司严令他扮冷冰冰，他于是拉下与媒体相对时的经典面孔：“无可奉告。有事公司会发通告。”
　　旋即抹一把面：“哎呀做死了！他们认为搞一把我与廖五爷的暧昧，可以助我涨人气，于是搞个大场面，我上楼时被人群拥挤，吓到脚踝都崴了！”
　　
　　廖五爷是城中大佬，暴发户起身。爱好男女不忌。前日某女星挺大肚开发布会，梨花雨落，神情凄楚，告他始乱终弃。
　　
　　这种事一般都花钱摆平，然而廖五爷犯了傻，有许多看不惯或者看不起的人背后兴风作浪，令他在媒体面前风度尽失狼狈不堪。
　　
　　我俩挤坐在小小化妆间，他伸手忽的摸一把我的脸，笑道：“廖五爷一身杀气。我喜欢你这般长相，不如你与我同进同出，咱三个可以玩一把threesome如何？”
　　
　　我愕然，将他手拧到身后，半个身子压倒他胸前，凶狠道：“你敢！廖五爷明明是我的！我的！”
　　
　　门开了。
　　
　　故事中的男主角领带歪斜，脸上红晕，喷着酒气走了进来。
　　
　　赫连愣怔片刻，猛力将我推开。我尴尬到不知如何是好，只得将通稿挡在脸前，手都在颤抖。
　　
　　廖五爷生得一脸凌厉，嘴唇刻薄，下巴刚硬，不是个善类的长相。
　　
　　他站在门口亦是呆愣了片刻，右手仍在撕扯领带，低声说道：“走错了……”
　　
　　他点点头，威严目光中含一丝犹疑，关门而去。
　　
　　我俩剧烈喘气，彼此对视一眼，才发觉方才竟然一直十指紧扣。
　　
　　“作死了！”赫连甩开我手，怒道：“当场被捉奸怎么好！”
　　
　　我缓过神笑的前仰后合：“叫你集合一群黑衣人！隔壁是希尔顿，肯定他看见这么多手下才过来的！”
　　
　　赫连扭捏半晌，花容失色：“惨了惨了！那你说他会不会真是看中我，才一路跟过来探个究竟？”
　　
　　我骇然，问他：“你们究竟出了什么事？美妮姐说他是你们的大股东，配合机会给你造势，让你上位而已。难不成另有隐情？”
　　
　　赫连伸出两指，在嘴巴上一拉，嘿嘿干笑：“无事啦。嘿嘿嘿。”
　　
　　我放开他衣领，心知公司叫他噤声，也不再追问。转而担心当前：“你说他，究竟听到了没有？”
　　




☆、第三章

　　
　　隔日是在夏季名媛社交的酒会撞见。
　　
　　早上爆炸性新闻响起，我正窝在羽绒被中睡得正酣。梦也没做完，刚与前任女友在婚礼上倒香槟。
　　美妮姐声音反常的悲哀：“季爱爱自杀了。”
　　我说：“什么？”
　　美妮姐压抑自己的哽咽：“方如晦刚刚给我打的电话。”
　　
　　艺人是高危高险人群，不是朝阳产业。光鲜外表下掩盖着滥.交磕药的肮脏，逢迎着恶意或者窥探的揣测，时常会堕落的灵魂，应了一句谶语：我未曾害过别人，为何这样对我？
　　
　　情人如此迫不及待亲口告诉自己正印的自行了断，是否太残忍？
　　
　　方如晦是影帝，光环熠熠，炙手可热。
　　美妮姐打醒精神，与我细细嘱咐：“这件事公司措手不及。方如晦确定不能出席Q&L公司的酒会，临时怎找得出他那样的顶梁柱？公司派了莫小葳和Tracy他们压阵，我把你也报了上去。”
　　她斗志昂扬，“你去唱两支歌就好。生旦净丑都要上场，这是个好机会。”
　　我哑然，放下电话望着窗外铺天盖地的阳光，暗叹口气。
　　她语气中有些许欣喜，或者可作为即将光明正大转正的好时机。然而一个男人能让你做不见光的情人三十年，他习惯了偷偷摸摸，怎舍得让你堂堂正正拜见翁姑？
　　见不得光的，始终都见不得光。
　　
　　原本我排队定了小艇，想一个人出海打鱼。
　　我电话给赫连，约他见面，哀怨冲天：“酒会我要出席，烦你老人家借我一套礼服可好？”
　　赫连笑的贼兮兮：“你如何偿还？”
　　我气息一滞：“不如叫美妮姐钱债肉偿？”
　　他笑花了一张清俊的脸，不符合公司对他的冰冷酷三字定位：“可不敢！我老板据说与她已有一腿，横刀夺爱，非朕所为。”
　　他摊手，苦道：“我确实借不到。方才电话里打给几位相熟的朋友，说全城都候着游美归来的你们的大美人季爱爱。顶尖的男装都一早预定，设计师排队等候，唯恐怠慢哪位心急的blueblood。
　　你不知道本季社交，几位热衷传统的阔佬的儿女刚刚成人，趁机在本城举行成人礼。”
　　“怎不去意大利？不是说都要正宗的欧式传统。”
　　“怎会！听说廖五爷看中了谁家的公子，竟敢私人飞机将人劫持归国。”
　　喧嚣的八卦隐约透出一个香艳的蕾丝边儿，我倏地睁大眼睛，赫连目光四下乱窜，干咳道：“木有的事啦。我乱编而已。”
　　末了是美妮姐找到一线品牌的好姐妹，从哪位失约的男星手中抢到了一身相配的礼服。
　　
　　本季酒会是夏季社交的重头戏。城中恪守英伦老习俗，许多豪门公子，千金继承人就要此时亮一个相，是正式踏入社交场合的意思。
　　其中有几位早出现在法国的名媛会，但对城内倒也重视，一早报纸就已经在私人定制店捕捉到蛛丝马迹。
　　
　　主办方尽心尽力，地点选在海边别墅，私人庄园。
　　前来表演的嘉宾有专门休息室，在别墅群中安静角落。各家公司安营扎寨，人人跃跃欲试。
　　繁华几欲迷人眼。有多少漂亮的面孔，想凭借此场盛事再攀高枝。
　　我打开门，已见到化妆桌边有精致宝石盒，是与我的领带相配的宝石扣。闪烁着温润而灵动的光芒。低调贴心，是世家大族的一贯风范。
　　
　　唱的曲目一早就给公关礼仪审核，美妮姐忙的四脚生风。趁没人将我拉到角落，说有高层下了指示，换掉了我唱的一首歌，而是翻唱方如晦的成名作。
　　他嗓子深沉儒雅，符合上个世纪的审美观。难怪指令我必须正装，又早早送了宝石带扣。我接了演出单，看见自己的位置在中间，不前也不后，心中顿时安稳。
　　美妮姐葱花玉指鲜红指甲不住的戳着第一位：“蔡董专点萧安第一位。明天的娱乐头条都已排好！有贵人相助就是容易，你跟着学着点！”
　　我收了演出单，笑眯眯说道：“不如今夜我给美妮皇后侍寝如何？”
　　美妮姐咧咧嘴拍了我一巴掌，转身甩给我一串钥匙：“劳驾将我的车停到S车库，老女人竟然说我挡到他萧安的座驾！”
　　老女人是公司高层，大老板的三女儿。为人泼辣大胆，从不掩饰自己喜好。萧安这类美少年，恰好是她的心头好。
　　
　　我拎着沉甸甸的钥匙窃喜，于黑压压的名车中找到她的奔驰，点火启动拐弯。
　　车屁股还未倒进车库，有人不耐烦跑过来，伸手指挥，我连忙跟在他身后缓慢行驶。一路到古堡门口，见黑衣男子伸手打开车门，紧拧眉头坐进后座，气势威严，语气冰冷道：“开车，去机场。”
　　我尴尬回头笑：“廖五爷好。咱这是，停错了。嘿嘿。”
　　廖五爷眼神饱含冰霜，看见我稍有迟疑，旋即道：“你很赶时间？”
　　我：“――不。”
　　他点头：“快去快回。我赶时间。”
　　我无奈回头，加速行驶，沿海边大道直奔飞机场。
　　
　　路途本就单调，更何况两个不熟的人因错误凑在一处？
　　我伸手开唱片，听外国歌手的英文歌。
　　他闭目养神，开口：“关上。”
　　我：“……”
　　于是伸手关上。
　　此刻海边阴沉，有些轻雾。我开一点车窗，海风夹杂水汽灌进来，扑在面庞，心情很舒适。
　　他闭目养神，又开口：“关上。”
　　我：“……”
　　于是再伸手关上。
　　我有些恼怒，只好默不作声接着开车。
　　他睁开眼，黑沉沉的目光直直对着我：“你怎的开了我的车？”
　　
　　我差点一脚踩断油门。
　　我结结巴巴道：“这是我的经纪人的车！大哥你看清楚，我免费给你当司机还要跑高速，自费油钱好不好。这啥时候就成了您的座驾呢？”
　　廖五爷大概亦明白了摆个乌龙，他四周打量了打量，坦然道：“难怪香水这样难闻。我以为换了司机，带着女人在我车上苟合。”
　　
　　他说得如此不文雅，如此直白。我拍了拍方向盘，哈的一声笑出来：“除非他吃了雄心豹子胆敢这样对你。不过你手下眼神也太差了，我不过就是路过，以为他是在指挥交通。”
　　
　　“他不是我手下。”廖五爷接着闭目养神，“他是办这个酒会的老板。”
　　
　　我悄悄咽了口口水。偷偷从后视镜瞥他，见他面无表情倚着座椅，但嘴角，好像是挂了一丝笑意？
　　




☆、第四章

　　机场事件我不想再提。
　　
　　回别墅时距离我上场有半小时，美妮姐脸色比她喜欢用的海藻泥面膜也要铁青：“我找你搜遍了整个别墅！差点报警，你上哪里去了？”
　　
　　她扭着头打量我：“衣服怎么换了？你干什么去了？”
　　
　　我也喘的上气不接下气：“还好没迟到。我先上场，你等我唱完再跟你解释。”
　　
　　她身后跟着赫连，无风要起浪：“哎哟快看，手腕上是XPV钻石手表，全球限量只有八只哟亲！不包邮哟亲！”
　　
　　我将他俩关在门外，褪下手腕的钻石手表扔在旁边。想一想又觉得不合适，连忙揣在衣兜。
　　
　　机场接人如同黑帮火拼。私人飞机坪上抬下来的男人，衣衫褴褛，伤口纵横狰狞交错，犹如方从战场浴血归来。
　　
　　我在车中眼睁睁看着身穿定制西服，行头贵气迫人的男人卷着袖子，行动似猎豹，嘶声咆哮，跟另一群黑衣男人打得惊天动地。
　　
　　他抢到了那个浑身是血，昏晕不醒的男人，将他抱上了车。
　　
　　我手足无措，见那群男人跟着跑过来，在他刚关闭车门的刹那飙车而出。
　　
　　我一路狂踩油门抿紧嘴唇，目光直盯着前方的路手脚都僵硬，一路飞驰到海滨公路才稍稍喘口气。
　　
　　他低头盯着怀里的男人，嘴唇轻蹭他苍白的脸颊，目光里有种令人心悸的眷恋。
　　我在宽阔路边停车，说道：“他在流血。要去医院吗？”
　　他低声道：“闭嘴。不该问的不要问。开车回去。”
　　我启动汽车，心中还是不忍，脱下西装：“衣服口袋里有小剪刀。先解开他手腕上的绳子。给他穿上衣服吧。”
　　廖五爷抬起头，盯着我，慢吞吞问道：“你叫什么名字？”
　　“凌博仁。”我回答，“嗯，你放心。这些事跟我没关系。我记不住也不想打听。”
　　他不理我，用西服轻轻盖住那男子，低下头，隔了一会，轻轻吻他额头。
　　
　　那手表是他下车时从男子手腕上拽下来的，冷冷道：“送你的，当油钱。”
　　
　　他说完，站在那里看着我。
　　
　　我赶紧在他荆棘般的刺人目光中讷讷戴上手表，头也不回的挥了挥手，迅速开车溜走。
　　
　　我走出车库，有人为我递过来一件上衣，声音和煦：“先穿着。廖启望就是这个烂性子。”
　　
　　彼时傍晚，我心急火燎看看他，只得接过，笑着答谢：“谢谢。不知您是？我一会就可以把衣服还给你。”
　　
　　他摆摆手，笑了一笑，转身离去。
　　
　　这两首歌我唱的略微低沉。舞台在古堡的一侧，前方有华丽白石柱略微挡住视线，既不喧宾夺主又不完全隔绝。政界名流衣香鬓影在大厅中穿梭，细声低语中偶有人站在吧台侧身倾听，唱完后均有适度的掌声，人人脸上有疏离的礼貌的微笑和鼓励眼神，是符合这个阶层的矜持的礼节，在温和的外表中掩藏着傲慢，俯视的眼光里，全是根深蒂固的高不可攀。
　　
　　唱完后主办方分红包。我方抽出一摞要交给助手，赫连身手敏捷抢到身前，将我拉到露台栏杆处。
　　
　　“干什么！”我拍开他握在腰侧的咸猪手，低喝道：“让咱老板看见，以为咱俩要另起炉灶！”
　　
　　赫连在我西装口袋一阵乱摸，拽出那块手表：“有奸――情！你俩有奸.情！我亲眼看见廖五爷上你的车，从实招来，你俩上哪里去了？”
　　
　　他目光溜溜，“还有，你为何穿了别人的衣服？是不是做了什么对不起我的事？”
　　
　　我骇笑，“胡说什么！八公！今天忙完了我专门找时间给你赔罪好不好！”
　　
　　他泫然欲泣，几乎可以媲美奥斯卡影帝，“你难道不知我的心？”
　　
　　我将他手摁在栏杆上，冷笑：“我的心谁又知道！我就是对他神魂颠倒，我就是看上了廖五爷，他是我的！我的！难道你想跟我抢！”
　　
　　重重帷幔处有人轻轻咳嗽一声，我俩慌乱转身，见故事男主角又一次站住。手中端香槟，目光复杂。
　　
　　他身侧男子端起酒浅浅一啜，掩住唇边笑意。
　　
　　我与赫连瞬间挤做一处，十指紧扣，如同一对瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　
　　我尴尬的后背冷汗直冒，手忙脚乱脱下西装，说道：“谢谢你的衣服……”
　　
　　那男子接过西装，看见后襟处歪扭别住几个大头针，我更觉尴尬，脸上在冒火：“不好意思，衣服还是大了些，我只好将后背用别针别住，太抱歉毁了你的衣服……”
　　赫连扭头看我：“……”
　　我摊手对着那男子：“……”
　　
　　廖五爷打破沉默：“原来你是表演嘉宾。刚才失礼了。”那男子双手捧过一个信封，笑言：“这是启望的一点谢意。”
　　
　　廖五爷点点头转身离去。
　　
　　那男子手臂上搭着衣服，向我笑道：“蔡邵雍。初次见面，你好。”
　　赫连干巴巴回答：“赫连名扬，初次见面，你好。”
　　他反应过来，两眼呆直：“……”
　　我只好硬着头皮答：“凌博仁，你好。”
　　
　　他二人走远赫连以袖遮面瘫倒在我肩膀：“还有没有更糗的事情！为什么要这样对我！惨了惨了这可怎么得了！我早晚死在这张嘴上，我只能退出娱乐圈以求自保了……”
　　
　　我身上冷汗淋漓，靠住栏杆猛灌了一口酒：“早晚被你拖累死！你开什么玩笑不好，非要拉着我在这开这种玩笑！”
　　
　　他虽然靠在我肩头，手却异常灵活的抽开信封捏出一张支票：“哗！哗！好大面额！出手这么阔绰！说你们没奸.情都没人信！”
　　
　　我疲惫不堪，只想从这个地方脱身：“好了，走吧。这个地方不是我们该呆的，快点回家洗个澡，睡一觉明天还要出节目呢。”
　　
　　赫连身子一僵，双手揽住我：“我大老板回来了。”
　　
　　大老板手下无数产业，开设娱乐公司性质半黑半百，旗下无数美女帅男。
　　他每月巡查一次，驻跸的希尔顿每次都有新鲜少年或者少女贴身侍奉。
　　
　　向来都是这样，他有权有势，旁人要红要紫。各取所需相安无事，你踏上了这条路，不是没有回头的可能。只是太多人习惯了奢靡的用度，山呼海拥的虚荣，菲林的焦点闪烁，珠宝的昂贵光芒，习惯了，就不想回头，也回不了头。
　　
　　我低声劝慰：“你是诺立安大学的硕士，当初搞研发一样可以赚钱，为何选择这样道路。”
　　
　　他呼吸沉重，是真正的疲惫不堪：“怎么能行。妈妈要透析，弟弟妹妹要在澳洲读完博士。等他们都毕业了我就可以退休。我等不了――除了贩毒抢银行，只有这条路来钱最快。”
　　
　　我沉默不语，各有一滩烂账，谁能拯救得了谁。
　　
　　他身心俱疲，我惶恐不安。我紧紧拥住他。心中猛地一惊，仓皇回顾。见廖启望扭头看向我。
　　视线透过一室的奢华浮躁，堪堪相撞，随即各自转身。
　　




☆、第五章

　　
　　相熟的狗仔旺财哥在电视台大厦后堵住我。
　　
　　我俩各自相安无事拍几张不远不近的照，心照不宣的摆了几个还算英俊倜傥的pose。
　　
　　他收了佳能，踱到跟前：“唉。最近你也没有什么新闻。”
　　
　　我指责他缺乏职业道德：“还有脸说。前几日出通告，你半路叛变去挤萧安的新闻，害的美妮姐狂飙，在化妆间骂的我狗血喷头。”
　　
　　他摆摆手：“娱乐新闻不好做嘛。眼球经济你懂的。我也有任务量的，出不了业绩总编扣我的奖金，家里还有两儿子等着要买房呢。”
　　
　　他鬼祟道：“季爱爱自杀了？”
　　
　　我一惊，“听谁说的，别胡扯。”
　　
　　他佯怒：“你们有新闻时拿我们当狗。没新闻时要炒，自己当狗。”
　　
　　又掏出4s，晃晃微博：“有人爆料，你透个消息，有好处哥绝不会落下你。”
　　
　　我几步跳上车，连忙关车门落锁：“无可奉告。”
　　
　　他扒着窗口，半个手掌卡进玻璃：“最近的电影，那小姑娘自己带了多少钱进剧组？”
　　
　　美妮姐探头，问：“谁啊？”
　　
　　旺财哥立刻跳到后窗，与她窃窃私语几句旋即分开，我听着她几乎笑的开花：“开车开车，晚上带你见大佬。”
　　
　　我看一眼后车镜，“你又要把我送上谁的床？”
　　
　　美妮姐摆手不答，“呵呵呵呵。”
　　
　　我是有前女友的。彼时刚出道，年少气盛不懂行规。美妮姐带一批新人，规矩严苛，挡不住女生外向，儿大不由娘。唱片业低迷，诸多人借此为跳板，很快便转行。剩下的不能靠卖嗓换钱，出EP已是极致。于是参演电影，剧集，主持，也有些淘汰退出另作打算。
　　
　　美妮姐刚刚脱离东家自立门户，手下几张大牌，也要有俯首帖耳惟命是从的新人。
　　
　　她行事为人眼光精准又狠辣。联合爆周刊炒对头旗下的天王级人物热恋嫩模，结果大批媒体堵在家门口，摄像机镜头伸进人家窗户，直接掀开天王聚众吸毒的大猛料。
　　
　　天王名声尽毁远走国外，圈内重新洗牌，年轻的撑不住大场面，年长的各显神通，美妮姐浑水摸鱼，将我推到了风口浪尖。
　　
　　她一早搭了关系，派我贴身跟进薛家大小姐霭明。薛霭明是城中七大家族之中唯一能挑大梁的女中豪杰。她向来提携后进，为人也风流，男伴换的比衣衫勤。
　　
　　她逢场作戏，我却是不懂规矩，真的动了心。这厢对着媒体笑言过若是有意中人自会公告天下分享喜悦，大手笔派送礼物。那厢挽着未婚夫踏入基督礼堂。
　　
　　只剩我一个人，尴尬立于长枪短炮面前张口结舌。
　　
　　差距太大外加各自立场不同，我没有悲剧收场名声扫地已是幸运。美妮姐趁火打劫订了我十年卖身契。
　　
　　我退还尚未送出的价值不菲的nassu订婚戒，酩酊大醉一场，与赫连打了一架，随臭味相投到如今。
　　
　　蔡邵雍打过电话来：“凌博仁？”
　　
　　我差点把手机甩出车窗。
　　
　　美妮姐立刻将脑袋凑到副驾，侧着耳朵凝神听。
　　
　　“你好。你是……蔡邵雍？”
　　
　　她尖利指甲立刻掐住我手臂，我嘶的倒吸一口凉气。
　　
　　蔡邵雍立刻注意到：“你很怕我？”
　　
　　我回答：“不是。家里的狗狗拍了我一爪子。”
　　
　　掐住手臂的五指成抓，顺时针扭了一圈。
　　
　　他笑，声音低沉：“你落了一块表在我口袋。我是不是该昧下？”
　　
　　我心里顿时松一口气：“哦，没事的。送你也是可以的。”
　　
　　他心情似是很好，说：“无事献殷勤，我不知道该怎么报答？”
　　
　　“……”
　　
　　我噎了片刻。
　　
　　他又笑，说：“不如我把表放在你公司，你请助理接收就可以。”
　　
　　我连忙摇头：“别别。这样不好。我去你公司拿吧。你把表交给秘书就可以。”
　　
　　他笑了一笑答应，便收了线。
　　
　　美妮姐几乎将头凑到我耳朵边：“你什么时候搭上了蔡董？”
　　
　　我真是吓到了：“蔡董不是他叔叔么？”
　　
　　美妮姐一脸恨铁不成钢：“这些事别人都不用教，你是教了都不会！蔡董退休，蔡总上位。让你去看城中名媛成人礼，完全是想让你混个脸熟。你就只顾着跟赫连狼狈为奸。”
　　
　　她摩拳擦掌：“他约你去拿表，啧啧啧，那是他送你的？”
　　
　　我看着这八卦女人，心里黯然失笑：“不是。你关心这么多。方如晦怎么样了？”
　　
　　我说出口便觉失言，见她面色沉霜，连忙道歉：“别生气，我不是故意的。”
　　
　　她冷笑：“不管你的事。风言风语挡不住，我已经把消息透露出去。想让我继续给他卖命当鞍马，也不看看自己的德行！”
　　
　　昨日报纸爆料方如晦约名媛喝茶，言笑晏晏神态亲密。女人的嫉妒最难平息，更何况方如晦是她一手捧红。
　　
　　她宵衣旰食为情郎筹谋，甚至他戏假情真“不得不与”季爱爱凑做一对，都未见得美妮姐大动肝火。然而金童玉女一拆散，等了三十年的痴情女人仍然是备胎，也难怪她撕破脸面。
　　
　　爱也好，不爱也好。趁早放手给人活路，这世界能少多少情仇痴恨，恩怨纠缠。
　　
　　我扭身拍了拍她的手，递过纸巾。
　　
　　她掏着小镜子补妆，细粉吸走眼角泪痕，旋即信心勃勃：“走走，今晚有好戏。若是一切顺利，槿城我要方如晦带你走一趟。”
　　
　　我张口结舌：“你真要捧我做头牌？我告诉你红了我可要解约跳槽忘恩负义的啊！”
　　
　　助手开着车，扑哧一声笑出来。
　　
　　美妮姐破天荒有些扭捏：“我本来今晚上就要带你去见蔡总。没想你俩早就搭上线。要是没有刚才那个电话，我才不会带你去槿城。你说你，除了吃就是睡，我大把投资下去，没见你给我飘一个水花，靠着你早喝西北风了！还笑！再笑扁到你哭！”
　　




☆、第六章

　　
　　鸿门宴选择私房菜馆的安静包间。
　　
　　我以为美妮姐一贯招摇，又好大喜功，非要五星酒店的豪奢包房不可。
　　
　　她见我疑惑，撇嘴道：“不是我。我不喜欢这风格。这私房菜馆不对外营业，所有宾客要预约，一般政府高层或者豪门才喜欢这个调调。”
　　
　　她在等候区翻着包包，对我说，“低头。”
　　
　　我低头问：“什么？”
　　
　　她大方秀乱糟糟的包内物品，冷笑：“阚博过去了。”
　　
　　我咂舌：“大导演！”
　　
　　她说：“狗屁。成名作抢赫连的作品，圈里臭名昭著的剽窃者。”
　　
　　赫连写得一手好文章。他三栖发展，演而优则唱。我见过他写字，到底科班出身，字迹有颜筋柳骨风范，自创的歌词常有直击心底的好句子。
　　
　　他面对镜头要做出冷酷姿态，私下里跳脱非常。其实性格保守，是个思维严谨的人。
　　
　　阚博是他大学的舍友。混迹导演系。从前两人孟不离焦，关系比传说中还有扑朔迷离。
　　
　　《青铜骑士》是赫连写的剧本。一出民国江洋大盗的喜剧，符合主旋律，也有讽喻挑刺，台词智慧，剧情紧凑，是年度为数不多有投资价值的力作。
　　
　　他心中其实很有梦想，到处找投资找制作，也有几位老戏骨欣赏他好莱坞式的运作思维折价出演，搭台唱戏只欠东风，最后却被阚博拔了头筹。
　　
　　那一年风雨飘摇，赫连背着千万巨债，家中父母双双病倒，年幼弟妹等着学费，是真正的走投无路。
　　
　　他踏入圈内，第一件事是爬上蔡董的床。
　　
　　于是那一晚与我在瓢泼大雨中大打出手，双方在泥地里滚作一团狼狈不堪，狠狠咒骂着彼此听不懂的脏话，然后相互扶持一波三折回公寓，像一对为彼此舔舐伤口的小野兽。
　　
　　我长长哦一声：“知道他剽窃，为何他还嚣张到现在？莫非高层在下一盘很大的棋？”
　　
　　美妮姐斜眼看我：“因为他出名了。就这么简单。他能挣钱。这种人连家人都卖，心肠太狠，除非必要，我们招惹不起。”
　　我又长长的哦了一声。
　　
　　美妮姐威胁的瞪着我。“怎么了？”
　　
　　“赫连也过去了。”
　　
　　那小子衣衫豪华脸色阴沉，见了我倒有些吃惊。打个手势快速出门。
　　
　　美妮姐悻悻作罢：“你俩别凑在一起。”她叮的眼神一亮：“我炒你俩的绯闻如何？他也去槿城。到时如此如此，这般这般……”
　　
　　我咳了一声：“蔡董――过去了。”
　　
　　美妮姐顿时如同上战场的女武士，将皮鞋踩出十二分优雅冷艳，迎头赶上，与对方寒暄握手。
　　
　　我跟在她身后，哑然失笑。
　　
　　落后他身侧的助理见了我，将纸袋递过我手上：“你在这里啊。正好把手表给你。”
　　我诧异他如何认识我。他颔首笑：“我家小侄女口味很独特，喜欢你的歌。”
　　我立刻心情振奋：“真的？要不要签名？”
　　他失笑：“好。不过她才是五年级。”
　　“……”
　　现在的小孩子，都这么早熟么？
　　
　　我踱进包厢，蔡邵雍正在讲电话，见了我一样也有些惊讶。他伸手示意我坐下。又拧眉嘱咐了几句。
　　
　　美妮姐仪态万分侧身，“蔡总只有二十五分钟。好好把握。”
　　
　　他挂掉电话，笑容温和：“我不知道是你。”他看了美妮姐一眼，后者高深莫测做出贵妇状叫waiter上菜。
　　
　　我喜欢人多势众，桌子巨大的宴席，最好是那种桌心摆水晶龙装饰的圆桌，视线阻挡不说，要眯着眼睛才能看清楚主座是何方神圣。
　　
　　这个包厢恰不是此列。美妮姐左右逢源口若悬河，连捧带谄媚，杯杯红酒都见底。
　　
　　蔡邵雍尚未借口推辞，她溜得比谁都快：“失陪失陪，公司有急事叫我回去，小凌你记得替我多招呼蔡总。”
　　
　　一边眼光如刀，在我衬衫上戳出几个窟窿。
　　
　　难不成要我色诱？
　　
　　她走后包厢只有两人，十分尴尬。
　　
　　蔡邵雍将红酒杯推到一侧：“这女人劝酒功夫强悍的很。”
　　
　　我讷讷回应：“确实。我从未喝过她。”
　　
　　他酒意微醺，招手叫waiter上海鲜清汤面，说：“其实我每次来，都喜欢点一碗面，就着这里大厨配的凉菜，吃饱就走。”
　　
　　他扬眉，“你尝尝？”
　　
　　气氛一下子缓和起来。我松口气，将衬衫领口的衣扣解开，笑道：“其实我也喜欢家常菜。大厨做菜，最喜欢面上功夫，炒个西红柿鸡蛋，西红柿跟鸡蛋泾渭分明，分家了似的。”
　　
　　我抄起筷子，闻着清汤面淡然的面香，“与其吃那几千一碗的海参鲍翅，真不如回家两个人拌个青菜，吃一碗海鲜面。”
　　
　　蔡邵雍吃相斯文，深深看我一眼，回答：“我中午刚刚吃完，胃还没能够休息两小时，就得赶下一场。像不像高级交际花？”
　　
　　我微笑摇头。
　　
　　他又道：“为何不戴那块表？”
　　
　　我抬头迅速瞅了他一眼，平静回答：“不是我的，也不是礼物。我还要将它还回去呢。”
　　
　　蔡邵雍吃完抽纸巾擦手，“我还有三场酒席。不能陪你了。我叫司机送你回家。”
　　
　　我连忙拒绝：“不用，今晚我也有一场。”
　　
　　蔡邵雍疑惑挑眉。
　　
　　我竟有些心虚，实话一溜而出：“晚上阿森纳有比赛。我约了哥们一起看球。”
　　
　　他点头微笑，抬腕看表，又道：“八点的时间，现在有些赶不及。我叫司机送你去。”
　　
　　口气有隐隐的不容置疑。
　　我
　　不能拂了他面子，只得点头，“好。谢谢。”
　　
　　他快速走过我身侧，丢一句话：“别忘了告诉我结果。”
　　
　　我呆呆坐着，少顷礼仪周到的服务生进来：“凌先生，账单已经结过，车在外面等。”
　　
　　我看了看他，笑说：“谢谢你。不过――”
　　
　　他瞬间紧张：“有什么不满意的地方么？”
　　
　　我指了指满桌子未碰的山珍海味：“可否替我打包？”
　　




☆、第七章

　　
　　我手拎着六个保温饭盒，手机夹在肩窝和耳侧，吼道：“赶紧下来给我拎东西！我知道你没吃饭，我也没吃饱，今晚哥哥赏你，有好东西给你吃！”
　　
　　赫连口气懒洋洋：“什么好东西――呀？”
　　
　　我怒道：“海参翅肚，外加帅哥一枚，想不想品尝一番？”
　　
　　赫连趿拉拖鞋走出电梯，见我狼狈站在大厅，手疾眼快接过饭盒：“赶紧的！你背后是不是有狗仔！陷害我，早知道换名牌衣衫出来亮相。”
　　
　　我与他摁电梯上楼：“吃吧。这是你老相好给你的。”
　　
　　他笑得奸诈：“嘿嘿嘿。”
　　
　　又问我：“美妮姐送你过来的？”
　　
　　我摇头，头皮有些发麻：“没谁。”
　　
　　方才我要打包的要求难煞了服务员，他从厨房将干净的保温杯全部给我装好饭菜，又与我浩浩荡荡走出酒店。
　　
　　我一桶一桶的将保温杯放在后车座，司机也是一脸愕然。
　　
　　我要上车，有人喊住我：“凌博仁？”
　　
　　我快速答了一声，转身看见廖启望。
　　
　　想必他也是赶场来的。
　　
　　他问过我名字便沉默不语，气势威严站在门口，身后有一众随从亦是浩浩荡荡。
　　
　　我只好自行解释：“跟经纪人出来吃饭。没吃完，打包带回家。你，也来应酬吗？”
　　
　　他点点头，似乎笑了一笑，但似乎也没有。浓重黑暗扑在他脸颊，我看不清楚他表情。
　　
　　我试探道：“那我先走啦？”
　　
　　他点点头。
　　
　　我关上车门，从半下的车窗笑着看他，摆了摆手，“再见。”
　　
　　他又点点头，大步走进酒店。
　　
　　我换了家居服盘腿坐在沙发，看着大屏幕。赫连这家伙形象全无，吃的手指嘴唇油汪汪，道：“廖五爷下午给我打电话啦。”
　　
　　我摇着手里的啤酒，心不在焉的盯着球员，“约你去希尔顿？”
　　
　　他跟一条鱼纠缠不休，“约我去槿城走红毯。压阵哦。”旋即色迷迷道：“一定是听到我的表白，误会了我，才会采取主动要追求我！是真的。”
　　
　　我笑：“他的女伴一早定好江津燕，怎么会轮到你？”
　　
　　赫连麻利的将鱼大骨剔出，“江津燕跟她婆婆吵架，被她老公甩了一巴掌，跑到加拿大养伤。”
　　
　　圈中八卦众多，明星家务事毫无隐私可言，报纸常常被花大价钱压下报道，但今天你哭明天她笑，总有更新的爆料娱人耳目刷新屏幕。
　　
　　这是一个如此容易被人快速记住，又极速被人遗忘的职业。
　　
　　她在人前大秀恩爱，背后常躲在保姆车哭到崩溃。她妯娌是世家大族出身，与她常常互相拆台。家族中各个都是人中龙凤，一家人吃个晚餐都要穿晚礼服用刀叉。斗起来想必十分好看。
　　
　　风光背后尽是堪忧。赫连轻飘飘甩着旺财哥最想要的大八卦：“喏，奉子成婚，结果前几日抽血检查不是赵二公子的种，是她妯娌老公的孩子哟。乱伦大戏狗血淋漓十分劲爆。她老公即刻起草离婚协议，勒令她闭嘴并移居国外，不准再踏进本城一步，不然要她命。”
　　
　　我心不在焉，“哦。”
　　
　　赫连看出我精神萎靡，问：“怎么了？”
　　
　　我狠狠吐几口气，窝在沙发，“薛霭明的孩子夭折了。”
　　
　　那时大小姐脾气骄纵为人直率。她是长女，跆拳道散打都要学习为防身，性格更有了几分男孩子气。她被培养出强大保护欲，最喜欢的全是稚龄小孩。
　　
　　她的儿子才五岁，遭人绑架撕票是巨大打击，于上学途中被掳走，前后只差几分钟。动手的必定是熟人。
　　
　　赫连一惊，他洗净双手跳上沙发揽住我：“别伤心了。你知道，这其实，与你无关。”
　　
　　他黯然片刻，“今天阚博约我见面，想重修旧好，是因为听说我写了新剧本。”
　　
　　他眼中泪水比我还多，“混蛋，混蛋。”
　　
　　我心中悲凉早已不见踪影，连忙拍他肩膀，“无利不起早。要不是他这样急不可待，你肯定会吃更大的亏，说不定到时候翻身都不能。”
　　
　　他点头，凝神思考了片刻，“别提他。我把剧本烧了也不给他。你说，我去槿城穿什么衣服好？”
　　
　　球赛未结束他已窝在沙发一侧睡得香甜，打着呼噜吹着喇叭摊着肚皮，一点风度也无。
　　
　　我无聊换台，见午夜娱乐已爆出最新新闻：
　　
　　第一条是季爱爱自杀身亡。大批媒体聚集方如晦与她生前爱巢，长枪短炮遥遥对准豪宅，更有媒体记者现场连线相熟艺人，有人表达震惊，有人提自己正拍新戏好久未联络，有人感慨万千，亦有人痛哭失声，纷纷像刚刚知道一般适度的表达震惊和震撼。
　　
　　我连忙打电话给美妮姐，却被转去语音信箱，除了忙音，再无消息。
　　
　　第二条是许心暖遗产案确定明天开庭。镜头快速掠过她一众家人，各个脸上无半分哀伤，只有如临大敌般的戒备。
　　
　　至于旺财哥向我追寻的那小明星自带投资买主角的八卦，在新闻中不过是一句话被匆匆带过，连浪花也未曾翻起半个。
　　




☆、第八章

　　
　　美妮姐迅速启动强大危机公关能力。
　　
　　她手中三部电话轮番炸响，一个接公司内部，一个是私人兼朋友，另一个则专为应对媒体。
　　
　　“好的，我知道该怎么说。”
　　
　　迅速语气冷硬：“不好意思你打错了。”
　　
　　或者敷衍：“是。太可惜了。谢谢你专程打电话。”
　　
　　也或者有半点真性情流露：“是方如晦。真是混蛋。他出去嫖.妓带回家，被抓个正着。我知道季爱爱其实是个心高气傲的女孩子。她这一路太顺，经不起别人这样挫伤她的骄傲和自尊。嗯，我知道，你也别太伤心。她朋友很少，有你这样知心的姐妹，我想她在天堂也会过得很快乐。”
　　
　　她直言不讳，丝毫不顾忌身边正站着害得季爱爱自杀的始作俑者。
　　
　　方如晦在我身侧面对落地镜，最后整理仪表，确信无半点纰漏，向我说道：“她吞了600粒药丸。医生说换血也救不活她。”
　　
　　他相貌瘦削，气质儒雅，平生风情全堆在眉角。行动之间有老派的绅士风范。
　　
　　他大季爱爱十五岁。男人心理成熟年龄晚，季爱爱出身单亲家庭，又生来有恋父情结。两人只是排队注册，婚礼低调到只通知双方父母。
　　
　　我黯然点头，不知道如何回答。
　　
　　豪华保姆车在泰式酒店大门外候着，方如晦替我检查一身衣装，点头微笑：“准备好了么？”
　　
　　他脸上满布哀戚，但将我脸上墨镜摘下扔在一旁。
　　
　　我尚在诧异，一出门便被守候在侧的大批媒体围的水泄不通。数十家挎着自己娱乐标志的摄像机疯狂咔嚓，闪光灯不停闪烁，几十只粗短不一的话筒戳到嘴边，喧杂的人声吵得沸反盈天即刻将我的视线和听力一并淹没：
　　“方先生，请问季爱爱是为情自杀的么？
　　“她自杀时有没有留下遗嘱？”
　　“坊间流传她将全部身家都留给你是吗？”
　　“是割腕自杀的么……”
　　“是你招妓被现场堵住是么……”
　　“葬礼怎么安排？是海葬么？”
　　“……”
　　
　　大批保镖挡在身侧，每一步移动都异常艰难，拥挤的人群向前推搡。间或高亢的尖叫咒骂响在耳侧。
　　
　　另有数不清的粉丝声嘶力竭的大声呐喊助威：
　　“方如晦！我们爱你！”
　　“永远支持你！”
　　有激动的哭泣声：“我们陪着你――！”
　　“……”
　　
　　方如晦站在车侧回头，目光扫视，现场顿时安静下来。
　　
　　他开口，声音藏着压抑：“一切消息我都已安排经纪人和凌博仁代为应答。谢谢大家关心。”
　　
　　他说完即刻上车关门。我听言一怔落后半步，立刻被记者团团围截：
　　“凌先生可否告知季爱爱自杀真相？”
　　“葬礼花费百万是吗？”
　　“公司可有抚恤金？家属要上诉法庭是吗？”
　　
　　我用手臂挡住戳到耳边的话筒，沉稳开口：“所有事宜都在处理中，稍后经纪人会召开新闻发布会。到时候会给大家发通告。谢谢。”
　　
　　旺财哥挤在人后，大喊道：“可否做专访？”
　　
　　我精神分散，看看车内面无表情的方如晦。回头之际不知道哪个粉丝或者记者将纸片塞进我衣兜，并顺手摸了我的胯.下。
　　
　　我靠！
　　
　　我眼神一冷，不敢乱说话，咬着牙朝他挥了挥手，狼狈不堪的钻上车。
　　
　　保姆车缓慢移动。我按捺不住满脸怒气。
　　
　　方如晦回头：“抱歉事前没有跟你通气。”
　　
　　我摇头：“不是这个。”
　　
　　他解释：“美妮的意思。他要我捧你。从今天起，你我就要形影不离很长时间。如果你不开心，我很抱歉。”
　　
　　我又气又澹骸案詹庞腥恕…摸了我。”
　　
　　助手拍着方向盘大笑，方如晦肩膀不住抽动，眼角都有泪花，他说：“还好没撕你衣服。以前出席活动，许心暖的经纪人为造声势没注意，害得她裙子都被人踩掉，春光大泄。但她反而一举成名。你还好了。”
　　
　　他安慰我：“早晚都要被人咸猪手。说不得说不得。”
　　
　　我将头靠在车侧，一脸落魄。
　　
　　方如晦侧头打量我，忽然又笑了笑：“你准备好了么？”
　　
　　还有完没完了！
　　
　　酒店到会场路途很短，我下车到贵宾休息区等待踏红地毯，一众熟面孔上前与方如晦寒暄搭话，我闲闲站在一侧，见到旺财哥关心的那自掏腰包的小女明星也衣衫华贵屹立旁边，脸上有些许羞涩与拘谨。
　　
　　赫连看别人有时候很精准：“那小妞不会红的。她是千金大小姐，在圈子里属于玩票性质。父母看管得极严，没有生活阅历始终是少女心态，怎么演的来那些厚重角色？未经世事难成人，不经打击老天真。”
　　
　　“导演给她戏份要一句一句解释给她听。这是轻的。马上要三十岁的人要么转型，要么拿得出有力度的代表作，混在卖青春的偶像影片里，迟早审美疲劳。”
　　
　　我听着外面红毯上一波高过一波欢呼雀跃，姹紫嫣红晚礼服裙翩然而过，有人为搏出位几乎真空上阵，也有过气巨星奇装异服与女伴抢镜。
　　
　　陪在萧安身侧的换了位年长女士，面容平淡，简单几件珠宝衬托出身周无限贵气。
　　
　　亦有年轻演员为拼人气拼虚荣，越过男女一号，步步跟紧大导演。想出名是艺人的本能，不能说孰好孰坏。
　　
　　但是不懂得夹着尾巴做人一味强居人前，终会引人嫉恨。
　　
　　方如晦带我走红毯。
　　
　　我笑着四处颔首，一边低声问：“咱们之间是不是应该有一朵大红花？”
　　
　　闪光灯在傍晚如同灼人的激光束，方如晦笑着回应：“原本是有的。我把她送出去了。咱们俩是大卖点。”
　　
　　此时长长的红栏杆旁站着无数黑衣保安，相熟的媒体时不时跟方如晦打招呼，众人知晓我是葬礼代言人，也要我一起照相合影。
　　
　　我挂着标准的微笑和得体的身体语言一一照应，等到主持人将他请到一旁做访谈，才觑了空走进会堂寻位置坐下。
　　
　　方如晦坐前排，美妮姐将我安置在G排中间，是看歌舞表演以及电影的……好位置。
　　




☆、第九章

　　
　　槿城影展与世界各地大小影展丝毫无半分差别，但是标榜提携后辈，有许多本土力作与实力导演常被挖掘，不算是华而不实，十几个奖堆给同一部电影；也没有地方保护主义，一票电影人跋山涉水排档期，结果末了发现全成陪衬，给几个名不见经传，在偶像剧中混脸熟的小年轻颁发最佳上镜奖。
　　
　　压阵的果然是廖启望带着赫连。只是这次不像表白，因为廖五爷居中，阚博与赫连一左一右。一个黑超黑衣，一个冷面对人，居中那位气势威迫，三人组合十分耐人寻味。
　　
　　礼堂中布置周全，主流媒体拍主流照片，一切亦都十分谐和。
　　
　　身侧身后全是穿着定制礼服的男女嘉宾，我四处看了看心里疑惑。
　　
　　等到蔡邵雍于昏暗的灯光中轻轻坐在身侧，才恍然大悟。
　　他见了我诧异微笑：“你好。”
　　
　　“你好。”我轻轻侧头，“我不是故意坐错的。”
　　
　　我摸了自己领的标牌，纯粹走红毯的嘉宾都在Q区，像我这样临时加塞的人员，主办方也只是见缝插针，工作人员忙碌异常，竟然将我当做赞助方或者大商人，发错了标牌也未可知。
　　
　　只是巧的令人可恨。
　　
　　主持人报幕，嘉宾插科打诨，几个奖项陆续颁出，没有丝毫惊喜可言。
　　
　　大屏幕闪过一出出悲欢离合。男女老少俱是在角色的粉饰后，演绎自己的欢喜哀怨，痛苦悲伤。
　　蔡邵雍低声道：“是不是很无趣？”
　　
　　大概我神游天外引发他的注意，我略微侧身：“其实我愿意来，是因为主办方说有出海游玩项目。”
　　
　　他颇为惊讶我的乖觉，“那告诉你一个秘密。其实我不愿意来。我是来开会，被人勒令前来助威。”
　　
　　我笑着说：“嗯，彼此彼此。”
　　
　　他手腕的表反射着明暗的冷光，“比赛结果如何？”
　　
　　我一愣，想起来那晚的酒席，“输了两个球。后半场没看，因为太累睡着了。”
　　
　　他迅速看我一眼。
　　
　　我有些心虚，实话又一溜而出：“那晚没吃多少，喝了太多红酒。我一喝酒就犯困。”
　　
　　他点头，说道：“我坐了二十个小时的飞机，很累。我睡一觉，有情况，你叫我一声。”
　　
　　我诧异问：“这种环境也能睡着？”
　　
　　他摆了摆手，疲惫的闭上双眼。
　　
　　蔡邵雍睡得很沉，头一次次偏下来。我看了片刻，还是用肩膀扛着他的脑袋，两个人都十分没有形象。
　　
　　赫连出演的文艺片获得一个最佳配角。他似乎很意外，于是在致谢辞中特意指出：“感谢凌博仁一路上的帮助，我想是他让我明白演好配角反而是锤炼演技的最佳机会。谢谢……”
　　
　　于是刺眼圆束灯光立刻寻找到我并撒满我所在的区域，蔡邵雍在听到我名字时刻便立刻惊醒，他正襟危坐面带笑容，完全是类似条件反射的本能行为。
　　
　　我尴尬，只好做微笑状并轻轻摇头，示意自己谦虚不敢领受，看自己在大荧幕上的出演还算得体。
　　
　　灯光一灭他几乎闭着眼睛再睡过去。脑袋耷拉在我肩膀，看来是寻了个安稳的睡姿。
　　
　　又一波导演上台领奖。阚博思维严谨，拍摄的影片延续第一部的路线，线索混杂线索，情节绞紧情节，风格环环相扣，剧情推进迅速，然而，他是在走自己的老路。
　　
　　我似乎瞬间明白他为何要找赫连，他需要灵感，而灵感这个东西，向来不是由人的严谨思维说了算的。
　　
　　聚会结束已近深夜，蔡邵雍睡足便中途接电话离去，我揉着酸痛的肩头打电话给美妮姐：“你欠我一个解释。”
　　
　　她很忙：“唉我有事跟你说。等忙完葬礼后，我想让你转型拍电影。”
　　
　　我骇然，“不唱歌了？”
　　
　　她说：“唱什么歌。今夜给你铺上路，明天你可要给我争气！”
　　
　　我说：“那我成天王巨星，第一件事就是要跟你解约，并对簿公堂，说你抽我五十的佣金，还压迫我至今住公司宿舍……”
　　
　　美妮姐笑的打跌：“行行。那你打起精神，我等着你世纪一战。”
　　
　　我说：“可是有两年，我就可以解约了。”
　　
　　她叹口气，匆匆说：“我早知道，见面再说，我很忙，你开我奔驰回酒店，不准出去鬼混！”
　　
　　我答应并挂电话。
　　
　　我回酒店洗了澡，换了睡衣，想了想，又跟赫连挂电话：“混账小子！你今晚差点让我出丑，明天咱俩的断背情就要登娱乐头条，我谢谢你提携我！”
　　
　　接电话的是他白胖女助理：“我正找他！酒会结束有人说带他见世面，小子喝醉了，我去取车就不知道他上哪里去了！”
　　
　　她气息不稳：“手机落在我包包，我刚才给你打电话一直占线！”
　　
　　我心中惊骇，所谓见世面是带他吸毒，这些混账！
　　
　　我镇静心神：“你现在在哪？”
　　
　　她报出地名，但我俩都不熟悉这个海滨大城的错综布局，我叮嘱她：“你不要打电话给公司，他今夜刚获奖，一旦传出去就是要毁掉他事业。”
　　
　　“你找有代表性的地标，在那里等着我，我马上到。你身上有多少钱？”
　　
　　她慌神不已，与我交谈几句才恢复镇静。
　　
　　我顾不上换衣服，在睡衣裤外套上西服，顶着半干的头发直下车库。
　　
　　我打电话找方如晦要到阚博号码，手机定位是在这个城市闻名的高档会所。
　　
　　万能的GPS！
　　
　　我立刻通知赫连助理，将地址输入车导航仪，见绿灯亮立刻方向盘一转，有出租车从路口左侧抢道，车大灯耀花我的眼，哗啦一声巨响那车直接撞碎了我的右车前灯！
　　
　　我胸口狠狠磕到方向盘，好久我才捂着胸口艰难咳嗽，踉跄开门下车。
　　
　　对面车撞的更严重。半个车头瘪进去，司机头破血流。
　　
　　我摸出手机打电话叫医护和交警，把车扔在现场，慢慢寻路向繁华路段走去。
　　
　　疾驶的车流稀疏经过我身侧，我站在路口，捂住胸口徒劳伸手打出租。
　　
　　十一月的下半夜寒深露重，我没有办法，咬着牙慢慢走。
　　
　　有黑色车停在我身侧，车窗下滑：“凌博仁？”
　　是廖启望。
　　我如获救星，连忙扑到车侧，哀求道：“廖五爷，我要去找一个朋友，他，他出了点事，你可不可以载我一程？”
　　他凝神打量我片刻，许是见我卡通睡衣外罩西服的狼狈状，打开车门：“你去哪里？”
　　我抱着肩膀跳进车，温暖的气息扑面：“上城会所。”
　　他点点头，嘱咐司机转行，见我冻得瑟瑟发抖，扔过自己的大衣。
　　羊绒的温暖触感几乎令我落泪。
　　




☆、第十章

　　
　　我站在二楼安静的走廊中给阚博打电话，低声下气求他：“阚老师你好。我是赫连名扬的朋友凌博仁。我想知道他是否跟你在一起。”
　　
　　阚博挂断电话。
　　
　　我再打，语气谦逊委婉：“是这样的。他说过如果有急事可以跟你联系。你是他最重要的人。赫连曾经喝酒喝到胃出血。他今晚喝多，酒品又差，我怕他惹是生非得罪人。”
　　
　　阚博语气顿了顿：“但是我在应酬，抱歉不知道他在哪里。”
　　
　　我顺着走廊慢慢走，“哦，打扰了，他好像说过要给你剧本，今晚没有回酒店，我以为他会去找你。你知道他――”
　　
　　阚博语气又顿了顿：“那你过来吧，上城会所二楼听香水榭。”
　　
　　我摁掉电话寻到包厢，深深吸口气推开门，见包房内KTV声音震耳欲聋，桌子上凌乱摆着啤酒饮料，一些锡纸散乱桌角地毯。
　　
　　几个年轻的富家子弟领带歪斜眼神涣散，举止傲慢。赫连半倒在沙发角落，瞳孔都放大，微微抽搐。
　　
　　他吸毒了。
　　
　　圈中无毒不成友。通常有些重量级人物有自己帮派，常常聚众K粉，有人想求上位，有人狂拍马屁，还有人热衷堕落，相习成风，公司中不少潜力演员便是这样落入深渊，最后卖身卖.淫填还赌资，被抓去戒毒都是好的，多少朝气灵魂自杀了断。
　　
　　阚博十分清醒，双手抱胸，冷冰冰盯着倒在他膝旁的赫连，那家伙一只手握住他衣角。
　　
　　这个无药可救的蠢蛋。
　　
　　我拿酒杯倒满红酒，“真抱歉打扰各位，只是他明天还要采访，今晚要回去对稿。所以公司派我来接他回去，真是很抱歉。”
　　
　　我干尽杯中酒：“给阚老师赔罪了。”
　　
　　阚博冷冷看赫连，头都不抬未扫我一眼。
　　
　　我又倒满酒杯向其中一位年轻人：“韩少，不好意思，我先干为敬。”
　　
　　六杯红酒灌进肚，强大的后劲几乎让我一头栽到桌上：“各位，那我先带赫连回去，等改日做东，好好向各位赔罪。”
　　
　　我伸手去搀扶赫连，阚博不言不动。
　　
　　我低声道：“他的剧本还未写完，等他清醒再与阚老师详细谈好不好？”
　　
　　阚博晃动了一下膝盖，眼神中快速掠过一丝厌恶。
　　
　　我几乎半抱半拖将赫连拉出包厢门。
　　
　　酒意和着怒火熊熊燃烧，我手臂卡着他脖子：“你他妈的给我醒醒！没出息的混蛋！”
　　
　　我将他一路拖到男士洗手间，摁住他的脑袋压在洗手盆，感应水龙头唰的喷水，将我俩的衣衫喷个精湿。
　　
　　冰水溢满洗手台，刺骨的冰冷立刻将他冲醒：“呜呜呜……！”
　　
　　我恶狠狠低声咒骂，拖过他衣领反手一掌：“我叫你吸毒！你怎么不去死！没骨头的东西，不要你你还往上趴，贱骨头！”
　　
　　他半眯着眼挣扎：“唔唔！”
　　
　　我将他头重新摁进洗手盘，窒息迫使他大力挣扎，酒醉之人力度奇大，乱踢乱踹，我恨到不行，觉得脸都要烧起来：“尼玛！贱骨头！我让你倒贴！人家不喜欢男人，你个王八蛋还一厢情愿！”
　　
　　他回骂：“尼玛！我看上他又怎么样！你看中廖启望，不一样是癞蛤蟆想吃天鹅肉！你管我贱不贱！”
　　
　　他剧烈反抗，额角碰的磕在大理石面，两眼一翻昏晕过去。
　　
　　世界终于清静。
　　
　　我喘着粗气，眼前一片模糊。胃中全是酒精，吐不出的烧灼感抽走我全身气力。
　　
　　我扶着墙壁慢慢坐下。
　　
　　门开了。
　　
　　廖启望缓步走进来。
　　
　　他俯身望向我，声音沉郁，问：“你能走么？”
　　
　　我点点头。其实我也不知道自己是在点头还是摇头。
　　
　　他身后的司机架住赫连。
　　
　　廖启望似被我滔天酒气熏到，他皱眉退后一步。
　　
　　我勉强道：“别走前门。走――后门。有记者――不能拍照。”
　　
　　他向我伸手。
　　
　　我看到的仿若千手观音。
　　
　　我晕晕站立，头搭在他肩侧，一只手搂住他的腰。
　　
　　我问：“你――怎么在这里？”
　　
　　痛苦的醉意令我其实不知道自己在说什么。
　　
　　他回答：“这是我的会所。我本来就是要来看看。”
　　
　　我又问：“你穿的很好看。衣服在，在哪里，买的。”
　　
　　他伸手扶住我的腰，回答：“找裁缝做的。”
　　
　　他问：“你怎么跟蔡邵雍坐在一起？”
　　
　　我答：“坐错了。嘿，嘿。”
　　
　　他轻笑，胸膛有沉沉的震动。
　　
　　我说：“医生。医生。”
　　
　　他回答：“没事。他没吸海洛因，不过是一些致幻剂，休息两天就好。”
　　
　　被塞进车厢前我捧住他的手，颇有些唏嘘感慨：“我不是，不是癞蛤蟆。”
　　
　　他抽回手，关掉车门。
　　
　　翌日被美妮姐的hero’s theme炸醒。
　　
　　她语速快似连珠炮：“奔驰！你还我奔驰！”
　　
　　语气十分悲愤：“你在哪！给我滚回来，别以为你能躲过我，我饶不了你，我绝对饶不了你！”
　　
　　我将头埋在枕头：“酒店。我还能在哪。”
　　
　　美妮姐怒道：“是吗！那请你现身，我就在你床边，你真敢哄我！”
　　
　　我立刻清醒，赤脚跳下床：“我马上到。昨晚赫连出事，”我茫然四顾，见四周装修简洁，不是酒店的奢华风格，“我找到他，在外面过的夜。”
　　
　　我捡起掉落床边的衣裤，走一步头一晕，“回去跟你解释。”
　　
　　这是复式住宅，高层。阳光从巨大玻璃窗倾泻进来，暖意融融。色调单一，家具风格利落，统一灰色的装修，是典型的男人眼光倾向。
　　
　　冰箱里只有啤酒，咖啡，各种品牌。
　　
　　空荡荡的屋子里，只有我一个人。
　　
　　餐桌上什么也没有，我只好自己烧壶水，泡了咖啡，三杯灌下去，才勉强恢复精神。
　　
　　我想了想，依稀有昨晚记忆，踌躇片刻，给廖启望发短信：谢谢。还有，对不起。
　　
　　手机有新的号码，廖启望三个字烫手新鲜，料定不是我自己纠缠得来。
　　




☆、第十一章

　　
　　时光容易把人抛。
　　
　　我未料到今年事情尤其多，股票狂跌，害得我养老金折半。半红不黑的做节目，出几首单曲，然后等着合约到期便可潇洒退休。
　　
　　我本是想坐豪华游轮出公海，环游世界一周，但索马里海盗太过嚣张，游轮上一个人落单，又必定成为仙人跳的好目标。只好打消此项计划。
　　
　　后来么，喜欢上一个人，自己都震惊了很久。
　　
　　主办方的出海游玩我没能成行，槿城的报纸头版里，我的新闻就有三条。
　　
　　首版是大字符黑体配花花照片，方如晦亲口委托我照料季爱爱葬礼事宜。
　　
　　又是断背疑云，赫连眼角都有泪水，情真意切说多亏有我支持。
　　
　　最后么，是会场那刻的聚光灯下，我一瞬间的亮相，蔡邵雍坐在身旁笑意盈盈。
　　
　　八卦甚嚣尘上，风头瞬间盖过当红小生到底与青春玉女是否结过婚，又是否离过婚的娱乐爆料。
　　
　　美妮姐的对头公司正在炒新人片场斗殴，起了个头便被我的新闻铺天盖地淹没，只好虎头蛇尾偃旗息鼓。
　　
　　眼球经济讲求曝光率，讲求吸引注意力，而与你本身是谁，有无实力关系不大。
　　
　　美妮姐迅速联系几家专业团队与我炒作，捧红抹黑，职业粉丝潮水般出现，据说个中翘楚已经做成产业，贩卖个性签名，私家美照等周边产品。
　　
　　她恨不能榨净我剩余价值，商演片约也纷至沓来，好像我真要红透半边天一般。
　　
　　赫连也是水涨船高：“我接了某导的戏，是配角，不过先当绿叶再做红花，演技才是最重要。”
　　又洋洋得意：“年底吸金大好时机，谁谁谁哪个哪个公司约我出席年会。唱一首歌报酬这个数。”他比划六指，算盘打得震天响：“多赚点钱，以后退休移民加拿大，我要去看尼亚加拉大瀑布。”
　　
　　花木灵堂白色菊花汪洋一般泛滥，人人站在其间，各有各的计算。
　　
　　死去的人终究已然死去，活着的，还要活下去。
　　
　　方如晦站在我身侧，不停对前来吊唁的人鞠躬。
　　
　　我负责引导与安慰，收取吊唁金，摆放花圈，偶尔出面，对大批守候灵堂的媒体表达感谢。
　　
　　旺财哥抢到方如晦的独家采访权，各电视台争相播放，稳稳的大笔奖金落袋。
　　
　　他跑前跑后分送热咖啡，替我招呼记者团队，劳苦功高。
　　
　　奢华葬礼细节布置到位，重量级人物几乎倾巢出动，各公司高层也前来吊唁。扶柩的六位均是影帝人物，另有季爱爱母亲收到不菲抚恤金，危机公关加形象塑造，美妮姐赚足面子里子。
　　
　　有大公司位高权重的女董事出席，臂挽西装笔挺的萧安。我们颔首致意，彼此无话。
　　
　　蔡邵雍是她未来得及跳槽公司的大股东，亦给足面子前来吊唁，灵堂前鞠了一躬，送上花圈。
　　
　　我见那挽联是：芳魂永济，人间天堂。
　　
　　我代表家属送他出门。
　　
　　他坐进车，对我说：“过来坐一会。”
　　
　　我依言领命。
　　
　　他说：“每次去凭吊去世的人，总是会让人心生感慨。”
　　我答：“是。尤其她这么年轻，香消玉殒，更令人难过。”
　　他回答：“美人迟暮，英雄白头，一个道理。”
　　他说：“那天有事早离开，后来去酒店找你，你不在。”
　　我回答：“赫连喝醉酒，我奉命找他，在外面过了一夜。”
　　他倚着座椅微微侧头，笑意温和：“我又坐了十五个小时的飞机，累的太阳穴疼。”
　　我迟疑，看他一眼，说道：“以前我工作到深夜，精神高度紧张，也是这样，经常觉得头皮的血管要爆炸。”
　　我伸出手，“那时候老妈常帮我按摩，几个穴位我还记得很清楚。”
　　
　　说完才觉唐突。
　　
　　蔡邵雍微微阖眼，并未说话。
　　
　　我拇指抵住他太阳穴，轻轻按摩他头皮，刚硬的短发摩擦手掌，感觉很奇妙。
　　
　　相距很近，我看得见他眼底发青，唇线刚直，衣领口干干净净，清澈的柯龙水淡雅宜人。
　　
　　他鼻梁英挺，生生带出几分凌厉。只是不同于廖启望的刚强干练表露于外，他常常以温和内敛做姿态，骨子里是一般的桀骜不驯。
　　
　　我迟疑一会，拇指与食指并拢，揉捏他眉峰与鼻梁。
　　
　　小时候老妈常常这样替我按摩，怕我看书伤到眼睛，我搬小板凳坐到她跟前仰头闭眼，姿态亲密而自然。
　　
　　他很放松，并且几乎都要睡着。
　　
　　他问：“出海玩了吗？”
　　
　　我笑：“又没有成行。”
　　
　　他问：“又？”
　　
　　我回答：“是啊。说来第一次是你公司举办酒会。方如晦缺席，我经纪人无人可抓，我成了替补，那天我本来打算出海钓鱼的。”
　　
　　他笑，片刻又道：“其实我很高兴你没能出海。”
　　
　　无边静谧气息蔓延车内，有些事情不能想，想得太深令人心悸。
　　
　　我揉一会他眉心，说道：“我该上去了，还要招呼客人。”
　　
　　他不语，隔了片刻回答：“你下周去巴厘岛拍外景？”
　　
　　我接了某位新锐导演电影的主题曲，要拍MV。
　　
　　我回答：“是啊。听上去很美，但要在海水中泡三小时，还要做出失恋状。”
　　
　　他抬手时我正缩回手，碰了一碰，相触的刹那我吓了一跳，心如擂鼓重重撞击，激烈到疼痛的地步。
　　
　　少顷他睁开眼，说道：“为何这么巧。下周我有好友举行婚礼，也选在巴厘岛。”
　　




☆、第十二章

　　
　　赫连说：“那晚上你揍得我好惨。到酒店时我清醒过来，你反而像个猪一样的抱着人家。”
　　
　　我恼羞成怒：“你有脸说！我这都是为了谁？喝醉酒跟人吸毒，你知道我最痛恨这个东西。我要是去晚了，你是不是要被人开群.交派对？”
　　
　　他目光发虚：“才没有。”
　　
　　又转移话题：“他带你去哪了？你扒着车椅不肯下车，廖启望就带你走了。”
　　
　　我恨道：“没去哪，找个酒店一扔了事，早饭都没有，我喝了三杯咖啡才缓过劲。”
　　
　　赫连响应他公司号召，搬我楼下故弄玄虚继续炒作暧昧。我公司宿舍在高档小区，位置视线都开阔，令旺财哥近水楼台取了好几张照片。
　　
　　他最近出演卧底电影，也有份做了半个兼职编剧，邀我友情参演一个小角色，我看过剧本，故事性很强。
　　
　　我问：“他后来没为难你吧？”
　　
　　他无所谓的撇嘴：“没有。廖五爷摆酒撮合，他要卖赞助商和制片人面子。我只是个小角色不在他眼里，他怎么会自折身价跟我计较。”
　　
　　我默然。
　　
　　那晚并没有保安将我们扔出门外，赫连事件连声息也没有，料定是廖启望压了下去。
　　
　　我说：“你把剧本低价卖给OP娱乐，不怕老相好气炸肺。”
　　
　　他手枕双臂瘫倒在座椅：“我给他另一个故事大纲。”
　　
　　我气得不知如何是好：“在一个地方跌倒一次是不小心，在一个地方跌倒两次纯粹是猪。说你是猪都在侮辱它。”
　　
　　赫连认真说道：“我欠他的那一晚都还了，从此大家桥归桥路归路。我改正归邪。”
　　
　　改正归邪。
　　
　　他前几日逞英雄好汉，在夜店与一波调戏不知道是良家少女还是良家少男的二世祖打成一团，公司花大价钱摆平此事，又去求廖启望高抬贵手，被逼写保证书才免去雪藏命运，还有脸在这里说
　　改正归邪。
　　
　　赫连义愤填膺：“那个穿英伦格子裤的混蛋，人家小孩明明不乐意，还要霸王硬上弓。后来我在希尔顿地下车库又见过他一次，堵着他狠狠揍了一顿。你不知道，那小子油头粉面，英文夹杂方言，长一副克四邻的猪头样，不揍他我不姓赫连！”
　　
　　我吓了一跳：“有没有人看见？”
　　
　　他摇头：“我把他拖到摄像头死角，放心啦没人知道。”
　　
　　几位貌美空姐已经走过来三拨，朝他含情脉脉或者向我含情脉脉说同样话：“先生要不要喝橙汁？”
　　
　　赫连收起冷脸，笑得阳光洒脱：“谢谢。你很漂亮，人又热情。我会向你们公司写信表扬你。”
　　
　　我索性拉着毛毯睡到下飞机。
　　
　　巴厘岛有清澈海滩，热带风情振奋人心。海边小木屋恰似世外天堂。导演答应杀青便带全组人出海开派对，并放我三天深度腐败游。
　　
　　赫连要拍一场海战，兼出任MV的男主角。综合起来他才是大头。
　　
　　滨海酒店是私人领域，独享大片风光极好的海滩棕榈。各肤色人种俱全，白人小女孩抱着小狗建筑沙滩城堡，软软金黄的头发与精致的五官令人转移不开视线。
　　
　　傍晚凉风习习，在学游泳的小男孩与父亲嬉闹，母亲追在身侧紧张不已，连连呼喝不准游远。一个浪打过来，两人立刻惊呼着钻向父亲身旁。年轻的父亲满脸骄傲：“没事的没事！不过是海浪而已！”
　　
　　我赤脚走在喧软沙滩，沿路数着贝壳，追寻仓皇逃窜的海蟹足迹。
　　
　　赫连打电话：“刚刚收工！带你去泡吧泡帅哥！”
　　
　　我摇头：“我要唱歌，不能喝酒。你自己去吧，别玩得太疯。这是国外，千万不要跟人争强好胜。”
　　
　　他诧异回答：“难道我能挑起国际纠纷上海牙法庭？”
　　
　　给你个机会，你连纳粹法庭都能上。
　　
　　我笑骂他几句，收了线。
　　
　　有短信提示。
　　
　　第一条是廖启望：“你喝光了我的咖啡。”
　　
　　我知道他又去巡视产业。于是回答：“我在巴厘岛。从这里带正宗印尼咖啡给你。”
　　
　　第二条是蔡邵雍。
　　“我查到你酒店。坐大堂守候良久，你在哪？”
　　“我在沙滩漫步。”
　　“等我。”
　　
　　夕阳西下，晚霞映红天空。海浪轻轻吻着礁石。天际辽远，蔡邵雍身穿休闲衣衫，步履从容，慢慢走来。
　　
　　他递给我啤酒，与我坐在沙滩。
　　
　　我索性躺倒，问：“婚礼如何？”
　　
　　他也躺倒，又侧过身，屈起手臂支在腮旁，面朝向我，“很热闹，令我们这些单身汉眼红耳热，并且激起男人的阴暗嫉妒心，都说今晚要他们好看。”
　　
　　我说：“别人婚礼总会让形单影只的人更感到凄惶，每次参加，都恨不得赶紧的找个伴才好。”
　　
　　他伸手将啤酒瓶放在我耳侧沙滩，双臂虚撑支在我上方，黑沉沉的目光扫过我的脸。
　　
　　呼吸温热，伴随凉净晚风，他开口，“你的MV是什么歌？能不能唱给我先听？”
　　
　　我微微垂眼，想了想，低声哼唱起来。
　　
　　歌词有些许忧伤，是著名词人写给苦思而不得的恋人，道尽分离哀恸。
　　
　　此时沙滩寂寥人影稀疏。偌大海滩仿佛只剩下二人。他紧紧盯着我，有一瞬间，我几乎要产生些许心中痛楚的错觉。
　　
　　我唱完一段，笑道：“不知道我可不可以有这个荣幸，去见识一下豪门婚礼？”
　　
　　他闻言愣怔，眼光逐渐清明，“当然可以。不知道我能不能请你跳第一支舞？”
　　
　　他翻身站起，朝我伸出手。
　　
　　我自己爬起来，双臂酸麻甩了片刻，嘿嘿笑：“自然可以，我踩人相当在行。要是可以整人的话，我还有很多拿手的好戏。”
　　
　　他与我并排踩过沙滩，静默走了很长时间，终于在灯火辉煌的酒店前站住，将一部崭新手机塞进我口袋。
　　
　　“我今天打了很长时间电话，你都是忙音。”
　　
　　他说，“如果可以，这部手机，能不能只有我一个人的号码？”
　　
　　这句话令我心脏泛起蹂躏般的痛苦，我强笑：“如果你不嫌我嗦，当然可以。”
　　
　　他如释重负，明亮眼睛反射酒店灯火熠熠，“你的按摩技术令我回味良久，若有时间，还要请凌大侠助我一臂之力。”
　　
　　我一时兴起，左手放胸前，快速躬身行法国绅士礼仪，“恭敬不如从命。”
　　他大笑。
　　




☆、第十三章

　　
　　婚礼也是在私人沙滩举行。兴致高涨的主人家今晚尤其慷慨，许多游客获准进入海滨庄园散步，并有香槟美酒助兴。
　　
　　赫连头戴鲜花，手捧花束跳到我面前，单膝跪地：“亲爱的，我抢到了新娘的祝福，求你嫁给我！”
　　
　　周围顿时响起善意的哄笑，有老外鼓掌笑道：“I do！”
　　
　　我抢过他手中玫瑰，顺脚将他踹到一边，玩心大起，转身跪倒蔡邵雍身前，笑的恣意洒脱：“请放心我绝对看不上这猪头，求你嫁给我！”
　　
　　周围人更是笑得开心，大声鼓掌喝倒彩，赫连捧心皱眉：“哦不，不，我的心这么疼！我可怜的心这么痛！”
　　
　　蔡邵雍低头看我，目光温柔，轻轻颔首：“好。但我还没有准备戒指。”
　　
　　赫连喊：“我有一枚戒指，可以送给你！”他向周围求助：“谁还有？可不可以借给我，成全这对旷世绝恋？”
　　
　　“我也有，你若需要可以暂时先借给你。”有男子端着高脚酒杯走近前，与蔡邵雍打招呼，见我窘迫站在身侧，笑道：“初次见面，你好，我是周锦聚。”
　　
　　赫连跳到我身后，“你你你――是你！”
　　
　　周锦聚看他，恍然大悟：“跟我弟弟打架的，是你？”
　　
　　赫连拽着我就要逃。我连忙回首示意，向周锦聚道：“你好，初次见面，我是凌博仁。”
　　
　　赫连跟在身后不情不愿说：“初次见面，你好，我是赫连名扬。”
　　
　　周锦聚笑着递过酒杯给他，“久仰久仰，如雷贯耳。”
　　
　　他转首看向蔡邵雍，“我有戒指，给你成好事怎样？”
　　
　　蔡邵雍笑着搭他肩膀走远，我转头见赫连目光古怪盯着酒杯，“嗨嗨嗨！不是说揍人的时候没被看见么！这现场被逮住，人证物证俱全，你怎么给自己辩护？”
　　
　　赫连干笑：“嘿嘿嘿。”
　　
　　口袋中手机震动，我随手掏出看短信。
　　
　　那上面只有五个字：
　　
　　“我们私奔吧。”
　　
　　这五个字在我眼前炸开一蓬烟雾，指尖都在颤抖。此时恰好漫天烟花绚烂炸响，周围人齐声感慨惊呼，我颤抖着手，将短信删除。
　　
　　这手机只有一个人的号码。
　　
　　我茫然在人群中寻找他背影，见他站在一群盛装淑女中逢迎自如，心中略略安静。
　　
　　我退到阴影处看满天五彩绚烂的烟火，站了片刻，转身默默离开。
　　
　　有些事不是你想怎样就能怎样，有些人不是你想要就能要的起。比如昨日的薛霭明，再比如今日的蔡邵雍。
　　
　　我已然过了为爱情求生求死大悲大喜的年纪。诸多的差距与沟壑挡在眼前，与其他日再铸就心痛巨创，不如一开始就放过彼此。
　　
　　那些伤口，不是你不说，就可以假装不存在。不是你不翻检，就可以忽略它的鲜血淋漓。
　　
　　然而心中酸痛难以自已，我摸手机，翻着一排一排的人名，翻过廖启望，三遍之后，终于咬牙打电话给他。
　　
　　他接的很快，背景十分安静，想必是在家：“你好。”
　　他话很少，声音低沉，听着可以安抚神经。我心中焦躁不安顿时减少。
　　“你好。”我沿着酒店回廊慢慢散步，“这么晚，抱歉打扰你。”
　　他说：“没事。”
　　然后又是沉默。
　　我说：“嗯，只是想道一声晚安。”
　　他低低答应，说：“那早点睡。别忘给我带咖啡。”
　　我真正心情开朗起来：“好，不敢或忘，一定带到，请廖总验货。”
　　他笑意低沉，有难以言喻的性感魅力。
　　我愉快收了线，想着明天便可拍摄完回国，心里竟有无限跃跃欲试。
　　
　　剧组的出海之行终于实现。我穿沙滩裤，趿拉人字拖，手持钓竿静静在海上呆了三天。
　　
　　赫连第一上午便受不住寂寞，可耻的做了逃兵，还振振有词：“旺财哥不在，没有人拍的好咱俩激情四射的艺术照。我去隔壁小岛参加party，你老人家在此天人合一，修炼成仙吧！”
　　
　　还未下国内飞机，美妮姐便有连环夺命拷：“赶紧的回来！出大事了！”
　　
　　我拉着旅行箱，羽绒服羊绒围巾森严包裹下，脖子上的贝壳串叮当作响，“什么大事能关系到我？我还要直接去片场拍戏。”
　　
　　许心暖遗产案一审开庭，父母系亲属与老公吵成一团各执一词。
　　
　　她生前已有八个月身孕，于新剧中拍摄最后一场戏时，片场坍塌未能躲开，就此撒手人寰。
　　
　　她走的匆忙，未留下只言片语。数亿身家顿时成为争夺焦点年度大戏，生活奢侈的母亲，早年出国的父亲纷纷登场争夺第一号遗产继承人，还有她老公也不甘人后在镜头前常常悲痛欲绝声泪俱下。
　　
　　她丈夫家境小康，但开庭前爆出生儿子才能进门，两人并未登记的丑闻，直接炸花了媒体的钛合金狗眼。
　　
　　一波未平一波又起，某政府高层爆出年终最大丑闻。
　　
　　他从某炙手可热的新剧中睡足女一号，原来榜上有名的还有女二号直到场记，可谓滴水不漏雨露均沾。
　　
　　圈中人早就见怪不怪，他在洗牌中站错队伍，轻轻一下就被掀翻并且无东山再起的可能。
　　
　　许心暖生前便是这女一号。
　　
　　我在剧中曾友情出演，兼性向成谜，于是亦被相关部门请去喝一杯咖啡。
　　
　　美妮姐迅速嗅到好机会，一方面早早安排相熟记者连环报道，一方面嘱咐我三缄其口，丝毫不惧我形象会被丑闻毁灭，粉丝幻灭的可能。
　　
　　方如晦即刻站出维护我：“不可能。我深知博仁人品，他一直兢兢业业，爱惜羽毛。是个好演员。我希望大家能够多关注正面新闻。共同创造一个好环境。”
　　
　　深度娱乐八卦至死，各方势力暗中不动声色互相较量。在我喝过一杯咖啡后又迅速消声觅迹：高层从未见过我，并且义正言辞写公开信，表达被污蔑的愤慨：“我是私生活有自己的方式。但不代表所有的脏水都能够泼到我身上。”
　　
　　他的供词并未流传，只是他睡过的女星和模特数字庞大，有些连他都不清楚年龄，牢底坐穿成必然定局。
　　
　　许心暖的遗嘱在银行保险柜被发现。她将所有财产委托海外基金，等到她女儿成人大学毕业才可动用。
　　
　　原来她有个女儿，一直生活在欧洲小城，与世无争。
　　
　　她亦留下可观养老金给母亲，只能从律师行领取利息却不能动用本金，且嘱托母亲一去世便捐助偏远内地，建设希望小学。
　　
　　她未提一句父亲与老公，但有幅字画，却是留给了我。
　　
　　名家所作，拍卖行估价，恰恰一百三十万。
　　
　　于是众八卦再度聚焦我身上，美妮姐乐见其成，并喜滋滋到处开新闻发布会，让我扮忧伤扮冷面，表示无可奉告。
　　
　　赫连冲上家门表示强烈愤怒：“你与许心暖话都不多说，我也没见你私下里跟她有什么交往，难道她女儿是你的种？你到底做了什么见不得人的事，还是你整天作伪君子，男的女的你都来者不拒？”
　　
　　我只好坦白：“以前她母亲被诱哄借高利债炒股票，黑社会提着刀堵在她门口，我花了全部身家提着现金去赎的人。”
　　
　　赫连长长哦一声，仍很恼怒：“为何找你？”
　　
　　我只好摆出族谱：“她老妈是我妈的堂妹，我要喊一声小姨。”
　　
　　他心满意足下楼。
　　
　　蔡邵雍亦打过电话表示适度关怀，问我若是觉得绯闻缠身，可以先去国外躲避风头，他能免费慷慨借我海边小屋。
　　
　　他持身慎言，虽有投资，但向来与圈内泾渭分明。能有此一言我已是很感动，于是细细解释一番家族渊源，并表示清者自清一切等时间证明。
　　
　　蔡邵雍亦是心满意足收线。
　　




☆、第十四章

　　
　　我去槿城片场拍戏。
　　
　　赫连电影快要杀青，他饰演被送去做卧底，工于心计，依仗警方能量快速发展并最终登上巅峰的反派之一，死于帮派火并。
　　
　　我演他的操作者，身世苦情，脚踩黑白两只船专为捞钱，出卖过多位兄弟，寥寥几句台词便被赫连一枪崩掉。
　　
　　这是一部男人的戏，没有简单的是非黑白，所谓身不由己四个字，大多在“不得不”中纠缠呈现。全部台词都在默默旁观人性的复杂。主要演员靠深厚功力飙演技飚爆发力，小小配角都要圈内有口碑的敬业演员衬托出彩，细节讲究制作精良，新锐导演挡住各方势力渗透，最大努力彰显自己野心。
　　
　　市场从来都会给诚意之作一条活路。贺岁档临近，老牌名导与国外巨作纷纷抢滩圈钱，新晋导演也要奋力一搏，一切的业绩都看今年年底。狭路相逢要正面扛上刀光血影的贺岁片大潮，他全副身家都投了进去。
　　
　　戏份杀青我除了要出席宣传造势并演唱主题曲，还要赶跨年演出与各公司商演，行程紧凑到一天换四个城市。
　　
　　槿城也有公司年会，邀请赫连与我登台献艺。
　　
　　正好我带着咖啡豆，可送给廖启望。
　　
　　年会选在酒店高层，礼堂视线颇为广阔，能尽收远方海面游轮灯塔光芒，俯瞰脚下万千灯火，别有一番惬意。
　　
　　何美娜也有出席，精致短小晚礼服裹着婀娜身姿，看呆了一众膀大腰圆的大股东。
　　
　　赫连向来比我会交际，散场后的小型答谢会里春风满面，与一众新贵把酒言欢。
　　
　　我退到安静走廊，站在绿色植物旁边，敞开窗户感受凌洌海风。
　　
　　萧安携带女伴喁喁细语亲密走来，我转身微笑，却发现他身边是薛霭明。
　　
　　他们世家联姻常常各自玩各自一档，父母长辈暗自睁一只眼闭一只眼，只要不闹出丑闻，一般都心照不宣。
　　
　　薛霭明仍在此列。我知晓她婚后活的更加精彩，常有闺房秘闻泄露。
　　
　　萧安立住脚。
　　
　　薛霭明向我点头示意，手提长裙款款先行。
　　
　　我与她的关系不是秘密，也不是新闻。萧安问：“你从前怎么会喜欢这一类型的女强人？”
　　
　　我不想多说，只好敷衍：“那时候年轻，更注重的是容貌吧，她性格还是不错的。”
　　
　　萧安知道我不会说实话，却吐槽：“她太聪明，很难取悦又难瞒哄，说话都要思量三分。做人独断，眼光又高，不动声色中常常让人觉得被轻蔑。真的很难相处。”
　　
　　我微笑点头，大多富贵子弟，都有这样脾性。
　　
　　他拍我肩膀笑：“不过也无所谓，今夜之后就各奔东西。”
　　又说：“以前共事，总觉得你太过认真，不过现在觉得还是不错的。”
　　
　　他闪过身，廖启望静静立在拐角处。
　　
　　我有些困窘，但想在此人面前早就丢过面子，于是坦然道：“你好。”
　　
　　他站在我身侧，低声道：“原来你喜欢薛霭明。”
　　
　　他上下打量我：“藏得很深。”
　　
　　我背倚着玻璃幕墙：“哪有。那时候小，最开始是她对我动心，不过感情可能类似对一件礼物一般。我后知后觉，等发现时自己也陷了进去。”
　　
　　我想起陈旧往事，说：“其实最开始不是爱，而是心疼。”
　　
　　廖启望挑眉：“心疼？”
　　
　　我点头：“因为了解而心疼。她是长姐，要撑起场面。弟妹年纪小，母亲性格懦弱。她很骄傲，几乎渗透到骨髓的骄傲。她很健谈，天文地理都知晓，欧洲上层贵族礼仪从会坐时便开始学习，几乎成为一种本能。”
　　
　　我说：“她的出身，你明白的，表面开朗其实最小心谨慎，周围多的是阿谀奉承之徒，就怕被人利用。她情商智商又都很高，听几句话便能判断善意恶意，久而久之，就养成了尽量隐藏自己的蔑视，表现自己的高贵随和，但却总也忍不住的矛盾性格。
　　
　　“那时约会，很多时候都在她书房或者办公室。经常晚上三四点还在工作。她其实很累，既照顾亲弟妹，还要维持家庭和睦的光辉形象，还要与父亲的别的子女斗争，脾气很暴躁。所以她喜欢一个人，总是既蔑视那个人又忍不住自己的感情，常常自己矛盾到不行。”
　　
　　廖启望说：“你真的很了解她。”
　　
　　我点头：“是啊，不过都过去了。”
　　
　　我想起以前，笑着感慨：“她这点确实与你很相像。” 
　　
　　廖启望皱眉，直直凝视我：“哪一点？”
　　
　　我说的太过顺嘴：“都很骄傲，也都极度没有安全感。矛盾到不行。所以我看着，有时候就会不由自主的心疼。”
　　
　　廖启望视线夹杂诸多我看不懂的东西，“心疼？你的意思是，你心疼我？”
　　
　　我嘎然止声，瞬间意识到自己说了不该说的。
　　
　　我低下头，脸上腾地烧了起来，我紧张退后一步：“不是，我不是这个意思。抱歉，我失言，很抱歉。”
　　
　　廖启望并未接着追问，他亦退后一步，沉默离去。
　　
　　我感觉自己头发根根都要颤栗起来：嘴快！叫你嘴快！这都说了些什么乱七八糟的！
　　
　　此后到散场，我都只保持得体微笑不敢再多言，除了照拂满场飞的赫连，便独自坐在角落听爵士乐队的优雅曲目。
　　
　　萨克斯手显然很满意我的欣赏水准，特意对着我吹了一首回家的小路。
　　
　　大家各取所需心满意足散场，我在楼下将满脸通红，装乖卖萌的赫连包裹严实，透过玻璃见萧安潇洒上了另一款高级轿车，心中暗自敬佩：常胜不倒，艳帜长飘，活得真是洒脱。
　　
　　我俩相互搀扶回隔壁另一间公司预定的酒店。廖启望的座驾从我身侧滑行而过。
　　
　　已经下雪了。寒凉雪花夹杂海风扑面，冷冽异常，却让人心情顿时冷静。
　　
　　咖啡终究还是没有送出去。
　　




☆、第十五章

　　
　　岂料第二天大雪铺天盖地，雾茫茫一片。飞机停航，高速封闭，我与赫连困在酒店，成天相对无言。
　　
　　蔡邵雍电话响起：“聚会结束了么？”
　　
　　我答：“早结束了。但是雪太大了，我俩走不掉，只好呆在酒店发霉。”
　　
　　他说：“找个消遣。”
　　
　　我笑：“是，两个人玩21点，他输得当掉内裤给我。现在我罚他到楼下给我买咖啡壶。”
　　
　　蔡邵雍被我逗笑，说：“每次听你说话，都很快乐。人都想跟快乐的人靠近一点。”
　　
　　我说：“是啊。幸亏公司没有发掘我的幽默潜质，不然一样压榨干净。”
　　
　　蔡邵雍笑：“我想还是我自己独自欣赏这一点好。”
　　
　　我合约有两年即将解除，并且不会再续约。目前炒作是恶意透支将来。美妮姐心知肚明，她将萧安顾家好男人形象保护的很好，广告都不许他乱接，而我几乎都可代言拖把，典型的杀鸡取蛋模式。
　　
　　我看着窗外白茫茫鹅毛大雪：“你在哪？”
　　
　　他说：“刚从山区考察工厂回来。”
　　
　　他安静讲述：“种植名贵药材。先下飞机，坐汽车转道小路，后来汽车也走不了，就坐摩托车。然后自己爬山。”
　　
　　他投资众多，医药行业也是其中重点。他自己都讲，生活很简单很忙，几乎一天到晚工作。忙起来饭都顾不上的时候太多，他经常跟助理吃外卖。
　　
　　与我印象中穷奢极欲的富豪生活，颇有些差距。
　　
　　有二世祖，也有实干家。位置在这，责任也在这。逃都逃不了。
　　
　　他说：“越到年底应酬越多。我不想一天到晚住酒店。我想在云城买房安个家，你要有空，回去的时候帮我参谋一下如何？”
　　
　　他说的都是客气话，我自然也回答的很客气：“当然可以。楼盘到处都在促销，年底清仓，说不定还可以抄底。就算不住，等它涨价投资也好。”
　　
　　他忽然说：“我去看你，好不好？”
　　
　　我把五指都摁在冰凉窗玻璃上：“好吧。我小时候喜欢看彼得潘，小飞侠在下大雪的夜晚飞到温迪家，你来的时候记得带着小精灵，还要带我去far far away王国。”
　　
　　他大笑。
　　
　　我听见敲门声，挂断电话。
　　
　　是廖启望司机。
　　
　　他神态焦急：“凌先生，廖先生要我来接你，他有急事要请你帮忙。”
　　
　　我胡乱披上羽绒外套，给赫连发短信，跟着他下楼。
　　
　　风雪弥漫，道路上几乎无车辆。轮胎无法控制的打滑，司机一路都在冒汗，他素来是沉稳的人，我不知道什么事情将他逼迫至此。
　　
　　一路走走停停，在广场处终于卡进下水道井，他急的几乎要破口大骂，打电话叫救援，我下了车，说道：“你告诉我地址，我先走过去。”
　　
　　他说了某个高档小区的位置，又说：“是你上次住过的房子，27楼。”
　　
　　我顶着风雪深一脚浅一脚蹒跚前行，走到小区已成了半个圣诞老人。保安瞅着我乐，我挥了挥手，笑道：“圣诞快乐！”
　　
　　明天是圣诞节。
　　
　　廖启望胡子拉碴开门，眼睛满是血丝。
　　
　　我问：“你怎么了？”
　　
　　他见了我顾不上说话，立刻收拾行囊。
　　
　　他行动迅速手法流畅，一看就是经常落跑的名将，我说：“出什么事情了吗？”
　　
　　他递给我一条干净毛巾，说道：“你一般不会害怕，对不对？”
　　
　　我莞尔，“那要看是对什么情况。”
　　
　　他将主卧室门打开，厚厚地毯上躺着一个年轻男子，手脚俱被铁链捆住，半死不活蜷在床脚。
　　
　　我记得他，我见过他。
　　
　　廖启望穿上大衣：“镇定剂用完了。我要回云城去拿。你帮我，照料他两天。”
　　
　　那男子身上衣衫干净，屋中气味安谧祥和，我诧异问：“你在非法囚禁。”
　　
　　廖启望抬眼看我，眉目之中全是危险气息：“你到现在才知道我是什么人？”
　　
　　我讨价还价：“他不会伤害人吧？”
　　
　　廖启望深深看他：“我只怕他会伤害自己。”
　　
　　他眼中有深刻情意，那么容易就软化了我的心。我说：“好吧。但只能两天，你知道两天后雪会停，我有活动要出席。”
　　
　　廖启望提着旅行袋匆匆出门，自嘲：“这两天我不知道会不会有命回来。”
　　
　　我送他到门外，见他身形消失在电梯，吼道：“路上小心！”
　　
　　他挥手，电梯门关上，数字逐渐下降。
　　
　　我关上房门。
　　
　　我记得上次睡的客卧，去转了转，风格依旧。
　　
　　但似乎有什么改变。
　　
　　比如冰箱门上磁铁贴着纸条，寥寥几句提醒主人该购买的牛奶。厨房里有新鲜蔬菜，桌子上有零食干果，清冷的灰色沙发脚下散乱几个突兀的鲜艳抱枕，其中一个造型丑的令人惭愧。
　　
　　我推开主卧室的门。
　　
　　那男子身形一僵。
　　
　　我慢慢走到床侧，看见两只枕头亲密靠在一起，一床羽绒被堆在一侧。屋中所有的家具尖锐角都被柔软的材料重重包裹。
　　
　　是精心又添加了小心的呵护。
　　
　　我看见他更加努力的蜷缩起来，想起廖启望的一脸深情。
　　
　　“羊癫疯？”
　　“精神分裂？”
　　他不言不动。
　　“谢谢。”
　　
　　我慢慢靠近他，“如果你不伤害我，我可以陪你聊聊天。”
　　
　　他霍然抬脸。
　　
　　他长得很好看，眉目狂狷，假如不是病痛或者精神的原因，一定是个神采飞扬的男人。
　　
　　像赫连八卦的那样，如果这就是他从欧洲动用私人飞机绑回来的哪家公子，我私以为，挺值得的。
　　
　　他声音沙哑：“滚。”
　　
　　赫连有电话打过来，爆炸般的德国装甲军团团歌将他吓了一跳。他痛苦的捂住头，铁链哗哗作响，吼道：“滚！”
　　
　　我竖起指头，朝他嘘――一声。
　　
　　铁链依旧沉重作响。我接起电话：“喂。”
　　
　　赫连怒吼：“昨天误了大集团的酒会，损失了六位数！我挣钱不容易，贼老天，贼老天！”
　　
　　又爆喝：“你让我买咖啡壶！去你全家的咖啡壶！我跑了三条街！我恨你！”
　　
　　我退到房门：“你不要无情无耻无理取闹。”
　　
　　他噎了一下，怒道：“我要杀了你！”
　　
　　又问：“你说有急事出去，请问是什么急事？”
　　
　　我回答：“暂时接了个看护的活，没有报酬。病人态度还奇差。”
　　
　　他讽刺：“哟，哟！给他来个非暴力不合作，或者拉他打21点，输了就袒露三点，不，四点！”
　　
　　他的声音很大，那男子听到愣怔。
　　
　　我不耐烦挂掉电话：“好了好了。我明天就可以回去。正好明年有电影要我演病人，也算现场观察。听说国外演员为体验穴居，自己在下水道住过三个月。”
　　
　　“你可以滚了。”他终于逮到空隙，冷冷下命令，声音倨傲，“他妈的给我滚。”
　　




☆、第十六章

　　
　　我初步判断他中度忧郁，伴随幻听，有迫害症状出现。
　　
　　“你不吃饭，不饿吗？”我自己炒西红柿炒鸡蛋，拌着米饭，吃的香甜，“人是铁，饭是钢。”
　　
　　他冷笑：“假惺惺。你算老几？”
　　
　　我严肃的端坐在床边，说道：“首先我必须指出你一个错误，我不是老几。严格来说我也救过你。你刚下飞机没有衣服，是我慷慨借给你。”
　　
　　他慢吞吞抬眼，阴狠打量我。
　　
　　我仗着他被铁链困住，如同老虎拔掉满口牙齿，剁掉利爪：“其次，我不需要对你假惺惺。我根本不认识你，为何要对你真情假意？我只是朋友借来看你两天。”
　　
　　我坦诚：“我以为你吸毒过量，所以要戒毒，并且我都准备好用凉水给你洗澡，防止你狂躁下伤害自己。”
　　
　　他冷嘲道：“你想的真多。廖启望派你来的？他去哪里了？难道又要用镇定剂让我睡觉，像个死人一样困在这里。”
　　
　　我惊讶他的绝望，但知道他们之间的事情不是我能过问：“他请我帮忙，不过他确实去了外地。外面下着大雪，高速都关了，我不知道他怎么回城。”
　　
　　他注视手腕上被铁链擦伤的狰狞伤口，“死了更好。死了，就都解脱了。”
　　
　　我与他不是同个世界的人。
　　
　　我想了想，问道：“你想听音乐，还是看电视？不如我跟你玩21点？”
　　
　　他傲慢抬头，冷冷启唇：“给我一张纸，信不信我可以杀了自己？”
　　
　　我心中厌恶顿生。
　　
　　他的来历也好，职业也好，出身也好，都不应该说出这样的话。
　　
　　他还那么年轻。多少人想活都不能够有机会。他这样蔑视自己的生命，是对造物主最大的亵渎。
　　
　　我吃饱，咬着吸管慢慢喝牛奶。
　　
　　他问：“你跟他，什么关系。”
　　
　　能有什么关系，没关系。
　　
　　他说：“有几次，他提到过你。还说你让人感觉快活，有朝气。”
　　
　　我吸牛奶的动作慢下来，然后打了个饱满的嗝。
　　
　　他无奈闭眼：“你都这么聒噪吗？”
　　
　　我叹口气：“廖启望这样天气出门，为你连命都不要。我见过他为你打架，真下黑手。我跟他，可能连朋友都算不上。”
　　
　　我问他：“要不要喝点温水？你这样饥饿其实不能减肥。”
　　
　　他愣了愣，竟然笑起来：“你很，很可爱。”
　　
　　我把握不住他的思路走向。
　　
　　我热了新牛奶，插一根吸管给他，身子仍然离他远远的，并且全神戒备。
　　
　　他喝了牛奶胃肠开始蠕动，于是就会感觉饥饿。我再炒西红柿炒鸡蛋，一点一点喂他。
　　
　　人的求生本能一旦激发，将不会再停止。
　　
　　他慢慢咀嚼，然后皱眉：“不怎么好吃。”
　　
　　我很尴尬。他又说：“你是做什么的？”
　　
　　我闷闷回答：“演员。”
　　
　　他想了想：“没听说过。”
　　
　　我咧一咧嘴，自嘲：“其实我只是个二流演员。”
　　
　　他喝牛奶，半晌说道：“放我走，我可以给你五百万。”
　　
　　谁跟钱有仇？
　　
　　我悍然端走牛奶和西红柿，问他：“廖启望做什么起家？我放你走，你就真的走得掉？他让我照顾你，是因为下大雪，他临时找不到手下，又料定我没这个胆子放你走。你连这点都没猜透，怎么敢给我开条件？”
　　
　　我说：“你玩自杀玩忧郁，是你们两个人的游戏，我还要上班工作赚钱，我还有大把好时光等待挥霍，我为什么要把时间跟你这样消极的人消耗？咱俩老老实实呆两天，然后一拍两散！”
　　
　　他看着我，目光逐渐深邃：“我想起你是谁了，你是薛霭明的某个前男友。”
　　
　　他说：“你的nassau戒指是从我家订做，你画的纸样，我接的单子。”
　　
　　他语气中满满的恶意：“你知道廖启望是谁么？是薛霭明的同父异母哥哥。廖启望是她姨妈生的孩子。”
　　
　　我的手终于不由自主的抖起来。
　　
　　他上下打量我，如猛虎在看爪下弱兔：“你好，初次见面，蔡仲勋。”
　　
　　我干干回应：“你好，初次――见面，凌博仁。”
　　
　　赫连电话及时救场，救我出尴尬境地：“你是不是都知道了？”
　　
　　我心中惶恐，如同被人知晓心中最大秘密：“知道――什么？”
　　
　　赫连冷笑：“啪啪啪。何美娜。”
　　
　　我：“啊。”
　　
　　他说：“她房间里住着何临安。亲哥哥，我说的对不对？”
　　
　　我猛地惊醒：“你听见了？”
　　
　　他气急：“你果然早就知道！”
　　
　　我转移话题：“我走的时候有些急，我另部电话，――有没有响过？”
　　
　　他OO@@，说：“没有。快没电了，我给你充电。”
　　
　　我如释重负：“它要是响，第一时间打给我。”
　　
　　赫连终于找回重点：“我必须换房间！现在，立刻，马上！”
　　
　　我点头：“好。但你不要声张，更不要跟经纪人透露半句。这不是八卦，这是――”
　　
　　赫连小声道：“我懂。你快回来。明天圣诞，我不管你跟哪个病人，廖启望也好，别人也好，我们必须启程回去，明不明白？”
　　
　　我胡乱答应。又呆呆坐在客厅，怀里搂着那个丑到灵魂的卡通抱枕。蔡仲勋突然要求增多，我默不作声一一执行，但不跟他讲半句。
　　
　　廖启望在清晨时分出现。身上全是冰凌，大衣撕破好几处，浑身上下挟裹着冰冷的寒气，比昨天还要狼狈。我从沙发上爬起来，睡得懵懵懂懂：“你回来啦？”
　　
　　我揉着眼，穿着毛拖鞋跟在他身后，“冷不冷？饿不饿？要不要吃饭？”
　　
　　他脱下外套，忽然站住，低下头仔细看我，轻轻将我拥在怀里。
　　




☆、第十七章

　　
　　我是真正清醒了。
　　
　　我感到他的毛衫都已冷透：“没事的没事的。他很好。”
　　
　　他呼吸沉重，手臂上强悍肌肉绷紧。张嘴欲说些什么。
　　
　　我双手轻轻放在他手臂以示安抚。
　　
　　电话响，我们同时各自退开一步。
　　
　　是赫连，声音懒洋洋：“哎――呀。你电话响好长时间。我摁断，它反而响得更执着。”
　　
　　我心里蓦地一动，手忙脚乱穿衣服，边跟廖启望汇报工作：“他很好，睡的很香。我熬了稀饭在锅里。你喝一点暖和一下。我现在有事马上回酒店。”
　　
　　我越过他身侧，手握门钮没有回头：“再见。”
　　
　　门外大雪仍在继续，冷风灌得我睁不开眼。小区门口堆了两个大雪人，圆滚滚身躯插两把大扫帚，憨态可掬。
　　
　　我顶风踉跄前行。
　　
　　街旁两侧鳞次栉比，商店未开门，然而七彩霓虹灯与松树已经装扮妥当，大大小小的红色圣诞老人与白雪相映成趣。
　　
　　我打蔡邵雍电话，没有人接。
　　
　　我只好一直打一直打。又一次次响到那个机械的女声提醒：“电话暂时无人接听……”
　　
　　我心中焦急，快跑起来。
　　
　　路上摔了几个大跟头，头顶一层白雪，转过路灯街角，酒店门前行人寂寥，有一辆黑色车停在门口。
　　
　　身形高大的男人静静伫立在清晨白雪中，黑色薄呢大衣肩头堆了薄薄的积雪。
　　
　　簌簌雪花落在他身上，迅速消融。
　　
　　氤氲白汽散开在他脸前。
　　
　　冷空气浸透鼻腔，急促呼吸的酸涩刺冷，简直要让我落泪。我连忙跑到他面前。
　　
　　他转首看见我，眼光高傲冷漠。
　　
　　我笑：“你来了。来了。”
　　
　　我伸手想给他掸掉身上的雪，他轻轻退后一步。
　　
　　我讪讪缩手，又问：“等了，等了很久么？”
　　
　　长久沉默。
　　
　　他微微低头，微皱着眉头，仿佛是在问自己：“你有什么资格，这样对我？”
　　
　　他退去温和内敛的惯常姿态，声音如同冬雪覆盖下冷硬的岩石：
　　“你从哪里来？”
　　“你跟廖启望，很熟吗？”
　　
　　他果然知道我去了哪里。
　　
　　我抬头直视他冰冷双眼：“他家里有病人，要回去拿药，让我陪伴两天。”
　　
　　我想了想，又说：“我与他不是很熟。我走得太匆忙，把手机落在酒店。”
　　
　　我将手套摘下，试探着握一握他冰冷左手。
　　
　　“赫连煮了咖啡。要不要上去喝一杯，暖暖身子。”
　　
　　他面部仍很僵硬，只是眼光温和下来。
　　
　　他跟在我身后，轻轻说：“只有这一次，下不为例。”
　　
　　房间堆着一地的行李，大大小小的箱子散开，满满的衣服散乱摊在床上和椅子。
　　
　　熏然的暖气让人意态放松。
　　
　　我倒了热咖啡在自己随身携带的水杯，端给他。
　　
　　我尴尬笑：“刚换新房间，有三分之二是赫连的。”
　　
　　他坐在床边，环顾四周：“公司不舍得给你们订两个房间？”
　　
　　我换衣服，将箱子阖上：“赫连有幽闭空间恐惧症，不敢自己睡。”
　　
　　赫连穿得十分骚情，高昂着头推开房门：“哈，哈，你都猜不到刚才谁给我打电话。”
　　
　　他看见蔡邵雍沉默坐着，十分困惑，说：“唉？蔡――你好。来啦？”
　　
　　蔡邵雍点头。仍沉默。
　　
　　我将他推出房门：“你到楼下咖啡馆坐一会。”
　　
　　他探头探脑：“这奇怪了，他不应该在这里啊。”
　　又说：“航空与高速还是不行，都在滞留。只好走铁路，助理买到了高铁，下午三点的票。”
　　
　　我心不在焉点头：“好好。你刚才那句话什么意思？”
　　
　　他兴奋，说：“周锦聚打电话，约我吃饭。”
　　
　　“……”
　　
　　我想说问的不是这个。
　　
　　我转身关门。
　　
　　蔡邵雍躺倒在床上，闭眼假寐。
　　
　　他拍着床侧：“过来陪我坐一会，我马上要走。我很累，睡一会。”
　　
　　我坐在床侧，拍松枕头，半躺下去，笑着说：“好像每一次见面，你都在不分时间，不分场合的睡觉。”
　　
　　他呼吸渐渐悠长：“嗯，昨晚开了一晚车，精神太紧张。”
　　
　　我给他盖好被子，小声道：“你回云城吗？是的话咱俩顺路。不如我跟你开车回去怎么样？”
　　
　　过了好长一会，长到我以为他已经熟睡。他微微一笑并未拒绝。
　　
　　他睡得很沉，我轻轻关门出房间。
　　
　　赫连独坐咖啡厅吃蛋糕，神情悠闲。吧台侍应生趁大堂经理转身，掏出手机咔嚓。
　　
　　过一会又咔嚓。
　　
　　赫连呆呆拿着小银勺：“……”
　　
　　我吃不惯牛排西餐，捧着自带的咖啡喝着香甜：“我定了包间，待会一起吃个饭吧。”
　　
　　他疑问：“你们怎么认识的？我以为只有那一次见面。”
　　
　　我推诿：“后来又有几次，只是普通朋友。”
　　
　　赫连不信，但他很有分寸不再追问：“你小心，他还有别人，不在一个阶层，咱们都招惹不起。什么事情能做什么事情不能做你一向比我更清楚。你不是马上合约到期吗？”
　　
　　我点头，心乱如麻。薛霭明曾笑言若是有一日她有时间，我有金钱，沿着世界地图画出的线路，环球走上一圈，然后定居英国乡下，买一片牧场，读大学哲学系，相守终老。
　　
　　人虽然风流云散，但该走的路我还是要走。况且这几年钱也赚得差不多，加上父母留给我的商铺，只要不奢侈，做个安稳的中产阶级绝对足够。
　　
　　赫连向往加拿大，要沿着密西西比河垂钓。说不定还可以时常聚会，一起回忆过往的辉煌。
　　
　　我捧着咖啡杯低声道：“不过是一时兴起，你知道他们的，得不到的才是最好的。得到了不过图个新鲜，很快就会转移目标。”
　　
　　这个职业，原本也算是奢侈消费品。
　　
　　城中富豪步步紧跟欧美风潮，说穿只为一张皮相，不论男女。他们迷上黑发黑眸的东方神秘女郎，这边立刻转向睿智头脑，诸如律师等高智商女子，不光有外表还要讲内涵；后来又一窝蜂喜欢运动员，很快便会搭上政府高层子女，一日三变，最擅长自己推翻自己。
　　
　　赫连笑：“周锦聚竟然要挖我跳槽，去他家下属公司，开出的报酬很丰厚。哇，真动心。”
　　
　　他在圈中凭借自身实力，再加上贵人相助，料定会走得比我远，我想了想：“你看着办，事情未成之前不要乱说话。”
　　
　　他笑，目光里有真正的向往：“我弟弟明年毕业，我可以松一口气。到时咱俩携手开拓欧美市场，而且在国外，我俩还充满异域风情。”
　　
　　我讥笑他：“是，你不知道金发碧眼老外有多喜欢东方男人。你这类型向来比我受欢迎。我看好你哟亲。”
　　




☆、第十八章

　　
　　回程路上美妮姐电话不断：“今晚大场合，公司老板都出席，不是拼盘演唱会也不是个人独奏，是慈善基金，多少名媛亮相，你要打起精神，好好招呼，明不明白？”
　　
　　又想起来，说：“你要是走了，我床边空虚，找谁代替你好？赫连行不行？”
　　
　　接着絮叨：“礼服在方如晦那里，你俩一起。注意跟紧他。”
　　
　　我反问：“难道他又要再婚？”
　　
　　美妮姐冷笑：“当然，你什么时候见男人忍得住寂寞？这样好机会，早就按捺不住了。这次我们好说好散，帐算清楚了，谁也别再欠谁。”
　　
　　方如晦一向神思诡谲，天价违约案吵得震天响，看来她终于下定决心要将他卖个好价钱。
　　
　　高速雪途艰难，橙色车辆刺耳鸣笛不断来回穿梭。
　　
　　我关了手机，车内顿时静谧。
　　
　　蔡邵雍微笑：“你也很忙。而且很八卦。”
　　
　　我舒服倚着椅背，“那我应该正好借着你在的大好时机，问一问传说中最终极的大新闻。”
　　
　　他竟然立刻想到我指的是谁：“蔡仲勋是我堂弟。他父母姨表近亲结婚，所以他有精神分裂。”
　　
　　我哦一声，奸笑：“不，我指的不是他。”
　　
　　我把吸管插到咖啡杯，他咬着慢慢喝。
　　
　　我偏头看：“你们看起来还挺像。”
　　
　　他说：“但我比他好看？”
　　
　　我笑了起来：“不，都不好相处。”
　　
　　他看着前方，问：“他有没有为难你？”
　　
　　我摇头，转换话题：“其实我想问，某大老板儿子娶得是帝都高干，是不是真的？”
　　
　　他含笑，不承认也不否认。
　　
　　我咂舌：“哇。他那么有钱。也要走政治联姻道路。”
　　
　　蔡邵雍看我一眼，说：“云城只是小地方。内地有钱人一抓一大把，他算不了什么。政治面前，我们都算不了什么。他的生意口恰好归属亲家管辖，自然想要如虎添翼。为完成这桩婚姻，去年一年白了半边头发。”
　　
　　他示意要咖啡：“今晚慈善基金拍卖不少物品，你更喜欢什么？”
　　
　　我笑：“其实我也有份参与，许心暖给我留的字画我请人代卖，所得款项我会亲自带着去盖希望小学。”
　　
　　蔡邵雍：“你信不过他们？”
　　我反问：“你信得过他们？”
　　他赞赏看我一眼。
　　
　　我笑着说：“听说你是钻石人物，大把名媛要将你抢回家。”
　　
　　他也笑，问：“那你要不要去抢？”
　　
　　我啜着吸管咪咪笑：“我手段毒辣，一般不用抢的，都用偷的。”
　　
　　车流暂时停顿，据说有货车横亘路面，装载的羊群获得自由，四处漫步。
　　
　　我趴在车窗户看远方大雪茫茫覆盖田野。
　　
　　他轻拍我肩膀。
　　
　　我回头，迅即被紧紧吻住。
　　
　　这个吻泛起内心深处最深的疼痛，我呼吸窒息手脚僵硬，眼中泪水几乎要流出来。
　　
　　少顷唇分，他额头抵住我额头：“早就偷走了。”
　　
　　有奇妙的暖意和辛酸。
　　
　　身体反应最真实。我骗不了自己，苦着脸落下窗户，任凭寒冷风气呼啸灌进小小车厢。
　　
　　他启动汽车，温和说道：“要是感冒发烧，晚上就不能见到薛霭明了。”
　　
　　这个小心眼的家伙。
　　
　　我关窗闭眼：“我睡一觉。有情况你叫我。”
　　
　　赶到云城已是晚上七点。厚重圣诞气氛在这座殖民老城弥漫渗透，到处都有人喜气洋洋，商家拼命促销，卖场人满为患，下雪天又堵车，紧赶慢赶到酒店已经人头攒动。
　　
　　我敲开方如晦房门，看到熙熙攘攘的男女老幼均是正装，人人挤在镜前窃窃私语，气氛十分喧腾。
　　
　　身着宝蓝紧身细腰礼服裙的美妮姐一把将我抓过去，说：“化妆！造型！就等你了！”
　　
　　我伸着手臂抬着脸面对冲上来的化妆师和造型：“好像我家就是云城，但我竟然有一个月都没进过家门！”
　　
　　方如晦身姿挺拔站在旁边，不忘给我脑筋急转弯：“四位顶级大牌同时出现现场，只有两间化妆间，怎么办？谁该第一个谁该最后一个？”
　　
　　我张口结舌。他得意回答：“全都关掉。”
　　
　　我怒目注视他。
　　
　　他颔首微笑：“不错，今晚就是这个情况。”
　　
　　所以大家才挤成一团。
　　
　　慈善会场陆续有嘉宾到来，主办方别出心裁随意配对，有一位女士出场便会招呼一位男士相陪，结果赫连昏头昏脑扎错对，司仪叫他名字已是笑的颤音：“女士嘉宾，赫连名扬。好的，现在出场的是凌博仁。”
　　
　　立刻又有人吹了口哨，我俩严肃握手，对了对拳头。他将手臂放在我臂弯，还不忘四处含笑致意：“今晚落实咱俩的奸情，待会我会请你跳舞。然后共度云雨如何？”
　　
　　我禁不住老脸微红，在闪烁的灯光中保持微笑，红地毯长的一眼望不到头：“为何我一年十二个月，每个月都要干这些无聊的事情。”
　　
　　他笑：“这就是你的工作啊。”
　　
　　赫连与我走进金碧辉煌偌大会场，绅士淑女们各自站立，灵活的waiter在其中穿梭，远处舞台上主持人在调音，嗡嗡嗡的声浪不绝于耳。
　　
　　我立刻就失去了前面方如晦的身影。
　　
　　赫连托住我肩膀，“哎哎小心。”我诧异看他，他摸一把自己的胸：“刚才是何美娜。上周刚去瑞士回来。唉，她，唉。”
　　
　　我忍俊不禁，他递给我红酒：“下周元旦我有访谈，约你当采访嘉宾，你给我好好背稿子。”
　　
　　我四处乱看，见到有熟悉面庞就举杯示意。他又说：“公司想我口味太重，决定要我扶持新组合。”
　　
　　我笑：“七八个小姑娘你都下得了手？大叔。”
　　
　　他说：“也就是两个吧。你帮我一个？”
　　
　　我答应：“或者方如晦更好。不如我们组团出游，搭着方如晦的名头，必定有人说咱们4P。又是大新闻。”
　　
　　富豪都有专用通道。
　　
　　蔡邵雍手牵女伴款款入场，立刻有许多名流围上去，形成一个小团体。
　　
　　廖启望身后跟着蔡仲勋进来时，我是真正讶异。我以为他金屋藏娇，而蔡仲勋脾性阴晴不定，怎么舍得让旁人觊觎？
　　
　　赫连看见蔡仲勋：“哇。吸血鬼王子吗？今天又不是化装舞会。”
　　
　　这场半正式的慈善募捐是国字当头的大机构领导，演员工会协助，工商联共同参与的一次盛会。
　　能到的人物基本都到全，不乏身材高大健壮的欧洲人士优游自如。
　　
　　某位英俊希腊风男子向赫连遥遥举杯。
　　
　　我给他一肘：“快快。普罗米修斯，人间火种要洒满欧罗巴。”
　　
　　他：“……”
　　
　　蔡仲勋冷冷环顾，一瞬间就发现了我。
　　
　　这人的眼神，一定要这么歹毒么。
　　
　　主持人霍清桑开口：“欢迎大家光临Q&V慈善募捐现场，我代表TF机构、W&M娱乐公司向各位表示热烈欢迎。”
　　他讲了几句官方场面话，宣布冷餐会后，拍卖才会开始。稍后服务生会礼貌指引，请各位嘉宾去展厅观看自己心仪物品。
　　
　　女星和名媛们捐助的五花八门：第一次获大奖的衣衫；一个吻或者一顿晚饭。传统的一支舞，新锐的也有当场题词，冠冕堂皇之下，等待哪位富豪慷慨解囊就是。
　　
　　我知道这其实是一次隐形的比拼，有许多小女孩心态的人卯足了劲要情人为自己争个脸面。
　　
　　我捐助的字画在画廊，名家真迹自然有懂行的人驻足欣赏。
　　
　　最昂贵豪华的展厅陈列珠宝首饰。玻璃樽置放正中央，是薛霭明无私捐出以作压轴，她祖母生前最爱的珠宝：凡尔赛的玫瑰。
　　
　　这套首饰效仿法国十七世纪玛丽王后喜欢的奢靡风格，数十种宝石利用精湛工艺手工打磨，是欧洲大师费耗十年心血之作。造型复杂珠宝熠熠，全球只有四套。
　　
　　其中一套，陪一位王后航海途中沉入北冰洋底。
　　
　　众人安静注视这套仿佛有魔法的首饰，它美的，令人目眩神怡。
　　




☆、第十九章

　　
　　拍卖品一件件被人斩获。
　　
　　有一贯热心公益的儒雅商人拍得香吻一枚，他站在台侧笑容内敛：“我怕自己魅力不够，也怕捐出吻的小姑娘害羞。不如站过来与我握握手就好。”
　　
　　话音未落，有身着火红长裙的女子站出，径直走到他面前，抬手搂住他，豪放大胆，深深一个长吻。
　　
　　全场哄堂大笑，诸多男士鼓掌，又羡慕又妒忌他的魅力太够，竟然获得纯粹法式香吻。
　　
　　安静举着小牌的代表一件件领走物品。
　　
　　书画部分要安逸许多。我见多是包厢里老先生更感兴趣，料想他们出手谨慎，对赫连说：“我自己拿了一个小牌子，若是气氛不热烈我就给自己鼓鼓劲。”
　　
　　捐助的多数是明清书法山水画，历史并不是多久远，亦不是大师手笔，价格自然也在百万之内。
　　人人心头算得很清楚，出的价格也就很合适，市场价不赚不亏。相比较而言，我的字画算是高端，极怕冷场。
　　
　　赫连点头，“好，但公司只给我五十万数额。多了我抬不到。”
　　
　　拍卖师将我的字画简短介绍完，赫连捏着小牌睁大眼睛。
　　
　　开始两个字还没落音，猛地一个声音响起：“一百五十万。”
　　
　　这个价格喊得真是巧妙，市场估计最高值一百四十五万，剩余五万正好是手续费。
　　
　　会场一静，顿时又响起善意微笑，大家纷纷鼓掌，不再出价。
　　
　　拍卖师也笑，大概受圣诞气氛感染：“一百五十万一次。一百五十万两次。一百五十万三次。成交。”
　　
　　我手里捏着小牌白出一身冷汗，赫连讷讷：“哎，这算什么啊。这样都成？”
　　
　　等到那个疯子站起来颔首示意时，我才真正冷汗阵阵：蔡仲勋！
　　
　　他笑嘻嘻环顾全场，挑衅朝某个包厢看去。然后准备离场，转身之前向我所在的方向，双手慢慢比划，做一个撕拉的动作。
　　
　　我立刻解开袖扣，抽出领带，慢腾腾卷起袖子。我将西装递给赫连：“帮我拿一下。二十分钟后再联系。”
　　
　　他惊诧看我：“喂，喂，你这是要干什么？打架么？”
　　
　　我活动一下拳头。站到走廊。
　　
　　蔡仲勋果然立刻跟来。我见了他不说话，转身走出会堂，等他坐电梯，下到空中停车场。
　　
　　蔡仲勋懒散跟在我身侧，唇角含笑。
　　
　　我挑了摄像头看不到的角落，回头一拳狠揍在他脸上！
　　
　　蔡仲勋猝不及防哐当摔在地上，车辆敏感报警器嘀嘀嘀尖锐炸响。
　　
　　我捞起他衣领再一拳揍的他鼻血长流。
　　
　　他镇定心神反手还击，一脚踹在我腿上。
　　
　　我咬牙不吭声，屈膝盖狠狠顶在他胃部。他立刻弯腰，但也不惨叫，五指狠狠划过我腰侧，反肘撞击击到我肋骨，打得我胸腔一阵震荡。
　　
　　我俩搂在一起撕扯片刻，我用自己领带反绑住他双手，他牙咬住我衬衣领口，喉咙里吼吼作响，死也不松嘴。
　　
　　我右手卡着他喉咙，迫他向后仰，他松口，一头撞在我下颌。
　　
　　疼痛的泪水立刻飙出眼眶。我发了狠劲，一脚将他踹了出去。
　　
　　他弯着腰蜷在一侧不住抽搐。我仰面倒在冰冷水泥地上捂着下颌泪水横流。
　　
　　双方衣衫破碎，谁也没有占到谁便宜。
　　
　　我喘着粗气坐起来，歪歪扭扭走到他身旁，单腿跪倒解开领带。
　　
　　他用双手捂住肚皮，咬着牙默默地哭。手上还有禁锢的未愈的伤痕。
　　
　　没出息。
　　
　　我看了，原本还要再修理他的心平淡下来。胡乱伸手摸他衣服，从他裤子口袋掏出手帕，给他擦泪水和鼻血。
　　
　　他发了脾气，将我手打落，委屈的泪水糊住漂亮眼睛：“滚！滚你妈的！”
　　
　　我心中好笑，轻声哄他，将他扶起来。
　　
　　我也咳嗽，这小子撞得我胸口都要开裂：“楼上有房间，跟我上去收拾一下，换身衣服。”
　　
　　他倚在我肩侧，咬牙切齿：“你等着，我一定要你好看！我一定让你后悔生在这个世界上！我一定――我不会放过你！”
　　
　　我摁电梯，于他的狼狈模样中看出自己的灰头土脸。我说：“你为什么要拍那幅画，还想，还要出一个把它撕掉的动作？”
　　
　　他振振有词：“我有钱。我买了它，想做什么就做什么。”
　　
　　我静默了一会：“那是我表姐留给我的遗物。”
　　
　　他有些尴尬，但随即掩饰过去：“你拿来拍卖，我来买，公平交易。我不曾亏欠你。”
　　
　　我俩东倒西歪走过走廊，看呆了服务生。
　　
　　我恶意问他，“怎么不玩S.M了？他那么疼你，怎么舍得让你出来？”
　　
　　他撇嘴，一脸倨傲：“他不敢逼迫我。”
　　
　　更像是情人的恃宠而骄。
　　
　　我笑了笑，递给他毛巾，又给他找出干净衬衣。他用两根手指夹住衣领，脸上都是不屑，提到一侧。
　　
　　我忘了蔡少爷衣衫豪奢，件件都是定制。
　　
　　门被敲响，廖启望急匆匆走进来。
　　
　　蔡邵雍随在他身后，面色阴沉。
　　
　　廖启望先看蔡仲勋，他鼻青脸肿上身赤.裸，一脸坦然躺倒在我床上，肚皮上有淤青。
　　
　　蔡邵雍站在一侧。目光一扫，声色不动。
　　
　　这种场合聚集四个诡异的人，连沉默都显得很诡异。
　　
　　他转向我，客气说道：“不好意思，蔡仲勋脾气一向这样，有得罪处，多多包涵。”
　　
　　他身份贵重，蔡仲勋也是世家子弟。细细追究我不会有好果子吃。他主动道歉，令我始料未及，一时下颌更加疼楚。
　　
　　我手捧着热毛巾镇住腰侧，摇头道：“是我不对。我先动的手。”
　　
　　他脱下外套，轻轻俯身，为大少爷罩在身上，然后小心扶着他离开。
　　
　　蔡仲勋连眼皮都欠奉，一眼也没看他。
　　
　　蔡邵雍沉默站在一侧，我也很尴尬，说道：“没事，你先忙吧。一时冲动，不好意思。”
　　
　　他确实很忙，点点头一言不发离去。
　　
　　我想了想，越想越觉得委屈，脸埋在毛巾里，小声哽咽。
　　
　　门又被激烈踹开。
　　
　　周锦聚与赫连狂吻着脚步踉跄走进来。他手撕扯着他衬衣，他一手努力解他皮带。
　　
　　我都震惊到忘了伤心，坐在地毯上呆呆抬头：“……”
　　
　　赫连手还搭在人家腰上：“……”
　　
　　周锦聚到底见惯大场面，短暂沉默后放开手，朝我说道：“一时冲动，不好意思。”
　　
　　我：“……”
　　
　　




☆、第二十章

　　我未想到报应来的如此之快。
　　
　　贺岁档电影需要赫连补拍几个镜头，我出席大公司新分店的开张礼，又在槿城会晤。
　　
　　此外他亦有开拍爱情电影，为情人节吸金做准备。
　　
　　赫连说：“为何我想躲也躲不掉你？这次又是换城密会。媒体密集宣传咱俩同进同出，看来真不是捕风捉影。”
　　
　　我笑：“是，我该爆料你不仅有幽闭空间恐惧症，还有密集恐惧症。这一季大牌都走民族艳丽图案风，说不定主办方会大方赠送你新品，助你对抗自我。”
　　
　　他咧嘴，一手拉行李，一手托我腰往怀里一带。
　　
　　旺财哥抓拍好镜头，整齐衣衫装扮如同公司行政人员。他挥挥手大步踏出机场。
　　
　　半晌他发短信：“儿媳妇第一次上门，我先回去了。改天再会。”
　　
　　酒店仍是上次同家。半夜怪梦百出，一路被铃声拖回现实。我眯着眼捞起来，艰涩开口：“这么晚，还不睡。”
　　
　　他说：“我睡不着。”
　　
　　是蔡邵雍。
　　
　　我睡到黑暗深渊，脑海中还未清醒：“心事太多。”
　　
　　我呼吸粗重气息沉黯，他开口，声音也很低沉：“原本我以为给你打个电话说不定能睡着，但听你这么性感的声音，反而睡意全无。”
　　
　　他问：“有没有想我？”
　　
　　我将被子拉过头顶，蜷在被窝舒服的翻身：“如果你说你有特异才能，我现在也会相信。我刚才可能正梦到你。”
　　
　　他也笑：“说来听听。”
　　
　　我揉揉眼，打个呵欠，说：“月亮很大很红，不像地球。我在――在拯救世界。可能是你，开着车从我身边走过，看了一眼。”
　　
　　他沉默一会，才回答：“为什么你是超人，而我就是路人甲？”
　　
　　我呵呵笑，声音沙哑：“你睡不着，我给你唱摇篮曲吧。”
　　
　　他说：“算作赔罪还不够。但是可以姑且一听。我在阳台数了一晚的星星。”
　　
　　我想了想，唱一支低沉缓慢的英文歌：
　　I've got a square old heart
　　And no one makes the parts that I need
　　To repair and pull me from this well
　　Pull me from this well
　　I've got a square old heart
　　And no one makes the parts that I need
　　To repair and pull me from this well
　　Pull me from this well
　　
　　他听了一会，无奈道：“这不是lullaby，这首歌很伤心。”
　　
　　我睡意朦胧，声音越来越低：“如果我睡眠不足明天不开工，我也会很伤心。”
　　
　　我挂机睡觉。
　　
　　这几日去片场，精神俱是萎靡。半夜追魂电话常常响的肆无忌惮，我自摆乌龙搬起石头砸了自己：那夜来电我半睡半醒中拿起手机，以为陌生号码是蔡邵雍，谁知是蔡仲勋。
　　
　　他兄弟二人声音都有些相似。
　　
　　导演正在给赫连说戏：“娇媚，赫连，眼神要表现出来！我们的观众是群年轻人，活力，搞笑，还有大胆！明白？”
　　
　　赫连惯常拍摄正剧，此次颠覆形象，出演一言一行一举一动都娘到不止的唐纳修：“女人总是害怕时间的雕刻，它会让你逐渐看到衰落的真相；而男人总是期待时间的塑造，他可以让我们尝试什么叫成熟的沧桑。”
　　
　　小天后楚荞饰演一根筋miss Fang：“那你现在是站在女人这一排，还是站到男人那一边？”
　　
　　镜头拉伸，御姐萝莉脸、男魔头各自火爆眼神对抗，办公室中人默默泾渭分明分成两列，唯有唐纳修站在中间。
　　
　　御姐：“怕老婆的站那边！”
　　
　　男魔头：“怕宠物的不要过来！”
　　
　　酒保摆上啤酒，骰子滴溜溜在桌子上转。
　　
　　唐纳修翘兰花指，娇喝一声：“哀家自己来！”
　　
　　………………
　　
　　一根筋miss Fang扶住醉成一滩烂泥的唐纳修：“从小到大人家都说我眼神不好使。人家谈恋爱，是真心换真心；咱俩偷偷摸摸，玩的是谁比谁更狠……”
　　
　　唐纳修食指点住她鼻头，将她向外推：“哎哟喂，您醉糊涂了吧，我怎么眼瞅着您说的不是我呢，是您自己的真实写照吧？”
　　
　　miss Fang面色如常眼神涣散：“赵小伟我说的就是你！咱俩最大的问题，是不合拍。我告诉你，就这么个情况，我笑的时候你在笑，我哭的时候你还在笑。就这样，我就是天使，我能变成魔鬼。你是魔鬼，但你怎么样也变不成天使。”
　　
　　…………………………
　　
　　赫连白胖女助理同情看我：“他说你失眠，还偷偷藏在被子打电话，一聊就到两点。”
　　
　　我打个呵欠：“岂止，你不知道他睡眠轻，一旦被吵醒简直像吃兴奋剂，睡不着就来折磨我。”
　　
　　女助理拼命掩住眼神中诡异光芒，喝一口莲子露佯装镇静。
　　
　　我还没等他卸了妆，电话堪堪响起：“晚上你过来，我需要你。”
　　
　　我扣了电话。
　　
　　电话铃又响：“你敢扣我电话！”
　　
　　我再扣电话。
　　
　　手机第三次响起，颇有些不屈不挠。我叹口气，接通这不祥之人：“喂。你好。”
　　
　　蔡仲勋竟然十分委屈：“我又没做错，你为何对我这样冷淡？那天晚上你还唱过摇篮曲，我很开心。”
　　
　　是，您半夜失眠健忘，常常寻我开心。
　　
　　我回答：“我很忙。”
　　
　　他说：“晚上也忙吗？今夜廖启望有聚会，我想请你吃饭。”
　　
　　我立刻推辞：“不好意思，晚上有约。”
　　
　　蔡仲勋颐指气使：“推了。廖启望已经过去接你，很快就到。”
　　
　　确实很快，我换好衣装，他的司机已经在门外等待良久。我俩也算是熟识，他见我笑得爽朗：“凌先生，又见面了。廖先生让我来接你，今晚请你赏脸，吃个便饭。他在车里等。”
　　
　　我暗自下决心：槿城以后不能多来。
　　
　　我不能再推辞。随他出摄影棚上车。
　　
　　是与美妮姐同款的奔驰，难怪曾经误认为我是轮班司机。廖启望端坐后座，见我只是微微颔首：“你好。我晚上有聚会，不能陪蔡仲勋。他让我请你来。”
　　
　　他叹口气：“他最近心情不错，也要谢谢你。”
　　
　　谢我什么？谢我扁到他哇哇大哭，还是谢我转移他的痛苦，影响自己生活？
　　
　　我谦虚微笑：“不用客气。我曾经照顾过他，也许他才会有这样移情。我想若是他交际圈更够扩大，说不定心情会更好。”
　　
　　廖启望笑起来，眼神却很平淡：“你的想法不错，回去之后，我可以试着跟他谈谈。”
　　




☆、第二十一章

　　
　　汽车一路直奔城郊大宅，我方才还在诧异他为何不是去市内酒店，却原来别有洞天。
　　
　　幽静别墅式酒店外停靠一排名车，看来这场豪华夜宴是在此处举行，也许蔡仲勋觉得受冷落，于是廖启望寻找特邀嘉宾，前来陪伴太子。
　　
　　我只是特邀嘉宾，我很知自己的分寸。
　　
　　他将我引到二楼豪华包厢，宽广会客厅布置好欧式长桌，鲜花芬芳烛台高照，蔡仲勋穿正式服装，早已正襟危坐。
　　
　　廖启望走过身边，俯身与他讲几句话，神情温和。
　　
　　他向我笑道：“我在隔壁，有事可以叫我。”
　　
　　他轻轻关上门。
　　
　　厚重绸缎白色桌布垂着奢华的流苏，轻轻盖住克什米尔长毛毯。
　　
　　时间不到，还未上菜。
　　
　　我与他分坐两端，遥遥相对，好似在谈判。
　　
　　他说：“我没有想好祝酒词。看来只能由一句对不起作开场白。”
　　
　　我知道他在说我们那场狼狈的打架。
　　
　　他举着开胃酒，向我示意，但嘴里说的话却相当不符合他的教养：“我本来想让廖启望出丑，你知道，他不擅长西餐礼仪。”
　　
　　我想说我也不擅长，难道你羞辱不成他，就来羞辱我？
　　
　　我毫不客气，直率回答：“那你选错了地方，你应该去高档西餐厅，一排几十支刀叉，身边站十几位侍者，保证让他丢脸丢到二十年。”
　　
　　他笑：“地方是他选的。我想去吃西餐，他想在这宴请朋友。他主动提出可以请你陪伴。他在隔壁大宴宾客，我在这里做些自己想做的事。”
　　
　　那是基于爱人对自己的纵容，才会有的理直气壮。
　　
　　我含笑喝酒，并不搭话。
　　
　　服务生将冷盘热盘一起摆放，汤与甜点也是不分家，十分不符合西餐的顺序规矩。
　　
　　蔡仲勋说：“没了对手，不必摆那些虚礼。我们两个人吃饭，就随意一些。我不想让人打扰。”
　　
　　他见我姿势也算严谨，竟然开口赞赏：“你的刀叉偏离五度，你握汤勺时略有些颤抖，但总体来说，做的不错。”
　　
　　做的不错。
　　
　　那时薛霭明学西式礼仪，贵族教师严苛无比。她争强好胜，每一顿饭都如同在战斗――一场华丽舞台的独自战斗。我常常陪在旁边，时间久了无师自通。
　　
　　她也会对我表示赞赏：做的不错。
　　
　　那些时候，她咬牙切齿的动作，常常令我梦中都在微笑。
　　
　　他说：“尽管你常常拒接我电话，但我今天见到你，不得不说，我很开心。”
　　
　　我笑：“大哥，你一天按照饭点给我打电话，我也要有自己生活的好不好？我不是拒绝接电话，我真的在忙。”
　　
　　蔡仲勋眼神傲慢，比我上次见他还要令人讨厌：“不过你那天晚上说想我，还给我唱英文歌，这一点我很喜欢。”
　　
　　怎么个喜欢？什么样的喜欢？你身边有男朋友，家境亦是不俗。怎么还要红杏出墙，是为了征服的快乐，还是为让别人对你更加在意？
　　
　　我含笑摇头：“我那晚以为你是蔡邵雍，我已经向你解释过。”
　　
　　他不相信：“托辞。但你说的很形象很有说服力。谢谢。不过既然你还是单身，我自然也有机会。”
　　
　　什么机会？
　　
　　我愕然：“对不起，我不明白你的意思。你是说你想跟我出轨？”
　　
　　他揉了揉额角，似乎十分苦恼：“什么出轨？你说的这么难听。我没有对不起任何人。”
　　
　　我终于忍不住，多嘴了一句：“我觉得，你应该检点一些。”
　　
　　他扬眉：“麻烦你再说一次――检点？”
　　
　　他似乎反应过来，放下手中酒杯，隔了片刻，脸色阴沉下来。我见他一脸恼怒，心里有些黯然。
　　
　　我说：“饭已经吃完，我可否告辞？”
　　
　　他站起身，眼神阴鹜：“你这是――在拒绝我？”
　　
　　我摊手：“不对，我不是在拒绝你，我是在无视你。你若是以为我可以随意侮辱，那真是抱歉你找错人。你要是想要饭后消遣，门外海滩是大好去处。抱歉我还有事。谢谢你的款待。”
　　
　　他冷哼：“我还考虑过我们身份的差距，你的职业，我的家族，我还在想――你竟然先拒绝我？”
　　
　　不可理喻。我与他确实无法沟通。
　　
　　我起身向外走去，廖启望推门而入。
　　
　　他脸上有酒意，然而笑容灼人：“吃完了么？要不要去参加舞会？”
　　
　　我略有些尴尬，微笑道歉：“不用了。再说晚饭也已经吃完，我想我要回去了。”
　　
　　他诧异看我，再看蔡仲勋。后者脸色嚣张，眼神冷傲。
　　
　　他心情很好，拍了拍我肩膀：“替我再陪一会好不好？我外面还有些事情，可能不能送他回去。你在这，我也很开心。”
　　
　　他眼里真诚的笑意软化了刻薄凌厉的表情。褪去拒人千里之外的冷漠，其实是个英俊的男人。
　　
　　我点头：“好的。你先去忙。我会陪着他的。”
　　
　　声音柔和温顺，竟然连我都没发觉。
　　
　　我与他相对而坐。
　　
　　蔡仲勋示意我为自己倒酒：“他的家，他说你也去过。”
　　
　　我很窘迫。
　　
　　他说：“那晚上你救自己兄弟，处理事情井井有条。他很欣赏。而且你虽然喝醉，酒品很好。一路都很乖，让做什么就做什么。”
　　
　　他微笑：“廖启望叫你自己洗澡。你把衣服都脱得整整齐齐，十分乖巧。”
　　
　　我简直要钻到桌子底下。
　　
　　他说，语气颇有深意：“他其实很喜欢乖巧的人。”
　　
　　我总算明白他的意思，他是在示威。
　　
　　蔡仲勋见我脸色严肃，眼中笑意突然变得冷冽起来，他说，十分肯定：“你很喜欢他。”
　　
　　我立刻否决，又不知如何措辞，踌躇了片刻，只好沉默。
　　
　　他半垂眼眸掩住晦暗神色，一手支颐，右手在桌上轻轻打着节奏。
　　
　　晚宴结束，我与蔡仲勋站在大厅等车。灯火辉煌，巨大玻璃窗外来往宾客觥筹交错，兴尽意满。
　　
　　廖启望恰站于灯光边缘，与客人握手道别。
　　
　　他回头，看见蔡仲勋，微笑招手。
　　
　　车来了。
　　
　　蔡仲勋走出门厅，廖启望将手中大衣披在他身上，又侧头与司机说笑几句。
　　
　　我隐身盆栽花景之后，提醒自己，只看一眼，只看一眼就好。
　　
　　我也许看得出神，想到以前纷繁世事，诸多悲欢芜杂落幕。得到与失去，在时间中转瞬流逝。年少时怀揣过的天真和梦想，那些对灰暗未来曾有过的感恩和敬畏。而到如今，周围煌煌灯光衬托欢乐名利场，我只能藏在阴影处，徒留一身破碎的落寞。
　　
　　蔡仲勋如有所觉，他回头看向我，眼神霜雪般凛冽。
　　




☆、第二十二章

　　
　　元旦已过，新年将至。我赶了几个晚会和拼盘演出，终于获准离开宿舍，在家休息几天，准备赫连的访谈。
　　
　　家里只有我一个人，我干脆穿睡衣开音响，打扫卫生，手拄着拖把跳太空舞，十分自在。
　　
　　赫连打过电话：“嘿嘿嘿。”
　　
　　我赤脚跳上沙发：“你还有脸跟我联系。我度过限制级惊魂夜，到现在还没有缓过神。”
　　
　　前晚我与赫连对台词，睡在客厅。半夜惊醒，见大落地窗前两人吻得火热，脱到半裸。
　　
　　一位道：“他不会醒吧？”
　　
　　另一位气咻咻回答：“没事，他睡觉很沉，偷脱他内裤都不会察觉。”
　　
　　我：“……”
　　
　　两位亲，卧室在右，房门在左，真的就差这几步么！
　　
　　他说：“换衣服，下午四点我来接你，去电视台。”
　　
　　我说：“嗯。要我当嘉宾一定现场大揭底，爆你隐私。保证让观众眼珠咣当落地，舌头伸出给你当红毯，收视率大卖。”
　　
　　他：“嘿嘿嘿。忙完这节目跟你详细说，晚上收工到我家。”
　　
　　下午四点如约而至，美妮姐检查我稿件，又与现场女导演窃窃私语，然后庄重告诉我：“稿子有变动，有些问题会超出范围。你要随机应变，待会会问到你感情生活，比如许心暖，还有廖启望。你中途发火离场，我会炒你们不和。”
　　
　　她如此赤.裸裸，如此迫不及待，倒让我惊讶：“教主，你走火入魔了吗？”
　　
　　她手指戳我脑门：“年底都乱糟糟，没有大新闻爆出。我借个机会吸引眼球，很快就会被遗忘，怕什么？正好你电影宣传马上要造势，加上赫连一同出现，就算抛砖引玉吧了。”
　　
　　我摸摸鼻子：“可是我怕会被砸死。”
　　
　　她将我推上台。
　　
　　向来以新锐时尚、心直口快著称的娱乐人白将军，敢说敢问，不是个易于之辈。
　　
　　这次舞台布置成夜场，背景暧昧，几个衣着暴露的女演员坐在昏暗处充当活动布景。
　　
　　赫连独自坐在右侧沙发，已是录播一段，化妆师给他补妆，抛出媚眼如丝。
　　
　　白将军夸张造型，正在暖场：
　　
　　“每个人身旁总有一个傻缺的朋友。”
　　“如果你左右乱看，想：哎不对，没有啊！”
　　他摊手：“没错！那就是你了！”
　　
　　观众哄堂大笑。
　　
　　音乐响起，他配合大叫：“有请赫连钦点的好友凌博仁，博仁你好！博仁请坐！”
　　
　　我坐在吧台处。调酒的是副导演，充当酒吧小弟，立刻端上色彩鲜艳鸡尾酒。
　　
　　白将军抛出第一个问题：“赫连说你俩在家无事，经常互相拍咪咪照是吗？”
　　
　　我：“……”
　　
　　赫连笑得打跌。
　　
　　我摸一把眼角的泪花：“其实刚才我经纪人在台下给我通稿，我闭着眼背了半天，后来一看哎不对，是你们的整点新闻稿啊。”
　　
　　观众笑。
　　
　　我面色平静道：“其实也不是。赫连最中意的是他的脖子。经常我拍他照片，他都会问：千万不要脸！千万别要脸！”
　　
　　白将军笑的哈哈哈：“他说你故意不拍他的脸，还说你们在家练跳舞，常常故意拽他内裤。”
　　
　　我假装严肃，思考一下回答：“这倒不用。因为他跟我在家打扑克，经常就会输掉内裤。”
　　
　　“是真的脱吗？”
　　
　　我点头：“是真的――”
　　
　　立刻被观众的笑声尖叫声和震耳的音乐声打断。
　　
　　赫连维持不住冷酷面孔，双手捂脸。
　　
　　另一个女嘉宾说：“唉赫连在卖萌耶。”
　　
　　白将军拼命忍住笑意问：“那一般是清新碎花风，还是性.感.妖娆风？”
　　
　　又被笑声淹没。
　　
　　我等观众平复，说：“他其实很喜欢角色扮演。”
　　
　　白将军笑的扁桃体都要露出来。
　　
　　他问：“他有没有提过自己最大的愿望是什么？”
　　
　　有啊，母亲能等到肾源，弟妹毕业，不用卖笑，逃离曾让他心碎的一切。
　　
　　我点头，“经常提。希望自己吃再多美食也不胖。总盼望自己一睁开眼，安吉丽娜站在眼前。他其实很爱幻想，有时候有怪念头，希望自己被外星人带走。”
　　
　　嘉宾惊呼：“是找去做实验吗？”
　　
　　我笑：“不了，是将他改造成游戏高手。”
　　
　　观众又笑。
　　
　　白将军问：“有没有提过喜欢另一半什么样子？”
　　
　　我回答：“高高的，安静一些。”
　　
　　“有内.幕可以透露吗？”
　　
　　我假装欲言又止，观众立刻发出嘘声和掌声。
　　
　　我笑着摇头：“难道你们不知道他住在我楼下吗？他会拿拖把敲天花板，还会做面膜吓我的狗，真的很恐怖的一个人。”
　　
　　白将军问赫连：“那你知不知道博仁有没有心上人？”
　　
　　赫连抬头看向我，眼中全是笑意：“他每晚收工都在家打扫卫生减压，我听见的频率，应该是没有。”
　　
　　女嘉宾立刻睁大眼扮无辜：“但是前些日子许心暖……”
　　
　　白将军装诧异：“对啊，而且送的字画都拿来做慈善，据说拍了一百多万，很让人感动。”
　　
　　背景大屏幕闪过拍卖会，可耻的是拍的蔡仲勋侧脸。
　　
　　女嘉宾们集体娇呼：“好长的眼睫毛！”
　　
　　“像夜访吸血鬼。”
　　
　　我尴尬，笑着摆手：“许心暖是认识很久，只是一个关系很近的老朋友。拍卖的钱都建小学。”
　　
　　白将军转移话题，又问：“赫连，那时候听说都有人派黑衣保镖保护你，是吗？”
　　
　　赫连摇头：“不是保护我的。是派给小凌的。”
　　
　　他歉意的看向我。
　　
　　我低头皱眉。
　　
　　白将军惊呼：“真的很细心！听说还有钻石手表赠送。”
　　
　　大屏幕闪过模糊的夜色场景，是夏季名媛社交晚会，我快速登上台阶，手腕上宝石光芒闪烁。
　　
　　甚至有方如晦为我整理领带，我一脸享受的表情。
　　
　　然后又有那晚醉酒，廖启望半搂半抱，虽然只是模糊背影，但足够大家八卦：
　　
　　“这是真命天子吗？”
　　
　　“那是方如晦，姿态真的很亲密耶。”
　　
　　赫连冷冷背着台词：“我都没见过！怎么小凌你要抛弃我吗？”
　　
　　众人于是哄堂大笑。
　　
　　七嘴八舌，我心中真的是火冒三丈。有所为有所不为，美妮姐急功近利，但为何要将无辜之人卷入肮脏漩涡？
　　
　　我控制面部表情，笑：“你们真的很无聊……”
　　
　　见女导演给我做手势，于是站起来悄悄溜走。
　　
　　白将军说：“其实艺人压力真的很大，忙的时候根本顾不上恋爱，我见过照片，赫连是在片场累得睡着了，连下雨了都不知道。”
　　
　　女嘉宾有一位对赫连很有好感：“听说新戏是颠覆演出，真的很期待。”
　　
　　于是话题立刻转到拍戏。
　　
　　旺财哥将佳能驾到刁钻角度，遥遥对准狭小窗口，在电话里冻得瑟瑟发抖：“拜托只露出侧脸就好，麻烦赫连不要往前挤，手臂搭住――对，就这样，OK，OK。”
　　
　　遥远见对面楼闪光灯不断闪烁，我一手指天一手握着赫连胳膊，他在窗帘后半遮半掩：“你面部表情很僵硬。别生气了。吃这碗饭，就要受人摆布。”
　　
　　我早已平复下来：“早就想透了。不过两年，忍忍就过去了。但手真的好酸，待会要不要买宵夜？我想吃垃圾食品。”
　　
　　赫连眯眼：“嗯，多买点，我要向你坦白周锦聚。”
　　
　　我放下手，听见敲门声，去开门，然后笑：“你不怕我吐？”
　　
　　门外站着蔡邵雍助理，我见过的，还慷慨送过他侄女唱片。
　　




☆、第二十三章

　　
　　他手里捧着盒子，说：“蔡先生让我给你送来，他说很抱歉。”
　　
　　我接过打开，是那幅山水画。
　　
　　他迟疑，说道：“其实那天蔡先生不敢发火，因为另一位蔡先生不能受刺激，家里人一向都让他三分。他跟另一位蔡先生商量很久才把字画要来还给你。”
　　
　　我点头，微笑：“嗯，谢谢你。”
　　
　　他仍是迟疑：“蔡先生在楼下，你要不要，你能不能下楼，看看他？他很累，我们刚从外地下飞机赶回来。”
　　
　　我看自己的演出服，他立刻笑道：“没事的。车在路口，我借用一下洗手间。”
　　
　　赫连躲在门背后偷听，又一脸震惊的看着我。
　　
　　我不敢看他目光，“我下去一趟，回去再跟你解释。”
　　
　　我手拎着盒子跑下楼。黑漆漆的街道上偶尔飘过行驶车辆的灯光。
　　
　　我跑到转角处，车窗半下，蔡邵雍半闭眼养神。
　　
　　我跑得有些急促，惊动了他。
　　
　　我扬扬手里的长盒，他微微一笑，打开车门让我坐进去。
　　
　　“怎么穿这么单薄？”他解开自己大衣，递给我。
　　
　　“刚有采访，给赫连当嘉宾。”
　　
　　他轻轻伸手，握住我的右手：“对不起。那天我不能帮你。蔡仲勋不能受刺激，廖启望不分青红皂白，我只能先去他们那。”
　　
　　我笑：“是我不对，而且都过去了。他后来又打电话给我道歉。”
　　
　　他温和清雅的脸上也有真正笑意：“是廖启望问明情况，押着他打电话给你。”
　　
　　我沉默一会，问：“住哪家酒店？”
　　
　　他说：“随便吧，助理会安排。”
　　
　　我没接话。
　　
　　他说：“来来回回都住酒店，有时候一进大厅看见制服人员我就条件反射，转身就想离开。如果你有空床位，可不可以借我挤一挤？”
　　
　　我笑，“那你助理怎么办？”
　　
　　他挑眉：“你见过跟着大老板出差，还不会趁机享受的助理吗？”
　　
　　我微笑，发动车带他回家。
　　
　　他坐到副驾驶，一路上都紧紧握住我的手。我只好开得很慢。
　　
　　家里只有我一个人，我向他解释：“我父母退休后就回乡下，继承了外公外婆的海边小院子，种了田地，每天过的要比我开心。”
　　
　　他笑着四处观看，说：“会享受生活才是人生的真正意义。”
　　
　　我递给他印着卡通猴的睡衣睡裤：“其他的都小，只有这一套恐怕你能穿。”
　　
　　他洗完澡，换上半旧睡衣，自在的巡查我的书橱：“你这里好多心理方面的书籍。”
　　
　　我笑：“我大学读应用心理系，本想做心理医生。”
　　
　　他端着我的丑狗咖啡杯喝牛奶：“难怪总觉得你看人的眼光，有时候总是隔着很远的距离。”
　　
　　我给他铺好床褥：“你在我屋里睡。我明天休息，晚上可能要熬夜。”
　　
　　他疑惑问：“熬夜做什么？”
　　
　　我笑：“看布鲁斯威利斯的老电影。”
　　
　　夜深人静，我关掉客厅的灯，窝在沙发里抱着靠枕，看一部部无声电影。
　　
　　镜头闪烁投影在墙上，无声的枪炮轰鸣。麦考林警察赤脚踩在地板上，手握着枪。
　　
　　他绝望地拿着对讲机骂FBI。
　　
　　我有些半睡半醒。卧室门打开，蔡邵雍赤脚走出来。
　　
　　他走到我面前，双手撑住沙发背，俯□看我。
　　
　　我眼神迷蒙。静静看着他。
　　
　　屋中并未开灯，无声的爆炸火光，反射着四周墙壁，有明明暗暗的晃动的投影。
　　
　　他略微有些迟疑，手慢慢穿过我的短发。
　　
　　他低下头，轻轻吻我。手滑到我睡裤。
　　
　　一瞬间，欣喜，难过，忧伤，痛楚，不甘与妥协慢慢划过我心脏。有甜蜜的被保护的热意，有酸痛的怅然若失，有些许难忍的委屈，也有一种满足。
　　
　　被炙热的身躯覆盖，纠缠着的欲望的满足。
　　
　　一切发生的都很自然。
　　
　　我与他不停接吻，轻咬他耳垂。后来屈起上身，轻轻含住他刚毅的下巴。
　　
　　男人的敏感点。
　　
　　温暖的舌尖仔细沿着轮廓舔他，他手臂的肌肉一瞬间绷紧，呼吸都粗重散乱，撞击都变的猛烈而没有章法。
　　
　　躯体紧贴，我跪着蜷坐沙发。炙热的温度，有湿热的汗水。
　　
　　我翻过身。手撑住他胸膛，低声道：“慢一点，慢一点。”
　　
　　他低头看我。
　　
　　性方面久旷，我又刻意压抑，他技巧高超，因此这一场爱做的竟然迸发了我心里深处最深的欲望。
　　
　　我仰头呼吸，脑中涣散，双腿都伸到半空。
　　
　　有种欲望，无法纾解。我伸手握住自己的性.器。
　　
　　在轻轻的抽.插中，开始猛烈地抽搐，腿抖到痉挛，下。体被摩擦，精.液一股股喷射，后.庭不断收缩。
　　
　　他愣了一下，就着紧缩的快感，然后开始更猛烈的抽.插。
　　
　　他射时我已经接近晕眩，困意和惬意几乎将我理智打垮。
　　
　　他起身清理，笑意低沉，声音性感，说：“天，原来真正的高.潮是这个样子。”
　　
　　我知道刚才的模样一定很丑陋，但顾不上，疲倦挥手，听到自己在说话，但声音离自己很远：“睡吧，乖，睡觉。”
　　




☆、第二十四章

　　
　　我醒时他早已离开。
　　
　　我形容枯槁，两腿酸软。磨蹭着侧躺到沙发，开电视。
　　
　　昨晚睡到半夜左腿剧烈抽筋，疼得眼泪四处乱飞。蔡邵雍让我站立蹬腿，又问：“你多长时间没做？”
　　
　　我东倒西歪：“好几年了。”
　　
　　他笑，手摩挲我腰：“难怪。很软。”
　　
　　我啪的打掉他手：“我是病号，拜托能不能不要趁火打劫。”
　　
　　电视娱乐新闻果然爆出我耍大牌半途离开录制现场，又与赫连在化妆间类似吵架画面。
　　
　　要画面有画面，要旁证有旁证，配以言之凿凿的煽情演说辞，连我自己都要相信真的与赫连已经翻脸。
　　
　　旺财哥又卖出一系列好照片，想必他儿子的房款都已备足。
　　
　　美妮姐打电话，主要传达两点指示：“第一，这次电影宣传赫连是重头戏，你务必在媒体面前破不和传言。”她想挖他过档。
　　
　　“第二。唉。”美妮姐欲言又止，“唉，薛霭明再婚，有庞大伴郎团，要请两位凑个吉祥数压阵，嗯，新郎官专门跟我打电话预定你跟萧安。”
　　
　　我愣怔：“再婚？”
　　
　　她向来不是贤妻良母，事业重过一切。没有安全感的人大概都这样，总想着抓到自己手里的才能安心。她儿子被绑架真凶又是夫家亲戚动的手脚，双方恩断义绝是迟早的事情。
　　
　　只是我没想到这么快，不显山露水离婚，更如此快速再婚。
　　
　　美妮姐说：“再婚的仍然是世家子弟。有人运气好咱们羡慕也羡慕不来。我把萧安去掉，你自己去吧。他明显是想单独找你。”
　　
　　我抱怨：“怎么能这样，前男友当伴郎，要我看她出嫁大家很开心吗？”
　　
　　美妮姐笑：“那又怎么样。等到孙岩嫁给方如晦，整个城中富豪都曾是她裙下之臣，双方情人看着出嫁都坦然的很，你算得了什么。前男友。”
　　
　　我又默然：“不好意思，那晚实在没看住。”
　　
　　她笑：“别忘去试伴郎服。礼金已经到你账户。到底是豪门，出手很漂亮。”
　　
　　我抱怨：“可是你什么都不做还白赚我一半，更漂亮。”
　　
　　她笑的很奸诈收线。
　　
　　蔡邵雍发短信：“我在檀城开会。股东正在吵成一团。我一想你昨晚的高.潮，忍不住就硬了。”
　　
　　檀城是蔡氏的故乡。
　　
　　我默默收手机，删掉短信。
　　
　　薛霭明抢在年前好日子结婚，消息一出立刻将全部娱乐八卦扑灭。
　　
　　她声称只是想再低调注册，但是新郎官笑着在旁边接话：“我从小就梦想有童话婚礼给最爱的人，她只好答应由我安排。”
　　
　　新郎官是与她家世交，比她年龄要小。更兼是初婚，坊间传言惴惴，他如此大方承认，颇显襟怀坦荡。
　　
　　新郎出生南澳洲，所以婚礼分两次办：本地传统中式婚礼，为老人心愿与习俗；年后澳洲正宗天主徒婚礼，为信仰，为耶和华。
　　
　　伴郎团全是兄弟死党，竟然单出一个名额，我穿着红色对襟礼服，捧着一个精致的首饰盒压阵。
　　
　　伴娘们站在对面长长一排，一色的酒红色古典雅致礼服，更妙的是从第一位开始裙子逐渐缩短，我与一位混血小姑娘站在队尾，她才十几岁就很高挑，小短裙穿得像公主。
　　
　　新郎牵着红绸，凤冠霞帔的新娘跟在身后。
　　
　　双方父母含笑坐高堂等待跪拜。
　　
　　礼成之后有惊喜环节。
　　
　　二十几位伴郎手捧着新郎全世界游历或出差求学时，带回的土著礼物，每一件，都与新娘息息相关。
　　
　　伴郎第一位，真是不想再提，伴郎第一位竟然是蔡仲勋。
　　
　　他手上，是薛霭明曾照看过小四岁的新郎官，做babysitter时候送的掉了一只眼睛的布老虎。
　　
　　新郎官说：“那时候她不想给我，还老是吼我，发脾气扯掉了老虎眼睛。”
　　
　　有歪歪扭扭的卡片，涂满五颜六色字母。“她很暴力，以前常骗我到花房练拳脚，打到我哭，怕
　　我跟家长告状，在维也纳旅行时，航空礼物偷偷夹杂这张卡片。”
　　
　　又有成绩单。“我认识字母会说英语但不会写，她在开会，亲自打电话骂我。”
　　
　　有长辈亲朋开始擦泪。
　　
　　我捧着首饰盒，打开。
　　
　　连薛霭明都惊讶。那是一本照片簿，有新娘与他合影的点点滴滴。
　　
　　有一张照片里她撑着伞站在雨中，动作彪悍，将文件扔的满天都是。
　　
　　我记得，那是我无意拍照。新郎官做过她助理，将一份重要合同钉错了，第二页后全是废纸。她站在别墅门口大骂，将纸张撕碎，扔的满天都是。
　　
　　他说：“谢谢你。我没有变成一事无成的人，是从那一天开始。有很多爱你的人，但我很高兴，你最终选择了我。”
　　
　　伴娘们都相互拥抱眼中落泪。
　　
　　薛霭明眼中终于动容，有真正的感情喷薄而出，眼泪花了妆，紧紧拥抱新郎泣不成声。
　　
　　蔡仲勋将眼眶微红的我拽到一边。他在我耳边低声说：“你是喜极而泣，还是悲痛欲绝？”
　　
　　这个，这个神经病。
　　
　　我亦低声回答：“其实你才是来闹场的吧？”
　　
　　他大方承认：“我真是见不得你好。前男友。”
　　
　　新娘要换装敬酒，亲朋好友与伴郎们在别墅聚餐，其余宾客则乘坐汽车去酒店。
　　
　　我礼貌告辞。
　　
　　过酒店观光扶梯时，蔡仲勋站在我上个台阶，他转身低头看我。
　　
　　神情颇严肃，说道：“为何我每次见你，这里都会很疼？”
　　
　　他抬手捂住心脏。
　　
　　我：“……”
　　




☆、第二十五章

　　
　　蔡仲勋是个神人。
　　
　　他说：“其实那天我很后悔。我好像伤害了你。”
　　
　　他若有所思。
　　
　　我会错意以为是那场晚宴，笑了笑：“你已经道过歉，我也接受了。”
　　
　　他说：“其实那天我是为了去看另一幅画。”他张大嘴，抬双手，做了个异常可笑的鬼脸。
　　
　　我了然：“现代艺术馆。梵高的呐喊还是向日葵？”
　　
　　他点头微笑不语。
　　
　　又开始用一种剥丝抽茧的眼光看我。
　　
　　我不敢招惹他，无奈说道：“你不应该在别墅跟新郎官敬酒吗？”
　　
　　他冷哼：“兄弟们哪有那么多讲究。媳妇娶进门就把我们都扔了。”
　　
　　我祭出廖启望这杆大旗：“你不怕他找你？上次他几乎要杀掉我，你别离我这么近，我很怕死的。”
　　
　　他嗤笑：“他忙着勾心斗角争家产，顾不上我。再说了，我上哪里去为什么要他过问？”
　　
　　他黑色西装衬着白色华贵衬衫，袖口处是宝石扣，有家族徽记。
　　
　　他用食指点我：“你以为他能降得住我？”
　　
　　我笑他：“被绑起来的，是哪个笨蛋？”
　　
　　他说：“真正打起来，我俩棋逢对手。”
　　
　　我是真的乐不可支：“你连我都打不过。”
　　
　　电梯到头，他后仰，我伸手将他拉回。
　　
　　他跟在我身后，无谓的耸耸肩：“以命相拼，下的都是死手，你要相信人的潜能。”
　　
　　我忘了他是个疯子。
　　
　　我进包间，说：“他很，很在乎你。”
　　
　　他停住脚步，站在巨大玻璃窗户下，阳光温暖的倾泻在他身上。
　　
　　他说：“你很爱他。我知道。我也想要这样的爱。你可不可以给我？”
　　
　　我张口结舌：“你你你，你在胡说什么？”
　　
　　他高傲点头，但神情很落寞：“在他看不见的时候，你看着他，眼里都是忧伤。我小时候见过，我母亲也是这样。她去世之前总是很坚强，但有一次我悄悄看见，她坐在椅子看着花园，你脸上的神情跟她一样。你很绝望对吗。但你藏得太好，廖启望根本没觉察。”
　　
　　他说他想要爱。他的口气太过理所当然，以至于令人觉得这种东西也是理所当然存在于世，并且可以任凭自己心意送来送去。
　　
　　我已年近三十，看透太多聚散，只是想找个伴。
　　
　　况且他实在嚣张的可以，这又不是在演青春偶像剧。
　　
　　我只好保持微笑：“你们才是一对。拜托不要再跟我说这个话题，我们不熟，你知道这样，会让我有些尴尬。”
　　
　　我转身就走。
　　
　　他在身后冷冷开口：“我们从来都不是一对。我很有耐心，我等着看你后悔。”
　　
　　我不理他。
　　
　　赫连坐在包厢火冒三丈：“你真是炙手可热，从那天失踪到现在。我打了多少电话你都不接。要么美妮姐就敷衍我，说你赶通告啦上节目啦等等。”
　　
　　他掐住汤姆猫的脖子：“快快如实招来！不然我就干掉它！”
　　
　　我心烦意乱：“你还说我，我能怎么样？你怎么不说你跟周锦聚。你想干什么？”
　　
　　赫连道：“错，应该是他想干什么。纠缠起来没完没了，那天我就应该连他一起揍。”
　　
　　空荡荡桌面，有萝卜炖虾，凉拌鱼皮，海鲜清汤面，还有一瓶橙汁。
　　
　　我说：“我抛弃了海参鲍鱼，名酒美女，你就拿着三样菜糊弄我，还浪费到叫一个包厢。”
　　
　　他说：“快吃吧。吃完我们要赶去电影首映，贺岁档抢钱大作战好不好。大哥，我要发展自己的事业好不好。”
　　
　　我抄起筷子：“包括跟周锦聚上床。好不好。”
　　
　　他两根手指一拉嘴巴，做个禁言的动作，“木事，嘿嘿嘿。”
　　
　　两个小时后我又到槿城。电影首映仪式盛大华丽，众多导演、演员、影评人出席参加，亦有政治人物匆匆出场，为的是发展文化产业的政绩。舞台声势浩大，舞美摄像早就各就各位。
　　
　　首映前有小型访谈，是赫连粉丝也是记者的某美女贴身跟随，录音机别在嘴边，连他白胖女助理都被挤到一侧。
　　
　　这位娱记见了我，两眼放光：“可否谈一下你最近的传闻，与赫连闹不和的传闻是真的吗？”
　　
　　我笑着搭赫连肩膀：“其实你知道，很多时候狗仔为了一些不实消息就自己善加发挥，如果伤害到我名誉我会发律师函。而且这样说对赫连不公平，他是我最好的朋友。”
　　
　　我与相熟媒体寒暄几句，做了澄清就坐到一边喝水润润嗓，等着唱歌。
　　
　　方如晦踱到我旁边：“脑筋急转弯。”
　　
　　他说：“两位演员出去度假，掉到天坑，其中一位当场摔死。那，死掉的人叫死人。活着的人叫什么。”
　　
　　我：“……”
　　
　　他说：“活着的人，叫救命。”
　　
　　我苦笑：“大叔，你有必要见我一次就挤兑我一次吗。大家好歹同家公司，给个面子好不好。”
　　
　　方如晦靠在我身侧，“我以前心情不好，常常坐飞机去纽约，一个人在中央公园坐到黄昏。”
　　
　　他说：“如果你心情不好，可以学习一下，学会自我放松。”
　　
　　我问：“你怎么知道？”
　　
　　他扬扬下巴：“我马上就要知道了。”
　　
　　蔡邵雍手牵紫色高贵晚礼服的淑女出现，与一众高层寒暄。
　　
　　衣香鬓影诸多嘉宾来回穿梭。觥筹交错中，许多人脸上有朦胧的笑意。
　　
　　我坐在角落稍稍探身，见那女子附在他耳边说了什么，他笑容温雅，轻轻拍她肩膀。
　　
　　方如晦转身到另一侧，正好挡住我视线，“要不要换个造型？我有相熟造型师，可以让你帅到无敌霹雳。”
　　
　　我低头轻笑：“谢谢。你怎么知道的。”
　　
　　他诧异问：“这个圈子里，谁能真的瞒过谁？”
　　
　　不错，谁能瞒过谁？我不言语，他不声张，不是胆小怕事自扫窗前雪，而是你我他之间，大家半斤八两，谁也不比谁好到哪里去。
　　




☆、第二十六章

　　
　　首映式自然广受好评。这只是造势，真正等到检验的，是做不了假，或者说，最终做不了假的票房。
　　
　　电影圈看似红火其实掩藏巨大危机。老一辈导演墨守成规，新一代没有能够挑大梁的天才鬼才。
　　
　　编剧缺乏，有质量的剧本更是凤毛麟角，多数年青导演扎堆有量无质的文艺片，乱糟糟一个江湖大家都在走圈地运动，把观众当成羊。
　　
　　观众其实是狼，他们不会买账。
　　
　　培养一个具有潜质的导演远远要比带出一波演技派演员来得重要。
　　
　　全体主创拥住中间年轻而尚还腼腆的导演，主持人活跃气氛，时常有重量级人物表达对他的期望和赞许。
　　
　　我唱了主题曲，配合主持人讲几个片场趣事，透露一点导演的小八卦，玩了几个应景的游戏就可以下场。
　　
　　酒过三巡，气氛逐步高.潮。诸多人离席敬酒，笑语喧哗。
　　
　　美妮姐穿插肩古典黑色旗袍，一枝梅花妖娆盛开，她幽香袭人面容酡红，在角落寻获到我。
　　
　　我转身，笑：“怎么以美妮姐今时今日江湖地位，还要博肉上阵吗？”
　　
　　她颇有酒意，啐我：“叫你来应酬，一杯酒也不喝，跟我敬酒去。”
　　
　　我与方如晦紧随在侧，一路上颇多招摇。赫连跟住纳姨，与我们打个照面。
　　
　　两位一姐面上含笑眼中寒霜，互相微微颔首。
　　
　　我与赫连目不斜视，擦肩而过。
　　
　　廖启望看见我，轻轻侧身：“过来坐。”
　　
　　我有些拘谨，坐在他旁边靠椅。
　　
　　他端起手中红酒，看我酒杯，“你不要多喝。”
　　
　　我微微倾身，笑的狡黠：“其实我装的是矿泉水。”
　　
　　他微笑，说：“我想让赫连转型。”
　　
　　这句话，实在不应该对准我说。我不知如何反应，只好回应：“哦。”
　　
　　他目光如炬，穿透整个宴会厅：“他角色单薄，很多时候凭借一张脸。我想让他接拍电视剧。”
　　
　　明明一派欣欣向荣，他却先忧天下。赫连专做电影，是先任蔡董亲口定下的国际路线。
　　
　　他见我沉默，又笑道：“你说给我带咖啡。”
　　
　　我只好与他碰杯，喝一大口水做掩饰：“让你们的型男赫连全给喝掉了，还埋怨说我煮的不正宗。”
　　
　　他站起身迎接下一波佳宾，拍拍我肩膀：“下次给我带，不要再给别人。”
　　
　　我笑着举杯：“好。”
　　
　　美妮姐早已失去踪影，赫连跟随导演身后，将我挟裹：“来来，咱们跟在人后，敬完这一轮，哥哥陪你去快活快活。”
　　
　　我想起他跟楚荞那一通床戏狂吻：“要深喉吗？”
　　
　　他咧着嘴笑，向蔡邵雍遥遥举杯：“岂止。还要当着他的面。”
　　
　　我立刻掐他手臂。他低低喊疼，面上笑容颇有些扭曲。
　　
　　蔡邵雍含笑看我，酒杯换到左手，右手微微捻一下耳垂。
　　
　　他在与我调情。
　　
　　我微笑低头。
　　
　　赫连是重点推出的实力演技派，他嘱咐我先回家。
　　
　　我手机闪烁，是蔡邵雍：“今晚陪我好不好？”
　　
　　庆功晚宴还没有结束，我找个理由推搪：“晚会后我就要赶回云城。已经腊月二十五，好久没有收拾家里，而且这些日子太忙碌，真的想歇一口气。”
　　
　　他没有再回短信。
　　
　　有贵气女子注视良久，走过我身侧，停下来，礼貌问：“你好。下个月我去威尼斯，不知道你对水城感觉怎样？”
　　
　　我只好摇头，“谢谢。我还是喜欢国内。”
　　
　　她并不强求，微微点头示意就自行走开。
　　
　　十一点方如晦才会结束该有的应酬。打电话叫睡得两眼放光的助理开着摇滚来接我们。
　　
　　我孤零零坐电梯，错到地下停车场，只好沿着坡道走到外面。
　　
　　三九腊月，海边风凛冽刺骨，我裹紧羽绒大衣。
　　
　　路边有水手喝到醉醺醺，几个北欧人相互搀扶，唱着水手歌：give me some time, let’s blow the man down……
　　
　　蔡邵雍的座驾如鬼魅般滑到脸前。
　　
　　他下车，站在无边夜色中，笑的温暖：“我看你下楼，心不在焉的，在想什么。”
　　
　　我惊讶，左右看看，回答：“在等方如晦的车接我回云城。”
　　
　　他沉默，伸手为我拉羽绒服衣链：“冷么？我很想你。你想不想我？”
　　
　　我把头埋到大衣领，问：“这么晚了，去哪家酒店？”
　　
　　他顿了顿，说：“不，不去了。回云城找我的――，回去跟他赔礼道歉，我太忙，不能多陪他，可能他生气了。”
　　
　　我低着头：“没事的。他会理解。”
　　
　　他握住我的手，眼里有困惑：“那――”
　　
　　助理在远处摁车灯，又鸣笛：“博仁！这里！”
　　
　　我抽回手，跑的跌跌撞撞，头都不敢回。
　　
　　他站在寒风中，直到我上车，仍然站在那里。
　　
　　助理看平板：“明天有满月礼参加。”
　　
　　我一惊：“谁的？”
　　
　　方如晦说：“廖安邦。”
　　
　　大老板。这次是真正的大老板了。
　　
　　赫连所在娱乐公司真正的所有者，从未在公司露面。廖安邦与正房太太感情甚笃，两个人从一无所有起家，逐渐拥有一个庞大的商业帝国。
　　
　　他妻子无所出，所以又有姨太太。经常有半退隐的女星携儿带女与他度假，坊间传说是他的龙子龙女。
　　
　　这次是某位当红玉女，拍一部戏后便消声觅迹，原来是为他孕育麟儿。
　　
　　正房太太年过花甲，吃斋念佛广度佛缘，将这孩子公开承认，一时间立刻成为上层社会的又一桩谈资。
　　
　　我问：“怎么我会收到请帖？”
　　
　　助理也很纳罕：“美妮姐只是发过来，没说什么。”
　　
　　方如晦助理说：“听说生女儿赠豪宅，生儿子入族谱。她这一胎争气，又赶上了好时间。这一辈子都不用发愁了。”
　　
　　方如晦闭着眼，脸上有酒意：“来个脑筋急转弯。”
　　
　　我们三个立刻嘘他：“闭嘴闭嘴！”
　　
　　我说：“直接说结果。”
　　
　　他回答：“权力是最好的春药。”
　　
　　我说：“方大哥你这算是看破红尘吗？”
　　
　　他睁开眼：“那本城女士有多少要春闺寂寞？”
　　
　　我们三个又一起鄙视他。
　　
　　满月酒定在大年初二。方如晦说：“年前还有这点时间，回家先去扫墓。”
　　
　　我听闻他早年的红颜知己：“是哪位倾国红颜？”
　　
　　他也不掩饰，大方介绍：“你们小，不认得。她出道前是大家闺秀。上个世纪更加保守，她几乎与家族决裂。后来拍戏红透半边天，再后来有严重抑郁症，终于自杀成功。”
　　
　　他陷入幽远往事：“我那时候年轻气盛。男人么，都虚荣的很，越是一穷二白的时候越为了面子死扛。她会说六国语言。一起去吃饭总觉得是在藐视我，其实她很单纯的。”
　　
　　我助理递给他水杯。
　　
　　他挥手：“哎呀酒喝多了，说了不该说的，人老了都这样，爱回忆以前的事情。”
　　
　　他偏头看我，“对了，买你画的那个，蔡仲勋，他不也是抑郁症么。”
　　




☆、第二十七章

　　新年之前我已经结束手上工作，回乡下海边洒扫庭院，与父母团聚，预备过年。
　　
　　赫连的电影已经公映，档期铺开几百家著名院线，在名导新作与欧美感官刺激的魔幻电影中杀出一条重重血路，开启了类型片的新时代。
　　
　　几位主演并未大红大紫，但演技备受推崇。赫连表现令人惊艳，人气水涨船高。电影票房后劲勃发，在半个月的黄金上映期内，竟然破了三个亿。
　　
　　新年有各种活动，大型演出中他在压轴，当他张开双臂，向着台下千万观众大声喊：“我希望时光倒流，我想像你们一样生活”时，我竟然不争气的红了眼眶。
　　
　　他终于，隐隐成为新一代的天王巨星。
　　
　　年三十我赶回了市区，岂料又是一场大雪阻断交通，只好电话给父母，独自守岁。
　　
　　廖启望的短信是群发，新年快乐连他名字只有七个字。
　　
　　赫连匆匆说几句便被弟弟妹妹叫走吃晚饭，他声称初一一早必定赶来与我拜年。
　　
　　蔡仲勋也发了信息，年后元宵节约好聚会。
　　
　　唯有旺财哥最为实在，特意打过电话：“恭喜发财，一起发财啊。”
　　
　　我开着车回小区，提着大堆食物上楼。
　　
　　蔡邵雍打电话，说：“新年快乐。在乡下吗？”
　　
　　他背景很安静，我关上门将钥匙扔在桌上：“下大雪，本想回乡下的，老妈说太危险，让我一个人在市区，我就买了一些吃的，自己过一晚。”
　　
　　他沉默，说：“我也在云城。刚刚谈完生意。”
　　
　　我唏嘘感慨：“真是很忙。我知道赫连下午也才刚刚到家，工作么，实在没办法。要是你一个人，要不要过来一起守岁？”
　　
　　他笑：“好。”
　　
　　又说：“其实我很怕你再拒绝我。”
　　
　　他一路走来，身上渗透凉气。
　　
　　我打开门，挥着手里的锅铲：“快进来快进来！”
　　
　　他自己换衣服换鞋，走到厨房看我忙碌：“手艺好像不怎么熟练啊。”
　　
　　我笑：“天生不会，不是不勤奋，但是做饭也讲究天分。”
　　
　　他接过锅铲，熟练颠锅，火苗噌的旺盛燃烧，嗤啦啦的油香扑鼻，我笑：“真的很有大厨风范！”
　　
　　他神态认真，像是在处理工作一般。
　　
　　我低头给他挽着袖子，他在我耳侧轻轻一吻：“谢谢。”
　　
　　他快速烧出四个家常菜，外加我们俩都很喜欢的清汤面。我倒了啤酒，他喝一杯白水，与我碰杯：“新年快乐。”
　　
　　这顿饭吃的很惬意，他没有关注我大快朵颐，我也不用参观他的用餐礼节，各自闲闲聊着身边的消息，吃完便坐到一处看无聊电视晚会。
　　
　　他翻检我的影碟：“这么多，你有什么没看过的吗？”
　　
　　我凑过头：“不如找你没看过的。”
　　
　　他拿出动漫：“这是动画片？怎么你现在还看动漫，蜡笔小新么。”
　　
　　却不是，而是限量版重口味某国H.动漫，画面劲爆声音销魂，各色女.优男优齐备，姿势之齐全，超出想象范围――是赫连这个宅男友情提供。我赶紧捂住他的手：“不如打21点？输掉的去洗碗。”
　　
　　他看出我的掩饰，不受欺骗，于是将CD推进影碟机。
　　
　　大屏幕看着确实……很震撼。
　　
　　我赶紧静音，扑出去将电视关闭。
　　
　　他坐在沙发上微笑，眼神却有些冷。
　　
　　我挪到他身侧，半跪在他面前。
　　
　　他有些疲倦：“你一直都在拒绝我。你很讨厌我吗？”
　　
　　我摇头。
　　
　　“感觉很不真实。”他说，“有时候觉得透过我，你在看别人。是廖启望么？”
　　
　　我又摇头，双手抓住他的手，轻轻吻他手背。
　　
　　他眼中又出现了那种高傲冷漠：“别骗我。别……骗我。”
　　
　　我有些烦躁的掀起他的衬衣，脱下他的衣服。
　　
　　他身上气味清爽，有朦胧的香气。
　　
　　我低头，轻轻含住他。
　　
　　他抬手，开电视。
　　
　　“我想看。”他双眼失神，“待会……你也要看。”
　　
　　我双腿张开，笔直的性.器拖长长一道银线，将坠未坠。
　　
　　电视中出现被抽.插的画面，主角两眼翻白。
　　
　　他说：“看，你也在被.干。”
　　
　　我被摁倒在地板，眼前电视里，与主角对望，都是激烈啪啪的画面。
　　
　　他在身后猛烈撞击，问：“谁的速度快？”
　　
　　我无声呻吟，咽下自己的喘息。
　　
　　他五指紧握臀肉，喘息：“说。”
　　
　　我胡乱回答：“他。”
　　
　　身后速度立刻加快，我呜呜着向前爬。
　　
　　他在背后随着动作摩擦深深碾入。
　　
　　他迫使我进卧室，穿衣镜映出我失神，瘫软，与即将高.潮的模样。
　　
　　“看你自己被.干的样子。”
　　
　　我几乎抽搐着，又要高.潮。
　　
　　他卡住我性.器根部，我像条摔在旱地的鱼一样无意识的向上弓身。
　　
　　“看看你高.潮的样子。”他用手掰过我的脸，贴在镜子上，健硕腹肌前后耸动，“看。被.插的真浪。”
　　
　　我痛苦闭眼，他立刻放手。
　　
　　这次抽搐更为猛烈持久，他狠狠摁住我的腰部才勉强压住我，在我的颤抖中感受收缩，窒息感让我低低地咳嗽。
　　
　　摩擦前列腺的快感潮水般不绝。我捂住脸问：“为何我与其他人不一样？”
　　
　　他回答：“因为你太骚了。”
　　




☆、第二十八章

　　
　　两次都是在沙发。
　　
　　蔡邵雍仿佛有多重性格，床上与床下截然两个人。
　　
　　我笑他：“我习惯见你严肃端庄，又沉默寡言，一幅我高高在上跟你们都有距离的样子。想不到在床上如此放荡。”
　　
　　他说：“那是因为你的反应太真实，令在下深深震撼，觉得没有掩饰的必要。”
　　
　　我捂住眼：“你可不可以不要再提。”
　　
　　他起身，从大衣口袋掏出一个小盒子：“新年礼物。”
　　
　　我接过，有些羞涩：“不好意思，忘了给你买。”
　　
　　他说：“已经送过了，并且现在还在回味。”
　　
　　我将发抖的双腿藏到靠枕下，打开盒子，是钢笔。
　　
　　很老派的礼仪。派克金笔，有他名字的缩写，市场上没有这样类型，也有些年头，是定做的。
　　
　　他眼里有歉意：“我一路走过很多店，看了很多，衣服或者金银珠宝，后来又想大概你收到就会锁到保险箱，或者以为只是交换性质的礼物，于是就送自己的钢笔给你。”
　　
　　他见我沉吟，说：“我会订做另一支。”
　　
　　他出身世家，很少自己买东西。他的衣物全是定制，每年有从不在媒体露面，然而手艺却是欧洲顶尖的设计师专门乘飞机来量体裁衣，市面上并无出售。一件简单衬衣都是双层锦织造，工艺繁复料子精致，配着的宝石搭扣刻印家族徽章。
　　
　　奢华只是身份的标志，他习惯了，自然不会有察觉，因此走遍几条街都不知道该送什么礼物也没什么奇怪。
　　
　　我说：“但这礼物太贵重，我不能收，我没有相应的东西送给你。”
　　
　　我找不出什么别致的礼物可以回赠给一个几乎拥有一切的人。
　　
　　他揉揉我头发，专注看着电视。
　　
　　时间将近十二点。
　　
　　沙发宽大，他侧过身，我看了一会天花板，小心翼翼从背后靠近他，揽住他的腰，紧紧靠在他身后，轻轻吻他脊背。
　　
　　我很快就靠住他，听着电视里喧杂的笑声沉沉睡去。他站在阳台打电话，笑声温煦，有应酬也有亲朋。
　　
　　也许，我想要的生活便是这样，有一个伴已经足够。
　　
　　我看了一会他的背影，接着再睡觉。
　　
　　天亮他便离开，各自有各自生活，有一晚已经很奢侈。
　　
　　年初二赫连才回城，将我从香甜的睡眠中一路拖回现实：“快点快点，今天要去参加满月礼。”
　　
　　我快速洗漱，跳上楼下的保姆车：“你收到请帖可算作自家公司的下属，我这算什么？”
　　
　　他分发红包，又从我兜里掏出自己的那份：“管那么多呢。来来看今年有多少钱，what！六十六块一元钢币，”他盯着我俩助理的红包：“人家都有五千块！你有没有搞错，怎么还是这个数，亲你知不知道物价通胀很厉害的亲。”
　　
　　我也抽出他给我的红包：“九十九块。今年多赚，不错不错。”
　　
　　大老板筵开六百八十八桌，半个城的新闻娱乐界都沸腾。超五星级酒店的三层宴会厅都被包圆，排队登记礼金的助手们简直赛过超市高峰结账。
　　
　　门口迎宾核对请帖磁条，并且进出都要过安全门，一切相机、手机都被婉转劝说关闭，有人身上有嘀嘀嘀的声音，于是一群人顿时声色不动的暗中窥视。
　　
　　站在我前面的是上次婚礼见过的混血小姑娘，不知是哪家千金。
　　
　　我朝她笑着点点头，她略显拘束，脸都有些红。
　　
　　只是个孩子。
　　
　　周锦聚走VIP通道，见我俩神色有些复杂，做个手势匆匆离去。
　　
　　上台阶时我逼问赫连：“坦白周锦聚的事情，你为何还与他纠缠不清？”
　　
　　他说：“是他一直纠缠我。我说过自己有男朋友的。”
　　
　　我：“――男朋友？谁？”
　　
　　他看我。
　　
　　我说周锦聚刚才怎会以一种偷情的眼光瞟他。
　　
　　我低声道：“哦？是吗。谢谢你。那么我该怎么收拾你们这对狗男男？”
　　
　　他笑：“逢场作戏，也或者是正在新鲜感，等他过去就好。我只是提前加速这样一个过程。”
　　
　　走在前方提着裙子的小姑娘身子忽然一歪，我立刻本能冲出，将她扶住。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　这小孩，走在平地上都能踩断名牌高跟鞋的酒杯底，硬生生断了一只鞋跟。
　　
　　好大的力气。
　　
　　她窘迫到都要哭出声，紧紧抿着唇，脸色通红。眼中盈满泪水。
　　
　　我侧身，说：“事急从权，不要介意。”
　　
　　我将她打横抱起，她立刻圈住我的脖子，连矜持都顾不上，脸埋在肩侧泪水刷刷落下。
　　
　　确实是受了很大委屈。
　　
　　赫连拎着她的ysL走在身后，我逆着人潮走去，到楼下名牌女鞋专卖店。
　　
　　放她坐在沙发上，一圈漂亮导购立刻围过来。
　　
　　有小姑娘递纸巾，又有人逗她笑，好不容易才哄这个芭比娃娃展颜。
　　
　　我说：“赫连，来，将这双，这双，这双都给她。”
　　
　　赫连发挥自身魅力，不仅令一众年轻导购都眼中发射光芒，连内向的小姑娘都平静下来。
　　
　　他半跪在她跟前为她换鞋，像服侍公主的王子。
　　
　　周围立刻寂静，许多人欣赏这一刻。
　　
　　我刷了卡，笑着问她：“你想这位大哥哥送你到通道，还是想跟着我？”
　　
　　她低头笑，呐呐道：“谢谢你们。”
　　
　　国语不标准，可能是刚从国外回城。
　　
　　我伸手，她挎着我的臂弯。
　　
　　她脸上神情太过雀跃，是做梦遇到白马王子的年纪。刚才赫连为她换鞋的那一幕，恐怕足够那小女孩回味很长时间。
　　
　　蔡邵雍与希腊王妃一般的女伴从我身侧经过，我目不斜视，微笑示意。他略一回头，目光中有太多凌厉和惊讶。
　　
　　我引她到VIP，守在门口的赫然是廖启望。
　　
　　她笑着点头急匆匆进楼上宴会厅。我转身离开。
　　
　　廖启望说：“凌博仁？”
　　
　　我站住不远处，“你好。”
　　
　　他沉默一会，“我给你发了短信。”
　　
　　我想了想，那七个字：“嗯，收到了。”
　　
　　他看我神色：“不，我恐怕你没收到。”
　　
　　我想到近几日蔡仲勋回到檀城，他身周换了清秀男伴。
　　
　　难道委婉指责我抢他所爱？还是要买我一晚？
　　
　　我说：“如果等到方便，你跟我当面说也可以。”
　　
　　他微微笑，“好。一定会有机会的。”
　　




☆、第二十九章

　　
　　我所在楼层宴会厅有许多经理人，也有名导大腕。
　　
　　等级森严，立刻显示出社会的阶梯性。许多星光熠熠的人端着酒杯寒暄，人人脸上挂着的笑容适度而又热烈。
　　
　　要是爱做梦的粉丝看见他们的偶像们如此现实，定会幻灭。
　　
　　人在职场，身不由己。
　　
　　大老板也来敬酒，身旁抱着婴孩的女子笑得温婉。
　　
　　立刻所有人都热烈祝福，酒杯叮叮当当响，笑语喧哗。他略略表示了一杯就离开，气氛是真的放松下来。
　　
　　号称风度的高层与讲究排场的明星们开始离席灌酒，赫连走不脱，他的经纪人看得很紧。
　　
　　我知道他想过档美妮姐，他一向欣赏她的残忍，无情，借名人抬高自己身价，以及高高在上。
　　
　　他二人终于凑到一处窃窃私语。一个老奸巨猾一个心胸险恶，真正棋逢对手将遇良才。
　　
　　我完成任务悄悄退出，这些场合一向不缺人点个卯，我乐得浑水摸鱼，溜之大吉。
　　
　　蔡仲勋守株待兔，在电梯门堵住我。
　　
　　我微笑：“你一直监控我，还是料到我会从这个地方逃脱？”
　　
　　他背靠大理石墙壁，“你见我一眼就扭头，我料定你会半途溜号。”
　　
　　我说：“那仲勋弟弟，你非要给我找个名额参加这场满月酒，把我年终奖从口袋里掏出，意欲何为？”
　　
　　他撇嘴，显然对我叫他弟弟很不满意。
　　
　　他说：“你跟蔡邵雍上床了？”
　　
　　我平静挽袖，“关你何事？”
　　
　　他说：“你用他的笔签名。很多人会看出来，又不止我一个。”
　　
　　我脱西装：“我从未打算瞒过谁。你在这聒噪不休，是不是想让我揍你第二顿？”
　　
　　他右手虚虚拢住太阳穴笑：“怎么，看到他未婚妻感觉如何？”
　　
　　原来在这里等着我。
　　
　　我呼一口气，沉默道：“心疼难忍，心死若灰。”
　　
　　“演技这么好。”
　　
　　演技再好，你也不是这部戏的主角。戏份再多，改不了我是个炮灰的命运，不就是这个意思么。
　　
　　我不敢说出口，这里的人，有几个我得罪得起。
　　
　　我转身就走。
　　
　　他拦住我，将我拖到一间休息室。
　　
　　“别难过。你别哭。”
　　
　　我嘴硬：“谁哭了。滚。”
　　
　　他轻轻拥我：“没事，没事。我知道的，我懂。”
　　
　　我爆粗口：“你懂个屁。”
　　
　　他轻拍我后背。
　　
　　拍的我心都疼了，很疼很疼。
　　
　　“快穿上快穿上。我有聚会，要不要来玩？”
　　
　　“不去。”
　　
　　他将我摁到墙上，轻轻吻我脸上的眼泪，呼吸粗重，定定看我，又扇了我一小巴掌：“叫你想别人。”
　　
　　我靠！
　　
　　我踩他一脚，转身就走。
　　
　　蔡邵雍从未跟我谈过未来，我们也不会有什么未来。
　　
　　我等他亲口告诉我厌倦，或者告诉我他要结婚的消息，像他在电视访谈节目中温柔承认有心上人，并且会结婚的消息一样。
　　
　　除此之外，我只能等。
　　
　　但我不太清楚脸上的泪水从何而来。也许是我太被动，心里冷的太久，有一点呵护和温暖就会忍
　　
　　不住想要靠近。也许是我等得太长，像在温水中溺毙的青蛙。
　　
　　但无论如何，我还是只能等。
　　
　　我在这场感情中没有掌握过主动，也没有资格掌握主动。
　　
　　赫连从阴影中说道：“咳，抱歉，我不是故意打扰。”
　　
　　我吓了一跳。
　　
　　诸多悬挂衣物中悉悉索索，赫连探出头。脸色鬼祟：“我只是在躲范导。”
　　
　　我说：“饭岛？饭岛爱？”
　　
　　他怒：“严肃点，说正事呢。”
　　
　　他递给我手帕擦泪，含含糊糊说了某位名导的名字。
　　
　　蔡仲勋站在一侧，也要洗耳恭听。我们看了他几眼，他佯作不知。
　　
　　这位范导侧重长篇电视剧，为人低调沉稳。他不是一部剧集就能引起重大争议的话题性导演，然而每年都有一部质量上乘、口碑不错的剧集推出，戏路很宽，往往也能点燃高收视率。
　　
　　赫连小小抱怨：“廖启望要我转型拍长剧。他想法很好，但我也要养家。”
　　
　　我想起他遥远的陈旧的绯闻，与廖启望的。
　　
　　他遮遮掩掩：“我找他吵了一架。毕竟国内市场不成熟，一片乱象。电视剧相对稳扎稳打很多，长篇下来，最少也能混个眼熟。转型什么的，也不是多困难的事情。”
　　
　　我了然：“所以廖启望授意范导来游说，你鬼鬼祟祟躲在这里，想要躲过去。”
　　
　　他咧咧嘴，尴尬点头。
　　
　　范导去年推出剧集颇受好评，悬疑开放式结局更令报纸纷纷揣测，几位主演也是新人有演技。他携带余威开拍电影版大结局，赫连曾经客串演出。这次开拍国民革命新剧，第一个打电话给赫连，约他演奸角。
　　
　　他默默垂头：“廖启望为人专横，说让我等。要等九个月封闭拍摄期，几乎不准有任何其他工作可接。等等等――我也很犹豫。”
　　
　　廖启望拉开门，走了进来，四个人顿时腾挪不开。他长腿一跨，倚站在我旁边。
　　
　　他气势威严：“你为什么犹豫？”
　　
　　这场面太过尴尬，蔡仲勋抱臂而立，廖启望堵在门口，赫连垂头丧气。
　　
　　我默默擦泪：我为什么要站在这里！
　　
　　廖启望说：“这些事情轮不到我说。但我提醒你，这部剧时间题材都恰到好处，是个好机会。这是献礼剧，拍摄期长，不需要你演技总爆发，需要你投入琢磨――你性子不稳，缺的就是这一点磨练。单靠一张脸跟所有人都捧着你，你走不了太远。现在是转型的好时机，我是老板，始终我说了算。我告诉你，你最缺少的就是代表性作品。”
　　
　　他说完转身即离开。
　　
　　一朝天子一朝臣。赫连脸色难看，又有些迷茫，一人游魂一般飘了出去。
　　
　　蔡仲勋捏我腰：“我算不算是你头号情敌？”
　　
　　我：“……”
　　
　　他靠近我耳边，气息灼热：“不如变成头号情人，如何。”
　　




☆、第三十章

　　
　　赫连写了词，名曲作者配曲，给我出新歌。
　　
　　我听着忧伤节奏，听着另个我在唱：
　　
　　曾不够煽情像只提线木偶
　　来来往往不断游走谁的手
　　你在微笑背后
　　靠不近爱人的左右
　　若我背负故事守到泛旧
　　他时今日有谁会愤怒不休
　　算到底 都不用太久
　　
　　其实谁能洒脱装英雄
　　无能的躲在心头
　　无欲无求也不过
　　败给了爱情的捕手
　　假作欢喜到底够不够
　　
　　苦不过找不到放手的理由
　　沉默伤痛只为了表演借口
　　谁在暧昧背后
　　许诺承诺新欢成就
　　若你纵容算计不言不语
　　过往今日总有人感同身受
　　算到底 都不用太久
　　莫怪谁能洒脱装英雄
　　无辜的摊开伤口
　　任人宰割也不过
　　败给了爱情的捕手
　　假作不爱到底够不够
　　……
　　
　　赫连很欣赏自己作的词，对我的唱腔也表示了谦虚的肯定，说：“很好，感情真实。等着再拍MV，我做男二跟你抢女主角。”
　　
　　我说：“不行，我见你就会笑场。”
　　
　　他猛然问：“新年那晚你跟谁在一起？”
　　
　　我震惊，嘴张了张，没说出话。
　　
　　他说：“你还，你还真――”顿了顿，“美妮姐要炒绯闻，你公司那几个小姑娘，你赶紧挑一个。”
　　
　　好吧，我随手指，挑中ALLY组合的严慧堂。
　　
　　我问：“今晚的聚会要带她们吗？”
　　
　　他在穿衣镜前左右顾盼：“不用。蔡仲勋说只是好友聚会。不必带女伴出席。”
　　
　　这几日天天喝，喝的人头昏脑胀。我大多时候滴酒不沾，为保护嗓子。但赫连要亢奋很多。
　　
　　我说：“张爱玲说出名要趁早。你是不是想出师未捷身先死？”
　　
　　他笑：“医生打电话，说我妈等到了肾源，可以转院。只要排期做手术，再过排异反应就好。我这几天，是真的，真的很开心。”
　　
　　他心中对早逝的父亲有愧疚。我帮他整理领带：“新郎官，你很帅。”
　　
　　他自恋的扬起下巴：“那没办法。老天爷对谁都是公平的，他偷了我那么多东西，唯一的回报就是给了我一张脸。”
　　
　　蔡仲勋举办聚会亦是选在僻静郊外别墅。四周古木森森，河流蜿蜒，冰天雪地尚未完全融化，十分荒凉。
　　
　　这个人做事一向如此，荒诞不经。
　　
　　停车场有许多名车，像前几日电视台举办过的豪门名少车友会。
　　
　　他穿暗条纹衬衣坐在客厅迎宾，神态倨傲：“来了，自己玩，想玩什么有什么。”
　　
　　是，黄赌毒俱全，可不是想玩什么有什么。
　　
　　蔡仲勋递给我酒：“喝一杯就行。”
　　
　　赫连被一群人迎走，笑声阵阵。
　　
　　我俩干坐在餐厅一隅，也没有美女或者美男逢迎，也没有人过问，只好沉默对饮。
　　
　　蔡仲勋漆黑漂亮的眼睛直直对着我：“你知道这是什么聚会吗？”
　　
　　无聊的聚会，还能是什么。
　　
　　他笑，拉着我的手上楼。
　　
　　是性.爱派对，并且是群.交派对。
　　
　　我目瞪口呆，退后一步。
　　
　　别墅背后是玻璃花房，巨大绿色植物掩映下，是一双双淫靡的身影。姿势千种百样。为增添情调，人人脸上带着半个精致面具，一室的活色生香，一室的□不堪。
　　
　　我几乎捏碎手中酒杯。
　　
　　我耳闻圈中几个天团玩得很开，寻常情景常常不能满足，热衷寻求特殊刺激。但亲眼目睹集体这般还是很震撼。更何况其中几位染有不知名病毒。
　　
　　蔡仲勋眼神懒散：“这算什么。隔壁有几位很喜欢看这种场面。”
　　
　　他意指几位有名有望人士，早已经历过人生几番春秋。但也有不具名的癖好――诸如在别墅另几间卧室欣赏这番活春.宫。
　　
　　他捏着我胳膊，将我拉到一间卧室。
　　
　　我轻轻将酒杯放在床头桌：“你想霸王硬上弓？”
　　
　　他摇头，“不。我等你心甘情愿。今天，主要是要你看这出好戏。”
　　
　　看你是个皮面光鲜，内里败坏的二世祖？乌龟王八蛋，还是你们这群烂到透心的混帐作践别人？
　　
　　他神秘的东摸摸西摸摸，按到一个按钮。
　　
　　唰！
　　
　　墙面缓缓向两侧退却，巨大透明玻璃膜墙渐渐显现。
　　
　　我：“……”
　　
　　他：“……”
　　
　　对面是调.教室，各种情趣刑具琳琅满目。
　　
　　我：“噗――”
　　
　　他眼神顿时有跃跃欲试，看看墙，看看我，再看看墙，再看看我。
　　
　　我心里顿时升起不祥预感。
　　
　　我一把抓住他衣领：“你个混蛋！你想干什么！”
　　
　　他摇头：“这聚会不是我办的，是周锦聚。”
　　
　　他向我解释：“他约赫连，赫连说他有爱人，不能随便出来玩。于是叫他弟弟周锦湘把我的聚会抢过来，还叫了一帮不熟的人。”
　　
　　我真正吃惊。
　　
　　他说：“他不给我这屋子钥匙，我以为这里面锁着谁呢，想带你来捉奸。”
　　
　　对面，俄罗斯吊灯――不，意大利吊灯。
　　
　　赫连与周锦聚狂吻着推搡着进卧室。
　　
　　他二人终于逮到机会以为可以避开我，结果我却总也逮不到机会避开他们。
　　
　　果然掩盖一场奸.情的最好办法，是处处制造奸.情四溢的场面。
　　
　　他将周锦聚摁倒椅子上，几乎是将他衣裳撕扯破碎。
　　
　　我顿时明白，那边看不到这边，但这边看的到那边。
　　
　　我起身就要向外走。
　　
　　蔡仲勋：“啧啧啧。真劲爆，真火辣。啧啧啧――你上哪里去？”
　　
　　我火气烧灼五脏六腑：“上哪里去！我不能让赫连吃亏。”
　　
　　他低头苦笑：“你哪只眼睛，看到他吃亏？”
　　
　　“他想S&M……”
　　
　　我侧首，看见赫连赤.裸半身，慢条斯理将周锦聚绑好。
　　
　　What？！what？！
　　
　　我不知道该如何是好：“这这这――？”
　　
　　蔡仲勋此时有情.欲渲染双眸：“你……”
　　
　　他上前一步，嗓音沙哑。
　　
　　我匆匆推开他。他没有追上来。
　　
　　我跌跌撞撞下楼，慌慌张张开车，一脚踩油门，车歪歪扭扭逃窜而去。
　　                        
作者有话要说：歌词是鲤鱼自己写的，仿Eason的唱词。




☆、第三十一章

　　
　　我在地下停车场坐了很久。
　　
　　我想起很多的事情，过去的，现在的。懵懂与欢乐，成熟与世故。有关爱情的稚嫩与沉默。我想抽根烟，摸出赫连的打火机。他与我俱不抽烟，然而他车中有珍藏的磨损的打火机，刻着谁的名字来着？
　　
　　所有的陈旧痕迹都刻着荒谬两个字。
　　
　　唯其荒谬，才成就这颠沛半生。
　　
　　蔡仲勋打电话，理直气壮指责我：“你不厚道，竟然就这样丢下我跑了。”
　　
　　我苦笑：“老大，我要不跑，吃亏的那个肯定是我。”
　　
　　他很满意：“你果然知道自己的位置。”
　　
　　我：“……”
　　
　　我咬牙切齿了半天，终于忍不住心里的八卦喧天：“那，你看他们，看到什么程度？”
　　
　　蔡仲勋笑：“当然看到最后。各种花样都齐全，坐秋千，医生检查，制服角色，最后还有意大利吊灯。魔方杜比音响效果强到震撼，简直让人身临其境。你应该看看周锦聚的脸。”
　　
　　他邪恶地说：“我在想象如果那是你的脸，该是什么表情。”
　　
　　不是说他有精神分裂吗？为何到如今他还表现得像个正常人，还是个性格□的正常男人？
　　
　　我扣下电话。
　　
　　好吧，其实我看到了一点。
　　
　　周锦聚的表情很隐忍，因为隐忍，所以很诱惑。
　　
　　因为有想象空间，所以，我硬了。
　　
　　酒水都有问题。我到浴室，看着自己情.欲微红的双眼。
　　
　　他说：“看你被.干的样子……”
　　
　　门铃响。
　　
　　我洗了澡，自己纾解了自己，乱糟糟披着浴袍，走去开门。
　　
　　门口站着漂亮男模。
　　
　　他进屋，给我一个了然的眼神：“呵，没想到是你。蔡先生给我你的地址。”
　　
　　他开始解衣服，上下打量我：“不错。不错。”
　　
　　我笑，拿钱包数了一沓钱给他：“唉，你来晚了。我自己解决了。”
　　
　　他很遗憾，说：“你真的不想？我技术很好的。”
　　
　　他接过钱，又游说：“这样不好意思。要不我给你留联系电话。”
　　
　　我笑了笑，心里将蔡仲勋凌迟千刀，赶紧送他出门。
　　
　　蔡邵雍站在半开的门口。
　　
　　他愣怔片刻，见到我，退后一步。
　　
　　男模也是个人精，看我一眼不吭声，迅速溜走。
　　
　　我头发半湿，身上□披着浴袍，处境尴尬。
　　
　　过了很长时间，他说：“蔡仲勋一向玩得开，我听说后就赶紧去找你。你不在，刚才上楼时我才松一口气。”
　　
　　我说：“刚才什么也没发生，你要相信我。”
　　
　　蔡邵雍目光有些悲凉：“不是相信不相信的问题。今天或许没有，但你挡不住明天。或者后天。”
　　
　　他恢复冷漠神色：“我总不能一次次做这样的事情。我容忍度很低，我告诉过你，凡事都有第一次――但下不为例。”
　　
　　他一路推开公事驱车找我，在外人面前被看破心事。对这样一贯高傲自尊心强的男人来说，自尊的挫伤远比背叛要来的更为强烈。
　　
　　他习惯掌控一切，因此有深深的挫败感。
　　
　　我真的，伤到他了。
　　
　　但有谁，替我考虑过。
　　
　　我说：“要结婚的人，你说有什么资格告诉我下不为例。”
　　
　　他目光震惊，像是从未考虑过我会这样想法：“你是这样，你是这样想的吗？”
　　
　　他疑惑说道：“我自然要结婚，我肯定得结婚。不然我有什么办法考虑――”他停顿片刻，目光有深深的伤痛：“我以为你会明白，你那么聪明，做事冷静，我以为你明白。”
　　
　　我慢慢说：“我自然明白。我知道不可能，我没什么强求过。”
　　
　　他说：“你别这样――我不知道你什么意思，你是说我做错了？”
　　
　　我看着脚下，说：“你没做错，你做事这么有计划，你选择我不就是为我聪明听话。只是你知道，这样的事迟早都会发生。”
　　
　　他有些迟疑：“什么事？”
　　
　　我说的很直接：“你结婚的事情。你成为别人的丈夫，可能还会有很多人围绕在身边，但我不会。”
　　
　　他吸一口冷气：“为什么？”
　　
　　我说：“我有钱，我也有自尊。蔡邵雍，我不靠你过人生，也不会做地下情人，住在某一个城市，等着你找时间临幸。”
　　
　　他张嘴，我截住他：“我等你开口跟我说你会结婚，但你不言语。我以为你也明白。”
　　
　　他声音有颤栗：“不，我不明白。”
　　
　　我说：“结了婚就不要出来乱玩。懂？对别人都不公平。你再有钱，也不是上帝。我不是青春期，也不是没经过世事，难道要走到这步才罢休？”
　　
　　他眼中有怒火和悲伤聚集：“我从没有这样想。我一直在考虑――，你不能这样误解我――我没有把你当做――，你不能――你其实明白的对不对？”
　　
　　我转身回屋，他轻轻拉住我，目光有恳求和慌乱，他说：“我以前或许没有想太多。但是时间这么久，我心里――我只知道心在哪里，人就在哪里。如果我伤害你我道歉。但你不能这样，不要不理我。”
　　
　　这句话撞碎了我的心脏。我抬眸望着他：“能不能让我安静一会。”
　　
　　我沉重关上门，泪水潸潸而落。
　　
　　




☆、第三十二章

　　
　　赫连最后一部新电影筹拍，冲击暑期档，之后要封闭拍摄革命春秋剧。我也在不温不火的转型，但美妮姐抓大放小灵活有度，对我明紧实松。
　　
　　四月有几部保护本土导演的作品上映，好莱坞也只是几位二流导演小试牛刀，拍摄传统吸金的小人物拯救全地球的爆米花电影。
　　
　　圈内没有大新闻，上半年金融低迷，数位头牌媒人工作量锐减，甚至极为热爱炒作的几位人气女星都在国外度假，一切都很安静。
　　
　　赫连有采访，谈起去年贺岁片和今年新作的区别，主持人问：“最让你感动的场景是哪里？”
　　
　　他说：“这要请博仁现场示范。”
　　
　　粉丝们举着牌子呐喊，音乐声激昂响起。
　　
　　他以手做枪，顶在我耳边。
　　
　　我斜眼看他：“卧底做久了，定要学会外表狂妄内心下贱，一表人才又有正义感，很容易被识破的大哥。”
　　
　　他狞笑：“不如你猜猜我里面，哪个是真的？卧底，还是TR哥？”
　　
　　我说：“很多事不能分那么清楚，你做卧底，连自己都骗不到，怎么骗别人？”
　　
　　他说：“是。我感谢你。警校未毕业就送我进虎狼之坑。你捞钱捞到手软，我自己靠自己。年年死人那么多，要自己慢慢踩着别人的骨头上去。等到要靠你？早死了。”
　　
　　我摊手：“外面这么多马仔，你想做什么？一枪崩了我也解决不了问题。”
　　
　　他深深看我：“是，天下这么大，哪里都是牢。杀了你多简单。我走出去还要火拼。”
　　
　　我说：“那我们，到底是不是兄弟？”
　　
　　他说：“你在我眼里，远远不止是兄弟那么简单。”
　　
　　他开枪，我不敢置信的歪歪倒向一侧。
　　
　　他站立，如同浴血狂魔。背景音乐慷慨悲壮。
　　
　　主持人拍手：“哇――好感动好贴心，这句是表白吗？”
　　
　　赫连笑：“哪里有这么简单，是更复杂的一种感情，不简单是表白或者兄弟，也不简单是亲人，而是血脉相依的感觉。”
　　
　　我坐在旁边笑。
　　
　　主持人又问：“那新戏呢？这部古装剧据说是本年度最值得期待的大片之一。”
　　
　　“有没有场景，可以表示给我们看？”
　　
　　赫连双手合十：“希望导演不会看这档节目。”
　　
　　主持人惊呼：“我们节目的收视率据说全国第一唉。”
　　
　　赫连做京剧老生出场：“当当当当当――！”
　　
　　他练几个武功招式，动作行云流水，激起一片尖叫感叹：“哇好帅！”
　　
　　他拿道具鸡毛掸子做剑，斜斜下指：“剑气三道，后发而不至，已是强弩之末。你身受重伤，气海涌泉俱破，你身旁人是多，”他睥睨天下，妖娆动人：“但挡不住我一剑。”
　　
　　我挥着双手，大喊：“奸贼！我要杀了你！我发誓我一定要杀了你！”
　　
　　他破功，捂着肚子哈哈笑：“根本就没有这一句好不好！的卢侯，你会气死导演的！”
　　
　　主持人也笑：“OK，先录到这。下个环节主要是游戏互动。”
　　
　　我到旁边擦汗，准备卸妆回家。
　　
　　美妮姐来电。赫连心情很好，他抢过电话，压低嗓子学我，将扩音器打开，说：“说。”
　　
　　她根本来不及分辨，声音急促：“阚博抢人剧本闹出事，被人捅了一刀，各公司封锁这个消息，你快来！别告诉赫连！”
　　
　　我盯着赫连。
　　
　　他身体渐渐颤抖，忽然跳起来就跑。
　　
　　我扑上去拉住他，呼喊他的新助理：“阿晨过来！压住他！不要放他去任何地方！”
　　
　　他掰开我手腕，极力挣脱，眼都红了：“放开！给我放开！”
　　
　　我与助理竟然合力都没能拦住他，他踉跄挣扎，手机摔到走廊上。我吼：“赫连！你疯了！这个时候你不能出现，不然一切都完了！”
　　
　　他愣怔片刻，盯着手机喘粗气，然后头都不回大步离开。
　　
　　我恨到要吐血，上去捡他手机，见周锦聚正打电话来，顿时找到救星：“我是凌博仁。你现在方不方便？”
　　
　　他听我语气十分慌张，立刻冷静道：“你慢慢说。发生了什么事？”
　　
　　我三言两语：“静安医院。阚博出事。他自己去看，这时候大批媒体都在医院，你一定要截住他，我马上赶过来。”
　　
　　周锦聚没有丝毫犹豫：“好。我马上去。”
　　
　　我听见桌椅哗啦啦响。他扣了电话。
　　
　　我向现场导演请了假，跑出电视台招出租。
　　
　　下午六点，正是交通繁忙时刻。我希望他能堵在路上。
　　
　　我翻过长长电话本，找蔡仲勋：“我需要你。你在哪里？”
　　
　　他反应很快：“床上。”
　　
　　我说：“赫连，唉，家丑不可外扬。你要是医院有熟人，可否叫人去静安医院，将阚博转院？他是导演，受了伤。”
　　
　　他懒洋洋：“哦。你情人？”
　　
　　我靠！
　　
　　我骂：“情你个大头鬼！有一个也被你搅合散了！我今年算过命，就死在你手上！”
　　
　　他笑的很满意：“好。我查一查。”
　　
　　我等不到出租，只好一路抄近道狂奔。
　　
　　美妮姐电话：“怎么还不来？”
　　
　　我跑到上气不接下气：“我没有车，只好跑步。阚博住院非得让我出席？我又不是他发言人！”
　　
　　美妮姐也喘粗气：“谁说是他!何美娜小产，你到育仁医院！”
　　
　　我扶住路灯，一头冷汗：“你说什么？”
　　
　　美妮姐咬牙切齿：“何临安――不知道死哪里去了！你快来，我需要人签字！”
　　
　　我愣怔片刻，干涩道：“你开玩笑。”
　　
　　美妮姐已近崩溃：“不然我找谁？！你说这两个疯子！何临安那个禽兽！”
　　
　　我说：“你等等――我有电话。”
　　
　　赫连手机再响，是周锦聚：“我堵在路上。你快点。”
　　
　　我挂了电话。
　　
　　我踟蹰路口，看向两个方向。
　　
　　这都什么事！
　　
　　赫连疯狂的表情山一般压在我心头。这个混蛋，这时候出现会毁灭他苦苦维持无绯闻的良好印象。阚博刻薄寡恩，做人又失败，哪一点比得过周锦聚？
　　
　　为什么这些人，放着好好的日子不过，非要彼此折磨才肯罢休？
　　




☆、第三十三章

　　
　　阚博问题远远比抢剧本要复杂得多。
　　
　　编剧生存环境恶劣，又没有立法规范扶持，经常有今日带剧本去看某某导演或者制作被拒，明天有新锐导演呕心沥血大作，结果抄袭思路抄袭情节的事件爆出，这样狗血剧情屡见不鲜。
　　
　　多数小编剧就此哑忍，只是阚博太过分，原封不动挪用之外，竟派人威胁原作者三缄其口。他思维缜密，却料不到写文为生之人，最难以割舍的是他的文章。如同杀妻之仇夺子之恨――于是就报了。
　　
　　摄像头全程拍下，嫌犯落网，立刻引起轩然大波。
　　
　　大批媒体闻风而动驻扎医院，特警都出现维持秩序。旺财哥打我电话想要挖消息，并声称他的私生活会被渲染上报。有什么可挖的？真的假的，结果已经造成，敢做就要敢为。
　　
　　我脚步沉重踱到走廊。何临安大马金刀坐在长椅，头倚住墙壁，双手抱胸，闭目养神。
　　
　　我跑到育仁医院时他已赶到，以家属名义签字。
　　
　　美妮姐脸色阴沉匆匆离开。
　　
　　我坐在另一端休息。
　　
　　手机中有无数个电话，我全部删除。
　　
　　何临安递给我支票：“谢谢。”
　　
　　这种钱我如何能收。
　　
　　我起身，说：“别这样。我本来也不能签字。我来是想陪陪美妮姐。”
　　
　　他揉碎支票，沉默片刻。他脊背陡然垮下来，脸埋在手中：“是我害了她。”
　　
　　我后退一步，不敢置信亦不能相信。
　　
　　我只好沉默离开。
　　
　　赫连一夜未归。
　　
　　周锦聚没有找到赫连。
　　
　　我也没有。
　　
　　但媒体也没有。有些陈年旧事捕风捉影，抵不过大导演吸毒淫.乱当众被警察带走的头版头条。
　　
　　他身败名裂也有可能，借此机会东山再起也有可能。
　　
　　但现在阚博昏迷不醒，他的事，他自己烦恼去吧。
　　
　　周锦聚不多发问，默默跟住我。
　　
　　我想了又想，去了一个又一个地方，终于无计可施，再回到医院。
　　
　　好在蔡仲勋不负重托，大把黑衣人站满病房四周。并向我拳拳声称，即使有蚊子飞过，都要让它劈腿看公母。
　　
　　我看着医院大门以及蜂拥人群，看着看着，忽然叮眼前一亮：医院，对，医院。
　　
　　我招呼周锦聚开车，再扑育仁医院。
　　
　　三楼重病房外，赫连呆呆坐在长廊，两眼无神。
　　
　　我们俩坐在他旁边。
　　
　　赫连开口：“刚才我开车，几乎出车祸。我想到阚博受伤，像我当年父亲去世，都没来得及去见他最后一面。我很害怕。”
　　
　　他说：“后来我终于开到医院。我站在门口，想起很多事。我想起弟弟妹妹在澳洲要办打工，凌晨两点还在做服务生。我想起老妈也躺在医院。我想了很多，直到坐在这里才想明白。过去的，早就过去了。”
　　
　　他低头，周锦聚将他抱在怀里。
　　
　　他说：“那时我父亲生意不好，公司破产。他有养老金，还存了弟弟妹妹的学费――是我取出来投资电影，血本无归。我对不起爸爸。”
　　
　　我手机响，是蔡邵雍的专用电话：“生日快乐。”
　　
　　我想起今天是我的生日。
　　
　　电话上有两个未接来电，另一个便是方才的短信。我无意识的摸过手机屏幕。终于删除短信，关掉了手机。
　　
　　赫连长呼一口气，说：“后来我一直在想你。对不起。我应该跟你坦白。”
　　
　　周锦聚轻轻吻他头发，说：“没事，我从不看娱乐新闻。”
　　
　　我：“……”
　　
　　这实在算不上一句好的安慰语。
　　
　　三个人拖着沉重脚步开车回家。蔡仲勋正站在我公司宿舍房间门口。点头微笑。
　　
　　我说：“可以撤走保镖了。谢谢。”
　　
　　他跟着进屋：“嗯，你应该说谢谢，不是么。”
　　
　　我瘫软坐在沙发，揉着酸疼双腿：“唉，跑了一天，明天还要开工收尾。”
　　
　　他站起身去卧室，然后又走到房门口：“走吧。”
　　
　　我诧异地看他一眼。
　　
　　他指一指卧室。
　　
　　我趔趄着走过去。
　　
　　赫连上衣脱下，而周锦聚已然赤.裸，压在他身底。他扣着他亲吻，凶狠又亲昵。
　　
　　非要这样么两位亲！就不能让我有机会避开么亲！
　　
　　我后退，将窃笑的蔡仲勋扯出门外。
　　
　　蔡仲勋跟在我身后上楼。上一级台阶摸一下我屁股。上一级摸一下。
　　
　　我擦！
　　
　　我生了气，转身，喝道：“滚！我不想见到你！滚！”
　　
　　他脸上笑容凝固，想了想，没有说什么，转身下楼。
　　
　　我只好再拖着两条瘫软的腿去拽他。
　　
　　他不理我。看着台阶。
　　
　　我放软声音：“对不起（对不起没让你摸我屁股），别生气。是我说话太粗暴。上楼喝点东西吧。我知道你等了很久。谢谢你帮忙。”
　　
　　他双手插在裤子口袋，仍然沉默。昂着头，高傲地掠过我身旁，一步一步上楼去。
　　
　　姓蔡的，真是一个好东西都没有。
　　
　　他坐在我沙发上环顾四周：“我有更好的位置的房子，你要不要搬去跟我一起？”
　　
　　我喝着凉白开水：“我在跟你堂兄约会，谢谢。”
　　
　　他无谓的说：“很快就散了。你们俩不合适。”
　　
　　我心中一疼，不愿理他。
　　
　　他挤坐在我身旁，手摩挲我的脸：“廖启望也不合适。”
　　
　　我坐起来就想走。
　　
　　他手上用劲，将我摁倒在沙发。
　　
　　我破罐子破摔：“来吧。你要做就来吧。”
　　
　　他笑：“哎哟，这么主动。我堂哥一定没让你满意。”
　　
　　我平静的卷起衬衣袖子。
　　
　　他又笑，像个小孩：“唉，你怎么会认为，我喜欢跟廖启望那种人在一起。”
　　
　　我黯然。不是你喜欢他，是他喜欢你。
　　
　　是有些人求之而不得，有些人弃之若敝履的喜欢。
　　
　　他低下头，在午后温暖阳光铺洒大片地板的光亮中，轻轻吻了吻我的眼。
　　
　　“我哥哥什么都好，但他把工作当命。他野心大过事业心，我不是，我有大把时间可以陪着你。
　　-
　　所以他能给你的，我都能给你；他给不了你的，我也能给你。”
　　




☆、第三十四章

　　
　　赫连最终被卷入漩涡。
　　
　　阚博受伤很重，他不是被捅了一刀，是捅了好几刀。他时而清醒，时而昏迷。醒过来第一件事立遗嘱，将所有家产留给赫连。
　　
　　立刻被翻出陈年往事，更有添油加醋道听途说，谣言一时满天飞。美妮姐背后出谋划策，令他取消一切公开活动，更不能多提半个字，一是沉默不语更加吸引眼球，二是等到合适时机团队出面澄清，效果好到出奇。
　　
　　他被勒令禁足躲避风头，于是所有工作停摆，整天窝在家里跟我打扑克。
　　
　　连拍戏都是偷偷摸摸。
　　
　　他一天有二十五个小时都在工作，连轴转时更是夜不成寐，全凭消耗青春元气。兴奋能有如此大假：“打21点？”
　　
　　我眼神阴冷：让你输到露四点！
　　
　　我洗牌，接到电话，是用座机打来：“是我。在家里么，在做什么。”
　　
　　是蔡邵雍。
　　
　　我尚未反应过来：“打21点。”
　　
　　他温和的笑：“输赢情况怎么样？”
　　
　　我沉默了一会：“赫连赢了一个月的洗碗权。”
　　
　　他轻轻呼吸：“你技术很好。”
　　
　　我：“嗯。”
　　
　　他说：“我们和好吧。”
　　
　　我的眼泪瞬间流下。赫连看了，连忙走到卧室，轻轻关上门。
　　
　　他说：“别哭，别哭，哭得我不知道该怎么办。”
　　
　　我竭力压抑声音哽咽：“我也不知道该怎么办。”
　　
　　他长长吸气，沉稳声音有颤抖：“没事的，都交给我。相信我，好不好。”
　　
　　我哭出声音：“不相信，怎么办。”
　　
　　他轻轻叹气：“今晚我能去见你么？我想你。工作也精神恍惚，出了好多错误。”
　　
　　我哭的抽泣：“……”
　　
　　他默默听着，说：“要不要我现在过去？”
　　
　　我擦了把眼泪，觉出自己的幼稚：“不用，下午我去一趟超市采购，正好经过你公司，我可以顺便接你。”
　　
　　他真正松了一口气：“想吃什么，我给你做。”
　　
　　我心情渐渐平复，说：“不是很饿。赫连还赢得一个月的炒菜权，中午的饭菜几乎让我怀疑自己失去味觉。”
　　
　　蔡邵雍温柔的笑，挂了电话。
　　
　　我长长叹一口气，躺倒在沙发上。
　　
　　赫连支楞着两个八卦耳朵出来：“我不是故意偷听。”
　　
　　我不看他。
　　
　　赫连手里还有两张牌：“你要是真喜欢，就喜欢吧。我听着你哭，太难受。不就是蔡邵雍么，见过几次，人很温和，有教养，成熟稳重。是你欣赏的类型。还是不错的。”
　　
　　我斜眼看他。
　　
　　他说：“你跟我不一样，做事太过认真。有时候这是好事，有时候，你明白，错过了多可惜。”
　　
　　我想了想，说：“差距太大。他身上有很多责任，不可能像我一样，到时候我去旅游，丢他一个人心里不忍。若是让他独守空房，也是不忍。要是他出轨……”
　　
　　赫连：“打住打住。你想这么远干什么？这些不都是以后的事情么？再说你的旅行就一个人么？”
　　
　　我说：“我是不想一个人。如果病了，或者可能在哪一个欧洲的小旅店默默死去，也没有人知道。”
　　
　　他拧眉看我。
　　
　　我问他：“亮牌。”
　　
　　他有两张A。
　　
　　我丢牌，有一张10，一张9。
　　
　　赫连瞠目结舌：“天！不要！把买菜权也输出去了！”
　　
　　我开着车带他去市区买菜，嘱咐他坐在车里乖乖等。
　　
　　方如晦打电话骚扰我：“最近有什么安排？”
　　
　　我快速将清单上的菜扔进推车：“很多安排，一个实现的也没有。出去就要遭人逼问：方如晦何时结婚？赫连是否为阚博的同性.爱人？等等，既无聊又不知如何回答。”
　　
　　他说：“我确实要结婚。去英国乡下。我知道你一直赚钱要去落户，如何，一起？”
　　
　　我点头答应：“好，见面再聊。”
　　
　　我结了帐赶回停车场，见赫连两眼无神看着手机。
　　
　　“周大少没联系你？”
　　
　　“我告诉他想过档的是美妮姐，你经纪人。他挂了电话，什么都没说。”
　　
　　他又开始自恋：“哎，你说，他是不是为了我跳槽去他们下属公司才来勾引我的？”
　　
　　我不屑的笑：“你还真是够自傲。他搭上时间搭上身体来勾引你，就是为了你家沉重的负担，是吧。”
　　
　　他纳闷：“你怎么知道他搭上身体？”
　　
　　我自知失言，立刻转移话题：“方如晦打电话说要结婚。缺个伴郎，下个月我去英国。”
　　
　　他诧异：“他一直想要退隐，这次你们太后终于肯放过他了？”
　　
　　我开车：“郎心似铁。挡得住？”
　　
　　他又开始盘算自己的心事，脸色越来越阴沉。
　　
　　我一边看路，一边还要琢磨他：“你又怎么了？”
　　
　　他咬牙说：“要真是骗我，我一定不会轻易放过他。”
　　
　　人都有底线。
　　
　　我说：“你闭嘴吧。你设身处地为他想：喜欢的人一声不吭，睡了自己还瞒着自己与第三方眉来眼去，生米做成熟饭后随便通知一声。还是他自己高高兴兴问来的。你想想。”
　　
　　赫连脸色立刻发黑：“……”
　　
　　我停车到商业区办公楼，对他说：“我去接蔡邵雍。你别乱跑。”
　　
　　我话音未落他就窜了出去。
　　
　　我不管他，锁车门，坐电梯，上十一楼。
　　
　　他的秘书确定了预约，沿着长长走廊，带着职业化微笑将我引到他办公室。
　　
　　厚重的红木门半遮半掩。他坐在长背靠椅，面向着窗户，手托腮，一摞文件放在腿上。
　　
　　我手机上有短信：“可不可以早一些来？我等了很长时间，怕你突然有别的事。”
　　
　　我将手机塞到外衣口袋，敲门进去。
　　
　　他沉浸在自己的世界，手指无意识的摩挲手机。过了一会才转过身，“请进。”
　　
　　我走过去，搬椅子坐在他对面。
　　
　　他静静看我。眼神焕发光彩：“可能你要等我一会。”
　　
　　我摇头：“没事。你的工作我不太懂。不如我出去坐着等。”
　　
　　他起身，打开隔壁休息室的门。
　　
　　陈设很简单，单人床与衣橱。有床头桌，搁着几本人物传记，自然地理，世界地理。
　　
　　我想了想，躺倒床上，闭眼养神。
　　
　　床的味道很好闻，清淡舒适，有阳光的味道。
　　
　　恍恍惚惚之中他轻声走进来。
　　
　　我几乎趴在床上，睁开眼，迷茫的看着他。
　　
　　他慢慢弯腰，半跪着在床头。
　　
　　他歪着脑袋看我，轻轻凑近，在我唇上慢慢的吻着。
　　
　　是嘴唇轻轻的相互碰触。安静的气息令人陶醉。
　　
　　他额头抵住我额头，半垂着与蔡仲勋几乎一样的漂亮眼眸：“回家，好不好。”
　　
　　我被自己的想法又震惊到。
　　
　　我回过神，看他眼中渐渐又有冷漠的光芒，连忙坦白：“我在想你跟你堂弟眼睛很像。”
　　
　　他轻轻一笑，恢复本来神色：“你刚才走神，我以为你要拒绝，或者要让我彻底消失，离你远点。”
　　
　　所以才会预先做好保护自己的心理建设。他自尊心强烈，人习惯了顺从和应承，几乎不明白什么叫拒绝，因此也无法调试自己的心理预期，只好构建强大预防措施自我保护。
　　
　　看似强硬，实则软弱。我觉得自己很混账。
　　
　　我笑，是真正的苦笑：“若是可以，我希望你来拒绝我。”
　　
　　他摇头不语，带我出门。
　　
　　我开车驶往回家的路。
　　
　　我开收音机，广播又在播放我的那首歌曲。
　　
　　蔡邵雍说：“那时我一直在听这首歌。你的嗓子很好。”
　　
　　我竟然有些羞赧：“谢谢夸奖。拍mv后第一个送你观看。”
　　
　　他说：“去哪里？”
　　
　　我想了想：“说不定是檀城，你老家的城市有无敌画境。”
　　
　　他笑：“到时候告诉我，我一起回去。”
　　
　　下车时我喊他提购物袋：“宝贝，来给哥哥把排骨拿上去。”
　　
　　他笑，拎着沉沉袋子：“没大没小。”
　　
　　




☆、第三十五章

　　
　　赫连打电话给美妮姐：“我想好了，即使现在违约交巨额赔偿金，我也要跟你签约。”
　　
　　“第二，我要开记者招待会，澄清与阚博的关系。”
　　
　　美妮姐迅速回应：“第一条你可以先声称签约期满不再续约。第二条明天就可以。”
　　
　　我坐在一边，化妆师给我化妆，一边秋波暗送。
　　
　　她平静挂电话，志得意满，踩着12寸高跟鞋，蹬蹬蹬走出去。能在一众强敌中将这个香饽饽抢到手，难怪王牌经纪人都得意忘形到如此地步。
　　
　　片刻后她又折回，理直气壮：“看我走也不跟上。”
　　
　　明明是把我忘了。
　　
　　她说：“眼底黑眼圈，眼中有血丝。纵欲过度。”
　　
　　我呲牙咧嘴。
　　
　　她又说：“你跟蔡邵雍，真是――还真是出人意料。我本来只是想借他关系给你尽可能多铺路子，谁知道直接铺到他床上。”
　　
　　我：“……”
　　
　　怎么你就不能含蓄一点么。
　　
　　她叹口气：“对自己好点。给东西就收着。我也常后悔，当时不该，哎，不该逼你去跟薛霭明。后来又不该逼你去跟他应酬。他这个人吧，风评也挺好，大家少爷么，很少在媒体面前曝光，又低调，看着又很温和。”
　　
　　她停住脚步，铂金包闪着优雅的光芒，“别吃亏，好孩子。明年你就解约，到时候要轻松好多。”
　　
　　我点头，默默搂着她。
　　
　　她静默了一会，立刻后退：“好，让我看看――化妆师又在耍小性子，真给gay丢脸――你是去给赫连助威，打这么白粉底是要表现言不由衷么？到了就洗掉。”
　　
　　我嘿嘿笑。
　　
　　她怒：“你笑什么？”
　　
　　我挥手：“你穿了这样一条喜上眉梢的裙子，我真的严肃不起来。”
　　
　　她顿时自鸣得意。
　　
　　昨夜被折腾太久。
　　
　　蔡邵雍已经有不少物品在我家。自己也已经轻车熟路。洗完澡就翻查我的碟片。
　　
　　对着H.动漫偷笑。
　　
　　我跳到沙发：“有啥可笑的？”
　　
　　他回答：“我一直在想，喜欢这样漫画的，都是些孩子。”
　　
　　我老脸通红，兀自嘴硬：“成年人也有自己的偏好。谢谢。”
　　
　　他又将影片推到影碟机：“我也有偏好。希望你能好好配合，谢谢。”
　　
　　我：“……”
　　
　　赫连的发布会很成功。
　　
　　他的回答常常出人意料，连美妮姐都夸不愧是名牌大学硕士，人睿智又有分寸。
　　
　　记者问：“听说你与阚博关系匪浅，是么？”
　　
　　他沉稳回答：“我们大学是舍友，后来毕业，到现在还是好朋友。他这次类似托孤。我有自己的爱人。”
　　
　　闪光灯立刻咔嚓咔嚓。
　　
　　赫连说：“但他是圈外人，很低调。我不会公开，若是被你们吓跑，谁来赔我一个？”
　　
　　一众记者都善意的笑。
　　
　　又问：“爆周刊上的亲密照片怎么解释？”
　　
　　他打太极：“兄弟们喝醉了都这样写。我与凌博仁住在一起，怎么没有人写？”
　　
　　写的还少吗大哥。
　　
　　他说：“我希望阚博导演早日康复。演员工会会为他募捐，并且嫌疑犯一定要为此付出代价。我们希望能借此事件为大家敲响警钟，净化周围的环境。谢谢大家。”
　　
　　他推出真正的重磅消息：“下个月约满，我已有意向，到时候会第一时间通知大家。谢谢。”
　　
　　美妮姐率领我与赫连合影，想必这样三人行可以增加更多话题性，明日报纸揣测也更能甚嚣尘上。
　　
　　仍是贴身跟随赫连的美女记者问我：“赫连上部戏表演出色，分账多少？听说有九位数？”
　　
　　我笑她八卦：“九位数最后三位是小数。现在仍住公司宿舍，打扑克欠我五百二十块八毛，至今未还。”
　　
　　旺财哥抓住我跟我商量：“我以前也都跟你们，能不能以后多照顾我？我知道你明年也就不再续约，跟着赫连，要比跟别人好很多，他潜力又大，性格又成熟，做事有分寸。”
　　
　　我答应他，到时候再由他做专访。
　　
　　明晚有blade风尚星典，收到请帖都是年轻一辈，我按照约定携带严慧堂出席。
　　
　　赫连手牵英文名Sara的小姑娘，一众媒体又问：“赫连，心上人是这位新组合成员吗？”
　　
　　他含笑回答：“还要高一些，性感一些。”
　　
　　我看着小姑娘尴尬撑笑神色，心说：这叫什么炒作。哪像我，都在有意无意暗示结婚日程都可以排上日期，说不定言语中隐喻都早见过父母呢。
　　
　　严慧堂与我举止亲密，然后嘀咕：“美妮姐说要我跟住方如晦，我想你要更登对么，但不要这么热情吧。”
　　
　　她刚入行，眼神中有兴奋懵懂和发自内心的快活。
　　
　　我拍拍她手：“美妮姐说下个月要萧安贴身带你，形影不离。你跟着他可以见识更多。”
　　
　　




☆、番外一

　　
　　那个衣着干净利落的年轻男人坐在一侧，修长手指握住酒杯。灯火昏暗气氛暧昧，他拒绝所有搭讪，一个人静静喝闷酒。
　　
　　赫连一眼就看见他。
　　
　　酒吧有主题派对。几个相熟乐团包场。一群纨绔子弟仿佛刚从T台下来，笑语震天，言语嚣张，身着昂贵而奇特的英伦潮服。
　　
　　其中一位身形矮而胖，将巴宝莉格子裤穿成了美国农场主，还是荒郊野外胸前系围裙的养猪场农场主。
　　
　　那男人酒喝得很慢，有些恍惚，眼神茫然看着前方。
　　
　　赫连干旷良久。
　　
　　他很少搭讪，为安全也防止自己可能会曝光。隔着晶莹的排排酒杯和纵情声色男女，他肆无忌惮的看着他。
　　
　　然后，他就动了。
　　
　　二世祖们调戏一位清秀少年，后者完全像是走错门一般惊愕，仿佛是在找人。
　　
　　赫连记得他，未成年，自己的粉丝――上过床的未成年粉丝。
　　
　　他挥着酒瓶冲上去，一瓶就开了那人满脸花。酒意半酣的男女猛然尖叫，夹杂着狂乱的叫好，爆发的骚乱就这样毫无预兆的蔓延开来。
　　
　　有人怪喊：“我看你不顺眼很久了！”
　　
　　有人腿脚生风：“你敢摸我！王八蛋！”
　　
　　有OL一般的喝到半醉的女士形象全无，小坤包抡的虎虎生风：“让你不升我职！老娘哪点比她差！”
　　
　　于是众人开始混战。没有派别，没有敌人，他抄起酒瓶砸到另一个人脑门，转头就被别人下黑手打倒在地。
　　
　　那个农场主――不，穿英伦格子裤的小胖子噢噢怪叫，英语夹杂听不懂的国语，手中长凳猛然挥舞，风声呼啸袭击赫连后背。
　　
　　旁边一个酒杯飞过来，小胖子被砸到鼻梁，失了准头和力度。
　　
　　赫连转身，手臂狠狠抗住长凳。
　　
　　他在纳闷：这长凳，是从哪里出现的？夜店中怎么有这样菜市场气息的物品？
　　
　　他看见小胖子呲牙咧嘴。于是夺过长凳甩在一边。他愣了愣，咬着牙糅身扑上前，直接将英伦小胖压倒在身底。
　　
　　双方厮打毫无章法和脸面可言，他一拳揍得他鼻青脸肿。
　　
　　“我让你调戏小孩！”
　　
　　英伦小胖也不是吃素，一手扯住赫连头发，短发太滑，他没能握住，反手狠狠抽了他一耳光：“bloody son of bitch！”
　　
　　赫连大吼：“我让你当bitch！”
　　
　　他扣住他双臂，狂乱出拳：“尼玛！我让你穿这裤子！”
　　
　　“王八蛋！五短身材！你穿这裤子丢人现眼！”
　　
　　“丑的不揍你都不好意思！尼玛！我最讨厌三接头皮鞋！你还穿花内裤！”
　　
　　“我让你穿花内裤！”
　　
　　“我让你穿！”
　　
　　他把小胖打得一滩烂泥毫无还手之力，犹不过瘾。眼光扫过，见那男子已起身，结账离开。
　　
　　他越过混乱现场，向外追去。
　　
　　路灯熄灭。一片黑暗。他踉跄追在身后，探手捞住他衣角。
　　
　　他将他踉跄拖到暗巷，手忙脚乱压住他双手，两人靠在墙壁。
　　
　　赫连低声说：“你――你真性感。”
　　
　　他吻他，吻得磕磕绊绊。
　　
　　男人冷冷低喝：“放开。”
　　
　　赫连说：“嘿，嘿，嘿。”
　　
　　他单手松开他，膝盖顶在他双腿之间。摸他胸前，又摸他裤子，掏出手机。
　　
　　“我给你我电话。放心，我很绅士。”
　　
　　他哆哆嗦嗦输入号码，直接摁了关机。“别忘了，我会给你打电话。”
　　
　　男人看他狼狈不堪。眼底都是厌恶。他轻松推开赫连，拍打身上的尘土，在黑暗中缓缓看了看四周。
　　
　　赫连将手机重新塞进他衣兜，手势很猥琐。
　　
　　男人说：“这个地方很适合你。”
　　
　　赫连说：“什么？”
　　
　　男人动了。
　　
　　他下手凌厉狠辣，左手平抬袭击他咽喉软骨，赫连本能伸手握住。他右手陡然出拳击打他胃部，痛的赫连立刻弯腰，他竖起左肘利落一压，赫连就趴倒在地。
　　
　　男人拍了拍手，安静看了一会。
　　
　　他捡起赫连摔落在外的手机，看人名。
　　
　　一页一页的翻屏，许多熟悉或者曾经耳闻的名字不断滑过他眼底。
　　
　　有个文件夹，名称很直白：sex。
　　
　　男人随手删除文件夹，将手机扔在赫连脚下。
　　
　　周锦聚接到电话第一时间赶来。
　　
　　他刚到门口，就被醉汉扯到暗巷，一通狂吻，还夸他性感。
　　
　　他不仅性感，而且还有正义感。
　　
　　这个酒吧色狼他认识，他看过他的戏。
　　
　　他弯腰捡起手机。在键盘中输出自己的号码。听到冰冷女声提醒：……电话暂时未能接通……
　　
　　他将手机塞进赫连胸前，扳过他的脸，默默看了看。
　　




☆、第三十六章

　　
　　赫连嘴咬着笔，穿棉布休闲长裤与宽松白衬衣，赤脚在窗边来回踱：“思路是什么……所有故事都要有一个大纲，具体细节才能往里填充……”他挥手比划：“比如我要故事情节，要瞬间打动人心，一定要有缠绵悱恻的……”
　　
　　我趴沙发呻吟：“啊……啊……不要――”
　　
　　他怒瞪我一眼。
　　
　　他又自言自语：“如果为线索和情节纠缠，那么一定要有明线暗线，还要有……”
　　
　　我趴沙发呻吟：“啊……啊……不要停――”
　　
　　他：“……”
　　
　　然后又振奋：“要有快速推进的情节，千里伏笔先后照应，令观众心领神会……”
　　
　　我趴沙发继续呻吟：“啊……啊……怎么还要――”
　　
　　他挽起袖子，箭步冲上来咬牙切齿卡住我脖子：“灵感！灵感！你还我灵感！”
　　
　　我笑：“情节不够，床戏来凑。”
　　
　　他狞笑：“不如凑117分钟？”
　　
　　我瞟一眼餐桌，小声说：“那你们凑得够不够？”
　　
　　周锦聚抱大堆文件，摊开在客厅餐桌，一直安静的处理自己的事务。
　　
　　他咧嘴。
　　
　　我手机响。号码陌生：“你好。”
　　
　　背景噪杂，声音很虚弱：“你好，我是阚博，我打赫连手机，但没有人接。”
　　
　　我看窗边来回沉思的赫连。眼角余光中周锦聚不动声色将文件盖住手机，轻轻一压。
　　
　　我：“……”
　　
　　我迟疑很久，说：“但现在赫连很忙。”
　　
　　赫连扭头看我，眼神纯净清亮。
　　
　　他说：“我刚出院。说几句话就好。”
　　
　　我心中咆哮：这是什么！为何我要坐在这里！
　　
　　我无奈扬手机：“阚博电话。”
　　
　　他先看周锦聚，见他安安静静专注自己的事情，才拧着眉头接过：“你好。”
　　
　　阚博不知道说了什么。
　　
　　周锦聚慢慢收拾一桌的文件，在桌子上轻轻撞的整整齐齐。
　　
　　他安静站起身，收拾自己的衣物，仪态从容，拎起车钥匙。
　　
　　赫连看他，身子已经挡住房门。
　　
　　他神色认真，直直看着周锦聚，说：“我明白。谢谢你。但是你这样会让我惹上不必要的麻烦。我有爱人。是的，他在这里。请你不要再打扰我好么？对，我不会背叛他，他那么好，我怎么舍得背叛他？”
　　
　　他扔掉手机。
　　
　　我看着那道弧线：“……”
　　
　　周锦聚手捧文件，胳膊上搭着衣服，站在门口。
　　
　　他神色其实很难堪。
　　
　　我连忙要溜。进卧室……不好。出房门……有人堵住。我心里咆哮：为何我要坐在这里！
　　
　　我起身去洗手间。
　　
　　很久之后我才出去，赫连捧着平板玩游戏，周锦聚已然离去。
　　
　　我说：“大哥，他走的时候你能不能喊我一声，我在洗手间很憋屈的好不好。”
　　
　　他诧异问：“我以为你胃肠不好，在洗手间反思人生。”
　　
　　他说：“他没有走，在卧室休息。七个小时刚下飞机紧赶过来，他其实太累。”
　　
　　早上我下楼，赫连生龙活虎上蹿下跳，周锦聚神色疲惫，看来不仅仅是长途飞行造成的劳累。
　　
　　我说：“都解释清楚了？”
　　
　　他点头：“我不想公私不分。我要他的人，我要两个人下班后在家里说一说各自上班的情况，骂骂上司或者下属，不想万一有事伤害他。这很简单。”
　　
　　我颇有些唏嘘感慨：“要是现在我请求你跟我在一起，还来不来得及？”
　　
　　他跳起来甩衣服给我：“来你个大头鬼。换衣服换衣服！助理在楼下，我们要到片场拍戏。”
　　
　　美妮姐基本接收他一切，这部武侠剧也是早就洽谈好。新晋导演一路从场记做起，根基扎实眼光精准，精通好莱坞运作与商业推广，是被业内看好的新人之一。
　　
　　老牌导演有自己的优势，然而市场总是这样，一代新秀总会不断崛起取代那些光芒万丈，犹如泰山压顶的名字。他们如此，我们亦如此。所有人都如此。
　　
　　导演跟赫连说戏：“反派是这部剧的灵魂人物，成则成，败就一败涂地。
　　
　　你要揣摩人物心态，他出身贵族，傲慢洒脱，野心勃勃权力欲强但无力改变现状。他不是单纯的奸恶杀人如麻，他有目的，他认为牺牲一切都是有必要的。他高傲，根本看不起出身草莽所谓主持正义的江湖人物。但所有一切也与他的传统性格背离，这种人物内心张力造成的矛盾，细节表现人物的性格特点，剧本要好好揣摩。”
　　
　　他对赫连亦有提点：“目前撑住影坛的，是悬疑片，动作片，警匪片。我们不是拍不起欧美的科幻片，他们的思路很好抄袭，但现在整个主流要接地气，要以小搏大，小人物有大亮点。还有你可塑性强。所以一定要稳扎稳打发展自己的戏路，才能求新求变。”
　　
　　我坐在片场旁边看剧中人物来来回回。
　　
　　蔡邵雍打电话：“我在檀城。好像我们分开才一个星期，但我感觉已经三年不见。”
　　
　　我笑：“那岂不是还有很多年，我才能再见到你。”
　　
　　他轻轻叹一口气。
　　
　　我安慰他：“没事。都有自己的工作要忙，你压力很大，我知道。”
　　
　　他笑了一笑，说：“看来我等你的MV是要等很长时间了。你是不是有戏分在檀城补拍？”
　　
　　我很惊奇：“你好像从不看这样新闻。”
　　
　　他笑：“我有份投资。不――不是专门只对你，我看过策划，有投资价值。只是时间太长，拖延四个月。但幸亏你是配角。公私兼顾，岂不美哉。”
　　
　　我笑：“我现在在片场。”
　　
　　他回答：“我现在在想，怎样才能等到我的心上人出现。”
　　
　　他收线。赫连满头大汗赶过来：“收工，收工，回去吃饭。”
　　
　　我摆手：“我不当电灯泡。”
　　
　　他说：“睡觉时你乖乖上楼即可。回去商量出游的事情。”
　　




☆、第三十七章

　　
　　我皱眉：“你的西红柿炒鸡蛋瞬间戳中我的G点。请注意这肥头大耳的糊状西红柿，喧宾夺主的大头蒜，还有……”
　　
　　赫连拧我腮，又抽走我的筷子。
　　
　　周锦聚谨遵社交礼仪，动作斯文，声音安静，不曾有任何评价。
　　
　　赫连说：“你吃饭的动作都令人有性.趣。”
　　
　　我：“……”
　　
　　周锦聚心情略有些低沉，他安静的笑：“是么，谢谢。”
　　
　　他其实是个很性感的男人。
　　
　　我转移话题说：“万一有天世界末日，你跟赫连在一起肯定能活下去。真的很有福气。他自己有猎枪，会制造火药。机械设计的高材生，曾经背着导师干过不少坏事。”
　　
　　男人都喜欢枪炮和机械。他果然被吸引注意力：“是吗？”
　　
　　我说：“是。有一次他进山打猎，告诉我不太敢用自己配的火药了，怕伤到别人。于是通过正规渠道买了一些，结果第一枪就炸管。”
　　
　　我说：“他一定没有告诉你，他家在内地乡下，包了三百亩山林。”
　　
　　周锦聚真正感兴趣：“三百亩？怎么有那么多？”
　　
　　我笑：“老家祖传的好手气。这些年山野中不好生活，年青一代早就搬到平原，剩下的都是厮守故乡的老人。老家政府执行承包政策，他爷爷被拉去充数，一把抓到三百亩。七十年。”
　　
　　他笑。
　　
　　我立刻出卖赫连的惊喜：“你想不到有多漂亮，漫山遍野深林古树，绵延山脉非常壮阔，类同于私家山林。赫连要带你去打猎。”
　　
　　他眼中陡然迸发神采：“好。一定去。”
　　
　　他心情开朗：“只有我们三个吗？”
　　
　　赫连摇头：“不可能。”
　　
　　他慢条斯理将碗筷摞到我跟前：“我不愿意有人听床角，最好的办法，是让他自己也被人听床角。”
　　
　　周锦聚：“……”
　　
　　我：“……”
　　
　　美妮姐严禁赫连接广告，比审查萧安还要严格。她在顶级时尚圈混的久，动用浑身解数，为赫连争取到某手工私家定制手表广告合约，投放一期奢侈平面媒介。
　　
　　广告公司也聚集头脑风暴构思广告。我被勒令从购买者的角度出发给大家提供新鲜思路。
　　
　　我拿起抽屉中的初步构思草稿图，坐在客厅与周锦聚闲聊：“那天下午我头都炸了，他们熬到三点也不肯放我走。我就出这个馊主意。”
　　
　　周锦聚拿着照片。
　　
　　单纯黑白分割画面。赫连穿昂贵手工西装，处在分割线略微偏右，他一手扶领带，一手自然下垂，腕上手表半掩半映在袖口，眼神凌厉，眼睛是寒水湛蓝。
　　
　　我说：“广告语是：我从没有分割你的时间。”
　　
　　周锦聚静静看着。
　　
　　他其实更喜欢我随手拍的赫连生活照。靠在墙壁，低头喝水，在撞墙，眯着眼调戏汤姆猫。
　　
　　还有一张是略微侧首，光影组合接近完美打在他脸上，他看着面前的一摞纸张，垂眸思考，眼神专注。
　　
　　他将那一张摸走。
　　
　　赫连洗了澡，问我：“打电话了没？你约谁？”
　　
　　周锦聚起身去洗漱。
　　
　　我自嘲：“你意思是约哪个炮友？”
　　
　　他大马金刀坐在我对面茶几，拨起电话接通蔡邵雍：“快说。”
　　
　　蔡邵雍身周有轻微音乐。他说：“等一下。”关了电话。片刻后才又拨回：“怎么了？”
　　
　　我嗫喏：“啊，也没什么。在吃饭吗？”
　　
　　他低低答应：“是，有应酬。”
　　
　　赫连支着耳朵表情奇特，偷听的正大光明理直气壮。
　　
　　我叹口气：“我下个周去打猎。去一星期。你有没有时间，我想邀请你一起去。”
　　
　　他沉默一会，说：“下周有商业峰会。”
　　
　　我说：“三百亩山林，有小木屋哟亲。”
　　
　　他笑：“好，我推掉。”
　　
　　我赶紧说：“不用了，其实秋天去更好，等你有时间吧。”
　　
　　他总是很温和：“我很抱歉。你这样懂事，我很心疼。”
　　
　　我挂了电话。
　　
　　向着赫连自嘲：“谢谢你，让我认清现实。”
　　
　　他翻电话本：“后补后补，这不是还有一个么。”
　　
　　是蔡仲勋。
　　
　　我奇道：“我这算不算乱伦？”
　　
　　赫连大笑：“岂止乱伦，你简直是禽兽。”
　　
　　我打电话给蔡仲勋，这厮周围沸腾盈天：“你好。我下周去乡下打猎，去不去。”
　　
　　他立刻答应：“去。去。”
　　
　　我说：“设备自带，不包任何食宿，有什么问题全部自负，如果受伤影响我们的行程，或者被狗熊撵，立刻被丢弃并且不会回头救你。”
　　
　　他起身到安静所在：“很危险吗？”
　　
　　我说：“嗯，其实不想叫你的。”
　　
　　他笑：“那为什么给我打电话？”
　　
　　我噎了一下。
　　
　　他说：“我不想问你问什么，不过你可以开电视看最新的财经新闻。”
　　
　　赫连立刻将电视打开，滚动播出的集团联姻立刻刺入眼目。
　　
　　我说：“嗯，谢谢你。现在看到了。”
　　
　　他说：“那好，我也有条件。关手机不准跟外界联系；所有短信不许回，你要做出决断，但如果让我发现有任何一点以我为跳板来展现你们幸福生活场景的意图，我发誓我一定经受不起这种刺激。”
　　
　　我又忘了他是个病人。
　　
　　我立刻反悔：“不好意思打错了。我立刻挂电话。”
　　
　　蔡仲勋冷笑：“廖启望正坐我对面。他一定很期待你的电话。你试试吧。”
　　
　　我心中咆哮。
　　
　　我说：“我接受。”
　　
　　他洋洋得意：“我还有一个条件。山高皇帝远，可不可以干你？”
　　
　　我：“……”
　　




☆、第三十八章

　　
　　蔡仲勋全副武装，说：“我告诉他了。”
　　
　　我在车后座整理自己的登山鞋：“什么？”
　　
　　蔡仲勋说：“我要出来，当然跟家里说。堂哥说让我好好照顾你。你放心，我一定不负重托。”
　　
　　我说：“其实他们告诉我，你是个病人。”
　　
　　蔡仲勋说：“我懂。精神分裂。不能受刺激，不能钻牛角尖。”
　　
　　我说：“诱因是什么？还有，有没有周期？”
　　
　　他回答：“没有诱因。没有周期。可能天生的，奇怪的是我家里人根本没有此类遗传。一定是因为近亲结婚的缘故。再说谁敢刺激我？这些年活过来，生意没法插手，当二世祖，看的也淡了。心情好，自然不会情绪剧烈波动，自己给自己添堵。”
　　
　　我说：“大哥，我刚见你，你还在闹自杀。中度抑郁，人人皆知。”
　　
　　他咧嘴，说：“我跟三堂哥摊牌，他一晚没睡。”
　　
　　我想起蔡邵雍总是很温和的笑意：“你――你这是干什么。”
　　
　　他说：“干什么？你们刚和好。他什么都有了，他运气好到出奇，我怀疑上帝是不是看他太顺眼？我什么也没有，我为什么不能争取到？”
　　
　　我说：“你俩要上演泣血虐心乱伦兄弟大戏，拜托下车右拐，谢谢。”
　　
　　他骇笑，“闭嘴。你胡说什么。再说他那么苛求完美的人，我想跟他竞争？你以为我傻的。”
　　
　　他发动车，说：“从小夸到大，家里人人都看好他潜力有为。好像浑身金光护体没有罩门。哈，结果他最大的缺点，是看上你。”
　　
　　我拉低帽檐。
　　
　　他说：“还有一个缺点，是没有时间。有哪一种感情，扛得住时间和距离？你去哪里他陪不了，他去哪里你无法亮相，谈未来，拿什么谈未来。”
　　
　　我说：“你可以闭嘴了。谢谢。”
　　
　　他风流的从后视镜瞟了我一眼：“没事，你所有的嘴我都会让你张开，谢谢。”
　　
　　我：“……”
　　
　　我要下车！
　　
　　我们四个人全套登山装备，应急物品一应而全，开越野车沿高速北上，一路风驰电掣到山里。
　　
　　车停在山脚。几个人身背登山包，徒步上山。
　　
　　赫连违法自制的火枪藏在山顶小木屋。
　　
　　路上根本没有路，穿荆棘踩山石，自由跋涉。
　　
　　五月山中空气仍然冷冽，鸟鸣幽空，林木泛绿，风声簌簌穿过树梢，静悄悄的山林生机无限。
　　
　　赫连拉着周锦聚，一面向他介绍。
　　
　　我跟在蔡仲勋身后，他体力很好。料想这是从不动脑的优点之一。
　　
　　他三人穿长筒马靴，衣服合体利落，身姿挺拔。
　　
　　只有我穿宽松登山裤，笨重登山鞋，背硕大登山包，手持木杖背着水杯。腰都压弯。
　　
　　蔡仲勋问：“你是在偷看我的屁股，还是在看我的靴子？”
　　
　　赫连脑后仿佛长着眼睛：“他喜欢制服。有受虐倾向，晚上你可以让他舔你的靴子。”
　　
　　周锦聚哈哈笑。
　　
　　蔡仲勋说：“那我真希望现在天就可以黑。”
　　
　　我：“……”
　　
　　周锦聚问：“这里有没有大型野生动物？”
　　
　　赫连说：“再往深处有。我们几个人都是业余，不能进去，就在山外围打个野兔，散散心怎么样？”
　　
　　一行人按照预定时间于中午时分到达山脉顶端木屋。
　　
　　是老猎人留下，后来又扩建的一栋小屋，木头为墙，木头做床，铁钉粗糙，几乎透风。
　　
　　晚上睡这里会冷，还不如自己撑帐篷。这个提议被断然否决，三个人几乎都偏好这样原生态住所和松木的自然清香，于是我被威胁一个人睡树上。
　　
　　我立刻投降。
　　
　　赫连将毛毯取出挂在墙上，围成一个柔软的屏障。
　　
　　他又掏出一块长长的布，挂在屋中央，恰好分成两个隔断。
　　
　　我靠在门前，说：“我打个喷嚏都能把这块布吹到你脸上，有必要吗。”
　　
　　蔡仲勋站我身后笑：“你已经取消发言的资格。咱们四个最弱的就是你，要是生活在这里，你早就被扔在一边自生自灭。从现在开始，你只能听，并且点头。懂了吗。”
　　
　　漫步山顶，极目眺望，层峦叠嶂，远处线路时隐时现，宛若银龙在群山峻岭间跨越。四方壮丽景色辐射状尽收眼底。
　　
　　我哼唱：“就算你登上山顶，也不是另种安慰……”
　　
　　赫连将三把枪分给三位，潇洒抬腿，一脚踩岩石，并起两指在眉间一挥：“战士们。你们的前方是新历史的开端。你们的后方，则是家园的守望者。现在，带上你的枪，跟我去战斗！斯大林格勒光荣！”
　　
　　他们哈哈笑。
　　
　　我急急问：“我的呢？”
　　
　　赫连回答：“你可以贴身肉搏。”
　　
　　我：“……”
　　
　　我掉头就往回走。
　　
　　赫连在身后喊：“小宝贝不要生气么！来来！”
　　
　　他将一把稍短的枪跨在我腰上：“这里没有猎物，不过是些山鸡野兔。你的速度连刚出生的山鸡都跑不过――哎哎我不是开你的玩笑。它们从壳里孵出来就会跑，这是本能。这是为了你自我保护，如果落后，开枪示警，明白？”
　　
　　我不情不愿点头。
　　
　　他们转身向树林深处行走。
　　
　　我缀在身后不紧不慢，脚下枯枝咔嚓作响，四个人自然分两队，他们在树林中转了几转，消失不见。
　　
　　蔡仲勋耐心扛着枪四处逡巡，他嘴中叼一根长长的叶柄，饶有兴致。
　　
　　我走的太累，索性找了干净土堆，懒散坐着。
　　
　　                        
作者有话要说：望天……为毛评论竟然被屏蔽？我……(⊙o⊙)凸




☆、第三十九章

　　
　　蔡仲勋居高临下，用长靴踢踢我。过一会又踢踢我。
　　
　　山中岁月长。
　　
　　方向也已经没有方向。青草幽深，林木高耸，走了这么久，不知身在何处。
　　
　　他侧耳听树林风声，有哨音尖锐吹响，说：“往回走。看看他们打到猎物了没有。”
　　
　　我起来，无精打采往回走。
　　
　　周锦聚十分高兴，他手里拎一只垂头丧气的肥胖黄毛兔子，得意的向我展示：“陷阱里发现的！赫连说拿就行，他把钱夹在人家夹子上。”
　　
　　木屋位置很好。眼前开阔背后险峻，四周石头嶙峋，潺潺清泉在一个小石窝，沿着青苔遍布的石缝流走，怎么也盛不满。
　　
　　赫连不让我喝：“没常识。你想得痢疾吗？”
　　
　　屋中储藏丰富。赫连早早开始做准备，生活用具齐全。他架好三块石头生火，拖出高压锅淘米做饭。
　　
　　森林不能生明火。蔡仲勋看米饭熟立刻用水泼灭。
　　
　　赫连将兔子倒吊在树上，用匕首一刀割断喉咙，立刻活剥。
　　
　　太残忍了！
　　
　　他三人都有野外生活常识，站在旁边默默看。只有我抗议：“不人道，你怎么可以这样，至少要等它自然死亡！”
　　
　　怕血腥味招来野兽，赫连清除肥兔内脏立刻包裹好走到远处，将它尽力一抛。
　　
　　蔡仲勋将兔子放到另一只锅里，加上许多调料炖。
　　
　　他说：“等它死了就剥不动皮，就吃这一只。剩下我们可以吃自己带的面包和火腿肠。”
　　
　　香味传来。我立即又抗议：“新鲜熟食有必要营养物质，我们吃那些食物，得不到营养补充，身体虚弱，根本就无法打猎！”
　　
　　几个人开长途车又累又饿，吃完了都不想动弹。赫连接水烧水，嘱咐我们不能在外面洗澡：“晚上降温，一旦感冒不是说着玩的。有应急药物，但是兴致就没了。轮番洗完澡轮番抬出去。”
　　
　　屋角有大木桶，热水要省一些用。我第一个窜过去：“都退下吧。朕要沐浴。”
　　
　　所谓沐浴不过快速泡泡洗去灰尘，我穿大睡袍坐到木床上，赫连一边洗，笑的打跌：“我早就提前把东西送上山，你还不放心，又自己背大包，背了这么多东西。你倒是出来玩还是搬家？”
　　
　　我懒洋洋半倚着枕头，四周堆满同样厚重的羊毛毯：“你还有脸说。山里湿气大，我怕湿冷得关节炎。哪里知道这个位置光线这么充足。而且这床这么小，只能侧着睡。你真是居心叵测。”
　　
　　我开机看，没有短信，没有来电，也没有信号。干干净净。
　　
　　平板电脑没有任何邮件。没有信号。
　　
　　我心事重重翻看自己的电影，不知是什么时候，下载了一部小动漫。
　　
　　我瞬间就红了脸。
　　
　　心里犹如火烧，烧的泪水都要沸腾。
　　
　　终于到最尴尬的分床时间。
　　
　　赫连铺好床，我立刻拉住周锦聚：“周先生你好。我是凌博仁。很高兴与你同床共枕。”
　　
　　赫连平静挽起衣袖：“好，很好。”
　　
　　周锦聚回答：“我很愿意跟你睡。赫连说你从不打呼噜，只要一碰枕头你就会支起脑袋，以为别人给你整理枕头。”
　　
　　我：“……”
　　
　　蔡仲勋站在布帘那端，不言不语。
　　
　　我小声打手势：“赫连，去吧。”
　　
　　他说：“好。借你电脑玩。”
　　
　　我立刻说：“你可以自己拿。”
　　
　　他掀布帘去拿电脑，我立刻要跳上床。
　　
　　赫连说：“呵，呵，有电影唉。不知道有没有限制级别……”
　　
　　我挣扎良久，终于耷拉脸转过布帘。
　　
　　天色已暗，照明灯被放在床底，怕灯光太明亮，罩上了一层棉布。连在屋中看人都是朦朦胧胧。
　　
　　他拍我肩膀，转身过去。
　　
　　灯光熄灭。蔡仲勋躺在外侧，我翻过他进到里面，柔软的毛毯将我温柔包裹。
　　
　　我舒服的哼哼了几声。
　　
　　我捧着平板，掏出大耳机，悄悄俯身到蔡仲勋耳边。
　　
　　他肌肉绷紧，显然正心猿意马。
　　
　　我说：“你有没有带耳机。”
　　
　　他呼吸滚烫：“没有，怎么了。”
　　
　　我同情的拍拍他：“祝你好运。”
　　
　　说完，迅雷不及掩耳之势戴上耳机。
　　
　　布帘那边与我们不同，新婚燕尔兴致正浓。赫连喜欢这样情调，周锦聚也不是压抑拘谨的人。
　　
　　更何况，这样野外环境，要是没抱有此等兴趣简直都是超人。
　　
　　我偶尔放下耳机，听那边细微的压抑的喘息。
　　
　　蔡仲勋：“……”
　　
　　他辗转反侧良久才睡着。我早就在优雅的音乐中心态轻松，享受着四周松涛，山林晚风，清澈天地，睡得人事不知。
　　
　　半夜里这家伙抽我枕头。我立刻眯着眼抬起头。
　　
　　他笑。
　　
　　我等了一会不见动静，于是蹭了蹭找个位置再睡下。
　　
　　




☆、第四十章

　　
　　沙砾地中静静潜伏，对几只山鸡虎视眈眈。
　　
　　我低声问：“猎狗。”
　　“没有。”
　　“瞄准镜。”
　　“没有。”
　　“刀，夹套，弓弩，气动步枪……”
　　“闭嘴。”
　　“那怎么打猎？”
　　“这样。”周锦聚踢一脚侧卧隐蔽的赫连，赫连唇中哨音尖锐刺耳，几只野鸡呼喇喇扑翅飞向半空。周锦聚抬枪，砰的一声一击命中。
　　
　　飞行中猎物尤其难打，这人的枪法，很准。
　　
　　赫连微微张嘴，雉哨半垂半挂：“……”
　　
　　我握着自己的枪，悄悄后退一步。
　　
　　周锦聚有些遗憾，说：“这枪……不行。以后带你去加拿大魁北克猎熊。我家里有几条不错的枪。”
　　
　　这几日过得异常舒服。
　　
　　悠游山林涤荡心胸，猎物几乎一无所获，心情倒好了很多。
　　
　　赫连与周锦聚日日清早出去游荡，颇有斩获。但也时常衣衫不整眼神闪烁归队。
　　
　　蔡仲勋也单独行动，偶尔提着山鸡野果之类，神情轻松。
　　
　　我关了手机，扔掉了平板，跟着他们丛林历险，十分快乐。有三次扣动扳机，没击中野兔，白费许多子弹。
　　
　　归程匆匆，大家竟然都不愿回去。赫连说：“让你们在这过上三年，出去后人事不知，你们才不愿意。呆一个星期消磨时间已经足够，多少事情都等着做。”
　　
　　这几日饮食清淡，我很想念水煮鱼：“回去一定要一大锅，又麻又辣吃得尽兴才行。”
　　
　　晚上早早躺下，睡意全无。
　　
　　蔡仲勋照了很多山景，一张张给我看：“这棵树旁边有丛蘑菇。这是一朵花，还未开，我没有见过。这是野山莓。类同覆盆子。这是你，偷偷摸摸在一只山鸡背后，神情很猥琐。”
　　
　　他斜躺在床侧曲起腿，一只长靴搭在床侧。
　　
　　他问：“想的怎么样？”
　　
　　我想了想：“回去祝福他吧。我恐怕不敢看婚礼仪式。”
　　
　　他傲慢启唇，声音冰冷：“不，你必须要出席。给所有人一个死心的理由。”
　　
　　我说：“我以什么身份出席？”
　　
　　他说：“朋友？或者心理医生，助手，顾问。可自由选择。”
　　
　　我说：“其实我是个演员，谢谢。”
　　
　　他接话：“不然恋人，你选一个。”
　　
　　我问：“你知不知道你在说什么？”
　　
　　他说：“当然。当然你也可以谁也不选择，自己开辟新生活，这是你的立场和你的自由。”
　　
　　他侧身，一条腿压住我的双腿，长靴摩擦我的睡袍：“说，你想放弃蔡邵雍，放弃我蔡仲勋，从此大家一拍两散。说。”
　　
　　他直直盯视着我。声音冷硬动作强横。眼神高傲气势嚣张。
　　
　　我想起蔡邵雍眼中的冷漠隐忍，想起他温和的笑意，想起他说：“我们和好吧。”
　　
　　我张嘴：“我放……”
　　
　　断音。
　　
　　我又张嘴：“我……”
　　
　　还是断音。
　　
　　我再张嘴，他轻轻低头，与我深深热吻。
　　
　　他放开我。
　　
　　我掩饰不住自己的泪水：“我很疼，很疼很疼。”
　　
　　他拥抱我，轻轻吻我脸颊。
　　
　　我眼中泪水纵横：“我只是想找个伴。”
　　
　　他点头：“我知道。”
　　
　　我哽咽：“我很自私，他对我那么好，但我只要想到他手里可以牵着自己的儿女和妻子，对我的好还要分给其他人，而我那么寂寞，一个人，我会发疯……”
　　
　　他点头：“我知道。”
　　
　　我擦眼泪：“我不会死缠烂打。我有自尊，我也要尊严。”
　　
　　他点头：“是。都盼着你死缠烂打。”
　　
　　我想了想：“你们没一个好东西。”
　　
　　他轻轻吻我：“要不这样，你可以跟他偷情。一年三次。”
　　
　　我吓了一跳：“你在胡说什么？”
　　
　　他语气有恶狠狠的妒忌：“你不是这么想的吗？”
　　
　　我翻身不理他。
　　
　　隔壁有压抑的呻吟。
　　
　　我：“……”
　　
　　蔡仲勋拽开我睡袍。我摇头：“对不起。我还没有分手，谢谢。”
　　
　　他说：“想个办法，在下很硬。”
　　
　　我终于有机会将埋在心底深处的大八卦抛出：“你跟廖启望，谁，谁在下面？”
　　
　　他立刻阳痿。
　　
　　他说：“我谢谢你关心。我们不分上下，因此到现在也没有做成。”
　　
　　我怀疑的打量他：“哦――”
　　
　　他说：“嗯，不如这样说，我将他摁在身下大战三百回合？”
　　
　　我更怀疑：“啊――”
　　
　　他说：“你别乱想。他不是我喜欢的类型。不过很感谢他的举动，让我家里人都对我网开一面。”
　　
　　我想起蔡邵雍。
　　
　　他立刻意识到：“不如我们搬到别的城市？”
　　
　　我摇摇头：“这不是办法。而且我跟你，拜托，我们只是朋友。”
　　
　　他十指张开，握住我的手：“嘿，朋友，朋友在隔壁忙着呢。听。”
　　
　　这两个家伙已经肆无忌惮，或者已经两耳不闻窗外事了。
　　
　　我翻身找自己的大耳机：“哪去了？”
　　
　　蔡仲勋眼中有□涌动：“朋友戴着呢。”
　　
　　我心里咆哮。我说他们怎么能这样！我们是不是应该出去！都给我气糊涂了，其实应该是你们出去！
　　




☆、第四十一章

　　
　　已是深秋。参差古木树叶飘落，万物归巢，满山红叶，如霜燃尽。
　　
　　木屋中春意融融。埋在石盘里的木炭熊熊燃烧，将石头烧到火红。
　　
　　周锦聚身上全是细碎汗水，呻吟扼闷在喉中。
　　
　　赫连在背后啪啪撞击：“叫出来。”
　　
　　他嘴咬着浴袍一角不敢出声，胡乱摇头。
　　
　　赫连将他仰面，几乎被弯成一个折叠的弧度。耳机扣在他耳上，说：“叫。”
　　
　　周锦聚喘息：“不行。别人会听见。”
　　
　　赫连开音乐：“你听不见就行。”
　　
　　我：“……”
　　
　　蔡仲勋将耳机扣在我头上：“说得对，你听不见就行。我来听。”
　　
　　震耳欲聋的音乐中，我说：“你们要交换吗？”
　　
　　蔡仲勋几乎要被吓到不举：“不，谢谢。这是情调。懂不懂？”
　　
　　隔一会他摘下我耳机。
　　
　　他浑身□，穿长靴，双脚分开，说：“过来，舔。”
　　
　　他穿骑马装贵族气质尽显。双腿笔直修长，大腿紧绷，筋肉结实。
　　
　　我顺着皮靴吻到他大腿内侧。
　　
　　他缓缓在我喉中抽.插。不知从哪里摸过一面镜子：“看自己。”
　　
　　镜中映出口中含有巨大饱满的淫靡动作，泪水挂在脸上，双目失神，几乎瞬间让我迸发。
　　
　　但不行。他时间太长，越早解决，剩下的时间里都会像，一场酷刑。
　　
　　他说：“听。他在呻吟。”
　　
　　将我摁倒床侧，从身后贯穿：“是这个频率吗。”
　　
　　我一条腿抬在床上，单腿蹬地。□的性.器甩在空中。呜咽了一会。咬住被角。
　　
　　赫连笑：“不是。慢些。”
　　
　　我眼中流下泪水：“……”
　　
　　两种粗重的撞击交错响起。有时候只剩一种，有时候，会有两种。
　　
　　不同的呻吟响起――不同的呻吟被各自拼命压抑。
　　
　　蔡仲勋有时候相当恶劣：“要不要去看？”
　　
　　我大骇，“不行！绝对不行！”
　　
　　遮羞布一旦去掉，那有许多事情――从此之后只剩难堪。
　　
　　他将我抱起，坐在床侧，用力顶：“自己使劲。”
　　
　　他吻我耳侧：“别回头。”
　　
　　布帘被掀开。
　　
　　我听见周锦聚陡然沉重的喘息：“你们！”
　　
　　赫连说：“挡住眼好不好。”
　　
　　黑色布条被扔过来，我的眼被绑住。
　　
　　被放到了一张床上。
　　
　　我哭泣：“不行，别，求你，蔡仲勋！蔡仲勋！”
　　
　　周锦聚不吭声。呼吸失了章法。
　　
　　混乱中会碰到不知道谁的手，我都会缩到一边。
　　
　　赫连笑：“姿势都一样。”
　　
　　蔡仲勋也笑：“很漂亮。”
　　
　　猛然间遮眼的布条被撕扯开，刺眼的光亮刺痛双眼：“醒来了醒来了！还睡，哎哟，啊――”
　　
　　我睁开眼。
　　
　　内裤一塌糊涂。我知道，除却蔡邵雍仅有的几次，我已经有三个月没有规律性生活。
　　
　　蔡仲勋已经发觉。我徒劳用手遮住眼。
　　
　　怎么会有这样的梦！
　　
　　有情节有细节有对话――还有令人羞愧的高.潮。一定是床角听多了。潜意识将它作为一种刺激，诱发了本能。
　　
　　但梦中主角委实令人可恨。
　　
　　两辆车于高速分道扬镳，赫连直奔檀城，完成电影外景拍摄。我接到邀请，与蔡仲勋出席订婚晚宴。
　　
　　蔡仲勋开车，偶尔从倒视镜中看我神色。
　　
　　他说：“你昨晚一直叫我名字。”
　　
　　我立刻架上墨镜。
　　
　　蔡仲勋微微笑：“你太不会掩饰自己了。这么容易被人诈出来。其实你昨天睡得很沉。”
　　
　　他心情很好，开车窗，有风灌进车厢。
　　
　　他几乎又要笑出来：“我技术如何？”
　　
　　我哑声道：“闭嘴。专心开车。”
　　
　　他脸色严肃，直视前方：“你要真是饥渴难耐，我现在就可以满足你。”
　　
　　我扇了他后脑勺一巴掌。
　　
　　回程途中我一直戴着墨镜，拒绝再跟蔡仲勋交流，一个字也不说。
　　
　　车进入信号区。专用手机响了三次。
　　
　　一次是短信：我来云城出差，住到去年圣诞节的酒店，很巧，是同你来过的一个房间。
　　
　　第二次仍是短信：玩得开心吗？我等你回来。
　　
　　第三次是来电提示，时间是十分钟前。
　　
　　我手指在回拨键上不断摩挲。他的名字犹如焦灼中等待的清泉。也犹如午间的阳光，离得太近，便容易被灼伤。
　　
　　一生中仅有的两次恋爱，每一次都站在卑微的位置，伤到最深。
　　
　　我关了手机。
　　
　　




☆、第四十二章

　　
　　蔡仲勋替我扣好袖口，又整理我胸前衣袋内的领巾：“OK。不错。”
　　
　　蔡家有喜事，亲近堂兄弟统一定制新衣，由英国savile row直抵本城。
　　
　　早早有人将我的礼服也送过来，袖口的宝石扣刻有跟他一样的低调徽章，内搭衬衣左袖有一粒扣，还有他名字的英文缩写。
　　
　　蔡仲勋赖在我家，霸占我的睡床半月有余。
　　
　　他扳过我的肩，穿衣镜中两道身影，均是西装熨贴，身姿挺拔。
　　
　　我说：“我不去了。让我留在家里吧。”
　　
　　他说：“今天订婚宴，早点受打击比缩在家里自我安慰强。”
　　
　　然而几乎每一步，都踩在刀刃上。
　　
　　我不肯下车。
　　
　　他将我拖出来。
　　
　　是举办去年夏季社交晚会的别墅群。
　　
　　我记得那时名媛社交晚会，有大幅篇章报道世家联姻，锦上添花。
　　
　　那位私家庄园的拥有者，在此邂逅甫将归国的豪门闺秀，情定云城。
　　
　　于是在此举办订婚派对，为纪念彼此的初识。
　　
　　来得较早，客人并不多，实质是小型的家族聚会，我随着蔡仲勋进入礼堂。
　　
　　其实这样更难堪，我喜欢宴开几百桌，隔着遥远的距离看向新郎新娘，随着众人微笑举杯，时间一到就可以开溜。
　　
　　而不是现在这样，他站在门口，含笑跟每一位来宾握手。
　　
　　这是从打猎回城，第一次见面。
　　
　　他轻轻握我的手，打量我的衣衫，笑容温煦：“来了。”
　　
　　我挣了一下没挣脱，慌张看着他漆黑明亮双眸：“嗯，来了，来的有点早。”
　　
　　旁边身着晚礼服的女眷扑哧一下笑出来。
　　
　　宾客签名，我习惯性掏出钢笔，又收回去，脸都红了：“给我一支笔谢谢。”
　　
　　蔡仲勋看不下去，将我拽进大厅。
　　
　　大厅内尚未布置好，水晶瓶中盛开娇艳欲滴的玫瑰花，铭牌隐藏在花束中，烫金法文花体字母写着准新郎与准新娘的名字。
　　
　　我端了红酒，上三楼露台。
　　
　　帷幔更换了华丽的香槟色。天气有些炎热，我脱了西装，解开衬衣扣子，藏到帷幔后，一个人喝闷酒。
　　
　　草坪上诸多宾客云集，有许多人在海滩边悠然散步。
　　
　　有身着同款礼服的男人进来。看我一眼：“我好像未曾见过你。”
　　
　　他与我轻轻碰杯，看我神色忧伤，笑：“来者都是客。今夜不醉不归。”
　　
　　我微微一笑：“谢谢。”
　　
　　他大概将我当成了新娘的仰慕者。
　　
　　他背靠栏杆，说：“该嫁人的要嫁人，该结婚的总会结婚。剩下的，都是失意人。”
　　
　　我：“嗯。”
　　
　　他喝干杯中酒：“现在抢亲，来不来得及？”
　　
　　我摇头：“怎么抢？抢了以后，又能怎么样？”
　　
　　他也苦笑，拍拍我的肩膀，又说：“其实从另一方面看，对人生未尝不积极。失恋从来都是艺术的最大动力。”
　　
　　我喝干杯中酒：“也对。创造艺术，从来都需要激情。失恋确实是最深刻的一种激情。”
　　
　　他认真看我一眼，低声说：“那不知道，你对摄影怎么看。”
　　
　　我靠近他，慢慢说：“其实两个星期之前，你也对我说过这样的话。”
　　
　　他疑惑拧眉，说：“哦？”
　　
　　我看着楼下蔡邵雍微笑寒暄的背影，说：“雪茄会。你也是这样，站在旁边，一眼就看透什么人的心理防线最脆弱。”
　　
　　他倒也不惊慌，依然笑得很自如：“谢谢夸奖。”
　　
　　我叹口气：“是不是蔡家的兄弟，都有这样的好本事。”
　　
　　他微笑，与我错肩而过，右手将一张小小名片顺势塞入我衣袋，附耳说道：“若有机会，出来一起喝一杯。”
　　
　　我点头答应。
　　
　　廖启望已是许久不见。
　　
　　他提着酒瓶踱到身侧，为我倒满香槟：“喝一点。”
　　
　　我捧着长长酒杯摇头：“不能掺着喝，容易醉。”
　　
　　他笑：“我知道你酒量很好，喝完也不发酒疯。”
　　
　　我有些困窘。
　　
　　他打了个手势。蔡邵雍匆匆过来：“你在这里？我有事找你……”
　　
　　他看见我。
　　
　　我很尴尬，酒意上涌，脸都红透：“刚才忘了说恭喜。”
　　
　　他走到我身旁，为我整理歪到一侧的领结。手拂过我脖颈一侧。
　　
　　我的身体立刻有反应。
　　
　　他低声说：“穿得很好看。”
　　
　　我低头看着酒杯。
　　
　　他说：“要不舒服，我送你回去好不好？”
　　
　　我连忙笑：“不用，待会我还有事，可能会先走。”
　　
　　他深深看我，又说：“玩得开心吗？”
　　
　　我点头，回答：“拍了照片，想等……”我笑：“还可以，景色很好。”
　　
　　他说：“我很忙，现在不能招呼你。”
　　
　　我点头。
　　
　　他向廖启望示意离开。
　　
　　廖启望站在我身侧，过了一会突然说：“有一次蔡仲勋清醒过来，跟我说有个人曾经很喜欢我。他说在我看不见的时候，他每次看我的眼神，都很绝望。”
　　
　　他为我又倒了一杯酒：“我一直不明白那是怎样的绝望。现在我懂了。”
　　
　　他也转身离开。
　　
　　天色渐渐阴暗，晚霞铺空，夕阳西坠入海。
　　
　　音乐婉约，订婚派对已经开始。
　　
　　我躲开热闹人群，一个人往沙滩慢慢散步。
　　
　　灯火辉煌的别墅内到处可以见到身影窈窕的淑女，衣冠楚楚的男人。那是另一个世界。
　　
　　我本来该在家里炒一个清淡的菜，下一碗面条，从新闻里看看这些繁华的报道，然后换台。
　　
　　这是我入行至今，参加过的最令人厌倦的晚会。
　　
　　我躺在沙滩上。口袋里手机在响。
　　
　　是一首忧伤的曲调。
　　
　　Hey,tumiradadice estar arrepentida……
　　Hey,dime si es verdad, oes solo idea mía……
　　
　　我接起。
　　
　　与他遥遥对望。
　　
　　他在露台之上，或许看见我，也或许没看见我。
　　
　　长久沉默。
　　
　　电话挂断。应该是错拨。
　　
　　我听见了他的呼吸，隔着长长电波，如此温柔。
　　
　　我终于溜走。我实在没有勇气微笑着站在他对面，以一种淡然的口吻说恭喜。
　　
　　也不可能任凭蔡仲勋说着大家都心知肚明的虚伪的假话，说我是他的朋友或者心理医生。
　　
　　心理医生。谁能医得好我。
　　
　　我在写短信，后来又删除，后来又写短信，后来再删除。
　　
　　最后只有三个字：我爱你。
　　
　　我爱你，所以理解你的所有一切，并祝你幸福。
　　
　　我把它随手删除，扛着一身昂贵的行头回家。
　　




☆、第四十三章

　　
　　真正输掉一切，是个模糊的概念。只要还在呼吸，明天太阳依然升起，生活就沿着既定的轨道，照常持续。
　　
　　檀城之行有两件事，要拍MV，还要拍戏，忠实履行作为一个配角的责任。
　　
　　与方如晦的行程也已经确定，下旬我便会直飞德文郡。
　　
　　MV要有雨天，要玩浪漫，要痛彻肺腑，要站在茫茫人群仓皇回顾，蒙太奇电影手法拍摄，黑白光影剪辑，总而言之，要有一个好的脚本。
　　
　　导演喊：“停！赫连，拜托你是跟男人抢女人，不是跟女主角抢男一号！请不要用这样火辣的目光看凌博仁！他在对口型都对的颠三倒四！”
　　
　　女一号是位模特，她一米八我一米七七，狠狠被比了下去。我站在麦田，脚下踩着导演的休息椅，对着她侧脸深情唱歌词。
　　
　　她画了半面妆，手在背后悄悄向我伸出，比了中指。
　　
　　我立刻岔了气，歪歪斜斜脚下一滑摔倒在无边的麦浪中。
　　
　　她得意的挑着半张浓妆半张素颜的脸挤眉弄眼。
　　
　　导演喊暂停，她笑着跑远。真是很年轻，年轻到每一个肆意的微笑，都那么理所当然。
　　
　　赫连怪叫着扑过来，躺倒在我身侧。
　　
　　摄影和剧务居高临下，在远处给我们拍了几张照片。
　　
　　他想做出猥琐动作。我喝止：“小心明天做头条，说咱俩偷情野战！”
　　
　　他双臂枕在脑袋下，眯着眼笑。说：“摸摸我的口袋。”
　　
　　有一个小盒子。两枚同款铂金戒指。
　　
　　我笑他：“周锦聚远比你有钱，你这样买一对戒指，快是快点，但有什么新意？我给你画图样，或者你发挥你机械设计的专长，咱们打造一对独一无二的对戒怎样？”
　　
　　他见过我的nassu戒指，眼前叮一亮：“要不租游艇，完事后可以在大海面前嘿嘿嘿。”
　　
　　我想起那个梦：“闭嘴！你这个□的家伙！”
　　
　　他说：“又没有让你去。不过我其实不怕多个观众。”
　　
　　我捂住脸。
　　
　　我拉着脸：“你知道我多长时间没有性生活？”
　　
　　他大笑。
　　
　　我打电话给蔡仲勋，提前做好预定。这个人有许多说不出口的爱好，珠宝设计是其中之一。
　　
　　我背着赫连，说：“我也要一对，指模你可以自己去取。我想毕竟要分手，总要留点纪念。不然这一辈子心里难安。”
　　
　　他说：“那我呢？”
　　
　　我想了想，说：“我还有一年就要解约。然后我会沿着薛霭明跟我画过的路线走一圈，需要……需要很多年。”
　　
　　他说：“我也可以去。”
　　
　　我嘴里酸涩：“你……你不行。”
　　
　　他问：“为什么？”
　　
　　我想说我需要你，你可以跟我一起去看遍世界吗。
　　
　　但我什么也不敢说，我没有这样自私立场。
　　
　　我只好搪塞他：“还是那个话题，差距太大。”
　　
　　他悻悻说：“哦，跟蔡邵雍上床时就不管差距大了。对我召之即来挥之即去时候差距就小了。”
　　
　　我嘱咐了他几句正经话就收了线。
　　
　　赫连除了拍戏，就是躲在酒店不停地押着我画纸样：
　　
　　“不行。这么丑？这是什么？寿司卷吗？”
　　
　　“放着我来！这是什么？星际之门的缩小版吗？”
　　
　　“哎哟，你还好意思拿出这张鱿鱼须给我看。”
　　
　　“这是什么？螺丝帽吗？”
　　
　　我没好气的回答：“是，我是螺丝帽你是螺丝钉行了吧？”
　　
　　他笑得邪恶：“不，咱俩不配套。我有点大。”
　　
　　然后他颠颠捧着手机给周锦聚发短信，语气无比下流：“晚安，我的螺丝帽。”
　　
　　檀城搭建巨大外景，导演几乎不计成本花费奢靡，拍摄重头戏。
　　
　　我化妆，头戴盔甲，面上油彩纷呈，成虬髯大汉，助理捧着镜子啧啧感叹，称赞形象之反差，简直可以开辟另一条风格路线。
　　
　　导演给赫连对戏：
　　
　　血流成河，厮杀声、惨叫声交错一起。
　　
　　我拱手向前：“王爷。反贼已诛灭，但这村庄有许多老幼妇孺，恐怕……”
　　
　　他披战袍，坐于高头大马，熊熊火光映照一张倾国倾城的脸：“的卢侯，你心中是否认为这些人都是无辜的，本王应该网开一面放过他们，借此收买人心？”
　　
　　我低头：“末将不敢揣测王爷旨意。”
　　
　　他轻振长剑，轻声道：“的卢侯，你记着，朝廷与反贼之间，从来都是势不两立。这是一场战争，而战争之中，没有人可以置身事外。”
　　
　　……
　　
　　我满脸血污头发蓬乱：“本侯为天子亲封，镇守边关二十年，本侯杀过无数蛮夷乱党，忠心耿耿为国为君！今日为阶下囚，但绝不会背叛朝廷！你们卑鄙无耻，为一己自私陷天下动乱，天下百姓，列祖列宗都不会放过你们！”
　　
　　城门之上，我被绑在高耸旗杆，与莫邪王遥遥相对。
　　
　　大英雄喊：“奸贼！你罪恶滔天罄竹难书！若不来降，的卢侯就是你明日下场！”
　　
　　莫邪王身着鲜红披风，他轻轻一振身形暴起，于半空中搭裂日弓，破月箭挟雷霆万钧之势，如闪电流光疾射向我胸口！
　　
　　万军大哗！
　　
　　长箭刺穿我胸口，气势未歇将旗杆震断，钉进城楼碉堡，旗令手惨叫一声，当场身亡！
　　
　　呼喇喇大旗飘荡半空，缓缓下坠。
　　
　　莫邪王手持长弓落于马上，朗声道：“的卢侯叛国叛君，犯上作乱，陛下有令，杀无赦！”
　　
　　他狞笑：“乌合之众安敢螳臂当车。你们号称主持正义，实则为名为利，一群卑鄙小人，也敢要挟本王。天下王道――我就是天下王道。”
　　
　　他大吼：“诸军听令！诛一人黄金百两！杀首领封万户侯！儿郎们，与我――杀！”
　　
　　万里平原厮杀声震天动地，流血漂橹。他端坐马上，冷冷看大旗坠地。寒风猎猎，犹如屠场修罗。
　　
　　画外音响起：
　　
　　莫邪王：“天下影而从之。如何才能快速击溃各个击破？”
　　
　　的卢侯：“杀人诛心。要激起血性。人为财死――一则是贪欲，二则是金钱。”
　　
　　……
　　
　　他跳上保姆车：“周锦聚打电话了没有？”
　　
　　我赶紧将手中丝绒盒子递过去：“新鲜出炉，都烫手。快快，他到酒店了。”
　　
　　他站在房门外紧张吸气：“怎么样？帅不帅？完美不完美？”
　　
　　我说：“王爷，您光照日月，与天地同辉。您一人之下万人之上，快进去吧。”
　　
　　他推开房门。
　　
　　周锦聚坐在窗边沙发椅，微微低着头，一手捧着赫连的保温杯，一手拿着文件凝神思考。一条腿轻轻搭住另一腿。
　　
　　他背后是连绵花海，初夏的阳光轻吻着青草兰天。
　　
　　赫连走过去，单膝跪在地上。
　　
　　周锦聚收起文件，诧异地看看我，再看看他。
　　
　　赫连开口：“我刚收工……我背了一晚上的词……不是台词，是……”
　　
　　他翻检口袋，里面什么也没有。
　　
　　他拍自己后脑勺，捧出对戒：“周锦聚先生。你好。我是赫连名扬。身高体重，银行账号还有密码一早已经报告给你，我身体健康，性能力，你也见过的。请问，你可不可以嫁给我？”
　　
　　周锦聚看着对戒，有些发愣。
　　
　　赫连说：“这是我自己设计的，太简单，时间太紧，我怕有竞争对手。我知道自己没有多少钱，公司抽佣也很高。但是我买好了房子，并预备与你共度一生。我已经跟家里坦白。请问，你可不可以嫁给我？”
　　
　　周锦聚紧抿双唇，目光凝重。
　　
　　赫连说：“我知道在这不能给你真正婚礼。我只有这一对戒指，是证明也是订单――不，订婚。另外，如果你信主或者耶稣，凌博仁是神父，牧师，必要时也可以给我受洗。请问，你可不可以嫁给我？”
　　
　　他看着周锦聚：“当然我也必须提醒你，如果你要签署婚前财产，我完全支持。另外鉴于目前形势，如果你要我坦白以前交往的对象，我可不可以晚上再说？”
　　
　　他手心里捧着戒指：“其实我昨晚背的不是这个，但今天太紧张，换衣服不知道扔到了哪里。不过如果你想等我找到再点头也可以。”
　　
　　周锦聚终于微笑起来，他点头，风度优雅：“不用。这样就很好，谢谢。”
　　
　　赫连激动地捧着戒指给他戴上。
　　
　　周锦聚放下手里的文件，说：“你的求婚词，在这里。”
　　
　　赫连第一次兴奋到脸发青。
　　
　　他朝我挥手：“好了快走快走！”
　　
　　我只好慢慢退出，带上房门。
　　




☆、第四十四章

　　
　　我站在门口，叹了口气。
　　
　　蔡邵雍站在隔壁我房门，说：“忙完了吗？”
　　
　　我扭头看他。
　　
　　他说：“你打电话说想见我，我很高兴。你很少给我打电话。”
　　
　　我开门进去，从冰箱拿牛奶给他：“我怕打扰你工作。”
　　
　　他坐在床侧。
　　
　　我挪到他腿边坐在地板上。他微微笑，将手里的吸管伸到我嘴边。
　　
　　我咬着吸管喝牛奶，默默抬头看他。
　　
　　他微微俯身，笑着说：“我来拿礼物的。蔡仲勋说，你给我准备了分手礼物。”
　　
　　我差点把牛奶喷出来。打了个嗝，伸舌头舔嘴边牛奶。
　　
　　他说：“我有七天假，可以陪你。这是我故乡，我尽地主之谊如何？”
　　
　　我想了想：“你怎么会放假。”
　　
　　他年纪三十有余，上有老下有小，正是处在夹层锻炼才干的好时机。他身周兄弟众多，要握牢自己的地位也不容易，凡事亲力亲为，不能假手他人，既要让老一辈痛快吐权，又要震慑小一辈，令人望尘莫及。
　　
　　这假期，应该是婚假了。
　　
　　他说：“五月出游，公司轮番放假。给员工排解负面情绪。”
　　
　　我说：“那你平时如何排解负面情绪？”
　　
　　他回答，有些思索：“很多事经历过，再经历就有心理准备，就算措手不及也不会方寸大乱。有些事不可更改，慢慢也就学会接受。还有些事，就算心里千疮百孔，也只好憋着，别让别人看出来。”
　　
　　我摩挲他温暖掌心。
　　
　　他微微笑：“不过还有些事情，别人都没有这等本事。一旦食髓知味，受不了了，就只好乖乖跟来。”
　　
　　他带我上车，为我扣好安全带，路途却不是去郊外，径直行驶到市区幽静小区。
　　
　　外表古朴，紫藤萝芬芳馥郁。楼层很矮，进房间才发现面积很大，风景不错。
　　
　　我说：“我以为带我去荒郊野外，高大城堡。一下车，看见喷泉花坛，还有很整齐的松柏草坪。”
　　
　　他脱衣服，将手表手机顺序排列，放在固定位置：“我怕你万一真的逃跑，在荒郊野外出危险怎么办。这是市区，无论去哪里，交通四通八达。”
　　
　　我从背后搂住他腰，头埋在他背上。
　　
　　他握住我交错的双手，指尖在微微颤抖。
　　
　　他说，声音平静：“那么，你是准备现在跟我分手吗。”
　　
　　我埋首在他后背，鼻头抵住他衬衣，温热的呼吸渗透他衣衫。
　　
　　我闷闷说：“若是分手，你会怎么样。”
　　
　　他苦笑，却不回头：“还能……怎样。日子总是要过下去，一个人……习惯了，想必再习惯回去也不是多难。还有那么多的事情要去做，恐怕连痛苦都要一个人藏好，免得让别人看出来。”
　　
　　我长长吸气，手摸索着一粒一粒解他衬衣纽扣。
　　
　　他说：“你穿……很好看。当时我报你身高型号，要勉强忍住，才没有把得意表现人前。”
　　
　　我沉沉说道：“你的妻子，很漂亮。”
　　
　　他默然良久。
　　
　　他反问：“若是分手，你会怎样。”
　　
　　我沿着他健壮胸膛摸到他腹肌：“不能怎样。像你说的，习惯了，也就会继续习惯下去。也许会一个人静静离开，离开这里。”
　　
　　他说：“会不会想我。”
　　
　　我回答：“永生难忘。”
　　
　　他沉重呼吸，握住我继续向下游走的手：“留下来……陪着我好不好。”
　　
　　我蹭来蹭去：“我已有近四个月没有性生活。”
　　
　　他笑，胸膛有震鸣：“我小堂弟曾经栩栩如生，描绘你欲.仙欲.死的场面。”
　　
　　我也笑：“你们兄弟很多相似之处。并且他向来直言不讳。什么都敢说。而且心胸狭窄，特别喜欢挑拨是非，见不得别人好。”
　　
　　我脱掉他衬衣。他身周有温暖香气。我慢慢吻着他结实后背，异常虔诚。
　　
　　他反身揽住我，慢条斯理解我衣扣：“一听都是假的，我只是回答：你真是没见过他高.潮的样子。”
　　
　　他伏在耳侧喃喃：“但我见过。”
　　
　　……
　　
　　他扫视我平板电脑的照片：“我很后悔没去。坐在会议室开会开到崩溃。晚上有许多宴席，一个小时赶五场。到处卖笑。”
　　
　　他看着小木屋，少有轻松表情：“真后悔，这个地方，世外天堂。”
　　
　　他斜倚在床侧，衬衣半解，晃晃脚掌。我趴着瘫倒在床上，两腿几乎合不拢。我半睡半醒：“是，你真是应该后悔。帘子那边他们俩几乎将我当成最佳听众，到后来害的我都只好自己解决。”
　　
　　他笑：“这就是蔡仲勋忌妒的来源。”
　　
　　他悠然神往：“下次我也去，一起如何？”
　　
　　我大骇：“不行！想都别想！”
　　
　　他笑，摸摸我耳朵：“这张照片，为何你看着山鸡，眼神这样贪婪？”
　　
　　我：“……”
　　
　　你们还真是兄弟！
　　
　　他翻我电影，找到那部小动画。
　　
　　他笑：“每次你看到这，都浑身抽搐。”
　　
　　我一手摸过平板，说：“谢谢夸奖，你技术高超，撕毁平时道貌岸然伪君子模样，本侯只好拍马赶上，奉陪到底。”
　　
　　他眼神幽深，手滑入被中，低声说：“不是拍马，是抬胯。”
　　




☆、第四十五章

　　
　　方如晦发短信确认飞机航班。
　　
　　我凌晨四点起身，轻手轻脚收拾行李。他随即醒来，默默帮我检查必备身份证件。
　　
　　七天相守如同默契生活多年。他在家看书，等我收工回家。有温暖饭菜和温馨笑容，常常令疲惫不堪的我心生软弱。简直耗尽我一生热情。
　　
　　我说：“你再睡一会，我大概要到七月底才会回来。”
　　
　　他说：“东西都带好，一个人注意安全。英国气候与这差不多。好多人口音很重，听着不要笑。伦敦美女少，奇形怪状的长相见了不要太惊讶。”
　　
　　我笑：“好。”
　　
　　他吻吻我：“我等你回来。”
　　
　　他还不知道。蔡仲勋没告诉他。
　　
　　他笑：“分手礼物呢？”
　　
　　我磨蹭着不肯拿，他从我兜里掏出一对戒指，“你自己设计的？”
　　
　　我点头，“以前跟薛霭明交往，自己设计过戒指送给她，这个，这个是……”
　　
　　他将对戒锁到抽屉：“我等你回来，亲口告诉我。”
　　
　　愧疚感和心灵折磨几乎将我压垮。我站到门外：“再见。”
　　
　　他眼中有温柔的情意：“再见。”
　　
　　再见，我一生的所爱。
　　
　　飞机直飞英国。方如晦接机，开美式吉普，十分不符合我对阿斯顿马丁以及老爷车的心理预期。
　　
　　方如晦与孙岩的婚礼异常低调。新娘本想去南非森林，在土著居民敲击金贝鼓的乐声中，与新郎定下终身。
　　
　　不过新郎有肤色歧视，而且更倾向温带海洋下的辽阔风景。
　　
　　婚礼仪式在苏格兰草原森林环抱中，悬崖一侧的乡间别墅。
　　
　　北方高地，斑驳历史。
　　
　　连我在内，计有五位。新娘弟弟将她手交入方如晦手中。
　　
　　牧师口音极重，喃喃念着我听不懂的结婚祷辞：
　　
　　你所爱的那人，你所追寻的灵魂伴侣，就像沿途经过的美景，可遇不可求。在那之前，须经历漫长等待，收拾心绪，远眺曾经与过往，在寂寥的生活里祈求微弱的温暖。
　　
　　风声猎猎，荒草翻涌，雨后天空是无尽低沉的云层，四周寂静，清晨薄雾的礁石海滩之中，只有我一人孤独远眺翻滚浪花。
　　
　　我偶然转身。
　　
　　浓重湿润雾气中，有高大身影缓慢走来。
　　
　　我居高临下，看他一步步踩过矮矮青草，沿着斜长山坡，拄着一把长柄雨伞，在太阳尚未升起，阴霾天空冷清寂寞的悬崖脚下，步步向上跋涉。
　　
　　他身姿矫健，穿一身合体猎装，长靴踩过嶙峋岩石。
　　
　　他走到我旁边时发丝微湿，英俊容颜有倜傥笑容。
　　
　　海风阵阵，雨丝飘落。我站在岩石之上，低头看着他。我说：“你好，达西先生。”
　　
　　他抬头，微微眯眼：“你好，威廉先生。”
　　
　　他登上岩石，与我并坐一处。手中雨伞撑开，在黑色微微遮挡的狭小空间里，说：“这里不错。干一炮，怎样。”
　　
　　这大煞风景的混蛋。
　　
　　赫连打电话抱怨：“我电影首映时你必须归队参加宣传，美妮姐背着你哭了一场，说当时怎么怎么的，萧安也来跟我喝酒，说你以前还对他怎么怎么的。”
　　
　　旺财哥也有电话追来，言辞感慨：“你助理说你停下工作，提前去英国做准备。我以为还有一年，说不定偶然一个机会你就会大红。没想到你这样退场。”
　　
　　彼时我正被典型英国方下巴的女士调戏，我终于反抗不成，面红耳赤的让她们满足了对异域风情东方神秘含蓄内敛的向往。
　　
　　我发短信向赫连炫耀：我在伦敦广场看鸽子，竟然偶遇那位混血小姑娘。她给了我一个吻。
　　
　　我去贝克街221B，在旁边的咖啡馆消磨一下午，希望能见到福尔摩斯或者华生。
　　
　　我去夏洛蒂姐妹的家乡，去看简奥斯汀，还到莎士比亚的故居前偷了一朵红玫瑰。
　　
　　王尔德故居有翡翠绿的门柄，玻璃窗门镶嵌彩绘，快乐的王子在闪闪发光。
　　
　　我走在教堂区，希望逢到布朗神父，看每一位披着围巾拎着手袋的老太太，暗自揣测她会不会是阿加莎克里斯蒂笔下的玛丽老小姐。
　　
　　我在西敏寺皱着眉头思考达芬奇留下的密码，偷偷摸牛顿手上的大苹果。
　　
　　我还要去亨利八世的旧宫殿，温莎古堡，看都铎王朝和唐顿庄园。
　　
　　伦敦的酒吧风情万种。英俊白人帅哥上来搭讪的时候，蔡仲勋鬼魅般如影随形。
　　
　　他的伦敦腔性感低沉，有微妙的上扬和元音：“你好，见到你很荣幸。”
　　
　　我模仿他的口音：“你好，又见面了，达西先生。”
　　
　　他握我的手：“你好，威廉先生。我终于等到你了。”
　　
　　他一本正经：“伦敦有许多名流，口味特定，十分喜欢东方男人。不如我给你介绍，保证你睡遍切尔西，遍尝欧式风情，节省租金。”
　　
　　我笑：“那不如列个名单给我。”
　　
　　他扔过手边一摞资料，照片与房屋状况详情尽览。
　　
　　他说：“若你以后不打算归国，我要一把钥匙，还要男主人待遇。”
　　
　　我沉默半晌。他手指在吧台轻轻敲击。
　　
　　我叹口气：“那可不可以分房睡？而且要有婚姻协议。如果你惹怒我，我保证让你痛不欲生。”
　　
　　他握我的手，笑说：“婚姻协议。好吧，我们要好好商量这婚姻协议，应该怎么签署。”
　　
　　他与我盘桓许久，帮我咨询洽谈德文郡乡村小别墅的买卖事宜，最后我为电影宣传提前回国，他坐第二天航班紧随其后。
　　
　　




☆、第四十六章

　　
　　赫连在机场堵截我，他要给周锦聚throw a party。
　　
　　他快步上车，任凭我一人拎着巨大行李跟在身后。他手里有长长长的名单，说租好游艇，定好主题，是性感派对。
　　
　　我喝着冰冷饮料，满头大汗扯着单子一角：“你确定这些人？”
　　
　　名单长又长，奸.情――奸.情挂脸上。
　　
　　我咬着吸管：“不如咱们开车，直接去周锦聚办公室问问，好不好。最终是他决定。”
　　
　　赫连笑的志得意满：“不必说，一定很开心。他下个月去加拿大，也可能长住，他在那边有生意。”
　　
　　我说：“两地分居？”
　　
　　他摇头：“若需要退出，那就退出！要他养我，我想吃软饭想太久了。”
　　
　　我问：“告诉过他么？”
　　
　　他诧异说：“这还用说吗？我向来提得起放得下。”
　　
　　我想起名单上的阚博，给他一个意味深长的眼神。
　　
　　他在豪华办公楼前放我下车，一脸扭捏：“你先上去。我要化妆，被人看见不好。”
　　
　　我甩给他一顶遮阳帽，一件大T恤，一个纸箱子：“这里都做重工与工程造价，纯技术领域，上班十二个小时，下班有不计其数的加班，看娱乐新闻最少的一群人，认识你的可能性都很小。”
　　
　　他嘿嘿笑，装扮成送货小弟，随在我身后摇摆进去。
　　
　　前台漂亮美女笑出两个小酒窝：“请问两位有没有预约？”
　　
　　我说：“周总从网上订购货物，嘱咐我们立刻上去送给他。”
　　
　　前台小美女犹疑一会，脸上八卦神情几乎遮挡不住，简直快要掀开箱子钻进去看。
　　
　　中午时分，川流不息。踩着高跟鞋的OL神态刚硬铿锵来回，大多数人形容严肃步履匆匆。
　　
　　我们扶摇直上最高层。
　　
　　我说：“大领导一般不会选择这么高，不好逃。”
　　
　　他躲在箱子后笑：“哦。”又说：“里面是什么东西？”
　　
　　我并两指，在嘴唇上一拉：“大不列颠重磅推出，最新款情趣用品。”
　　
　　他立刻笑眯了眼。
　　
　　总助不在，可能去吃午饭。
　　
　　赫连敲门，听见里面有人应声：“请进。”
　　
　　我掩盖不住笑意，抢先走进去：“你好。快递送――”
　　
　　里面有两个人，周锦聚和蔡邵雍。
　　
　　桌上摊满文件，他们在吃工作餐。蔡邵雍背对我，一手拿筷子一手拿文件。他听到我的声音，立刻回头。
　　
　　周锦聚双手交错抵住下巴，眼神耐人寻味，看我，又看蔡邵雍。
　　
　　我提前回城，并未告知他。
　　
　　赫连挤进来，把帽子扔在沙发：“我来了！”
　　
　　情形于是很诡异。
　　
　　周锦聚问：“要不要回避？”
　　
　　蔡邵雍也说：“我们先出去？”
　　
　　周锦聚身形向后一躺，靠着椅子，脸上都是笑意，说：“不如再叫两个外卖，一起吧。”
　　
　　我微笑摇头，看看蔡邵雍，他说：“什么时候下的飞机？”
　　
　　赫连说：“刚刚。”
　　
　　他反应过来，两眼呆直：“……”
　　
　　他们坐到沙发，我搬椅子坐到他旁边。
　　
　　我说：“刚下飞机，就被劫持到这里，那边有人要开主题派对。”
　　
　　他性格内敛，温和的笑，说：“看你心情很好的样子，在英国应该玩的很开心。”
　　
　　我点头，看他满桌的文件：“你怎么不出去吃饭？”
　　
　　他笑：“上午刚刚开完会，周锦聚时间太紧，两个人凑合一下随便吃点就行。”
　　
　　我不说话，彼此都沉默下来。
　　
　　周锦聚坐在沙发也很沉默，他看着手里长长的单子。
　　
　　赫连也不敢吭声，目光游移，做贼心虚的样子。
　　
　　蔡邵雍轻轻握住我的手：“他们好像有话说，你吃饭没有？”
　　
　　我心里暗爽赫连的表情：“嘿嘿。真想在这听八卦。”
　　
　　我转过头，一脸得意的笑：“再等一会。回我家好不好？我很饿。我想吃你做的饭。你下午要是没事，聊聊天。”
　　
　　他目光有些暗，握我的手微微使了一下劲：“好。万分荣幸。”
　　
　　我支起耳朵。拇指无意识的摩挲他的掌心。
　　
　　周锦聚说：“人很多，挺好。”
　　
　　赫连一脸谄媚：“人多可以浑水摸鱼，嘿嘿。”
　　
　　周锦聚一脸平静：“只是那天我要出差，可能无法出席。不如你就按时召开，当做单身派对。”
　　
　　赫连：“……”
　　
　　赫连说：“但你答应了啊？”
　　
　　周锦聚慢慢倚着沙发，第一次见他目光威严神情冷峻，他说：“怎么，我不能有反悔的机会吗？”
　　
　　果然有大佬魄力，不怒而威。
　　
　　我站起身，拉着蔡邵雍微笑告辞。
　　
　　蔡邵雍站在走廊，问：“有没有给我带礼物？”
　　
　　我兜里有配置的新买乡间小屋的钥匙。
　　
　　我手都反射般伸到衣袋。
　　
　　我只好笑：“买是买了，只是你可能不会喜欢。”
　　
　　他低头默默看我一眼。
　　
　　我数：“一，二，三。”
　　
　　赫连摔门而出：“发什么火！莫名其妙！”
　　
　　蔡邵雍也笑起来。
　　
　　三个人乘电梯下楼。
　　
　　赫连垂头丧气，眉宇烦躁。
　　
　　我手指点着单子，讽刺他：“仗着人家脾气好，你就这样欺负。他喜欢安静，你要大张旗鼓。不要说他的地位和性格，你就说他对你的尊重，你就这样刺激他。”
　　
　　赫连嘴硬：“喜欢安静去住沙漠好了。本来多开心一件事，我是想大家一起热闹。”
　　
　　我拍他肩膀：“人少可能更开心。你怎么看不透。”
　　
　　他嘲：“你看得透。你看得透搞成现在这个样子。”
　　
　　我默然。
　　
　　他意识到自己说错什么，看一眼蔡邵雍，说：“对不起。我不是这个意思。其实他天天看电话等着你。不是，我是说他天天想你，不是，我――”
　　
　　他住嘴。蔡邵雍微笑起来。
　　
　　电梯到底层车库。他眼前叮的一亮：“箱子箱子！”
　　
　　又摁电梯上楼。
　　
　　我：“……”
　　
　　赫连摊手：“……”
　　




☆、第四十七章

　　
　　我巡回宣传暑期档电影，回城时他并未来接我，那时是他大婚日期。我在报纸上一早看过，大幅照片里金童玉女牵手微笑，器宇轩昂，华贵大方，天作之合。
　　
　　赫连打电话叮嘱：“今天取消所有行动，换性感衣服，我们出海聚会。”
　　
　　我问：“周锦聚出差未回，你真要当单身派对？我可不敢去，你们玩得太过豪爽，别被海警逮住当成淫.乱团队，收监审问才好。我还要留着清白身家保释你。”
　　
　　赫连声音很假：“嗨。胡说什么。还能有什么人，你约一个，我们四个。”
　　
　　我回答：“可能约不到，今天不是周末。”
　　
　　他说：“亲，正宗英伦情趣调.教用品，每一点设计都为极致体验哟亲。”
　　
　　周锦聚接过电话，说：“你好。是这样的，我想你能够带蔡邵雍来。”
　　
　　我是想打电话给蔡仲勋的。但周锦聚与蔡邵雍更为熟稔，真正划分派别，这两位实权派关系更为紧密。
　　
　　他顺水推舟，我心中亦还有小小期盼。
　　
　　我想了想，点头：“既然主人公开口，那当然恭敬不如从命。”
　　
　　我发了短信他未回，又打电话，他正在忙碌：“我现在很忙，晚上给你打回去怎么样？”
　　
　　我说：“就一句话，明天周锦聚让我带你去游艇聚会。”
　　
　　他说：“明天――我要查一下日程表。先挂了，抱歉。”
　　
　　我：“嗯，再见。”
　　
　　他顿了一会：“别生气。”
　　
　　我笑，心却在慢慢下沉。我说：“亲，有正宗英伦情趣调.教用品哟亲。”
　　
　　他哈哈大笑，挂断电话。
　　
　　我收拾了一个小旅行包，确实很性感。润滑油，套套，T裤，还有一些小小的道具。
　　
　　我其实万分期待那一箱添性作品，惊喜之物。
　　
　　赫连说：“周锦聚有些微受虐倾向。”
　　
　　我惊讶：“真想不到。他很有洁癖，看着做人安稳，其实相当强悍。我怎么也想不到――我一直以为你们俩，你在下面。”
　　
　　赫连骇笑：“我从来不在――你――”
　　
　　我摇头，装老僧入定。
　　
　　赫连说：“可能也是一种发泄，或者与性格的矛盾之处。”
　　
　　他很得意：“是我开发的。我发现这个特质，立刻毫不手软，亲自打造，感觉太爽。”
　　
　　我支起八卦之耳：“说来听听。”
　　
　　周锦聚架墨镜，穿短衫短裤悠闲走来，身材修长，肌肉遒健，肤色为健康小麦色。
　　
　　赫连附耳说：“你自己去玩。不过你要想参观，出海绝对有机会。你送的东西他看了，嘴上不说，但到时候么嘿嘿嘿嘿由不得他了。”
　　
　　我诧异看他一眼，起身走开：“你这个虐待狂。”
　　
　　蔡邵雍确定不能出席。
　　
　　蔡仲勋这位专业替补被拉来凑数，听说是订婚派对而且对方节目单精彩纷呈，立刻拒绝参加：“难不成又是观众。这对我太残忍了，上次也是这样。”
　　
　　赫连说：“你可以绑住他，我告诉你他很喜欢你的军靴，你可以带过来。上次周锦聚就很喜欢。”
　　
　　周锦聚正在甲板上，海风鼓荡他宽松体恤，他扬扬手里的啤酒，说：“谢谢！你舔得我的靴子都不能再穿！”
　　
　　这么大海风，这种声音他都能听到！
　　
　　可见也是个八卦之人呐。
　　
　　他在电话里义正言辞：“看得到吃不到，心如刀绞。我不会再上当。除非你肯让我做。不然没得商量。”
　　
　　我艰难吐口：“那可能要做很长心理建设。”
　　
　　他笑：“好。我相信你。”
　　
　　他从船舱中出现，手扶舷梯，□半身，潇洒打手势：“巴博萨船长！我以黑珍珠的名义，命令你起航！”
　　
　　我说：“你太奸诈！我不应该答应！没商量就没商量！”
　　
　　他在震耳的马达声中大吼：“就算你不答应，我也会做到你答应！商量个屁！惯得你！”
　　
　　说是派对，可以称之为垂钓、发呆、读书会于一体的益智活动，清心寡欲，强身健体。
　　
　　就连打21点，彩头都非常可怜。
　　
　　我坐餐桌一头，周锦聚站在身侧，绅士风度尽显：“请算在我账上。赫连说你打牌技术很好，如果可以，我想在你这下注，不知可不可以？”
　　
　　蔡仲勋站在中间：“为什么你只会打这一种？”
　　
　　我略微欠身：“爱德华先生，您不应该问我为什么只会打这一种，您应该问坐在对面的那一位绅士，为何他只会打这一种？谢谢。”
　　
　　蔡仲勋目光有些复杂，片刻后他直言不讳：“天！我想现在就扒光你的衣裳，把你狠狠摁在这台子上。”
　　
　　几位对他草莽行径嗤之以鼻。
　　
　　彩头是赫连钦点，他说：“既然周锦聚如此赏脸，那么这里的东西，输一把，就有一样用在他身上。谢谢爱德华，谢谢诸位。”
　　
　　他牌神附体，加上我大失水准，连赢了十二次，周锦聚从眼神镇定到夺门而出，只有五分钟。
　　
　　赫连放下牌，奸笑点头：“那么诸位，我先去接收自己的订婚礼物，诸位随意，我想凌博仁的包里也会有惊喜发现。谢谢。”
　　
　　他消失在船舱。
　　
　　我收起牌，哈哈大笑。蔡仲勋趴到我脸前：“好了。现在轮到我。你可以选择反抗或者不反抗。但我要告诉你，一个男人在遇到反抗的情况下，性致会暴涨，所以，请你一定要反抗。”
　　
　　我笑：“环境这么难得，跟我到甲板上喝几杯？要是醉得不能反抗，当做半推半就也可以。”
　　
　　他转身跑到船舱，背出一把吉他：“走吧。”
　　
　　月朗星稀，风轻云淡。大海波涛起伏无边无际。灯塔渔火点点闪烁。偶尔有长长的鸣笛，昭示远洋轮船进港。
　　
　　他扔给我啤酒，我调弦，背靠船栏杆，唱：
　　
　　I am sailing  I am sailing
　　Home again cross the sea
　　I am sailing stormy waters
　　To be near U 
　　To be free 
　　I am flying  I am flying 
　　Like a bird cross the sky
　　I am flying passing high clouds
　　To be near U
　　To be free
　　Can U hear me  Can U hear me
　　Through the dark night far away
　　I am dying
　　Forever crying
　　To be near U 
　　Who can say
　　Can U hear me  Can U hear me 
　　Through the dark night far away……
　　
　　酒意上涌，这首忧伤蓝调几乎令我落泪。
　　
　　我靠在他身旁，听着自己唱这首沧桑的歌，觉得有些不同。我慢慢掰过他脸，渡过唇中酒，深深吻他。
　　
　　他几乎疯狂的回吻。单手卡住我下巴：“就在这办了你。信不信。”
　　
　　我喷着酒气：“你真是在那不勒斯经过传统教会教育，受保守上流派礼仪教养大的吗？我记得杂志上拿你当过范本，我还拜读，深深折服。”
　　
　　他说：“我还有来自巴尔干半岛的旺盛性能力，一并可以让你折服。”
　　
　　我滑下去，哐当倒地，睡着了。
　　
　　




☆、第四十八章

　　
　　蔡邵雍大婚前夜，我接到新郎亲笔邀请函。
　　
　　他的助理送过精致纸盒，依然是与新郎同款，只不过袖口处绣着他和我姓氏首字母的英文缩写。亦有我的对戒，内侧镌刻着微小的花体法文。一句是：“致永恒的”，一句是：“惟我所愿”。
　　
　　是他请工匠镌刻。所有不能说的深沉情意，都在这两句中等我确定。
　　
　　他说过，要我相信他。
　　
　　但这两个字，包含着太过沉重的被动和惶恐的等待。而等待令人疲倦，往往演变成对彼此的伤害。
　　
　　我过了可以轻易相信许诺的年纪，也害怕许诺。不如在未开始彼此伤害之前，先行离开。
　　
　　助理手中还有狭长小礼盒，说：“这是房屋钥匙。蔡先生说也许他不能陪你去看，但每一寸装修，都按照你的喜好来定。”
　　
　　他告辞而去，剩我一个人，握着那沉甸甸的钥匙。
　　
　　蔡邵雍一早提过买房安家，不在他名下的豪华庄园。而是幽静小区，单门独户，地方也许不会富丽堂皇，但有属于自己的生活空间。
　　
　　他希望新婚那夜，亦是同我订下彼此的誓约。
　　
　　我坐在沙发，呆呆看着三个精致礼盒。
　　
　　我穿上西装，戴上戒指，静静看着镜子里的另一个自己。想象如果旁边站着心爱的人，会是怎样的满心欢喜？
　　
　　我几乎抑制不住自己的滂沱泪水。
　　
　　我领教过什么叫做失去，绝对不能再领教第二回。
　　
　　但我仍然压抑不住心中的痛苦，我想去他给我的房子。我想在那里静静等着他。我想相信他。
　　
　　我错过一次，没有做最后尝试。这一次也许可以，或者可以告诉他，我很爱他。
　　
　　我曾未说过爱他，不知道他知不知道？
　　
　　我想告诉他我可以等，等十几年几十年都行。
　　
　　也许，也许一切不是不可以接受。我可以做情人，做不见光的那个，并且不奢求他会给我很多时间，只要，能经常来看看我就好。
　　
　　这种想法太卑微，卑微到我不知道自己该如何面对自己。
　　
　　蔡仲勋推门而入。
　　
　　他手中提着大堆购物袋，琳琅酒瓶轻微撞击。他疑惑看我，上下打量片刻，眼神越来越暗沉。
　　
　　我转身看他。
　　
　　我说：“他说晚上想见我。”
　　
　　他看着我左手无名指上的戒指，眼中有怒火聚集。他转过脸，轻轻一笑。
　　
　　他说：“脱下来。”
　　
　　我慢吞吞换完衣服。见他坐在沙发一角，双手抱胸，茶几上摆满酒瓶。
　　
　　他脸色阴沉，眼神中都是冰冷的锋芒：“过来，喝。”
　　
　　我沉默坐在另一角，两个人举着酒瓶，一瓶一瓶对饮。
　　
　　时针指到六点。
　　
　　我看了一下手机，他注意到我脸上的犹豫表情，面色更为沉郁。
　　
　　他探身过来，伸手箍住我手腕，从我手上取下手机。他腕力很大，五指深深扣住我虎口。
　　
　　他眼里有慌张，焦虑，疯狂，也有一丝试探。
　　
　　我收回拳头，甩开他，拿起酒瓶接着喝酒。
　　
　　我说：“是不是很讽刺。要看着自己最爱的人牵着另一个人的手，告诉她无论贫穷困苦，无论幸福抑或不幸都在一起。”
　　
　　我说：“然后在另一所房子里，有一个人也在等着他。等他来说第二遍同样的话。你都不能确定他说出口时，心里想的到底是谁？你说，这是不是才叫精神分裂？”
　　
　　蔡仲勋默默看我。
　　
　　我喝到半醉，开始脱T恤，半裸上身。
　　
　　我斜眼看他：“要不要干一炮？领教领教你的技术。”
　　
　　蔡仲勋放下手中啤酒，他手在微微颤抖。
　　
　　我用手捏住他漂亮面孔。他挣脱，我又卡着他下巴，吻他耳垂。吻过他脸颊，轻轻碰触嘴唇。
　　
　　他身上有冷淡的香气，是他自己躲在法国香水作坊中亲手调制的香氛。
　　
　　叫什么名字来着？圣安东尼奥的沉沦？
　　
　　他向外挣扎侧身，眼眸半睁半闭，竭力压抑自己情.欲反应。我轻轻咬他下唇，迫他张口，舌尖探入。单手伸进他衣内。
　　
　　气息交错，蔡仲勋被我压坐沙发，我坐在他腿上狂乱吻他。
　　
　　我问：“要不要做？”
　　
　　他双臂紧紧箍住我的腰，身体都在轻轻发抖，眼神晦暗。
　　
　　他在忍。
　　
　　我一路向下吻去。跪在他双腿中间，拉开他裤链。
　　
　　他猛然伸手将我推开。他站起身，眼神痛苦而迷茫，神情疯狂。他微微弯腰手抵住自己太阳穴。
　　
　　他看了我一眼，犹如想要撕裂猎物的猛兽。
　　
　　我心中疑惑，他退后一步，抄起酒瓶，似乎是想了想，转头轰然将它砸碎在窗户玻璃上！
　　
　　飞溅的玻璃碎片迸射在客厅内。
　　
　　我猛然意识到什么，扑上去将他压在墙壁。他疯狂挣扎，十指划过我后背。尖锐的疼痛传来。
　　
　　他手上带着血迹，他低声嘶吼，我听不懂他在说什么。
　　
　　我紧紧抱住他，在他的无意识抽搐中吼道：“镇定剂呢？在哪里？”
　　
　　他的衣裤被我甩到沙发一侧。
　　
　　我紧抱着他慢慢挪动。他趁我不备忽然挣脱，扑到茶几上。我以为他又要自残，他抓起我的手机向外一摔。手机砸到沉重铁门，当场粉身碎骨。
　　
　　我将T恤扭成绳反绑住他的手。他没有反抗。
　　
　　他沉重喘息，我摸遍他的衣袋未果，吼道：“你的镇定剂在哪？在哪？”
　　
　　他蜷缩到沙发一侧，浑身大汗淋漓，嘴中无意识的呢喃。我家中没有铁链，只好用他的皮带绑住他双腿，将他捆的粽子一样。
　　
　　我将他拖到卧室，扔在床上。
　　
　　他痛苦抽搐，在时而清醒，时而暴躁的间歇期中，虚弱的说：“不要……不……会上瘾……”
　　
　　我紧紧抱着他。
　　
　　他尽量控制自己暴躁情绪，蜷成一团。我掰开他紧握的双拳，十指紧扣。
　　
　　他在低声背诵什么。我侧耳听了几句，发现是圣经。
　　
　　祈求救赎与自我的救赎。
　　
　　我低声哄他：“没事。没事。我在这里。要是下地狱，我陪着你一起去。”
　　
　　他低声呻吟：“我怕……怕伤到你……”
　　
　　我吻着他汗湿的短发：“没事。你不会伤到我。只有我会伤到你。”
　　
　　他说：“别走。别――”
　　
　　我答应：“我不会走。我陪着你。你要是愿意，我会一直陪着你。”
　　
　　他长长沉默。
　　
　　黑暗中时钟滴答。我问：“为什么会喜欢我。”
　　
　　他反手攀住我肩膀，鼻头压在颈侧，温热的呼吸令我战栗。
　　
　　他说：“没有人愿意跟我在一起。大家都知道我是个疯子。我可能病会更重，有一天连自己都认识不到。只有你没有――你没有拒绝我。”
　　
　　他说：“我嫉妒他。我什么都没有。一直都是――一个人呆在空荡荡的教会，说是教养，其实都拿我当累赘。他们怕我出丑，给家里人丢脸，谁都不跟我亲近。我很害怕。我需要精神支柱。我想活下去。我也有权利活下去，是不是。”
　　
　　眼泪慢慢滑过我肩膀。
　　
　　我吻他额头：“是。我陪你――我陪你活下去。”
　　
　　




☆、第四十九章

　　
　　到半夜，他与我终于平静下来。
　　
　　所有一切的崩溃痛楚都已过去，我应该庆幸自己没有人前丢丑，也没有用酒精和药物麻痹自己。
　　
　　蔡仲勋慢慢恢复平常情绪。我略微动身他便紧拥过来，怎么也不肯放手。
　　
　　我们彼此拥抱，沉默坐在黑暗中。
　　
　　我试探着松开他的手。他保持着一个姿势，如伤重的士兵倒在大战过后的战场上。
　　
　　我低声问：“感觉怎么样？”
　　
　　他说：“我不是蔡仲勋。”
　　
　　我开了灯，他厌恶的用手挡了一下。我看他眼神，如鹰舛般阴森可怖。
　　
　　他说：“蔡仲勋是个怪物，一个背负着罪恶的怪物。”
　　
　　另一个他。
　　
　　这算什么？精神分裂伴随人格分裂？
　　
　　我见他意识清楚，伸出五指，问他：“这是六还是七？”
　　
　　他活动手腕，厌恶地看我一眼。他说：“滚。”
　　
　　还算正常。
　　
　　我出去倒了牛奶，问他：“你会不会伤害我？”
　　
　　他扬眉：“你是谁？我为何要伤害你？”
　　
　　我戳着吸管，饥饿感令我虚弱：“诱因，我要诱因。”
　　
　　他微微思索：“没有诱因。从有意识开始我就存在。如果非要原因，在于血统的相似和悖离，一种相互认同和相互厌恶……”
　　
　　我摆手：“别胡说了。”
　　
　　我问他：“那么，你知道他的存在，他不知道你的存在。”
　　
　　他点头赞赏：“心理医生也是这么说。”
　　
　　我说：“我刺激了他。”
　　
　　他点头：“对。他精神虚弱的时候我才会出现。这一次，你是催化剂。”
　　
　　难怪他全家都不敢刺激他。
　　
　　我问：“你以前一直想要杀死他。你想怎么办？”
　　
　　他说：“他对自我的厌恶，或者我对自身的厌恶促生了我的存在，我想取代他。杀死他――不是最好的办法。由一个精神的强者保护弱者，第一人格完全可以消失。”
　　
　　我说：“你看了不少书。但这样不太好。缺少了对弱者的自我催眠，你这个强者精神会很不稳定，可能会第二次自我分裂。”
　　
　　他嘲笑：“你管不着。”
　　
　　我踌躇了片刻：“你会不会做饭？”
　　
　　他正襟危坐，脸部抽搐了一下。
　　
　　我试探着说：“这样，你一定知道他所有的事情。他跟廖启望如果真的……，你在一旁看见，会不会有心里暴躁感？”
　　
　　他跳起来，爬下床，跌跌撞撞就要走。
　　
　　我拉他手腕，将他摁倒在床。
　　
　　“不好意思我不问了！你别生气！”我俯身，后背痛楚令我的笑意都有些扭曲。我说：“我做饭给你吃，你想吃什么？”
　　
　　食欲是人的本能，一旦激发，将再无中止的可能。
　　
　　三更半夜，我只能下面条，炒西红柿鸡蛋。
　　
　　他默不作声吃饭，真正表现出世家子弟的礼仪规范。原来蔡仲勋的梵蒂冈教会教育，都学给另一个“他”了。
　　
　　他放下餐巾，摆放整齐我那临时拼凑的刀叉，说：“谢谢你的招待。”
　　
　　我嘴里含着勺子，从冰箱里拖出一大桶冰激凌。
　　
　　“饭后甜点。”我说，“陪我这个失意人吃点冰激凌，等我自暴自弃完，你爱干什么干什么。”
　　
　　我盘膝坐在沙发，挖一勺，吃一口，掉两滴眼泪。
　　
　　他捧着碟子，脊背挺直坐在沙发上，说：“恕我直言。我看你流眼泪，为何心里会很疼？”
　　
　　我泪眼婆娑看他：“你滚。我什么都没有了。这人生真够荒谬。今天晚上竟然荒谬到极点，你来告诉我什么狗屁人格分裂，其实不过就是想走的借口。直说就行，难不成你认为我会求你留下来？”
　　
　　他：“……”
　　
　　我眼泪吧嗒吧嗒掉在冰激凌桶里。我大勺大勺挖着，一边哽咽：“说什么要给我我得不到的。都不过为一张脸，都想利用我。我做错了什么，要你们这样对我？我对不起过谁？你们有钱了不起。”
　　
　　冰冷的雪球几乎让我胃疼：“第三次――没一个好东西，都骗我。你最混蛋，搞这一出。我管你分不分裂。你就是自己找事，你怎么不自己繁殖？”
　　
　　他：“……”
　　
　　他眼神颓丧，终于按捺不住靠到我身旁，伸手搂住我。
　　
　　我心中都是委屈。我挖一勺冰激凌，直接塞进他领口。
　　
　　我擦眼泪：“你不能这样对我，这样太不公平。我喜欢谁都没有主动权，现在连失去都是被迫。”
　　
　　他慌张脱衣服，几乎是条件反射道歉：“对不起。我已经很少发病。但你刚才那样刺激我，我也不知为什么，几乎一瞬间就爆发。”
　　
　　他揪起我T恤圆领，深深嗅我身上的味道。
　　
　　又诧异问：“为什么我一闻到你身上的味道，就想干你？”
　　
　　他胯.下硬涨，肆无忌惮紧贴着我大腿。
　　
　　我无话可说，摊开两手：“……”
　　
　　他状做莫测高深：“……”
　　
　　……
　　
　　蔡邵雍打蔡仲勋电话，点名找我：“我在你楼下。可不可以见见你。”
　　
　　今晚是洞房花烛。
　　
　　蔡仲勋派人退回三个礼盒，我终于还是没能出席他给我准备的，只有两个人的另一场婚宴。
　　
　　蔡仲勋从卧室溜达出来，面色不虞。我又把他推回去。
　　
　　我开门，他身上有雨水滴答，气息不稳。
　　
　　他看我，目光中有悲戚之色：“他说，明天你就开始环球旅行，很长时间不会再回来。”
　　
　　我拿毛巾给他擦雨水：“是，很早之前就订好，等到今年终于赚够钱，可以停下来看看这个世界。”
　　
　　他坐在沙发上，呆了片刻：“为什么，没有通知我？”
　　
　　他说：“或许可以早一点告诉我，而不是等到最后一晚，我一直等着你来，结果从别人口中听到这样消息。”
　　
　　我跪在他身侧，竭力压住自己泪水：“我不知道该怎么开口。也许这样结局是最好，我安静的从你身边走开，这样对大家都好。”
　　
　　他微微低头，眼中有高傲冷漠，他说：“对大家都好？蔡仲勋亲口告诉我你要离开，对我也好？你为什么，这样对我。”
　　
　　我吻着他的手，泪水打湿他手背。
　　
　　他说：“你那么懂事，什么事情也不说。我做了很多计划，怕你着急，心里想着，一定要尽快安排好你的生活。我想，我想跟你在一起。”
　　
　　我点头：“我知道。”
　　
　　他说：“我想了很多，包括婚姻，包括支持你的事业，我怕你寂寞，想好每年只能暂时陪你一个月，还想，我很快就能放下重担，陪着你。我想你一直安静的在等着我，那么乖，从来都不抱怨，我不能，我不能让你失望。”
　　
　　他眼中满满的，都是伤痛：“但我从没有想过，你单方面就中途退场，留下我一个人。”
　　
　　我抽泣：“我不能――我不能等那么长时间。我很累，我害怕，你拥有那么多，而你给我的，随时都可收回。”
　　
　　他说：“是。我明白你的害怕。开始时我也没有意识到，你出现的太意外，完全打乱我的计划。后来――后来我也想过冷处理。但你一直都很温和的接受，是我没有办法控制自己的感情。你要我怎么做，怎么证明才能安心。我只有你，可是现在，你也要走了。”
　　
　　他轻轻颤抖着搂住我的肩膀：“别留下我好么。我一个人，也会害怕。我寂寞了很长时间，好容易才找到你。”
　　
　　我只能道歉：“对不起，请原谅我。”
　　
　　他说：“我们私奔吧，好不好。”
　　
　　我终于痛哭出声。
　　
　　这许多的求而不得与无法掌握，心头的幻想与现实的困迫，在他这一句话中最终支离破碎，伤痛一生。
　　
　　我哭得太伤心。他轻轻给我擦泪：“别哭，别哭。你这么难过，我有些喘不过气。”
　　
　　我胡乱点头，用手捂住双眼，泪水从指缝中间潸然落下。
　　
　　他目光平静，甚至有些绝望。他握住我双手，颤抖的吻着我的手指。
　　
　　他说：“如果我求你留下来，你会不会答应。”
　　
　　我咬着牙：“行程在七年之前就已经订好。”
　　
　　他沉默了好长时间，才说：“钱够不够用？要是有线路图，可不可以给我一份。无论到了哪里，一定要给我发电邮，或者发短信，不要一走就忘记跟我联系。路上要小心，要注意安全。晚上不要一个人出去，更不要随便相信别人。要是可以的话――给自己找一个伴。”
　　
　　我点头答应。
　　
　　他眼中有泪水慢慢滑落。
　　
　　他说：“可不可以给我机会，等你回来。”
　　
　　




☆、第五十章

　　
　　本年度娱乐圈风雨飘摇。
　　
　　美妮姐密友，她口中的“老女人”，大老板三女儿万宁媛在驾驶直升机时坠海，香消玉殒于辽阔太平洋。
　　
　　这是几个月来我参加的第四次葬礼。
　　
　　然则一波未平一波又起，方如晦发表退出声明，正式退隐娱乐圈。发布会中他全程黑超遮面挡住表情，美妮姐在一旁拭泪。真情也好，假意也罢，还了人情又顺势推出新的面孔，美妮姐深谙御人之道，料想不过几日又能笑傲江湖。
　　
　　我动身与方如晦前往英国。他看着机窗，眼中全是留恋：“说不定过几年我再回来。你呢？”
　　
　　我笑而不答。
　　
　　蔡仲勋曾笑言：“你应当举办告别晚会，发表声明，或者与公司解约炒一把相互交恶的新闻，狠捞一笔再走。日后再回来，也是一大话题性人物。”
　　
　　我回答：“对我而言这不过是份工作。我从与薛霭明分手后其实已做好辞职准备，何必还搞这许多小动作。多少信誓旦旦退出的名流巨星转身就回来，习惯了虚荣繁华的生活，我自然知道退出不是那么容易。但是像我这样混到底也不过二流明星，每年消失的不知其数，我就这样走，对大家都好。”
　　
　　蔡仲勋说：“你真想好了？”
　　
　　我点头。
　　
　　我将还给蔡邵雍的钢笔还有一些其他物品封好纸箱，托蔡仲勋转交。
　　
　　此时他有喜讯，美丽大方妻子怀有身孕。
　　
　　我恭喜他做爸爸。单独有个邮箱，发一封邮件，简短说明我已经沿着既定路线流浪下去，不知何时回归，如果不能及时联系，请他见谅。
　　
　　并希望他幸福，才能对得起我狼狈不堪的付出。
　　
　　我的乡间小屋十分荒僻。英格兰十月份的阳光与低温，葡萄糖存留在大片树林的叶片中。翠绿、橄榄绿与酸橙，黄色、棕褐与烧赭石，橙红、朱红与明紫竞相呈现，视同上帝的馈赠。
　　
　　独特的荒野气息映照着落日的余晖。
　　
　　我倒在海边礁石林中，微微闭眼。
　　
　　有清淡的吻落在唇边。
　　
　　他衣衫整齐，我下半身被脱到□。
　　
　　他手中握着我的要害，问：“现在总可以了吧？”
　　
　　海风异常凉爽。我不睁眼，笑：“修道士不都禁欲吗。”
　　
　　蔡仲勋声音严肃：“我所在教会大部分都是homosexual，为中世纪传下的光荣传统。”
　　
　　我笑得弯了腰。
　　
　　他反过身，说：“六.九式，还是传统教会姿势。”
　　
　　我张口欲回答，口腔已被狠狠塞满。他唇舌灵敏，缓缓吞吐之间，我已经开始喘息。
　　
　　他停下来，掰住我下巴，缓缓抽.插。我几近窒息。
　　
　　荒郊野外，偷情与背德的快感令我很快迸发。
　　
　　他转过身，说：“你爽的脸上都有些呆滞。现在轮到我爽了。睁开眼看着会更爽。”
　　
　　他右手微撑侧卧在礁石，迫我埋首在他腿间。左手扶着我后颈，将我狠狠前推。我眼睁睁看着他一前一后一进一出。
　　
　　我伸手推开他腰，问：“这也是教会的必修课吗。”
　　
　　他深深进入，再缓缓抽出。喘息说：“还有更多……有的是时间，咱们慢慢切磋。”
　　
　　………
　　
　　我再次成行，去非洲看动物大迁移，并转道直布罗陀海峡，开始第一站世界航行。
　　
　　我追随先锋探险团抵达埃塞俄比亚，长途旅行到非洲大裂谷的时候，蔡仲勋追了上来。
　　
　　再后来，旅途寂寞，孤男寡男，干柴烈火，就在一起了。
　　
　　蔡仲勋旺盛的需求常常让我疲惫不堪，耽误行程。斗嘴常常演变为斗殴，有一天我终于火冒三丈偷偷溜走，将他一个人甩在了夏威夷海滩。
　　
　　我在LA当背包客时，他又追了上来。
　　
　　我拥着鸭绒被陷在欧式豪华大床酣睡，他自身后揽住我，骄傲宣称：“我知道你一定抵挡不了无敌海景的诱惑，不会去住汽车旅馆，而是我一早就定好的酒店。我从夏威夷沙滩醒来就一路狂奔，终于又把你拿下。”
　　
　　我风餐露宿，旅行途中，睡过长椅，牛棚，连树杈都睡过。就在夏威夷，我睡的都是棕榈沙滩。蔡仲勋一脸□要效仿天体营，才被我怒而甩之。
　　
　　我已经很长时间没有试过床的滋味，宛如中世纪的苦行僧，或者西藏的朝圣者，在路途上虔诚的叩拜雾霭晨露，草木生灵，摒弃了一切肉体的享受和宽裕。
　　
　　他在耳后轻轻吻我，沿着胸膛向下吻到腰侧。
　　
　　我懒洋洋回答：“不想动，谢谢。”
　　
　　他自身后将我拉起，臀部高翘。我听见他在抽皮带。
　　
　　他说：“不用动，麻烦两腿分开。谢谢。”
　　
　　我头埋在松软枕头中，嗯嗯哼哼。
　　
　　睡到夕阳西下，他才精神抖擞：“今晚带你吃大餐，法国米其林三星名厨来LA，我提早半个月才订到位子。”
　　
　　我正在记旅途流水账，他一顿晚饭够我飞到阿拉斯加再飞到赌城。我想了想，只好拒绝：“我不去了。AA制也很昂贵。而且我只有速干登山衣，没有礼服。怕门童将我赶出门外。”
　　
　　他扑过来吻我耳朵：“钱债肉偿如何？这几年旅行，我们一路啃干面包，有时候路上抛锚，晚饭都没得吃。现在在这天空之城，我请你。”
　　
　　他开一辆二手七人座富豪，我在车后座换衣服。
　　
　　几年风吹日晒，我肌肉虬劲，面色黝黑，大腿肌肉形状完美，连腹肌都有四块。
　　
　　况且那么多日子的袒诚以对，我几乎对他的身体也了若指掌。
　　
　　他在车后镜瞄我，赞叹的落落大方：“真是很好看。我一看你蹬腿，就性.欲高涨。”
　　
　　我正襟危坐，扣好袖口。慢条斯理回答：“不如今晚再打一架。若是我能赢，轮到我干你。”
　　




☆、第五十一章

　　
　　包间环境优雅，训练有素的侍者默默站在旁边。
　　
　　餐桌为华丽巴洛克式风格，长方形，鲜花摆放中间。长背靠椅雕饰天使，豪贵大方，宛若身处法国古堡中等待贵妇的驾临，召开文艺沙龙。
　　
　　我说：“你这么奢侈，我们两个人，一张小桌子足够。”
　　
　　侍者拉开餐桌这端的长椅，我礼貌道谢坐下。
　　
　　他却没有坐在我对面，而是坐在我左手边。
　　
　　我想可能双人座都已被人预定，唯有这等豪华房间还有空闲，这位擅长吃喝玩乐的二世祖就订了下来。
　　
　　一刻钟后，房间门被打开，几句英语低声交谈过，有人轻轻走来，说：“不好意思，我来晚了。”
　　
　　是蔡邵雍。
　　
　　我丝毫不能预料到会在这种情况、这种环境下与他再相逢。
　　
　　猝不及防，我都无法掩饰自己的瞬间失态。仿佛心中不敢惦念也无法倾诉的心声，在无意间被人撞见。也好像旅途中那些风刀霜剑，寂寞孤独的长途征程中，会遇见相似的身影，不敢置信又心存希望，在陌生的面孔面前陡然深深的失落和失望。
　　
　　几年不见，他面容温和，笑意盎然，依然如同往昔。
　　
　　他坐我右手边，温和的笑：“蔡仲勋说你已经旅行到LA，正好我来这边出差。”
　　
　　我几乎不能点头，慌乱不堪，连眼神都充满震惊和复杂感情。满腔的酸涩上涌。我笑：“你好。没想到――还能再见面。”
　　
　　蔡仲勋端坐旁边，看我，再看他。眼神犀利。
　　
　　蔡邵雍仔细端详我，目光温柔，说：“晒黑了。不过晒得更健康，反而更衬这套衣服。这是当年我结婚，特意为你定做的。后来你没有出席，我一直放在家里。你现在穿，更好看。”
　　
　　我记得。与新郎的礼服一模一样，小了一个型号。袖口处隐隐约约绣了他和我名字的缩写。
　　
　　只是袖口处的刺绣已经拆除。
　　
　　我只能微笑：“还没有恭喜你添了小公子，听说十分可爱。”
　　
　　他家族旁支有新秀成婚，报纸大幅照片拍摄全家福。他站在中间，已经初显一家之主风范。
　　
　　寥寥几句文字介绍，说他再添麟儿，膝下两位千金公子，妻子华丽端庄，难得名门闺秀事业中也是精明能干，十分幸福圆满。
　　
　　他深深看我一眼，没有说话。
　　
　　十五分钟后，有人亦匆匆走来，直奔我对面长椅：“不好意思，路上下雨堵车，来晚了。”
　　
　　是廖启望。
　　
　　他见我，亦是满脸惊讶，很快转为笑意：“你好，凌博仁，很久――很久不见。”
　　
　　我点头示意。眼中几乎要有泪光闪烁。我已经忘了蔡仲勋的偏执。他这是为惩罚我――此人一向见不得我好。
　　
　　他微笑解释：“我有生意在LA，听说蔡邵雍来这边，于是想一起吃个饭。没想到竟遇上你，十分开心。”
　　
　　重逢故人，难免有许多旧情绪涌上心头。我真正笑了起来：“是，遇到你真好。我在旅途中常常跟蔡仲勋聊起你。这几年过得怎样？”
　　
　　他满眼笑意，说：“聊起我什么？”
　　
　　门外有笑声传来，有人推门而入：“来晚了来晚了。周锦聚刚下飞机，我忙着去接他，路上堵车，又下雨――”
　　
　　是赫连。
　　
　　他说：“咦！咦――小凌！凌博仁！”
　　
　　周锦聚与赫连匆匆而入，他转身，已然看见了我。
　　
　　这真是一场令人热泪盈眶诡异不堪的聚会。
　　
　　我起身，紧紧拥抱他。
　　
　　他拍我肩膀：“吓死我了。想死我了。你怎么走了这么久也不回城。我一个人压力这么大，真有些不堪承受。”
　　
　　他的革命长剧早已播放，人物的命运纠葛和背景的波澜壮阔，曾经在国内最有政治色彩的奖项中大加斩获。密集的话题效应将他推到巅峰。廖启望的眼光精准更是为他如虎添翼。
　　
　　他有代表作傍身，又有顶尖团队在背后力撑，这几年已经炙手可热，光芒闪烁，不逊于当年方如晦。
　　
　　但他在我肩膀旁边瞬间擦泪，令我明白还是当初的赫连。
　　
　　他二人分坐对面，周锦聚笑着寒暄：“蔡邵雍来美国，我从加拿大飞过来。没想到见到这么多故人，真是开心。”
　　
　　OK，各位奸夫淫夫俱已到齐。可以上菜了。
　　
　　我手边刀叉林立，闪着高档银器冷冷的贵族光芒。
　　
　　我有些犹疑，因为四年风吹雨打，我吃饭一向随遇而安，当时为应对交际场合学会的餐桌礼仪，基本已经忘得光光。
　　
　　我只好看蔡邵雍，他的示范动作一向标准而优雅。
　　
　　桌子上相互交错几道噼里啪啦诡异光芒。
　　
　　侍者陆续上菜。头盘，冷盘，换新餐具，换湿手巾，主菜烤肉，鱼，一道法式蜗牛。
　　
　　我说：“不，谢谢。”我本能之下，说的是汉语。
　　
　　蔡邵雍几乎同时用英语低声说：“他不吃这个，谢谢。”
　　
　　又交错过几道噼里啪啦的诡异光芒。
　　
　　蔡仲勋默默看我一眼，没有说话。
　　
　　廖启望含笑举杯：“异国他乡再遇到，我很高兴。先干为敬。”
　　
　　周锦聚也致辞：“祝在旅途上辛苦跋涉的行人，早日找到生命丰厚的甘泉。”
　　
　　




☆、第五十二章

　　
　　众人举杯互相示意，各自目光交相碰撞，火力猛闪，心照不宣。
　　
　　酒意微醺。十几把刀叉几乎让我眼花缭乱。
　　
　　我已不会掌握用刀切肉的力度和方向，蔡邵雍看了半天，许是想起以前，侧过身，握住我的右手微微用力：“是这样。交给我吧。”
　　
　　他的掌心一如既往的干燥，温暖。
　　
　　他手掌覆在我手掌之上。这种贴心的暖度让我指尖都绷紧，心中寒凉暖热交替闪过，被密不透风的网勒紧一般，心脏瞬间被刺穿。
　　
　　赫连终于忍不住，问：“路上辛苦吗？”
　　
　　我趁机放下刀叉，心里暗松一口气。
　　
　　蔡仲勋说：“还好。但再怎么辛苦，都不如丢下男朋友，一个人离开夏威夷来的更辛苦。”
　　
　　赫连：“……”
　　
　　其他人：“……”
　　
　　我强装笑意，说：“不过是一些私事。路上还好，风景不错。”
　　
　　他接话：“其实对蜜月旅行而言，我更推荐你们去天空之境。”
　　
　　我气他多嘴，低声说：“天空――你闭嘴。你私自更改我的旅行线路，还要处处都住豪华酒店，我是环球徒步旅行，不是环球蜜月旅行！”
　　
　　我知道其他人听得清清楚楚，但他们各自摆出一副我已耳聋，专注品尝美食的陶醉状。
　　
　　蔡仲勋说：“蜜月旅行是这样的吗？你每晚睡的那么累，连□都很敷衍。”
　　
　　气氛很诡异的沉默，但我知道他们支起了八卦之耳。
　　
　　我说：“你能不能不要把私事都说出来！”
　　
　　他反驳：“你都根本不愿听我讨论这些事，你都根本不关注我。”
　　
　　我怒：“怎么关注你？你在悉尼机场跟别人用八种语言吵架骂街！我求你住嘴的时候没关注你吗？”
　　
　　他更委屈：“那么我想让你路上能够舒服点，饭吃的好一点，有个搂着你安稳睡觉的地方，是我的错对吧？！”
　　
　　他还长脾气了！我说：“我喝汤勺子的角度歪一点，你就眼神刀一样！我才不住你那规矩多得要命的贵族酒店！”
　　
　　他说：“你再说一遍！”
　　
　　我低喝道：“再说一遍就一遍！你就知道吃！米其林，你快要吃成米其林轮胎了！一路上都挡不住你到处乱花钱，我让你少吃肉我有错吗？”
　　
　　他们眼光交错成蛛网，几乎不够用。
　　
　　蔡邵雍沉默片刻，轻轻站起，说：“诸位，不好意思，有事失陪，谢谢。”
　　
　　他转身而去。
　　
　　众人沉默下来。
　　
　　赫连挥着刀叉，餐桌礼仪全都丢到一边：“打情骂俏！打情骂俏！追呀！please！”
　　
　　蔡仲勋仍然是一脸嚣张，他说：“你敢，你踏出一步试试，你给我回来――你！我回去再收拾你！”
　　
　　我扔下餐巾，看也不看他，转身追了出去。
　　
　　他走的很快，一步踏入雨中，站在车旁，掏车钥匙，摸遍全身终于找到，钥匙掉在泥水中。他的手在发抖。
　　
　　我捡起车钥匙，开车门，坐驾驶座。
　　
　　他坐到副驾驶，狠狠摔上车门。
　　
　　我发动车，问：“哪家酒店？”
　　
　　他身体都在发抖，眼神中全是狂乱的暴怒：“滚！你凭什么这样对我！你有什么资格！你是什么――”
　　
　　我看他乌黑眼眸，握住他颈侧，扑身狠狠吻住他。
　　
　　牙齿胡乱磕绊，凌乱的进攻中有不敢说不能说的悸动，在痛苦中浸透。我几乎咬到他舌头，吻的他几乎都窒息。
　　
　　我一定是疯了。
　　
　　他愣了片刻，将我反压到驾驶座上，在倾天雨幕中，疯狂而绝望的吻我。
　　
　　他手指如同往日，轻轻捻我耳垂。
　　
　　这是他不确定我是否开心时，常常为表亲昵与小心，下意识的动作。
　　
　　我狼狈推开他。
　　
　　他的手被我慌乱拍开，他不敢置信看我，眼神高傲中夹杂痛楚，他忽然道：“你拿我――你给我滚！”
　　
　　我放开他，眼神倨傲：“你有什么资格这样对我！你凭什么！你妻子孩子都有，我一个人流浪国外！你有什么资格，这样对我？！”
　　
　　我开车回他下榻的酒店。
　　
　　车门砰然关闭，我将钥匙甩在他脚下：“我四年见你一次！我给你发过电邮，你一句话也不回！再见！最好永远都别再见！”
　　
　　他快步走到我面前，狠狠攥住我的手上楼。一贯温和斯文优雅的表象不知道去了哪里，我几乎被推搡着进卧室。
　　
　　他撕扯我的西装。
　　
　　我说：“来！你强，霸王硬上弓，不顾我的意愿，当年你是这么做，今天够胆再来一遍！”
　　
　　他狠狠扇了我一耳光。
　　
　　我冷静下来。整理衣裳向外走去。
　　
　　他从背后揽住我，落在我肩膀上的吻都在颤抖：“别走。对不起。别走。”
　　
　　“留下来陪我好不好。我联系不到你。我听说蔡仲勋在这里，就来找你。”
　　
　　他说：“我想你想到要发狂。我心里很难受，我不舒服。我去问赫连，但是他不告诉我怎样才能跟你联系。没有人帮我。”
　　
　　他说：“今晚留下来，留下来陪我好不好？四年了，给我一个了断也好，一个念想也好，不要这样对我行不行？我也很累，所有的压力逼得我要崩溃，我只要一晚，可不可以？”
　　
　　我慢慢推开他，摇头：“对不起，我有男朋友。”
　　
　　他眼神悲哀绝望，紧紧搂住我：“我不奢求能有性.爱，哪怕你陪我说说话，我听你说说话也好。不要这样惩罚我，好不好。”
　　
　　我轻轻摇头，心如刀割。
　　
　　他说：“以前――是我做错了。我们和好，好不好？”
　　
　　我几乎不能呼吸，我听见自己的声音缓慢而冷酷：“对不起，我要跟他结婚了。”
　　
　　我不敢看他沉默表情，轻轻关上房门离开。
　　
　　电梯数字的每一节下降都在撕扯我的心脏。我只要按住暂停，再往相反的方向，敲开他的房门，就可以再续前缘。
　　
　　前缘。
　　
　　这其实是个很讽刺的词语。
　　
　　我疲惫出大厅。
　　
　　蔡仲勋举着雨伞，站在门廊外，拧眉看我。
　　
　　雨很大。他的脸色阴沉中夹杂着一丝茫然。但是挡不住一丝丝笑意逐渐绽开，然后眼眉都嚣张起来。
　　
　　他冷冷的哼了一声，抬着下巴，说：“我就知道你舍不得我。”
　　
　　他拉着我冲进雨雾。车停在街口，挡风玻璃上夹着违章单。
　　
　　他的手握得很紧。在黑暗的大雨中，我夺过他的伞抛出，狠狠吻他。
　　
　　十一月我重新转战南澳州，在荒漠戈壁发生重大车祸，好吧，其实是我被跳跃的袋鼠吓得慌神，加上蔡仲勋在电话里聒噪不休，一头撞向路旁。
　　
　　手机压碎。浑身物品被可恶的袋鼠抢劫一空。
　　
　　亏薛霭明联系当地警方前来搭救，这才让我在灰突突的公路暴走中获得了解放。我凑够了路费，谢绝了前来拯救我的那位白人警官的交往邀请，狼狈回国休整，开始第二段征战。
　　
　　




☆、第五十三章

　　
　　我跟蔡仲勋坐在紫藤萝花开的长廊台阶上。
　　
　　客人早至，主人还未归来。
　　
　　赫连随着周锦聚搬到加拿大，打电话邀请我前来做客。盛情难却，我改了行程，蔡仲勋尾随而至。
　　
　　菲尔瑞小镇如同北美所有中产阶级习惯的郊区别墅群。错落有致的布局，盛放的花朵从街头招摇到街尾。骑自行车的小孩子倏然而过，衣衫闲适的男主人在修剪草坪。
　　
　　蓝色，明黄，粉红的柔和色调，衬托清澈天空朵朵白云，令人心神安静。
　　
　　我坐了半晌，问：“要不咱们破门而入怎么样？这样坐着等很无聊。”
　　
　　他笑：“这里都有邻里守望条约，窗户后面不知道有多少人都看见了我们。说不定没等开门加拿大警方就会从天而降。”
　　
　　我伸长腿，揉揉自己的肌肉：“唉，你这样英俊还会让人误会吗？不过这样的小房子，总让人生起家的感觉。”
　　
　　蔡仲勋学我，坐的很没形象，笑：“你在英国的小屋建在海边。空气冷湿，礁石嶙峋。周围五里地都荒无人烟，典型的英式悬疑片场景。”
　　
　　我也笑：“是啊，我性格这样，选择的地方也让人感觉偏冷。”
　　
　　他靠住廊柱，忧伤说：“可是你还没有给我房门钥匙。主人的待遇我也没有。”
　　
　　他穿一身休闲装，是我最爱的专业户外运动品牌。我掏出钥匙，将一柄长长的雕着一只胖鸟的复古钥匙塞进他鞋侧。
　　
　　他晃晃鞋，忽然若有所失般笑了一笑，脸色更加难过。
　　
　　我说：“豌豆王子，怎么过敏还没好吗？”
　　
　　他穿我买的衣服，第一晚竟然起了一身红疹。我只好道歉，说委屈了他，他与我在一起，只能穿工业流水上制作的成衣。
　　
　　蔡仲勋摇头：“早好了。我说的是另一件事。”
　　
　　他从口袋掏出两枚戒指，摊在掌心。
　　
　　是我的nassau。两枚一模一样，却是男款。
　　
　　他说：“原先的一对早就卖掉。是我凭着记忆又做了两个。”
　　
　　他口气落寞，微微苦笑：“钥匙都要我自己要才肯给。可能戒指也要我自己要，你才会跟我求婚。”
　　
　　他眼皮半垂，眼珠斜瞥向右下角。每个人言不由衷时，都有下意识动作掩饰。
　　
　　犹如蔡仲勋，犹如――蔡邵雍。
　　
　　他擅长察言观色，更擅长打蛇随棍。
　　
　　我笑着摸摸他的后脑勺，索性半跪在他面前，伸开左手。
　　
　　他立刻将我左手无名指的戒指摘下，很是咬牙切齿了一番。他想扔，看看我又不敢，犹豫着戴在我右手尾指。
　　
　　略有些大了。我笑了笑，将戒指摘下，装进兜里。
　　
　　他将nassau沿着指节慢慢推过我手指。
　　
　　我接过另一枚，笑着摇了摇。
　　
　　越野车轰鸣的机动声骤停。我诧异回头，见赫连潇洒跳下车，见了我，陡然惊笑：“博仁！小凌！”
　　
　　他伸开双臂向我扑来，几步跨过茵绿草坪。
　　
　　我也大笑着向他扑去。
　　
　　他穿猎装，长靴锃亮，胸前的墨镜咯了我一下，我搂着他：“见到你真好！”
　　
　　他笑得十分开心，眼睛弯成月牙。
　　
　　周锦聚提出两大包行李，稳稳提着，向我颔首，快步走向房门。
　　
　　蔡仲勋站在门旁，与他微笑寒暄。
　　
　　赫连放开我，环顾四周草坪，悲怆大喊：“我的草坪！我一定要杀掉隔壁那只沙皮多莱仕！”
　　
　　他在草坪中来回巡查狗粑粑，我笑着走进屋。
　　
　　蔡仲勋站在门侧，说：“我觉得你应该检点一点。”
　　
　　我佯装没听见。
　　
　　周锦聚也是一身猎装，打开冰箱递给我们橙汁，笑说：“路上有些事耽误了一会，不过没想到你们来得这么早。”
　　
　　他向外看一眼，摇着橙汁瓶子走出去。
　　
　　赫连端着粗长水管，四处旋转，悲愤的冲刷草坪。
　　
　　半晌赫连气冲冲进来：“我就知道那条狗实在可恨，早晚干掉他。”
　　
　　他的猎装有型有款，蔡仲勋坐在餐桌旁，问：“这像是德式军装。”
　　
　　赫连昂首挺胸：“是，周锦聚的眼光。他喜欢我穿靴子――”
　　
　　我咳嗽一声。
　　
　　赫连嘿嘿笑。
　　
　　我说：“怎么要跑到魁北克那么远去打猎？”
　　
　　他喝橙汁：“上次跟你一起去，三个人都心不在焉。不过瘾，这次我推了一部戏，又等了他的休假时间，才来得及去原始大森林。只是当局规定猎物不得分割，所以都送给当地朋友。”
　　
　　我笑得很邪恶，上下打量他。
　　
　　赫连很坦然，说：“他很喜欢这个风格的。”他伸出两指做剪刀状，“咔嚓咔嚓。”
　　
　　我笑得东倒西歪，见蔡仲勋一脸疑惑，说道：“韩国青春偶像金林智曾经到过云城。”
　　
　　赫连想起了什么，笑得更邪恶。
　　
　　我说：“那时候办完巡回演出，在后台跟他有一腿。”
　　
　　赫连很得意：“他穿着二战美式陆军制服，我咔嚓咔嚓――”
　　
　　蔡仲勋脸都扭曲，是真的惊恐。
　　
　　我摇头：“是全身衣服都穿得好好的，只在后面位置剪开，十分淫.荡。”
　　
　　赫连喝橙汁，笑而不语。
　　
　　我说：“还记得你的台词么？”
　　
　　那时他参演反战剧，有一句台词很有意思：太君，属下对你是忠心耿耿。
　　
　　我说：“忠心耿耿。”
　　
　　赫连坐在椅子上，腰胯耸动，慢慢做波浪起伏状，“忠――心――耿――耿――”
　　
　　门开了，周锦聚脸色平静走进来。
　　
　　赫连吓的笑容都僵硬，不敢回头。
　　
　　三个人都立刻转移话题，谈论当地天气。
　　
　　他缓步上楼。
　　
　　赫连看他平常如昔，抚着胸口说：“吓了我一跳！以后这样事情不能再说。”
　　
　　蔡仲勋将杯子在圆桌上打圈，目光灼灼盯着我看。
　　
　　脚步声响起。是周锦聚。
　　
　　蔡仲勋含笑抬头看了一眼。
　　
　　周锦聚仍是脸色平和，嘴角甚至有些笑意。
　　
　　长筒军靴一级一级踩过木头台阶。声音不疾不徐。
　　
　　黑黝黝的猎枪逐渐露出，握在他右手。
　　
　　我看见蔡仲勋神色巨变，诧异回头。
　　
　　与此同时，周锦聚右臂倏然上扬，清脆响过咔嚓一声，子弹上了膛。
　　
　　蔡仲勋猛虎扑食般向我扑来，连连撞到好几把餐椅。他拖着我胳膊，不管不顾向门外跑去。
　　
　　我愣怔，与他连滚带爬窜出门外――不，是我自己连滚带爬，蔡仲勋躬身紧紧抓住我衣领，勒的我几乎不能呼吸。
　　
　　我俩狼狈逃出门外，我瑟瑟发抖，紧紧拥抱他，两个人站在草坪中间。
　　
　　房门关闭，少顷，劈啪！咔嚓！轰隆！各种家具坍塌巨响连成一片，震得房顶都在微微摇晃。
　　
　　沉重的撞击声响起，像是椅子砸到什么物体。
　　
　　这是刀具，这是玻璃破碎，这是――不知道是什么，是混合音响。
　　
　　除了玻璃铁器木头之类物品的碎裂声，他两人没有半点声音。
　　
　　我吓得不住颤抖：“别开枪千万别开枪！”
　　
　　蔡仲勋轻拍我的背。
　　
　　我说：“怎么都不出声？”
　　
　　蔡仲勋回答：“家丑不可外扬。”
　　
　　我听着屋中剧烈震响：“万一他火气太大，真的开枪怎么办？”
　　
　　蔡仲勋事不关己，轻轻摇头。
　　
　　我握住他胳膊：“加拿大是法制社会！”
　　
　　蔡仲勋无所谓的表情，又说：“是我就会开枪。先崩了你再自杀。”
　　
　　我惊恐扭转眼，见沙皮多莱仕三条腿站立，在他家枫树下姿势猥琐。
　　
　　蔡仲勋拉着我向越野车走去：“不如我带你逛逛冰雪之城？现在没有下雪，但有几家好餐馆。我估计主人已经没有心情做晚餐，我们自己动手打包好了。”
　　
　　我与蔡仲勋逛完小镇，几乎连城镇大超市都全盘观摩，带着琳琅满目的战利品回他家，果然仍是冷锅冷灶。
　　
　　厨房中物品都已更换，焕然一新。下午我喝橙汁，十分喜欢的德式日耳曼水晶杯也不见了踪影。
　　
　　好效率，好速度。
　　
　　赫连鼻青脸肿坐在餐桌旁边喝咖啡，心平气和。
　　
　　他起身帮我摆放盘碟，一条腿一瘸一拐。
　　
　　我看他神态自若，只好低声问：“你们――没什么事情吧？”
　　
　　他自嘲：“哪有夫夫不吵架。”
　　
　　我狐疑打量他，“要是怕冷战，我们也可以带你去市区酒店，凑合一晚再道歉也好。”
　　
　　他仍是一脸坦然：“打死我也不会离家出走，放心。”
　　
　　周锦聚面色平静坐在桌前，慢慢擦拭银餐具。
　　
　　赫连将专用咖啡杯端到他面前。
　　
　　他见我一脸纳罕，笑着说：“他在这儿，我能去哪？”
　　
　　我想起很遥远的过去，一些早已模糊的事情，有人也对我说过，心在哪，人就在哪儿。
　　
　　四个人坐下来吃晚餐，气氛倒也安谧。
　　
　　我试图打开话题：“车库旁边纸箱子中有项圈，是你们准备养狗么？”
　　
　　周锦聚喝咖啡，回答：“就是给狗带的。”
　　
　　赫连冷嘲：“狗带着干的你。”
　　
　　周锦聚沉默一会，才说：“我愿意让狗干，是因为我爱那条狗。”
　　
　　蔡仲勋一刀划出碟子，声音刺耳难听。
　　
　　我：“噗……”
　　
　　赫连说：“我就是狗，打死也会守在门口。”
　　
　　我：“……”
　　
　　电话响起，我几乎眼含热泪接起，是蔡邵雍的助理。
　　
　　我勉强维持笑意听完，扣掉电话。
　　
　　赫连注意到我的慌乱。
　　
　　我说，“蔡邵雍病了。”
　　
　　蔡仲勋将盘中的胡萝卜偷偷扔到我盘中。
　　
　　我看他，说，“你到底跟他胡说了些什么？”
　　                        
作者有话要说：明天即将终结。稍后过几天会写古风耽美文。请各位继续捧场O(∩_∩)O~




☆、第五十四章 ?  结局

　　
　　蔡邵雍于出差途中突然倒下。
　　
　　仿若很久以前，他曾感慨：“我有好友昨天取得某品牌的东亚代理权，晚上聚餐还跟我讨论工作安排，今天凌晨突然去世，竟然是肾癌。”
　　
　　他也笑我：“懒人才有懒福，比如你。”
　　
　　我不得不中断行程，提前回城。
　　
　　常年疲惫工作，压力巨大，遍布的勾心斗角组成恶劣的生存环境，无法倾诉也无处倾诉的负面情绪积累，早已使他超负荷运转，疲惫不堪。 
　　
　　医生说这是身体预警，迫使他自我保护的人体机制。要求他卧床休息，停止一切工作。
　　
　　有一日蔡仲勋去看他，发表噩耗：“他死了。我打电话的时候发生的车祸，没有遗言，没有遗物――有，碾碎在车轮底下，还有一些可能被来往旅人捡走。他们通过车牌号找出租车人。”
　　
　　蔡邵雍静静听完，只说了一句话：“你终于满意了。”
　　
　　他们大吵一架，不欢而散。
　　
　　我不能让新闻报纸宣称我客死异乡，我有父母朋友都在云城，更不能让蔡邵雍雪上加霜。
　　
　　可恨的蔡仲勋，我明明第一时间拼凑手机，给他打求救电话，他联系薛霭明，派人才将我接回。
　　
　　蔡邵雍回檀城修养生息，我求他带我去，竟然被无情拒绝，还被无中生有安上许多罪名，指责我朝秦暮楚朝三暮四。
　　
　　我就是朝秦暮楚朝三暮四，便是加上薛霭明和蔡邵雍，他蔡家小少爷也不是那“楚”和“四”啊。
　　
　　去往别墅的路途太过遥远，我一个人起初散步，心态自然，后来走到心头火起，打电话骂蔡仲勋忘恩负义，再后来他犯了少爷脾气，悍然关闭手机。我只好一个人认命般，忍辱负重走在路上。
　　
　　彼时天气阴沉，海边风气夹杂水汽扑面而来，道路两旁不知名野花甚多，我摘了许多，捆成一束。
　　
　　我终于跋涉到别墅外郁郁葱葱的花坛。
　　
　　他名下产业众多，这栋别墅却是唯一一座在山林之中，四周古木参天，平日少有人来，取退隐之意。
　　
　　他在树下草坪躺着，闭目养神，身上盖着薄毛毯。
　　
　　我走到旁边仔细看他，一眉一眼，一笑一怒，刚直唇线，英俊面庞，都与我记忆中宛若一致。
　　
　　他睁开眼，眼神平静，有些欣喜。
　　
　　也许时间最大的可怕，在于它让人渐渐变得习惯，习惯了分别，习惯了软弱，习惯了漫长，习惯了没有彼此心灰意冷的时日。 
　　
　　也许那些压抑，软弱，逃避，那句如果分手，你会怎么办所表达的深刻落寞，和一些注定落空的希望，已经失望的希望，将离别后冷淡的人生摧毁的面目全非，到最后我们回头看，始终一无所获。
　　
　　也许相见便注定在劫难逃，纵然伤痛一生，也无法确认这一场没有未来的爱情，是否是人生的不虚此行。
　　
　　也许再见我仍然双手空空，一贫如洗。但我曾经将最丰裕的爱意都堆积在你脚下，以献祭的姿态，那样没有任何保留的爱过你。
　　
　　我躺倒他身旁，把花放在他肩侧。
　　
　　许久之后，他才慢慢搂住我。
　　
　　“你回来了。”他说，“蔡仲勋打过电话。”
　　
　　虽然病态支离，但已经恢复元气。
　　
　　我在他胳膊上蹭了蹭，舒坦的长叹一口气。
　　
　　那天下午我们聊了很多，他的生意，相互倾轧的下属，兄弟睨于墙，我的旅途见闻，生活糗事，土著风情，遇到过的致命危险，还有心愿达成的心满意足。
　　
　　聊起很多人，有他的三个孩子，还有蔡仲勋。
　　
　　那时我曾不敢面对慌张逃离，而现在，我已能够平静倾听所有一切。
　　
　　……
　　
　　我在别墅的海边漫步，蔡仲勋站在礁石上眺望大海。
　　
　　湿凉海风吹皱他衣衫。
　　
　　他转脸看我。夕阳下颇有些睥睨万物，眼神妖娆：“我可等到你了。”
　　
　　我站在沙滩，仰首看他。
　　
　　他手上有我的nassu戒指，我腕上带着他的手表。
　　
　　他满脸嫌弃的摊开掌心：“那天仪式被打断，今天要在这完成。”
　　
　　那时赫连打过惊天动地一架，我竟然忘记这件事情。后来时过境迁，他屡发无名怒火我才想起。我要求补救，以身体作为交换条约，才换来小少爷高傲点头。
　　
　　我笑：“为何选择这个地方？”
　　
　　他拧眉：“不放心。蛊惑人心的本事，蔡邵雍敢认第一，我家里无人敢认第二第三。”
　　
　　他拉着脸伸出左手，让我给他戴上。
　　
　　故事的结局竟然回到最初，像当初我曾经去退戒指，经理满脸遗憾的说抱歉，一脸同情地看我。
　　那时我胡子拉碴满面沧桑，身体语言透露出不堪的打击。
　　
　　后来我终于走出伤痛，去问能否再买，却被告知早已有人买走时，又重新经历第二次深刻打击。
　　
　　他的手表是廖启望赠我的车马费。我将它压到箱子底，早已遗忘。要去旅行前翻了出来，并且觉得如果遇到困难，还可以换些必要费用。
　　
　　我朝他晃晃腕上的手表：“限量版哟亲！全球只有八只哟亲！”
　　
　　他看着自己手指上的戒指，再看看我。吐一口滚烫的气：“终于可以光明正大的插.你了。”
　　
　　我：“……”
　　




☆、番外*幻想小剧场

　　
　　蔡仲勋等我回家。唧唧歪歪不满意：“鱼都不新鲜！西红柿炒鸡蛋很难吃！”
　　
　　我大怒，踹他腿：“你昨晚骗我，说什么我做菜水平大涨！”
　　
　　他吼：“因为要骗你上床！”
　　
　　我大喊：“你这个骗子！你骗我要去英国，结果我现在还在云城！你藏我护照，我想跑都跑不了！”
　　
　　他声音比我还大：“你左手一个戒指右手戴一个，你别以为我不知道你什么心思！你心里还有蔡邵雍，你就想逃避！”
　　
　　我说：“是！谢谢你提醒我！他做饭比你好吃，时间也比你长，你嫉妒！”
　　
　　他气坏了，扑上来撕我衬衣：“我让你看看谁时间长！我让你到处勾引人！我让你淫.荡！”
　　
　　手机响，我头朝下，躬着身子从沙发上捞起：“喂――喂，你好。”
　　
　　我想站起身，腿有些发软。
　　
　　臀被掰开，清凉的润滑剂挤到内部，被摁在沙发靠背上，就这样缓缓贯穿。
　　
　　十指紧紧扣入臀肉，不断揉捏。
　　
　　我窒息，失神了一会。
　　
　　电话那端：“是我。我来云城开会，想看看你，你在家么。”
　　
　　是蔡邵雍。
　　
　　背后的动作也是一滞。
　　
　　我反手握住他绷紧的手臂。
　　
　　他将丝帕塞入我口中，用领带勒紧，在我脑后打了一个结。
　　
　　我只能仰着头无声流泪。
　　
　　他接过电话，□缓缓研磨：“哥，他不方便。”
　　
　　蔡邵雍疑惑：“你怎么……”
　　
　　他反应过来：“……你！！！”
　　
　　蔡仲勋说：“要不要开扩音器？让你听听他的声音？”
　　
　　我无声的挣扎。
　　
　　蔡邵雍沉默一会，声音疲惫：“我离婚了。”
　　
　　蔡仲勋张张口，什么也说不出来了。
　　
　　他挂了电话。
　　
　　*****************幻想小剧场*****************
　　
　　柔软的跳蛋在后.庭反复不停地蹂躏那一处。
　　
　　性.器笔直修长，阴.囊紧紧贴在根部。光滑漂亮，被剃得干干净净，打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　“哥，送你的离婚礼物。”他恶意地说：“里面洗的很干净，他很懂得保养的。”
　　
　　蔡邵雍坐在沙发，双手抱胸，目光深邃。
　　
　　“爬过去。”他说，“自己摘下口里的那一根。”
　　
　　我爬到他身侧，仰起头，目光慌乱地看他，我抽出唇里的仿真阴.茎，太深太长，几乎卡到喉咙。
　　
　　电流加大，我瞬间瘫软在他腿上。
　　
　　蔡邵雍深深呼一口气，冷冷道：“拉开。”
　　
　　我羞耻的动手，解开他腰带，握着他粗长的阳.具，吞到喉咙。
　　
　　他微微闭眼，手放在我后脑勺。
　　
　　“我受不了了。”蔡仲勋说，“来一起干吧。”
　　
　　跳蛋被抽出，我猛的窒息，嘴唇都在震颤，蔡邵雍立刻粗重的喘息。
　　
　　后.庭失守，迅猛的撞击快感迸发。
　　
　　我将手挪到□，凌乱的自己亵渎。
　　
　　他猛地抽出，跳蛋被重新塞入。
　　
　　我被翻过身，两腿大开，仰躺在地毯上。
　　
　　嘴里深嵌一根，几乎到喉咙。
　　
　　□被含住，令人战栗的炙热。
　　
　　他在喝热水，吐出，然后将我包裹。
　　
　　那种炙热和湿润，将每一根毛细血管都刺激到底。敏感的细筋被左右擦拭，这种快感，凌驾于所有精神和思维之上。
　　
　　那朵蝴蝶结时隐时现。
　　
　　我双腿伸到半空，一动不动。
　　
　　蔡邵雍立刻扳著我的头，一手摁住我肩膀。
　　
　　蔡仲勋疑惑的看他。
　　
　　他声音颤抖，低沉道：“进去，快进去。”
　　
　　后.庭重新被塞入。
　　
　　我喉头咳了一声，然后开始猛烈的抽搐。
　　
　　大腿抖到痉挛，肌肉绷紧，双手死死抓住地毯，眼睛几乎翻白，身体无意识的激烈弓起再落下。
　　
　　蔡邵雍几乎摁不住我，情.欲烧红了他的眼。
　　
　　蔡仲勋半是痛苦半是愉悦：“夹这么紧……爽……太爽了……”
　　
　　蔡邵雍微微闭眼，半晌，说：“解开。换位置。”
　　
　　撞击仍在慢慢继续，片刻，蔡邵雍解开绑住我性.器的红丝带。
　　
　　我立刻呜咽着抽搐，迎来第二波痉挛，腹部肌肉猛然绷紧，然后开始喷射。
　　
　　许久之后我才瘫软。
　　
　　我依旧瘫在沙发前。
　　
　　蔡邵雍一丝不苟穿衣服，衣扣扣到底，袖扣也都扣好。他整理衬衣，穿上外套。
　　
　　我嗓音已经嘶哑：“水……”
　　
　　蔡仲勋胡乱套着裤子：“你个混蛋，你竟然跟我从来不高.潮！”
　　
　　蔡邵雍将袖口拉下，戴手表。
　　
　　他半垂着眼眸，平静地做着一切，十分……性感。
　　
　　我低声呻吟：“水……”
　　
　　他平和的看了蔡仲勋一眼：“他……只对我有高.潮。”
　　
　　蔡仲勋立刻昂起头：“我不会放弃，咱们走着瞧。”
　　
　　他摇头笑，眼神有怜悯：“你……不行。”
　　
　　我仍在颤抖：“水……”
　　
　　
