
《大混混和他的恶魔宠物 【完结全本】》


正文 推荐穿越、一弟二兄文 《兄本温柔》

    小z的新文《兄本温柔》，温馨宠溺兄弟文，轻松搞笑窝心暖洋洋…………

    链接贴上貌似复制不了，请各位移到混混页面，右边那里的相关作品，还有推荐你看那里~~~~~~~链接很方便的有木有！

    附上文案：

    一个月黑风高的夜晚，目标：展览馆中叫价最高的翡翠项链。

    “拍档，你猜我几秒能到手？”踩在水钻吊灯上的简凌舒习惯性地向旁边抛了个媚眼，但是，看清对面的人后马上一僵，“你、你是谁？”

    “你的哥哥。”面瘫的男子一脸寒意，轻轻一踮脚尖，跃到简凌舒面前，一把抱住了他的腰，“闹够了，该回去了。”

    “回去？”

    一道耀眼的白光划过眼前，蔓延至鼻翼，嘴边，全身……意识渐渐被抽离了，到醒来的时候，面前是一片的陌生。

    精致的声音响起，带着愉悦和不可言语的温柔，“欢迎回家。”

    两个哥哥，一个俊冷一个妖孽，谁能率先俘虏弟弟的欢心？还是，全部都被KO掉，后备补上！

    关键词：俊冷，妖孽，神偷，穿越，玄幻，专属宠爱，霸道溺爱……

    期待不喜欢不想看不？现在正在火热更新中呢！请支持！

    《兄本温柔》三月参赛哦，希望喜欢的娃娃能给它投枝枝~~~~~小z不会让你们失望的！！！鞠躬~~

    最后一句，热吻奉上~~=3=

正文 001 迷糊路痴

    X市是全国最繁华的城市之一，一丝一毫的财富堆积自然少不了一批把经济玩弄于股掌中的所谓生意人，他们或有权或有势，总之绝不止有钱这么简单。

    很多时候，连一个女子的婚姻，也被这群人支配着。

    高档华丽的六星级酒店内，二十六层最边缘的房间内，一个女人焦急地摸着行李箱，手机搁在旁边，似乎在等一个很重要的电话。

    突然，手机响了起来，女人立刻接了起来，脸上的笑容越来越大。

    把电话挂掉，女人便站了起来，拉着行李箱，潇洒地走出房间。

    同时，二十六层另一个房间内，水声充斥着整间房间，半开的浴室门内，灯光璀璨，不断有笑声和水声从里面传出来。

    “四哥，人间好好哦！洗澡也能自己一个水池！好棒哦！哈哈哈！”少年哼着欢快的小调在刷着身子，大大的笑容挂在被热水蒸汽弄得红扑扑的小脸蛋上，一副享受的样子，还不忘自个儿地傻笑。

    少年名为凉六，属性：恶魔。

    长腿向前一伸，凉六依势躺下，把脑袋浸入浴缸里，咕噜咕噜地从嘴巴里冒出泡泡，自得其乐地玩着。

    意外，往往就发生在最快乐的时刻。

    凉六因为躺不稳整个人浸入浴缸里起不来，没入浴缸的脑袋开始挣扎，双手慌乱地向四周抓去……

    胡乱挥舞着的双手终于攀住了浴缸边缘，呼的一声，凉六双手扳着浴缸边缘坐了起来，浅色的黑发滴滴嗒嗒地在滴着水。

    他开始匆忙地咳嗽起来，最后不得不痛苦地弯着腰，白皙无暇的后背现出一条顺滑的曲线，直通浴缸水面，明晃晃的水把凉六的下半身遮盖得若隐若现，就像盖着一层轻纱般，是那么的虚渺。憋得通红的脸蛋随着一声又一声的咳嗽变得越来越红，在终于吐了一口水出来的时候，伴随着的也是凉六脸颊上的一丝滚烫，连眼水也憋出来了。

    脸上吊着两行泪水，凉六有点疲倦地伏在浴缸上，随手拿起毛巾搭在额头上，“人间很危险，刚才差点死了……”

    “我……我要回去恶魔殿！”他含含糊糊地说道，伸手揉了揉红透的眼睛，看看旁边，拿起浴袍，学着刚刚见到凉四的样子，胡乱穿了起来。

    浴袍被凉六弄得歪歪扭扭的，随便搭在身上，胡乱地绑好。凉六也顾不得那么多，只是想着离开，他踏着满地的水急冲冲地跑出浴室。

    拉开浴室的门，凉六回头看了眼装着满满温水的浴缸，水面轻轻泛着涟漪，把水一点又一点地泛出来。凉六板着脸，瞪着它，“危险的家伙！”

    赤着脚跑了出来，因为地滑还差点摔了，凉六扶着墙小心翼翼地跑着，样子很是滑稽。

    “四哥，我要回去！”他用带着哭腔的声音委屈地喊道。

    但是，放眼望去，面前的房间空空的，一个人也没有。木然地闭紧嘴巴，眨眨清澈的大眼睛，四哥呢？

    “四哥，你在哪里啊？”凉六鼓鼓腮帮子，赤着脚走到床边，掀开被子，没有，再去打开衣柜，没有，橱柜，还是没有……

    凉六把房间找了个遍，还是找不到凉四的踪影。摸着下巴，凉六的脸上渐渐有了笑容，“原来四哥是想玩捉迷藏啊！很难找哦！四哥真厉害！小六一定会找到你的！”

    再一次把房间到处找了个遍的凉六走到门口，扭开了门把，兴致勃勃地走了出去，继续找。

    走着走着，觉得脚板凉凉的，低头一看，“啊，没穿鞋。”

    凉六晃晃脑袋，并没有多伤心，面无表情地继续走。

    “四哥四哥四哥……”凉六不断地念叨着，大眼睛睁得更大更圆，硬是不能让自己错过任何一个小角落。

    酒店二十六层上，一个把浴袍当破布穿的男孩在四处游荡，大大的笑容始终挂在脸上。他的皮肤白皙细嫩，显得左脸颊上的小酒窝更加精致，大大的眼睛不时因为笑容而眯了起来，不时又好奇地眨眨，可爱极了。

    经过的人不时向凉六投去探究的目光，凉六见到别人在看他了，便礼貌而又乖巧地一笑，但是没有说上任何话，现在最重要的是找到四哥呢！这个游戏不能输！

    然而，凉六很快就觉得累了，这就是平时不锻炼的结果。唉。

    他捏捏自己的脸蛋，给自己打气道：“振作起来，小六！”

    但是，打气归打气，累是真的很累哇。凉六不自觉地已经开始摸着墙壁缓慢地移动了，他简直想把自己沾在墙壁上，用手推着墙壁滑动走路……

    除了觉得累，他还觉得脚痛。低头看着自己没穿鞋子的双脚，白花花的脚丫子就这样被弄得脏脏的，凉六撇撇嘴，责怪自己不应该不乖不穿鞋子出来的。

    又累又痛，凉六一下子就放弃了要找凉四的想法，刚才的雄心勃勃现在已经被甩到太平洋去了。

    他呆呆地想着要回房间，马上回去，立即回去！

    但是，在抬头看路的时候，他彻底糊涂了。这里的房间全部都长一个样子的，根本就已经找不回原来的那间房间了。

    抓抓还没干的头发，凉六看着整排顺着排开的房间门口，想着一间间看看是不是原来那间。按着懒人原则，凉六就近走到一间房间面前，伸出了手，有点犹豫，还是轻轻一碰门，门竟然开了。

    “有人么？”凉六伸进个脑袋小声地问道。

    没有人应答，室内光线很足，里面的东西清晰地跃入眼帘。

    里面的摆设和原来的房间完全一样诶，凉六吃惊地走进房间，觉得自己找对了，转过身来看着门，自言自语道：“哦，刚才是忘记关门了。”

    “小六真棒！竟然没有迷路！”凉六惊喜地一跳扎进床上，胡乱地滚了起来，还不忘不住地赞扬：“小六真棒真棒真棒！”

    走廊上，一个侍应生推着餐车，好奇地问旁边的侍应生：“为什么二十六层突然这么多人的？”

    那个侍应生听罢露出了更加好奇的样子，“你不知道吗？刚刚有个很可爱的男孩在二十六层走来走去啊！真的超级可爱，脸蛋红红的，眼睛大大的，锁骨深深的，半个身子也露了出来，就算我是男人，也很有……那个的欲望……”侍应生说着就已经红了脸了。

    刚好经过的凉四扭过头向他们投去带着点猜测的目光。两个侍应生见状连忙收住了声音，瞬间低下了头，礼貌地向凉四点点头。

    凉四走远后，侍应生问旁边那位：“是不是这个？”

    那个还在脸红的侍应生摇头，“虽然这个也很帅，但是没刚才那个可爱！”

    “今天是什么日子，怎么二十六层有那么多妖孽出没的！”

    妖孽？凉四的耳朵敏感地抖了抖，回头漫不经意地扫一眼那两个侍应生。

    走在远处的侍应生一缩脖子，“觉不觉得凉飕飕的？”

    “哪有，我觉得挺热的啊！”

    凉四拿出房卡来开房门，手刚放在门把上便觉得不对劲，打开门，里面竟然一点声音也没有，也不见凉六大大的笑容欢欣地喊他四哥。

    “小六。”他叫一声。

    没有应答的声音。

    强烈的不安感袭上来了，不会……刚才他们说的，就是小六吧？

    好不容易下来一趟，竟然把小六弄丢了！这下怎么跟那两个折腾鬼交代！

    凉四整个人都在发抖：“凉六！你给我滚回来！”

正文 002 出走恶魔

    在软软的大床上睡得美滋滋的凉六吧嗒嗒舔着嘴边的口水，挖挖耳朵，耳朵痒了。翻个身，睡得更香了。

    窗户没关紧，有风吹进来，熟睡中的凉六似乎感到有点冷了，侧着的身子卷了起来，把自己抱得紧紧的，鼻子哼出一声：“嗯……”

    凉六和凉四这两只恶魔来到人间的事情，大致开始于四个小时前。

    倒数四个小时，凉四拿着一张照片花痴地含泪哭诉：“好不容易才约到你，却被召回来恶魔殿，怎么办怎么办……你那么帅，被人钓去了咋办！！！”

    “四哥，你在说什么呢？”正准备去云池洗个美美的澡的凉六刚好看到凉四在自言自语了，便好奇地凑近。

    凉四把照片往怀中紧了紧，“不给你看，小屁孩！”

    凉六看着凉四脸上的着紧，拽性子一下子就上来了，索性也一屁股坐了下来，两只眼睛直直地看着凉四手中的照片，明明就不知道那个是什么来着，还是开口道：“我就要看！”

    见凉四还是不依，凉六便打算伸手抢，咬咬牙，做好准备，随时一扑上去。

    “好了，给你看。”凉四见凉六那个样子，急忙喊道。倘若不答应，他还真担心凉六会对他心上人的照片做出什么危险的事情来。

    凉六绽开大大的笑容，乖巧地点头，“谢谢四哥！”

    凉四看着凉六乖巧的样子，还是有点担心，“你不许碰。”

    “为什么？”凉六扁扁嘴，把本来伸出的手收回来，一脸的不悦。

    “会弄脏的！”凉四忍不住吼了起来。

    “我明明就那么干净！”凉六顾着腮帮子。

    “总之不许碰，不答应不准看。”凉四眯了眯眼睛。

    凉六呆了一下，良久才蹦出一句，“我考虑一下……”

    凉四的眼睛再眯了眯：你考虑个啥！现在是我求你看么！

    凉六狐疑地看凉四一眼，站了起来，不坐了，来回踱步，自言自语：“四哥不准我碰，说我会弄脏，哼，我明明是那么干净的呀！但是我想碰哦，答应了不就承认自己脏了嘛！虽然今天我还没洗澡，可是昨天洗了呀……才不脏呢！”

    凉四闭上眼睛，压低了声音：“你到底看不看啊！”

    “我还没考虑清楚喇……”凉六小声嘟嚷。

    “来，给你看……”凉四在为自己的妥协咬牙中。

    “我还在考虑喇！”

    “给你碰就是了……”凉四觉得自己简直就是在求凉六看他的心上人了。也好，让他看看他四哥的眼光是何等的出类拔萃！

    “真的啊？”凉六跳着蹦过来，伸出了手，“让我拿着！”

    “小心点啊！”凉四把照片递过去，脸上写着的是不情愿，内心却是在无限翻滚：让你这个小屁孩看看你哥我未来的男人是如何的优秀！

    凉六的眼睛扑闪扑闪的满是认真，接过照片，本来是很认真的样子，但是越看脸上的表情却越呆，“这个人长得好奇怪哦……眼睛长在嘴巴下面的？”

    凉四闻言凑过头去，握紧拳头，“凉六，你倒过来看了……”

    凉六闻声，但是不动。凉四知道这个弟弟的反应和动作都比较迟钝，便伸出手来，手把手地帮他把照片倒过来。

    “咦，现在眼睛长在嘴巴上面了。”

    “……”

    凉六在仔仔细细地看着照脸，不时摸摸自己的耳朵和鼻子看看是不是也是这么长的，觉得相像了便傻傻地笑了起来，好像遇上什么神奇的事情般。

    “所以，这个人是四哥……未来的……男人？”凉六顿一下说一下，终于把这个句子完整地说出来了。说完后，他还满意地呼一口气，轻松地咧开嘴一笑。

    凉四看着照片上温柔地笑着的男人，思绪回到一个月前，“我上个月下去人间的时候，就见到了他，他是大学的教授，总是这样笑着，不紧不慢地和学生说课，幽默又不失优雅。总之……帅死了！”

    “未来的呀？那就是现在……不是？”凉六虚心地问道。

    凉四的背脊僵了僵，这正是戳中他的伤口啊！本来的约会……泡汤了。

    凉四抽抽鼻子，“本来啊，是今晚的男人了，可是……我现在，在这里……”

    “四哥今晚要去找他啊？那今晚要留饭给你么？”凉六还是那样的迟钝，把话吸收了一半，过滤了一半。用手心细细地擦擦照片，递还给凉四，“四哥，给你，都擦干净了！”嘴角上扬，眼角一弯，大大的笑容。

    凉四看着凉六纯真的笑容，小声问道：“小六，你觉得我要去找他么？”

    凉六眼巴巴地看着凉四，“四哥，你回来能给我说说人间的事情么？我没去过……”

    “你想去？我带你偷偷去一趟，如何？”凉四缓缓笑了起来，提议道。

    凉六使劲眨着眼睛，“真的吗？四哥，你真好！”

    使劲地把脸蛋往凉四身上蹭，凉六的笑容挂在脸颊，左脸颊的小酒窝一跳一跳的。

    凉四的笑容更大，阴阴森森的。如果到时爹娘怪责下来了，还有最受宠的小六顶着！绝对值得一搏！时间无多，迟一分钟人间都过去半个小时了，凉四马上拉着凉六走。

    于是，凉六便毅然决定放弃到云池洗澡了，要下人间洗澡去！

    而刚一下来，马上便把自己清洗干净的凉四迫不及待地要夺门而出，留下凉六一个人先窝在房间里洗白白。

    凉四本来还兴致勃勃的，即便心上人看到穿着浴袍的自己也只是喝了点红酒便没了下文，最后还被学校的临时任务召回去了，但是相处得还算愉快，凉四早就觉得美滋滋了。只是，本来以为不会出什么岔子的，却偏偏在这个时候弄丢了凉六，果然，恶魔的祷告上帝永远是听不到的！

正文 003 误做新娘

    酒店二十六层上突然响起一阵急促的脚步声，脚步声在二十六层最边缘的房间门前停住了。

    “新娘子就在里面，无论用什么方法，你们都要帮她弄好一切，一个小时后接上婚车。”莫枫的声音冷静而没有起伏，他从胸前的口袋中摸出一张房卡，用食指和中指夹着，递了过去。

    “是。”一众排开的女人恭敬地应道，带头的女人双手接过莫枫手上的房卡，毕恭毕敬地开了门。

    莫枫轻轻拍拍肩膀，即便那里明明是那么的一尘不染，缓缓地收起手来，静静地等在门口。

    而这个时候的凉六，睡得正甜。打开的窗户洒进点点阳光，俏皮地跳在他的脸颊上，把他白皙的肌肤照得更加晶莹剔透，也把他嘴边的口水照得闪闪发亮的。似乎是在梦中遇到了什么不愉快的事情，凉六轻轻皱着眉头，呼噜噜地又一翻身，细长的双腿夹紧柔软的被子，并没有醒来的打算。

    刚进来的化妆师和造型师听到了酣甜的鼾声，不约而同地向大床看去，凉六身上披着浴袍，背对着他们，浴袍整件向背脊垮了下去，瘦削的背脊便一览无遗，细嫩白皙，似乎一碰就会酥软了手指般。几个女人倒吸一口凉气：这个女人，皮肤也太好了吧！

    凉六完全沉浸在梦中，梦中的凉六漫步在桃子园中，娘亲栽种的桃子树全部都结果了，一个个大而饱满的桃子粉粉嫩嫩的，看得他口水都流了。可惜桃子都长在树上，以他的高度有点够不着，便不住地跳、跳，再跳，还是差一点点。

    眼巴巴地昂着头，饱满、粉嫩的桃子似乎长着一个个嘴巴，不住地诱惑他：“来啊！来吃我啊！”

    “我就要吃你！”凉六咬着牙，胡乱地一擦嘴巴。

    大床上的凉六皱着眉头地再翻个身，小手胡乱地擦着嘴巴边的口水。

    本来以为床上躺在的是个皮肤很好、身形很瘦的高挑女人的一众女人，在看清转过身来的凉六的样子后，不禁动作更大，不止是倒吸一口凉气，简直就已经听到了心脏跳出胸膛的声音了。

    “男……男的，好可爱哟！”不知是谁突然冒出这么一句话，瞬间炸开了本来只有凉六的鼻鼾声的房间。

    外面的莫枫听到了里面的声音不少，脸无表情地继续站着。

    早就听说这个和少爷青梅竹马的女人不好对付，要不是先下手为强把她父亲的公司弄垮了，恐怕也不肯结这趟婚吧。

    这是，为了可以令少爷会心一笑而准备的婚姻。

    梦中的凉六还在竭力向上跳的时候，突然听到了很吵的声音，当然，他不会想到这不是来自梦中，是来自现实中的那群近似于饿狼的女人。凉六伸向桃子的手僵硬一下，“糟了，哥哥们要来了！桃子不能自己一个人吃光了……”

    “咦，怎么手自己会动……啊！还有腿！不要拉……”

    眼皮抖了抖，惺忪的睡眼渐渐睁开来，没有一点焦距地呆呆地注视着前方，凉六的意识还没醒过来呢。

    “啊！他醒了他醒了！看他眼睛！好可爱哦！”几个女人又乱成一团了。

    凉六呆呆地看着镜子里的‘陌生人’，木讷地开口：“你是谁？”

    “少夫人，这是你啊！”

    凉六听到有人在跟自己说话，抬起头来，视线游荡在一众女人身上，呆滞的表情瞬间倒塌，嘴巴张得大大的，“你们……你们又是谁？”

    “啊！少夫人好可爱哦！”

    “好想捏捏他的脸蛋啊！”

    “我想亲他！”

    凉六看着面前这群恐怖的女人，下意识地想向后缩，却发现自己已经被团团包围住了，警惕地瞪圆了眼，“你们、你们不要过来啊……我……我是恶魔！吃了你们！”

    “哎哟，好可爱哦！怎么会说出这么可爱的话！”

    凉六无语地看着说出这样的话的中年女人，觉得自己全身的鸡皮疙瘩都被这个女人的音调弄出来了。冷冷冷，还是冷！伸手搓搓手臂，手臂？

    凉六慌张地看向自己的手臂，衣、衣服呢？那件白色的衣服呢？这件又是什么！？

    凉六拉扯着身上这件累赘的白花花的东西，眉头厌恶地挑了下，“我之间那件呢？”

    “时间快到了，快点替少夫人穿好鞋子。”带头的女人略微促催了下。

    几个女人便又开始帮凉六弄这弄那的，因为刚才凉六睡得正香，什么也不知道，并没有反抗，而现在的凉六却像一只狂躁的小兽般胡乱地挣扎。不过，换谁被一群来历不明的女人这样折腾着也会挣扎吧？

    “我之前那件呢？”凉六还在执拗地提问。

    “不行，带来的鞋子都太小了……”

    “随便找双最大的先穿着，时间到了……”

    “我不要不要不要！救命啊！”

    扣扣。沉闷的两声敲门声。

    女人们瞬间安静下来，不约而同地用手捂住凉六的嘴巴。带头的那个女人提高了声音应道：“莫管家，好了。”

    门外的莫枫阴沉着脸，看了看手表，时间刚刚好。

    不一会儿，房门打开。凉六被一堆乱七八糟的手推着站在了门口。莫枫上下扫视着面前这个穿着婚纱，连头纱都已经盖好了的‘女人’，下巴微微一抬，“抬她上车。”

    站在不远处的几个西装挺拔的男人闻声走上前几步，逼近凉六。凉六一慌，眨眨眼睛转过身去，想走回房间，几个女人却挡在了门口，让他动弹不得。下一秒，他就被整个扛了起来，送入了电梯。

    强大的不安感袭上心头，凉六就这样毫无形象地哭了，带着哭腔的声音回荡在二十六层：“你们想怎么样……爹爹……娘亲……”

    莫枫厌恶地皱皱眉头，听是听不清楚她说的是什么，只是听到一串胡乱的叫喊，难搞的女人。

    “把她的嘴巴堵上。”

    加长版的婚车内，莫枫坐在副驾驶的位置，凉六被两个男人卡着腋下锁在后座，无论他怎么挣扎，还是无果。

    现在这一刻，他很后悔平时不好好提高自己的能力了，力量不行，速度不行，连嘴巴里塞着块破布也吐不出来。

    四哥，四哥，你究竟在哪里！带我回去！我要回去！

    “开车。”莫枫淡淡地说出一句。

    轿车扬长而去，凉六拼命回头，想看清后面：四哥还在里面啊！他还在躲！

    使劲地眨眨眼睛，一个念头在脑海中闪过，他的眼睛瞬间睁得老大：难道，这就是娘亲常说的……绑架！？

正文 004 当场晕倒

    “铛铛铛……”

    教堂的撞钟声轻快而悦耳地敲响了，无数的新人就是在这般愉快的气氛中接受神的祝福，然后和另一半交换戒指，一起走到生命的终结。

    而在这般庄严而甜蜜的氛围中，司徒希却始终板着脸站在那里，瞥了眼陶醉地看着教堂上方的主耶稣的司徒印，俊美的脸上有着冷冷的寒意。

    这是他的好老爸用金钱和权力逼他结的婚，连新娘子是谁他也不知道，只是记得当初司徒印把这桩亲事定下来的时候，意味深长地握着他的手，“小希，你一定会很满意的！”

    满意？到底是怎么样的人可以令他满意？呵，他自己也不知道。

    总之，司徒印总是会有办法令司徒希无语。想当年，司徒印说要令司徒希重新得到家庭的温暖，他以为他老爸会把妈妈找回来了，谁知却是娶了个不入流的女人，最后还草草离了婚。唯独一次令司徒希满意的是，司徒印说要给他带个兄弟回来，司徒希以为会是不知从哪里冒出来的私生子，但最后带回来的却是一只宠物狗，虽然被说成和狗是兄弟有点不悦，但是结果还是令人满意的，起码不是一个野种。

    司徒印，大概又弄好什么陷阱等他踩进去吧？司徒希觉得自己能和司徒印待着这么久还能活到现在已经算是奇迹了，也没在大清早被吓死或者被莫名的女人恶心死已经很命大了。

    思绪飘得太远了，当回过神来的时候，他已经看到了教堂门口站着一个穿着婚纱的人。那个人似乎带进了一大片的阳光，明晃晃的，令司徒希睁不开眼，什么也看得不清。

    到看清的时候，却见新娘子磕磕碰碰地向他走近，走一步跌一下，好像是鞋子不合脚了？又好像是……根本就不会走路……

    司徒希的视线落在被新娘子挽着手的莫枫身上，莫枫依然是板着脸，一脸的冷漠样，但是司徒希还是从他微皱的眉头中隐隐看出了不快。

    哦，这是个有趣的人呢！能令莫枫感到困扰。

    “啊！”随着一声带着颤抖的叫喊，穿着华美婚纱的新娘子就这样在众目睽睽之下摔倒在柔软的红地毯上，周围散开的玫瑰花瓣轻轻飞扬起来，落在他的裙摆上，纷纷扬扬的一片。

    司徒希微微扯了下嘴角。这是……什么啊？

    凉六跌痛了脚，赖死坐在地上就是不起来，大大的眼睛透过薄纱看着周围议论着的人，塞着毛巾的嘴巴含糊不清地嘟嚷：“我要回恶魔殿喇……”

    莫枫保持着淡定，彬彬有礼地伸出了手。

    凉六看了一眼面前这个不让他说话的男人的手，别过头去，手只顾着揉着脚腕，想了一下，索性把高跟鞋脱了出来，随手一丢。

    来宾纷纷小声地议论起来，不时向作为主人家的司徒印投来带着点奇怪的目光。在这样的场合里，除了亲戚朋友之外，当然还少不了生意上的搭档或者表面上是搭档暗地里却对自己虎视眈眈的宾客了。不安的人很多，等着看笑话的人，却更多。

    堂堂司徒集团老爷娶媳妇，竟然是这样的一个连走路都会摔倒的角色，而且摔倒了还没有要起来的意思，实在好笑。

    莫枫脸上的表情僵硬了下，眼看情况就要失去控制了，他理了理袖口，准备硬来的时候，司徒希却已经一声不响地走近了。只见他微微蹲了下来，捡起凉六丢掉的鞋子，帮他穿上，还没等凉六反应过来，司徒希已经轻轻把凉六横空抱了起来，径直走到神父面前，淡淡看着怀中的人，脸上的表情却没有动作般的亲昵，只是有意无意地看了眼司徒印。

    司徒印脸上本来僵硬的笑容渐渐变得由衷起来，看向司徒希的眼神有了点赞扬。

    “动。”司徒希的嘴巴里蹦出一个字。

    凉六呆呆地看着抱着自己的人，透过薄纱看得不清楚，但是却听到了那个字，动？还是冻？

    本来打算用新娘在新郎充满爱意的怀抱中仍然不识抬举地挣扎来毁掉新娘形象的同时令司徒印觉得自己并没有存心搅和这场婚礼而全是新娘的错的司徒希，见怀中人并没有半点反应，脸上的表情越来越冷，视线再低下去的时候已经冷到了极点。凉六见没有人阻止他，便胡乱地把头上妨碍的东西一揭揭开，刚好对上司徒希冷冷的眼神，眼神闪缩了一下，惊得又把薄纱重新盖上。

    胡乱地扭着腰，凉六挣扎着要下来。

    司徒希看向凉六的眼神多了一丝疑惑，刚才，看到的……

    胡乱挣扎着的凉六的动作是如此的明显，其他宾客再次议论起来。

    “这是谁家的女儿啊，怎么这么没有礼貌的……”某总裁道。

    “怎么我觉得这个女人身材不怎么好，就是瘦。”某千金道。

    “嗯……没前没后，但是皮肤还是不错的。”某贵妇道。

    “如果他是男的我一定愿意包养他。”某富商道。

    乱动一通的凉六在司徒希就要丢下他不管不顾的关键时刻，竟然六停住了动作，一动不动。

    宾客们以为新娘子看清现在的局势了，要长进起来了，连司徒希都以为这个人就这么妥协了。微微眯了眼睛，司徒希透过薄纱看着凉六模模糊糊的脸庞，除去精致的妆容，应该会是个，美人。

    而且，刚才自己见到的，明明就不是一个女人，是一个眼睛很大的男孩。

    漫不经心地看了眼凉六平坦的胸前，婚纱也已经垮下去不少了，什么也现形了。把凉六往自己的怀中紧了紧，好让其他人看不清他的装束。

    “我愿意。”司徒希看着神父，虔诚地开口。

    宾客们这才反应过来，还没等新娘子回话，便响起了一片的掌声、呼唤声。

    “慢着。”宾客席上传来一声突兀的话，刚好盖过一片祝福声。

    司徒希闻声看去，一个戴着金属框眼镜的青年在微笑地看着他，脸上的笑容如沐春风，温柔得令司徒希觉得他眼中的自己是一只只会汪汪叫的小狗。青年笑着走到司徒希身边，脸上的笑容还是那样的恰到好处，“你的新娘子，好像晕倒了。”

    司徒希脸上的表情淡淡，手轻轻掂了下，果然没有反应，是晕了。被自己吓晕的？想到这里，司徒希脸色更冷。

    “我是医生，或许可以帮到你。”青年含笑说道，视线一滑看着凉六，带着点复杂的情绪。

    “不用。”司徒希淡淡说道，然后看向神父，“完了吗？”

    神父呆愣了一下，然后点了下头。

    于是，在一众目光下，司徒希抱着凉六，转过身去，沿着红地毯径直走出教堂。

正文 005 带回家了

    新郎抱着新娘就这样逃离了现场，收拾残局的是笑得开了花的司徒印。他拍着掌招呼着来宾，心里为自己的儿子的这般体贴而高兴。

    司徒希抱着新娘子走到婚车旁边，司机从倒后镜里见到便马上下车恭迎着。司徒希把凉六放在副驾驶位上，司机便想打开后座的车门。

    “我自己开车。”司徒希缓缓道。

    “但是，少爷……”司机似乎还有话要说，却被司徒希一个眼神惊得噤声了，恭敬点了下头，快速跑过去开了主驾驶位那边的车门。

    司徒希上了车后发了会愣，想着要去什么地方。而刚好这个时候，手机响了起来，是信息，一看发件人的姓名，司徒希看也不看便按了删除。

    随便绕了几个圈，司徒希在一处尚算安静的地方停下了车，缓缓侧过头去，看着穿着白色婚纱、脸庞被薄纱遮住的凉六，视线轻轻地滑落了点，落在凉六的锁骨上，深邃的锁骨，说不出的性感。

    司徒希脸上的表情还是那么的淡定，但是两颊却隐隐有点红了。

    手伸了起来，嘴唇抿紧了点，好奇，强大的好奇心理侵占着司徒希的内心，他绝对知道，司徒印是不会安排一个男人和自己结婚的。在他十八岁那年，只是养了一个男宠玩着，也被司徒印禁止外出了两个月时间。

    在司徒印眼中，男人和男人是绝对不可能的。

    那，眼前的这个人，是如何穿起了这身衣服，当起了自己的新娘？司徒希再缓缓看着凉六那小身板，即便是没有身材，但也比普通男子纤瘦很多，皮肤还这么的白，被误认为是洗衣板身材的女人也不难。

    脑海中突然闪过刚才那匆匆的一瞥，司徒希只记得那人略显惊慌的眼神，微微颤抖着的瞳孔就这样放大在脑海里，久久不能拂去。手还停在半空中，司徒希竟然在认真地思索起来，努力搜寻着自己的脑海中关于这一眼的记忆。

    微微眯了眯眼睛，视线落在自己悬在半空的手上，缓缓靠近旁边那人的脸庞。轻轻的，一掀开。

    凉六歪着脑袋，浅浅的头发在阳光下泛着好看的光泽，脸上的妆已经花了不少，深深浅浅的印在小脸上，依稀可见白皙泛红的脸颊，就像半熟的水蜜桃般粉嫩可人，他的半边脸被压着，鼓了起来，嘴巴里塞着条白毛巾。原来，这就是他一直不说话的原因。

    司徒希把毛巾抽了出来，咯噔一声，凉六一直微张的嘴巴便合了起来，嘴边因为长时间塞着条毛巾而有一圈红，衬着凉六的小脸蛋，就像偷吃没擦嘴的小孩子。

    司徒希的唇角一牵，没头没脑地笑了。

    “咕~”。

    司徒希看向声音的来源――小人儿的肚子，脸上的笑容不自觉地加大了。这不会就是他晕倒的原因吧？

    重新发动车子，司徒希向自己的家驶去。司徒希一直是自己一个人住，司徒印常年在外，回来了也有自己的房子，因为总是要带些身材火辣的名模花旦共度良宵，所以一直没有和自己儿子住的打算。莫枫是司徒家的管家，在老爷不在国内的时候，就在少爷家中打点一切。

    司徒希回去的时候，莫枫已经等在门口了。

    司徒希把钥匙扔给莫枫，“他在车里，带到客房。”

    “少爷，少夫人应该带到少爷房间的。”莫枫恭敬地提醒道。

    司徒希眯眯眼睛，“不要。”

    来历不明的人，他才不要把他带到房间里。以往所有带回来过夜的男人，都只是睡客房。

    莫枫也没勉强下去，拿着钥匙便到车库把少夫人接上来。

    当莫枫看到歪倒在副驾驶位置上睡得香甜、还不时舔舔唇瓣的男孩，嘴巴半张着久久没有合上。如果司徒希看到莫枫这样的表情一定又会觉得凉六是一个有趣的人了，竟然能令万年冰山脸的莫枫有这么丰富的表情，这就是他司徒希一直要找的人啊！

    一连串利害已经在莫枫心里迅速地衡量起来了，这次，应该算是他办事不力了，连人都带错。但是，依这样看来，少爷应该也发现了，那为什么没有提出不满？

    难道，少爷已经对这个人色心起了？也是，以自己一路跟着少爷长大的观察看来，少爷对任何有兴趣的男人都会先吃干抹净方肯罢休。

    同以往一样，莫枫并没有多大的上心，只是把凉六抱了起来，走向客房。

    现在最重要的是，趁着老爷已经回去新西兰的当儿把失踪的新娘找回来，弥补这个错误。而这个人，就当是送上门的玩具吧。

正文 006 美人如酒

    司徒希洗完澡擦着头发走出来的时候，莫枫已经捧来了晚餐。

    湿漉漉的头发不断地在滴着水，司徒希把毛巾随意地搭在头上，浴袍松垮地挂在身上，微微外露的锁骨深邃而性感，与凉六精致的锁骨不同，司徒希的锁骨更加的宽厚，更显男人味。大手胡乱地擦着头发，司徒希看着莫枫摆好晚餐，想起了那个小人儿肚子打鼓的声音，不经意地问道：“那个人呢？”

    “现在在客房里，已经命人给他洗好澡换好衣服，也已经注射了葡萄糖，今天晕倒只是有点血糖低而已，等会醒了就给他喂点粥。”

    司徒希点了下头，莫枫办事一直以来都是那么的一丝不苟，没有半点瑕疵。只是……

    “怎么新娘会是个男的？”司徒希问道，脸上的表情淡淡。

    莫枫低下了头，“这次是我处事不当，我已经派人到处找那个女人了。”

    “不用了，我对女人没兴趣。”司徒希淡淡说道，随手拿起圆桌上的一杯红酒，轻轻摇着，“今天的这个男，不错。”

    若有所思地一歪嘴角，司徒希轻轻抿了口红酒。

    “但是，这个女人，不一样。”莫枫开口。

    这个女人是少爷的青梅竹马，就如老爷所说，大概就只有这个能在少爷吃着的早餐中随手抢过一片面包的女人能令少爷满意了。司徒印一向都觉得是自己亏欠了司徒希，于是便想方设法给他一个美满的家庭，当年那个女人不会回来，自己找的妈司徒希又不会满意，那就只有给他找老婆了。千挑万选终于选出了这个名为温柔的女人，温氏集团的千金，即便不是什么大集团的千金，却也令司徒印满意。最重要的是，司徒印觉得司徒希会满意。

    莫枫从小便跟着司徒希长大，关于这个女人的记忆还是有的，的确，从小霸道的司徒希会在这个女人面前变得温顺起来，即便那都已经是很久远的事情，但是因为少爷的特别对待，莫枫上心了。少爷从来都不是一个乖巧温顺的人，老爷一直以来教育少爷都是用以硬制硬的方法，即便表面上有所成效，但是少爷暗地里却还是会做着各种反抗。唯一一次，莫枫见过司徒希甘愿低头的时候，便是在这个女人面前。哦，不，应该是小女孩，那时候他们还小呢。

    所以，他也以为，这个女人对于少爷来说是特别的。

    但是，司徒希却冷漠地摆摆手，“女人，都是一样的。”

    抛夫弃子，一去不回头，都是一样的。

    莫枫走后，司徒希独自看着清澈的酒杯发呆，里面的红酒一泛一泛的，艳红，清澈。就像……

    司徒希的眼睛眯了眯，脑海中又浮现出那一双轻轻颤抖着的眼眸，瞳孔的深处，似乎也泛着点活鲜鲜的红色。

    红色，夺目，醉人，吸引。

    若有所思地一勾唇角，司徒希的脸上出现一个邪恶的笑容。极具诱惑力的小美人，就在客房里乖乖躺着呢！

    缓缓把酒杯放下，暗红色的红酒一荡漾，碰撞在高脚杯的内壁，轻轻一个曳起，酒香蔓延……

    司徒希觉得自己，已经有点醉了。

正文 007 再次晕倒

    凉六在半夜的时候醒来，肚子在咕咕作响，凉六其实就是被自己肚子的叫声给吵醒的。

    揉揉略微有点痛的眼睛，应该是被眼泪泡痛的，他眨眨眼睛，看着周围的一片黑暗，什么也看不清。轻轻抓了下被单，神志不清醒的他小声喊道：“娘亲……”

    “你醒了。”明明是一句问话，司徒希却说得平平淡淡的，听不出语调。

    凉六首先一愣，似乎在怀疑是不是自己听错了，然后才一惊，“你、你是谁……”

    司徒希在黑暗中一牵嘴角，“这么快就不记得了？我是你的新郎。”

    “新郎……新郎是谁？我不认识……”凉六答道，揉着眼睛的手加紧了劲，终于看清了黑暗中抱着手坐在床边的司徒希，没由来地挪过去旁边，不去靠近司徒希。黑暗中冷着脸的司徒希，令凉六觉得好像很恐怖的样子。

    其实恶魔的眼力还是挺不错的，在黑暗中还是能够把东西看清，只是刚开始的时候凉六有点适应不过来罢了。

    啪的一声，司徒希伸出长长的手，开了灯。

    强光突然窜进了凉六的眼睛，令他不得不伸用手出来挡住眼睛，到把手拿开的时候，便迎上了司徒希饶有兴趣的目光。

    司徒希在看清凉六的样子后，脸上写着的是惊讶，缓缓道：“老婆，我这是在等你圆房呢。”

    就在凉六思考着圆房是什么意思的时候，司徒希已经一只手轻轻把浴袍解开，露出结实的胸膛，另一只手勾住了凉六的下巴，倾身吻了上去。

    在凉六看来，那是一种被一块莫名柔软的东西堵着嘴巴的感觉，它还会还不断地试图伸进嘴巴里，就像被人强逼喂食的感觉。这么近的距离，凉六连呼吸也不敢大力，只是呆愣在躺在床上，眼睛睁得老大。

    “嗤……”本来还挺专心接吻的司徒希突然笑出声来，温热的气息呼在凉六的唇边，凉六的脸一下子就红了。

    司徒希拉开一点距离，手还是勾住凉六的下巴，认认真真地看着他呆住的样子，笑容加大，声音是独特的低沉浑厚：“为什么不反抗？被吻惯了，没有感觉？”

    凉六僵硬地把头扭过一点，看着司徒希带着魅惑的眼神，眼睫毛抖了抖，低了下去，闪缩着，“以前……没有试过……”

    单纯的凉六只是在回答司徒希的问题，但是在司徒希眼中这就是赤裸裸的诱惑，一只迷途小羔羊睁着无辜的小眼神，颤抖着身子小声道：‘我、我还是第一次……’多吸引人啊！

    司徒希含笑着把另一只手环上凉六的腰，把凉六整个人抱了起来放在自己的双腿间，凉六立马僵直了背脊，这才反应过来，抬起头颤抖着声音问：“你、你你你你……你想干什么……”

    司徒希把凉六的身子拉近自己的胸膛，英俊的脸上挂着浅浅的笑容，眼睛微微弯了起来，高挺的鼻梁轻轻地推了下凉六的小鼻子，“第一次么？”

    凉六彻底僵硬住，没有任何动作。

    “不反抗么？小美人。”

    因为这一下提醒，本来因为紧张和不安而僵硬住的凉六这才记起来，笨拙地伸出双手抵在司徒希的胸膛上，胡乱地揉着推着。司徒希一直都有锻炼，胸肌练得还是不错的，胸前那两块东西也还是很明显的，但是凉六却浑然不觉，只是胡乱地揉着推着，也完全不知道这样更加加速了面前的人的欲望。

    司徒希任由凉六做着这些徒劳的反抗，而自己就像没事人般饶有兴趣地看着他，白皙而稍显晕红的两颊，因为不安而似乎有点泪光的大眼睛，鼻头红红的精致小鼻子，饱满而娇艳的嘴唇……司徒希放在凉六腰上的手紧了紧，声音还是不错的，叫起来应该会很动听。

    下一秒，司徒希便已经靠在了凉六的身上，居高临下地俯下头，看着他的眼睛。

    凉六察觉到距离的不对劲，反抗的动作停住，依然是僵硬。

    “宝贝，开始了。”耳边响起一声蛊惑人心的话，凉六只觉耳边酥酥痒痒的。

    “啊！啊！啊~~”

    半夜巡房的莫枫经过客房门口的时候听到了凉六‘激动’的声音，脸上还是表情淡淡，似乎是对这样的事情见怪不怪了，而唯一令人奇怪的就是，凉六‘销魂’的叫声在半分钟之后戛然而止。

    下一秒，莫枫随身携带的手机响起。

    接起，“少爷。”

    “枫，送块巧克力上来，他晕倒了。”司徒希的语气中满是不满。

    “是，少爷。”

正文 008 现出翅膀

    司徒希有点意犹未尽地看着身下完全不会动的人，即便闭着眼睛，看上去依然可爱迷人。

    高潮刚过，凉六就已经挨不住晕倒过去了，这着实令司徒希觉得有点可惜。本来司徒希还很享受的，虽然一直被凉六细长的腿踢着蹬着，但是这等‘情趣’司徒希还是不介意的，这还更加燃烧起他体内的火焰。以前一直都是处于被讨好的角色，这还是第一次，他强把人家上了呢！算是值得纪念的一晚。

    但是，这个人却不争气地晕倒了。

    司徒希黑着脸把浴袍穿好，缓缓看了眼床上一动不动的小人儿，伏躺在床上的身体一览无遗，如白玉般的肌肤，完全找不到一丝的瑕疵。司徒希感叹：即便是瘦，屁股还是挺好捏的！

    这样想着的司徒希便已经伸手去捏了凉六的屁股一下，看着红了起来的小屁股，他竟然不自觉地笑了。

    床上的一滩红色有点突兀，司徒希皱着眉轻轻把被子一翻，盖住了凉六的下半身。把被子盖上的时候，司徒希和凉六的距离有点近，竟然不自觉地，司徒希又在欣赏起凉六的样子来。

    看着凉六还在滴汗的刘海，耳垂边的头发也湿了，意外地，司徒希竟然蹲了下来，轻轻吻了他的耳垂一下。唇瓣刚一离开凉六的耳垂，司徒希整个人就呆住了，为自己的冲动彻底呆住了。

    这是，以前从来没有过的。任何一个他觉得美的人，在被他吃干抹净之后，都变成了陌生人，不会再有任何亲密的举动。而眼前的这个人，竟然令他再一次忍不住吻了，连司徒希自己也觉得很诧异。

    细长的眼睛眯了一下，或许，是因为这个人美得有点特别，所以才会这样的忍不住。司徒希的视线落在凉六的侧脸上，流畅的曲线，不是太深邃，却隐隐带着点勾人的气势，现在还带着点孩童的稚气，脸蛋捏起来也能捏出一团肉来，但是，假以时日，一定会成为一个不能用任何简单的复杂的语言来形容的大美人。这是，人类中难以找到的美。没有一丝玷污的眼神，以及不同于男人的粗犷，不同于女人的细致。

    最美的是他的眼睛，似乎，真的是泛着暗红色的光芒，带着点狡黠、神秘的暗红色，令人过目不忘。

    “那是什么？”本来还在暗暗感叹的司徒希自言自语道，看着凉六微微鼓起的蝴蝶骨上突然长出来的一对黑色的东西。

    那一对黑色的东西只有巴掌大小，在凉六白皙的背上微微扇动着，映着光洁白皙的肌肤，那一对东西的黑色便显得更加的浓郁、生动。

    黑色的翅膀？司徒希思量着。

    人类的背后会有这样的东西吗？还是突然长出来的。或者说，这个美得有点不像人类的小美人根本就不是人类？

    突然间，有两个略显神秘而有诱惑的名词在司徒希的脑海中闪过。

    火狐狸。猫妖。

    微微地，有点期待了。会是魅惑人的火狐狸，还是懵懂的猫妖呢？无论哪一个，都很吸引呢。这样吸引人的东西，当然不能放走。

    司徒希一直在猜测着，越是猜测就越是肯定，越是肯定就越是兴奋。

    即便是智商很高的司徒希，在吸引力强大的东西面前还是会变成白痴。稍微认真想一想就会知道，火狐狸和猫妖，又怎么会有翅膀呢？

    笨。真笨。

正文 009 先养着吧

    司徒希把玩着手中的打火机，开开合合，声音很是清脆。到莫枫把话说完了，他才微微侧头，看着莫枫没有表情的脸，同样没有表情地道：“也就是，他是恶魔？”

    “照目前的情况看来，有八成的可能。”

    “但是……”司徒希缓缓低下了头，看着手中的打火机，打开，蓝色的火焰隐隐跳跃着，“恶魔有这么笨的么？”

    司徒希还在思量着火狐狸和猫妖，他对这两个比较感兴趣。

    “恶魔也有劣品。”

    “啪”的一声合上打火机。司徒希抬起头来，看着莫枫，突地一牵唇角，“我还以为你在说笑话，不劣呢，起码样子不错。”

    恶魔也就恶魔，他也认了。

    站了起来，司徒希踢着家居鞋走到床边，“恶魔也罢，先养着，少爷我还没对他失去兴趣呢！”

    “但是，如果老爷知道的话……”

    “枫，只要你不说，他就不会知道啊。”司徒希回头，看着莫枫的眼睛，“这也算是你的失职，这可是从来没有的事呢，你也不想司徒印怪罪下来？”

    莫枫轻轻点了下头，“少爷晚安。”

    “你说的被恶魔掳走的祖先，最后回来了么？”司徒希翻一下被子，把自己卷了进去，背对着莫枫，问道。

    莫枫微微低着头，“少爷，这是我们家族的秘密。”

    “你们整个家族都是隶属于司徒家的，我有什么是不能知道的吗？”司徒希的声音淡淡的。

    “管家人选现在落在莫枫身上，只有莫枫是隶属于司徒家的。”

    “枫。”

    “是，少爷。”

    “你好唠叨，从小到大，都是。”

    莫枫僵住一下，但是很快就恢复原状，微微鞠了个躬，“少爷，晚安。”

    “你说，你的祖先跟恶魔走了，那个恶魔很美的么？”司徒希貌似并没有要放过莫枫的意思。

    莫枫本来已经迈出的步子再次收回来，恭敬地答道：“我没有见过。”

    “男的女的？”

    “男的。”

    “哦，又是一个同道中人。”司徒希恍然大悟道，缓缓闭上眼睛，“顺便帮我关灯。”

    “是，少爷，晚安。”说出最后两个字的时候，莫枫还突地把视线向上移了下，确保司徒希没有下一个问题了，才放心去关灯走出门口。

    刚走到门口的时候，莫枫听到了司徒希含糊的一句：“晚安，枫。”

    恶魔殿内，凉司正在替自己的爱妻莫凌掏着耳朵，轻轻细细的力度，温柔之至。恶魔殿外的小恶魔不会知道，在他们面前威严十足的恶魔王其实就是一个怕老婆的小相公。

    “娘子，怎么样？舒服吧？”凉司献媚地问道。

    莫凌轻轻摆了下手，“还可以。”

    “娘子，那么……生小七的提议，考虑得怎么样？”凉司笑得灿烂之极。

    莫凌细长的眼睛眯了眯，扫一眼凉司，“不是说了么？生了小七，小六会觉得我们不疼他的。”

    “可能，小六也想要小七呢，其实嘛，做哥哥还是挺好的，起码也能锻炼一下我们小六的责任感！”凉司卖力地说道。

    莫凌听到这里似乎有点犹豫了，说起自己的小儿子，总是生活在大树的庇荫下，所有的哥哥姐姐都已经独当一面了，但是他还是那么的闲闲散散，眼看就快要成年了，都还是那个样子，就和三岁的时候差不多。

    轻轻叹了口气，莫凌缓缓摇了下头，“不能呢！小六很敏感的，虽然嘴上不说，但是做娘亲的又怎么会不知道呢？哪像你这个做爹的，只想着壮大家族！”

    “娘子……”

    “好了，不说这个了。话说，怎么小六现在都还没来的，去洗澡都快一个小时了。”

    “可能贪玩了点吧，或者在云池里遇上哪只可爱的小动物忘了时间。”

    莫凌看一下天色，轻轻拨开凉司的手，“我先去做饭。”

    “这些有下人做啊，堂堂的恶魔王夫人，怎么能做这些事情？”

    莫凌坐了起来，瞄凉司一眼，“给自己最可爱的小儿子做饭的乐趣，你是不会懂的。”

    凉司伸手抱住莫凌的纤腰，“娘子，也给我做吧！”

    莫凌一牵嘴角，推开他，“你不是有下人吗？哪用我堂堂恶魔王夫人出马。”

    “娘子……”

    “再说话今晚睡云池里，明天一早对着万千恶魔民众把家规念一百遍。”

    凉司闻言便乖乖地闭上嘴巴。凉家家规之四，无条件地服从娘子最动听的话。

    莫凌看着凉司的样子满意一笑，起身往外走，边走边念叨：“唉，小六可能又被隔壁天使殿的娃子拉着去吃东西了，只怪儿子和自己长得太像了，回眸一笑百媚生啊！”

    天上一小时，人间一天过。现在天上是傍晚接近夜晚时候，但是人间还是白天时分，下了人间的凉四还在苦苦寻觅自己的六弟，他威胁着酒店经理把整个酒店都翻遍了，还是找不到凉六的踪影。

    终于，在威逼利诱下，凉四拿到了酒店的录像，火眼金睛一直盯着凉六游荡在二十六层的小身影，终于是明白了怎么他的六弟会不在了，原来是走错了房间！

    一直看着房门，终于看到了有人在房间门前停下，凉四的眼神锁紧莫枫冷冷的脸庞，眉毛一挑，“就是你劫走了我的小六！你死定了！”

正文 010 终于哭了

    凉六嘴巴里含着块巧克力，还没从昏迷中醒过来。

    莫枫本来是要去请医生的，但是却被司徒希制止了，司徒希不咸不淡地开口：“他不会这么容易死的，不是恶魔吗？”

    于是，在司徒希的命令下，莫枫只是照着司徒希的吩咐塞了块巧克力在凉六的嘴巴里。即便受着这般的对待，凉六却还是昏迷得那么的舒服，甚至还能隐约听到酣甜的鼻鼾声。

    到正午的时候，凉六终于伸着个大大的懒腰醒过来了，嘴巴里甜甜的，舔舔，然后无缘无故地笑了起来。好甜哦！

    傻呵呵地独自舔着嘴唇，一个劲地甜滋滋的凉六突然想起了昨晚的惊险场面，下一个瞬间，笑容便僵在脸颊，上上下下左左右右地把周围仔细瞧了个遍，却找不到昨晚那个人。

    轻轻挪动一下身体。啊！好痛！

    昨晚的画面越来越历历在目了，羞和怒一下子全部涌上来，直直地冲向头顶。习惯呆头呆脑的凉六在人生的第一次被羞辱后作出了最大的转变，就是在起床后的一分钟后瞬间摆脱头脑空白和表情呆滞，以最丰富的表情表达他的愤怒――拼命地咬着牙。

    “少夫人，午安。”莫枫突然出现在凉六面前，轻轻鞠了个躬，黑色的燕尾服简单而贴身，把莫枫修长的身躯映衬得更加的完美，当然，也加强了他的冷淡。

    凉六见面前突然出现个人，便二话不说，磨着牙扑了上去，一把揪住莫枫的手臂，胡乱地捋起他的衣袖，狠狠咬上一口，咬住不放。

    莫枫好看的眉头轻轻皱了下，下一秒，便毫不客气地一甩手，把凉六狠狠地甩在了地上。

    莫枫看着地上的凉六，还是保持着一贯的冷淡有礼，微微弯了下身，问道：“少夫人，午餐要吃什么？”

    本来已经很痛的屁股就这样伤上加伤，凉六现在连动也不敢动，眼睛已经存满了泪水了，已经什么也看不清了，但是他还是抿紧唇，不让自己哭。

    同样是刚刚起床的司徒希踱着懒散的步子走了过来，看看地上的凉六，再看看莫枫，唇角一歪，“枫，少夫人不说话，也就是饱了，你还是去准备晚餐吧。”

    莫枫点了下头，退了出去。刚走出门口，莫枫的脚步顿了顿，本来像面具般挂在脸上的木讷瞬间消失，他龇起了牙齿，左手揉着右手腕处被凉六咬痛的地方，一脸的痛苦。

    司徒希侧一下头看了眼走远的莫枫的背影，视线重新落在凉六身上，绽开一个大大的笑容，在凉六看来却比哭更难看，“老婆，你醒了。”

    凉六一下子就认出了司徒希，咬紧了唇，想扑过去，却因为太累太痛而无力地再次跌坐在地上。

    “看来，昨晚太激动了，今晚我会温柔点的。”

    “混蛋！”凉六终于吼出这两个字。

    司徒希缓缓收起笑容，直视凉六眼中打滚着的眼泪，“混蛋看到小美人的眼泪，会忍不住要去吻的呢！”

    凉六闻声马上伸手擦眼睛，把眼睛擦得红红的，眼泪也就更加汹涌了。

    司徒希表情淡淡地看着凉六精致的脸庞，问道：“叫什么名字？”

    凉六抿紧唇，不语。

    真是固执呢！刚才还奋不顾身地扑上去咬莫枫一口，现在却累得只能坐在地上一动不动，但是样子还是那样的固执。真可爱。

    “如果你告诉我，我可以抱你回去床上，总比坐在地板上好吧？”司徒希饶有兴趣地说道。

    凉六的眼珠子向上瞄了一眼，看了看司徒希，骨碌碌的眼珠子就像小宠物的眼睛般，黑黑的亮亮的。地板不仅硬，还很冷，这对于饿着的凉六来说简直就是难熬的饥寒交迫，于是，凉六很快便把昨晚的事情抛到脑后了，糯糯的声音响了起来：“凉六……”

    当凉六以为这么简单就可以不用坐在地板上的时候，听到了司徒希质问的声音：“我问的是你的名字，不是你养得小猫或者小狗的名字。”

    凉六的鼻子一下子酸了，长这么大还没有人用这样的语气跟他说话，从小到大哪一天他不是被爹娘哥哥姐姐捧在手心里呵着哄着，从来就没有挨过饿，也从来没有这般痛过……

    眼泪一下子就涌了出来，本来还强忍着的泪水就这样不争气地落下来了，本来想着要坚强要勇敢的，但是这一刻却没有再记住了。

    凉六哭得肩膀一抽一抽的，“我的名字……真的是凉六……凉六是我……不是小猫小狗……是我、是我……”

    司徒希看着凉六的眼泪，眉毛轻轻挑了下，站在原地一动不动。

    凉六现在深深地感觉到自己的弱小了，不像在恶魔殿的时候，有爹爹和娘亲把一切扛着，他真的不该答应四哥来赶这趟热闹的，他后悔了，很后悔。

    “我要回去……呜呜呜……爹爹……娘亲……”

    司徒希脸上的表情很复杂，令人猜不透。他缓缓地转过身去，背对着凉六，冷哼一声：“没用的家伙。”

    脚步声渐行渐远，司徒希走出了客房，径直往自己的房间走了，一步也没有停留。

正文 011 变得强大

    凉六还是在哭泣着，小小的身躯坐在地上，固执地不肯趴下，但是越发疲惫的意识和身体都在叫嚣着，只有眼泪在不断地流，只有肩膀在不断地抽动，也只有嘤嘤嘤嘤的声音不断在凉六的喉头发出。周围的一切变得那么的遥远，空气也变得沉重无比，连呼吸，也是这般的累。

    恶魔也是弱小的，恶魔也会饿肚子，恶魔也怕痛，恶魔也会哭的……凉六一直在心里默念这些，他不能控制自己的身体，不能控制自己的眼泪，不能控制周围，只能控制自己的意识，只能不断安慰着自己：不打紧，小六是恶魔，是最差的恶魔，哭哭也不打紧……四哥一定很快就会找到你，然后带你回去，继续无忧无虑地生活……

    越是这样想，心情就会越压抑。最差的恶魔，他一直不愿意承认的事实，却在这样无力的一刻不得不承认了。现在他最想的，只是逃离这个地方，逃离这些恐怖的人类，回去就好，回去就好。

    眼泪，流干了，也算了……

    突然间，感觉到身体没入一个温暖的怀抱中，温暖而扎实，就像娘亲总是哄他睡觉的怀抱般，令人安心。凉六极力想看清是谁这么好，把他抱着离开了这冷冷的地面，但是眼睛已经被泪水蒙住了，手也提不上来去擦。这让令人安心的怀抱，令他忘记了所有不如意，迷迷糊糊间，又昏迷了。

    这一次，昏迷得有点舒服，因为这个令人安心的怀抱。

    司徒希把凉六放在床上的时候，已经看到他闭上眼睛了，眼角还挂着晶莹的泪水。伸出手，轻轻帮他拭去眼角的泪水。视线落在凉六的脸上，司徒希脸上的表情暗淡了一下，很快就恢复平淡。正准备转过身去离开的时候，却发现自己的手被凉六紧紧抱住，不能动。

    司徒希大可以不顾凉六脸上安心的笑容，把自己的手硬生生地从凉六的双手中抽出来，但是他没有，只是定定地看着凉六眼角陆续涌出的泪水，陷入了对往事的回忆中……

    他记得，他也这般弱小过。身边没有任何人能够被自己依靠，没有人能够真正懂他，每一次去诚心祷告都没有得到满意的回报。生他的那个女人，并没有因为他的眼泪而转过身来，也并没有因为他的思念而回心转意。

    很长的一段时间，他就是处在这样的一种极度彷徨中，思着盼着有一天那个女人会回来，抱住他，任由他撒娇。没有终点的等待终是被他硬生生地划出了个终点来，他发誓，倘若有一天那个女人回来，也定必不会原谅她。

    一个小孩的期盼和彷徨，他们这些所谓的大人不会懂。他为自己曾经那般诚挚的等待觉得好笑。

    只有强大，所有东西才不会肆无忌惮地来欺压你，这是司徒希的人生信条。就像他现在这般，没有哪个男人或者女人有资格拒绝他的任何。

    凉六抱着司徒希的手紧了紧，眉头轻轻地皱了起来。

    司徒希定定看着，终是伸出了自己的另一只手，缓缓替他舒展。

    “小恶魔，有兴趣变得更加强大吗？我可以帮你。”司徒希小声说道，语气温柔得到了极点，就像说着世界上最好听的情话般。

    如果，当时的自己遇上一个能够帮助弱小的他的角色，那么，那般不值钱的等待和祷告，可能就不会存在了吧。

    以前的事情，已经改变不了。现在，司徒希却对面前这个弱小的小恶魔产生了强烈的帮助欲，不想见到他的眼泪，不想他重复自己的彷徨。

    心底最柔软的地方微微触动一下，司徒希把另一只手放在凉六的手背上。凉六的手背冰凉得很，司徒希微微皱着眉，捉住他的手，轻轻扫着，替他温暖手背。

    这样微不足道的动作，却令睡梦中的凉六牵起了唇角。

    “单纯的家伙。”司徒希听到了自己的声音，带着点宠溺，也带着点安慰。

    找到一个和曾经的自己相似的生物（只能说生物……），而他，更有着曾经的自己所没有的笑容，该是感到安慰的。

正文 012 发现失踪

    凉六出去了差不多两个小时，也还没回来，莫凌越来越担心了，最后决定亲自去云池一趟。

    到达云池的时候，只有几个小天使在玩耍，并没有凉六的身影。

    几个小天使看到了莫凌，认得他是凉六的娘亲，便争着问道：“小六呢？小六呢？”

    他们待这么久，敢情是等着凉六来，然后调戏之的。

    “小六没来？”莫凌突然有种不好的预感。

    几个小天使摇摇头，眨巴着眼睛问：“小六今天不来了吗？”

    本来还站在面前的莫凌在那个‘吗’字刚说完的时候，便已经消失得没有踪影了，几个小天使面面相觑，一脸的茫然。小六娘亲呢？

    “小六真的不来了吗？”其中一个小天使再次问自己的同伴。

    “看来是了……唉……”

    “那我回去了，明天早点来，等小六！”

    一回到恶魔殿，莫凌就吵着嚷着把丈夫和儿子都集中起来。

    一个个仔细地看了个遍，莫凌的眉头紧紧皱着。二儿子见一向冷静温柔的娘亲这般的样子，不禁觉得不对劲，轻轻地向大哥靠近了点，小声：“哥，我怕。”

    凉一温柔地摸着凉二的脑袋，眼里更是储满的温柔，“不怕呢，有我在。”

    “嗯……”凉二红着脸小声地应道。

    凉司见自己的大儿子和二儿子竟然肆无忌惮地在公共场合打情骂俏，不禁在旁边狠狠地拍了凉一的脑门一下，“你再这样我逼你们两个分手！”

    凉一摸摸被拍痛的脑门，一脸不爽地看着凉司，“你现在哪一天不是在逼着我们分手的？”

    “你看有谁家的儿子像你们两个一样在谈恋爱的，你们简直就是恶魔的耻辱！”凉司嚷了起来。

    “就算是耻辱也是你生的。”凉一淡淡道。

    凉司一愣，再也说不出话，只是狠狠地瞪着凉一。

    凉二看着凉一被凉司拍过的脑门，小声而心痛地问道：“哥，痛么？”

    凉一马上转过头来，摸摸凉二的脸蛋，“有你在，不痛。”

    “嗯……”凉二小声应着，又红着脸低下了头。

    “够了，再恶心下去全部都给我结婚去！”凉司忍不住吼道。

    凉二抬起了头，一脸受惊，“爹爹，我不要结婚，我要和大哥在一起。”

    凉司木讷地看着自己二儿子一脸的小媳妇的样子，冷冷道：“现在就算你想结婚也没有人肯和你结……”

    “我肯。”凉一爽快答道。

    于是，凉一和凉二再次含情脉脉地对视着。

    “全部听着！”说话的是莫凌，只一声，便把所以视线都集中起来了。其实，在场的就只有四只恶魔。

    “小六不见了，你们都给我去把他找回来！”

    “什么……小六不见了？”凉一吃惊地问道，本来抱着凉二的手一松。

    凉二整个人愣住，一副快要哭的样子，“小六……小六怎么会不见了呢？”

    凉司更是已经仰天长啸：“小六，你在哪里~~~~~~~”

    凉六不见了的事情终于被发现了，恶魔殿一下子被翻了个遍，但是都无果。

    “慢着，阿四呢？”莫凌突然想到了一个可疑人物。

    三只恶魔六双眼睛成三角形的框架对视着，渐渐嗅出了头绪来。

    “阿大，你马上去给我把凉四的房间砸了！”凉司吼道。

    “收到！”

    拿着莫枫的照片的凉四正在大街小巷认人，突然间打了个喷嚏。他抬头看着天上悬挂着的大太阳，打起了哆嗦，不安地自言自语：“一定是被发现了……他们很快就会杀来了……如果再找不到小六，我就死定了……”

    看着面前人来人往的街道，凉四觉得这样找下去不是办法，于是缓缓闭上了双眼，他的身体周围渐渐有暗淡的黑光发出，就像一层黑色的淡烟般，缓缓向周围蔓延……

    “你们，给我把这个人找出来。”

    街道上繁忙的人全部都好像接收到一个信息般，纷纷停顿了一下脚步，下一秒，便继续着原来的步伐，想着原来想着的事情。

    “刚刚你说到哪里？”

    “说到你家那位啊，怎么样？”

    “哦……他啊……”

    凉四缓缓扫了眼旁边经过的两位妇女，薄薄的嘴唇一牵，诡异地开口：“不要忘记我给你们的任务哦。”

正文 013 我是恶魔

    绵绵的粥香蔓延在这间位于二楼最尽头的客房了，凉六还处于不知是昏迷还是睡眠的状态，细细的鼻子却在使劲地耸动。

    莫枫继续用勺子搅拌着手里端着的粥，眼睛直直地看着躺在床上的凉六，淡淡道：“要吃就给我起来。”

    这句话仿佛极具诱惑力般，下一秒，凉六便睁开了眼睛，疲倦的眼神松松散散的，但是还是找到了香味的源头，扭过头来，咽一口口水。

    莫枫走近，坐在床边，凉六的眼神就一直盯着莫枫手中的粥，眼神很是着紧。莫枫顿了一下，瞄了凉六一眼，不紧不慢地开始喂粥。

    一碗完毕，凉六满足地舔舔唇，见莫枫没有任何动作，便眨巴着大眼睛提醒道：“没有了吗？”

    莫枫简单地“哦”了一声，便起身走出房间，回来的时候整锅粥搬来了，“全部给你。”

    凉六两眼放光，全然忘了之前的烦恼，现在是肚子主宰一切！

    没完没了地重复着勺子上下移动的动作，凉六在没有丝毫停顿的情况下很快就把整锅粥解决了。看着这样的‘壮举’，莫枫依然是面无表情。

    凉六最后擦擦嘴巴，把勺子往锅里一丢，抬头甜甜笑着地看向莫枫，“谢谢！”

    莫枫冷眼看着凉六这样单纯的笑容，这个在不久前还狠狠地咬自己手腕一下的恶魔，现在却笑得如此的人畜无害，真是令人觉得讨厌。莫枫觉得世界上最讨厌的，就是这样单纯的笑容，因为这会令本来想狠狠报复的心感到不忍。

    司徒突如其来地出现在房间门口，随意套着一件白恤衫，穿着简单的牛仔裤，看上去有那么一点痞子气。出身名门的他，其实更愿意把自己装成一个痞子，起码，做事都不用太过光明磊落。

    他直直看着凉六，缓缓一笑，灿烂之极，“不用谢谢呢！以后慢慢还。”

    凉六发现了司徒希，夸张地伸手指着他，半天说不出话。

    司徒希见凉六那个像吃了一嘴巴沙的表情，玩心大起，“吃饱了表情更丰富了呢，凉六。”

    “你你你你……你怎么会知道我的名字！”凉六抓狂地吼了起来。

    “你告诉我的啊，宝贝~”司徒希故意把最后一个词拉长，满满的暧昧。

    司徒希看着凉六固执的小脸蛋，心里暗暗感叹恶魔复原能力真是强呢。缓缓走到凉六的面前，伸手掐住他的下巴，逼近自己。

    凉六在见到司徒希走近的时候已经在向后退，那天晚上的事情像巨浪一样覆盖他的思维，被羞辱的痛苦排山倒海地袭击他的脑海，在司徒希伸手掐住他的下巴的时候，凉六的身体下意识地一个僵硬，想起了那天晚上的吻。当初也是这样，面前人的伸手掐住自己的下巴，然后靠近……

    无限的恐惧……

    凉六在司徒希越来越接近的时候瞬间把眼睛睁大，瞳孔猛地扩张，暗红色一跃而出，就像受惊的小兽般要张牙舞爪地吞噬司徒希的意识。

    司徒希一下子怔住，手维持着本来的动作，却不再靠近。

    “放开我！”凉六清晰地命令道，他的皮肤越发白皙，唇瓣越发的艳红，全身散发出一种非人类的气息。司徒希依旧是怔住，没有任何动作，只是眼神空洞，似乎被带进另外一个只属于意识的世界，意识散漫，找不着突破点。

    接近疯狂的声音撞击着司徒希的耳膜：放开我放开我放开我……

    没有停顿，一层盖一层，越来越响亮……

    “少爷。”说话的是莫枫。

    就是这一生淡淡的叫唤，司徒希瞬间晃神过来，打了一个哆嗦，空洞的眼神渐渐恢复生气。唇角一勾，声线迷人，“凉六，要亲一下本少爷吗？”

    凉六的眼睛陡然睁大，“怎么……怎么你……”

    怎么你不受我的控制？

    司徒希放开凉六，淡淡地看着他，开口：“枫，你给我好好计算一下，他在我这里睡了两天，还吃了一锅的鱼翅粥，要做下人多少天来还？”

    “刚好一个月，少爷。”

    “好，那你就在这里呆一个月，当下人。”司徒希饶有兴趣地看着凉六，眼睛眯了眯。

    “不要，我要回恶魔殿，我是恶魔，不是人类！”凉六着急地反驳。

    现在的凉六已经知道自己本来的生活是多么的幸福了，他想回去，要回去，一定要回去！

    司徒希假装惊讶，“恶魔？”

    凉六以为他被自己吓着了，不禁骄傲地扬起头，“你给我的痛苦，我要两倍加还给你！”

    “怎么加还？要强暴我两次？好，我奉陪。”司徒希一脸的痞子样。

    “你你你你你……”凉六觉得自己气结了，脸瞬间一红，抓狂地大喊道：“我是恶魔！我要你不得好死！”

    “哦，不得好死这样的话从小美人嘴里说出来不太合适呢！”司徒希笑着把脸凑到凉六的面前，脸上的笑容带着一点怜惜，“你不应该说出这样的话呢。宝贝。”

    司徒希突然放大在凉六面前的脸带着能够魅惑人心的笑容，完美的弧度勾勒出来的笑容，是会让人忍不住多看两眼的笑容，即便明知道是危险的。不止人，就连恶魔也忍不住。凉六怔怔地看着，心脏扑通扑通地跳动的声音充斥耳膜……

    小美人怔怔呆住的样子，要多可爱有多可爱。红红的小脸蛋，只要认真看就会找到最为璀璨的暗红色，如同红宝石般璀璨。

    司徒希轻轻向前一倾身，闭上了眼睛，轻轻柔柔地在凉六的脸颊上留下一吻。如蜻蜓点水的吻，带着点酥酥麻麻的痒感，凉六怔怔地看着前方，大大的眼睛里满是颤抖的光芒……

    “那未来的一个月里，少夫人就是司徒家的下人，凉六了。”莫枫冷静的声音把还在发呆的凉六一下子惊醒。

    眨眨眼睛看着前方，那个带着说不出感觉的笑容的男子已经不在房间内了，但是，那个笑容，如此清晰，如此吸引。凉六的脸再一次不争气地红了起来。

    “小六，你真笨！”他忍不住自言自语。

    咦，眼珠子向上瞄了下，发现莫枫还在前面，凉六吃惊地叫道：“怎么你……还在？”

    “凉六，请叫我莫管家，你现在是司徒家的下人。”

    “什么……下人？”

    莫枫不知从哪里摸出一套佣人服，扔在凉六的床上，“把它穿上，你的第一个工作是把这间房间收拾好，然后搬到佣人房去。”

    “但是……”凉六小心翼翼地举起了爪子，一脸的不好意思，“我肚子还饿……”

    “……”

正文 014 后患无穷

    司徒希边走在长廊上边板着脸，脸色越来越冷，最后忍不住小声责怪起自己来：“司徒希你这是中了什么毒！不是要去玩弄那只恶魔的吗！不是只是因为觉得好玩的吗！怎么你又亲了他，还这么的温柔这么的小心翼翼！你是怕他会碎啊！！！！”

    突然抬起头来，司徒希一脸的诧异地看着前方，“这是哪里啊？我的房间呢？”

    在自己的家里也会迷路……司徒希你一定是中毒了，不轻，快死了！司徒希板着脸诅咒自己，一声不响地转过身去，往自己的房间走。

    不行，看来要把这只小恶魔赶走才行！再玩下去一定会玩出火！

    凉六换好衣服出来，莫枫淡淡地看着，轻轻皱起眉头，“凉六，你是不会穿衣服吗？”衣领歪了也就算了，连衣服扣子也扣错，整件衣服向一边倒的。

    凉六木然地点头，“是不会，平时都是下人帮忙穿的，娘亲也会帮我。”

    “你是从古代穿越过来的？还娘亲。干活。”莫枫对着凉六的脸越来越显无奈。

    “我是恶魔，我们都是叫娘亲的！你这个人类不会懂！”凉六撅着嘴反驳，眉毛因为激动而一跳一跳的。

    “干活。”莫枫觉得对着这只不知名的东西说那么多话真是太费劲了。

    “干……啥？”凉六不解地眨眨眼睛，眼睫毛一抖，满是迷茫。

    莫枫伸出一只手指，指着刚刚被凉六压过的已经换了一次的床单，“把床单拆出来，洗了。”

    凉六顺着莫枫的手指指着的方向转过头去，看着大床，“怎么拆？”

    “这就是你的问题了。”莫枫淡淡道，转身走出房间。

    刚走出房间一步，就听到响亮的一声“嗒”的声响，清脆爽快。莫枫回过头去，看着房间内倒在地上的凉六，额头微微渗出点点冷汗。

    不要告诉我，这只东西是在走到床去的那几步路中的其中一步被自己的脚绊倒而跌个四脚朝天的……这样的笨蛋也配给我管吗！荒谬！

    忍着想冲上去把凉六拽起来暴打的冲动，莫枫脸上的表情没有多少起伏，转过身去，就当看不到，继续走出门去。

    莫枫刚刚离开客房不久，到处走着的时候，眼角瞥见一个人影鬼鬼祟祟地躲在转角处，神秘而诡异。

    装作不经意地，莫枫神不知鬼不觉地绕了个圈，走到了躲在转角处的人身后，恭敬道：“少爷，请问有什么吩咐吗？”

    司徒希被突然出现在自己身后的莫枫吓了一跳，整个人弹了起起来，转过脸来，冷冷的开口：“枫，你该去准备晚餐了。”

    莫枫看着司徒希这样奇怪而幼稚的动作，眼神中有点些许不解，“少爷，晚餐已经准备好了。”

    “那……明天的、明天的早餐呢？”司徒希突然变得有点结巴。

    莫枫察觉到司徒希的不妥，一直以来的跟出跟入跟前跟后的，对自家少爷的脾性当然摸得很熟了，司徒希一直是一个不咸不淡冷多于热的人，说话做事不喜欢拖拉，很少抓狂。但是，今天的司徒希，在莫枫眼里明显是有很多不妥。鬼鬼祟祟不说，还一脸做了亏心事的样子，平时的少爷可是连杀了人也会觉得没什么好大不了的人啊。

    “我还是去禀报老爷吧。”莫枫见司徒希还是不说出重点，点一下头，便转过身去。

    “诶，停。”司徒希连忙制止住转过身就要走的莫枫。

    莫枫闻声转过身来，站在司徒希面前恭敬而谦卑，头始终维持着一个完美的角度低着，凸显了主人的身份。

    “枫，我觉得……我中毒了……”

    莫枫的眼珠子向上瞄了一眼，明显觉得司徒希在忽悠他。

    司徒希见莫枫这个样子，不禁阴沉着脸，“我就知道你会是这个表情，读了这么多年书，我终于是明白后患无穷这个词的含义了。”

    莫枫还是不说话，明显是觉得司徒希说话根本没重点了。

    “总之，不把这只魔鬼除去我会一直都这么奇怪。”司徒希自言自语起来，转过头去继续偷偷瞥客房一眼，然后又敲敲自己的头，如此反复几次这样的动作，莫枫看在眼里怪在心里：少爷有病……

    “枫，无论你用什么方法，把他赶走，还要让人觉得理所当然，还要瞒住我进行。”

    “赶走他也要这么大费周章？”

    “你不懂，我现在已经不是我了，我怕我会忍不住……”司徒希摇着头感叹起来，对上莫枫想深究的目光，一眼瞪过去，“总之留下他后患无穷，有多远把他丢多远！”

    啪！啪！啪！

    响亮的三声从最里面的客房里传来，莫枫表情淡淡，司徒希却已经率先转过头去，看着那个方向，神色有点紧张。

    “少爷，我去看看。”

    司徒希把头转回来，紧紧地盯着莫枫，“有什么事情都不关我的事，不要跟我说，记住赶他走。”话刚说完，他就马上冲下楼了。

    待会有一个很重要的洽谈，司徒希不得不去一趟。想起一个小时前收到的消息，他不禁皱了下眉头。

    莫枫抬头看一眼走远的司徒希，表情淡淡。

正文 015 等价交换

    莫枫去看凉六把东西收拾得怎么样的时候，很‘荣幸’地看到了整间客房被凉六弄得找不回原来的样子了。

    莫枫板着脸，“你干了什么？”

    凉六转过头来，看着不知什么时候站在门口的莫枫，不好意思地抓抓头发，“其实……其实我什么也没有做。”

    “是吗？”莫枫的眉毛不动声色地挑了一下。

    凉六瞄一眼身边的桌子，几个小巧的摆设似乎被弄得有点太靠边缘了，他好心地伸手想推进去一点，却在手碰上去的一刹那撞了一下桌子，桌子剧烈震动了一下，上面的东西随着桌子的震动轻易地全部掉在了地上。凉六怔怔地看着，手停在半空，完全不知道该怎么反应好。

    “我……我不是故意的……”凉六的声音很小。

    “好了，凉六，你因为失职被解雇了，请马上离开司徒家。”

    凉六吃惊地眨眨眼睛，“真的？我可以走了？”

    莫枫一动不动地看着他脸上的惊喜，点点头。

    “那个人，不会反口吧……”凉六有点担心，一想起司徒希，他下意识地咬咬牙。

    莫枫淡淡看着凉六三秒，“走。”

    凉六点头点得像小鸡捣米，到处看看，发现原来自己没有带上什么来，身上穿着的衣服也是别人的，有点胆怯地看着莫枫，揪揪自己身上的衣服，“这个……”

    “已经是垃圾了。”

    “哦。”凉六爽快地一点头，为莫枫没有逼他脱了这件不属于他的衣服而高兴着，左脸颊的小酒窝又一跳一跳的了。伸出手对莫枫摆摆，“拜拜”，说完便走出客房门口。

    看着凉六走了出去，一向喜怒不形于色的莫枫终于松了一口气：终于不用再见到这个麻烦的家伙了。

    凉六刚出房间门口，还在走廊上闲逛着找大门口，边走边哼着小曲，嚷着高兴的话：“耶耶耶！可以回去了回去了！小六想念爹爹想念娘亲也想念凉粉了！”

    就在莫枫正准备出门去找人来收拾残局的时候，随身携带的手机响了起来，恭敬地接了起来，“少爷。”

    “枫，那只东西呢？”

    “刚走了。”

    “把他捉回来，我有地方安置他。”

    “是。”

    于是，走在通往楼梯的路上还一直兴奋地哼着歌儿的凉六，就这样硬生生地被莫枫扯住衣领，拉了回来，“现在不解雇你了。”

    “为什么，我要走。”凉六回过头来，挣扎着要甩开莫枫的手，但是无果。

    莫枫拉着凉六往回走，“回去好好呆着，等着少爷的命令。”

    “我不要！我不喜欢你的少爷！他是混蛋！混蛋！”

    “恶魔也知道混蛋是什么意思啊？”莫枫稍微有点兴趣地问道。

    凉六被扯着走，走两步就绊一下脚，走得很是狼狈。

    “放开我，我不要回去，我要走！我是恶魔……”凉六一个劲儿的反抗，即便都是徒劳，情急之下，他磨好牙，正要一口啃上莫枫的手臂……

    莫枫停了下来，半闭着眼睛，大手撑着凉六的脑袋，任由凉六努力向前撞去，莫枫的手还是一动不动地挡住他的脑袋，不让他靠近一点，“请你合作一点。”

    凉六气愤地咬着牙，被莫枫一下用力便甩进门去了。

    司徒希走在轿车内，身上穿着贴身的正装，领口处的纽扣没有扣上，深邃的锁骨微微外露，更添一分随意的性感。这样不是太正规的正装，便是司徒希出门常穿的，当然，倘若只是在家，他更愿意只穿着件浴袍或者睡衣就过去一天。

    司徒集团是出名的大集团，旗下的物业有正规的，也有偏的。黑的白的，在生意人的眼里，本来就分得不太清楚。司徒印本来只是把明里的生意给司徒希打理，但是比起这些，黑帮方面的生意更令司徒希感兴趣，即便司徒印把所有生意往来都藏起来拒绝让司徒希知道，司徒希还是会有办法获得。于是，渐渐地，司徒集团里面的黑帮生意，便归司徒希管了。

    司徒希在生意上，结友总比树敌多，他的原则就是，即便自己吃亏一点点，也不要给自己招惹一个不知名的炸弹。因为你不知道在哪一天，你本来觉得毫不起眼的人，会突然风生水起起来，到时候，主动权就不一定会在你手里了。

    现在他去见的就是码头的地头蛇，手上有几批货要从这个码头出去，但是在钱银方面存在了矛盾。一直以来定好的价钱，对方现在却突然反口要加钱，不加钱他的货就只有一直在码头那里滞留起来。

    这是一批急于运出的货，也是海外市场的一个关键点，绝对不允许出错。

    司徒希也知道，这不外乎就是钱的问题，钱不是不能加，只是加得并不会太多，好歹这个市场还在试探中，能收回多少钱也是未知之数。

    司徒希也只是见过龙欢一次，记忆最深的是他脸上的那一道很大的疤痕，有够恶心的。外头的人一直都在说，龙欢是一个喜怒无常的人，他对你好的时候就超级好，要向你使坏的时候绝对是置于死地。这样的一个人，司徒希并不打算得罪。

    那么，就只有给他点甜头了。听闻龙欢喜好一些不足称的男孩子，年轻白嫩，还不懂人情世故的就刚好合他的胃口了。而龙欢也是一个受着点点甜头便会满足的人。所以，司徒希打算给他这么点甜头。

    不就一个凉六，有什么大不了。如果一个凉六就能够换取货物的畅通无阻的话，也算是等价交换吧。当然，或许凉六并不值这个价。

    本来就要把凉六赶走的，现在更好，最后还能够利用起来给自己实现价值了。

    “不要觉得不忍心，再这样下去你会疯起来的。”司徒希喃喃，为自己刚才一闪而过的为难而觉得不安。

    任何有关爱的东西，都是危险的，正如当初他对那个女人的爱一样，最终受伤害的还是自己。所以，兴趣可以有，但是觉不允许特别的感觉存在。司徒希怕，很怕。

正文 016 卖掉恶魔

    龙欢穿着一件大红色的衬衣，配着花花绿绿的短裤，不是一般的令人无语。司徒希站在龙欢面前呆愣很久，才回过神来，脸有点抽搐地就座。

    “司徒少爷，我知道你这次来是想干什么，这不是我想为难你，就算我自己不吃，我的兄弟也要吃的。”龙欢开门见山地说道，亲自给司徒希倒了杯酒。

    司徒希看一眼龙欢的指甲，摆摆手，“我不喝酒。”

    “这么不给面子啊！”龙欢笑着说道，脸上的大疤痕因为他的笑容而扯得很开，从左边额边斜至右边嘴角，刚好把整张脸划了个对角。

    司徒希看着龙欢脸上的笑容，还是一牵嘴角，笑了，“只是因为我不喜欢喝酒而已。”

    龙欢见司徒希这个样子，便觉得司徒希的气焰低下了，本来听说司徒少爷亲自来找他还是觉得有点怕的，现在看来，还是这样，一个毛头小子，不外如是。

    龙欢本来比较收敛的笑容渐渐变得得瑟，“不行呢，一定要喝了。”

    司徒希收起了笑容，冷冷地看着龙欢，不语。只是这么一眼，龙欢已经开始为自己刚才的鲁莽后悔了。司徒希的名字，早就在外面打得很响，冷漠、无情、圆滑。

    “其实……不喝也行。”龙欢说得有点结巴。

    司徒希又一笑，“不行，龙老大倒的酒怎么能不喝？”话刚说完，司徒希便伸手握住酒杯，一饮而下。低劣的烧酒淌过喉咙的感觉是辣辣的，他轻轻地皱了一下眉。

    龙欢并没有看到司徒希的轻微的一下皱眉，只顾在独自后悔。现在司徒希找上门了，到时候要是有什么事情发生，也不是他能够控制的。明里，司徒希是没带多少人来，但是暗里，却不知道藏住多少人。其实码头方面擅自加价的事情本来不是他的主意，只是有手下自作主张，但是龙欢知道后，不但没有责怪，还财迷心窍地想乘着这个势头多收点钱。

    怕归怕，钱，龙欢还是打算要的。

    “那个……司徒少爷，码头的价钱已经早变了，只是来不及通知你。”龙欢装作为难。

    司徒希的视线越过龙欢的脸，实在是看不下去，落在龙欢身后的一个花瓶上。

    “黎园拍卖会上叫价最高的龙纹花瓶，龙老大真是好眼光！”司徒希的声音带着点赞扬的情绪。

    龙欢回过头去，看着自己动用所有关系才拍卖回来的花瓶，吃吃地笑了起来，“只是普通东西而已……”

    “不普通呢，听黎满东说，这个花瓶是一对的，下一季将会拍卖另外一个凤纹的花瓶。”司徒希说得随意。

    龙欢听罢回过头来，惊喜地看着司徒希，“真的？”

    司徒希摸摸下巴，“可惜，黎满东很喜欢那个凤纹的，听说他打算自己拍回去。”

    话刚说完，司徒希不动声色地瞄龙欢一眼，刚好看到他有点失望的表情，便话锋一转，“不过……如果我喜欢的话，黎满东应该会肯放手的，可惜，我不像龙老大你这般好兴致啊！”

    龙欢马上听出了司徒希话里的含义，思量一下，说道：“既然司徒少爷不感兴趣，不知道可不可以让给我呢？至于码头价钱方面，我可以……”

    “龙老大，这个花瓶的价钱比这次货的价钱都要高哦。但是，如果接下来的货……”司徒希饶有兴趣地看着龙欢。

    龙欢明白司徒希说的是什么，为难地看着司徒希，司徒希脸上却只有笑容，看不到其他情绪。

    司徒希站了起来，整理一下衣领，彬彬有礼的样子，“放心，龙老大，我不会让你吃亏的，价钱方面我会加，花瓶也会送到你手上，只是不想下次再有这么措手不及的情况了，你也知道了，这样不仅我麻烦，你也麻烦。”

    龙欢听罢也站了起来，大笑起来，似乎很满意这样的结果，笑着答道：“是的是的，不会再有下次的了。”

    司徒希点一下头，主动伸出了手，“那这次，就当交龙老大这个朋友了，我手上有一个小美人，如果龙老大不介意的话可以将就着的。”

    刚走出龙欢的码头，司徒希便一个劲儿地用手帕擦着自己的手，表情冷漠得就像冰冷没有温度的海水般。

    司徒希对跟来的人一扬下巴，“给枫打个电话，要他把凉六捆去给那个大疤痕。”

    “是，少爷。”

    司徒希继续冷漠地走着路，不知怎么的会想到了凉六的眼泪，自己明明是最讨厌哭的人的，那是懦弱的表现，更是最愚蠢的表现。

    这边的凉六无聊得在客房来走来走去，门被莫枫反锁了，连窗户也反锁了。睡了差不多两天，一点困意也没有，肚子也不太饿，他现在能做的，就只有在房间里走来走去。

    其实，人间里的东西，还是令凉六觉得新奇的。恶魔殿里有的东西，人间都有，但是人间里有的东西，恶魔殿里就不一定有了。

    就好比这壁灯。凉六站在墙边，定定地仰着头，看着那盏小小的壁灯。良久，啧啧地摇着头，“真神奇！”

    视线顺着壁灯从墙壁一路下滑，凉六的视线落在桌子缝里，眯着眼睛仔细看，有点疑惑，最后索性蹲了下来，把头凑过去那一道大概只有两毫米的缝隙边上。所以说恶魔就是好眼力，连这样也看得到。

    凉六半眯着眼睛，凑近凑近再凑近，眼睛越来越亮，最后索性想把手指伸进去，但是比着这个缝隙，手指太粗了。思量很久，凉六才想起可以把桌子挪开。

    里面的东西一下子现在了眼前，竟然只是一张纸。凉六的表情有点泄气，他还以为是什么好玩的宝贝呢。

    捡起来，摊开。似乎已经存在这里很久了，纸质有点发黄，灰尘满满的一下子扬开来，凉六用手胡乱地扇了几下，捂住鼻子仔细看清纸上的字。

    因为娘亲是人类，所以字他还是懂得几只的。幸好那些字都不是太过神深奥，凉六勉强读了起来：“妈妈……你……什么……时、时候……回来……小、小希……”

    凉六晃晃脑袋，“小希是谁？”

    “是少爷。”莫枫阴郁的声音响了起来，着实把凉六吓了一跳。凉六看着不知什么时候站在门口的莫枫，红着脸嚷道：“怎么你这样的？没有礼貌！”

    莫枫走到凉六面前，一把夺过他手上的纸，收在身后，“没有礼貌的是你，随便拿别人的东西。”

    “小希是……那个混蛋？”凉六问道。

    莫枫板着脸，不语。

    “那他的妈妈，也就是娘亲，去了哪里？”凉六突然觉得有点伤感，没有娘亲在身边的话，该是多么的可怜。

    莫枫依然板着脸，一把揪住凉六的衣领，拉近自己，没有表情的脸上只有嘴巴在动，“警告你，不要在少爷面前说这些话。”

    “混蛋会伤心的吧？”长长的眼睫毛一扫，眼眸一低，凉六似乎已经想到司徒希伤心的样子了。

    莫枫放开了凉六，再一次声明：“总之，不能再说这样的话。”

    凉六点点头，再次扬起头的时候，笑容挂在脸上，“我不会让他记起这样伤心的事情的！我保证！”

    我保证，就算他是混蛋，就算我不喜欢他，我也不会在他面前提起伤心事的。我凉六，用恶魔的名义发誓！

    “最好。现在，少爷有事要你做。”

    凉六眨眨眼睛，“要做什么？”

    因为觉得司徒希可怜，之前的种种事情凉六都已经忘得差不多了，现在他最想做的更是想安慰没有娘亲在身边的司徒希。单纯的小恶魔，完全不知道危险正在靠近，司徒希已经下定决心要把他卖了。

正文 017 声音难听

    莫枫看着凉六希冀的小眼神，淡淡道：“跟我来。”

    看着转过身去走在前面的莫枫，凉六屁颠屁颠地跟上去。莫枫给凉六换了一套比较正常的衣服，就是普通的S衫长裤，这样的装扮，让凉六看上去更有活力了。大大的笑容，白皙的皮肤，加上明亮的大眼睛，无比的阳光。

    司徒希派来的车已经等在大屋门前，莫枫带着换好衣服的凉六走下楼去。

    凉六站在车子旁边，抬头看着莫枫，眨眨眼睛，又回头看看气势堂皇的大屋，继续眨眨眼睛，明显不知道要做的是什么。

    莫枫做了个请的手势，打开了车门。

    凉六还是站在原地。莫枫淡淡地扫一眼凉六，然后极其‘绅士’地推了他一把，把凉六推进车内。

    凉六整个人跌进车里，正准备回头瞪莫枫的时候，前面已经有人接住了他，把他捉住。车门关上。

    凉六呆愣着从车窗里抬起了头，看着莫枫。

    莫枫恭敬地一弯腰，“这是少爷的命令。”

    “这就是那个混蛋要我帮的忙啊？”凉六问道。

    “是。”

    “那好啊，我乐意。”凉六绽开了笑容，没有反抗。只要能够帮助到没有娘亲在身边的孩子，凉六都乐意。

    汽车高速行驶在公路上，身边不断更换着景物，一切都只是维持着一个不近不远的距离擦着经过，并没有停留。凉六突然觉得有点不安，想起之前在酒店被掳走的事情，便抬起头，看着坐在自己旁边戴着墨镜的胖子，“请问，我们现在要去哪里？”

    “码头。”得到的是冷冰冰的答案。

    凉六听着这样的回答不禁撇撇嘴，虽然混蛋的声音也很冷，但是起码比这个的声音好听。再次转过头来，问道：“我待会会见到阿希么？”

    胖子的头略微转过来一下，看着凉六，似乎是不知道凉六说的是谁。

    凉六聪明到瞬间便明白了胖子的不解，补充道：“就是，就是那个很混蛋的少爷。”

    “不会。”胖子冷冷答道，声音很难听。

    凉六的眉头轻轻皱了一下，想着不再问他话了，声音那么难听。但是胖子却没有理解到他的难处，主动开口：“少爷已经把你送给龙老大了。”

    凉六挖挖耳朵：声音真难听。

    咦？慢着。

    不安地扭过头，再一次看向胖子，“龙老大是谁？”

    “码头的负责人。”胖子觉得自己帮少爷押人也做得挺尽责的，还知无不言言无不尽呢。

    “那……送给的意思……是不是就把我当物品丢过去的意思？”凉六小心翼翼地问道，手指还在胡乱地比划，丢过去……

    胖子看着凉六一脸不知道是担忧还是紧张的神色，点点头。

    背脊一僵，凉六的脸蛋顿时涨得红红的，暴跳如雷，“那个混蛋！我才不是物品呢！不是他能丢来丢去的！不行，我要回去！”

    凉六说着已经站了起来，手撑在车门上，一推，不动。

    回头，真诚地向胖子询问：“怎么门打不开的？”

    胖子看着凉六，扯扯嘴角，“车门不是这样开的，况且，现在车门锁上了。”

    “那你教我怎么开啊！帮我打开它啊！我要出去出去出去……”凉六一个劲儿地喊道。

    胖子索性倾身上去一把捉住凉六，钳制住他的双手，外加用手堵住他的嘴巴，怒斥道：“你不要说话！乖点！”

    凉六一个劲儿地挣扎，眼睛睁得大大的红红的瞪着胖子，视线扫过车窗，眼前一亮。心急地要挣开胖子的手，身为恶魔的他的力气却不及一个人类大，只得狠狠地咬了胖子的手一下，胖子吃痛地大叫一声，手随即放开。

    凉六快速地趴在车窗上，对着刚驶过的一辆汽车大喊道：“阿希！阿希！阿希！我在这里！”

    只是，汽车越驶越远，两部汽车，相隔得越来越远，最后连车屁股也看不到了。凉六有点泄气地倒在后座上，喃喃：“阿希听不到我在叫他……”

    胖子揉着手瞪着凉六，本来觉得这个人长得好看应该会比较听话的，想不到还会咬人，看着凉六独自伤感的样子，胖子还是不忍心，开口：“就算你见到的人真是少爷，他也不会救你的，就是他把你送给龙老大的。如果你有命回来，才去找少爷报仇吧，老龙大这个人……”胖子说到这里便不说下去了，只是用带点可怜的眼神看着凉六。

    凉六撅起了嘴巴，并没有把胖子后面的话听进去，“阿希是好人。可怜的人都是好人！不过……”想起了司徒希曾经对自己做的事情，凉六的脸红了下，既觉得害羞也觉得愠怒，但是想了一下，还是固执地说道：“就算他很坏，也是有理由的！”

    胖子听了凉六的话不禁觉得有点好笑，在他们这群人中，谁不知道司徒少爷是多么的心狠手辣。宽容的是对外人，对自己的手下却是那么的残酷。

    胖子没有心情再和凉六争执下去，况且要说的他也已经说了，接下来的事情也与他无关。车子突然一个急刹，停在了海岸边的一栋屋子前。

    凉六被带进大屋里，尽管他一直不肯往前走，但是那些长得凶神恶煞的人还是推着他走，最后还索性把他整个人抬了起来。

    大屋里面的摆设并不复杂，却有令人有一种压抑的感觉，那是和司徒希家不一样的感觉。这里到处都是奇怪的摆设，不同风格的东西摆在一起，似乎是按着某种诡异的规律。凉六被抬着不断地向前走，他低头看着这样的东西，不禁觉得背脊发凉，连反抗也忘了。

    被随意地一丢地上，凉六吃痛地小叫一声，揉着屁股坐起来的时候，一抬头便对上了龙欢含着笑意的眼眸。凉六一下子就被龙欢脸上长长的疤痕惊住了，半张着嘴说不出话。

    龙欢看着凉六的样子笑容加大，越发狰狞，也越发的猥琐，“哦，想不到司徒希那家伙还会送给我这样的尤物！”

    凉六看着龙欢的样子，下意识地向后缩，龙欢突然脸色一沉，似乎不满意凉六的退缩，低沉着声音问道：“怎么了？看不起我？”

    声音，真难听……

    龙欢逼近凉六，一手钳住了他的下巴，逼着他直视自己，凉六拼命地要逃开他的钳制，逃不掉了索性闭上眼睛，眼不见为净。龙欢的手粗糙而干裂，碰着凉六白嫩的下巴很快就磨出了一片红。

    凉六急得眼泪一个劲儿地流，泪珠子滚在脸颊上，因为被钳住下巴声音有点奇怪，但是他还是尽力地喊道：“阿希……救我救我……”

    龙欢的脸色越发地难看，一甩把凉六狠狠甩在了地上，“原来你是司徒希的人啊？那好，我今天就让你看看什么是真正的男人，那个黄毛小子，一定满足不了你吧？”

    龙欢说着狰狞一笑，手胡乱地扯向裤头……

正文 018 英雄救美

    凉六的身体紧紧贴着地板，不断地往后缩，声音颤抖，“你、你、你不要过来……”

    龙欢看着凉六这个样子，嘴角噙着一丝笑意，豪迈地一吐口水，“我呸，你给老子装什么清高！”

    凉六的手不安地到处摸着，摸到了不远处的一张凳子的凳脚，急忙把凳子拉到跟前，对着龙欢，“你敢过来，我、我就打过去……”

    龙欢俯视着不自量力的凉六，狡猾一笑，昂起头看向自己的兄弟，招呼道：“兄弟，司徒少爷送过来的，一起分享怎么样？”

    本来在旁边看热闹的几个人闻声呼和：“谢谢老大。”便跟着围了上来。

    凉六看着围着的一圈难看的男人，他们不住地在坏笑着，一脸的猥琐，见向后退不得了，他便把头埋在自己的膝盖上，凳子紧紧地抱在怀里，一丝也不肯放松。

    凳子很冰冷，根本不能给凉六安心的感觉，这样的冰冷反而更加令他发抖，但是他还是把凳子抱得很紧。即便是冰冷，也是唯一能令他觉得安心的东西。

    埋在膝盖上的脑袋顿了一下，专注起来，眼神一紧，暗红色的光一跃而出，凉六抬起头来紧紧地盯着龙欢，声音还是有点颤抖：“走、走开。”

    龙欢的意识开始松散，视线渐渐变得模糊，呆呆地站住了，一动不动。

    “走开！”凉六再开口。

    龙欢的手脚就像被什么牵扯住般，一步一步地向后退。

    “老大……”龙欢的手下见龙欢有点不对劲，不禁喊道。

    “老大……”

    “老大……”几个人接着又喊了几声。龙欢突然打了个哆嗦，眼神恢复过来，似乎有点疑惑怎么自己现在走得那么远的，缓缓地再次逼近，低声：“动手。”

    凉六看着摆脱他的控制的龙欢，想起了之前也是控制不住司徒希的意识，不禁觉得自己太没用了。身为恶魔，竟然什么也不会。

    突然地，不知从哪里冒出来一只手，先是摸摸他的脸蛋，然后便有很多只手碰着他的身体，连他手上紧紧抱住的唯一觉得可靠的冰凉的凳子也被夺去了，凉六的眼泪更加汹涌起来，他一个劲儿地挣扎，手磕碰在地上，撞出了不少瘀伤。

    “老大，美人不肯配合诶。”

    “切，强上他又怎么样。”龙欢不屑地说道。

    然后就有人应声上来抱住凉六的腰，把他整个人抱了起来，又有人来钳制住他的手脚，逼着他抬起头来，也逼着他睁开眼皮。

    凉六惊恐地睁着眼睛，眼角处被一双有着尖锐指甲的手撑着，眼睛闭不上，只能眼睁睁地看着脸上有着狰狞的大疤痕的龙欢淫笑着把裤子脱掉，恶心地走向他。

    突如其来的一只手麻利地把凉六的裤子脱掉。凉六死命地想动，却力不从心，无能为力。这是第二次，在他的人生中第二次感到无助。双腿间凉渗渗的，很冷。

    这次的无助感和之前那次不同，之前那次处于半昏迷状态，什么感觉也不清晰，而这次，却是那么的清晰。连心脏强烈地跳动的声音也振动着耳膜，凉六看着面前这个恶心的人的软趴趴的东西，反感得想吐。

    龙欢似乎为自己的没有反应而有点烦躁，他拼命地挺着肚子，但是还是无果。

    几个手下开始有点小小的声音，即便不是针对龙欢，但是龙欢还是觉得他们看不起自己了，狠狠地一把抓住凉六的头发，逼着他把头伸向自己……

    凉六拼命地大叫，眼泪遮住了视线，只有他的声音徘徊在大屋里，“阿希……阿希……”

    莫凌总喜欢给自己的小儿子讲故事，即便莫凌不是女人，但是在凉六面前，他总是愿意尽好做娘亲的责任，凡事做到完美。

    每个孩子的童年，都应该有母亲口中说出的童话故事陪伴，莫凌一直是这样认为的，即便并没有在前面几个孩子身上得到实践。

    莫凌曾经给凉六说过一个关于帅气的王子和美丽的公主的故事，公主只要在想王子出现帮忙的时候呼唤王子，王子便一定会出现，无论那是多么危险的场合。

    当然，凉六当时叫出司徒希的名字，并没有想到这个童话故事，这是他在事后想起的。之所以说出‘阿希’二字，或许只是因为觉得顺口罢了。

    可能，即便凉六很讨厌这个人，但是还是觉得他可靠的。而在人间，能依靠的，大概就只有他了。

    而司徒希的出场，还是一如既往的脸色冷冷的，他一脚把门踢开，冷着脸看着面前的这些人，后面是龙欢的一帮手下，看上去大有拍狗血电视剧的嫌疑。而下面的剧情，也是抄足狗血电视剧的。

    龙欢先是吃惊了一下，捉住凉六头发的手随即定住了，凉六的头在他的手下，维持着半低的动作。

    “放开他。”司徒希冷冷道，似乎还有点喘气。

    “老大，我们拦不住他。”后面的人有点胆怯地开口。

    凉六听到声音把头扭了过来，肆意的泪痕已经布满脸颊，大眼睛湿答答地半闭着，没有半点生气，只有强大的恐怖和无助。

    司徒希走前一步，率先做的是把凉六的裤子拉上来，穿好。本来钳制住凉六手脚的人见司徒希走近，惊得纷纷松手。龙欢的手在见到司徒希出现的时候就已经松开了，司徒希轻轻把凉六一扯，凉六便整个人跌入他的怀中。

    司徒希是跑着来的，胸膛在不断地起伏着，还在缓气中。本来打算回去就了事，不用再为这只小恶魔烦恼了。但是越想就越觉得不对劲，心里也越是不好受，最后他还是一拍方向盘，快速地调转方向，向着原来的路驶回去。刚开了一半的时候，车子就突然不动了，被逼停在了路边。他打电话给了莫枫，要他开车过来，而看着时间一分一秒过去，司徒希便越发地烦躁，最后还是跑过来了……

    在跑过来的时候，他一直在想自己这样做的目的是什么，脑袋却越来越堵，什么也想不到。似乎很多年，他也没试过遇上脑袋发堵的情况了。这样的感觉，很真切。他以为自己应该是讨厌的，一直以来都是那么的聪明干练，又怎么会喜欢脑袋发堵，又怎么会喜欢情绪完全不受自己的控制？但是，他确实是喜欢。这样的感觉，令他觉得奇妙。

    凉六把头伏在司徒希的怀里，身体开始不断地颤抖，小声地抽泣起来。刚才不敢哭出声，现在却在司徒希的怀中开始肆意起来。

    司徒希愣了一下，有点尴尬地伸起了手，掂量很久，终是抱住凉六的背，轻轻地拍了两下，“好了，没事了。”

    司徒希觉得手心上的触感柔柔的，软软的，他觉得这样的感觉很奇妙。而凉六这样不安地颤抖着的动作，已经令他后悔了，后悔自己那么冲动就把他送入虎口，害他受这样的委屈。

    龙欢看着面前的两人，终于爆发起来，“司徒希，你这是看不起老子吗！这是已经送给老子的人，我要怎样处理还要你管！”

    司徒希回视龙欢，“现在我改变主意了，不给你了。”

    “不行，老子今天就要上了他！”龙欢吼了起来，大大的疤痕一张，里面的肉依稀可见。

    司徒希皱皱眉，明显感受到怀中人颤抖得更厉害了，他把眉毛一挑，不屑地看着龙欢，“你这个样子，只怕无能为力吧？”

    龙欢听罢震怒起来，气急败坏地穿好裤子，对手下一扬手，“给我打死他，往死里打。”

    龙欢的手下听到老大的命令不禁倒退了一步，似乎有点不敢。

    “听不到吗？我要你们打死他！”龙欢再次吼了起来。

    “你敢。”司徒希直视龙欢，眼底的寒意越发浓郁，就像一直即将发怒的狮子，一切的破坏力还是未知之数。

    龙欢吞一口唾沫，喉头剧烈地滚动一下，有点怕了，但是还是储足底气，再一次开口：“给、给我打死他。”

    “老大。”突然有个人从外面冲进来，一脸的焦急，他向外面一指，害怕地说道：“外面突然来了很多人……”

    司徒希一牵唇角，一把把凉六抱了起来，凉六的身体剧烈地抖动一下，但是还是把脸埋在司徒希的胸前，不敢把脸露出来。司徒希明显感觉到薄薄的衬衣传来冰凉的温度，衣服已经被凉六的眼泪沾湿了，紧紧贴在身上。他不懂声色地皱了一下眉。

    司徒希环视一下子乱了手脚的众人，“我的人已经到了，你们还不逃？”

    一听他的话，一众人慌乱地开始四处逃窜。龙欢见状大吼一声：“你们这群窝囊废！”

    司徒希闻声扫一眼龙欢，“你不也是。”然后视线落在这间大屋的摆设上，一系列奇形怪状的东西，司徒希不屑地说道：“你以为信上这些风水命理就能够凡事得心应手？人的命运，始终是掌握在自己手中的。”

    把手紧了紧，司徒希抱着凉六，大摇大摆地走出大屋。就像第一次见到他的时候一样，横抱着他，离开这令人讨厌的现场。

    一出去就见到莫枫一脸淡漠的表情，司徒希也管不上那么多，他知道莫枫讨厌这样的场合，黑帮生意上的事情莫枫一向是不喜欢插手的。但是没有办法，能做事的就大概只有一个莫枫，所以很多时候，即便莫枫很不情愿，司徒希还是指名道姓地要莫枫去管黑帮的事情。

    司徒希抱着凉六径直经过莫枫身边，“不要把他整死，以后的货，就在这个码头出了。”

    “明白，少爷。”

    他倒要看看，这个说要把他司徒希往死里打的大疤痕，到底在未来能活得怎样的风生水起。这个大疤痕可是他司徒希想得罪的第一个人呢！

正文 019 谢谢阿希

    司徒希不知道自己要做什么，他抱着凉六，竟然不知不觉地走远了。这里是一处小村落，到处都好像没有什么人烟般。司徒希仔细瞧瞧周围，最后确定自己还认得路，才没多大上心。

    凉六依旧把脸埋在司徒希的胸前，不肯抬起来。渐渐地，司徒希察觉不到怀中小恶魔的颤抖了，哭声也渐渐低了下去，但是他还是毫无表情地抱着凉六，有点不舍得放下。

    怀中的凉六把小手拉住司徒希的衣领，扯了扯，哽咽的声音带着浓重的鼻音，“我、我要下来……”

    司徒希不答话，手一松，缓缓地有点不舍地把凉六放了下来。

    凉六低着头，满脸的泪痕把小脸弄得脏兮兮的。他抿紧唇，不让自己再哭，也不说话。

    司徒希看着凉六三秒钟，然后把自己的外套脱出来，披在凉六的身上，便转过身去，自己走了起来。

    “阿希，谢谢……”凉六的声音很小，小到连他自己也听得不清楚。眼泪已经在司徒希怀中流尽了，心情也舒缓了点，凉六的声音渐渐地不再颤抖。

    司徒希站住，一回头，直直地看着凉六，“告诉你，我救你并没有什么特别的原因，只是当救济一只流浪狗。”

    即便想把话说得好听点，但是说出口还是这般的令人讨厌。司徒希暗地里掐了自己一下，却不知道要怎么样说话才能让凉六的心情好点。

    凉六抬头看着司徒希冷淡的样子，捉紧身上披着的衣服，衣服上还残留着司徒希身上的温度，凉六点点头，“嗯。”

    看着凉六这般委屈这般弱小的样子，司徒希突然觉得烦躁极了，为自己说出这样的话。他索性一转身，一脚踢去一边的围墙，却因为力度控制不好而令脚趾有点痛。眉毛轻轻皱了起来，一脸的痛苦。

    凉六眼睁睁地看着，忍不住问一句：“阿希你在干什么？”

    “不要叫我阿希。”司徒希回头瞪着凉六，脸因为脚趾上的痛而有点红，看着凉六担心的样子，脸竟然更红了。

    狠狠地一咬牙，司徒希马上转过身去，发誓以后都不去看凉六了。

    “你走吧。”司徒希依然走在前面，语气淡淡。凉六小步走着跟在司徒希的身后。

    只是，语气是淡淡的，但是司徒希的表情却很复杂，一时下定决心的样子，一时又很犹豫的样子，纠结得很。如果，小恶魔愿意主动留在身边的话，那么……多好。

    凉六低下了头，“我也想，但是我不知道怎么回去……我什么也不会……”

    司徒希听到凉六的话后脸色一变，又突然站住，只是因为这次凉六低着头没有看路，所以便一下子便撞上了司徒希的背，被撞得退了一小步，稍微顿了一下，凉六才伸手摸摸额头，有点迟钝的样子。

    “所以，就因为一句‘什么也不会’，就不去努力？”司徒希冷冷道，嘴角牵起有点嘲弄的弧度，刘海遮住了他的眸，眼神看得不清楚。

    凉六踌躇一下，小声道：“我就是这么没用……一直都是……”

    司徒希转过身来，站在凉六面前，很近的距离，但是凉六还是无法从司徒希的刘海里看到他的眼睛，只是看到司徒希的嘴唇在动，一句话跃了出来：“你不想改变一下吗？一直这样弱小的话，连存在的意义也没有。”

    司徒希的声音很低沉，这是凉六喜欢的声音，也是凉六梦想着自己能够拥有的声音，而不是像现在的自己一样，声音稚嫩，还带着点糯糯的鼻音。

    “我想……”凉六听到了自己的声音，说不出的坚定。连他自己也想不到，自己会有这样的想法，一直以来，他活得很满足，一切都有爹爹和娘亲安排好，爹爹和哥哥姐姐都是恶魔中最强的，并没有任何东西能威胁到自己。但是，现在只剩下自己一个了，无力感才上来了。原来，只管依靠，是不能的。

    只有自己也强大起来，才可以，就算不能与他们并肩，也能够照顾好自己，不会被欺负，不会总是流眼泪。

    凉六，真的很像曾经的司徒希。至少司徒希自己是这么想的，现在，司徒希有一种想见证他强大的欲望。

    即便他可能不会像自己一样一下子长大，但是，即便是一点一滴的转变，他都想参与其中。

    那是一种，特别的感觉，想参与到面前的这只异类的生命中去的感觉。想每时每刻看着他，即便是欺负，也只想被司徒希一个人欺负。这样特别的……感觉。

    “留在我身边，好么？”司徒希的脸很红。

    凉六愣了一下，看着司徒希的脸，却察觉不到他的异样。

    司徒希突然觉得有点尴尬，把手伸到嘴边，装势地咳两声，“你……不是想强大嘛，我可以帮你。”

    “真的？”凉六眨眨眼睛，突然笑了起来，大大的笑容，专属于凉六的大大的笑容，连牙肉也看得见的大大的笑容，连眼睛都成了一条缝的大大的笑容。眼泪过后的笑容，在司徒希眼中竟然特别的耀眼。

    “嗯。”司徒希别过脸去，应道。

    “谢谢你，阿希！”凉六伸出了手，给了司徒希大大的拥抱，抱得紧紧的，不愿意放开。

    司徒希红着的脸越发的滚烫，最后忍不住推来凉六，嚷道：“你给我正经点！”

    “阿希，你是不是脸红了？”凉六眨眨眼睛，这才看到司徒希红红的脸蛋，继续笑着逗他，“脸红了，对吧？你是没给其他人抱过吗？”

    可怜的孩子，没被人抱过呢……小六会多抱抱你的！

    “闭嘴！”司徒希看也不敢看凉六，快速地转过身去继续往前走，越走越远，听不到后面的脚步声，便狐疑地回头，看着还站在原地的凉六，“喂，你再不走，就要天黑了。”

    “遵命，阿希！”凉六欢悦道。

    “不要这样叫我。”司徒希板着脸。

    “不好嘛，我喜欢这样叫！”凉六撒娇道。

    “随便你……”没有立场的司徒希道。

正文 020 最强大的

    司徒希依然走在前面，凉六笑着跟在司徒希的后面，因为脚有点短，所以要一直维持着小跑的动作才能赶上司徒希的步伐。

    司徒希稍微把头侧了侧，看着认真地跟着自己步伐的凉六，看着他脸上的笑容。

    其实，这只小恶魔也不是一无是处的吧？起码也足够乐观，即便遇上多大的事情，也能够哭过便又笑了起来。这样单纯的家伙，也应该是值得别人羡慕的。

    “怎么不恨我？”司徒希眼睛注视着前方，突然问道。

    凉六还是在认真地小跑着，司徒希以为凉六没有听到他的话，便不打算再问一次，就此算了罢了。但是几分钟后，听到了凉六的声音：“我为什么要恨你？”

    司徒希有点无语地再次看向凉六，那个小家伙还在认真地走路，不禁有点好笑地小声道：“真是迟钝。”

    这次，凉六是真的没有听到了。

    司徒希重新转过头来，保持住原来的步伐，“因为是我把你送给那个大疤痕的啊。”

    凉六的步伐突然顿了一下，只一下，便已经和司徒希落下了很大的距离。

    原来还是介意的。司徒希为自己的愚蠢觉得好笑，就算是再乐观天真的人，还是不会原谅把自己亲手送入火坑的人吧？

    但是，司徒希还是太低估凉六了。况且，凉六是恶魔，不是人，所以不能用正常人的思维来判断他的行为。

    在司徒希思量之际，凉六已经重新追上来了，“不恨，因为你又把我救回来了啊！娘亲说，得人果子千年记，一千年之后我还会记得你的。”

    “是恩果吧？”司徒希看了一眼凉六。

    “是果子，没文化！”凉六撇嘴。

    司徒希一牵嘴角，“好，是果子。”

    “但是……”凉六突然话锋一转，含着笑意看着司徒希。

    司徒希狐疑地看着凉六的笑容，“你这是什么笑容啊，这么难看……”

    凉六赶紧收起脸上的笑容，正色道：“但是你做过的坏事还是那么多，所以，你是混蛋，一个不折不扣的混蛋。”

    “你还是第一个敢亲口在我面前说这样的话，信不信我一只手掐死你。”司徒希放狠话道。

    凉六看着司徒希一脸不善的表情，想起了前天晚上的事情，咬着唇瓣瞪着他，“你就是混蛋！混混！阿希！混希！”

    司徒希听着凉六给他胡乱起的名字，脸上的不悦越来越盛，“你小心说话。”

    凉六胆怯地一缩脖子，‘“我不说就是了嘛，这么凶干嘛。”

    司徒希见凉六马上便害怕起来的样子，想起了他刚才才受到过惊吓，便不忍心再凶他了，脸色平缓了不少，别过头去，继续看着前面的路。

    想起了前天晚上的事情，其实凉六记得的并不多，当时已经昏得七七八八了，摇摇头，不去想了。突然双腿之间因为一个拉扯而痛了一下，凉六痛得龇起了牙齿。这两天，双腿之间偏后的敏感部位总是会被突然的拉扯弄痛，凉六的步伐放慢了点，唇瓣动了两下，只有气息出来，并没有声音：“混蛋阿希！”

    司徒希见凉六有点跟不上了，自知是自己走得太快了，装作若无其事的样子，司徒希故意把步伐放慢，好让凉六能够跟得上。

    司徒希和凉六肩并肩走在黄昏下，夕阳的余光把他们的身影拉得很长，深深的颜色躺在橙黄色的地面上，一长一短的两个身影。

    司徒希眯眯眼睛，看着前面凉六的影子，呆愣了一下。

    这只小恶魔，也不弱小呢，至少，内心是很强大的。无论遇着什么事情，也能够很快忘记的吧？

    那么，希望这几天他所经历的所有不愉快的事情，都能忘掉吧。

正文 021 枫的烦恼

    回到大屋，司徒希站在大屋面前，头微微昂起来，凉六有点奇怪地看向他，似乎不明白他为什么突然站住了。司徒希转过头来，头微微低着，好看到凉六的样子，一牵唇角，“矮子，以后，你还是司徒家的下人，之前的恩惠，还是要还的。”

    凉六怔了一下，然后咬着牙一手拍过去，拍上司徒希的手臂，“混蛋，我这样可怜还要当下人啊？”

    司徒希觉得凉六的力气实在太小了，这样响亮的声音，但是手臂上却感觉不到一点痛意，不禁懒洋洋地开口：“小鬼，你力气这么小，还说什么强大啊，先去把整间屋子打扫好，出一身汗。”

    “我不要！”凉六执拗地摇头，圆滚滚的眼珠子直直地看着司徒希似笑非笑的脸，撇嘴，“混蛋。”

    司徒希听罢从容地一耸肩膀，“我喜欢这个称呼，诶，快点去打扫好，待会我检查。”

    司徒希说着伸了下手臂，长长的手臂伸到凉六脸庞侧边，凉六还能从司徒希张得大大的手臂上嗅到了好闻的味道。那是一种清新的、淡淡的、实在的气味。难道，这就是人类的味道？

    凉六还在思量之际，司徒希已经向大门口走进了。铁造的大门上有着漂亮的、规律的花纹，在司徒希走近的时候，大门随之打开，带着点沉闷的声音拖得很长，淹没在夕阳的光芒中……

    夜，平静。

    司徒希手里拿着一本书，坐在阳台边上的摇椅上，轻轻一晃，摇椅便轻轻地摆动起来，那是一种带着令人安心的节奏，缓慢，安稳。

    清脆的敲门声响了起来。司徒希把书合上，薄唇轻启：“进来。”

    莫枫应声进来，带来了一些小点心，恭敬地在司徒希面前的一个小圆桌前摆下，向司徒希汇报今天的事情，“事情已经按照少爷的意思处理好了。”

    司徒希微微点着头，缓缓抬起，看着莫枫，“枫，你是不是觉得我这样做有点太意气用事？”

    莫枫不语。

    司徒希意料神会地一牵嘴角，淡淡的笑容挂在脸上，“其实我现在想起来也觉得不应该这样做，那只小恶魔，真是扰人心神呢，我竟然就这样为他破了规矩，一向社交关系处理得完美的司徒希，竟然得罪了人。呵。”

    莫枫依旧是不语。

    司徒希见莫枫这样不闻不答的样子，似乎有点不高兴了，看着莫枫，“你不觉得好笑吗？”

    莫枫轻轻地看了司徒希一眼，又低下了头。

    “我就知道，连你也觉得好笑。”

    今夜的星空挺璀璨的，但是司徒希却没有察觉，他只是看向远处的一片浓郁的夜色，装作满不在乎地问道：“他在干什么？”

    莫枫思量一下，答道：“还在完成少爷的任务。”

    司徒希听罢突地眉毛一皱，“还在打扫？”

    莫枫点点头，“现在，大概在修剪花园里的绿植。”

    司徒希板着脸转过头来，直直地看着莫枫，脸色很黑，“我不是只说要他打扫吗？怎么做了园丁的活儿？”

    莫枫答道：“少爷在半个小时之前下令所有下人休息，所有工作由凉六来做。”

    司徒希脸色更黑，疑惑地问道：“我真的这么说了？”

    “您亲自说的。”

    “我……”司徒希犹豫着正要反驳，却没有把话说下去。他记得了，刚才凉六睁着两只无辜的大眼睛看着他，问他怎样打扫，他一时脑袋短路就下令所有下人都放假一晚，由凉六把下人的工作全部做一遍，好好学习一下。

    其实，他就是受不了凉六的小眼神，懊恼自己的没用，这样就觉得烦躁了，才会把心一横。

    现在，他明显又后悔了。

    莫枫还在等着司徒希发话，却见他久久不说话，便不动声色地抬眸看了司徒希一眼，见司徒希在发呆。莫枫小小地惊讶了一下，要知道一向作风干练冷漠的司徒少爷可是很少发呆的，司徒希一直把发呆和哭归为最浪费时间的两样东西，而自己更是一直不齿这样的人。

    突然地，智商很高情商却有那么一点障碍的莫枫这才想起了凉六。少爷这般的表情，不会是因为那只恶魔吧？

    在他还很小的时候，那时候他还没成为司徒家的管家，还在接受一系列的培训中。那时候，他的父亲已经和他普及过关于恶魔的知识了，父亲把恶魔说成是无比贪婪、恐怖的东西，还说恶魔能把人的心神都勾去，能让人类按着恶魔的意愿去行事。那时候莫枫即便还不是很明白，但是小小年纪的他还是觉得怕了，怕得不敢自己一个人睡觉，而这样窝囊的行为，当然被他的父亲狠狠怒斥了。

    他的父亲那时候是司徒家的管家，无所不能的管家，莫枫一直很向往能够成为像父亲这样的人。当司徒家管家的名衔落在莫枫的头上的时候，他便立志要做得比他的父亲更好。

    走出了司徒希的房间，莫枫看着长长的走廊，耀眼的水晶灯悬挂在走廊上面，每隔一段距离，便有一盏，给这黑暗带来耀眼的光。

    莫枫的视线轻轻扫一下墙壁上挂着的一幅画，那是他亲自挑的画，一片的光芒，代表着司徒家的未来。

    而现在，少爷似乎遇到了点小障碍。身为司徒家的管家，理应为少爷分忧。

    微微整理一下贴身的黑色燕尾服，莫枫缓缓向楼梯走去。

正文 022 下人凉六

    “卡擦”，“卡擦”，“卡擦”……

    花园里响着这样的声音，不时地响一声，没有规律，间隔不定，但是在黑夜中却显得那么的明显。

    凉六戴着白色的毛手套，手上拿着大剪刀，正思量着要剪哪里。想一下，落剪一下，落下又在那里后悔。

    按着莫枫的话来说，就是按着艺术的审美来修剪这些花草，但是凉六明显还是琢磨不透何为“艺术”。随便地瞄着，看到哪个角落顺手就把剪刀塞进去，再“卡擦”一声，完事。

    夜空下的花园不暗，随处都亮着的灯柱把一切都照得跟白天一个样。凉六把腰弯得累了，便支起腰杆，擦擦额上的细汗。白皙的脸上突地绽开一个大大的笑容，左脸颊便顺理成章地跳跃着一个小酒窝，“其实，还干得不错嘛！”

    这样的自我安慰，他也已经说了不下十次，但是每次都在再次看着自己的“杰作”的时候，良好的自信心还是会被打垮。本来还长得好端端的一片翠绿色，被他剪得这里秃了一块那里凸了一块。脸上的笑容渐渐淡了下去，凉六懊恼地把戴着白手套的手摸摸脸蛋，“凉六，怎么你这样没用的，还难为阿希突地安排这样的工作给你了……”

    对于司徒希，凉六不知在什么时候开始已经变成了怀着感恩的心情了。果然，司徒希还是善于给别人甜头的，就一幕英雄救美，他司徒希即便还是凉六口中的混蛋，但是也更加添了凉六对他的好感。

    有点凉的风吹过来，身上薄薄的佣人服被吹得鼓了起来。凉六突然想到了之前司徒希给他披上的外套，狐疑地到处张望，“那件衣服呢？难道刚才换衣服的时候弄丢了……还打算还给阿希呢……”

    “你这是在干什么？”听到了声音，凉六转过头去，看到了莫枫站在不远处看着他的“杰作”。

    凉六嘻嘻笑了两声，搔搔脑袋，“诶……很丑对吧？我也知道……”凉六竟然说得脸不红心不跳的。

    莫枫缓缓走近。凉六看着这样莫枫，突然觉得气氛有点压抑，莫名的压抑。

    凉六把手上的剪刀紧了紧，小声说道：“我会努力做好的。”

    莫枫停在凉六的面前，停下，“如果你努力了，还是做不好呢？”

    凉六呆了一下，摇摇头，“应该……不会的吧！嗯，不会！”继而肯定地点点头。

    莫枫不动声色地把凉六的表情看在眼里，心里在骂凉六的迟钝，于是唯有直接把目的说出来，“你是恶魔，不适合这里，回去吧。”

    凉六一愣，看着莫枫，问道：“是混蛋的意思？”

    “请称呼他为少爷。”

    凉六扁扁嘴，“不要。”

    “……”

    “我不走，赶我也不走。”凉六突地一咬牙说道，把手里的大剪刀一丢在地上，“混希说过会帮我变强大的，我才不走！”

    莫枫有点疑惑，“少爷答应你的？”

    “嗯。”凉六应道，肯定地答道。

    莫枫定定地看着凉六的脸，“看来少爷不单单只是被你的外貌吸引了，说，你是不是给少爷施了什么妖术？”

    凉六听到莫枫的话后不满地嚷道：“我是恶魔，怎么会妖术！”

    “……”

    凉六见莫枫不说话，以为他不相信自己的话，便急忙解释道：“我只会简单的眼神控制，只修炼到第一个阶段呢，上次混蛋也可以随便就摆脱我的控制的。不信你问他。”

    莫枫想起了那一次少爷的眼神在这个小恶魔面前变得空洞起来，那一次，的确是自己察觉到少爷的异样唤了他一声，只是简单的一声，便把少爷的意识唤回来了。看来，这只小恶魔的能力，的确不强。

    “你还会什么？”莫枫问道。

    凉六眨眨眼睛，“我会……一次吃五十个肉包子，嘴巴里能塞进四个！”

    “……”

    “你不相信？我可以示范给你看，你给我包子吧！”凉六说着裂开了嘴傻笑，一脸高兴的样子。

    莫枫淡淡地看凉六一眼，转过身去，“不用。”

    看这只恶魔这么低能，应该伤害不了少爷的，还是不要把他放在心上，免得吃亏的是自己。

    凉六看着莫枫突然出现了，又莫名其妙地走了，不禁有点抱怨起来，“真坏，都不给我送吃的过来，我娘亲吃饭的时候也会给下人留着菜的……”

    走远的莫枫突然停住了脚步，凉六见状兴高采烈地朝莫枫的背影喊道：“怎么了？有吃的？”

    莫枫没有转过身来，只是缓缓把手上的白手套脱去，慢悠悠道：“我先去休息，你把这里的花草修好了就到处巡视一番吧。”

    “那我不用休息吗！我也累了！”凉六咬着牙嚷道。怎么人类这么坏的啊！没个是好人！

    莫枫轻轻转过头来，冷淡的眼神对上凉六不满的小眼神，“你是下人呢，凉六，主人下的命令你还没完成好，怎么能休息？”

    “我家下人都是这样的……他们总是休息的……”凉六觉得委屈，怎么都是下人，他就不能休息啊！

    “他们那是偷懒，在司徒家绝对不允许偷懒的下人出现。”莫枫淡淡说道，眼神里满是不屑的情绪。凉六看着这样的莫枫越来越不满，咬着的牙已经咯咯作响了。下一秒，凉六便已经飞快地扑上去，一把捉住莫枫的手臂，狠狠一咬。

    莫枫的眉头紧紧地扭在一起，握紧拳头，一用力，想把凉六狠狠甩出去。

    “枫，让他咬。”含着笑意的声音响起，司徒希站在不远处抱着手饶有兴趣地看着。

    莫枫听到少爷的声音，也不好发作，但是凉六牙上的劲也的确不少，只得紧紧皱着眉，拳头握得老紧，骨头咯咯作响。

    凉六咬得差不多了，便擦擦嘴巴抬起头来，见莫枫阴沉着脸不说话，不禁嘻嘻笑了起来，“哼，看你怕了没！”

    “小恶魔上一辈子是狗吧？那么喜欢咬人。”司徒希扫一眼莫枫阴郁的脸色，觉得实在好玩。他还是第一次，见莫枫这么委屈的表情呢！果然，一物降一物这句话，是颇有真理的成分的。

    凉六听到了司徒希的声音急忙回过头去，看着司徒希懒洋洋地站在那里，一脸笑意的样子，不禁脸一垮，“阿希你真没礼貌，竟然不先打招呼。”

    司徒希听罢凉六的话，本来的笑容僵硬在脸上，显得有点尴尬，微微抖动一下眉毛，司徒希的语气是那么的高高在上：“我是少爷，难道还要跟你这个下人打招呼？”

    凉六嘟起嘴巴，“你这是歧视，不跟你说话……”

    凉六说着便把莫枫刚收回去的手一拉，莫枫的脸色瞬间一变，以为他又要继续咬，凉六却只是撇撇嘴，替莫枫揉了起来，边揉边嘟嚷：“揉着会没那么痛……”

    莫枫见凉六这个样子，觉得有点别扭，想把手收回来，却被凉六的无辜眼神对上，“你生气了？”

    莫枫板着脸，他最讨厌这样的眼神了。完全地，没有动作。

    司徒希在旁边看着，气得直挑眉：好啊，你这个小恶魔，完全忘了是谁把你救回来了是吧？竟然对别的男人这么好！哼。

    凉六还沉浸在帮莫枫揉手的动作中，继续嘟嚷：“没那么痛了就可以继续咬了……”

    “噗。”司徒希听罢忍不住笑了起来，脸色也轻松不少。莫枫板着的脸却越来越黑，他一用力把手抽回来，冷冷地扫凉六一眼。

    凉六眨眨大眼睛，看着莫枫低沉的脸，“你真的生气了啊？来，我给你继续揉。”

    “不用。”莫枫直接拒绝。

    凉六还想说上什么话的时候，司徒希已经极其痞子气地走到他的面前，手指一指，“诶，你，怎么还不干活。”

    凉六应声看着自己刚修剪出来的杰作，脸色再垮下一点，“不想做了……我糟蹋了它们……”

    司徒希走近一步，居高临下地看着凉六，“下人凉六，少爷的命令你也敢违抗？”

    凉六嘟起嘴巴，低下头，小手指在打圈圈：真的不想做了嘛！

    “啵”的一声。司徒希趁凉六还在委屈的时候，竟然俯身亲了他嘟起的小嘴巴一下。

    凉六瞬间抬起了头，小脸蛋一下子红到耳根，使劲地眨眨眼睛，还是那么的迟钝。

    司徒希坏笑地看着他，问道：“没有什么要说的吗？”

    凉六再使劲地眨了一下眼睛，两个字从嘴巴里飞出来，“混蛋！”

    司徒希还是在笑，似乎很满意凉六的回答，贴心地摸摸凉六的刘海，替他把刘海弄顺。这样温柔的动作，更加令凉六呆得忘了反应了。

    “下人凉六，记住把工作做好了才休息，不然，少爷我亲自教训你。”司徒希温柔地说道，口吻像是在说着甜蜜话般的轻松。

    凉六定定地看着完全不知道在说着什么话的司徒希，司徒希说的话，他听不清楚，只感觉到头上那一下下细柔的触感不断地撞向心脏。而他的眼睛，只是定定地看着司徒希的眼睛。

    司徒希的眼睛里盛着最为浓郁的黑，里面似乎装着一片的夜空，会令人忍不住看着，去搜寻里面的星光。凉六红着脸蛋，心脏扑通扑通地跳动着……

    “干活。”莫枫的一句没有情绪的话把凉六的思绪拉回来，他抬头到处看看，却已经没了司徒希的踪影，司徒希什么时候不见了他也不知道。

    莫枫淡淡扫凉六一眼，见他缓缓蹲了下来，捡起大剪刀，才走开，依旧板着脸。

    凉六拿着大剪刀的手一紧，突地想到了什么，吃惊地把嘴巴张成O型，“难道……难道阿希也会眼神控制？不得了不得了……”

正文 023 凉三出场

    而恶魔殿里，现在是一片的混乱。

    凉四的房间已经被砸得稀烂了，现在凉一手上正拿着凉四梦中情人的照片，喃喃：“阿四会不会带小六去找了这个人类？”

    凉司闻言气得一拍桌子，桌子应声裂成两半，吓得凉一和凉二打了一个哆嗦。凉司气得大吼起来：“臭小子，竟然敢给我私自下凡，一定是嫌打得少了！”

    莫凌冷冷扫凉司一眼，淡淡道：“桌子在今天之内给我修好。”

    凉司听到莫凌的话背脊一僵，看向莫凌的眼神带点可怜，“娘子，通融一下。”

    “如果找不到小六，你们整个月都不要指望能够踏出恶魔殿。”

    “娘亲……”凉一凉二不约而同地叫一声。凉司的眼神也越发的哀怨。

    莫凌完全不管他们，担忧地看着凉六房间的方向，怕自己的小儿子在人间受着委屈了。凉六的小性子，做娘亲的怎么会不知道，很多时候都很执拗，认定的东西就会一辈子都以为是真理，这样的话在人间是很吃亏的。人间的嫌恶，不是凉六能够应付的。他已经能够料想得到，一下凡间，凉六肯定会先吃亏，理由？他总觉得凉六长得就是一副吃亏相……像他，现在他不就在这个恶魔殿内吃着亏了吗？一个凉司压着他不说，还有一群小恶魔追着喊着“娘亲”，真够烦的。

    他想起了自己年轻的时候，不知是被什么冲昏了头脑，竟然自愿把灵魂卖给凉司，让他把自己变成恶魔，然后跟着面前这只叫做凉司的恶魔来到了恶魔殿，还违背人类常理地诞下六个非人类生物。不过再想深一点，其实自己也没有吃亏的吧，一个家庭，就这样陪伴他几百年，凉司的无怨无悔、百般迁就，也是他甘愿跟着他的原因。

    思绪似乎扯太远了，莫凌摇了下头，细长的眼睛眯了眯，“还不快去找小六。”

    呼的一声，一阵猛烈的风吹过。莫凌定定看着前面空空如也，感叹一声，“恶魔就是好，连闪都比人类快。”

    而尚在迷茫和忧心中的凉四还在等被控人的反馈，在他准备召唤恶魔能力出来的时候，收到其中一个被他下了命令的人的反馈，知道了他要找的这个人类叫做莫枫，还知道了他现在的具体地点。二话不说，凉四就想飞奔过去。

    但是，就在他准备像风一样轻轻一飘就到达目的地的时候，凉三不动声色地站在他的面前，脸上的笑容温柔而宠溺，“阿四，听说你把小六带下凡间了，娘亲在一个劲地找你呢。”

    凉四看着凉三的笑容，惊得向后退了一步，声音也在颤抖：“三哥……我、我、我……”

    凉三脸上的笑容还是那么的温柔，他推推鼻梁上的金属框眼睛，缓缓开口：“来，跟三哥回去。”

    凉三说着已经扯住了凉四的手臂了。

    “三哥，不要……放过我……我不回去……我、我已经找到小六了……”凉四不断地说着话。

    但是凉三却好像完全没有听到般，他脸上的笑容就好像面前的是一只顽皮的小狗，带着宠溺。而在他转过身去的一刹那，宠溺的笑容，一下子变得带着强烈的玩乐的意味。

    凉三一直都是家族中最聪明的存在，他实在太聪明了，聪明得连凉司和莫凌也一度怀疑这是不是他们的亲生儿子，而且也实在太过的诡异。他的什么诡异？笑容，绝对是笑容。无论看着的是什么，他都能用看小猫小狗的眼神看着，带着最温柔的最宠溺的笑容看着。在凉三的世界里，除了他，什么都是小动物。而凉三的聪明，更是表现在他强大的事情处理能力上，无论是多难懂的数理公式还是逻辑事件，只要经过他的脑袋没有解决不到的。所以，凉三是最适合在人间待着的，其他恶魔都因为闯祸或者受不了人间的种种回去了的时候，凉三还是活得那么的逍遥自在。当然，这还是和他的恶魔能力有很大关系的。在这不长也不短的几百年时间里，他更是充分运用自己的智商，把他感兴趣的一切学科都学了个遍，而最后都还是选择当起了兽医，一当又是几百年，不断地变换身份，装作一个普通的人类。

    有这样的儿子，凉司和莫凌还是高兴的，偶尔还会要儿子带一些新时代的新产品回去恶魔殿孝敬两个老人家。

    这边的凉四还是不断地哀求着凉三，凉三却只是笑着，并不答允。而另一边，恶魔殿里也收到了来自凉三的飞信（注意，此“飞信”非彼“飞信”，这里指的是飞着的信息，就直接翻译，权当作是恶魔间传递信息的玩意儿）：我会把阿四带回来。

    莫凌看着这个飞信，不禁喜出望外，“关键时候还是阿三有用！”

    凉司和凉一互相对望一下，交换一下眼神。

    凉司：怎么你这么笨，现在让阿三抢功了。

    凉一：不也是你的错，你怎么把阿三生出来。

    凉司：是你娘亲生的。

    凉一：……

正文 024 有了决定

    凉司和凉一的眼神交换还没进行多久，凉三已经笑着走近了，身后跟着垂着脑袋的凉四。

    莫凌看着依然是那么温柔的凉三，眼神中有着点老怀安慰的意味，而当眼神落在凉三身后的凉四的时候，瞬间变成了恨铁不成钢的意味。

    “阿四，小六呢？你把他拐到哪里去了？”莫凌吼了起来。

    凉司见莫凌这一声吼得脸都红了，连忙走过去替自己的娘子拍背，边拍还边安慰，“不要生气……不要动怒……”

    莫凌回过头去冷冷扫凉司一眼，“你别碍事。”

    凉司赶紧把嘴巴闭上，自知自己惹祸上身了，不应该在这个时候巴结娘子的，他麻利地一点头，“是。”

    又赶紧地，凉司退一步站回原来的位置。

    凉一歪头看着凉司，不屑地“切”了一声。凉司见连自己的儿子也鄙视自己了，更是觉得委屈，低着头自个儿喃喃。

    “爹爹没事吧？”凉二看着明明就站在自己不远处的凉司，却感觉不到存在感，不禁有点担心，抬起头来担忧地看着凉一。

    凉一轻轻捏凉二的脸蛋一下，柔声道：“不要管他，管我就好了。”

    凉二听罢又红着脸低下头去，扭捏一下，小声应道：“嗯。”

    “你们别吵！”说话的是莫凌，现在的莫凌揪着凉四的耳朵，向那边站在的三只恶魔吼道。

    于是，除了还是笑着的凉三，在场的所有恶魔都紧闭嘴巴，连牙齿也不敢露出来。

    恶魔道上住着的家家户户都把恶魔王的娘子当作榜样，即便他并不是什么拥有强大能力的恶魔，充其量也只算半只恶魔，但是莫凌强大的交际手腕还是令他们佩服的。恶魔道和天使道一向都是互相对立的，连建在恶魔道和天使道中间的云池也是谁强大就谁拥有，绝对不会一起享用，而自从莫凌来了之后，他首先做的就是亲自上门天使殿跟天使王沟通。本来还替这个自动送上门的恶魔王夫人忧心忡忡的恶魔道臣民，在莫凌谈判成功归来的时候，更是列队欢迎。而从此之后，恶魔道和天使道的臣民就开始和平相处，云池也一起使用。莫凌在孩子们心中的形象一向都是冷静而温柔，即便有时有点面无表情，但是也不妨碍。莫凌是很少发火的，所以他一旦生气，家里的所有恶魔都会怕得打哆嗦。当然，除了总能把莫凌的生气联想到不乖的小动物还是宠溺笑着的凉三和一直备受莫凌溺爱的凉六。

    莫凌见凉四不说话，眉毛挑了挑，“阿四，你是哑了吗？”

    凉四胆怯地把眼珠子斜斜向上瞄了一下，低着头看了一眼莫凌，便不敢再看了，声音也小得很，“那个，娘亲……小六是自愿跟我下凡的……”

    莫凌的手不动声色地一用力，痛得凉四一直大叫啊啊啊，莫凌还是一脸的淡定，刚才因为激动的大吼而红了的脸色也缓和不少了，淡淡的一句，“那小六在哪？”

    凉四痛得不住地向莫凌的身边靠，一只手死命地捂住耳朵根，慎防它掉了，声音颤抖着：“没……没、没找到……”

    “凉四，你是嫌活得太自在了，是吧！”一直想着保持淡定的莫凌再一次爆发，直接朝凉四的耳朵吼道。恶魔殿摇摆了那么一下，惊得凉司僵直了身体，小声喃喃：“娘子，房顶、房顶要穿了……”

    凉三微笑着看着莫凌，眼神温柔，语调宠溺，“娘亲，你先听阿四解释一下吧。”

    莫凌看着凉三的笑容，吞了一下口水：阿三，娘亲不是你养的那些猫猫狗狗……

    “好，凉四，你把话说清楚点，把事情的起因、经过、结果说出来，顺带把处罚自己报上来。”莫凌抱着手，挑着眉毛扫凉四一眼，便把眼睛闭上，等在凉四说话。

    凉四搓着被扭得快要脱体的耳朵，眼角满是晶莹，感激地看凉三一眼，却对上凉三那万年不变的笑容，感觉莫名的阴森，说不出理由的阴森，好像有什么陷阱在等在自己踩下去一般的感觉。但见莫凌的眉毛又一挑，似乎要睁开眼睛瞪着自己斥责自己的不说话了，凉四才不去猜测凉三的笑容，把要说的话说出来。

    莫凌听着凉四说话，眉毛越挑越高，眼皮不住地突突跳动着，但是他还是忍住没有睁开眼睛，因为他知道自己一睁开眼睛就会见到凉三那种看小动物一样的眼神，自己实在吃不消，也不敢对这个儿子吼。

    凉四把话说完，有点不安地瞄了莫凌一眼，见自己的娘亲似乎没有睁开眼睛的意思，正准备松一口气的时候，听到了凉三温柔之至的声音：“我想，小六离开阿四之后，似乎过得不是很好。”

    凉四听罢眼睛紧紧盯着莫凌，果然，他的娘亲猛地睁开了眼睛，恶狠狠地瞪着自己。

    凉四连忙伸出手在跟前摆着，“不会呢，可能……可能小六会遇上好人的……娘亲……”

    见莫凌不说话，凉四慌张地继续说道：“我发誓，我发誓一年之内不下凡了……两年之内……难不成，三年？”凉四最后试探地问道。

    “阿四你这样再数下去，就一辈子不得下凡了哦。”凉一的口吻带着点戏谑。

    凉四背脊一僵，“这怎么行？姚教授会想我的……”

    凉一笑了起来，“哦，阿四还想着那个人类？那这张照片，撕了当惩罚吧。”

    凉一说着晃晃手，凉四视为宝贝的照片便安静地夹在他的两指之间，凉一装作一脸苦恼，“是烧了，还是撕成碎片好呢？”

    凉四紧紧地盯着凉一手中的照片，顾不上还痛着的耳朵，飞身就扑上去要抢过来。凉一轻轻侧身，凉四便扑了个空，狼狈地跌在了地上，脸着着实实地贴在地板上。

    凉二连忙捂住了脸，娇嗔起来，“咦，好残忍哦！”

    “不怕，有我在呢！”凉一一把抱住凉二的腰。

    “嗯……”凉二点头，脸又红了。

    凉四抬起撞得扁平的脸，可怜巴巴地打算向爹爹求救的时候，一抬头便对上了莫凌的眼神。

    莫凌不知什么时候已经走到了他的跟前，蹲了下来，眯着眼睛看着他。

    “你这样做的理由，就是为了这个男人？所以，弄丢了我的小六？”莫凌直视凉四的眼睛问道。

    凉四的眼神开始闪烁，吞吞吐吐地嗯嗯额额半天，才整理好整个句子，“其实、其实是小六想下凡……去、去、去锻炼一下自己……他觉得自己这样、这样、这样太没用了……吧……”

    随着凉四的一个“吧”字落下，这个句子算是完结了，但是迎接他的是沉默，一片的沉默。凉四见没有得到应答，自知编的理由太烂了，脑袋急速运转起来，继续想。

    “小六终于长进了！”突如其来的一声感叹，冲破了沉默。这一声喊得，竟然带着山河冲撞巨石的澎湃。

    凉四呆愣地把脑袋转过去，看着凉司。只见凉司一个劲儿地在傻笑，一脸安慰的样子。

    “爹……”说话的是凉二，他扯扯凉一的衣袖，“爹爹是不是疯了？”

    凉一看着凉司，默默地点了下头，放在凉二腰上的手也默默地摸来摸去。

    凉司还是自顾自地兴奋，一跳跳到莫凌的面前，捉起他的手，“娘子，你听到了吗？阿四说小六想锻炼自己，我们终于可以放下心头大石了。”

    莫凌的心情也在澎湃着，但是表情却表现得很淡定，可能轻微的面瘫就是莫家人的共同特征了吧。

    他看着凉司的笑容，淡淡道：“其实我可以一辈子保护小六的，他大可以不用吃这样的苦头。”

    凉司一听莫凌的话，脸一板，“娘子，你怎么可以说这样的话！我们的儿子怎么能这样的懦弱！”

    莫凌的表情一下子变得有点小委屈了，嘟嚷道：“我不过是说一下……你不要生气……”

    凉司却不听，严厉地说道：“身为孩子的娘亲，你说这样的话实在是太不负责任了。”

    “对不起，可以了吧？”莫凌不情愿地说道，但是表情明显是在认错了。

    凉司突然在莫凌面前变得如此有男子气概，着实令几个儿子小小吃惊了一下，奇怪的是，莫凌却没有半点的不适应，似乎在他心中，凉司一直都是这样的一个人。

    凉一和凉二互相看了一眼，然后凉二伸手掐了凉一的脸蛋一下，小声问道：“大哥，痛吗？”

    凉一点头，把手覆上了凉二还放在自己脸颊上的手，应道：“痛。”

    凉二马上眼睛一晶莹，小声道：“对不起……”

    “不打紧。”

    “你们，该停了。”凉司扫一眼凉一和凉二。鉴于刚才连莫凌也被凉司弄得贴贴服服的，凉一便不再敢招惹凉司了，紧紧闭着嘴巴，不说话。

    凉司的脸色变得正经起来，恶魔王的威严一下子充斥在他的周围，他思量片刻，有了决定……

正文 025 成年旅行

    莫凌看着凉司一副一家之主的模样，轻轻点了下头，退到他的身后，等着他的发话。

    凉司清一下嗓子，用响亮的声音宣布道：“我以恶魔王的名义宣布，小六的成年旅行提前开始。”

    凉二听到了凉司的话，马上把手掌一摊，一个别致的小本子便躺在他的手心，深黑色的书皮上面刻着一只闪耀着暗红色光芒的黑色翅膀。这便是恶魔事件簿，在这一代由凉二来负责记录所有大事件。

    凉二的手指轻轻一弹，便握住一支一端有着暗黑色羽毛的长笔，他轻轻地摊开事件簿，在空白的一页上写上几行字，边写边说道：“恶魔王子凉六，于九十九岁零八个月二十天提前开始了成年旅行。同时，恶魔王子凉四发誓一辈子不得下凡……”

    “慢着，二哥。”凉四急忙打断，闪到凉二面前，正色道：“后面那句不要写。”

    凉二眨眨圆滚滚的眼睛，一脸天真，“为什么？”

    凉四对着凉二拼命地挤着眼睛。凉一见状一把揪住凉四的衣领，“小子，想和大哥我抢男人啊？”

    凉四无奈把头一摇，“不是……”

    凉二忽地会神一笑，“哦，阿四你是想反口。不行，出尔反尔是不好的。”

    凉二说着，便要继续写下去。

    凉四急忙扳住凉二的手，恳求道：“二哥，你最好了，不要这样嘛！”

    凉二看着凉四这个样子，作为哥哥的保护欲就上来了，应允道：“好，就给你一次机会。”

    “我反对。”莫凌淡淡说道。

    凉一嘻嘻笑了起来，摸摸凉二的脸蛋，“阿二作为事件簿唯一记录者，可以自行决定的呢，反对无效。”

    凉四听罢点头点得像捣米，胆怯地看莫凌一眼，“娘亲，我已经深刻地认识到错误了，惩罚，就算了吧……”

    “但是呢，这张照片，还是要毁了。”凉一阴阴笑了起来，手一握，手心轻轻地升起一团火焰，手中的照片便化为灰烬。

    凉四哀怨地看着，嘴巴张得大大的，久久不能合上。莫凌缓缓唇角一牵，似乎很满意这个结果。

    凉二缓缓把事件簿合上，对还在那里自个儿张大嘴巴的凉四说道：“阿四，为了报答我，你下次下凡的时候给我带个近视眼镜吧，之前那个坏了。”

    凉一牵起凉二的手，“走了，阿二，我们去赏花。”

    “嗯。”凉二应道，便跟着凉一走了起来。

    对远方的视野一片模糊的凉二，被凉一牵着手就这样走开了。凉三定定看着，想起了导盲犬，脸上的笑容更加的温柔。

    莫凌走到凉三的面前，“阿三，那你下凡找小六去，跟他说一下，之后会有一系列的考验等着他。记住，你要好好照顾他！”

    凉三点头，“放心吧，娘亲。”

    莫凌欣慰一笑，心想如果这个儿子不是太过奇怪太过诡异长得太过成熟的话，他也愿意把他抱在怀里哄着睡觉的。

    莫凌和凉司也走了，只剩下凉三和凉四站在这里。

    凉三走到还在张大嘴巴的凉四面前，打了个响亮的响指。凉四马上一震，呆呆看着凉三。

    凉三笑着说道：“阿四啊，其实我之前见过小六的，忘了跟你说，就在你们下凡的第一天。”

    凉四马上闭上嘴巴，看着凉三的眼神渐渐带着恨意，“果然，凉三你是什么都知道的！你故意把我捉回来就是要看我笑话的！”

    凉三缓缓摇了下头，笑容不变，“不止是笑话呢！可是，可惜，阿四你真好运，逃过了呢！唉，真是不好玩！”

    “凉三你这个变态！”凉四吼了起来。

    凉三像个没事人一样缓缓向门口走去，完全不理还在大吼的凉四，自个儿说道：“我很忙，不和你耗下去。”

正文 026 镰刀恶魔

    凉三一跃跃到恶魔殿的顶端，站在恶魔道上的最高处，俯视一片阴暗的恶魔道。恶魔殿位于恶魔道的中央，是恶魔道上地势最高的地方，而恶魔道凌驾在一大片的乌云上，到处的颜色都是阴阴暗暗的，带着阴暗的色彩。恶魔道的对面，是天使道，仅以一个云池相隔。

    天使道和恶魔道上的架构基本一样，中央有全道最高的天使殿，不同的是，天使道凌驾在白云之上。

    凉三抬了抬鼻梁上的金属框眼镜，眼睛眯了眯，定定看着对面天使殿的顶端。那里，一双洁白无瑕的白色翅膀正舒展开来，带着无比纯洁的意味。白色翅膀的主人似乎也看到了凉三，微微一收，把翅膀收了起来，修长的身躯便渐渐清晰……

    瞳孔内的暗红色跃了出来，凉三的眼睛发出诡异的红光，他轻轻把眼镜摘下，长脚一伸，便跃了起来，在空中的时候背上的黑翅膀伸展开来，一道黑光在他手边闪过，他的手里就握住一把长长的木棍状的东西，用黑布包着，看得不清楚。

    他在空中的身体突然消失了，下一秒，便出现在天使殿顶端，凝固在那个修长的身躯面前，维持着飞行的动作，黑色的翅膀遮住身后照过来的光线，把他眼睛里的暗红色显得更加的阴暗、狰狞。

    “给我。”凉三的声音低沉而没有情绪。

    站在他前面的天使一勾唇角，带着点魅惑的意味，轻轻摇了下头，细长的眼睛直视凉三暗红色的眼睛，“不给。”

    “白属，灵魂对于天使来说并没有多大的用处。”凉三淡淡说道，另一只手轻轻一扯，黑布随之被扯去，半人高的恶魔镰刀露了出来，铮亮的刀刃闪着银光。

    白属轻轻抱起手来，银白色的中长发在阳光下泛着迷人的光泽。即便站在恶魔面前，身为天使的白属还是能得到阳光的照耀。白属无所谓地看着凉三，开口：“对于我是没有用，但是对于你有用啊，我就是要抢你的东西！”

    凉三不动声色地把手腕一转，眼睛里的暗红色强盛了点，恶魔镰刀不偏不倚地朝白属劈下。白属也不躲，到镰刀要落下的时候，却一转方向，只是在他的身侧一擦过，衣角被锋利的镰刀割了下来，一道淡白色的光芒跳跃在空气中。

    白属的眉头轻轻皱了一下，正准备伸手捉住亮光的时候，凉三已经一伸手，以极快的速度把亮光捉住。

    “和恶魔比捉灵魂的速度，你是怎么也比不上的。”凉三的声音淡淡的，到白属抬头的时候，他已经消失了。

    白属侧头看着已经远得要见不到的一点黑光，一勾唇角，“呵，凉三，从少到大你哪一样东西我不抢？还要继续呢！你这个……笨蛋。”

    脚尖一踮，白属跃下天使殿顶端，刚好看到白祁站在那里，似乎在等着他下来。

    “怎么了？”白属浅笑着问道。

    白祁看着白属的笑容，微微一皱眉，“哥哥，听说你带了个灵魂回来。”

    白属明了地一点头，“嗯。不过，已经被凉三带走了。”

    “天使和恶魔一向都是毫无交集，我希望哥哥也不要去招惹恶魔道上的异类。”白祁淡淡说道，带着无比的坚定。

    白属点了下头，算是应允。他的这个弟弟，什么都好，就是把黑白分得太清楚了，一就是一，二就是二，一永远成不了二。在这个讲求和谐的时代，这是不行的呢。

    修长的身躯带着淡淡的暗光直直向人间飞去，巨大的黑色的翅膀就像悬挂在神手边的一根轻盈的羽毛，安静，高贵。凉三把眼镜戴上，眼里的暗红色渐渐淡了下去，眼珠恢复深沉的黝黑。

    恶魔镰刀缓缓收在黑布内，带着点神秘的凌厉感，然后消失在凉三的身侧。凉三拍拍手，直直向着凉六所在的方向飞去……

正文 027 恶魔能力

    凉六不知什么时候开始坐在了地上，倚着一棵被他剪得找不回原来样子的植物睡着了，他的怀中紧紧抱着那一把大剪刀，似乎睡得不是很安稳，头不断地歪着磕碰，几次险些碰上剪刀的尖利处。

    凉三来到人间的时候，大地刚好准备迎接黎明的到来。沉睡一晚的大地开始有了点声响，即便还是那么的安静。司徒家里的下人也已经开始了工作，但是花园里的工作还没有开始，所以现在的花园里，除了凉六之外，并没有其他人存在。

    凉三站在凉六跟前，看着自己的弟弟睡得口水嗒嗒，紧紧抱着冰冷的大剪刀想以此取暖，不禁蹲了下来，用巨大的翅膀包住他，给他一点温暖。

    似乎察觉到感觉的不同，凉六的眼皮抖了抖，惺忪的眼睛缓缓睁开，迷迷糊糊地看着面前的凉三。

    “小六。”凉三缓缓笑了起来，还是那样的笑容，温柔而宠溺的笑容，在恶魔殿中就只有凉六觉得这样的笑容并不奇怪。

    凉三伸手轻轻地摸摸凉六的脸蛋，“起来了，小猫。”

    在凉三的眼中，凉六就是一只猫，小小的总是胆怯着的可爱的小猫。

    凉六揉揉眼睛，并没有把凉三的话听进去，轻轻挪动一下身子，想继续睡。

    凉三放在凉六脸蛋上的手一捏，带着点宠溺的命令口吻，“小猫，该起床了。”

    凉六这才把眼眸抬了起来，没有焦距的眼睛渐渐变得清晰起来，稍微一个吃惊，喊道：“三……哥？”

    凉三见凉六终于醒来了，收起了翅膀，地上的枯叶因为他的翅膀收起来时候带出的风而轻轻卷了起来，旋转着……凉六的眼睛突然一红，伸手过去抱住了凉三，红着眼睛，却没有哭。

    “小六受了委屈了，就哭吧。”凉三说道。

    凉六咬紧下唇，喉头嘤嘤地叫了几声，却并没有哭。

    “长进了呢！”凉三赞扬道。

    凉六还是不说话，执拗地只是抱住凉三，似乎这几天受到的委屈只要这样紧紧抱着就能够抵消了。凉三轻轻拍着凉六的背，柔声说道：“小六还是第一次受到这样的委屈吧？”

    凉六点点头，把凉三抱得更紧。

    “三哥这次来，是来帮你的，如果你不喜欢这里的话，我可以带你回诊所，就这样渡过你的成年旅行。”

    凉六眨眨眼睛，放开凉三，眼睛还是红红的，看着凉三，问道：“成年旅行？”

    凉三点了下头，解释道：“你这次下凡，爹爹把它当作是你的成年旅行，所以，接下来，你会遇上一系列的考验，以找到你的恶魔能力。”

    凉六定定看着凉三，似乎在消化他的话，凉三宠溺地一碰凉六的鼻尖，就像平时逗弄诊所里的小猫一般，继续说道：“恶魔能力是所有恶魔在成年之后将要获得的能力，不同于恶魔本能，恶魔本能是所有恶魔都会的例如眼神控制、念力控制、风速移动这些，当然……”

    凉三说到这里看一下凉六，想逗一下这只小猫，话锋一转，说道：“当然这些小六你也不擅长。”

    果然，凉六一听凉三的话，便惭愧得满脸通红，不好意思地低下了头，嘴巴撇了撇。

    凉三脸上的笑容更盛，还是安慰道：“但是小六你也不要灰心，因为你位属恶魔王子，拥有的恶魔能力应该会比一般恶魔强的。”

    凉六听到凉三的话，这才有了点自信，眼眸抬了抬，看着凉三小心翼翼地问道：“那三哥，我的恶魔能力会是什么？”

    凉三笑着答道：“不知道。”

    凉六的心“咯噔”了一下，刚才燃气的自信瞬间灭了下去，扁扁嘴，“如果没有恶魔能力怎么办……”

    “这个……也是有可能的。”凉三笑着说道。

    凉六的脸色瞬间垮了下去，小手指不断地在圈着圆圈，不说话。

    凉三见状摸摸凉六的头，亲密而温柔。他是突地这样说的，小猫咪在可怜的时候是最可爱的呢！

    “不过呢，现在还没出现过这种情况，爹爹、大哥、二哥、我、阿四、阿五，都顺利通过了成年旅行，获得了专属的恶魔能力。”

    “你们……都很厉害吗？”凉六用有点受伤的小眼神看着凉三。

    如果爹爹他们都很厉害的话，而我的恶魔能力不厉害，会不会被笑话……我是恶魔王子，不能比普通恶魔也差的呢……

    凉三点了下头，“虽然他们平时是有点笨的样子，但是论恶魔能力的话，都不差。”

    凉三对他的家族智商是不抱任何希望的了，但是论恶魔能力的话，即便一代不如一代，但还是过得去的。

    先说凉司，作为至高无上的恶魔王，是有点老婆奴的懦弱，但是也不影响他凌驾于所有恶魔之上的能力。凉司是他们之中唯一一个能够创造出异次元世界的，这个世界，并不局限于一个空间，还能应运而生出一系列元素。这种创造能力，仅此于人类信仰的上帝创造一切生命。

    再说凉一，凉三记得这个大哥当初要下凡进行成年旅行的时候，还哭着闹着要带凉二一同去。而他，也是他们几兄妹之中用最少的时间来完成成年旅行的。凉一是魔法白痴，对魔法也完全不感兴趣，在凉五还沉迷在魔法的世界中几年不出房门的时候，他也只是在和凉二调情。所以，在能力方面，凉一是偏向力量型和速度型的。而他获得的恶魔能力，便是对火元素的最高控制。当恶魔能力释放的时候，他全身会长出火焰的纹路，还会散发出如红火般的温度，摄人的热度和强度绝对不能忽视。

    而说起他的二哥，那个总是窝在大哥身边小鸟依人的凉二，即便他看起来是多么的乖巧黏人，凉三都还是不敢主动招惹他。凉二的恶魔能力是拥有打开地狱之门的能力，也就是俗称的恶魔鬼王，能够打开地狱之门把恶魔军团放出来，为其服务。作为恶魔军团的最高领导者，凉二总是会到地狱去视察，然后带着一身的血腥回来，一向有洁癖的凉三不喜欢回去恶魔殿，最大的原因还是因为凉二。而不知从什么时候开始，凉二开始带凉一到地狱去了，说要给恶魔军团进行火炼，这更加令凉三觉得厌恶，连回来的力气都懒了。

    凉四，凉三一直觉得凉四和凉六是最像的，看上去最像要别人来保护。说起凉四，他是恶魔殿中最令人头疼的存在，每每有闯祸的事情发生，肇事者总会是凉四。凉四的成年旅行，也来得很有凉四的风格。第一天凉四就先发挥出他的极致速度，还上了人类的电视机，令所有人类都知道了他的存在，众多科学家有把他解剖研究的念头。到最后，解决麻烦的还是凉三。而凉四的恶魔能力，表现在极强的控制能力上，轻度控制可以令人类在不失去自我意识的时候接收命令，而这是普通恶魔也可能会拥有的能力，凉四的极强控制能力，在于他能够召唤出黑暗精灵。黑暗精灵存在于一切地方，实体的虚体的，应有尽有，而他们只听任有能力把他们召唤出来的恶魔的命令，忠心不移。同时地，凉四能够把没有灵魂的人类变成黑暗精灵，这就属于尸体类的，通常所说的丧尸。迄今为止，并没有一个黑暗精灵能够摆脱凉四的控制。

    凉五是他们之中最特别的，凉五出生的时候是长着白色的翅膀，头上还有圣洁的光芒。明显地，这不是恶魔，这是天使。莫凌一度怀疑是不是和天使王夫人生的孩子调换了，而事实证明，这的确是他生的。天使的外表，恶魔的心肠，说的大概就是凉五。凉司曾经说过，凉五是他的孩子当中最具备恶魔潜质的。凉五对于魔法的执着是在恶魔当中少见的，在她还没成年的时候，也就还没有到达一百岁的时候，那个时候的恶魔都还只会在恶魔道上到处玩耍，不知道真正的恶魔其实为何物，而凉五早已经把恶魔二字诠释得淋漓尽致。凉五在没有成年之前已经会利用黑魔法把恶魔道上的天与地调转过来，恶魔道上怨声载道，也把凉司吓得不断地抽筋，而她这样做的目的，只是为了报复一个幼齿的小恶魔，因为他把本来属于她的魔法书撕毁了。凉五很平静地开始了她的成年旅行，也很平静地得到了她的恶魔能力。据莫凌说，早在之前，凉五已经通过魔法预测出她的恶魔能力了。而在成年旅行之后，凉五成了掌握人类的贪念和杀戮的恶魔，其实更正确地说，她应该是堕落天使，掌握人类所有负面情绪的堕落天使。在她的圣洁的白翅膀下，只有匍匐在她脚下的想得到邪恶能力的人类。

    最后该说说自己了，凉三，他一直不喜欢这个名字，也实在不能理解凉司和莫凌怎么会给他们起这样的名字。恶魔需要定时吃人类灵魂和人类的邪恶思想或者害怕情绪，而凉三，就是负责捕捉灵魂的镰刀恶魔。可以说，他和凉五，就是为了养活所有恶魔而存在的。凉五负责的是收集邪恶思想和害怕情绪，而他负责捕捉灵魂。他记得自己当初获得恶魔能力的时候，并没有经历什么大挫折，只是偶然间摸到了一个异次元的入口，然后在那里遇到了恶魔镰刀的上一届主人，就这样简单地交代一下后，便完成了他的成年旅行。因为要时刻捕获灵魂，所以凉三甚少回去恶魔殿，而在人类的世界中，他也找到自己最喜欢的东西――小动物，更是懒得回去了。因为长期在人间生活，所以弟弟妹妹每每要接受成年旅行的时候，莫凌都会突地交代凉三好好照顾。而凉三，口中说着会照顾，其实也就是偶尔看几眼，有时候还会给他们增加阻碍。这样做的原因，无他的，也只是因为无聊罢了。

    而现在，终于到恶魔殿内最小的凉六了，会不会越是看上去弱不禁风的，就越强？小六会得到什么恶魔能力？这的确令人好奇。凉三看着面前还在担忧着的凉六，眼中的笑意更盛。真的很好奇呢！

    清晨不经意地降临，有阳光洒下，有鸟儿高歌。又是新的一天，意味着，新的惊喜？

    -----------------------

    恶宠又来参赛喇~~~~~

    求票票求收藏哇~~~~树枝砸来嘛~~~~~请各位给小z各种动力吧！！！！来嘛来嘛~

正文 028 恶魔哥哥

    凉三还在径自看着凉六，思量着会不会有什么惊喜发生在这个弟弟身上的时候，不知不觉走近了两个人。

    “他是谁？”突然传来淡淡的一声，带着点愠怒，也带着点不满。

    凉三闻声抬起头来，看着站在不远处的司徒希，缓缓一牵嘴角，露出了一如既往的笑容。

    司徒希醒来的第一件事便是来看看凉六昨晚工作得怎么样，与其说是视察工作，倒不如说就是担心了。当然，这种说法司徒希是不会认的。

    司徒希看着凉六抱住凉三的手，脸色很冷，表情一点也不丰富，只有冷。

    再一次重复，“他是谁？”

    这话明显是在问凉六的，但是司徒希的视线却是落在凉三身上，直直的，冷冷的。

    凉三并不着急表明身份，还是那样的笑容，却带着点腹黑的意味，“司徒少爷，我们见过面的，在你的婚礼上。”

    司徒希看着凉三脸上的笑容，着实觉得讨厌，就是因为这个笑容太讨厌了，令人有点印象。

    “你是……那个医生？”司徒希的眉毛挑了一下。

    不会是，一直跟踪过来的吧？

    凉三点头，“真庆幸呢，司徒少爷还记得我。”

    “放开他。”司徒希突然没头没脑地来了一句。

    凉三依然是含着笑意的表情，凉六却呆呆地看着司徒希，见他一来不先和自己打招呼了，也没打算叫他。

    “我叫你放开他，你这个笨蛋！”司徒希暴躁地喊起来，脸色还是那么的冰冷，声音却大了点。

    但是，凉三还是在笑，凉六还是一脸呆样。

    司徒希终于忍不住爆发了，脸色开始涨红，激动飙升到了极点的时候，他也听到了自己完全失去控制的声音：“我叫你放开他！凉六！”

    凉六一听司徒希喊自己的名字，还这么大声，被吓得本能地急忙放开凉三，眼睛睁得老大地看着司徒希，一脸受了委屈的样子。

    司徒希的脸色飙升到最红，然后渐渐平息下来，脸色由红变白的过程，也出乎意料地快。

    他瞪了凉六一眼，吓得本来就被他吓着的凉六急忙低下了头，不说话。

    “枫，这个医生是你放进来的？”司徒希开始追问凉三的由来。

    一直恭敬地站在司徒希身后的莫枫应道，“回少爷的话，这个人并不是司徒家请进来的。”

    凉三听罢答道：“我是自己进来的。”

    “擅闯司徒家，打断他的腿。”司徒希冷冷道。

    凉三的笑容温柔之极，“司徒少爷，我只是来找小六的。”

    司徒希一听凉三说出这么亲昵的称呼不禁又把眉毛一挑，冷冷地看着凉三那个万年温柔的笑容，想着刚才凉六就是在这个笑容下抱住这个戴着该死的金属框眼镜的男人的了，一个暴躁，拳头握紧，“你想死？”

    “来探望一下自己的弟弟，也要死吗？”凉三的语气有点奇怪，看着司徒希的眼睛眯了眯。

    “阿希，你怎么能要我三哥死！”凉六抬起头，小心翼翼地看司徒希一眼，扁嘴道。

    “他不死，那你死。”司徒希继续再瞪凉六一眼，惊得凉六又低下头去，两只小手指在打着圈圈。

    凶凶凶！整天都是这么凶！混蛋！哼！

    司徒希的脑袋百分百是短路了，现在也还没把凉三的话消化。而在他要再次冷冷地命令莫枫快点把面前的凉三杀了的时候，莫枫轻轻地在司徒希的耳边说道：“少爷，这是恶魔的哥哥。”

    司徒希这才反应过来，原来这话是这么理解的。

    莫枫看了一眼有点如梦初醒的司徒希，心里小小惊叹了一下少爷难得的糊涂。

    “我是凉六的哥哥，凉三。”凉三自我介绍道，伸出手来，下一秒便站在司徒希的面前，要和他握手。

    司徒希有点被突然站在自己前面离自己不足半只手距离的凉三吓着了，就算是恶魔也不能这样炫耀速度的啊！但是，强大的心理承受能力和良好的教养在这个时候还是起作用了，也不再像刚才那般糊涂，他淡定地伸出手，温文尔雅地和凉三握手，但是声音还是冷，“你好。”

    凉三又一勾唇角，本来的笑容更大了点，嘴唇张合，缓缓说道：“我来，是带小六走的。”

    “不行。”司徒希冷冷地把手抽出来，斩钉截铁地答道。

正文 029 我留在这

    凉三看着司徒希肯定的表情，再把眼睛眯了眯，“我是小六的哥哥，我说要带他走。”

    司徒希清楚地知道自己面前站着的不是人类，是一只不知道来历的恶魔，或许他一伸手就能够把自己置于死地，也或许一个眼神就能把自己控制得贴贴服服，他也知道，面前这只恶魔并不会像凉六这般的笨。但是，他还是决意违背他的意愿，再一次肯定地答道：“不能。”

    清晨的阳光很温和，照在司徒希轮廓分明的脸颊上更加显得有阳光那边的脸颊的白皙，也在轮廓上留下一点小阴影，添加了立体感。完美的轮廓，在阳光中似乎是最为吸引视线的存在，但是在凉三眼里，只是像一只宠物。

    凉三看什么都是宠物，而他的笑容，更是带着特有宠溺，似乎在看着一只痴情于主人的小狗，宠溺得就要把司徒希的头发揉乱，然后摸着他的脑袋要喂他狗骨头。

    司徒希的眉头厌恶地皱了皱，微微侧身，不看凉三，他不想见到凉三的笑容，让人觉得呕心。

    司徒希看着凉六，下巴一扬，“你过来。”

    凉六却不理他，他低着头，根本不知道司徒希是在和自己说话。其实他也不知道司徒希和凉三在说什么，只要不是和他说话，他就没那个心思去听。

    “凉六。”司徒希有点愠怒地喊道。

    凉六这才急忙抬起头来，眨眨眼睛，不解地看着司徒希，他并没有把司徒希声音里的愠怒听出来，有点奇怪地问道：“阿希，你叫我？”

    或许只有这样迟钝的凉六，才能在司徒希总是不善的语气中生存过来，并没有和他计较的心思，也绝对对过去的欺负记不上心，只有现在这一刻默默的看着听着，只记得这是一个需要爱的大混蛋。

    “你过来。”司徒希的语气温柔了不少。

    凉六便屁颠屁颠地走上去，他不是走到他的三哥的身边，而是走到司徒希的身边。

    司徒希轻轻地把凉六的手拉起来，即便脸色还是很冷，但是语气却很温柔，“我们去吃早餐。”

    凉六瞬间喜逐颜开，眼睛笑得眯成一条线，“真的啊？好！我们去！”

    “那你跟你三哥说再见，要他回去。”司徒希继续说道。

    凉六闻言看着凉三，凉三也不说话，只是含笑看着凉六。

    “三哥，你先回去，我和阿希去吃早餐！人间的东西好好吃的哦！”凉六说着已经下意识地舔舔嘴唇了。

    “三哥在人间也有个家，我带你回去吃更好吃的东西。”凉三不动声色地来了一句。

    司徒希听罢扫凉三一眼，握住凉六的手紧了紧，带着点占有的意味，声音冷冷，“要他走。”

    凉六听到凉三的话，似乎对这个“更”字有点期待。司徒希看着凉六脸上的犹豫，冷冷地把手一放，看着凉六的脸色带着点疏离。

    “你想走，就走。”司徒希并不挽留。

    即便内心是那么的不情愿，但是司徒希还是没有去捉紧，就像当初那个女人一样，如果是决心要离开了，又怎么还要委屈自己去卑微地乞求他的留下。可笑，这样做实在太过可笑了。

    凉六定定地看着司徒希，他看到的不是司徒希脸上的疏离，而是眼里的绝望。这样的绝望，就像针一样刺痛了他的眼睛，他在心里告诉自己：凉六，这个大混蛋，在逞强呢！

    与刚才司徒希缓缓把凉六的手放开不同，凉六快速地把司徒希的手再次握住了。紧紧握在手心里，凉六的手比司徒希的手小，但是更暖和一点。

    凉六抬头看着自己的三哥，绽开一个大大的笑容，“三哥，我留在这里，成年旅行就在这里渡过，可以么？”

    凉三看着凉六，伸出手来摸摸他的刘海，那样的力度，明显是在摸小猫咪，温柔地笑着，答道：“小猫说留下就留下吧！”

    “谢谢三哥！”凉六答道，想放开握着司徒希的手过去抱一下凉三，但是却被司徒希反握住了，力度大得惊人，凉六怎么也挣不开。

    “阿希，放开我！”凉六甩着手嚷道。

    司徒希板着脸，眼睛里却盛满笑意，“不放，是你自己先牵我的手的。”司徒希把话说得极其的无赖。

    凉六鼓起腮帮子，转过头来直视司徒希，“是你先牵的！”

    “我已经放开了，是你先招惹上来的！”司徒希说罢俯下身一点，把脸拉近到凉六面前，眼睛看进去凉六略显暗红色的眼睛，带着笑意。

    这样近的距离，近得只要凉六一嘟嘴就能亲上了。凉六怔怔地看着突然靠得这么近的司徒希，脸上一阵滚烫。

    这样暧昧得足以看清对方的距离，谁也没主动靠近一分，也没主动离开一分。跳跃着的阳光下，两只紧握住的手，一大一小，不一样的白皙，莫名地和谐。

    “笨蛋，把你眼睛里的暗红色收一收，不然全世界都知道你是恶魔了，到时他们要解剖你我可阻止不了。”司徒希含笑说道，用带着戏谑的语调。

    凉六想反驳，一个激动身体微微一下前倾。四瓣柔软的触碰，轻轻柔柔，浅浅淡淡。

    亲上了。是凉六主动的。

    旁边的凉三和莫枫只是淡淡看着，凉三脸上的表情明显是看着一只小狗在调戏小猫的表情。而莫枫，还是那么的表情淡淡。

    清晨，美好。

正文 030 宣示主权

    凉三似乎并没有要走的意思，他是直接跟着凉六走进屋内的。而凉六，是被司徒希拉着进屋的。

    见凉三还在身后，司徒希回头，冷冷地看着他，“你还不走？”

    凉三笑着答道：“还早着呢！”

    对，还早着呢！他还没玩够呢！

    司徒希皱皱眉头，似乎对凉三的回答有点不悦，拉着凉六的手还是不肯放开，他踏着大步伐，加快步调向前走。这倒难为了腿短的凉六，小跑着也还是跟不上司徒希的步伐，最后索性赌气地站住，要甩开司徒希的手。但是也是徒劳，他的力气根本不够司徒希大，司徒希还是完全没有要停下来的意思。

    凉六已经绝望了，他认命地想着趴在地上让司徒希拖着走算了。

    “小六，你有翅膀。”凉三含笑提醒，只有凉六才听得到。

    所以，当司徒希的眼角瞥到了一个小小的黑色的物体的时候，着实有点被吓着地停住了脚步。凉六扇着两只小翅膀也跟着停下，看向司徒希的眼光有点疑惑，“阿希，到了啊？早餐呢？”

    司徒希的视线落在凉六背上那一对只有半只手臂大小的翅膀上，一勾唇角，另一只手就抓了上去。

    “啊！啊！啊！阿希你想干什么！”凉六见司徒希图谋不轨的样子，不禁大叫起来，扇着两只小翅膀不断地躲，却无奈司徒希把他的一只手捉住了，飞得也不远。

    而站在他们身后的凉三，似乎很满意这个场面，温柔地笑着，露出了就像看到小猫和小狗玩耍打闹时的幸福表情。

    “三哥！救我！”凉六向他的三哥求救，但是却没有得到凉三的回答。不经意地瞥了凉三一眼，却对上凉三的笑容。不知怎么的，凉六觉得心里凉得发毛，平时不怎么觉得不妥的笑容，现在看来，却是那么的可怕。究竟是哪里不对劲了？

    就在凉六思量着的时候，司徒希已经一手抓住他的翅膀，把他拎了起来，用拎小鸡的动作。

    凉六顿时感到背脊一僵，不安地回过头来，却对上了司徒希笑意十足的眼睛。

    “混、混蛋……”凉六的声音在发抖。

    “翅膀很可爱呢！真想把它弄成标本摆在书房里。”司徒希赞扬地说道。

    凉六听罢，急得手脚并用地挣扎，“不可爱，我的翅膀不可爱……不要做标本！不要！”

    莫凌一向喜欢收集标本，这大概是他从人间带上恶魔殿的习惯，于是，很多时候，他都会叫凉三和凉五从人间带回来各种各样的标本，有动物的有植物的，大小各异。本来凉六还觉得很漂亮，拿着一只小小的蝴蝶标本赞扬道：“哇，真是像真的一样诶！”

    这时候莫凌只是笑了笑，云淡风轻地来了一句，“这本来就是真的啊！这是蝴蝶的尸体。”

    就是这么一句话，惊得凉六把手中的标本一丢，砸烂了。那一次之后，莫凌即便多疼爱这个小儿子，也绝对不会让他碰自己的标本。当然，凉六也不愿意去碰。

    凉六拼命地挣扎，却还是像之前的几次一样，越是挣扎，便越是觉得无力。

    “不要……”凉六的脸蛋已经涨得很红，似乎就要哭出眼泪出来了。

    “不要就不要。”司徒希看着凉六就要出眼泪的眼睛，淡淡说道，把凉六一丢，即便是丢的动作，却做得那么的温柔，以至于凉六并没有弄痛任何地方。

    司徒希一放开凉六，凉六就马上把翅膀收了起来，看着司徒希的眼神有点哀怨，“混蛋，以后不在你面前露出翅膀了！”

    “我还不稀罕。”司徒希坏坏一笑，补充道：“那么丑。”

    “什么丑，你刚刚明明说可爱的！”凉六鼓起腮帮子，反驳道，带着点撒娇的意味。

    “我说你就信？什么时候变得这么听话的，小猫。”司徒希看着凉六的小鼻子，着实觉得可爱，便忍不住伸手轻轻刮了凉六的鼻尖一下。

    “谁是小猫！”凉六红着脸吼了起来，“你才是小猫，你全家都是小猫！”

    这是他跟凉五学说的话，那时候他的五姐无时无刻都不在说着类似这样的句子，凉六听得多了，便耳濡目染了。

    司徒希的脸色突然变得有点阴沉，直直地盯着凉六，不说话。

    凉六眨眨眼睛。他怕了？这句话奏效！

    但是，这样不说话的阿希，有点不像混蛋了……

    有点可怜的样子诶……

    严肃地清清嗓子，凉六装作倨傲地瞄了司徒希一眼，“算了，你全家都不是小猫了。”

    司徒希的眼神变得很冷，他的语气却更冷，“怎么他能叫你小猫，我不能？”

    凉六听着司徒希的语气，以为他要问的是很深奥的问题，所以在司徒希把话说完的时候，他已经下意识地装出了思考的样子了。

    咦？不对……

    嘟起嘴巴，凉六使劲地眨着眼睛。这是什么问题啊？

    凉六睁着好奇的眼睛问道：“我有说你不能吗？”

    司徒希这才缓缓笑了起来，变脸竟然比翻书还快。

    “小猫，本少爷命令你，去干活！”

    凉六看着突然变了表情的司徒希，眼神中的不解越来越盛。司徒希看着凉六一直盯着自己看，不禁笑着问道：“怎么了，小猫，你还想亲本少爷？”

    一句话，成功把凉六的脸色吓红了。他僵直地站在原地，明显是想到了自己刚刚那一下发抖，就这样和司徒希亲上了。

    “我、我、我……”凉六似乎打算解释什么，但是这样“我”了半天，还是没有一个完整的句子出来。不要说完整的句子，就连第二个字，也吐不出来。

    “小猫喜欢亲亲？三哥找时间和你玩！”凉三突然温柔地说道。

    凉六现在的思维完全短路，完全没有把凉三的话听进去，把凉三的这句话听进去的是司徒希，他看了凉三一眼，带着敌意。

    凉三依然是笑得那么的温柔。只这么几天，这个少爷就好像很喜欢我们小六了诶！不错，这样才好玩。

    “除了亲亲，还喜欢什么吗？爱爱呢？”凉三装作好奇。

    “他是我的。”司徒希直勾勾地看着凉三，宣战般地说道。

    他司徒希认定的东西，从来就没有和别人分享的说法。就算这只小恶魔是何等的笨何等的迟钝，但是他也还没打算不要。只要他还要，别人就不能要。

    “司徒少爷，你是人类呢，在和我说话的时候请想想后果。”凉三的话带着点威胁的意味。

    司徒希却摸摸下巴，突地笑了起来，“让我看看，你能给我什么后果。”

    “好大的口气呢……”凉三把眼睛眯了眯。

    “我不是故意的。”一直在旁边想着解释的话的凉六终于有了答案，他恍然大悟地转过头来，看着司徒希突如其来地说着这么一句话，见司徒希不看自己，他便继续重复：“我真的不是故意的！”亲亲阿希不是故意的！无心的喇！

    看着司徒希的眼睛，顺着他的视线回头，看着凉三，凉六搔搔脑袋，“你们在看什么？”

    司徒希突地把眉毛一挑，伸手扳住了站在前面的凉六的脑袋，霸道地一倾身，咬住了凉六的下唇，狠狠的一点也不客气地啃了一下。

    放开了凉六，看着凉六陡然睁大的眼睛，以及完全不知道放在哪里的双手，司徒希直接道：“我是故意的。”

    缓缓把视线转移一下，带着点寒意地看着凉三。这样的一咬，大有宣示主权的意味。

    “他是我的。”司徒希再一次淡淡说道。

    “嗯……”凉三点点头，眼睛弯了弯：“小狗，你真是……很幼稚呢！”

    司徒希听到凉三这一句不紧不慢的句子，还有这个称呼，这个形容词，本来还是只有冷漠的淡表情瞬间崩塌下来，换作一副气急败坏的样子。

    “你这个变态，你在叫谁！”司徒希觉得自己的忍耐力已经很厉害了，竟然能够把凉三的笑容看在眼里看了这么久。说上对凉三笑容的忍耐力，恶魔殿里的诸位才算是最强大的吧，特别是一直不觉得有何不妥的凉六，着实令人佩服。

    “小狗，你。”

    “哈哈哈哈哈……阿希是小狗！”凉六突地拍掌附和起来。

    司徒希看着笑得前仰后合的凉六，奇怪一向迟钝的他这次怎么恢复得这么快的同时，又有想揍他的冲动。

    凉三看着司徒希的脸色由白转红，再转紫，然后渐渐变得黑沉了，笑容更盛。心情就这样大好了。

    好了，逗小动物逗够了，该回去了！

    凉三微微弯了下腰，“司徒少爷，我还有事情忙，就先回去了。”

    司徒希一动不动，并没有要回话的意愿，只是在心里拼命大喊：你快点滚！

正文 031 幼稚死了

    凉三对凉六说了几句悄悄话，便放出了翅膀，长长的大大的足有一个半人高的翅膀，与凉六那对小翅膀简直就是天渊之别。

    翅膀一扇，有飓风卷了起来，司徒希家中的摆设如愿地倒下了一大片。司徒希保持着脸很黑的表情，看着凉三一扇翅膀，跃出屋去，渐渐消失，这才缓缓把头转过来，也顾不上乱了的家，只是看着还在掩着嘴巴偷笑的凉六，问道：“他刚才和你说什么？”

    司徒希对所有都不上心，唯独刚才凉三附在凉六耳边说的悄悄话。他分明看到，凉六听着凉三说话都笑了出来了，而听他说话呢？不是怕得很就是在埋怨，不是在埋怨就是委屈地反驳，都没有甜蜜的表情的！这样的差别对待，令司徒希觉得很不满意。

    凉六忍住笑，“不告诉你，小狗！”

    “你才是小狗，你全家都是小狗！”司徒希吼了起来。

    凉六伸出一只食指，轻轻地摇了两下，正色道：“你错了，我是恶魔，我全家都是恶魔！”

    气氛，瞬间变得很冷。

    莫枫一直捧着早餐站在不远处，他还在判断着要不要走上前去。他站在这里已经有一段时间了，也已经把司徒希的尴尬全部看进眼里了。作为一个称职的管家，他担心少爷会受不了他的少爷形象已经在自己的心中变质了的事实。

    原来，自己一直都是不了解少爷的。原来，他的少爷是一个这么幼稚的人。

    察觉到有第三者在场，司徒希敏感地一回头，盯着莫枫看，“你，你站在这里多久？”

    莫枫轻轻把头一点，“挺久的了。”

    “那，看到什么了？”

    “什么都看到……”莫枫说这句话的时候有点无奈，他不该出现的，真的不该。

    司徒希认命地一拍额头，自言自语：“我就说过，留下这只小恶魔我会变得不像我的……看，多奇怪……幼稚死了！”

    司徒希说着，想瞪着凉六，却被凉六无辜的小眼神震慑住了，心脏跳动得很快。我靠，不要用这样的眼神看着我！

    “小狗，你哪里奇怪了？”凉六有点担心地问道，还不忘上下打量司徒希看看他哪里奇怪。怎么看怎么觉得还是那个样子，很帅诶，一点也不奇怪啊！

    “我不是小狗……你再叫我小狗，我就，我就……我就什么也不给你吃！”司徒希把话说出后，莫名地觉得伤感起来。他司徒希活了这么久，有哪一次是这样威胁人的？哪一次不是豪迈地一勾唇角，便用那人的身家性命来开玩笑的？而现在呢，竟然要用吃的，还要把话说得口吃了。

    我靠，司徒希你幼稚死了！

正文 032 双重身份

    看着凉六美滋滋地吃着早餐，司徒希厌恶地皱着眉，却不动声色地把自己那一份也推到凉六的面前。

    最后，他还是败在了这只小恶魔叫嚷着的肚子上。小恶魔饿了，他司徒希就这么理所当然地给他找上吃的了。

    凉六的嘴巴里塞得满满的，高兴地把司徒希推到自己跟前的食物收揽过来，还不忘抬头对司徒希说道：“谢谢！”

    “作为我司徒希养的小猫，在吃上面就不能马虎。”司徒希挑眉说道，把餐巾纸往凉六面前一丢，“擦擦嘴巴。”

    在形象方面，司徒希始终是贯彻着不冷不热的作风，即便偶尔会失控，他还是把这种失控表现得很平淡。明明就是很想把凉六狠狠地抱在怀里，帮他擦擦嘴巴，然后亲一下，幼稚死说句‘你不乖哦’，但是呢，司徒希偏偏就是不要，把纸巾丢过去，让他自己擦。

    凉六点着头，拿起餐巾纸胡乱地一擦嘴巴，顾不上那么多，继续吃。

    “注意用餐礼仪。”面对如此不听话的小猫，司徒希敲敲餐桌，以示提醒。

    站在旁边的莫枫淡淡地瞄司徒希一眼，有点疑惑怎么总是被老爷批没大没小的少爷也会懂得要教育别人注意礼仪？

    凉六听罢还是点点头，却并没有注意什么，眼睛还是紧紧盯着食物，手不停地夹着拿着，嘴巴更是不停地咀嚼着。我吃、我吃、我吃吃吃！

    想到了什么，凉六想说话，可是嘴巴里塞着的食物实在太多了，他只得先拼命地嚼着，要把嘴巴里的食物先吞下肚子。凉六认真咀嚼的声音很大，大得司徒希都怀疑他是不是吃骨头了。

    凉六把嘴巴里的食物都吞掉了，手很自然地又拿起另一样食物，张大嘴巴，正要啃上去。

    司徒希冷眼看着：还吃还吃？这小猫做恶魔也做得太辛苦了吧？敢情是恶鬼托世……

    记得自己有话要说了，凉六的手停住了，大大张开的嘴巴也一定，赶紧合上嘴巴。有点意犹未尽地看着手中的食物，安慰自己：不怕，待会继续吃！

    抬起头看着司徒希，凉六眨眨眼睛，开口：“阿希，我有话要说。能说么？”

    司徒希紧紧地看着凉六的表情：你这样看着我，我能要你不说吗？这个白痴，不要看我……

    凉六见司徒希不反对，便自顾自地点了下头，开口道：“是不是我做了小猫，就可以不做下人了？我不喜欢剪草。吧唧吧唧。”

    话还没说完，凉六看着司徒希的眼神已经不经意地转移到食物上了。还想吃……

    然后，在刚把话说完的时候，凉六的手已经拿着食物靠近自己的嘴巴，张大嘴巴，一咬，满足地继续嚼嚼嚼嚼嚼。

    司徒希托着下巴看着凉六，思量着凉六的吃相真差，然后轻轻摇了下头，“不是，小猫是你，下人也是你。”

    凉六听罢抬起了头，停住了手里的动作，嘴巴里的动作也停住了，眼睛一眨不眨地看着司徒希，彻底惊住了。脑袋里一片空白，本来是有什么话要说的，但是现在都不记得了。

    “怎么了，觉得胜任不了吗？”司徒希缓缓问道。

    凉六一下子点头点得像小鸡捣米般。

    司徒希有点无语，这小猫，也太直接了吧。怎么学不会应酬一下，说句客套话呢！

    司徒希长手一伸，抓起被凉六丢在一旁的刚刚自己要他擦嘴的餐巾纸，帮他细细地擦去嘴角的油迹，边擦边说道：“不是说要变强大吗？要强大就不要在我面前说不。”

    凉六听着司徒希的话，好像很有道理的样子，再加上司徒希特有的低沉的好听的声线，更加加深了这句话的可信程度。

    “那好，小猫是我，下人也是我。”凉六把嘴巴合上，微微嘟起小嘴，答应道。

    司徒希满意地点点头，“很好，待会吃完就把嘴巴擦干净，然后去书房找一下我，我有事情要你做。”

    凉六点头，手继续伸向面前的美食。

    “记得擦嘴。”司徒希再次提醒。

    凉六肯定地点头，再一点头，表示自己已经很明确地明白了。

正文 033 就该这样

    司徒希一手拿着触屏电脑，另一只手不断地划过屏幕，翻看着今天的新闻。过了一会儿，他把电脑一丢，丢在书桌上，有点不耐烦地嚷道：“怎么那只小猫还没来的！”

    “枫。”司徒希朝门口大喊起来。

    不过三秒钟，莫枫走了进来，“少爷有什么吩咐？”

    “他呢？”司徒希有点烦躁地问道。

    莫枫看了司徒希一眼，问道：“谁？”

    “莫枫你怎么这么笨，还配做司徒家的管家吗？”司徒希不悦地责怪起来。

    莫枫低下头，他是真的不知道少爷说的是谁。

    司徒希摸摸头发，视线有点别扭地看去另一边，“就是那只小猫。”

    “哦，凉六，他还在吃。”莫枫答道。

    司徒希见莫枫把话说得这样的无关紧要的样子，不禁有火焰在胸中燃烧了，傲慢地看着莫枫，脸色一沉，“莫枫，你这是什么口吻，和少爷说话是用这样的语气的吗？”

    莫枫把头低得更低了，“是，少爷，我会注意的。”

    嘴上是这么说，莫枫的表情却是冰冰冷冷的。这也难怪，一直以来，他就是用这样的语气和任何人说话的，连老爷也习惯了，难道说少爷还不知道吗？他莫枫可是从会走的时候开始便已经被父亲安排在司徒少爷的身边作随从的。

    察觉到这样说话的自己有点奇怪，司徒希狐疑地看一眼莫枫，幸好莫枫还没察觉到什么，也好。思量一下，司徒希把手放下来，淡淡道：“你先出去。”

    “是，少爷。”莫枫弯腰一下，便走了出去。

    门刚一关上，司徒希便狠狠地一拍自己的额头，小声叫嚷道：“司徒希，你就算怎么笨也不要在莫枫的面前笨啊，他可是从小跟在你身边的，哪里见过你这么笨过！滚走你的意气用事！还有，以后……”

    扣扣。两下清脆的敲门声止住了司徒希的自言自语。司徒希呆住在原地，维持着原来的动作，连嘴巴都还是张着的，马上把嘴巴一闭，把声调压低了点，冷冷地问道：“谁？”

    “阿希，是我！”凉六大声地应道，很明显是在填饱肚子之后才有这般的好心情的。

    司徒希赶紧整理衣领，连腰杆也直了起来，形象是无敌的，但是一开口却结巴了：“进、进来。”

    “咯吱”一声，门被推开，凉六先把脑袋探进来看看什么环境。于是，首先映入司徒希眼帘的是凉六脸上大大的笑容。然后，注意到凉六嘴唇上的油迹，司徒希把眉毛一挑，“你没擦嘴？”

    “啊？”凉六惊叫一声，恍然大悟，“忘记了。”

    凉六把话说得很是理所当然，甚至还没有跑出去擦嘴的打算，还是那样大大的笑容，站在那里，晃晃脑袋，然后便看着司徒希径直走了进来，还很有礼貌地没有忘记关门呢！

    凉六乖巧地站在司徒希的面前，甜甜地问道：“少爷有什么吩咐？”

    本来看到凉六这般的乖巧可爱，心里忍不住觉得酥麻的司徒希在听到凉六的称呼微微皱了下眉头，所有愉悦都烟消魂散。怎么懂得叫少爷了？不对不对不对……

    凉六见司徒希不说话，笑容的灿烂程度降低了一点，问道：“少爷，你怎么了？”

    不对劲不对劲不对劲……

    司徒希还是不说话，凉六脸上灿烂的笑容垮了下去，小脸蛋变得苦苦的没有生气，“阿希，你是不是哑了……”

    “对，就该这样！”司徒希突然拍掌说道，长腿一伸，悠闲地搭上了书桌。

    凉六看着莫名其妙的司徒希，大眼睛一眨一眨的，呆呆的。不过，司徒希说话了证明他没有哑，这倒令凉六没那么担心了。

    “你过来。”看着凉六那个呆滞的表情，司徒希唇角一牵，伸出只手指直勾勾地指着凉六，还诡异地向自己的方向勾了勾。

    凉六依然呆愣在原地。

    好熟悉哦，阿希的这个动作……在哪里见过？

    思量着思量着思量着……使劲地思量着……

    啊！对了！这是大哥在床上总是对二哥做的动作啊！小六真聪明！这样也想起来了！

    凉六为自己的好记忆力而暗自高兴，本来发呆的表情也变成了傻笑的表情。每每觉得自己聪明的时候，凉六的样子看上去就会变得很笨。

    司徒希看着凉六的傻样，见他还是不肯动的样子，脸色阴沉，“你到底过不过来。”

    凉六在傻笑中抬起了头，似乎在斟酌刚才司徒希说的是什么话，太高兴了，没注意听……

    “过来！”司徒希额上的青筋微微凸起。

    “哦，是！阿希！”凉六重新笑了起来，屁颠屁颠地跑了过去。

    司徒希脸上的笑容加大。对！小猫就该这样乖的呢！

正文 034 抱一会儿

    凉六小跑到司徒希跟前，甜甜的笑容始终挂在脸上，“阿希，你要我做什么能令我强大的事情哇？”

    凉六睁着两只圆眼睛看着司徒希，满是希冀，满是真诚。

    司徒希魅惑地笑着，看着这样信任自己的凉六，心情大好。真是……乖呢！

    “来，走过来一点。”司徒希的声线变得低沉，他缓缓把脚放下来，向凉六伸出了手。

    凉六眨眨眼睛，听话地走近一点。在凉六走近一点的时候，司徒希伸手搭上他绒绒的脑袋，轻轻柔柔地摸着，“小猫真乖！”

    宠溺的眼神，再加上这样宠溺的动作，司徒希的样子就像在和小猫玩耍的好主人。凉六写意地眯眯眼睛，心里还想着待会就会变强大的事情呢！不过呢，司徒希这样的动作也的确让他觉得舒服，厚重的大手，带着一片的暖洋洋。微微一眯眼，凉六的笑容加大，笑得真的就像一只在被主人爱怜地摸着的小猫咪，就差没甜甜地“喵”一声了。

    因为觉得舒服而微微眯着的眼睛，一直浮着浅浅的淡淡的粉红的嫩白脸颊，还有不断扭动着的小纤腰，再衬上大大的无比单纯的笑容，真是想……狠狠抱在怀里呢！

    司徒希温柔地看着凉六，摸着他脑袋的手慢慢下移，轻轻柔柔地从凉六的耳垂、脸颊、肩膀……摸到腰间。凉六察觉到这样的动作有点不对劲，脸上的笑容僵硬了一下，定定看着司徒希，“阿希，你想干什么？”

    声音有点小，也带着点猜测的疑惑。

    “怎么不发抖呢？不怕？”司徒希含笑问道，放在凉六腰上的手突然一加紧，便把凉六整个身体往自己身上扳去。

    稳稳地，没有半点偏离地，凉六扎扎实实地跌入司徒希的怀中。司徒希满意地一勾唇角，把另一只手也用上，环住凉六的腰，顺势把自己的头搁在凉六的头发上，轻轻闭上眼睛，就这样抱住，不动。

    凉六呆愣着的脸一下子变红，察觉到自己又进狼窝了，又羞又恼地要推开司徒希。司徒希却紧紧抱着他，维持着这样亲密的动作，一动不动。

    “就抱一会儿嘛，不做过分的事情，好么？”感觉到凉六的极力挣扎，司徒低声说道，语调很是平静的样子，仿佛还带着点小乞求。

    有点累了，他就只想这样抱着凉六，休息一下。就这样好了。

    司徒希这样低低的声音，瞬间又把凉六心底的怜悯之情激发起来了。没有娘亲的孩子……

    “呐，说好了，就抱一会儿哦！”凉六小声说道，脸更红，连耳朵也变得滚烫了。司徒希搁在他头顶上的脑袋很沉重，沉重得凉六觉得脖子痛，在司徒希怀中伸起了手，凉六傻傻地扶住自己的脖子，怕脖子会断了。

    见司徒希一直不答话，凉六有点焦急了，还是要扶着脖子，嚷道：“只能抱一会儿！”

    “嗯。”司徒希的喉头内发出一个简单的音节，简单而有点重的声音，衬上司徒希特有的低沉嗓音，传到凉六耳边的时候，凉六竟然以为司徒希哭了。

    “好嘛，多抱一会儿也行……”凉六红着脸蛋说道。

    司徒希不再说话了，他把搁在凉六头发上的下巴轻轻挪了一下，似乎在找一个最舒服的支点。长长的眼睫毛垂在眼皮下，浓密而漆黑，在司徒希高挺的鼻梁上，有凉六细碎的发丝轻轻拂过，带着好闻的味道。司徒希的表情是那么的平静，就像有神的足迹遍布上面般，莫名地令人觉得有圣洁的感觉。

    司徒希感受得到，怀中抱着的小恶魔在细细地呼吸着，小身体不断起伏，这是何等真切的感觉，就在他的怀中。

    凉六微微把嘴巴张开一点，好让他跳动得激烈的小心脏有个缓气的地方，鼻子不够用了。莫名的，觉得紧张……

    阿希的胸膛，好硬哦……

正文 035 你喜欢我

    时间一分一秒地过去了，司徒希口中的一会儿，却还没有结束。

    他的表情还是那么的平静，平静得就好像是睡着了一般。反倒是凉六，小心脏越跳越快，现在连鼻子和嘴巴也不够用了，他急需大口大口地呼气，但是又怕惊动司徒希。这样矛盾着的时候，他的身体已经起伏得更加厉害了。

    司徒希好看的眼睫毛轻轻抖了一下，缓缓把眼睛睁开，刚睁开的时候似乎有点不适应室内的光线，眼眸微微晃了一下，带着浅浅的光芒。渐渐地，浓郁的眼眸变得清晰，他轻轻放开凉六，低下头居高临下地看着他，“你紧张？”

    凉六见司徒希放开自己了，急忙大口大口地呼吸着，连嘴巴也张得大大的，听到司徒希的话后，一个激动，咽了一口自己的口水，剧烈地咳嗽起来，还不忘摆着手摇着头否定司徒希的话。

    司徒希缓缓笑了起来，伸手要帮凉六扇背，凉六却慌张地伸手去挡，红着脸不让司徒希碰。

    “果然，你紧张了。喜欢我？”司徒希含笑问道，带着点得意。

    眼眸微微颤抖着，凉六定定地看着司徒希，小脸蛋越涨越红，然后，眼神开始闪烁了，开始找其他东西看，最后还是闪闪缩缩地低下头去，闭上眼睛，什么也不去看，声音颤抖着说道：“你、你、你……你胡说……”

    “哦，是吗？”司徒希轻轻地点着头，长长的手臂一伸，纤长的手指轻轻掐住凉六的下巴，微微突起的指骨轮廓明确，拇指指腹缓缓地抚摸起凉六的下巴，司徒希脸上扬起一个魅惑的笑容，思量着下一步要做什么。

    凉六的赶紧把眼睛闭上，动也不敢动，他感觉到司徒希摩擦着他下巴的指腹渐渐变得滚烫，那种滚烫就像放大了般刺激着他的神经。好紧张好紧张……

    那是一种，被人操控着的紧张感。全身的细胞都处在紧张的状态，连神经也绷得很紧，所有的感觉神经都放在下巴上那被司徒希的指腹摩擦着的皮肤上，一下一下，放大在脑海中。不知所措，又觉得害怕……

    司徒希并没有下一步动作，只是维持着轻轻摩擦着凉六下巴的动作，直到凉六忍不住睁开眼睛，用最大的力气把他推开，红着脸嚷道：“阿希，你这个混蛋！”的时候，他才收起脸上的笑容，木讷地看着面前的凉六。

    凉六好像真的生气了，这样总是被玩弄在别人手心的感觉不好受，他睁着大大的红红的眼睛，看着面前的司徒希，一咬牙，气愤地说道：“你这个混蛋，我喜欢上谁也不会喜欢你的！”

    清楚地把话说完，凉六憋红的脸变得更红了，一滴泪从他的眼角滑落下来，滚在红红的脸颊上，掉进空气中，一下子就找不到了……

    捉紧拳头，咬着牙一转身。吧嗒吧嗒吧嗒，凉六开了门跑了出去。重重的脚步声回荡在司徒希的耳边，他愣愣地看着开门离开的凉六的背影，一动不动……

    待所有声音都消失了，凉六已经跑得很远了，远到司徒希已经听不到脚步声他的脚步声了，司徒希才缓缓抱起手来，暗自思量：生气了？

    太激进了吗？小猫有点吃不消了？但是，我有做什么了吗？更过分的我也做过啊……不会是，生气之前的事情吧？现在才来生气，也太迟钝了吧……

    凉六胡乱地跑着，眼泪不断地流下来，最后不看路的他撞在一个人身上，才硬生生地止住了脚步。

    莫枫看着面前低着头的凉六，板着脸问道：“凉六，你今天的工作完成了吗？”

    凉六只管低着头，什么话也不肯说。

    莫枫的眼睛眯了眯，带着点危险的气息，“凉六，莫管家在和你说话，抬起头来。”

    凉六双手握紧，还是不抬头、不说话。

    莫枫的眼神变得越来越冷。这个凉六真是没大没小，就过来几天也没让我安心过！

    咦，不对劲，怎么地板上全都湿了……不会笨到失禁了吧？

    莫枫的视线顺着地面上那一滴一滴还在下流的东西向上看，最后落在凉六紧紧低着的头上，把头歪了歪，试图看清刘海遮住的脸，然后眉毛难得地挑了挑，不会是哭了吧？

    真没用……不就说他几句嘛。

正文 036 巧克力控

    站在凉六面前的莫枫定定地看着不断抽着肩膀的凉六三秒钟，然后便表情淡淡地转过身去，想着眼不见为净，就当没出现在这里算了。

    但是刚想走出第一步，便感觉到有什么扯住他的衣服尾端，莫枫把一边的眉毛挑了起来，微微侧身，转过头去，视线落在凉六扯住他一尘不染的衣服的手指上，“放手。”

    凉六就像听不到般，没有放手。

    莫枫再把另一边的眉毛也挑了起来，万年不变的语气有了点变化，变冷了，“我说，你放手。”

    “不……不放……”凉六的声音绵绵糯糯的，因为哭着显得更加的变调和颤抖，就像受惊过后的小猫，带着点执拗，也带着点哀求。

    莫枫厌恶地眯眯眼睛，他最讨厌这样楚楚可怜的人了，最讨厌这样可怜的哀求，凉六身上有着他最讨厌的东西，真是讨厌……

    莫枫冷冷地看着凉六低着的头，他只看到凉六的头顶，毛茸茸的头顶，凉六的刘海已经把他整张脸遮了起来了。讨厌这个人，总是会因为觉得他可怜，觉得他单纯而不忍心起来。唉，世上就不该存在这样的人，不对，是这样的恶魔。恶魔世界也应该要遵从优胜劣汰的规律。

    莫枫，甩开他，狠狠地！莫枫在心里给自己呐喊，但是做出来的动作却只是站在原地。然后，他听到了自己讨厌的声音，“什么事情？”

    凉六缓缓抬起满是泪痕的小脸，看莫枫一眼，便低了下去，试图缓一下呼吸，想说话。

    莫枫阴沉着脸看着，心里在吆喝：没什么事情就放手，好让我走得远远的！我以后不招惹你了行不！

    “我……”凉六张嘴，声音很小，夹杂着哽咽，“我……我想吃糖葫芦……”

    糖葫芦？没听错吧？

    “没有。”莫枫直接拒绝。

    然后，莫枫便看到凉六抽动得更厉害的双肩，小身板好像就要站不稳了。

    不会是……因为我的话才变成这样的吧？刚才明明哭得没这么厉害的啊……不就糖葫芦，算什么啊！

    凉六小小的碎碎的哭声传到莫枫的耳边，莫枫冷着脸盯着凉六，眼里的寒意越来越盛……

    少爷您快点来，把您家讨人厌的小猫领走……不要让他玷污我的眼睛。

    事情发生得往往是那么的出人意料，而又在情理之中。司徒希听不到莫枫的祷告，莫枫果然彻底败给了凉六。

    在厨房内，凉六睁着两只还挂着眼泪的大眼睛，手里拿着一块大大的巧克力，抬头看看莫枫，扁扁嘴巴。

    这么黑的东西，这么丑……

    莫枫笔直地站在凉六面前，淡淡道：“吃。”

    凉六还是在扁着嘴巴，手指沾了一点巧克力碎，他把手指伸进嘴巴里，舔舔，先试一下味道如何。

    甜甜的！好开心的味道！

    笑容瞬间绽开在凉六的脸颊上，衬着深深浅浅的眼泪痕迹，让凉六看起来异常的奇怪。莫枫淡淡看着凉六的笑容，不动声色地转过身去，正要离开。

    却又在刚要迈出步的一刹那被凉六扯住了衣服，眉毛一挑，莫枫冷冷地站住了。

    “谢谢。”凉六一手拿着巧克力美滋滋地吃着，另一只手拽住莫枫的衣服，不让他走，只是为了说出这句话。

    “我觉得啊，你比混蛋好多了。”凉六舔舔上唇，觉得满嘴巴都很甜，不禁心情大好。

    莫枫缓缓转过身来，淡淡地扫凉六一眼，凉六见莫枫看他了，便绽出一个大大的笑容，却见莫枫看到他的笑容后还是那般的表情淡淡，不禁一撇嘴：没礼貌！

    “今次我不下毒，不代表下次就吃不死你。”莫枫淡淡道，带着点威胁的意味。

    凉六背脊一僵，拿着巧克力的手一定，黑黑的满是巧克力迹的嘴巴半张着，拽住莫枫衣服的手也随之一松了。

    莫枫满意地看着凉六此刻的动作，伸手揪揪衣服，明显觉得凉六把他的工作服弄皱了。再淡淡瞄凉六一眼，莫枫缓缓转过身去，头也不回的走了。

    下毒……恶魔不会解毒的，那下次怎么办？

    凉六低头看着手中的巧克力，满眼的怜惜：下次再吃的时候就有毒的了，不能吃……怎么办……这么好吃的东西……

    再啃了一口，凉六自个儿轻轻地摇了下头，小声道：“不行！”

    下了很大的决心，凉六去抽出一块纸巾，小心翼翼地把剩下的半块巧克力包好，揣在手心里，收到身后，不让自己看到。

    不要看不要看，看不到就不会吃的了！

    这块没毒，不怕。下次那个没有表情的人类再给我吃的话，我不要就好了。再给那块是有毒的，这块没有，我留着！

正文 037 不和你说话

    拿着巧克力的手心紧了紧，本来还哭着的凉六已经忘记了流泪的原因了，只是想着要把这么好吃的东西藏到哪里去。出了厨房，他呆愣地站在门口，左左右右来回看着，才想起自己连睡觉的地方也没有，更别说是藏东西的地方了。

    把手从后面拿到跟前来，凉六低头看着自己的手心里的纸巾，舔舔还很甜的下唇：看来……只有肚子里是最安全的了，但是……不行！要留到下一次吃！

    坚定地点了下头，凉六胡乱地擦擦眼睛，把脸蛋上的泪痕擦得更脏了。嘟起了嘴巴，到处张望：这是哪里呀？

    就眼神暗淡了点，有点小绝望之际，凉六的耳朵敏感地抖了两下。听着声音了！

    飞快地把头扭过去，看着不远处的转角位，刚好地，一个下人拿着清洁工具经过。凉六喜出望外，屁颠屁颠地跟了上去，即便不知道那个人是谁，也不知道要走去哪里，但是还是要跟着，他只是单纯地想跟着走而已。

    怎么这里有熟悉的感觉呢？好像刚才才来过呢！凉六眨眨大眼睛，暗自想着的时候，已经跟着下人踏进了书房。

    司徒希倚着椅背，背对着门口，定定地看着落地窗口外面的世界。外面阳光普照，天空莫名地蓝。

    司徒希把书桌上的东西全部都推倒在地上了，这是刚才凉六闹别扭走后，司徒少爷懊恼的结果。下人小心翼翼地在收拾，完全没有发出一点声响。

    “咯”一声，站在门边的凉六似乎踩着什么东西了。下人闻声转过头去，额上开始冒汗。凉六吃惊地捂住了嘴巴，大眼睛扑闪扑闪的满是无辜：我不是故意的……

    司徒希却没有听到，他现在心里乱作一团，还在思量着凉六的话和刚才的反应呢。

    是太急进了吧？对待小动物就应该耐下心来……但是，堂堂司徒少爷要嬉笑着哄他吗？笑话！

    懊恼地抓抓头发，浅浅的阳光从窗外跳进来，透过玻璃的折射落在司徒希的头发上，浓郁的黑发上泛着好看的光泽。凉六定定地看着，想起了自己浅浅的发色，疑惑着怎么自己的头发没有这么黑亮呢。

    莫名地，凉六咬咬唇，好想说话哦。看着这样背对着所有人只顾看着外面的天空的司徒希，凉六觉得此刻实在太安静了，安静得他以为司徒希背对着他在哭呢。好想说话哦，但是要说什么？

    “呃……”凉六张张嘴巴，想不到要说什么的他只是吐出一个简单而直白的音节。

    除了那个下人吃惊地看着他之外，并没有其余的人作出反应，连声音也没有。凉六赶紧闭上嘴巴，大眼睛眨了两下。怎么这么安静的？好恐怖哦……

    “诶……”捂住嘴巴的手松了松，凉六试图再开口，这次换了别的发音。

    收拾着的下人保持着双手定住的动作，用看白痴的眼神看着凉六，顺带擦擦额上的冷汗：再这样下去，少爷会发飙的……

    然而，司徒希还是没有听到。他的视线始终落在淡淡的天空上，思量着思量着……

    他应该生气得不会太久的吧？乐观是他的优点呢！大不了，再给他喂吃的……我靠，真把他当宠物了吗？

    “唉……”司徒希轻轻地叹了一口气。缓缓地转了一下椅子，托着下巴继续思量，视线再转过来的一刹那看到了站在门口的凉六。

    司徒希的眼睛陡然睁大，漆黑的瞳孔里有着尴尬和惊喜，口吃了，“怎、怎么你……”

    “阿希，你是不是哭了？”凉六小声地问道，踮起脚尖尽量地看着司徒希的眼睛，很仔细很仔细的样子，却察觉不到什么异样。

    司徒希有点尴尬地干咳两声，向还在收拾的下人摆摆手，“你出去。”

    看着下人走出门口的身影，司徒希才缓缓地看向凉六，“你来干嘛？”

    凉六听罢晃晃脑袋，思量着这个问题。对哦，他来这里干嘛啊？

    之前的事情想起来了，凉六红着脸瞄司徒希一眼，大大地“哼”了一声，马上转过身去，头也不回地走出了书房。

    “喂，你去哪里？”

    “我不和混蛋说话！”凉六大大声地答道，语气是小孩子闹别扭时的幼稚和固执。

    司徒希突地笑出声来，不知怎么的，他就是想笑。混蛋这个称呼在凉六口中说出来，总会令他觉得想笑。

    刚转过身去的凉六听到了司徒希的笑声，嘟起了嘴巴：哼，跟谁说话也不和你说话！混蛋！

正文 038 不惹你哭

    再一次跑出书房，凉六继续胡乱地走着。本来就不认得路，走到哪里对他来说都是一样的，都是不认识的地方……

    与刚才的被气哭不同，现在的凉六只是觉得生气，并不想哭。刚才的哭，是因为委屈吧？不喜欢被摆布的感觉，就像娘亲总喜欢给自己做的娃娃一样，笨笨的样子，连手脚都要别人帮忙才能动。不喜欢这样子……不喜欢被阿希弄得心脏跳得很快，什么也想不到的样子。

    就这样胡乱地跑着，迷迷糊糊的凉六竟然也能自己跑下楼梯，来到花园的。认得自己之前剪过的植物，凉六赶紧跑过去，细细地看着，眼睛越瞪越大：怎么不一样了？

    本来还觉得生气的凉六，现在的心思完全被另一件事情困扰了，连生气的事情也忘记了。

    之前明明不是这个样子的啊？

    凉六眨着大眼睛，到处看看，然后再难以置信地揉揉眼睛，继续到处看。真的，都变了诶？之前剪过的花草都变漂亮了诶！难道这么快就长好了！小六好棒哦，把他们剪得能够长得这么快的！

    还在一个劲儿地犯傻赞扬着自己的凉六丝毫不知道自己身后一直坐着一个人。

    “喂，你是谁？”有点严厉的声音突然响起来。

    凉六闻声转过头来，看着坐在一边盛凉的男人，看看周围，没有人，再指指自己，“你在跟我说话啊？”

    “这里除了你还有其他人？”男人的短胡子微微抖了一下，好笑地问道。

    凉六诚实地摇摇头，“这里没有人。”只有恶魔，没有人。

    男人捶捶坐得有点酸软的腿，站了起来，拿起旁边的大剪刀，准备继续工作。他是司徒家的园丁，王库。

    王库边走边问道：“你是新来的下人？怎么长成这个样子啊？”长得这个样子很容易被少爷看上的，做下人就不能长得太过好看。

    凉六听到王库问自己怎么长成这个样子，不禁有点担心地摸摸自己的耳朵，还是人类耳朵啊，再侧着头去看看自己的后背，翅膀不在啊！人家长得根本就不奇怪嘛！凉六不满地嚷了起来：“我长得好好的哦！”

    娘亲可是常说：小六长得就是秀气！秀气是好词儿！

    王库回过头来，疑惑地看着凉六，“小孩，我有说你长得不好么？”然后王库点点头，算是赞扬道：“白白净净的一个好娃子，就是没我家娃好看。”

    “你家娃好好看的啊？”凉六突地变得好奇起来。好看吗好看吗？我想看诶！

    王库爽朗一笑，想起了自家娃，嘴巴就合不拢了，“我家娃，像他妈，白白嫩嫩的，告诉你哦，他的小手啊，像莲藕一样一节节的，很光滑，身上还有奶香，逗一下他的脸蛋，他还会咯咯地笑起来……”

    一说起他刚出世不久的孩子，王库就说个不停了，还不断地向凉六比划着。凉六一边听一边点头，眼睛越来越亮，似乎已经把娃子的样子想象出来了。

    白白嫩嫩的，胖乎乎的，一节节的，很光滑的，有香味的，逗一下还会叫的！和凉粉好像哦！凉粉也是这个样子的呢！逗一下还会乖巧地‘汪汪汪’叫！好想念凉粉哦。不知道凉粉现在起床没有呢？凉粉可是要睡几天的呢！叫也叫不起来，要把它扔进云池里才会醒的诶！

    “你家娃是不是很喜欢睡觉的？”凉六好奇地问道，很是真诚的样子。

    王库点点头，“对啊，睡着都吵不醒的呢！”

    嗯嗯，是这样的！

    “你家娃怕水吗？”凉六眨眨眼睛，手指放进嘴巴里，吮了一下，甜的！是巧克力的味道，继续吮。

    “怕，很怕！每次洗澡都会哭的！”王库点头，一脸奶爸的希冀样。

    嗯嗯，是这样的呢！没错了！

    凉六更加肯定了自己心里的想法了，吮着手指虚心地问道：“你家娃是不是叫凉粉？”

    本来习惯性地还想继续点头的王库听清楚凉六问的话后瞬间一怔，凉粉？是什么，要降火么？

    “我家娃叫王小飞！”王库几乎是吼出来的。靠，他儿子的名字也敢乱猜，不想活了是吧？

    “不对，是叫凉粉！”凉六嘟起了嘴巴，把手指拔出来，纠正道。手指已经没有巧克力的味道了，凉六有点小沮丧地看了眼另一只手的纸巾，里面包着他最爱的巧克力呢！不行，不能看！凉六警告自己，然后把手往身后一放。

    看不见看不见……但是摸得着啊！凉六的心还是痒痒的。想吃，好想好想！

    王库看着凉六纠结的样子，心里想着现在的小孩心理承受能力不会这么差吧，反对一下就连表情都变了？待会不会去自杀吧……

    为了不惹祸上身，王库想也不想地就走开了，装作不认识凉六，继续工作。

    还在纠结吃还是不吃的问题的凉六看到王库拿起大剪刀，卡擦卡擦地剪着花草，嘴巴一下子张得老大。经过王库随意修葺的花草，瞬间便变了样子，整齐划一的高度，没有一丁半点的多余和繁杂。好厉害哦！

    “你你你你你……”凉六激动得连字也说不清了，只是一个劲地指着王库，停顿一下，才把一个句子完整地说出来：“大爷，你好厉害啊！我剪成这个样子你也能把它们剪回原来的样子！”其实凉六觉得自己还没修剪这些花草之前，已经很漂亮的了，就是经过自己的手，才把它们变得这么糟糕的。凉六一直都觉得，它们会怨恨他。

    王库眉毛一皱，转过头来，额上的青筋微微突起，“你叫谁大爷……”

    “你啊，大爷。”凉六应道。

    “你大哥我三十岁还不到呢！”王库气得直吹胡子，“慢着，刚才你说什么？这些都是你剪的？”

    凉六不好意思地点点头，谦虚道：“剪得不太好……”

    王库的胡子继续跳动：这有什么好谦虚的啊……

    拿着剪刀的手一握紧，直直地对着凉六，“就是你这个臭小孩，把我的花园弄成这样！”

    凉六看着凶凶的王库，怕怕地后退几步避开剪刀，“我……”

    “不用狡辩了，站着别动！”王库大喝一声，便要冲上去。

    “你们在干什么。”司徒希突然出现，冷冷道。

    王库赶紧站好，恭敬地把头一低，“少爷。”

    司徒希点了一下头，侧侧眼神瞄了一眼凉六，继续保持少爷的高贵，“你们很闲吗？”

    “不是。”王库赶紧把头一扭，赶紧投入到工作中。

    司徒希转过头来，看着凉六，“那你呢？没事做？”

    凉六鼓起腮帮子，定定看着司徒希三秒，看得司徒希快要支持不住要去捏他脸蛋的时候，才把头一扭，“哼。”

    司徒希脸一沉，不说话。

    凉六的手里还拿着巧克力，刚才王库用剪刀对着他的时候他胆小，把手捏得很紧，他突然担心起来。手指一捏，软软的。

    司徒希见凉六把转过去不去看自己的头转回来，一脸担心地低下了头，不禁眉毛一挑：这小家伙又怎么了？

    怀着点点不安，凉六小心翼翼地把纸巾摊开，当看到纸巾里的东西后，脸色瞬间垮了下去，眼泪已经在眼眶里打圈圈了。

    巧克力都化了，粘粘糊糊地沾在纸巾上，一团黑色的软膏状的物体。

    “还能吃么……”凉六小声嘟嚷起来。

    张张嘴巴，凉六想把那一团东西放进嘴巴里，却在快要入口的一刹那被人抢走了。凉六抬头，看着冷冷地看着自己的司徒希，视线落在他手中的东西上，“还给我……”

    司徒希瞄手中的东西一眼，认得是巧克力，再无奈地看面前这只小恶魔一眼，“要吃也要吃好点的，真笨。”

    “你才笨……”凉六即便红着眼睛，还是不忘反驳。

    看着凉六的眼眶里打着转的眼泪，司徒希的眉毛一挑，“你再这样，眼泪就变得不值钱的了。”

    有点尴尬地伸起了手，还是替凉六揉着眼眶，试图想把眼泪揉走。

    凉六微微挣扎着，推开司徒希的手，小声道：“痛……”

    “痛你就不要哭啊！”司徒希突然吼了起来，声音有点大，把凉六吓住了。见凉六一脸受惊的样子，司徒希才惊觉自己反应太大了，便抿紧嘴不说话。

    什么时候开始患上这种病的？竟然看不得这个小家伙的眼泪了。今天他都哭了多少次了啊？这几天根本就都在哭吧。

    “凉六。”司徒希突然很正经地叫起凉六的名字来。

    凉六眨着还有眼泪的大眼睛，扁着嘴巴看向司徒希，不说话。

    “我以后不惹你哭了，你给我长进点，不要没事就红着眼睛的。”司徒希淡淡说道，视线落在凉六的眼睛上，然后有点不忍地别过头去，不去看了，实在不忍心。

    如果你觉得进展会太突然的话，那就慢慢来。我不信你喜欢上谁也不会喜欢我。我司徒希什么也了不起，最了不起的就是确定了目标就不会轻言放弃。小猫，等着吧。等着爱上我的那一天。

    听不到凉六有答话，司徒希这才狐疑地看向前方，却见凉六在磨牙。

    这个场景，很熟悉……

    下一秒，凉六便已经握起司徒希的手狠狠地一口啃下去。

    司徒希的眉毛皱了起来，嘴巴咧了起来，一甩手，把凉六甩了出去。

    凉六坐在地上睁着无辜的眼睛看着还在皱眉的司徒希，“你说你不欺负我的……”

    “我说不惹你哭，没说不欺负你，也没说被你咬。”司徒希冷冷道，为自己刚才说出的话感到后悔。

    凉六撇嘴，“总之，你不让我咬我就不和你说话！”

    “那你不要说。”司徒希淡淡道，转过身去，正欲离开。

    凉六赶紧拍拍屁股追了上去，“混蛋，你抢了我的东西，赔我！”

    “我还怀疑你偷了主人的东西呢。”

    “是那个没有表情的人类送给我的……你怪他。”

    前一秒的心情和后一秒的心情总是那么不相搭的凉六，在一个劲儿的追讨下，终于讨回来他的巧克力了，还加倍。其实，这只是司徒希心软罢了。

    之后，司徒希总结出一条至理：在凉六的世界，生气、愤怒、哭这一系列的情绪只是像过云雨一样短暂的东西。只要遇上一个简单的话题，或一件简单的事情，便可以忘掉的了。就是一块廉价的巧克力，也能令他笑得合不拢嘴了。

    这就是，他的小猫，单纯的家伙。

正文 039 闲言闲语

    按照司徒希的吩咐，莫枫把凉六安置在客房里。凉六是突然出现在司徒家而又突然留了下来的人，在司徒家中引起的猜测声更是不断。

    有人说，他是老爷安排在少爷身边的人，住下来是为老爷服务的。有人说，凉六就是传说中的那个少夫人，因为有人见过他穿着婚纱。也有人说，凉六只是下人，仗着自己样子好哄得少爷开心便能得到点差别对待。

    无论是哪一个说法，司徒家中的所有下人都对凉六有所顾忌，但是即使对他有很多的意见，也不敢表露出来。

    只是，这样看似风平浪静的状态，却更吓人。凉六永远也不会知道，暗地里盯着他看的眼睛到底有多少双，更不会知道，在这群人类茶余饭后谈论的事情中，自己占了多大的分量。关于凉六的闲言闲语的密集程度，不是一朝一夕就能解释清楚的。

    凉六这几天过得很无聊，他想念恶魔殿里的一切，最起码在恶魔殿里不会觉得无聊。凉六总是在闲逛，只有到处走走才能令他对人间多点兴趣，不至于那么无聊。现在凉六每天最想见到的是司徒希，因为只有司徒希会和他说话，即便司徒希每次一开口总会让他不自觉地骂他‘混蛋’，但是凉六还是乐意和司徒希说话。起码，这样嘴巴不会发臭。

    他试过自言自语，但是每次都会被莫枫狠狠地瞪着。凉六一直觉得莫枫很奇怪，明明整天就站在自己的旁边，却总是不和自己说话。凉六试过几次鼓起勇气来和莫枫说话，但是总是被莫枫没有表情的表情吓得噤声。这样的次数多了，即便是迟钝的凉六也识相地不做这样的傻事了。

    司徒希每天总是很忙的样子，每天睡到很晚，醒来就简单吃一下早餐，和凉六说几句话，然后就出门去了。凉六几次想开口叫司徒希带他一起去，当布景也行，只要不要留他自己一个，但是每次想和司徒希说这事儿的时候总是会被司徒希弄得连正事也忘了，傻傻痴痴地被他忽悠一番。

    司徒家中的工作说多不多，说少不少，下人们每天都有固定的工作，所做的工作都被莫枫安排得有条不紊，唯独凉六，是那么的清闲。莫枫连见也不想见到凉六，要不是司徒希叮嘱自己一定要看紧凉六，他才懒得出现在他的面前。所以，别说是安排工作，连说句话也没有。

    今天的凉六穿了一件细致的格子衬衫，两条可爱的小吊带搭在肩头上，是亚麻色的吊带短裤，颇有休闲的意味。大清早的，他还是继续闲逛着。刚刚和司徒希一起吃了早餐，现在肚子有点撑着了，便到处走走。

    说起吃，凉六这几天都是和司徒希围着同一张饭桌吃着最上等的饭菜。偶尔地，司徒希会心情大好，亲自给凉六喂好吃的东西。凉六也不反抗，不用自己拿筷子是最好不过了，从小莫凌就抱怨凉六不会拿筷子，总是拿自己的筷子敲凉六手中的筷子，轻易地弄掉了便要凉六去厨房拿筷子，然后再继续敲，再继续拿……这样的时候多了，凉六也变得开始讨厌筷子了，甚至有时在吃饭的时候，他会拿着勺子拼杀全场，碰也不碰筷子。

    司徒希的心态已经调整得很好了，现在的他直接觉得凉六就是他养的一只调皮的小猫，总是说着主人的坏话又会黏着主人的小猫。看着他会心烦，看不着他也会心烦。

    饭后散步的凉六本来打算黏着莫枫的，但是莫枫冷冷的样子好凶，凉六便不敢去招惹。司徒家的路凉六大概认得，其实他去的地方就那几个：厨房、客厅、书房、花园、自己的房间、司徒希的房间。

    慢悠悠地走到了花园，莫枫难得地没有跟着，凉六也就觉得轻松不少了。平时啊，他总觉得身后阴阴冷冷的，像遇着鬼般阴森，他总是会边回头看着莫枫边打哆嗦，恨不得莫枫在他身后消失。今天，天气很好，阳光很明媚。心情也很好，莫枫没有跟着！

    花园里，凉六见到王库在给花草浇水，便好奇地凑上去，眨着眼睛看着。

    王库见是凉六，稍微有点拘谨地点了下头，“少夫人好。”

    凉六看了王库一眼，问道：“少夫人是谁啊？”好熟悉的名字哦。

    王库微微有点汗颜，“呵呵，少夫人真会说笑。”

    听说这个小孩是老爷亲自钦点的少夫人呢！出身不会差吧，要不然也不会把智商上的劣势也给掩盖掉了……肯定是出身太优秀了！

    “下人都是做这样的工作啊？”凉六看着王库娴熟地在给整大片的花草浇水，有点羡慕地问道。

    一片翠绿的上方，长长的水柱散开来变成水花，在阳光下像是盛开的彩虹般，好看极了。

    王库有点尴尬地笑了起来，“做下人的，什么工作也要做的啊……”

    凉六眨眨眼睛，想着自己也是下人，那自己做了什么工作？除了剪草，还有和阿希吃饭，还有……亲亲、拥抱、咬他……

    越是想着，凉六的脸就越红。这些事情，也是下人做的吗？不是诶，是爹爹跟娘亲做的事情。不对啊，我也和娘亲一起吃饭，我也亲亲娘亲，也和娘亲抱抱啊！那我是阿希的儿子么？也不对……好奇怪哦。

    双手搭在脸蛋上，试图驱散脸蛋上的滚烫，凉六自言自语道：“怎么都是下人，我没有工作的啊……这明明是看低我嘛！”

    “你是……下人？”王库停下手里的活儿，好奇地问道。

    凉六眨眨眼睛，好奇地看着王库，点头。

    “我就说嘛，少夫人怎么可能来剪草啊！果然是下人呢！”王库哈哈笑了起来，伸手一拍凉六的肩膀，响响亮亮的一声，弄得凉六的腰也弯了起来。

    继续哈哈大笑着，王库亲昵地把头凑过去，转而变成了嘻嘻地笑着，“不过啊，你小子真够特别的，下人也能陪着少爷吃饭，说真的，是少爷包回来的吧？对不？”

    凉六不解地眨眨眼睛，喃喃：“包回来……”，鼓起腮帮子，凉六推了王库一下，正色道：“我不是包子！”

    王库愣了一下，然后便笑得前仰后合起来。凉六半眯着眼睛看着，心里念叨：人类真奇怪……

    笑完了，王库见凉六用一种看怪兽的眼神看着自己，便讪讪一笑，站直了腰杆，再次伸手过去亲昵地搭着凉六的肩膀，却因为凉六太矮了有点不自在。他开口：“你平时要当心一点，屋里那帮女佣天天在说你的坏话，他们有些说你是少夫人有些说你是下人的，唯一相同的，就是说你……”

    说到这里，王库看一眼凉六，嘴巴闭了闭，没有把‘狐狸精’三只字说出来，其实看着这个小孩，也不像是什么心机重的人喇，提点一下就好了。

    凉六压根不明白王库说的是什么，但是见王库紧紧看着自己的样子，带着点不知是什么含义的含义，好像是等着自己回话的样子，于是，凉六自作聪明地“哦”了一声，还装作深沉地点点头，一副了然于心的样子。

    这样深沉的表情，和凉六那个可爱的样子很是不搭，王库搭着凉六肩膀的手因为重心不稳一滑，颠了一下，他自个儿就捂住肚子弯着腰哈哈大笑起来了。凉六继续狐疑地看着王库，独自奇怪人类的思维，样子还是那般的深沉。装出来的。

    “你听到了吗？那个狐狸精只是下人，不是什么少夫人喇！”不远处的一个女佣躲在角落里对另一个女佣说道。

    旁边的女佣听罢有点疑惑，“但是我之前明明听到莫管家叫他少夫人的啊……”

    “你听错了，少夫人怎么可能是个男的，老爷会允许吗？”

    “也是诶……怎么以前没想到。”

    凉六的耳朵敏感地抖了几下，疑惑地转过身去，看着不远处的角落。空空的，什么也没有。

    没有人啊，但是我明明听到声音的啊！不止人类奇怪，连恶魔的耳朵也变得奇怪了！人间好危险哇！

正文 040 下人活儿

    凉六见王库好像很忙的样子，主动开口提出要帮王库。王库看着凉六殷勤的小眼神，只差那么一点，就没忍住要答应了。凉六的前科那么‘辉煌’，这样不争的事实是王库不能忘记的，于是，王库直接拒绝凉六的请求。

    带着被拒绝的委屈，凉六扁着嘴巴跑开了，耍小性子不理王库，跑得远远的连回头也不肯。

    王库看着凉六跑开的背影，暗自思量：我家娃子长大了不会这般样子吧？多没男子气概啊，动不动就扁嘴撒娇的。唉，回去要好好教导才行！怎么也要成为一个真正的男子汉，要娃子像他爸一样！不然怎么娶像娃子他娘那么贤良淑德的人哇？

    凉六继续闲逛，找事情做。他左顾右盼的看着能有什么事情适合自己做，让自己不至于那么无聊，也能做一个称职的下人。

    身为下人，怎么也要找些工作做才行呢！不然啊……凉六想到这里突然站住了步伐，大眼睛一眨，脑海中浮现出司徒希浅笑着的眼眸，柔软的唇瓣，结实的胸膛……

    小脸蛋马上变得好红，觉得脑袋滚烫得简直就要炸开了。凉六原地跳了几下，埋怨自己道：“啊！凉六，你在想什么！下人凉六，不应该是这样子的啊！”

    去打扫，对，去打扫！凉六晃晃脑袋，赶紧去找地方打扫。

    “那个，能不能来帮帮我的忙？”

    突然听到有人说话，凉六回头，看到一个女佣在看着他。呆滞地看看周围，没有其他人诶，在和我说话！

    “好啊！”凉六甜甜一笑，什么也不多想就高兴地答应了。

    工作了工作了，下人凉六要工作了！不要亲亲，不要抱抱，做下人该做的活儿！嗯嗯，就是这样！凉六自个儿傻笑起来，为自己终于尽到自己的职责而高兴。

    可能很多人都不屑于下人的工作，但是在凉六眼中却是那么的神圣，因为那是他凉六的工作啊，当然神圣。只要是自己的工作啊，就一定要好好尽责呢！下人的工作不是亲亲、不是抱抱，而是打扫呢！耶耶！

    女佣看着凉六的笑容，暗地里阴险一笑。在凉六屁颠屁颠地小跑过去的时候，女佣已经把工具递过去了，“那边的房间，拜托你去打扫一下。”

    “哪个？”凉六眨眨眼睛，按着女人指着的方向看去。

    “就在转左第二个房间，很好找的，你自己一个可以吗？”女佣问道。

    凉六满口答应，爽快地点头，“没有问题的！”

    “呵，没有问题就好。”

    站在要打扫的房间面前，凉六莫名地觉得紧张起来。要工作了要工作了！干了这个工作就不要想亲亲和拥抱了！知道不，凉六。

    手轻轻地放在门把上，一旋转，门开了。提着各种各样的清洁工具，凉六走了进去。轻轻把门带上，凉六站在门边环视整个房间。

    空气浑浊不说，还有一股奇怪的味道。伸出手来掐住鼻子，凉六的哭丧着脸，“这是什么鬼地方啊……”

    想了一下，凉六还是小心翼翼地迈出了第一步。“啪”的一声，好像踩碎了什么东西了。凉六赶紧把脚一收，看着自己刚刚踩过的不知道是什么的东西，不好意思地开口：“对不起……”

    吞了一下口水，凉六还是鼓起勇气继续向前走，一只手掐住鼻子，另一只手胡乱地扇着空气中的灰尘。刚走两步，便又有响亮的“啪”的一声。

    这次，不是踩着什么东西了，而是凉六跌倒了。左脚绊到右脚，便华丽丽地摔个背朝天了。而奇怪的是，凉六那个小身板竟然可以把面前的一张小桌子压碎了，连带上面的一些小物品都被他压得稀里哗啦的。凉六吃痛地站了起来，因为痛，眼泪已经开始在眼眶里打转了。

    “娘亲……”他委屈地轻轻喊了声，想到了娘亲不在身边，便自个儿拍着衣服，越想就越觉得委屈。

    眼泪最终都只是在眼眶里打转，很快便不见了，凉六竟然没有哭。换作平时，他一定哭得稀里哗啦的了。

    看来来到这里之后，是的确变得坚强不少呢！这样想着的凉六，突然很想念司徒希，那个说会帮他变得强大的人，应该会很高兴看到自己进步吧！

    走到窗前，“呼”的一声，把窗户打开。窗外的阳光照了进来，微风带着清新的空气拂面而来，凉六这才舒了一口气。再回头看着一片凌乱的房间，不安地皱起了眉头：这要怎么打扫啊？可以全部丢了就好喇……

    凉六向这边走了几步，想想觉得不对劲，于是又向那边走了几步，想想还是觉得不对劲，如此几番，觉得实在无从入手。即便是他自己的房间，也是莫凌吩咐下人收拾的，连床铺也是莫凌每天叫他起床的时候帮他整理的，所以，面对这样一个凌乱的房间，即便凉六是多么的有心，也还是只有无力罢了。本来就是不会收拾的主，真不明白他当初答应下来的勇气是从何而来的……

    有点颓败地低下了头，凉六喃喃：“还是全部丢掉算了……”

    脚边好像碰到了什么东西，凉六看向自己的脚边，眼前一亮，急忙蹲下来把脚边的东西捡起来。

    那是一个小小的摇鼓，有点残破的亮红色，即便布满灰尘，但是边缘的那些可爱图案还是能看得很清楚。凉六轻轻地把摇鼓摇了起来，有点沉闷的声音，似乎是因为年月太久了。

    凉六也曾经有过一个这样的摇鼓，是凉二从人间带回来送给他的礼物。刚收到的时候，他分外的高兴，整天抱在怀里，有事没事也轻轻地摇着，听着摇鼓的声音便会莫名其妙地哈哈大笑起来。只是，不知从什么时候开始，那个摇鼓再也没有在他视线范围内出现了，可能是因为之后有了新的玩具而冷落了它吧，所以连什么时候失去了也不知道。

    很多时候，失去都来得那么的没有知觉，只是因为短暂的不上心，便挽留不回来。其实，曾经，凉六也可以有一个好朋友，只是因为心太茫然、记性太差了，没把人家记住，也没主动找过人家。于是，便淡忘了。直到现在，凉六还是想不起这件事情。

    那个摇鼓，也是凉六亲手送给了他，凉六还是没有记住。

    再轻轻的把摇鼓一摇，凉六听着这声音，哈哈地笑了起来。就像回到了小时候一般，那时候，还很矮呢！

    凉六拿着摇鼓倚在窗边，自顾自地玩起来了，全然忘记了要打扫的事情。听着摇鼓发出的声音，凉六又像个傻子一样哈哈地笑了起来，笑得整个人不断地晃。可能是因为动作太大了吧，凉六一个滑手，摇鼓便从窗户上掉了下去。凉六张大了嘴巴，伸着手随着摇鼓的下落想把它捉回来，却够不上摇鼓下落的速度快，只得眼巴巴地看着摇鼓向下掉。

    视线捕捉到下面站着一个人，凉六大喊起来：“零表情，帮我接住它。”

    莫枫听到了声音微微昂起头来，刚好地，下落的摇鼓就这样不偏不倚地砸在莫枫高挺的鼻子上。

    “嗒”，摇鼓从莫枫的鼻子滑落在地上。莫枫木讷地伸手一摸自己的鼻子，满手是血。

    凉六扇着两只小翅膀从窗户上飞下来，看着莫枫吊着两行鼻血的样子不禁张大嘴巴，小手指颤抖着指着，“零表情……你、你、你流血了……怎么会受伤的？”

    莫枫木讷地看着凉六，心中诅咒了他千百遍。缓缓地从口袋里抽出白手帕，莫枫就像木偶一样擦着自己的鼻子，低头，看着地上的摇鼓，眉毛一挑，“凉六，你刚才去了哪里？”

    “打扫啊！那个房间好脏哦！”凉六想起那个房间便一脸的无奈。待会要把里面的东西全部丢了！

    “那个地方，是司徒家的禁地。”莫枫冷冷说道，收起了被鲜血染红的白手帕，顺带皱了一下眉。

    禁地？凉六睁大眼睛看着莫枫心脏在扑通扑通地跳动着。不自觉地缩了一下脖子，凉六突然觉得背脊凉渗渗的，不会是有鬼吧？突然觉得好冷哦……好冷好冷，是下雪了吗？好冷好冷……

正文 041 你在哪里

    其实凉六之所以觉得冷，只是因为他的小翅膀扇出的风而已，凉六却浑然不知，冷得脖子再缩一下，双手摩擦着手臂，牙齿发抖，“好冷哦……”

    莫枫冷冷地看着他，“我不是说过没什么事不要到处走么，谁允许你进去的。”

    本来是一句好端端的带问号的句子，被莫枫用这样没有语调的语气说出来后便变成了陈述句。鉴于没有带上问话的语调，凉六呆愣地想了很久，才反应过来。

    睁着两只无辜的眼睛看着莫枫，凉六支支吾吾：“我……我只是到处走走嘛，吃得太多了嘛……然后有个人……”

    莫枫看着凉六这样的小眼神加上这样的语气，脸色更冷。在凉六还在支吾的时候，莫枫压低声音低吼道：“所以，你是猪啊，吃饱了不会找个地方呆着偏要到处走。”

    凉六扁扁嘴，“吃饱了不动的才是猪嘛，我是恶魔，恶魔恶魔恶魔……”

    碎碎念中的凉六见莫枫不管他，却径直往屋内走，便收起翅膀，小跑着跟上他，还是在碎碎念，“我是恶魔恶魔恶魔恶魔……”

    莫枫的眉毛轻轻地皱了起来，脸上的表情还是那么的淡漠，走上楼梯，拐弯到了凉六刚才呆着的房间，伸手扭开门把，卡住了。转过头去，冷冷地看着凉六，“你做了什么？”

    凉六继续扁扁嘴巴，“不就锁上了嘛，这么凶……”

    “打开。”莫枫淡淡命令道。

    凉六扭过头去，孩子气地当作听不到。莫枫脸色更冷了，低低地喊了一声：“凉六。”

    “知道了，去开就是了，用得着这样嘛，零表情！”凉六鼓起了腮帮子，自个儿沿着来路走出去，边走边念叨：“混蛋也真是的，怎么会请你那样的人类啊，自己已经够凶了还摆这样凶的人在身边……”

    莫枫回头，冷冷扫凉六一眼：迟早有一天我会亲手了断你。

    凉六悠闲地扇着两只小翅膀飞上窗户，扑哧扑哧，听着这样的声音凉六竟然也跟着“扑哧扑哧”地小声喊了起来，不亦乐乎，完全忘记莫枫刚才生气的样子了。蹲在窗户上，收起翅膀，凉六看着不高的窗台，再看看地板，故作镇静地深呼吸一口气，跳！

    “啪！”，房间内传来沉重的一声，门外的莫枫阴沉着的脸微微有些抽搐，他的眼睛危险地眯了下。用脚趾头想想也知道，肯定是凉六那个笨蛋又在瞎搞和了！

    凉六揉着屁股在灰尘中站起来，用带着点小怨念的眼神回头看了眼身后不高的窗台，小声念叨：“有机关！肯定有机关！真坏……”

    环顾一下凌乱的房间，凉六极力寻找之前关于这个房间的记忆：刚开始的时候，应该、大概、好像不是这么乱的……

    凉六明显是已经忘记了之前自己是如何在房间里频频“失误”，导致不是砸烂东西就是极速移位，哪还能找回原来的样子啊？

    凉六有点后悔了，凉六真的觉得自己做错了，他不应该进来的，真的不应该。他很不情愿地开了门，瞥了眼莫枫，然后快速地红着脸低下了头，小脚丫不断地踢着地板，踌躇着踌躇着……

    “让开。”莫枫看着挡在前面的凉六，已经在心里告诉自己千百遍可能出现的局面了。见凉六还是不动，莫枫的声音加大了点：“让开。”

    凉六明显被莫枫突然加大的声音一吓，踢着地板的脚丫悬在空中，不顾得那么多直接就单脚往旁边一跳，离莫枫远远的，好像莫枫要打他似的。

    当莫枫看进去的时候，脸色冷到了极点。本来就是很久没有打扫的房间，布满灰尘是理所当然的，但是，起码也是整整齐齐，该放什么的地方就放什么的。而现在呢？地上那一片五颜六色的东西是什么？还有那一滩……糊状的？鼻涕么？

    莫枫的眉毛喜感地挑了挑，那么的明显地挑动了一下，连额上青筋的暴跳也是那么的明显。凉六看着莫枫这样的表情，眼睛越睁越圆，好像看到什么神奇的东西般惊讶地捂住嘴巴，“哇，零表情你好棒哦！怎么做到的！”

    零表情？不会是叫我吧……莫枫觉得自己的眼角抽了一下。

    “表情好丰富哦，好厉害！”凉六像个小粉丝一样笑着拍掌，眉眼弯弯的，双脚不断地跳着。

    “零表情你……”意识到自己失控了，莫枫硬生生地把那个‘妹’字吞下肚去，保持着冷冷的目光，表情变得木讷。

    “又没有表情了，呀，像个……像个……”凉六眨眨大眼睛，思量着那个忘记了的名词。究竟是什么呢？

    “像个疯子。”把话说完，凉六继续眨眨眼睛，想着应该是这么说的，然后满意地一笑。凉六还在兴奋地欢呼着笑着的时候，却觉得脑袋上一痛。不，是很痛。

    伸手摸摸脑袋，凉六睁着眼睛看着正要打第二下的莫枫，嚷道：“疯子你干什么？”

    “替你娘亲教导儿子。”莫枫冷冷说道，手再次狠狠落下。

    凉六抱着头哭丧着脸跑开。“扑――”“呼――”“啪――”

    继几声响亮而清晰的声音后，便如骨牌效应般响起了一连串细碎的声音。

    总是把所有事情都掌控在手心的莫枫难得地愣住了。凉六在一堆杂物中动来动去，杂物里看得清楚那一双晶莹的眼睛里含着泪花，“疯子你想谋杀……”

    五秒钟前发生了什么事情？很简单，凉六为了避开莫枫的爪子而挪了几步，就那么几步，然后不知撞上了什么东西，然后，这个房间便变成现在这个样子――

    一片狼藉。

    凉六的脑袋上顶着一本残旧的书坐直了身子，他晃晃脑袋，书便跌了下来，扬起一大片的灰尘。轻声咳嗽起来，扬起手扇灰尘。

    莫枫看着找不回原来样子的房间，半响没有反应。

    这是少爷最为在意也最为敏感的地方，现在弄成这样，要如何交代？

    司徒家族里的管家统一都姓莫，在各系名门望族中，都把司徒家里的管家称为莫管家，而往往说起莫管家，都是得力的代名词。莫枫也一直把事情做到最好，里里外外的事情都处理得那么有条不紊，从来没有让老爷和少爷担心过。而因为凉六的出现，他做出了很多在他的职业生涯中甚至可以说是人生中最为狼狈、错误、失控的事情。

    凉六还在剧烈地咳嗽，待好了一点儿了，在灰尘中眯着眼睛看着莫枫呆愣的样子，“疯子你怎么了？放心吧，我会收拾好的！”

    拍拍胸口，凉六信心十足地说道。

    深呼吸一口气，莫枫的视线向下移，落在凉六身上，突地冷冷地笑了起来，“收拾？你行吗？白痴一个。”

    “我……咳咳咳……”凉六被莫枫一句白痴弄得脸一红，想反驳，却因为太急了，吞了一口自己的口水，便再次剧烈地咳起来。

    莫枫看也不看凉六一眼，走出房间去，到回来的时候已经带着几个女佣了，“把这里收拾好，按着原来的样子收拾。”

    “是。”女佣齐声应道，面无表情地开始收拾。

    所有人都当凉六不存在般，只是做着自己的事情。凉六看着其中一个女佣，嚷道：“啊，就是她，是她要我进来的……”

    没有人应答他，莫枫缓缓走了出去，并不理会凉六。过了一会儿，便有几个高大的男人进来把凉六四平八稳地抬了出去，走下楼梯，扔在地上。

    眼泪一下子就随着疼痛流了出来，被人说是白痴了，还把事情弄得一团糟了，眼泪并不是因为痛才落下的，而是因为连凉六自己，也深刻地认识到自己是白痴这个事实了。

    一直抿紧唇瓣，凉六擦擦眼睛。要坚强呢，不然会让阿希笑话的……

    阿希，你在哪里，过来帮我教训他们啊……

正文 042 对不起嘛

    司徒希今天回来得有点早，他突地去买了些新口味的巧克力想给凉六惊喜，却在一进客厅的时候见到凉六窝在沙发里，闷闷不乐的样子。司徒希走近，在凉六身后伸过手去捏了他的脸蛋一下，“谁惹小猫生气了？”

    几天的相处下来，这样的小动作司徒希已经习惯了，很多时候，司徒希简直已经把逗弄凉六当成了一天中最有意义的事情了。

    “啊，你回来了。”凉六灰溜溜地说道，把下巴搁在膝头上。不想说话……

    “你怎么了？”司徒希皱着眉头在凉六对面的沙发坐下，接过莫枫递过来的清水，喝上一口。

    凉六抬起眼眸，看着莫枫没有表情的脸，脸色再一垮，不说话。

    司徒希见凉六的眼神，狐疑地看一眼莫枫，开口：“枫，你说。”

    莫枫在给司徒希斟满水杯，放下，表情还是那样的淡淡的。正准备开口的时候，凉六便急忙开口阻止，“不要说……”

    司徒希看向凉六，却见凉六把脸埋在双膝间，不让他看到脸蛋，凉六的声音在他的双膝间传来，含含糊糊的：“我不想提起你的伤心事……对不起……”

    司徒希见凉六压根就不是在和自己说话，不禁有点不满地看向莫枫，却见莫枫还是那么的表情淡淡，并没有什么不妥。越是这样，司徒希便越是觉得不安。

    莫枫是一个好管家，但是绝对不是一个凡事都向主人解释得清清楚楚的管家，很多时候，莫枫更愿意把事情做好，在说方面，就算了。莫枫本来就不喜欢说话。

    但是……司徒希奇怪地看着莫枫。自从小恶魔来了之后，莫枫说的话多了。很多时候，司徒希在不经意间都会听到莫枫和凉六说话，即便说的不是什么好话，也绝对没有带上什么表情，但是事实就是，莫枫在凉六面前说话多了。有古怪。

    他们，不会藏着什么秘密吧？难道……

    司徒希缓缓地看向凉六，他只看得到凉六的头顶。难道，莫枫对他？

    不会！听司徒印说，莫枫在很小的时候已经有另一半的了，即便是指腹为婚，但是莫枫可是一直对他的另一半很忠心的呢！

    在司徒希还在狐疑之际，凉六已经悄悄地把脑袋挪动一下，把圆圆的眼睛露了出来，黑漆中带点暗红的眼珠子微微颤抖着，看着莫枫，小声道：“疯子，对不起嘛……”

    司徒希暗暗把眉毛一挑。枫子？算是昵称么？好你个凉六，竟然背着我和莫枫有一腿！

    莫枫淡淡地瞄凉六一眼，凉六见状脸上露出点惊喜，眨眨眼睛，再次开口：“对不起嘛……”

    司徒希觉得自己成了布景板，根本没有人在意他的存在了。

    “对不起嘛……”凉六继续真诚地说道。

    这样的表情，这样的动作，这样的语气，司徒希觉得凉六在跟莫枫撒娇。

    眼角一直在看着莫枫，同时又盯着凉六的表情，司徒希现在维持着斗鸡眼的表情，观察着，并且在心里不断地叫嚣着。

    司徒希的异样，莫枫早就察觉了，根据这几天他对司徒希的观察，已经对司徒希的想法完全明了了。少爷，不就是中了这只恶魔的毒，好像是爱上了。

    微微弯了下腰，莫枫恭敬地说道：“少爷，我有事情汇报。”

    司徒希看着难得地说有事情汇报的莫枫，这可是少见的呢，最好是汇报会跟小猫脱离关系，哼！

    “今天因为凉六的失职发生了一些不愉快的事情，但是我已经处理好了。”果然是莫枫的风格，简单说明，重点永远只是最后一句话。

    莫枫并没有把那间房间的事情说出来，他知道，少爷不论看上去是多么的冷漠强势，还是有着最为柔弱的一面。而他最为柔弱的一面，便是藏在这间房间里面。当初他执意要守住这间大屋，便是因为这个房间。

    但是，司徒希明显不满意这样的答案，看着凉六只是紧紧看着莫枫的样子，他便有一种要追根究底的醋意。

    “对不起嘛……”凉六像个复读机一般，只是重复着这样小心翼翼的眼神、小心翼翼的语气、小心翼翼的话。

    莫枫并不去看凉六，只是继续对司徒希说道：“少爷，我建议禁止凉六到处走动，他这样会令我们的工作无法进行的。”

    “今天的事情只是因为他妨碍了你的工作？”司徒希问道，有点相信了。

    “是的，少爷。”莫枫答道。按着凉六的性格，这样的理由也顺理成章，那么，少爷便不会再追究下去了，那间房间便不会被提及。

    “对不起嘛……”说话的还是凉六。

    司徒希扑哧一声笑了出来。这个小家伙还真是执拗呢！

    “枫，你就原谅他。”司徒希笑着对莫枫说道。

    司徒希难得笑得这么窝心，看得莫枫有点不习惯了。这是，少爷已经失去很久的笑容。当初他配合司徒印给司徒希找妻子的原因，也是因为想帮助司徒希拾回这样的笑容。而现在呢，只是因为一个凉六，少爷便轻易地笑了。

    略微停顿了下，莫枫这一下的停顿在凉六看来简直就是煎熬，在凉六盯着莫枫的眼珠子就快要掉下来的时候，才听到莫枫淡淡的一句：“是，少爷。”

    就是这么简单的一句话，本来还灰溜溜表情的凉六立刻就绽开了笑容，晃晃脑袋，“疯子你原谅了我真好！”

    司徒希这才听明白，凉六说的是“疯子”，而不是“枫子”。再次笑了起来，司徒希伸手过去想揉乱凉六的头发，却被凉六鼓着腮帮子喝住了，“不要碰我！”

    司徒希愣了一下，眉头皱了皱。现在连摸摸也不行了，不就出去一下子，回来就所有都变了吗？小猫你就只认得一个疯子，就不认得阿希了？

    “你洗手没有？那么脏。”凉六撇撇嘴，嫌弃地看一下司徒希的掌心。

    司徒希愣住的笑容这才重新绽开，大手覆上去揉乱凉六浅浅的头发，“我才不脏呢！”

    凉六眯眯眼睛，被司徒希揉得嘻嘻地笑了起来，笑声传染到空气中，一切都变得欢欣起来。司徒家，很久没这般热闹了。

    而另一边，在国外的司徒印突然良心发现想起了自己新婚不久的儿子，一想起自己的儿子在婚礼上那般的彬彬有礼、风度翩翩，作为父亲的，便觉得骄傲起来。特别是最后那一个横抱，司徒印简直就已经当场拍手叫好了。之后，司徒印总是有意无意地会和女伴玩起了横抱的游戏，权当作是发扬一下男子气概。

    计算着日子，想着过几天就回去看望儿子和媳妇。司徒印看看手表，时间还早嘛，那边的时间也不迟。拿起电话，拨通号码……

    和媳妇说说话也好，听听声音怎么样。

正文 043 好好对待

    司徒印的花心，除了表现在对女人上，还表现在对住处上。司徒印长年在外，即便不是长时间留在国内，但是对房子的要求也很高，这样换了几个住处之后，才定下现在住的地方。而司徒希现在住的地方，就是被司徒印舍弃的大屋。

    即便司徒希不想承认，但是他是真的没有司徒印般的洒脱。嘴上说着恨，但是还是觉得舍不得。这样的一丝舍不得，司徒希只是当作对自己的怜悯，除了这间大屋，什么也不留，包括那个女人。

    吃过晚饭，和司徒希闹腾一会儿后，凉六便率先回了房间。司徒希本来还想再和凉六待一会儿的，便拉住了凉六不让他走，却被凉六嫌弃地看着，“阿希你是不是不安好心了？”

    司徒希听罢微微有点受伤，想到了自己的形象已经这么坏了，要好好改善一下才行，便不挽留凉六了。

    看着凉六哼着不知从哪里学会的小曲蹦蹦跳跳地走上楼，司徒希还是一脸的不舍。旁边的莫枫抬一下眼眸，看着，想笑，却还是忍住了。

    凉六这么急忙回房间，是因为想洗澡了。现在，凉六在浸泡泡浴，呼噜噜地在吹着泡泡呢。即便第一天到人间的时候就差点溺死了，凉六还是在第二次碰上浴缸这玩意之后忘记了，还彻底迷上了洗澡。

    手心里盛着泡泡，胡乱地吹吹吹，把脸蛋都弄得满是泡泡了，便哈哈地笑了起来。

    司徒希早就侯在浴室门边了。本来已经想着今天就算的了，小猫嫌弃他就先避开一下好了，只是，实在是觉得难熬。于是便想借无聊之名来看一下凉六，却见凉六在洗澡，便悄悄地伏着门边不走了。

    连司徒希自己也开始嫌弃自己了，竟然只是因为一会儿看不到凉六就开始想念了，还鬼使神差地跟了过来，还像个偷窥狂一般伏在门边听着凉六的笑声。这不是沦陷，这是彻底的沦陷……

    有点小冲动想推开门去看着凉六洗澡，光滑白皙的肌肤，无辜的小眼神，有手感的小屁股……司徒希觉得鼻腔一阵滚热。

    暗暗掐了自己的大腿一下，试图抑制自己的坏思想。也不断地在心里告诉自己：司徒希，淡定！淡定！慢慢来，不急，他始终是你的，让他爱上你之后就会主动来献身的了！淡定！

    深呼吸一口气，司徒希依依不舍地走出了凉六的房间，向自己的房间走，边走边念叨：“不行，明天要喝点凉茶来降火才行……”

    楼下的莫枫在检查佣人的打扫情况，把手一抹桌子，放到跟前仔细地看着，干净。

    “叮铃铃”“叮铃铃”，突然响起了电话声。

    “您好，这里是司徒家。”莫枫万年不变的没有语调的声音。

    “莫枫啊，是我，少夫人呢？”司徒印在那头懒懒地问道。

    一下的停顿，莫枫答道：“在洗澡。”

    “哦。”司徒印淡淡应了一句。

    “嘟嘟嘟――”然后便是莫枫没有料到的忙音。

    就在莫枫暗暗庆幸老爷没有追究下去的时候，随身的手机响了起来。一看来电显示。接起。

    “老爷。”

    “给少夫人听。”

    “少夫人在洗澡。”莫枫还是重复着那句话。

    “我知道，所以才打你手机的啊。”司徒印说得理所当然。

    “明白。”莫枫应道，马上走上楼，进了客房，撞开了浴室的门。

    凉六听到声音急忙扭过头去，头上绑着粉红色的头巾，脸颊泛红，一片春色。莫枫却脸不红气不喘地把手机递过去，“老爷找你。”

    凉六顿了一下，急忙护胸，红着脸问道：“老爷是谁？”

    莫枫瞥一眼凉六扁平的胸部，有点不屑地挑挑眉：有必要护着么？

    “媳妇，是我啊！”手机里响起了司徒印兴奋的声音。

    凉六狐疑地看着莫枫递过来的手机，记得莫枫之前听电话的样子，便接过来，放到耳边，“你是谁？”

    “拿反了。”莫枫淡淡开口。

    凉六却不管不顾，还是在喊道：“你是谁啊？怎么不说话！没有礼貌！”

    有点无奈地闭一下眼睛，莫枫伸手过去帮凉六把手机弄正，到莫枫睁开眼的时候，凉六颤了一下：疯子好凶哦！

    “媳妇啊，小希对你好么？有没有欺负你啊？”司徒印在那头问道。

    “有啊！阿希好坏的！”凉六有点小委屈地叫道。

    听着凉六这么可爱的声音，那头的司徒印作为父亲的正义感涌了上来了，安慰道：“媳妇你不要生气啊，小希就是这样的了，他本来就是那么的不讨人喜欢。”

    凉六听着司徒印在说司徒希的坏话，一下子又觉得不高兴了，连忙道：“不是喇，阿希挺好的，你不要说他坏话！”

    “哦，媳妇还护着小希，真好，小希娶着你是他的福气！”司徒印在那头点着头，很是满意的样子。

    凉六眨眨眼睛，看着莫枫，小声地问道：“疯子啊，娶着是什么意思啊？”

    “就是收留宠物的意思。”莫枫淡淡答道，也懒得解释那么多了。

    凉六明白地点点头，继续冲着电话喊道：“嗯嗯，娶着我是他的福气呢！”还不忘绽开一个大大的笑容以示认同。

    莫枫淡淡看着，心里念叨：白痴一个。

    “对了，媳妇，你年纪多大啊，怎么听着声音像未成年？”司徒印有点疑惑。

    凉六继续点头，“对啊，我是未成年的啊，才九十九岁……诶诶诶，疯子，你怎么把那个会说话的小盒子拿走啊！”凉六冲莫枫摆手。

    “老爷，少夫人说累了。”莫枫抢过电话，说道。

    那头的司徒印打了个哈欠，“嗯，我也困了，女人是该多休息的！对了，莫枫啊，你给少夫人多做点补品，这样才能帮司徒家生个肥肥白白的儿子！听着媳妇的声音，软绵绵的，就知道她不能满足小希喇……”

    “明白，老爷。”莫枫有点无奈地应道。司徒印的直白，总是会令莫枫觉得无奈。

    “不说了，长途电话费多贵啊，我赚钱那么辛苦不是用来浪费的！挂了。”

    “再见，老爷。”莫枫又怎么会不明白，老爷心痛的不是电话费，而是身边冷落了的美人。

    很多时候，莫枫都在想少爷的风流是不是就是遗传了老爷的呢？而现在，看到少爷对凉六的过分体贴以及表现出的过分抓狂之后，莫枫便越发觉得少爷以前那一贯的并不是风流，只是在满足自己的需求罢了。而老爷呢？对每个女人都说爱，这样的才是真正的风流。

    “疯子啊……”浴室内的凉六听到外面还有声音，便叫了起来。

    莫枫不理他，径直就往门口走。

    “疯子啊，刚才那个人是谁啊？听声音好像好笨的样子哦。”凉六继续在吹着泡泡。

    莫枫走出房间，把门关上，平静地走在走廊上：就你还有资格说别人笨吗？

    司徒希伏在书桌上还在思量着要不要再去找凉六的时候，电脑突地响了一声，有一封未接邮件。

    按键，打开。是司徒印发来的。

    好端端的发什么邮件？司徒印不是电脑白痴吗？又在显摆什么啊……

    在司徒希心中，司徒印就是这样的一个人，什么都不会，但是却什么都显摆。明明不懂得鉴宝，也不知道什么是艺术，却偏偏要收藏一大堆古董，每逢有客人来便随便说着几句自己以为很了不起的话，一副自得其乐的样子。其实，司徒希压根就认为，如果司徒印不是生在司徒家，按着他好逸恶劳的作风，一定会去当乞丐。当然，可能他司徒希也是……这才是最令人觉得悲哀的。

    司徒希看着电脑屏幕上的几只大字，有点汗颜：司徒印你是老眼昏花了么？要打这么大的字……

    小希，要好好对待媳妇儿！

    就这么几个字，还用得着发邮件吗？司徒希微微皱了下眉头。

    慢着，哪里来的媳妇？是说小猫？切，好好对他，这个不用你说我也会。

    本来以为司徒印就这么无聊而已，司徒希并没有多大上心，把电脑关了，便去睡觉。要不去想凉六，睡着是最好的了！

    殊不知，司徒印的白痴表现却不止这些！而事实上，之后清楚状况的司徒印也在暗暗责怪自己的老马失蹄。

正文 044 新仇旧恨

    截止于司徒希睡醒的第二天的早上十点多，已经有接近二十封邀请函送至府上了，无一例外，全部写上携眷出席。

    司徒希翻看着这些来自平时不怎么熟络的贵族名流的邀请函，皱皱眉头，“这是怎么回事？”

    “少爷，听说老爷昨晚群发信息给各大老爷们、少爷们、夫人们，说凡是有什么大大小小的舞会、宴会、派对，总之只要是人多出席的地方，就要邀请少爷和少夫人。同时，老爷也知会了各大报纸杂志传媒，吩咐各大头版封面都要为少爷和少夫人让位。只要他们能够拍到少爷和少夫人的照片，都要上头条。”

    司徒希听着莫枫的话，额上的青筋在突突地跳动着。这个司徒印，自打从他出世以来，就没让他省心过。小时候身为父亲的司徒印会抢儿子的玩具，会把儿子当借口去泡老师，长大了就无时无刻不把财政封锁挂在嘴边，整天做些让人难以理解的事情。

    轻轻揉着太阳穴，司徒希尝试令自己脸冷静下来，“啊，小猫呢？”

    现在，大概就只有凉六能够令司徒希马上觉得心情舒缓了吧？

    司徒希刚把话问完，莫枫都还没答上，凉六便嘴巴里含着个牙刷，满嘴都是泡沫地冲进司徒希的房间。见司徒希坐在沙发上一脸苦恼的样子，凉六含着泡沫口齿不清地问道：“阿希，乃肿么了？”

    司徒希见凉六满口白色泡沫的样子，滑稽得来很是可爱，连忙笑了起来，摇摇头，“没事。”

    虽然承认起来有点落自己的面子，但是司徒希还是不得不承认，看着凉六他的脑袋里就什么也想不到了，只想到他――凉六。

    凉六把牙刷从嘴里拔出来，点点头，见手里有泡沫，便往身上磨蹭了几下，把泡沫都擦到衣服上，转身就要走。

    “诶，你就这样走了？”司徒希一把拽住凉六的衣领，把他拖回来。

    凉六的脖子被衣领卡住，“咳咳”地咳了起来，脸有点红地被司徒希拖着退了几步，一跌跌入司徒希的怀中，口中的泡沫因为这一下撞击而一吐，不偏不倚地吐在了莫枫的脸上。凉六见状呆愣在原地，倚在司徒希的怀里只顾看着莫枫满脸的泡沫，本来过来要说的事情早就忘了。

    司徒希看了眼莫枫，并不上心，反倒是怀中的小恶魔的不挣扎让他心情大好，把一只手环上凉六的腰肢，司徒希把下巴搁在凉六的脑袋上，轻声问道：“今天想吃什么？”

    凉六像个没事人一样不说话，明显觉得司徒希不是在和自己说话。他只是呆呆地看着莫枫，深知自己又做错事了，只是知道归知道，反应起来的又是另一回事。凉六至今都还是没有反应呢。

    司徒希好像对凉六的不答话有点不满了，低头看了眼怀中的小美人，却见他在呆呆地看着莫枫，不禁脸一垮，“凉六你想死？”

    “啊？”凉六张着嘴巴反应过来，听到司徒希的话了，小手擦擦嘴巴，把白白的泡沫擦得满脸都是，他低着头，懊恼地说道：“我不是故意的……是你拉我我才吐出来的，惹祸了对不起，阿希……”

    明明受伤害的是莫枫，但是凉六道歉的对象却是司徒希，这样的状况明显令司徒希很是满意，起码凉六还是记得他的。对莫枫摆摆手，示意他出去洗洗。莫枫一走，司徒希马上把两只手都环上凉六的腰，轻轻柔柔地搭在上面，并没有一丝令人反感的力度和故意，是那么的自然，以至于凉六还没有反应过来司徒希在抱着自己，只是顾着低着头。

    “阿希，你是不是觉得我很没用啊？”凉六的声音很小，带着点小委屈。这几天，身为下人的他却什么事情也没有做到，好不容易有点事情做了，却好像把事情都搞砸了，也令疯子不高兴了……唉……

    “没有关系，你会进步的。”司徒希答道，下巴轻轻在凉六的发丝上揉了一下。啊，好香啊，这小美人用什么洗发水的？

    其实嘛，凉六用的洗发水不就和司徒希用的一样嘛。

    “真的会吗？”凉六的声音更小。现在，他有点不相信自己了。

    “会，一定会，你看我的样子，像骗子吗？”这个台词是司徒希在电视里学的，不记得是在哪一天无意中开的电视机，转台的时候瞥到了这句台词，这是某个猥琐的叔叔在哄小孩时用的，想不到现在他司徒希也要用上这样的台词来哄自家的小猫。对，就是自家的小猫！

    凉六清澈的大眼睛一眨，长长的眼睫毛便一扇，就像最为轻盈的羽毛般，是那样的随意和纯洁。他微微昂起头，在司徒希的怀中微微歪了下身子，贴得司徒希更紧。呆呆地看着司徒希的脸，看得很是仔细的样子，凉六微微把嘴巴嘟起，“像，你像骗子……”

    凉六的声音几乎是带着颤抖的。

    司徒希看着小美人这个样子，不禁觉得心里一抽一抽的，也管不得凉六说自己像骗子的话了，只是轻轻地揉了下凉六的脸蛋，绽开个温柔的笑容，“真的，你会变得很棒的，成为你娘亲的骄傲，成为你爹爹的骄傲，成为你哥哥的骄傲。”

    “也成为阿希的骄傲。”凉六接话道。

    司徒希听着笑意更盛了。想不到他的小猫，还想到他呢！

    吸吸鼻子，也晃晃脑袋，把要出来的眼泪甩回眼睛里。凉六轻轻挣开司徒希的怀抱，自己站了起来，鼓起了腮帮子，“那么……那么阿希你不要再找下人来叫我起床，还帮我刷牙了！”

    司徒希突然恍然大悟，原来这就是小猫一大早来找上他的原因啊！真是迟钝的家伙，进来的时候又不说，只管顾着别人怎么了。想起凉六担心自己的样子，司徒希又觉得心情大好了，本来对司徒印的苦恼也一扫而光了。

    只是，突然间腾空出来的双手有点不自在了。司徒希瞥一眼站在自己面前的凉六，大手伸过去，想要把凉六搂过来。这次凉六却反应得很是迅速，向旁边跳了一步，摆出了攻击的姿势，“你想怎么样？”

    司徒希见凉六警惕的样子，讪讪一笑，“没什么。”

    好吧，还是太急进了。慢慢来。

    “所以嘛，你把那个帮我叠被子的女人叫走！我自己会收拾！”凉六看着司徒希，再一次说道，带着认真。

    司徒希好笑地看向凉六，眉毛一挑，“你真的会？”

    凉六清澈的大眼睛闪过一丝晶莹，白白的牙齿一咬咬住自己的下唇，“你就是不相信我！”

    “不是，我信你……”司徒希说得有点没底气的样子。

    凉六在磨牙了。还没等司徒希再说上什么话，凉六已经扑了上去，一把抱住司徒希的手臂咬了下去。

    凉六敢肯定，这是他自出娘胎以来咬得最狠的一次！新仇旧恨，一次清光！

正文 045 你升职了

    司徒希杀猪般的吼声，惊动了整间大屋，连花园里的几只小鸟也被惊得扑扇扑扇着翅膀飞向碧蓝的天空了。咬着牙洗着脸上的泡沫的莫枫听到了这鬼哭狼嚎般的叫声，不知怎么的，觉得心里平衡不少。起码，受伤害的不止是自己。

    凉六坐在司徒希对面美美地吃着早餐的时候，司徒希阴沉着脸坐在凉六对面揉着被凉六咬痛的的手臂。

    凉六吃饱了到处闲逛的时候，司徒希也还是阴沉着脸揉着被凉六咬痛的手臂跟着他。

    到吃午饭的时候，司徒希都还是不吃，只是顾着揉着手臂。

    这样做的原因？无他的，纯粹是幼稚的司徒希想凉六后悔了，自己过来认错，顺便哄哄他罢了。

    在凉六把司徒希的那一份都吃光了之后，摸着饱饱的肚子，凉六才扁着嘴巴看向司徒希，“阿希，你是不是有病了？患上了不喜欢吃东西的病？”

    司徒希见凉六终于和自己说话了，心中大喜，但是脸上还是维持着阴沉的表情，故意把衣袖捋起来，露出那一个大大的红红的牙印。不说话。

    “不要传染给我哦！”凉六甜甜一笑，一手捞过去拿起一个苹果，美美地吃了起来。

    司徒希见凉六这般幸福的样子，而自己为了演这场苦肉戏已经弄得肚子很饿了，不禁不满起来。板着脸伸过手去，抢过凉六手中的苹果，咬了一口，扔在了地上。

    凉六收起了脸上的笑容，呆呆地看着司徒希，再看看地上的苹果，再伸手一捞，拿起另外一个苹果，再次美美地吃了起来。司徒希长手又一伸，把凉六的苹果抢了过来，咬了一口，又随手一丢丢在了地上。

    “阿希！”凉六终于说话了。

    司徒希冷冷地看着面前的凉六，他倒要看看，小恶魔要说上什么话，是怪责他抢了他的苹果？还是要为他那狠狠的一咬道歉？抑或是，突然反省过来他应该要爱上他家少爷的！

    然而，凉六之后说出的话却是：“你这样随便丢地上，做下人的会很难做的！”

    凉六说罢，便推开椅子站了起来，小跑到一边去蹲下来把苹果捡起来，一个、两个，然后跑回座位处，认真地把苹果放回桌子上，开口：“这样啊，下人就不用清洁地面了！”

    本来还想继续装冷的司徒希忍不住挑挑眉，却见凉六睁着圆圆的眼睛瞪着自己，好像还很凶的样子。

    “你是少爷，不会懂我们下人的难处！”凉六俨然已经很好地融入了下人这个角色，即便自己并没有做过什么事情。

    轻轻鼓了下腮帮子，凉六抽出一块纸巾把面前的一块骨头捡了起来，放在吃光了的碟子里，说道：“下人每天都很忙的，他们的工作都没有停过，哪像你，只会睡！”

    司徒希听着凉六的话，明显是想笑但是为了自己的面子又要憋住的表情，他在心里暗暗地想：你还不是只会吃？

    凉六扫视一下桌面，突然站了起来，开始蹑手蹑脚地收拾起面前的碗筷，看得旁边的女佣一阵心惊。司徒希问道：“你不会是……在收拾吧？”

    凉六好奇地看着他，眨眨眼睛，“我是下人啊，这是我的工作呢！”

    “好了。”司徒希突然一把捉住凉六的手。这样的凉六，样子怪可怜的。

    凉六惊得大叫起来，就像有瘟疫般猛地甩开司徒希的手，“啊啊啊！阿希你要干嘛，放手喇！”

    脸蛋红红地擦着自己的手，凉六微微歪着头，不敢去看司徒希。他也不知道自己怎么了，总之被司徒希碰着就会觉得很别扭。

    司徒希看着刚刚还很大反应，现在却安静得很的凉六，冷着声音道：“你嫌弃我。”

    没有语调的一句，带着寒意。

    凉六听罢连忙摆手，“不是喇，只是……只是……”凉六的声音变得越来越小，听得司徒希皱起了眉头，但是还是听到了那句带着一点点不情愿的话：“只是觉得不好意思……”

    就这么简单的一句话，司徒希听到后突然间就觉得手臂不痛了，之前的所有不愉快也不全忘了。听着凉六的这句不好意思，司徒希竟然像个傻子一样自个儿笑了起来，“凉六，现在本少爷宣布，你升职了，不做下人了。”

    “嘎？”凉六眨眨大眼睛，红着脸蛋看向司徒希，“那要做什么啊？”

    “什么也不用你做，就做我宠物好了，高等宠物，要乖点哦！”司徒希看着凉六红红的脸蛋笑着说道。

    伸过手去，司徒希想捏一下凉六红红的脸蛋，却被凉六爽快的一句“不要碰我”止住了。

    司徒希脸上的笑容还是不落，他以为凉六只是因为觉得不好意思而已，这样的理由他很满意。只是……

    “你这样会把不喜欢吃东西的病传染给我的！”凉六嫌弃地说道。

正文 046 尽职尽责

    午饭过后，司徒希发现找不到凉六了。司徒希从书房下来客厅几次，看了几遍凉六总是很喜欢窝着小憩的沙发，却还是不见凉六的踪影。

    凉六平时吃完午饭没什么事情做总会窝在沙发里小憩，蜷缩在一起深深地陷进沙发里，鼻子还会像小狗一样不时地微微耸动的。可是，今天怎么不睡觉了？

    屋外的阳光正盛，凉六正蹲在大屋外的墙角边，大眼睛一眨不眨地盯着墙角看，已经有一个多小时了。凉六的头顶上方是一片树荫，遮住了强盛的阳光，收揽了微风，这样阴阴凉凉的温度让凉六觉得舒适，蹲着蹲着也就没有感觉了，只是紧紧地盯着墙角看，似乎想把墙角盯穿个洞来。

    刚刚修剪完花草的王库拿着工具刚好经过，见凉六蹲在那里，不禁好奇地走过去，“小六，你在干什么？”

    凉六一声不出，眼睛还是那么专注地盯着墙角看。

    王库见凉六这般专注的样子便越发觉得好奇，弯了弯腰，把脑袋伸过去，顺着凉六的视线盯着墙角。但是，即便王库已经把眼睛睁得老大，墙角都还是墙角，除了墙角他什么也看不到。

    “喂。”王库附在凉六耳边不动声色地来了一句。

    凉六这才反应过来，倏地一声扭过头去，敏感地盯着王库看，眼神中带着点责怪和被打扰的不悦。

    王库看着这样才有反应的凉六，想开口挑傥一下他的反应慢，却见凉六的眼神是那么的执拗，似乎是因为被打扰了不高兴了。

    作为一个成年人，王库看着凉六这样的眼神竟然觉得自己真的做错了，小声道歉：“对不起哈，小六，吵着你了。”

    听到王库的道歉，凉六的眼神转而变得友善，微微眯了眯，露出一个甜甜的笑容，声音也甜甜的，“不打紧。”

    王库看着凉六的笑容，爱心瞬间爆棚，就像看着自己的孩子般宠溺一笑，“呵呵，那小六你继续，我不打扰你。”

    凉六听罢重重地点了一下头，马上又把头扭回去，继续盯着墙角看。

    王库把工具收好，再次经过的时候，看到凉六还是保持那样的动作、那样的眼神，还是那般的专注，不禁搔搔脑袋：这孩子是不是看到什么别人看不到的东西啊？听说单纯的孩子能够看到鬼的……

    这样想着的王库突然觉得背后有森森的凉意，看了眼还是只有墙角的墙角，再看了眼凉六，王库的声音在颤抖：“小六，你、你不要看那么久……对身体不好的……”

    鬼看得多会影响精神哇孩子……

    说罢，王库再瞄了眼凉六，却见凉六没有反应。他现在想到的不是凉六是迟钝的娃，即便这才是事实，王库想着的是凉六被鬼控制住心神听不到他说话了。果然是鬼片看多了……

    微微一缩脖子，王库带着点心惊滴逃离现场。大概，回去之后他会摆个避邪阵吧。

    这边的凉六，依然呆呆地看着墙角的表情突然有了点变化，小小的脸上绽开一个大大的笑容，“我终于明白怎样做一只尽职尽责的宠物了！”

    高兴地晃着脑袋，他伸出只小手指戳戳墙角上的小蚂蚁。他一直蹲在这里，就是在看蚂蚁。

    凉六的手指戳着的地方，两只蚂蚁扭作一团，一只蚂蚁不断地要往另一只蚂蚁身上爬，另一只蚂蚁也不反抗，反而停下让它爬上去。手指轻轻碰了一下那两只蚂蚁，它们却还是不肯分开，凉六脸上的笑容加大，“感情好好哦！不愧是最乖的宠物！”

    呵呵，是谁跟凉六说那两只蚂蚁是主人和宠物的关系的？答案就是凉六观察得来的结论。因为另一只蚂蚁总是欺负那只蚂蚁，挡着它的去路不说，还伸手扒它的脑袋。鉴于司徒希的表现，凉六自然而然地就对号入座了。

    “这是阿希，这是小六！”凉六指着那两只蚂蚁用绵绵的口音说道，那两只蚂蚁似乎受到了惊吓，急忙逃窜，但是还是维持着一只背着另一只的动作。

    “好的！小六也会努力的，怎么也不从阿希身上下来！要做最最最乖巧的高等宠物！”凉六自顾自地点着头，下定了很大的决心。

    小手放在膝盖上，凉六正要站起来，却因为蹲得太久双腿麻痹了。一个拉扯，双脚便有难受的痹感，带着麻痹的痛楚。凉六的眼睛一下子就红了，眼角马上挂着晶莹，嘟起了小嘴巴，“阿希，来救我……”

    “你又干了什么？”司徒希突然出现在凉六身后，双手卡着凉六的胳肢窝把他抱了起来。

    凉六的双腿还是软，轻易地就跌在了司徒希的怀中，眼眶微微泛红，想哭，但是又拼命忍住。

    凉六眨眨大眼睛，眼泪一下子就滑了下来，圆滚滚的眼泪飞快地滚落，找不着踪影。凉六继续眨着眼睛，呆呆地窝在司徒希的怀里，一会儿后，抬起头，愣愣地看着司徒希，“阿希你怎么会在这里？你跟踪我吗？这是不好的……”他已经在自言自语了。

    司徒希带着点无奈地一笑，却没多大上心，凉六的笨他又不是没见识过。看着凉六红红的眼睛，心里疑惑小恶魔究竟知不知道自己流了眼泪啊，开口：“你不是喊我的名字了吗？那我就出现啊！”

    凉六停止了自言自语，伸起手搔搔脑袋，然后摸摸脸蛋，觉得有点滚烫，抓抓手指，怎么湿湿的？

    司徒希好笑地看着凉六，果然，这只笨恶魔不知道自己哭了呢！真笨！

    “我没有喊你的名字……”凉六答道，想看向自己的手指怎么湿湿的，却被司徒希一把捉住了手，放在了身侧，不让凉六看。

    司徒希把凉六的手捉紧，任他怎么用力都还是不让他的手动。不想让小猫知道自己哭了呢，就让他永远不知道好了，知道了又在那里一味责怪自己，说自己的坏话了。

    “你明明就有，想清楚点，用脑袋想。”司徒希说道。

    凉六鼓起腮帮子，委屈地看着司徒希，固执道：“我已经用脑袋想过了！没有，我说没有就是没有嘛！”

    把话说完，见司徒希还是在笑的样子，凉六再加一句：“你不要再说我笨了，我都知道你在想什么了！我是恶魔！很有本事的呢！”

    司徒希脸上的笑容加大：还不太笨嘛！

    “好好好，不说你笨，你最有本事了！”司徒希瞒着自己的良心在说反话。

    “哼，不用你说我也知道！”凉六得瑟地瞄司徒希一眼，在沾沾自喜着呢。

    忍不住伸手捏了凉六的脸蛋一下，捏着一团肉死死不放，“告诉我，你刚才都做什么了？竟然不睡午觉！”

    “痛……”凉六的眼睛因为痛楚再次晶莹起来，司徒希却不放手，反而加大了力，紧紧捏着。

    “说不说？”司徒希装出威胁的样子。

    “说……我说……”凉六把手覆上司徒希的大手，想把他的手拉开。可是凉六每拉司徒希的手一下，司徒希就加紧了捏他脸蛋上的力，痛得凉六哇哇大叫。

    “还不说？”

    “准备说了喇……混蛋阿希……”已经接近哭的边缘了。

    “你敢哭，你哭你就是笨蛋了。”司徒希的声音并没有多少的起伏，但是从他的眼神里却看到了浓浓的笑意，还带着，深深的宠溺。

    “我……我在学习做一只尽职尽责的宠物……”吸吸鼻子，好痛！

    尽职尽责的宠物？小恶魔还真来了兴致！

    “好，那你学了什么？”

    凉六的鼻尖已经很红了，和眼睛一样红，脸蛋也被司徒希捏得红红的了。他抿紧嘴，在这个关键时候却偏偏不说话了。

    凉六知道，一开口，他的眼泪就要流下来了，那么他就成了司徒希口中的笨蛋了。一哭就成了笨蛋。不哭！不哭……呜呜呜，好痛！

    看出了凉六的倔强，司徒希不动声色地放开了手，捏着凉六脸蛋的手转移变成了揉，轻轻缓缓地给凉六揉着脸蛋，舒缓痛楚。

    本来凉六还没反应过来的，到觉得脸蛋不那么滚烫了，才知道。司徒希的力度很轻，很温柔，这样的触感让凉六觉得舒服。凉六伸起一只手，傻傻地搭上司徒希帮自己揉脸蛋的手，一动不动。

    司徒希感觉到凉六手心的温度传到自己的手背，不禁脸一红，却没有甩开凉六的手，只是由着他，自己还是替凉六揉着脸蛋。

    只要尝到一秒钟的甜头，凉六就会把之前所有的苦头忘得一干二净的。现在的凉六，正傻呵呵地笑着，感激地说道：“阿希真好！”

    司徒希眉毛一挑，算是认同。

    “我会好好学习做一只尽职尽责的高等宠物的，会很乖的！会听主人的话！”凉六点着头，给自己打气地说道。

    树荫下，凉六下定决心的脸庞上撒下一个小小的阴影，他的大眼睛带着笑意，然后再为自己打气地傻傻地喊了声加油。

    司徒希含笑看着，心里一个劲儿地喊凉六白痴。

    怎么能这样傻呢？我是要用一个莫名其妙的身份把你困在我的身边呢，小恶魔你却傻到说些要尽职尽责的话。这样的小恶魔，真是让人想好好地宠爱着呢！

    好吧，这样的司徒希是真的很奇怪，那就让他一直奇怪着吧。权当作司徒希中毒了。中了小恶魔的毒。司徒希也在心里为自己打起气来。

    呵，傻气还是会传染的。

    --------------------------

    鉴于一早上来看到评论区爆发了，有两个评论诶，所以今天也更新爆发，三更，哈哈哈~~

    其实昨晚就说三更的了，不过，木有码字成功--

    最最高兴的是亲们有对阿希改观了，啦啦啦，小z可是很喜欢阿希的说~~~

正文 047 示范一下

    “高等宠物呢！”凉六见司徒希不说话，便着重地冲着司徒希说了一句没头没尾的话。其实凉六是接他说的上一句话的，他在为他口中的‘宠物’加一个着重词。高等！和蚂蚁一样！

    “你知道宠物是什么意思？”司徒希回过神来，盯着凉六脸上那想得到回应的执拗，有点不相信凉六竟然真的懂得这个名词的意思。在司徒希的心中，凉六应该是一个什么都不懂的白痴才对。

    “阿希你是白痴吗？这样也不知道，我解释给你听吧！”凉六用带着点同情的眼神看着司徒希，然后把另一只手伸过去，踮起脚尖，摸摸司徒希的额头，“阿希乖，笨不是罪哦！”

    司徒希瞬间脸色一沉。这是什么跟什么啊？凉六你搞清楚状况好不好！

    “不用解释，我明白。”司徒希说得很是无奈，和凉六呆久了，连他自己也开始怀疑自己的智商了，连这样的问题也可以讨论起来的。

    “我刚刚学会了一样很棒的本领！高等宠物才会的！”在司徒希还想捏凉六的脸蛋以惩罚他说错话的时候，凉六用带着点小兴奋的声音说道。

    “示范一下。”有点兴趣了，希望不会让我失望。当看到凉六高兴的表情，司徒希心中又换了想法：让我失望一下也没有关系，你高兴就好！

    自出世到现在，这还是司徒希的第一次主动迁就。

    “阿希，你站着不要动哦！”凉六紧紧地看着司徒希，倒退几步。

    司徒希见凉六这个样子，即便心里告诉自己没有关系没有关系，但是还是觉得不安。不知怎么的，小恶魔的表情和动作都在告诉他这不会是什么好事儿。

    话说，这个小恶魔曾几何时带给过自己好事儿？肯定又是什么不良的玩意儿！

    果然，凉六扎稳马，身子微微一歪，做好准备，然后，像一个脱缰的疯马一样朝司徒希蹦来。

    啊，挺快的嘛！看动作也不像平时般迟钝的嘛！司徒希看着凉六暗自思量，算是有那么一点惊喜。

    然后，在凉六储足干劲冲向司徒希的一瞬间，张开大大的手‘凶狠’地正要跳上去司徒希身上的时候，司徒希使坏地微微侧了个身。不出意外地，凉六扑了个空，重重地跌在地上。

    王库刚修剪好的植物被凉六压得矮了半截，凉六哭丧着脸抬起头来，转过去，看着司徒希，“阿希……你怎么能这样……”

    司徒希看着凉六可怜巴巴的样子，不知怎么的，想笑。装作无知地摇摇头，司徒希一脸的委屈地说道：“你的样子好凶，人家怕。”

    司徒希把话说得很恶心，那样冰冰冷冷的脸，却说出这样一句带点稚气和白痴的话，听得凉六脸上的表情有点呆滞。司徒希只是打着玩闹的心态说出这样的话，凉六听后却皱起了眉头，似乎司徒希说了什么令人不顺心的话般。

    凉六拍拍衣服，站了起来，首先做的事情是检查伤势，发现没有什么事儿，也就安心了，吸吸鼻子，把本来发酸在鼻子里的鼻涕吸进去，眼泪也不流出来了。司徒希看着凉六这一连串利索的动作，不禁露出了赞扬的表情：比起之前那个弱小小恶魔，现在变得强了点呢！

    凉六抬头，脸蛋因为蹭到草丛上弄得有点脏，他也不知道，只是看着司徒希，眼神中带着责怪，“阿希你骗人，不是说不要动的么？”

    “那是你说的，我没答应。”司徒希淡淡道，无奈地耸了一下肩膀。

    “混蛋，你就是混蛋！”凉六扁嘴。

    司徒希扫凉六一眼，语气很欠揍：“你不是一直知道嘛！”

    “不做了，我回去。”凉六瞪了司徒希一眼，便灰溜溜地往屋里走。之前的努力，凉六已经当作是白费了。果然，对待混蛋是不应该这么尽责的。

    司徒希见凉六正要转身走，大手一拉，扯住凉六的手臂，“主人有要你走吗？”

    凉六站住脚步，回过头来瞪着司徒希，却带着点哀怨。

    司徒希看不得凉六的得瑟，每每看到凉六高兴的样子便想狠狠地欺负一番，但是，每当凉六摆出一副受了委屈的样子的时候，司徒希便会妥协了。而现在，司徒希明显是已经妥协了，他瞪着凉六的哀怨样，没好气地说道：“好啦，让你示范。”

    “我不要。”凉六却不领情了。

    “快点，不然我改变主意。”司徒希挑挑眉。

    凉六抿了下唇，试探地问道：“真的不动哦？你先答应。”

    “好。”司徒希直直地看着凉六的小脸蛋，又想亲了。

    “好什么哇？”凉六鼓起一边腮。

    “我答应你。”司徒希瞄着凉六的脸蛋。

    “答应什么哇？”凉六把两边腮都鼓了起来。

    司徒希把眼睛眯了眯，放手，还没等凉六走就率先转过身去。

    “好啦好啦，我知道喇！”凉六赶紧开口。阿希就是小气。

    司徒希止住脚步，算是勉为其难地答应了。当他回头要看凉六的时候，凉六已经再次扎稳马冲了上来，刚一转身，凉六的小身板便扎扎实实地抱住了他，连双腿也圈到司徒希的腰间。

    凉六用脸蛋蹭蹭司徒希的背，双手抱得老紧生怕自己掉下来，用绵绵的声音嚷道：“主人，我一辈子都不下来了！”

    最尽职尽责的高等宠物，就是这样黏着主人的背怎么甩也甩不下来的！

正文 048 爱一辈子

    凉六不知道，他这样的动作在司徒希的身体内引起了多大的反应。他也不知道，司徒希是下了多大的决心才结着巴要他快点下来的。

    秉着最高的决心，凉六当然是死命不肯下来。于是，司徒希发火了，对他怒吼起来：“你给我快点下来！”

    凉六的承受能力还是挺强的，至少对这般的强度还是接受得来。他把头一别，抿紧嘴，不说话。不说话，就是不答应了。

    压抑着身体内的欲火，司徒希终是理智地用手扒开凉六抱着自己脖子的手，力度很大，大得凉六扁起了嘴巴。

    凉六固执地抱得更紧，不让司徒希把他扒下来。但是，司徒希的力气实在太大了，即便他怎么用力，还是不及司徒希的力气大。当看到司徒希的脖子上有被自己的手指抓得红红的印迹的时候，凉六便乖巧地放开了手。

    凉六站在司徒希的身后，看着司徒希的背，“阿希，你是不是讨厌我了？”

    “不是。”司徒希背对着凉六，答道。

    王库拿着他老婆给他求的一道平安符，想拿来给凉六随身带着，好辟邪。远远地却见司徒希和凉六似乎在说着什么很严肃的事情，他便躲在了一边，静静地看着。男人，也是八卦的。

    凉六瞥了眼墙角，依他的好视力，还能看得清那些小蚂蚁，它们还是在沿着固有的路线行走着。他还看得到这其中还有一只蚂蚁伏在另一只蚂蚁上行走的，感情还是那么的好。他突地觉得鼻子很酸。

    他是真的想对司徒希好，是真的想做到尽职尽责，但是好像事情总是不能按着他的期盼发展。他凉六，永远都是最笨的那个。

    “我……”凉六试着牵起了唇角，他不想哭，只得笑。但是笑不出来。平时一牵唇角就能出来的笑容，现在露出来却变得吃力了，明明是那么轻易就能出来的笑容啊？

    但是，不行，鼻子是酸的，眼睛是涩的……凉六尽力想笑，尽力想说话，把这一刻的安静掩埋。

    旁边的王库看着这个场景觉得很揪心，他死命地捉住手中的平安符，咬着牙小声说道：“少爷怎么能这样的啊？哄人都不会……”

    独自调整过来的司徒希突地转过身，惊得还在想着要说什么话的凉六小退了一步。司徒希冷冷看着凉六，伸起了手。

    凉六睁着两只闪着泪光的大眼睛，看着司徒希突然伸过来的手，身体一阵僵硬，不动。

    “我不是说过，不要在我面前哭吗？”司徒希的声音带着点不悦。他就是看不得这只小猫的眼泪。

    凉六打了个颤，因为司徒希的指尖触及到他的眼角，很凉。

    司徒希微微皱起了眉头，“没有下次了，不要再哭。”

    凉六脸一红，赶紧低下了头，把司徒希刚刚触及他眼角的手弄得碰不到眼角，悬空了。

    司徒希觉得自己的手有点尴尬，声音有点怒：“小猫，抬起头来。”

    凉六低着的头轻轻摇了下，不依。司徒希的声音更冷：“抬起头来。”

    然后，凉六便紧紧地闭着眼睛，缓慢地把头抬了起来。司徒希没有动的手还是能够触及到凉六的眼角，精致的指尖微微扫了几下凉六的眼角，司徒希笑了起来。

    凉六把眼睛闭得很紧，一看他那发抖的眼皮就知道他很紧张了。他现在不敢看司徒希，他也不知道，他的脸比旭日还红。

    “小猫，听着。”司徒希的声音很温柔，连笑容里的温柔，也几乎要溢出来了。

    凉六的眼皮还是在发颤，他软绵绵地应了一声：“嗯。”

    “你已经做得很好了。”司徒希的声音里带着赞扬。凉六倏地睁开了眼睛，大大的眼睛落在司徒希的脸上，明晃晃的眼眸就像一片清潭。

    司徒希知道，凉六一直都很努力地去证明自己，即便他笨到会接受一个无聊的身份，还真的为之努力了。但是，这又有何关系？笨，也有笨的魅力。

    司徒希知道凉六已经学会了忍哭，他懂得鼓励自己，懂得关心别人，也足够乐观，足够欢悦地生活着。这些，都值得凉六得到赞扬。

    司徒希伸手摸摸凉六毛茸茸的脑袋，眼睛里带着温柔，“凉六，你已经成为我的骄傲了。”

    “阿希……”凉六的声音变得有点哽咽。他的肩膀开始剧烈地抽动起来，接着，意识到眼泪要落下来了，凉六马上伸起手来捂住脸蛋。

    眼泪热辣辣的滚在凉六手心里，一直蔓延、渗透。凉六的小身板不住地发抖，他一直想得到的肯定，现在终于听到了。

    这是一句没有杂质的话：你已经成为我的骄傲了。凉六的眼泪，是因为太高兴才落下来的，之前一直忍住不哭，现在却哭得那么轻易，连他自己也来不及擦眼泪了。

    他知道自己笨，他一直都知道，他以为他不能成为别人的骄傲的，连他自己也成不了自己的骄傲，怎么能够成为别人的骄傲？

    但是，司徒希说，他是他的骄傲。这是一种肯定。

    “好了，不要哭了。我知道你很努力。”司徒希见凉六这个样子，走前一小步，轻轻抱住了他。

    轻手拍着凉六的背，司徒希柔声说道：“小猫啊，你这个动作是在哪里学回来的？这个不好，下次不要了。”

    这是一个会令司徒希失控的动作，实在太有挑逗性了，凉六的双腿紧紧夹着自己的腰，脚丫子就放在……放在……那么敏感的地方！

    凉六放开了捂住脸的手，把头搁在司徒希的怀中，眼泪还是在流，声音小得就像蚊子般：“跟蚂蚁学的，他们好棒。”

    “蚂蚁？”司徒希的眉毛挑了挑。跟蚂蚁能学这样的动作？

    “我以后不做了，对不起……”凉六把脸贴在司徒希的胸膛，小声道。司徒希的胸膛好结实，不断起伏着，很有规律。凉六知道自己的脸颊很滚烫，但是他还是不肯把头抬起来，他喜欢司徒希的胸膛。

    “不要学蚂蚁，学猫。”司徒希红着脸说道。学猫，乖巧而有高贵的猫。他想到了凉六戴着猫耳朵的样子，胸膛突然起伏得很厉害。

    凉六这才在司徒希的怀中抬起了头，眼角带着晶莹，看着司徒希，见司徒希不去看他，便伸手戳了下司徒希的胸膛，有点委屈地埋怨，“不要动……”

    司徒希低眸，看着凉六，突地把手一紧，抱住凉六的腰，把他的小身板拉得很贴近自己，贴近得凉六也感觉得到司徒希身体的温度了。

    凉六睁着两只圆圆的眼睛看着司徒希，脸蛋很红，心跳得也很快。

    躲在一边的王库看得很着紧，他在心里小声为凉六加油：小六加油！泡上少爷，飞上枝头变凤凰！

    五秒钟后，司徒希放开了凉六，转身就走。

    这五秒钟没有变成永恒，司徒希捉紧拳头往屋内走。他知道自己在做什么，所以他觉得自己很笨，到嘴的肉又放弃了。

    司徒希知道想把这一刻变成永恒，就先不要着急。看着凉六，他有一种要和他过一辈子的想法。莫名地，他觉得自己会爱凉六一辈子。

    这不是只有白痴才会有的想法吗？司徒希在心底鄙视自己。

    越是失去得多的人，便越是懂得珍惜的意义。越是孤独的人，便越是明白相爱的重要性。越是彷徨的人，便越是会不断地去试探、去确定、去猜测。越是敏感的人，便越是多顾虑。

    失去得多、孤独、彷徨、敏感的司徒希，在越来越看清自己的心意后，选择了等待。司徒希讨厌矫情，而现在，连他自己也学会矫情了。

    凉六怔怔地站在原地，他想起了凉二跟他说的见到凉一的心情。紧张中带着兴奋、期待中有点胆怯，那时候凉六不懂，现在却有点懂了。那是一种，心跳得连身体也会跟着发抖的紧张。

    “阿希，我好像喜欢上你了……”凉六摸了下自己滚烫的脸蛋，带着点不确定地说道。

    有微风拂过，带来了夏日的气息。清新、实在。王库见司徒希走远，便跑了过来，下巴一扬指着司徒希走远的方向，“少爷还好吧？”

    凉六还是怔怔地站在原地。

    “说真的，我还是第一次见到少爷笑，你了不起！”王库对凉六竖起了大拇指。

    “大叔，你喜欢过人么？”凉六突然抬起了头，认真地看着王库。这是一个对他来说很重要的问题。

    王库听着这个‘大叔’的称呼很不高兴，但还是答道：“当然，我老婆啊！”

    “那你看到她有什么反应的？”

    王库想起了他那贤淑的妻子，什么都好就是话唠了点。微微有点为难，王库试着整理好自己的话：“就是，就是看着她会说不出话。”

    “一直说不出？”凉六的眼睛睁大了点。

    王库看着凉六，想着自己家里贤淑的那位，确实，完全插不上嘴的类型。于是，王库点了下头，答得肯定：“一开始就别指望能够说出句话来。”

    “这样啊……我明白了。”凉六点点头，表示自己知道了。

    我看到阿希还能够说话的，说明我不是喜欢上他了！但是……但是我看着疯子就说不上话了，那么，我是不是……

    不会，疯子比阿希令人讨厌得多了！他是坏人，阿希是混蛋！他根本比不上阿希呢！

正文 049 没人来抢

    司徒希再一次见到凉六的时候，凉六正特认真地盯着电视机看。司徒希在凉六旁边坐了下来，一把捂住他的眼睛，“你在看什么？”

    凉六摇着头要把司徒希的手甩开，却无果，只得伸手去扒开司徒希的手，继续认真地盯着电视机看。

    司徒希这才看向电视机，似乎在播什么宠物节目，几只花猫很抢镜的样子。司徒希一下子明白过来，魅惑地一挑唇角，问道：“学到什么了？”

    凉六圆滚滚的眼珠子瞄了一眼司徒希，有点小害羞的样子，那样子可爱得令司徒希的笑容加大。司徒希的眼神里满是鼓励，看得凉六瞬间信心大增起来。自从司徒希肯定过凉六之后，凉六便变得自信得多了。

    深呼吸一口气，凉六的大眼睛微微眯了一下，很是乖巧地喊道：“喵，喵，喵。”

    很短暂紧凑的三个音节，听得司徒希拼命忍笑，差点憋得内伤。

    “阿希，怎么样？厉害吗？”凉六小声问道，他的小心脏跳得很快，他不知道自己能不能再次得到司徒希的认同。

    司徒希紧紧盯着凉六，看着他期待的小眼神，大手一伸，把凉六搂过来，“厉害，好厉害！”

    与之前的胆怯不同，现在的凉六反倒有点迷恋司徒希的怀抱了，扎扎实实的，暖暖的，很有安全感的怀抱！凉六抬手搂住司徒希的腰，脑袋往他怀中蹭，“真的啊？我好高兴哦！”

    得到阿希的赞同我好高兴哦！

    司徒希见凉六高兴的样子，也跟着高兴起来，手轻轻地捂住凉六的纤腰，嗅着他好闻的头发香气，手里和心里都是痒痒的。

    忍了那么久，终于还是忍不住了。

    司徒希凑近凉六，低着头看着凉六的脸蛋，喃喃：“小猫。”

    凉六听罢乖巧地抬起头来，亮亮的眼眸映着司徒希浅笑着的脸容，他的脸一下子就红了。心里如小鹿乱撞，又想继续看着司徒希的眼睛，不舍得扭过头去。阿希的眼睛好亮哦！

    “阿希，我……”凉六的声音在颤抖。

    司徒希越凑越近，鼻尖已经碰得到凉六的鼻尖了，司徒希用鼻尖推了推凉六的鼻尖，惹得凉六觉得鼻子痒。

    司徒希的视线向下移，盯着凉六饱满的唇瓣看，轻轻地把温热的气息呼在凉六的脸蛋上，惹得凉六觉得鼻子更痒了。

    “我……”凉六的声音很小，糯糯的绵绵的，有点胆怯。

    司徒希的唇上始终勾勒着一个完美的弧度，在他的眼睛里依然能看到满满的一片星光，这让凉六看着觉得莫名的头晕。当四瓣毫无预兆地相触的时候，凉六几近昏厥。

    柔软、轻盈的触感渐渐深入，司徒希温柔的掠取是那般的纯熟，高超的接吻技术令凉六忘记了反抗，也不想反抗。凉六的小手很自然地撑着司徒希的胸膛，头微微仰了起来，跟着司徒希的唇瓣很自然地作出反应。这只是很本能的反应，就像食物递到嘴边了动着小舌头去舔的反应。很生涩的回应。

    一绺银丝、两丝颤抖、三分轻柔。

    一吻毕，司徒希还是不舍得离开凉六的唇，不断地用舌头在凉六的唇边徘徊，他一手抚着凉六的后脑勺，另一只手已经很自然地开始解凉六的衣服。根据以往的所有经验，司徒希在跟男人接吻之后很自然便会着手帮他脱衣服，这是一种习惯。司徒希压根就不清楚自己的手在做什么，只是根据习惯做着各种动作。

    凉六陶醉在这个吻中，他的脑袋接近空白，什么也想不到，只是觉得这个吻很舒服。然后，还有的感觉就是，鼻子痒。很痒很痒。

    在司徒希把凉六的睡衣解得差不多的时候，他再次深深地吻了凉六的唇一下，脸上的红晕已经掩盖了理智，他忍不住了……

    就在司徒希帮凉六解最后一个纽扣的时候，凉六的鼻子痒得终于爆发出来了――

    “哈嗤！”

    响亮的一声，司徒希的脸上满满的都是凉六的口水。凉六怔在原地，空白的脑袋开始被填充。司徒希的手停了下来，手上还是捏着凉六睡衣的纽扣。

    “哈嗤！”鼻子正处于极度敏感期的凉六又再肆意地打了个喷嚏。司徒希的脸上很荣幸地‘雪上加霜’了。

    凉六突然觉得胸口很凉，伸手摸了摸自己的胸口，手心触及皮肤，凉六的脸上一惊，匆忙低头看去，见自己白花花的胸膛不知什么时候露了出来，那两个小红点好像还被捏红了。凉六惊慌地看着司徒希，赶紧抓紧衣服倒退三步，继续盯着司徒希。

    司徒希知道失败了，他也没打算强来，于是把手一摊，“我什么也没有做。”

    凉六抿紧唇，突地觉得嘴唇滚烫得很，想到了什么，凉六的脸蛋变得更红。司徒希无辜一笑，重新回到位子上坐了下来，特认真地对凉六说道：“我真的什么也没有做。”

    凉六狐疑的瞅了眼司徒希，脚步缓慢地开始移动着，缓慢地走了两步，到了一个他觉得安全的地方了，便慌张地转过身去，快速朝楼梯跑去。‘嗒嗒嗒’，凉六逃回房间去了。

    司徒希看着凉六紧张的背影，表情特无奈。这事真的不能怪他，换着谁也不能摆着个尤物在面前不吃吧？况且，他司徒希也没吃上。

    想要莫枫拿瓶红酒来的司徒希正准备喊人，却见莫枫原来就站在不远处。他直直地盯着莫枫，猜测他站在这里多久了。莫枫总是这样，神不知鬼不觉的，连走路也没有声音。

    “少爷，有什么吩咐？”莫枫恭敬地弯腰问道。

    莫枫也不想出现的，他知道自己又看了不该看到的情景了，但是这是客厅，司徒希和凉六的表现也太引人注目了。不止是莫枫看到了，连几个收拾的女佣也看到了。女佣们是红着脸跑开的，只有莫枫一声不响地站在原地。不是他莫枫想偷窥，只是他觉得少爷总会有用上他的时候。帮忙开一个房间的门啊，或者捡一下随手丢地上的衣服什么的……

    司徒希看着莫枫，想了一下，爽快一笑，“拿酒来。”

    “是，少爷。”

    莫枫去把红酒拿来，给司徒希倒上一杯。司徒希晃着酒杯，看着莫枫一笑，“我就是喜欢他。”

    司徒希口中的‘他’，便是凉六。开始的时候莫枫并不知晓司徒希总是嚷着的‘他’是谁，听多了也就清楚大概了。司徒希在别人面前很习惯地把‘凉六’这个名字用‘他’代替，凉六似乎已经成为司徒希很亲近的人，亲近得能用一个大众人称代替。

    他在哪？他吃饭了么？他在做什么？他呢？……这些司徒希习惯说的话，主语永远都是只有一个。

    莫枫有点疑惑，疑惑怎么司徒希突然说起喜欢来。莫枫以为司徒希有什么天大的事情说了。但是，司徒希只是再一笑，抿一口红酒。

    “我就是想跟你说说，不说出来我不高兴。”

    喜欢，不就是用来与别人分享的吗？恨不得全世界都知道司徒希喜欢凉六，那么就没有人敢来抢了。

正文 050 打破噩梦

    凉六一冲冲到房间去，紧紧关着门，倚着门盯着床便觉得困了，什么也不想，直接倒床上睡去了。

    他做了一个很奇怪的梦，奇怪得让他很担心。

    梦中的司徒希戴着两只小巧的猫耳朵，奶白色的，毛茸茸的，他还有一对很有肉感的爪子，摸着脸蛋肉肉的、软软的。凉六就是在司徒希窝在他怀里乖巧地‘喵喵’叫，还用肉肉的爪子蹭着他的脸蛋的时候惊醒的。凉六的心跳得很快，他觉得很恐怖。

    亮亮的灯光很扎眼，凉六不习惯地揉着眼睛，心里很害怕。他一向没有关灯睡觉的习惯，凉司送给他一颗夜明珠，平时凉六就是抱着夜明珠睡觉的。

    他觉得自己做了个噩梦，这样乖巧的司徒希很让人觉得恐怖。睁着眼睛看着天花板，他呆呆地想着司徒希的样子，他怕明早醒来会看到司徒希窝在他的怀里‘喵喵’叫，那他宁愿整天不起床了。

    蜷缩着身子翻了个身，凉六的表情很凝重，他很担心。阿希不会变成这样的……不会的……可是，如果那个梦是真的怎么办？

    带着这样的忧心，凉六辗转反侧还是睡不着觉，最后他索性一屁股坐在床上，一个劲地想：假的假的假的，那梦是假的！

    这样麻醉自己很久，凉六有点相信那个梦是假的了，便想重新睡下，但是刚一躺下，又再次担心起来了。他不想司徒希变成小猫，他觉得司徒希应该是搂着小猫的那个人，而他凉六才该是窝在别人怀里的那个，要窝在司徒希的怀里。

    阿希的胸膛，好硬的……

    凉六傻呼呼地想着司徒希的胸膛，又开始觉得脑袋昏胀了。

    “有点热。”凉六喃喃，把睡衣拉了上来，露出小肚子，用手掌给肚子扇风。一下一下，小手扇不出什么风来，凉六还是觉得热。

    想到了什么，凉六扭过头去盯着空调机看。睡觉之前莫枫总会叫人来帮凉六开好空调，调好最舒适的温度，还不忘吩咐下人把遥控器收好。莫枫绝对知道凉六不是省油的灯，只要有一样东西能够握在他的手上，那么，那样东西必定会破烂得体无完肤。

    凉六光着两只脚丫走到空调机前面，昂着脖子盯着它看。空调机微微发出一点零碎的声音，有风吹下来，凉六伸手把额上的刘海捋起来，好让脸蛋有最大的受风面积。脸蛋渐渐有冰凉的感觉了，汗水也蒸发不少了。

    凉六鼓着腮帮子扭过头去，盯着床看，顺便认真地思量着还要不要睡觉。他怕噩梦会再次缠上他。

    “阿希……我想和你睡……”凉六小声念叨，盯着窗户看了一会儿，独自摇了摇头，往床上跑去。外面太黑了，他不敢出去，他怕黑。

    把被子拉上盖过脑袋，凉六看着被子里的一片漆黑，有点怕。但是他还是没有把被子拉下，他暗暗鼓励自己：凉六，不怕的，你是阿希的骄傲，你不怕黑的！

    盯着一片漆黑看了一会儿，凉六便紧紧闭着眼睛，眼皮不敢有一丝的松懈。迷迷糊糊地，他又睡着了。

    到第二天醒来的时候，天已经光了。凉六赶紧起床，莫枫已经把衣服准备好放在他的床边了。自从上次给司徒希投诉过之后，便真的再没有女佣来打点凉六的更衣刷牙，即便自己来做的话有点笨拙，但是凉六还是不去喊人来帮忙。

    只要是他自己可以做的事情，他就想自己独自完成，不用别人的帮忙。他想要独立起来。

    笨手笨脚地换好衣服，凉六盯着镜子中的自己看，眼袋有点大，头发有点乱。他伸手捏了下自己的眼袋，再伸手按了几下凌乱的头发。还是很憔悴的样子。

    慢悠悠地刷着牙，凉六想起昨晚的噩梦，心里还是怕。他怕一打开门，司徒希便会蹭上来，用肉肉的爪子摸他的脸蛋，乖巧地喊着：“喵、喵、喵……”

    于是，很长的一段时间，凉六还在挣扎，他不敢去开门，只敢坐在床上盯着门看。

    司徒希下来吃早餐，发现凉六还没出现，不禁有点奇怪。平时凉六吃早餐可是比他早很多的啊！

    “他呢？”司徒希问莫枫。

    莫枫弯了下腰，“还没起床吧。”

    “他不知道该吃早餐了么？”司徒希不禁疑惑起来。说起吃，还有谁能比小猫积极？

    其实若不是能够看到凉六吃早餐的傻样子，司徒希压根不会这么早起床，也压根不会下来吃早餐的。只是，今天主角还没有出现，司徒希的心情一下子没有了。

    “不吃了。”司徒希丢下一句，径直往楼上走。

    凉六还在看着紧闭的门犯傻，他很犹豫，一边是他最爱的早餐，另一边是古怪的阿希。在心里衡量很久，他傻傻地想：还是阿希重要！

    至于为什么是阿希重要？不知道，他也不知道。可能，是因为阿希的胸膛好硬吧……能令人头昏脑胀的……想到这里凉六又脸红了。

    “怎么办……”凉六念叨起来，一脸的惆怅。他已经很久没有惆怅过了，上一次惆怅的时候，大概是惆怅要吃这个先还是吃那个先的事情吧。

    突然，凉六一直紧紧盯着的门被‘呼’地打开了，司徒希板着脸看着盘腿坐在床上的凉六，眯了眯眼睛，“原来你起来了？”

    凉六惆怅的脸色因为门突然动了而呆愣了一下，他本来盯着看的那个点已经找不到了，他适应不过来。然后发现面前站着的人正是司徒希，便惊得张开了嘴巴。

    见司徒希盯着自己看，凉六惊得脖子一缩，嘴巴还是维持着张开的状态，“你、你、你不要过来……”

    司徒希见凉六这个样子，很不满。这让他想起了之前欺负凉六的时候凉六的表情，这让他觉得这阵子和凉六的亲近都白费了。到头来，凉六还是怕他。

    噩梦噩梦噩梦……凉六的脑海里不断上演着他的噩梦。

    司徒希戴着猫耳朵，用肉肉的爪子蹭他的脸蛋，然后蜷缩着身子窝在他的怀里，乖巧地昂起头，甜甜地喊道：‘喵……’

    恐怖恐怖很恐怖……噩梦噩梦噩梦……要成真了！

    司徒希的脸色越来越冷，因为他瞥见凉六的反应越来越怕，凉六的小身子已经缩到了床角，就差没翻开被子盖住自己了。

    一见凉六这个样子，司徒希便有点沮丧，沮丧还是改变不了自己在凉六心中的形象。在小猫眼中，他还是那个无恶不作的猎人，举着长枪耀武扬威。

    换作平时，司徒希可能会逃。因为他其实就是一个胆小小气懦弱的混混。无论外表怎么的刚强，内里却是那么的懦弱，遇着一点沮丧就会转头离开，一步不留。只是，在凉六面前，司徒希变得不一样了。他不想逃避，他怕他一逃，凉六就真的轻易从他手心溜走。

    好不容易才有要和这只小恶魔过一辈子的想法，好不容易才找到自己要守护的另一半，怎么能够轻言放弃？

    “喂，你……”司徒希的话刚说了两个字，便瞬间怔在原地了。

    因为凉六突然从床上扑了过来，一把抱住了司徒希。司徒希惊讶得说不出话。小猫竟然这么主动……

    凉六的眼睛里挂着泪花，一直告诉自己不轻易哭的凉六这时候竟然流眼泪了。他在司徒希的怀中拼命地蹭着，不断地用绵绵的声音装着猫叫，“喵喵喵喵喵喵……”

    凉六像个傻子一样没玩没了地装着猫叫。

    凉六不让司徒希开口，他怕司徒希开口就是那个雷人的‘喵喵’叫，而为了断了司徒希当猫的心，凉六‘当机立断’，开展了打破噩梦连环攻势！

    打破噩梦连环攻势，首先是主动装猫，再然后，就是没完没了地装猫！

    司徒希的手悬空放着，凉六把他抱得很紧，紧得令他有点适应不过来。即便不知道凉六在想什么，但是司徒希还是用手揉着凉六毛茸茸的脑袋，很自然地说道：“乖！”

    好吧，他是真把凉六当宠物了。

正文 051 猫的下场

    接下来的一天时间，凉六贯彻他的‘打破噩梦连环攻势’，没完没了地装猫。只要你是一只有耳朵的生物，只要你出没在司徒家里，你就会听到一把软绵绵的声音，懒懒地‘喵喵’叫着。

    凉六不知从哪里学来的东西，还懂得窝在司徒希的怀里晒太阳，那样子，慵懒得令司徒希想咬他的鼻子。当然，司徒希并没有这样做，他还不至于这么心急。

    在司徒希的怀中翻了个身，凉六还是没完没了地‘喵喵’叫着，叫着叫着他自己也已经习惯了，很热情地投入到他的角色中去，况且还有司徒希体贴的喂食，好吃的都送到嘴边了，凉六更是懒得做其他事情了。

    “喵喵喵。阿希你不用上班么？”凉六咬一口提子，问道。

    司徒希摇头，“休息。”有你陪着当然要休息。

    “喵喵喵。阿希你还喜欢猫么？”凉六问得小心翼翼的。

    司徒希淡淡道：“还好。”其实是很喜欢，超级喜欢，我的小猫。

    凉六瞬间有点沮丧了。阿希说，他还喜欢猫，那他还会当么？不要喇……

    “喵喵喵。阿希，你是小狗。”你是小狗，不要当猫。

    “你才是小狗。”司徒希冷着脸反驳。

    “喵喵喵。不是喇，你真的是小狗！”凉六有点着急了。

    “……”司徒希不语，把送到凉六嘴边的提子收回，全部塞进自己的嘴巴。

    凉六有点哀怨地盯着司徒希嚼着东西的嘴巴看，他想吃提子喇……不过，还是猫的话题比较重要！

    “你当小狗吧！好么好么？”凉六的语气中带着点乞求，也已经不记得他的‘喵喵喵’的前奏了。他现在想到的只是小狗，要司徒希当小狗，他才不要司徒希窝在他的怀里‘喵喵’叫。

    “不当。”司徒希有点火了。凉三那家伙也一个劲地说他是小狗，现在连小猫也这么说了，是要他装狗在他们面前‘汪汪’叫才肯罢休么？混账！

    “那猫，也不当，好么好么？”凉六真诚地看着司徒希，那大大的眼睛明晃晃的，注满了纯真。

    啊，不要这么看我……受伤了可不要怪我！

    “我为什么要当猫？”司徒希有点疑惑，不去看凉六的眼睛。他还不想‘伤害’凉六。

    “没有为什么……”凉六小声喊道，摇摇头。不说，坚决不说。阿希不当猫就行了。

    司徒希见状好奇起来了，把脸拉近凉六，说出一个字：“说。”

    “不说。”凉六抿紧唇，别过头去。司徒希靠他那么近，他觉得双颊好烫哦。

    “真的不说？”司徒希的眼睛眯了眯，压低了声音。

    凉六把头扭回来，圆圆的眼睛盯着司徒希的眼睛看，红着脸伸直了身子，在司徒希耳边小声说着话。

    他就是受不了司徒希一丁点的追问，其实凉六在心里是很愿意跟司徒希说话的，因为司徒希总会给他惊喜。司徒希会说帮他变强大，司徒希会说他是他的骄傲，司徒希还会叫他小猫……

    司徒希听着凉六的话，凉六还附在他的耳边说得特认真，温热的气息呼在他的耳垂，有点痒痒的。痒得司徒希想笑。而凉六说的话也的确是好笑。

    于是，司徒希捂住肚子笑了起来。

    凉六眨眨大眼睛，疑惑地看着司徒希，“阿希，你是不是不相信我？”

    凉六的眼神有点受伤，他希望司徒希不会怀疑他，会一直相信他。就像自己想一直窝在司徒希的怀里乱蹭般的急切希望。

    司徒希摇摇头，见凉六这样的小眼神，他又怎么能笑出来呢？所以，他拼命忍笑。忍得样子很难看。

    “没事，那只是梦，不会成真的。”司徒希紧紧抿住唇，不让自己笑。不过，这真的是太好笑了。

    笨小猫竟然为了这么一个梦睡不着觉了，还连自己最爱的早餐也舍弃了，不敢出门来。最好笑的还是梦到自己戴着猫耳朵、猫爪子向他撒娇。靠，这是他司徒希会做的事情吗？投胎十辈子也不会！

    不过啊，这倒是一个很好的机会来‘教导’一下小猫。

    司徒希止住笑容，装着深沉的样子，“凉六啊。”

    凉六吃惊地盯着司徒希，想哭，“你不是阿希……”阿希不会这么说话的！

    司徒希见凉六的样子，又想笑了。忍住。

    “其实嘛……”司徒希继续说道，却见凉六的样子不像是在听他说话，反倒像是在给自己看面相。

    眼看凉六的手做好捏自己脸的准备了，司徒希阴沉着脸，“你要干嘛？”

    悬着的心终于安定下来了，凉六松了一口气，“我还以为你不是阿希呢，想撕了你的面具……”

    “面具能这般完美么……”司徒希有点无奈。

    凉六扁着嘴巴，“阿希不会喊我凉六的，你太奇怪了，值得怀疑。”

    “小猫。”司徒希喊了一声，带着点宠溺。他很好奇从什么时候起，他的小猫竟然在乎起他来，还把他的神情举止都挂上心了。

    “在！喵喵喵。”凉六兴高采烈地应道。

    “其实嘛……”司徒希听到凉六乖巧的‘喵喵’叫，心里痒痒的，想继续听，他看着凉六笑了起来，有点阴森，“其实只要你做好你小猫的角色，我就不会有这个念头的，但是，如果……”

    司徒希顿了一下，看着凉六，想凉六把话接下去。但是凉六还是睁着两只圆圆的眼睛看着他。

    好吧，是他司徒希太高估了凉六，他的小猫又怎么能那么聪明，聪明得能明白弦外之音呢？

    “如果你不当我的宠物了，那就让我来当你的宠物，明白么？”司徒希自觉已经把话说得很清晰了，但是他还是担心，担心凉六不懂。这就是，笨蛋和正常人的差距了。司徒希已经没有认自己是聪明人了。

    “就是，只要我还是小猫，你就不当小猫了，是么？”凉六眨眨眼睛。

    司徒希点头，看着凉六的大眼睛，就像小狗般带着点楚楚可怜的大眼睛，心里有点希冀，开口：“其实，不止是小猫，你当小狗也行，只要还是我的宠物。”

    “明白！喵喵喵。”凉六举起手来，挥了两下，示意自己已经很清楚地明白了。

    “明白就好明白就好……”司徒希不断地说着，双手把凉六的腰摸了个遍。

    凉六一直没有忘记他的‘角色’，他一直在装猫，就差用四条腿走路了。一整天的‘喵喵’叫，司徒希听着是很高兴，但是在莫枫听来并不高兴。听了一天下来，他已经有点心烦了，当晚做梦更是梦到一大群花的黑的白的猫围在他的周围叫个不停。喵喵喵喵……

    梦里的莫枫一声不响地盯着这些小猫咪，它们很乖巧，它们很可爱。但是，即便是乖巧，即便是可爱，在莫枫眼里却只有讨厌。梦里的莫枫淡漠地烧了一大锅热水，然后把那些猫咪逐只扔进冒着热泡的沸水里，全煮了。

    大清早的，凉六今天起得早，朝着花园里最高的树一个劲儿地‘喵喵’叫，悠然自得。鸟吓走一大片，树叶喊落一地。

    莫枫擦着水果刀装作若无其事地经过，瞄了眼凉六，主动走到他的旁边。

    “疯子，早安！”凉六绽开个大大的笑容，然后继续无休止地‘喵喵喵’叫。

    “知道吗？猫的下场。”莫枫突如其来地来了一句。

    凉六摇头，他看到的猫都是很乖巧很美丽的呢？下场会是什么啊？得到很多吃的？还是每天都能睡个好觉哇？

    “猫的下场，特别是整天都叫着的猫的下场，最后只会在冰冷的手术刀下噤声。”

    凉六听着莫枫说的话，看着莫枫的表情，即便不明白，但是还是觉得怕。莫枫还不断擦着手中的水果刀，刀刃亮得很，差点亮瞎了凉六的眼睛。

    “结扎懂么？就是把你的小弟弟砍了。”莫枫说得很直白，没有办法，不说直白点凉六不会明白。

    凉六一听砍了小弟弟猛然打了一个哆嗦，嘴上发出的欢悦的‘喵喵’声也瞬间止住了。

    “怎么不说话了？哑了？”莫枫装作不解地问道，心底却在冷笑。

    凉六紧闭着嘴巴，摇摇头，眼睛睁得老大。最后还是觉得呆不下去了，莫枫手中的水果刀太可怕了，便匆匆地跑回大屋。

    听着凉六‘吧嗒吧嗒’的上楼梯的声音，莫枫难得地一勾唇角，笑了。今晚终于可以睡个好觉了。

    凉六一个劲地念叨：“不敢了不敢了……”

正文 052 关于午餐

    因为肚子饿，凉六想提早吃午饭。于是，他很有‘心计’地不断在司徒希面前走动。

    司徒希在一堆文件中抬头，看着面前不断闲逛的凉六。现在他倒是把工作都带回家里做了，就是为了能多点时间陪凉六。

    凉六见司徒希看他，便眯眯笑着跑到他的跟前，双手撑着桌子把脑袋凑到司徒希面前，“阿希，你是不是饿了？那我们先去吃饭吧！”

    司徒希见凉六那个希冀的小样子，知道他想的是什么，于是把头一摇，报以灿烂的笑容，“不饿。”

    果然，凉六一听司徒希这话便垮着脸了，微微嘟起了小嘴巴，一脸的不情愿。

    “小猫。”司徒希的声音低沉、好听。

    “在。汪汪汪。”凉六举起爪子应道，顺带把后缀说出来，但是，改了。

    听着凉六装狗叫，司徒希皱了皱眉，觉得不适应，也不适合，于是，他长手一伸，捏住面前凉六的脸蛋，死死地捏住那团肉，“好端端的装猫，怎么现在变狗了？”

    “阿希你不是说是宠物就行了嘛……我已经计划好了，明天装‘咩咩咩’的，那样你就不会听厌了，我会每天给你新意的，所以，你不要讨厌我……”凉六说得很委屈的样子，一来是莫枫给了他打击，二来是因为脸蛋被捏得很痛。他伸手去揪司徒希捏他脸蛋的手，想把它拉开。

    “我有说讨厌你么？”司徒希单挑一下眉毛，心想这等谣言怎么会传到他家小猫的耳朵里的。

    “没有，但是……听多了就会啊！凉粉也是总会‘汪汪’叫，我很讨厌它‘汪汪’叫，但是他还是只会‘汪汪’叫，所以我有时很讨厌它的！”凉六解释，手还是揪司徒希的手，见无果，便红着眼睛哀怨地看着司徒希，“阿希……脸蛋的肉要掉下来了……”

    “嗯。”司徒希散漫地应道，还是不放手，顺带还加紧了劲儿。捏了几下，司徒希慢悠悠地说道：“肚子饿了吧？”

    凉六使劲地把头点了几下，连带也把司徒希的手甩着上下摇了几下。

    “去吃饭吧！”凉六不顾得司徒希还捏着他的脸蛋，径直就往饭桌走去。

    “先叫两声来听听。”司徒希却不走，也把凉六拽住不让他走。

    “汪汪汪。”凉六毫不含糊。

    “再乖点。”司徒希挑刺道。

    “汪汪汪。”凉六的声音放柔了点，叫得很酥麻的感觉，楚楚可怜。

    司徒希点着头，把手一放。好吧，小狗也是不错的！

    司徒希的手刚一放开，凉六就像从笼子里逃出来的大猩猩般，直奔饭桌，还不忘大喊起来，“疯子，开饭喇！汪汪汪！”

    莫枫听到凉六不学猫叫了，却学起了狗叫来，不禁有些无语。

    看来，说得还不够清楚，当初应该把各种会叫的动物都列表出来，好让凉六断了这个烦人的心思。莫枫淡定地把午餐端上来，已经思量好要怎样去制止这场烦扰了。不就一个凉六，压根就不用想太多。一是恐吓、二是恐吓、三还是恐吓！

    凉六见莫枫已经在上菜，迅速捞过餐巾，挂在领口处，手里拿着刀叉，做好抢食的准备。

    司徒希盯着凉六，干咳一声，凉六抬起眼睛看他，他便指指凉六的领口。凉六乖巧地朝自己的领口看去，餐巾歪了，他绽开一个大大的笑容，甜甜地应道：“谢谢阿希！”便伸手摆正餐巾，还是一脸的兴奋地握着刀叉。

    莫枫按着顺序把午餐端上餐桌来，凉六的大眼睛一直紧紧地盯着莫枫的动作，撇了撇嘴，他是嫌弃莫枫的手脚太慢了。于是，什么也不想，他马上倾身上去把吃的抢过来，端到跟前来。

    司徒希冷着脸盯着凉六的动作看，又作势干咳一声，凉六便像一只干瘪了的香蕉一般缩了回去，乖乖坐好，等着莫枫慢悠悠地把东西端上来。小宠物是要听主人的话的！

    好不容易等到莫枫准备好一切，但是凉六还是坐得规规矩矩的，小手还贴贴服服地放在大腿上，他紧紧地看着司徒希，小眼神里有着希冀，他在等着主人发号施令呢。

    “吃吧。”司徒希特大爷地喊了句，然后便是凉六忍了很久的‘爆发’。

    凉六把右手的刀子扔了，再拿起一只叉子，左右开弓，很是忙碌地往自己嘴巴里送吃的。司徒希不吃，他就是喜欢看着凉六吃东西，他也不对凉六的吃相有所要求，只是偶尔会忍不住给他擦擦嘴巴。

    关于午餐，凉六一直很重视，因为这是吃东西的时间。关于午餐，司徒希也一直很重视，因为这是和凉六相处的又一个时间。

    司徒希用特宠溺的眼神看着凉六认真吃饭的样子，看着他很认真地把吃的送进嘴巴，还认真地嚼着，还很认真地把嘴巴边的食物屑也舔干净，不自觉地笑了起来。

    凉六听到司徒希的笑声，以为司徒希要来抢他碗里的东西，大眼睛马上抬起来警惕地盯着司徒希。

    司徒希见凉六一脸着紧地看着他，便张张嘴巴，作势要咬的样子，凉六慌张地赶紧护碗，紧张兮兮的样子令人发笑。

    莫枫在旁边看着少爷和凉六的幼稚行径，已经大有见怪不怪的势头了。习惯这种东西很奇怪，即便是自己觉得多么恶心的事情，只要看多了就会对之变得麻木。

    而现在，莫枫已经变得麻木了。他只是想不到，少爷竟然会因为一个白痴笑得这么开心而已。要知道，爱上白痴是需要勇气的，特别还是凉六这样的白痴。

正文 053 表弟的邀请

    凉六不知道，外面的世界正在等着他曝光。司徒少爷新娶的少夫人，还没有人见过样子呢，在各阶层上也引起了很大的好奇，成为茶余饭后的话题不说，更有大批媒体时刻等着这少夫人的曝光，抢先登上头条。

    本来，对于司徒家少夫人的消息，媒体一直是处于很保守的态度。因为司徒家本来就财雄势大，就算当今社会怎样倡导新闻自由也还是会有所顾忌。然而，司徒印三天前广发的‘英雄帖’把这点担忧都抹去了，‘司徒家少夫人’这个话题再次被推向高峰。

    司徒印的意思很明显，他很乐意自家媳妇多曝光，最好还是儿子和媳妇的甜蜜新闻，这不仅不怪责，还重重有赏。司徒希知道这件事之后很头痛，他已经吩咐莫枫把所有送上门的邀请函都丢了，谁敢亲自打电话来‘预约’的就先给他点教训，看他以后还敢不！

    只是，无论是多么严密的计划，都总会有漏洞。即便司徒希和莫枫怎样竭力阻止，有些事情，要发生的还是会发生。

    于是，在今天这个美好的午后，率先响应了司徒印号召的是杨夭初。正确来说，是这么多行动的人中只有一个杨夭初成功。原因很简单，因为他碰上的是用食物忽悠一下就什么都能答应的凉六。

    午饭过后的凉六照例窝在沙发上小憩，他不喜欢阳光，所以在太阳最猛烈的时候他不喜欢出门去，除非是有什么重大的事情。而凉六觉得重大的事情，也应该、大概、可能不会是什么有大志的事情吧……

    凉六用婴儿的姿势蜷缩着午睡，鼻子不断地耸着，耸得很动感，就像一只闻到骨头香的小狗般。过了一会儿，他舒适地翻了个身，继续沉浸在梦乡里。

    “叮铃铃”“叮铃铃”……

    凉六身边的电话响了起来，平时打雷也不见得会醒来的凉六竟然就这样被吵醒了。他耸着鼻子睁开朦胧的眼睛，空洞地看着前方。

    “叮铃铃”

    凉六循着声音扭头看去，瞧见了电话。他一直很好奇这家伙怎么总是自己响起来，简直就是比凉粉叫得还响亮！

    擦擦眼睛，把眼睛擦得更亮了，凉六嘻嘻笑着凑近电话机。

    “叮铃铃”

    比着平时，司徒家里的电话响起绝对不过三声便会被莫枫接起来，但是今天，莫枫似乎太忙了，不在电话铃声能传播到的范围内，以至电话响了差不多五声也还是没有人来接。于是，手多的凉六便学着莫枫的样子接起了电话。

    凉六嘻嘻笑着，声音甜甜的：“你好，司徒家。”

    他的学习能力还是挺强的，起码还是学会了莫枫接电话的礼仪。

    “你是……表嫂吗？”那头的声音带着点猜测的兴奋。

    “表嫂是啥来的？能吃不？”凉六晃着脑袋，好奇地问道。他半跪着在沙发的另一端坐下，伸手抓过抱枕抱在怀里捏着。

    “你就是表嫂了，舅舅说表嫂的声音听上去就是这么笨的！”

    “诶，你才笨呢！你没有礼貌！”凉六嘟起了小嘴，朝着电话嚷道，加重了捏抱枕的力度。

    “表嫂，我回来了，你和表哥来我这里聚会吧，可以么？”

    凉六眨眨眼睛，不是很情愿地问道：“你那里是哪里啊？远不远的，要飞多久？”

    这人不好，说我笨的人都不好！如果要飞很久就不去了，用翅膀飞好累的！

    “就在你家隔壁，不用坐飞机的。”那头似乎在笑。

    “有没有吃的东西啊？我要巧克力！”凉六皱皱眉毛，如果没有巧克力，就不去了。

    “表嫂也喜欢吃巧克力的？好，我把我珍藏的巧克力给你吃，我们一起享受！”

    “真的啊？珍藏的啊？”凉六已经在流口水了。伸手擦擦嘴角，还没等那边的人回答，便已经率先开口：“我这就和阿希来！”

    本来还讨厌这人来着，现在的凉六却欢喜得不得了，他已经完全被巧克力贿赂了。

    莫枫这才走了过来，见凉六在跟谁聊电话，不禁脸一黑，“你在干什么？”

    凉六闻声扭过头去，看着莫枫灿烂一笑，“疯子！”

    莫枫走过去一把把凉六手中的话筒抢过来，一听，忙音。

    “疯子，你不乖哦，电话也不接，幸好我帮你接了！”凉六数落着莫枫的不是，顺带显摆一下自己的功劳。

    莫枫不理凉六，看一下来电显示，脸色阴沉了一下。

    “枫，谁的电话？”司徒希也从楼上下来了。

    莫枫答道：“是夭初少爷。”

    司徒希听罢脸色稍微一沉，“杨夭初那崽子不是在美国么？怎么回来了……”

    凉六一见司徒希，便兴奋地抱着抱枕奔过去，边跑边说道：“阿希阿希，我们快点过去，那个人说准备了珍藏的巧克力哦！”凉六的笑容大大。

    司徒希看着凉六脸上的笑容，点点头，然后径直走到莫枫隔壁，对莫枫说道：“怎么杨夭初回来了你也不跟我说一声，我好逃啊！”

    “少爷，我也是刚刚才知道。”

    凉六见司徒希只是对自己点点头，便一声不响地走了，不禁有点失落。他马上黏了上去，抱住司徒希，“阿希，你怎么了？”

    司徒希拍拍凉六的手，示意他先放开。他现在整个脑子都是那个恶魔表弟。

    凉六有点泄气地瞅着司徒希看，小声道：“阿希，你不想去啊？你怕我把巧克力都吃光了？”

    “还是……”凉六觉得鼻子很酸了，“还是，你讨厌我了？”

    司徒希转过身来，看着凉六。怎么小猫突然间变得这么敏感了，动不动就会红着眼睛说这样的话，大有撒娇的嫌疑啊！

    司徒希伸手摸摸凉六的脸蛋，白皙、滑嫩，凉六大大的眼睛正满是希冀地看着司徒希。

    “不讨厌你，我喜欢你的。”

    “真的啊？”凉六又笑了起来。

    真好，阿希说喜欢我！我也很喜欢阿希的！虽然大叔说喜欢那个人就会在那个人面前说不出话，但是我还是喜欢阿希！喜欢的喜欢的！

    深深呼了一口气，似乎下了很大决心般，凉六开口：“好吧，我发誓，绝对不会把你那份巧克力也吃了的，你就去嘛！”

    凉六还在惦记巧克力的事。

    “你想去？”司徒希问，他想凉六摇头。

    但是，凉六点头。

    “真的想去？”司徒希再问，他还是想凉六摇头。

    但是，凉六还是点头。

    “好吧，那去。”司徒希似乎下了很大的决心般。

    现在，他们要出发去找杨夭初了。就这样简简单单出个门，还只是去隔壁，凉六却磨磨蹭蹭地耽误了不少时间。一会儿说先去喝杯水，一会儿又说要拿个东西，这样磨蹭了差不多半小时，司徒希和凉六才能够出门去。

    司徒希的心情很忐忑，一边是自己最宠爱的小猫，另一边则是他人生中永远的敌人。杨夭初，乃是司徒芯的小儿子也，也就是司徒希的表弟。迄今为止，司徒希最最最糗的人生三秒钟，便是由于这个小表弟的缘故而造成的。虽然，他知道恶魔表弟不是存心的，但他肯定他绝对是故意的！

正文 054 来选择吧

    司徒家的大门之内是一片绿荫，外面则是艳阳普照。凉六站在门口，看着外面的遍地阳光，一脸凝重，不动。

    司徒希见凉六不走，扭过头去看他，却见凉六样子呆呆的。

    凉六眯眯眼睛，他看到阳光就下意识地觉得困了。他揉了一下眼睛，主动地凑近司徒希，把自己的小手塞进司徒希的手心里，抬起头，看着司徒希，“我能牵着你的手么？”

    司徒希的脸色还是一如既往的冰冷，他点点头，把凉六的手握紧。他走在前面，带着凉六走出了门口。但是凉六却有点犹豫，刚踏出门口一步，凉六便缩了一下，躲着不走了。

    轻轻扯了下司徒希的手，凉六小声道：“阿希，我还没有准备好……”

    司徒希回头，不解地看向凉六，想起他之前已经磨蹭过半个小时了，便问道：“你还要准备什么？”

    凉六沉默地看着司徒希，大眼睛亮亮的，似乎有点不好意思说话了。略微扭捏一下，凉六小声道：“心情，我的心情还没准备好呢……”

    心情？司徒希不动声色地皱了一下眉头。

    说要出门去的是凉六，到头来说还没准备好的也还是凉六。司徒希盯着凉六脸上的不好意思，突地唇角一扬，“那好，准备不足就不去了。”

    不去应杨夭初的邀请，就不会踩进未知的陷阱里了。不错，小猫最好一辈子都没有准备好去见杨夭初的心情。

    凉六见司徒希改变主意得这么快，着急地摇头。有巧克力吃，怎么能不去呢？不行不行……

    凉六昂着头，看着外面耀眼的阳光，犹豫一下，重重地点了下头，下决心道：“我准备好了！”

    语气之凝重、模样之认真，这让司徒希有一种凉六是要去自杀的猜测。

    “你没事吧？”司徒希冷着脸问道。其实他好想把自己的表情调整一下的，起码也能够带着点亲和力，好让凉六看着不会觉得不好亲近。但是，司徒希的这个‘毛病’却始终没有得到改善，还是一如既往的表情冷。

    而改变的，其实是凉六。凉六已经学会接受司徒希的冷了，也很懂得从容地忽视了。

    凉六听到司徒希的话后轻轻摇了下头，小声道：“谢谢阿希关心。”

    这么冷的表情和这么冷的话，大概就只有凉六能够听出来里面所包含的关心了。司徒希一动不动地盯着凉六看，见他眼神闪烁，不时看向外面的阳光，然后眼中的倦意便加深了点，猜测道：“恶魔怕阳光？”

    凉六有点惊讶司徒希知道自己在想什么，把被司徒希握住的手轻轻地晃了一下，不好意思地点点头，但是过了一会儿又摇摇头，抬头，看着司徒希疑惑的样子，眨眨眼睛，他不知道该怎么说。

    这很丢脸的……阿希会说我是懒小猫的……不说。

    司徒希盯着凉六看的眼神紧紧的、直直的。凉六的小眼神不断地向上瞄，又不断地扫下去，他看到司徒希的眼神了，所以他觉得很热。看到司徒希这么直接的眼神凉六就会觉得热。

    凉六闪闪缩缩的样子更加令司徒希产生疑惑了，凉六总有方法给他的生活增加惊喜，或者说是令人无语的笑料。司徒希隐隐觉得，这一定又是什么笨拙的事情。

    凉六被司徒希盯得忍不住抽出了手，手掌贴着自己滚烫的脸蛋暗自思量：不行不行……不能看阿希，好热……

    “你不会是……看着阳光就觉得困吧？”司徒希开口。

    凉六的小手还是贴着脸颊，不断地给自己的脸蛋降温。听到了司徒希的话，他吃惊地抬起头来，眨着大眼睛看着司徒希，他不敢看司徒希的眼睛，他是盯着司徒希两只眼睛中间的眉心看的，两只眼珠子不断地歪啊歪，歪向中间，大有变成斗鸡眼的势头。

    “阿希，你怎么知道的？你也困了吗？”凉六盯着司徒希的眉心问道。

    司徒希无奈地看着凉六的傻样。就是因为出门看到阳光觉得困，他才准备了这么久吗？这就是……他说的收拾心情？

    “阿希，那我们先回去睡一下才出门吧，我知道你困了。”凉六拉着司徒希的手要往回走，傻傻地点点头，赞扬自己的‘善解人意’。

    司徒希却不动，明明最希望回去的是司徒希，但是他现在却不应允。

    “回去了，就不要再折返，巧克力也不吃了，打算出门去的话，就趁现在，你来选择。”司徒希开口。

    如果要一直选择逃避，还不如来直接面对。司徒希不想凉六只管逃避，即便他可以一辈子都把凉六当小孩子看，但是他始终要学会长大、要学会面对。

    现在面对的只是灿烂一点的阳光，就退缩了，那未来呢？当更大的挫折来临的时候，他的小猫会逃避成什么样子呢？

    “选择吧。”司徒希看着凉六略显暗红色的眼睛说道。

正文 055 阳光免疫

    凉六瞬间低下头来，不说话。

    他想吃巧克力，也想睡觉……不想选择。凉六一直不喜欢‘选择’这个词，因为这个词每每就意味着不能兼得，意味着要失去其中一样。在他心里，‘选择’几乎就已经和‘失去’等同。

    小孩子总是贪心的，他们总是希望全世界都围着自己转，自己喜欢的东西和人都能陪在自己的身边，不想有一丝失去或者错过。每每到了选择的时候，便是他们最困扰的时候。同样握在手心里的玩具，即便本来已经分好孰轻孰重了，但是当大人说到‘只能挑一个’的时候，他们便会执拗地两个也不放手了。

    同样地，小孩子也会对不喜欢或者害怕的东西抱有逃避的心态。如果他不喜欢吃苦瓜，那么，他便连看也不会看一眼。

    凉六不喜欢大太阳，他不想走到太阳光里面去。但是，等着他的是巧克力，只要他走过这段有太阳光的路，就能吃到巧克力了。他也想先回去睡一会儿，但是司徒希却要他现在就作出选择。

    凉六低着头，盯着地面看，很为难。犹豫、犹豫、很犹豫……

    “我……”

    司徒希听到了凉六的声音，很小，就跟蚊子一样。

    凉六抿紧唇抬起头来，看着司徒希，问道：“阿希，你想我怎么选择？”

    凉六看向司徒希的眼神中带着满满的信任，他相信司徒希，无论司徒希的选择是什么，他都会接受。在凉六觉得为难的时候，他只想听到司徒希的意见。

    不知从什么时候开始，凉六对司徒希的信任，已经强大到可以让司徒希代替自己做任何决定了。那是一种，没有抵抗、没有杂质的信任。

    司徒希看着凉六的样子一愣，他似乎也料不到凉六会问他的意见。稍微地，司徒希侧了下身，他身后的阳光便直直地照耀在凉六身上。

    本来，司徒希站在凉六面前，遮住了本该落在凉六身上的阳光。而现在，司徒希把这些阳光都还给凉六。阳光很耀眼，灼热的光芒跳跃在凉六的脸颊上，把他的大眼睛弄得变成了眯眯眼，眉毛皱了皱，他在尽力地适应着。

    这便是司徒希的选择。也成为了凉六的选择。

    凉六眯着眼睛晃到司徒希旁边，黏得很近，手紧紧扣住司徒希的手臂。方向一转，往外面走。

    刚一转过身去，凉六便绽开一个大大的笑容，但是大眼睛还是睁不开，他也还是觉得困。只是，他还是笑了起来。

    “阿希，你说待会的巧克力会不会很好吃的啊？”凉六含笑扭过头来，问道。

    这样的笑容，在司徒希的眼中无疑是比阳光更耀眼的。只是，凉六眼中对阳光的不适还是表现得很明显。凉六还是不喜欢大大的太阳光，也还是觉得困，只是因为这是司徒希帮他做的选择，他便试着努力克服。

    司徒希都把这些看在眼里。凉六总有办法令他抓狂，但是同样地，也总会有办法令他觉得感动。司徒希顿了一下，很是帅气地把外套脱了出来，这样帅气且潇洒的动作看得凉六一愣一愣的：好好看哦，阿希……

    不自觉地，凉六又脸红了。

    但是下一秒，司徒希便随便地把外套丢在凉六的头上，盖住了他的脑袋。

    面前瞬间变得只有一片黑色，凉六觉得自己的样子看上去一定很笨，但是却还是忘记了伸手把外套从自己的脑袋上扒走，只是用带着点委屈的声音问道：“阿希，你要干嘛……”

    “你不是怕太阳光吗？这样不就看不到了，免疫了。”司徒希答得理所当然。

    凉六听罢伸出手来在自己的面前摇了几下，想哭：“我现在连路也看不到了……”

    “不怕。”司徒希淡淡说道。再次轻轻握住凉六的手。凉六的手是暖的，司徒希的手也是暖的。就这样轻轻握住，司徒希便带着凉六大步走了起来。

    “跟不上喇……”凉六小声抱怨。

    明明是那么小的声音，但是司徒希还是听得到，只要是凉六说的，他就会听得到。很是故意地，司徒希放慢了脚步，好让凉六跟上，一步一步走向旁边的大屋。

    只要凉六肯勇敢地迈出一小步，接下来的那些大步司徒希便有信心陪着凉六走完。在凉六愿意踏进这一大片阳光的时候，司徒希便已经做好了紧紧握着他的手一起向前走的准备。

正文 056 天旋地转

    杨夭初老早就等在自家门口了，他不住地踮起脚尖往外眺望，不时还心急火燎地跺着脚。他是怕司徒希不来了，虽然表嫂是答应了，但是司徒希肯定是不愿意来的。如果不来，那就不好玩了。

    阳光下，等得越来越急的杨夭初终于看到了两个人向这边走来，两个人影背着阳光，看得不清楚。到走近了，杨夭初认得其中一个是司徒希，便远远地向司徒希招手，用稚嫩的声音大大声地喊道：“表哥表嫂，这里！”

    司徒希听到杨夭初的声音，下意识地皱了皱眉头，依稀记得杨夭初上次叫自己表哥的时候是偷了自己的身份证弄了N份复印件去贴街招寻人了。当然，杨夭初最后的结局是被司徒希绑起来丢在仓库一天一夜，最后要不是姑姑司徒芯出面，司徒希还打算给再杨夭初一点教训的。

    而最重点的还不是这个，重点是杨夭初那兔崽子竟然把他司徒希的大名改了，改的还是那头死狗的名字。一想起那头死狗，司徒希又皱起了眉头。

    在司徒希已经走过的算得上骄傲的这段人生路中，他的身边总是会有一些没有营养的生物徘徊左右。先是司徒印，再是杨夭初，再是那头死狗。

    杨夭初在外人眼里是一个天才儿童，也是不可多得的乖小孩。但是，这仅仅是在外人的眼里。很多东西，要生活在身边的人才会知道。灿烂的花儿也只有在凑近细看才能看得到花蕊里藏着的虫卵，不是吗？

    杨夭初自少便大有天不怕地不怕的干劲，小时候招惹的是司徒印，到八岁开始便已经对司徒印生厌了，换他跟司徒芯说的原话就是，‘舅舅总是不知道我是存心的！’，于是，之后便开始招惹起司徒希来。

    司徒希总有法子令杨夭初的作弄得到惩罚，自食其果。其实在他们的多次‘较量’中，占上风的始终是司徒希，只是因为杨夭初实在太过‘不厌其烦’了，有事没事都会给司徒希制造麻烦，司徒希才会一听到杨夭初的名字就会不自觉地皱眉。

    要知道，世界上最可怕的事情并不是撒旦降临，而是撒旦降临之前那一众小鬼，烦人的小鬼，死了一只还有千千万万只等在那里。即便你的力量多强大，还是会有疲惫的一天，还是会败在这些永远不会消失掉的小鬼上。

    杨夭初便是这些小鬼，永远都是那么有精力地去作弄司徒希，并不见得会有停止的势头。

    司徒希突地停住了脚步，抬头看着面前的大屋，并不打算向前走。直觉告诉他，再走一步就是陷阱了。

    凉六感觉到司徒希停住了脚步了，也跟着停下了，在外套里的表情带着点呆愣和疑惑，他想知道为什么司徒希会停下，却没有问出声音。他是不记得要开口问人家，人家才会回答问题来着……

    杨夭初见司徒希站得远远的不走过来，并不怒，保持着充满童真的笑容，欢悦地跑到司徒希跟前，甜甜地再喊一声：“表哥。”

    司徒希冷冷地看着杨夭初那在别人眼中无比可爱的脸蛋，点点头，不说话。果然，这是陷阱！

    杨夭初眨着亮亮的眼睛，装作好奇地把视线从司徒希身上转移到凉六的身上。

    “这就是表嫂啊，好漂亮哦！”杨夭初看着头上搭着外套的凉六，笑得眼睛也弯了起来。

    司徒希的脸色很阴沉：连样子也看不到你还说漂亮……不愧是杨夭初，说谎完全不用打草稿的！不过啊……

    司徒希微微侧头，看着看不到脸只看到瘦削身材的凉六，穿着得体的衬衫，一尘不染，袖口处的做工很是精致，平整的袖口更是把手腕上方白皙的肌肤显得更加完美无暇。

    他的小猫，的确是怎么看怎么漂亮！司徒希打从心底里笑了出来。

    杨夭初在眼角处瞄到了眼中含着浓烈笑意的司徒希，小小地惊讶了一下。原来，他的邪恶表哥，也会笑的啊？奇闻！

    “表嫂！”杨夭初甜甜地唤了声。

    凉六一动不动，明显是不知道喊的就是自己。

    司徒希很是满意凉六的反应。面对杨夭初这样的小混蛋，这样的不瞅不睬是最好的。

    “表嫂，你吃东西了吗？我叫厨房弄了很多好吃的哦！”见凉六不应自己，杨夭初眨眨灵动的大眼睛，装出特善良的样子，继续说道。

    司徒希在心底鄙视杨夭初：就会靠脸蛋装，明明就是‘少’奸巨猾！

    司徒希还在心底鄙视杨夭初外加赞扬凉六不为食物所动的高贵姿态的时候，凉六竟然挣开司徒希的手，晃着脑袋走前一步。只是因为被司徒希的外套盖住了脑袋，什么也看不清，凉六有点找不着方向。

    凉六对着灯柱说道：“啊？好吃的啊？我还没吃东西呢！你真好！”他不知道表嫂是谁，但是既然表嫂能有好吃的吃，那就当着吧！

    凉六明显是睁着眼睛说谎话，明明就是吃了午餐才出门的。

    杨夭初可爱的小脸蛋有点小抽搐，他在电话里听到表嫂的声音的时候就知道表嫂笨的，但是不知道有这么笨……

    但是，戏还是要演下去，不然怎么当个乖孩子啊！

    “表嫂，你见过会发光的鱼没有？我带你去看。”杨夭初天真地眨眨眼睛，主动走上前要拉起凉六的手。

    司徒希见状把手一伸，把凉六一把扯了过来，不让杨夭初碰：“你表嫂不喜欢给陌生人碰。”

    脑袋上还盖着司徒希的外套的凉六一副蒙了的样子，他现在觉得很晕，什么也看不清，方向辨别不了，一切都好像一直在旋转着的样子。被司徒希这一扯更是觉得头晕，好晕好晕好晕……

    “表哥是在吃醋么？”杨夭初问得特真诚，真诚得司徒希已经抡起拳头砸过去了。

    杨夭初鬼马地一笑，一蹲蹲了下来，避过了司徒希的拳头，还不忘小手一捞拉住司徒希的裤子，调皮地看着司徒希，作势要把他的裤子拉下来。

    司徒希冷冷地盯着杨夭初看，狭长的眼睛里满是寒意。但是，杨夭初却好像没有看到般，还是那般的得瑟。

    “表哥不会是要跟小孩子计较吧？”杨夭初扁着嘴巴说道，一脸的无辜，手上加紧劲，把司徒希的裤子向下扯。

    司徒希也没打算阻止，他知道自己的皮带扣得有多紧，上好的质料也不是开玩笑的，就一个小屁孩也能够扯下来么？

    不过，让杨夭初停住手的并不是因为他扯过司徒希的裤子后无果而放弃了，而是因为站在司徒希身边的凉六无缘无故地倒了下来，还直直地倒在杨夭初身上。

    杨夭初察觉到凉六要往这边倒了，急忙站起来想避开。司徒希见杨夭初就要站起来了，幼稚的想法在他脑海中飘过，他赶紧伸手给了凉六一掌，加快了凉六的下跌。他一把把凉六推到杨夭初的身上，杨夭初闪避不及被凉六压在地上了。

    看着地上翻滚着的两个小身影，司徒希问凉六：“小猫，你没事吧？”

    他关心的只是凉六，至于杨夭初，最好断了一条腿。

    凉六还是觉得天旋地转的，脑袋上的衣服终于掉了下来，一下子窜进眼帘的强光让凉六有点适应不过来。在杨夭初的身上扭捏几下身子后，凉六才呆呆地答道：“没事……”

    司徒希有点怀疑，这样笨的声音真的表示没事吗？还是自己刚才推得太用力了，现在变得更傻了？没有办法，当时只想到不能就这样便宜了杨夭初啊。

    “真的没事？”司徒希再次问道。

    凉六并不想站起来，他还是扭捏了几下身子，好奇自己怎么跌在地上会不觉得痛的，还很舒服的样子，就像垫着个软软的枕头。当然，他垫着的可是大饼脸杨夭初。

    继续扭捏几下，还是觉得脑袋晕的凉六并不打算站起来，他已经头晕得看不清前面的东西了，只有模模糊糊的一团团东西。不断旋转着旋转着的一团团东西……

    “阿希啊，你刚才为什么推我？”凉六盯着面前的那一团在不住地旋转着的白色东西问道。今天司徒希穿的是白色的休闲装。

    天旋地转的，凉六什么也看不清。他只是呆呆地想：阿希你转得好快哦……

    -------------------

    枝枝到200的倍数，今天加更的章节~

正文 057 屁股重要

    司徒希看着兀自盯着杨夭初家门前的那个白色雕像看还一直叫着它‘阿希’的凉六，板着脸道：“我在这里。”

    凉六听到了司徒希说话，抱怨起来：“阿希你不要老动，我都看不清你的样子了……”

    那一团白色东西转来转去转来转去的，凉六呆呆地看着，但始终还是看不清。

    本来还一脸愤怒的被凉六垫着的杨夭初突然大笑起来，听到背后突然传出了笑声，凉六吓得发着抖翻了下身，骨碌碌坐在地上，视线也渐渐变得清晰起来了。

    凉六愣愣地看着杨夭初，疑惑地问道：“你是谁啊？”

    杨夭初暗地里掐自己一把，然后脸上绽开一个纯真的笑容，“表嫂，你这么快就不认得我了？”

    “我没见过你。”凉六狐疑地看着杨夭初，肯定地说道。想起了电视机上经常播放的剧情，凉六委屈地转过头去，“阿希，这个人是不是就是电视机上面的骗子啊？骗财骗色的！”

    凉六刚一扭过头去，便看到了一尊无比洁白圣洁的雕像，并没有司徒希的存在。

    咦，好奇怪，刚刚阿希明明就站在这里的啊？

    突然感觉到有什么砸了自己的脑袋一下，凉六吃痛地叫了一声，摸着脑袋再把头扭回来，看到了冷冷地站在他面前的司徒希。

    “阿希你为什么打我？”凉六满脸的委屈。

    刚刚推我下地了，现在又打我了！混蛋！混希！

    司徒希冷着脸把手一伸，掌心向上摊，“你起不起来？”

    凉六埋怨地瞥司徒希一眼，还是责怪他不禁推了自己，还打自己一下。但是，责怪归责怪，凉六还是伸出了手，递给司徒希，轻轻柔柔地把手搭上司徒希的手心。

    但是，司徒希却一点也不温柔，他很大力地把凉六拉了起来。起来之后凉六有点担忧地只顾着把自己的两只手臂互相量度，他怀疑刚才被司徒希拉过的手臂已经变长了。

    杨夭初成了局外人，他是自己拍着屁股站起来的，他一直瞪着司徒希，圆圆的脸庞上满是不满。

    司徒希冷冷地看着杨夭初，下巴一扬，“表弟，还不邀请我们进去？”说出的话还是冷。

    “是的，表哥！”杨夭初一下子又笑了起来，亲昵地说道。

    凉六听着杨夭初这般亲昵的语气，不禁有点不高兴了。他转过头去看着杨夭初，扁着嘴巴，“你是谁？宠物么？”

    是来跟我争主人的么？哼，我是小猫也是小狗也是小羊也是小兔子……你行么？

    “喵喵喵汪汪汪咩咩咩……”凉六又在一个劲儿地傻叫了，一脸的自得其乐。

    杨夭初本来已经装得很牵强的笑容顿时僵硬在脸上。无语，彻底的无语。

    “呵呵，想不到表嫂会是个男的……”杨夭初干笑两声，嗓音是稚嫩的，但是语气却是那么的成熟，就像看透红尘的老者般充满着对生活的无奈。

    其实，他想说的原话是：呵呵，想不到表嫂会是个白痴……

    杨夭初有点后悔自己拨通了那个电话，本来，他还可以安然无恙地自个儿享受巧克力的，现在却不仅要和别人分享巧克力，还要摔在地上摔痛屁股了……

    他怕留着什么后遗症了，给自己未来的老公添麻烦。屁股可是很重要的呢！什么也不及屁股重要！

正文 058 表哥好凶

    凉六闷闷地看着司徒希，嘟起了小嘴巴，“阿希，他是不是来取代我的？”

    司徒希利索地摇头。开玩笑，杨夭初能和小猫比么？

    凉六这才有点安心了，咧开嘴傻笑起来，“阿希，你现在想听什么叫声？‘咩咩咩’还是‘汪汪汪’？”

    司徒希还是摇摇头，他现在倒觉得这些形式上的叫声不重要了，只要小恶魔还在身边就好了。

    但是，司徒希的想法凉六并不知道，凉六以为司徒希真的讨厌上他了，连他的声音也不想听到了。他的脸色变得很沮丧，沮丧得他很想到一边去蹲下画圈圈。

    阿希不想见到我吧？那我要不要去旁边蹲着……蹲着也好，蹲着能在地上画圈圈，没那么无聊……

    司徒希见凉六一脸呆滞的样子，大手往他的脸蛋上一摊，盖住了凉六的眼睛。他以为凉六看着阳光觉得困了，便替他挡住。

    杨夭初笑得甜甜的看着凉六，问道：“表嫂，进来我家吧！我都准备好了。”

    司徒希冷冷地瞥了眼杨夭初，他太清楚杨夭初的笑容了，这样的笑容，只有在思量鬼主意的时候才会出现。

    凉六从司徒希的手指缝里看着杨夭初，问道：“准备好巧克力了吗？”

    杨夭初笑容灿烂地点头。于是，凉六便变得活跃起来，他一脸期待地抱住司徒希压住他眼睛的大手，“阿希阿希，我们进去吧！”进去吃巧克力了！

    司徒希也不抗拒，难得凉六这般的主动，况且，他是真心觉得凉六高兴了。只要凉六高兴，什么也变得没所谓了。至于恶魔表弟嘛，就陪他玩一玩。

    烦人的小鬼总是那么的锲而不舍，不会有消失的一天，他司徒希自从被杨夭初选择为作弄对象的那天开始，就注定逃不掉。司徒希以为这麻烦鬼出国了，就省心了，但是，出国的还是会回来。

    时隔两年，现在的杨夭初已经十三岁了，也不再是那个作着无聊恶作剧还会一脸真诚地向大人们认错的小屁孩，现在的他，应该学会更高深的手段了吧？

    司徒希衷心希望杨夭初不要再那么低能了，什么把蝎子放进被窝里、洗澡的时候给你拍裸照、嘴巴里含着一口水等你站在他面前了就喷出来、把牙膏换成发膏……这些低能幼稚弱智的玩意儿，司徒希可不想再经历了。

    论他司徒希智商再怎么高，想幼稚玩意还是不及杨夭初。杨夭初能在短短的一天时间里给司徒希制造不下五次‘惊喜’，即便司徒希怎么骂怎么打，把蝎子都塞进杨夭初衣服里弄得他过敏躺了一个月的医院，杨夭初还是锲而不舍――当下认错，转头继续！

    司徒希曾经想过，大概就只有了断杨夭初才能给这样时刻遍布未知幼稚玩意的生活画上句号，但是，莫枫却早他一步告知了司徒印，于是，计划失败了。

    现在的杨夭初正欢欣地在前面带着路，还不忘向凉六介绍自己的家。

    “这是妈妈突地给我买的房子哦，离表哥家近，好有个照应。”杨夭初亲昵地拉住凉六的另一只手，小手软绵绵的，让凉六觉得舒服，也就不推开了。

    凉六呆呆地听着杨夭初说话，不时装作‘我懂了’地点点头，但是眼神还是一如既往地迷茫。

    杨夭初始终保持着纯真的笑容，他和凉六说了很多话，渐渐地，凉六对杨夭初没有什么芥蒂了，也不记得之前那关于宠物地位不保的想法了。他觉得杨夭初笑起来好可爱，圆圆的脸蛋，五官也精致，也喜欢和自己说话，凉六便不讨厌杨夭初了。

    凉六最喜欢别人跟他说话了，因为平时和莫枫单独相处的时候总是会被限制说话，莫枫也不说话，很无聊的。现在可好了，终于不再那么安静了，凉六看着嘴巴不住地动着的杨夭初，脸上的笑容越来越大：小表弟好好哦，说话都没有停顿的！

    司徒希一直都表现得很没有存在感，他不说话，也不听杨夭初说话，他只是跟着凉六走。凉六抱住他的手一个劲地看着杨夭初的嘴巴，司徒希就一直看着凉六。

    在杨夭初说得正兴高采烈的时候，司徒希突地伸出另一只手把凉六的眼睛捂住。这次捂得很紧，连手指缝也没留给凉六。

    凉六呆呆地开口：“阿希，我在看小表弟说话喇！”小表弟的嘴巴能一直动的！

    司徒希不紧不慢地答道：“不准。”

    除了我，看谁也不准用这么认真的眼神。司徒希瞄杨夭初一眼，见他也在看着自己，眼睛眯了眯，带着点危险的意味。

    “表哥你不会是以为我突地回来作弄你的吧？”杨夭初突然说道，无奈地一耸肩膀，“那是小孩子时期的事情了，想不到表哥这么小气还记着。”

    “不是我还记着，是忘不了。”司徒希最后扫杨夭初一眼，便拉着凉六径直在沙发上坐下，放开手，昂起头来看着杨夭初，“表弟，把你的巧克力都拿上来给表嫂吃吧，我们可是为了你的巧克力才来的。”

    凉六紧紧盯着杨夭初，认真地点头，“对对对，是为了巧克力。”

    杨夭初看看司徒希，再看看凉六，突地嘴巴一扁。

    司徒希微微皱眉，这家伙，一点也没有进步吗？又要上演苦情戏了？

    果然，杨夭初马上便红了眼睛，一扑扑到凉六的大腿上，伏在上面嘤嘤地哭了起来，“表嫂……你们不是来看我的吗？我一个人好孤单的……”

    凉六一下子便觉得不忍心了，他最看不得别人哭了。把手抬起来，凉六摸着杨夭初的后脑勺，“小表弟不哭嘛，我是来看你的来看你的！”

    司徒希冷冷地看着肩膀不住地在起伏着的杨夭初，心想这起伏也太明显了吧，见凉六温柔地摸着杨夭初的后脑勺，司徒希便更觉得气了。大手一伸，司徒希把凉六的手拿开，想把杨夭初推到地上。

    他看不得杨夭初伏在他家小美人的大腿上，那是他还没碰得到的地方呢！

    凉六见司徒希要把杨夭初推开赶紧护着小表弟，不满地瞅向司徒希：“阿希你真坏，小表弟也要欺负！”

    “他这叫小？都十三岁了。”

    “小！”凉六肯定地说道。他已经九十九岁了，十三岁当然小了。

    “对，我就是小。”杨夭初委屈地抬起头来，用楚楚可怜的眼神看着凉六，“表嫂，表哥好凶哦！”

    司徒希看着作状得呕心的杨夭初，心里有一种想把他捏死的冲动。但是，杨夭初身后有司徒印和司徒芯撑腰，况且，他也不想在凉六面前把形象变坏，虽然本来也不是很好。

正文 059 巴结表嫂

    司徒希坐在一边，周身散发着寒气，他抱着手冷冷地看着面前的凉六和杨夭初。

    司徒希对杨夭初的怕，大抵就表现在无语上。杨夭初可以不厌其烦地装乖巧，不厌其烦得司徒希觉得恐怖。他实在不能明白杨夭初热衷于装乖巧的原因，明明就是恶魔，却偏偏要装成天使。

    凉六眨着大眼睛紧紧地看着杨夭初叫人拿出来的巧克力，很大堆的堆在面前，凉六自顾自地笑了起来。不好意思地看杨夭初一眼，凉六扭捏一下说道：“好多哦，小表弟。”好多哦，我都能吃完的！

    凉六看着面前堆着的一大堆巧克力，即便心里痒痒的，他还是矜持得很，他还记得司徒希的存在。凉六期待地瞄司徒希一眼，刚好看到他冷冷的眼神，正盯着自己看，司徒希的寒意他感受不到，凉六只知道司徒希也在看着自己。

    于是，凉六绽开一个大大的笑容，问道：“阿希，我能吃么？”

    “不能。”司徒希直接答道，语气中的寒意能把火焰冻结。

    一听司徒希的回答，凉六的眼神变得很受伤。凉六每每征求司徒希意见，司徒希总会给出一个令人满意的答案。然而这次，凉六并不满意。他想吃巧克力。

    凉六扁着嘴巴可怜兮兮地看着司徒希，他觉得司徒希不想让他吃肯定有原因的，所以，即便他不情愿，他还是点点头，答道：“好，我不吃。”

    但是，嘴巴上是这么说，凉六却还是不住地瞄着前面堆得老高的巧克力，一脸的不舍。巧克力，是凉六怎样也割舍不来的爱物。

    不能吃不能吃不能吃不能吃……凉六不住地催眠自己。

    但是，只有这样轻度催眠并不能让他忘记巧克力。于是凉六继续催眠自己：不能吃不能吃不能吃不能吃……那是石头石头石头石头……

    如此在心里和自己说着话，凉六便一下子站了起来走到司徒希身边坐下，黏着他坐，对杨夭初说道：“小表弟，我不吃了。”

    杨夭初一听凉六的话一怔，本来想着用巧克力来巴结表嫂的，现在看来还是道行不够深，表嫂的忍耐力挺强大的。

    司徒希冷冷地看着杨夭初一脸吃了屎的表情，握住凉六的手站了起来，冷冷道：“那我们回去了，谢谢你的邀请，表弟。”

    司徒希把表弟两只字咬得很紧。其实司徒希甚少称呼杨夭初为表弟的，就如杨夭初甚少称呼他为表哥一样。

    杨夭初一听司徒希说要走，有点心急地瞄一眼二楼，急忙阻止道：“表哥，再待一会儿吧！”

    司徒希当听不到，拉着凉六直接往门口走。奉陪到这里已经够仁至义尽了，既然小恶魔也不想吃巧克力了，那就没有待下去的理由。

    凉六被司徒希拉着走，其实他不舍得，于是，他一直在回头，回头看着那一堆巧克力，还不忘舔着嘴唇。

    凉六的这一个小动作被眼尖的杨夭初看到了，杨夭初灿烂地笑着，高声喊道：“表嫂，你真的不吃？我要吃光了哦！”

    杨夭初的笑容很大，声音很响，凉六听着想流眼泪了，他本来可以吃的。一想到本来可以吃到好吃的巧克力的，现在却吃不到了，凉六便扁着嘴巴答道：“不要嘛，我也要吃！”

    于是，以食为天的凉六甩开了司徒希的手，直奔杨夭初面前。司徒希冷冷地回过身，看着凉六的背影，眉毛一挑，低吼：“凉六，你想死啊！”

    凉六听不到，他现在的整副心神都在巧克力上。杨夭初笑着把凉六拉到自己身边，洋洋得意地看着司徒希，“表嫂，那你留下，让表哥自己走吧！”

    凉六这才想起司徒希，他转过头去，看着司徒希，“阿希，你要走吗？”

    司徒希握紧拳头，咬牙道：“不走。”

    于是，就差几步就走到门口的司徒希很丢脸地折回来，把自己丢在沙发上，继续抱着手，冷着脸看着面前凉六。他看着刚才还坚定地要跟他走，现在却一脸幸福地看着杨夭初的凉六，眼神越来越阴冷。

    他不怪责凉六，他怪责的是杨夭初。司徒希在心里已经给杨夭初砍了千刀，然后在他的伤口上面撒盐。

    杨夭初瞄司徒希一眼，脸色还是得意，他给凉六开了一块巧克力，递给他。凉六兴奋地接过来，甜甜一笑，“谢谢小表弟！”

    “小小小，杨夭初那崽子八岁就能喝下一瓶伏特加了！”司徒希突地冷冷道。

    凉六一顿，看向司徒希，似乎在思量司徒希的话是什么意思。他不懂什么是伏特加，加菲猫他懂，他看过电视。

    杨夭初一听司徒希的话，晃着凉六的手臂向凉六撒娇道：“表嫂，表哥好坏的，他刚出世就会喝酒了。”

    凉六懂什么是酒，电视上说喝多了不能开车的。凉六用有点嫌弃的眼神看着司徒希，“阿希你坏！”

    “什么，那是司徒印喂的好不好？”司徒希急忙反驳。

    “表嫂，表哥好坏哦，竟然不叫爸爸，这样不好，对么？”杨夭初继续装可爱撒娇中。

    “嗯嗯，不好。”凉六点着头认同道。

    司徒希看着凉六，眯了下眼睛。凉六见司徒希眯眼睛了，知道司徒希在生气，一缩脖子，闭着嘴巴不说话。他很乖的，一见司徒希生气就不说话的。当然，倘若司徒希不眯眼睛，凉六是完全感受不到司徒希的怒气的。

    “表嫂，你尝尝这个吧！”杨夭初指着凉六手中拿着的巧克力，甜甜道。

    巴结表嫂可是一门很高深的学问，这块巧克力是他突地挑选出来的，限量供应，全部都被他预定了，绝对没有一块外漏。他敢肯定，凉六绝对没有尝过。

    “表嫂，这些我都送给你了，待会你记得带回去哦！”

    “都给我的啊？小表弟真是好！”凉六应道，准备吃下。

    只要是给他吃巧克力的人，在凉六眼中就是好的。上次的莫枫也是在这样的情况下被凉六赞美的。

    “表嫂，你家里还有什么人啊？”杨夭初问得不经意。

    本来打算张口的凉六听到杨夭初问话了，便把嘴巴闭上，回答问题：“爹爹、娘亲、大哥……小表弟你问这个问题干嘛？是要让我给他们也带巧克力么？告诉你哦，我家里人很多哦，几百个哦，都给我巧克力我带回去吧！至少要每人一块哦！”凉六灿烂地笑着。

    杨夭初脸上甜甜的笑容一个僵硬，呵呵笑道：“表嫂真是懂得为家人着想……”

    凉六见杨夭初似乎已经没有话了，便张口大大地一咬，满嘴都黑了。嘴巴不住地咀嚼起来，凉六脸上的笑容随着不住的咀嚼渐渐变得难看，最后笑不出来了，把手里的巧克力一丢，张口就吐。

    司徒希看着凉六不住地把嘴巴里的巧克力吐出来，黑糊糊的一大片，不禁挑挑眉，冷冷地瞪了杨夭初一眼。杨夭初也很吃惊，他家巧克力是绝对没有质量问题的啊！

    司徒希站了起来，修长的身体一舒展，匀称的身材挡住了身后的大玻璃折射出来的一大片光芒，他走到凉六身边，蹲了下来，体贴地拍着他的背，担忧地问道：“你怎么了？”

    即便还是冷冷的语气，却是那么的温柔，就如清晨最早的一缕阳光，即便还带着夜的清冷，但是那能让人绽开笑颜的温暖也同样不可阻挡。

    凉六用手擦着嘴巴，想把嘴巴里的巧克力也擦走。司徒希见状连忙捉紧凉六的手，低声：“不要动。”

    接着司徒希便用手细细地帮凉六擦起嘴巴来，唇瓣上的、舌头上的、嘴角边的……司徒希擦得很认真，就像对待天价神物般，不容一丝马虎。凉六看着认真的司徒希，样子呆呆的，他心跳得很快。

    凉六的脑子里充斥着一种奇怪的想法，他想这一刻完全静止，他能这样看着司徒希，直到永远……

    就像小孩子找到最好玩的玩具般，想永远留在身边珍惜着的心情。永远永远留在身边，永远永远都只属于自己。

    司徒希皱着眉头看着凉六呆呆的样子，心想是不是把凉六吃傻了，不禁问道：“好点了么？”

    凉六呆愣着，见司徒希的嘴唇动了几下，似乎在和自己说话。他慌乱地摇摇头，示意自己听不到。

    司徒希马上转过身去，阴沉着脸看着杨夭初，“杨夭初，你给他吃了什么。”

    司徒希的语气和平淡，平淡得听不出语调，每每这样的时候，就表明司徒希真的生气了。

    上一次司徒希用这样的语调跟杨夭初说话，是杨夭初在司徒印的生日宴上把生日视频中司徒希祝贺的部分换了司徒希喝醉酒片段的时候。

    司徒希即便嘴巴上说着有多讨厌司徒印，但是他始终是自己的父亲，他从心底里也是真心想这个父亲安好的。

    那一次的生日贺词视频，是司徒印逼着司徒希拍的，他想在外人面前炫耀一下自己的孝顺儿子。司徒希也勉为其难地答应了，他只是想给司徒印一个好好的生日宴，却被杨夭初搞砸了。那一次，司徒印不仅得不到本来计划好的羡慕声音，更是受到了不少不好的议论。

    而最重要的是，司徒印也彻底生气了。司徒印最讨厌喝醉酒，他同样讨厌别人喝醉酒。司徒印说过，酒不仅能乱性，更能乱心。

    那次的司徒印生气得和平时不一样，他整整三天没有出房间。于是，司徒希对杨夭初发了一场真正的火。没有任何感情，像一头冰冷的野兽般，司徒希对杨夭初说出了最为淡漠的话：在我面前消失。

正文 060 独一无二

    杨夭初看着如此的司徒希下意识地向后退，他没有想过要触及司徒希的底线，他只是想给司徒希一些小作弄，当作见面礼而已，并不是想令司徒希真的生气起来。

    除了那次生日宴上的事情，杨夭初一直把这个度把握得很好，能作弄到司徒希的同时令他只是觉得懊恼、无奈。即便生气也只是短暂的，也只是近乎于抓狂的生气，绝对不会踩到能令司徒希淡漠得把全世界都冷掉的底线。

    而现在的司徒希，他的底线明显是凉六。除了他自己，谁也不能欺负凉六。

    司徒希的眼神很冷，是刺骨的很冷，比他以前任何一次的眼神都更冷，史无前例。他准备逼近杨夭初的时候，感到自己的手被人捉住，软软的手心有着暖意，是凉六。

    司徒希转过头来，看着凉六的眼神瞬间变得温柔，他只是静静地看着凉六，等着凉六说话。

    司徒希看着凉六的眼神始终都是温柔的，即便是冷冷地看着，眼底的温柔还是能够让认真看他眼睛的人看得到。

    “阿希，你是对的，我不应该吃的！那好苦哦！”凉六睁着两只圆圆的大眼睛看着司徒希，明晃晃的眼眸里满是对自己不听话的责怪。

    “你是对的！”轻轻点了一下头，凉六再一次认真地说道。

    “只是因为太苦了？”司徒希问道。

    凉六点点头，见司徒希好像舒了一口气的样子，不禁扁着嘴巴说道：“这很严重哦，这么大块的巧克力都是苦的，阿希怎么办？”

    司徒希笑了起来，本来的生气瞬间消失得无影无踪，他伸手搭着凉六毛茸茸的脑袋，答道：“不怕，我们回家，家里的不苦的。”

    凉六点头点得像小鸡捣米，“好，回家！但是……”，凉六有点不好意思，“但是我想撒尿……”

    司徒希宠溺一笑，这样的笑容和凉三的笑容不同，凉三的宠溺是对任何有生命的生物的，那是一种能把所看到的生物身上最可爱的东西看透的宠溺，那是泛滥的。而司徒希的宠溺，是独一无二的。

    除了一个凉六，世界上再无任何一个生物值得司徒希的宠溺。是如此的独一无二。

    凉六忍不到回去才去厕所了，他急忙跟着下人跑去厕所。下人在前面带路，凉六在后面催促：“跑跑跑，你快点跑！”

    前面带路的下人被凉六这般催促，急忙跑了起来，一个中年妇女的后面跟着一个粉嫩粉嫩的少年，少年双手还紧紧捂住前面的敏感处，憋尿憋得满脸通红。两人前后追逐地跑着，好滑稽的画面。

    杨夭初一直小心翼翼地看着司徒希，本来还得意着的他现在就像受惊了的小猫咪般，圆圆的脸蛋皱成一团。他很想说上什么话，但是又不敢。

    司徒希的脸色很冷，他坐在沙发上等凉六，压根没有把旁边一直踌躇着的杨夭初放在眼内。温柔只对凉六，凉六走开后变回冰山脸了。

    杨夭初巴不得凉六现在就出来，提着裤子也没有关系。他不想和司徒希两个人待在一起。本来在美国的时候还时刻想着司徒希的，想变换着各种新玩意跟他玩，但当真正触上霉头的时刻来临，杨夭初恨不得他没回这趟国。

    凉六松了一口气地走过来，边走边对司徒希嚷道：“阿希，这里的厕所不及家里的大呢！”

    说着凉六乖乖地把自己的手伸过去，他想和司徒希牵手，因为司徒希的手掌很大、很舒服。他喜欢司徒希的任何东西，只要是司徒希的，他就喜欢。喜欢喜欢喜欢……就是喜欢！

    司徒希站了起来，脸上的表情还是不变，但是他也伸出了手牵住了凉六的手，什么话也不说，径直往门口走。

    “阿希啊，回家了要给我吃巧克力哦！”凉六扭过头来，看着司徒希的侧脸说道。司徒希的侧脸轮廓分明，凉六一直很喜欢，因为很帅。

    杨夭初看着两人离开的背影，始终还是没有说上一句话。

    突然地，凉六忽然想到了什么，转过头来，对杨夭初灿烂一笑，那笑容，就像不谙世事的婴儿般不带丝毫杂质，是连作为小孩子的杨夭初也不能够绽放开来的笑容，“小表弟，我回去了，谢谢你的招待，不过我不喜欢你的巧克力，下次你来我家，我给你吃我家的，很好吃哦！”很理所当然地，凉六已经把司徒希的家当成自己的家了。

    杨夭初一愣，他想不到自己强装出来的亲近竟然得到凉六的真心。看着凉六的笑容，杨夭初在心里想到：那就是……我成功巴结到表嫂了么？

    鉴于司徒希对杨夭初已经没有什么好印象了，所以杨夭初这次打算巴结表嫂，以达到亲近司徒家的目的。亲近司徒家的目的，是为了他的终生幸福。

    不过，这只是其一。另外一个目的，当然是为了作弄司徒希，杨夭初可没想过放弃这个‘最高理想’。

    待司徒希和凉六走远了，杨夭初才看向二楼，声音稚嫩而乖巧：“黄记者，都好了么？”

    “杨少爷，角度都很好。谢谢你的配合。”黄记者从二楼上走下来，调整着手里的单反。

    “不用谢，我也只是帮表哥高调晒一下甜蜜，举手之劳。舅父也拜托过贵刊多加照顾表哥表嫂吧？有什么照片一定要上头版哦。”杨夭初笑容大大。

    “呵呵，这个我们都知道的，就是想不到司徒老爷这般的开放。”黄记者笑道。

    杨夭初也好奇，怎么舅父开放到接受司徒希娶一个男子了，以前可是最反对司徒希找男人的。难道，世界在进步，连他那万年在退步的舅父也进步了吗？无论是什么原因也好，杨夭初知道司徒希最恨高调了，那么这次，他会抓狂吧？

    杨夭初突地觉得心情大好，刚才被司徒希阴冷的脸色弄得脚都抖了，现在该去补补精神了。伸手抓起两包巧克力，打开，左右开弓。

    明明是那么好吃，表嫂那是什么舌头！不知道苦才是高尚么？

正文 061 再亲一次

    司徒希和凉六回去的时候，刚好是准备下午茶的时候。司徒希一回来就先吩咐莫枫准备下午茶，他想凉六开心点。一想起刚才凉六因为吃了杨夭初的巧克力而吐得稀里哗啦的样子，司徒希就觉得心痛，他想凉六一直都是开心的。

    “还是家里的好吃！”凉六塞进块蛋糕在嘴巴里，含糊地答道，舔舔满是牛油的手指，看着司徒希，眼睛弯了起来，含糊道：“是吧，阿希。”

    司徒希含笑点头，喝一口红茶，对莫枫勾了勾手指。

    莫枫把脑袋凑近司徒希，司徒希低声附在莫枫耳边说道：“你给我去看看杨夭初藏着个什么人在他家里，刚才好像一直有人在二楼上偷看。”

    “明白，少爷。”莫枫应道，走了出去。

    司徒希再转头看着吃得美滋滋的凉六，轻易地一勾唇角，再抿一口红茶，心情大好。

    “阿希，给你吃！”凉六把自己咬了一口的蛋糕送到司徒希的嘴边。其实他本来就打算给司徒希吃的，但是无奈刚才司徒希在跟莫枫说话，凉六拿在手里心就痒了，忍不住咬了一口。不过，不要紧，他只吃了一口，只留了一点点口水在上面。

    司徒希也不拒绝，从容地一张嘴巴，咬了下去，顺带舔舔凉六的手指。凉六看着自己的刚被司徒希舔过的手指，脸一红，嚷了起来：“阿希你真脏！都是口水……”

    嘴巴上说着不高兴的话，凉六的心里却有点小兴奋。凉六红着脸看着自己的手指想：阿希的口水在这里，刚才他吃了我的口水……

    司徒希见凉六脸蛋红红地在发呆，不禁轻轻地捏他脸蛋一下，不说话，只是捏着。

    凉六觉得脸蛋痛，圆圆的眼珠子一转飘到司徒希的脸上，看着他俊朗的脸上那得意的笑容，凉六的脸更红。

    凉六的心里是比小鹿乱撞更乱糟糟的一片，脑袋里只有司徒希帅气的笑容，就像着了魔一样。清风弥弥，凉六觉得整个身体软绵绵的，就像在春风中懒洋洋地静躺着，不想动，完全不想。

    如果，时间能够静止就好……

    “喂，你干嘛？病了？”司徒希早就放开手了，见凉六脸蛋越来越红，眼神也越来越呆，不禁担心地问道。他伸手按在凉六的额上，冰凉的手心触碰着凉六的滚烫，就像轻风拂过火炉，加速了火焰。凉六全身都变得好滚烫。

    司徒希的眉头越来越皱，他把另一只手摸向自己的额头，“好像真的病了……”他不肯定，其实他不懂。

    “阿希……”凉六的声音有点干涸，是因为太热了。他的心里搔搔痒痒的，蔓延至全身。

    司徒希闻声看着凉六，却见凉六的眼神很滚烫，心里咯噔了一下，司徒希的两颊突然飞上两片红晕。他分明看到，凉六眼里那炙热的心。

    下一秒，凉六便扑到司徒希的怀里，双手紧紧地抱住司徒希，继续喃喃：“阿希……”

    凉六觉得身体软绵绵的，他想伏在司徒希的怀里。他一直很喜欢司徒希的胸膛，结实、温暖、安稳。

    司徒希伸手环住凉六的腰，一勾唇角，浮现出一个魅惑的笑容。

    “小猫，是不是觉得离不开我？”司徒希把凉六抱得更紧。

    凉六愣愣的，什么动作也没有，脑袋里连思考也停止了。滚烫的脸颊贴着司徒希的胸膛，隔着衣衫，凉六还是感受得到司徒希的体温。还有，司徒希身体的味道。好闻的味道。

    司徒希伸手抚着凉六饱满的下唇，低着头看着，眼中的笑意很盛，带着宠溺、魅惑、爱意……

    凉六微微张了一下嘴，粉粉嫩嫩的小舌头舔了一下自己干涸的下唇，不经意间碰到了司徒希的指腹。在司徒希眼里，这是一种极致的诱|惑。

    下一秒，司徒希已经俯下身来，吻住了凉六的唇。这个吻，与之前的每一次都不同。不同在于，这次司徒希不是强来的，是那么的理所当然，比着之前的任何一次也更甜蜜，还有就是，凉六似乎也进步了，主动而纯熟。

    绵长的一吻，凉六几乎要窒息了，司徒希还是不肯放开。他很贪心，不舍得离开凉六的唇瓣。以前的任何一次跟凉六接吻，他都不舍得放开，但是都不得不放开，因为那时候凉六还不属于他。而现在呢？

    司徒希感受得到凉六的心，凉六的爱。所以，他这次一定要继续摄取那香甜，以弥补这阵子强忍下来的内伤。

    凉六轻轻把司徒希推开，脸蛋红得已经找不到原来的白皙了，他微微起伏着身子，不知从什么时候开始，凉六已经整个人坐在司徒希大腿上了。

    司徒希低头看着凉六，似乎对凉六的擅自推开有点不悦。

    凉六不断地调整着呼吸，大力地呼吸几口气之后，凉六看着司徒希的眼睛，有点不好意思地撒娇道：“阿希，再亲一次可以么？”

    司徒希张嘴一咬凉六的下唇，咬住，用行动回答了他。

正文 062 反捕螳螂

    螳螂捕蝉，黄雀在后。而这次，在螳螂后面的不是黄雀，而是那只蝉。杨夭初本来打算将司徒希和凉六的照片刊登上周刊头条，却被司徒希识穿了。

    司徒希抱着凉六坐在书房内，微微一笑，低下头看着凉六，话却是对莫枫说的：“由他吧，跟黄记者交代一下，要干得漂漂亮亮的。”

    莫枫一怔，似乎不明白司徒希这样做的目的。司徒希却还是在笑，看着凉六笑。

    凉六自顾自地在吃东西，完全不管司徒希和莫枫说的是什么话。司徒希说过了，什么都不用他做什么都不用他管了，他只要看着司徒希一个人，爱着司徒希一个人就够了。凉六对此可是很有信心，他已经跟司徒希拉勾勾了，把一辈子给了司徒希。

    司徒希见莫枫不走，抬起头来，扫他一眼，下巴一扬，示意他不要妨碍着。莫枫点头，鞠躬一下，便退了下去。

    司徒希把怀中的凉六抱得紧紧的，生怕他掉下，他轻轻抚着凉六的腰，问道：“小六，还记得我们第一次见面的那一晚么？”

    自从那一吻后，司徒希便认真地跟凉六解释了这一吻是怎么回事，也跟凉六说明白他不由自主的原因。司徒希说，这就是爱，你凉六爱上我司徒希。

    凉六那时候脸蛋还是很红，红得司徒希忍不住又轻轻地亲了他一下，然后，凉六点着头，用绵绵的声音答道，我也是这么认为的……

    凉六认真的表情让司徒希又忍不住亲了他一下。

    凉六看着司徒希的眼睛说道，阿希你能叫我小六么？我最爱的爹爹娘亲大哥二哥三哥四哥五姐都是这样叫的。

    司徒希答应了，从那之后，司徒希口中的最具宠溺的称谓，便由‘小猫’变成了‘小六’。

    司徒希第一次叫凉六为‘小六’，凉六听着很高兴，一个劲儿地傻笑，完全不知道司徒希问的是什么。

    司徒希见凉六在傻笑，以为他想起了那一晚，喜欢那一晚，也笑了起来，带着点别样的诡异。

    凉六见司徒希在笑，更加的笑容加大了，甜甜地问道：“阿希，你在笑什么？”

    司徒希用双手磨蹭着凉六的腰，答道：“你笑什么我就笑什么。”

    凉六觉得痒，一边躲了起来，一边咯咯地笑，“阿希你不要乱摸，好痒哇……”

    “不是高兴么？怕什么。”司徒希的手更加的放肆起来。

    “哇哇哇！阿希，好痒哦！”凉六大吼起来，躲得更厉害。

    司徒希不顾凉六的躲，一把把他抱了起来，踢着拖鞋往门口走。凉六在司徒希的怀中抬起了头，圆圆的眼睛里满是不解，“阿希，你要去哪里？”

    “房间。”司徒希答道。

    “但是我不困诶。”

    “我也不困，我们不是去睡觉。”司徒希一脚踢开书房的门，径直往自己的房间走。

    凉六指着另一边的方向，大呼小叫起来：“阿希你要去哪里？我的房间在那里！”

    “去我的房间，我的床够大够软。”司徒希低头看着凉六，眯着眼睛笑了起来。

    凉六一见司徒希这样的笑容，背脊一凉，他还没见过司徒希这样的笑容呢，不安不安不安……

    “你可是第一个睡本少爷房间的哦，要好好珍惜哦！”司徒希柔声道。

    凉六突然记起刚才司徒希问他的问题了，第一晚……第一晚！

    “阿、阿希……不……”凉六结结巴巴起来。

    “小六，我可是很爱你的哦！”司徒希甜蜜道，低头咬了凉六的鼻子一下。

    凉六一下子脸红到耳根，已经忘了自己要说的话了。

    房门关上，灯光晃晃。司徒希把凉六放在床上，见他一脸不好意思中带着点彷徨，很体贴地，司徒希关灯了。

    谁知灯刚一关上，凉六便大叫起来，“啊，阿希我怕黑！”

    司徒希不紧不慢地答道：“不怕，有我在！”

    刚一把手碰上凉六，凉六便打蛇缠棍般地缠了上来，抱住了司徒希，声音颤抖着：“我怕……”

    “不怕。”司徒希一伸手把凉六的睡衣撕了，“怕什么黑，一起睡就好了。”

    夜好长好长……司徒希家里一直有只小猫在大叫着。

    第二天，凉六起不了床。他伏在床上不住地嘤嘤叫着，说着司徒希的坏话。只要司徒希一靠近，凉六便扭过头，不去看他。他的脸上满是牙印，他一直责怪着司徒希，他见不了人了。

    司徒希想喂凉六吃早餐，却被凉六拒绝了。看着生闷气的凉六，司徒希不动声色地把一本杂志摊到凉六面前。

    凉六疲惫的大眼睛瞬间睁大，看着上面清晰无比的自己和司徒希，一时间说不出话。

    “是不是很高兴呢？我可是突地交代不要打马赛克的。”司徒希洋洋得意。

    凉六却哭丧着脸，用虚弱的声音问道：“这是每个人类都能看到的么？”

    司徒希点头，在床边坐下，轻轻帮凉六揉着身体，“全世界都知道你是我的。”

    “所有人都知道我和阿希亲亲抱抱，还有……了吗？”凉六的声音沮丧得虚弱，他突地把最重点的那部分省略了，本来苍白的脸蛋再次泛红。

    司徒希点头，开口道：“小六你想得真周全！”

    这个，算是赞扬吧！

    另一边，杨夭初拿着新一期的Y周刊沾沾自喜：呵呵，真好看！司徒希应该抓狂了吧？

    杨夭初一想到的是司徒希拼命抓头发的冲动样，不禁笑开了花。孩子就是比较单纯，他完全不知道，控制这件事情的操纵者已经由杨夭初变成了司徒希。螳螂以为自己捕了蝉，身后也没有黄雀，但是，原来，他已经被蝉反捕了。

    司徒希突地叫莫枫把一本杂志空运给司徒印，在世界的另一边的司徒印，大概没有这么快得知这边的情况，所以，司徒希给他行了个方便。

    司徒印得知司徒希又招惹上个男的很气愤，怒得拍案而起。同时，司徒印也认得这照片的背景，正是司徒芯给杨夭初买的大屋。于是，半个小时后，司徒印抽着上等的香烟给司徒芯拨了个电话，“妹，你该好好教育一下你儿子了。”

正文 063 满满宠溺

    凉六屁股朝上伏在床上，面前是摊开的最新一期Y周刊，他睁着两只大眼睛认真地看着，不止是图片，连字也看得清清楚楚的，当然，懂不懂意思就是另一回事。

    他的手里拿着司徒希给他的棒棒糖，吃得两腮鼓鼓的，还不时伸出粉红色的小舌头意犹未尽地舔舔下唇，看得兴起的时候，还会咯咯地发笑。

    凉六的视线只停留在中间最大版福的两页上，上面正是他和司徒希的照片。他一个劲儿地研究自己的表情，心里琢磨着还能做得更好看点的，至于司徒希，凉六很满意。按凉六的想法就是，司徒希无论怎么看都是好看的，哪一个角度都是完美！

    仔仔细细地把内页里的看完了，凉六把杂志合上，研究起封面的图片来。其实他早就已经研究过了，只是还再想看一遍。

    封面是司徒希帮凉六擦嘴巴的照片，司徒希的手指很纤长，葱白葱白的，骨节分明。凉六微微笑着，脑袋向下一点，‘吧唧’一声亲了封面上的司徒希一下，然后自个儿傻笑起来。

    本来嘛，凉六觉得所有人都知道他和司徒希亲亲抱抱了有点不好意思的，一个劲地别扭着，脸蛋红红地摇着头说不好不好。但是，司徒希始终是司徒希，这等事情怎么会应付不来？

    司徒希就那么伸手轻轻抱着凉六，揉着他红红的脸蛋，宠溺地说道：“没有关系，他们都知道了，就不会来抢了。”

    凉六睁着圆圆的眼睛看着司徒希眼底的温柔，小声问道：“没有人来和小六抢阿希了么？”

    司徒希听罢笑了起来，肯定地点头。于是，凉六便不再纠结了。司徒希口中的那句‘有得必有失’的含义他不懂，但他还是相信司徒希，不介意了。不但不介意，凉六还认真地看起这本杂志来，越来越兴致勃勃。

    时间不知不觉地过去了，凉六连吃饭时间也忘记了，只是自顾自地陶醉在封面的司徒希上，那么的温柔，那么的帅，让他觉得好不好意思哦。看着看着，凉六又忍不住‘吧唧’一声再亲一下。刚亲完，他便听到了笑声。

    有点敏感地抖抖耳朵，凉六鼓着腮帮子扭过头去，一见是司徒希，又不争气地脸红了。

    司徒希含笑走近，手里捧着一碗粥，轻轻地在床边的小桌上放下，然后抱着手坐在床边，眼睛向下看，盯着凉六。凉六的腮帮子越来越鼓，不满地嚷道：“阿希你没有礼貌，我还没有答应让你进来呢！”

    司徒希继续盯着凉六的脸蛋看，看得凉六的脸更红了，“这是我的房间，我进来还要别人批准吗？”

    “但是……”凉六想反驳，却想不到要反驳什么，但是什么啊？想不到……

    凉六的眼珠子心虚地瞄着司徒希，却见司徒希的视线一转看着床上的杂志。凉六不禁大惊失色，慌忙拿起枕头一盖，然后把双手死死地压在枕头上面，不让司徒希看。

    司徒希一勾唇角，轻轻地帮凉六掖了下被子，开口：“我都看到了，不用遮遮掩掩的。”

    凉六深呼吸一口气，因为太紧张了，他的眼睛还是盯着司徒希看，不敢把手放开。

    “你是……怕我来抢？”司徒希把眉毛挑了挑，好笑地问道。

    凉六快速地点头，眼睛还是死死地盯着司徒希看，警惕之意越来越明显。

    忍不住伸手揉乱凉六的头发，司徒希用带着满满宠溺的语调说道：“不跟你抢，乖。”

    那宠溺满得，能把一头大象淹死。

    凉六听着司徒希的声音，着魔一般傻傻地点点头，乖巧地把手放开，把杂志抱起来，翻个身，想坐起来，却因为拉扯而痛了一下，眼泪滑了下来。司徒希见状连忙扶他，凉六的眼泪便更加汹涌起来了。

    看着凉六的眼泪，司徒希手上的力放柔了些，带着点不知所措，他不知道要怎样帮助凉六才不会把他弄痛。凉六赶紧擦着眼泪，唇角一牵，对着司徒希绽开一个大大的笑容，灿烂之极，“阿希……我没事……”

    笑容是灿烂的，但是声音却在颤抖。

    “没事……”凉六再一次念叨。他的样子看上去很傻，脸颊上还不住地滚动着晶莹的眼泪，这样的小人儿，又怎么能不让司徒希心痛呢？

    司徒希伸手帮凉六擦着不住滚落的眼泪，看着凉六执拗的小眼神，点头，“嗯，没事。”

    凉六还是笑得灿烂，他把手里的杂志向前一递，双手捧在司徒希的面前，“阿希你看，你多好看！”

    司徒希把杂志接过来，看着封面上凉六的口水，瞬间笑开了花。

    凉六见司徒希笑得如此高兴，不禁好奇地把脑袋凑近，抵着司徒希的额头，看着杂志封面问道：“哪里好笑了？”

    只要保持着一个动作不动，就不会觉得痛，只要不觉得痛了，眼泪就不流下了。凉六的眼泪和痛楚联系得很紧密，只要这一秒不觉得痛了，上一秒的眼泪便会止住。可能就是因为这般直接的反应，凉六才会活得那么无忧。

    凉六见司徒希不说话，用大脑袋撞了一下司徒希的额头，执着地问道：“到底哪里好笑了嘛？”

    司徒希指指杂志封面上面的口水，笑道：“你忘了擦嘴，看到我都流口水了。”

    凉六听罢一个重心不稳，大脑袋砸了司徒希一下，碰撞的声音很响亮。凉六慌张地睁大眼睛，保持着这般近的距离，他看到了司徒希的额头都被他撞红了，不禁觉得抱歉。

    司徒希还是含笑看着凉六，见他看着自己的样子满是心痛，不禁笑容加大。凉六想伸手帮司徒希揉额头，却被司徒希捉紧手指，不让他动，“你好好休息，我没事。”

    “都红了……”凉六的声音哽咽起来，又想哭了。

    “我说过不要在我面前掉眼泪。”司徒希淡淡道，语气中带着有点责怪。

    凉六抿紧唇，点头，想别过头去，却因为拉扯身体又一痛。司徒希见状赶紧扶住他，“别过头去也不行，以后都不准哭。”

    “阿希你好霸道……”凉六小声地抱怨起来。他现在可是一丁点动作也不敢做了，他怕痛。

    司徒希帮凉六摆好枕头，抱起他固定好位置再稳稳放下，好让他伏在枕头上。见凉六还是不住地瞄向他手中的杂志，司徒希笑了起来，把杂志方方正正地摆在凉六面前。

    凉六瞬间又绽开了笑容，刚才想哭泣的心情已经丢到九霄云外了。他伸手仔细地擦擦杂志上的口水，继续认真地看着。

    司徒希看着凉六的认真模样，开玩笑地道：“不要再亲了，都亲得要穿洞了。”

    凉六的动作一定，他想不到原来司徒希看到他亲照片上的司徒希了，身体一僵硬，不动。

    司徒希继续说道：“下次想亲的话，跟我说，我让你亲真人。”

    司徒希戏谑的口吻，听得凉六扁起了嘴巴。凉六扭过头去，瞪司徒希一眼，“不亲，我才不亲你！”

    “你昨晚可是亲了我不下十次。”司徒希挪了下身子，换另外一个坐姿俯视床上的凉六。

    凉六满脸通红地瞪着司徒希，就差鼻孔里吐出怒气了，想起来昨晚的事情，凉六便觉得脑袋闭塞，连反驳的想法也没有了。于是，凉六选择了无视，幼稚地哼一声，然后红着脸把头扭回去。

    司徒希也不招惹凉六，拿起刚刚放下的碗，轻轻吹了吹，问道：“你吃不吃啊？”

    “吃！”凉六爽快地答道，张开了嘴巴。司徒希便体贴地喂上。

    把凉六哄睡了，司徒希便揉着肚子走出了房间。为了哄凉六吃的睡的，司徒希到现在还没有吃过一点东西，胃痛着呢。

    刚一出门口，莫枫便像神算子一般递过来了胃痛药，司徒希水也不接，干巴巴地就把药塞进嘴巴里。莫枫表情淡淡地把水杯向前推了推，司徒希这才扑哧一笑，接过来喝上一口，还不忘挑傥一声：“都几年了，你还是这样，麻烦。”

    莫枫见司徒希把药吃了后紧皱的眉头舒缓了一些，才开口道：“夭初少爷已经被夫人勒令即日回美国，现在应该就在去往机场的路上。”

    司徒希满意地点头，问道：“之前的请柬还有保存的么？”

    莫枫答道：“少爷想要哪一份我都可以准备。”

    “黎园拍卖会的，听说黎满东这次花了大本钱。”

    “明白。”莫枫应道，鞠一下躬，退了下去。

    司徒希回身想去书房，却见走廊尽头的窗户外面有一个氢气球状的物体不断上升，上面还串连着一个红色的长福。司徒希分明看到，那红色长福上有自己的名字：司徒希。

    司徒希看着氢气球的脸色越来越黑，声音低沉地喊道：“枫，把那个东西打下来。”

正文 064 一封情书

    司徒希看着面前摆着的瘪了的氢气球，红色长福上‘司徒希’三只字还是那么的突兀，他的脸色很冷。

    眼睛瞥到绳子上系着一个信封，上面还是写着‘司徒希’三只字，司徒希用平静的声音对莫枫说道：“打开它。”

    用脚指头想也知道这是谁的恶作剧。除了杨夭初，还有谁敢用这么无聊的招数招惹上司徒希？只是，司徒希想不到杨夭初这么懂得把握时间，连这离开的间隙也不放过，还要争取时间来作弄他一番。

    莫枫恭敬地把那个淡粉色的信封打开，抽出里面的信纸，淡淡的芳香马上扑鼻而来。这样温馨而带点甜蜜的香气，就像藏着满满的少女心事般，急于倾述出来，伴着少女颤抖着的芳心。

    这样狗血的东西，不会是情书吧？司徒希越想越觉得不对劲，全身的汗毛都哆嗦起来。倘若杨夭初要来跟他示爱，他绝对要把这崽子杀了。一时的心软只会酿成大错，杨夭初绝对是留不得。

    司徒希眯着眼睛看着淡粉色的信纸，上面的字一歪一扭一上一下的，一看就知道出自杨夭初之手。

    哦，果然是情书。

    司徒希板着的脸色舒缓一点，视线往上抬落在莫枫身上，突地诡异地一牵唇角，开口：“枫，这是给你的，好好享受。”

    司徒希的话刚说完，莫枫便向他投向狐疑的目光。

    司徒希笑着一扬下巴，嘲弄意味十足地说道：“杨夭初暗恋你三年了。”

    莫枫听罢眉角稍微动了一下，马上把信纸揉在手心里，然后便像没事人一样背着手站在那里，继续着他称职管家的工作。

    司徒希却不打算放过嘲弄莫枫，他歪头看着莫枫，本来还阴沉着的脸色已经放晴了，绽开了难得的笑颜，“诶，杨夭初不错，人长得可爱，家里有钱，前途无限啊！”

    莫枫像完全没有听到司徒希说话般，还是那么从容地站在那里，尽职尽责，不受一丝干扰。其实，莫枫的手已经越握越紧，手心里的信纸已经被他揉得快要灰飞烟灭了。

    “杨夭初还说，一到合法年龄就跟你出国结婚，一辈子也跟着你。”司徒希继续挑傥莫枫。

    杨夭初的执拗，司徒希知道，莫枫也知道，这毫不动摇地要作弄司徒希的心不就是一个证明了吗？现在，司徒希有点庆幸了，庆幸杨夭初只是把招惹他作为一种乐趣，而不是把喜欢他当作一种神圣的命中注定。

    司徒希还记得，那封情书上有那么一句：枫，你是我一辈子的牵挂。

    多恶心啊，司徒希轻轻摇了一下头，看着莫枫明显已经变得失色的脸色微微一笑，“你做好出嫁的准备吧，要少爷给你准备聘礼么？好歹你也效忠我这么多年了，本少爷不会亏待你的。”

    “少爷，没有什么事情我先退下了。”莫枫微微弯腰道。

    司徒希笑着摆手，“去吧去吧，去好好思考你的人生大事。”

    莫枫的表情还是那般平淡没有起伏，但是司徒希知道莫枫已经感到困扰了。继杨夭初回去美国后，这是司徒希认为算得上今天的第二件乐事呢！莫枫感到困扰了，杨夭初还是不错嘛！

    而另一边，上了飞机的杨夭初才发现这不是飞往美国的班机，这是飞往北欧的。而最关键的是，他发现自己身无分文，行李也没有跟着上机。这是怎么回事？

    按照司徒希的吩咐把杨夭初送往机场的两个戴着墨镜的男人在车里翻找着杨夭初的行李，把值钱的东西都找出来自己收着。

    “少爷真好，明令我们把那小子的东西都打劫过来了，还批准我们自己收着。”

    “切，少爷不是对我们好，是对那小子不好！知道吗？他要去的地方现在零下八度，那小子还穿着短袖呢！他身上还什么也没有。”

    “哎哟，那挺可怜的……诶，这手机归我，你别塞你口袋！”

正文 065 趁早结婚

    一月一度的黎园拍卖会是名流界的盛事，明里打着慈善的名义，暗里却是一番没有深度的较量。男人比钱比面，女人比衣比男人，一如既往的没有新意。

    而这个月，新意来了，因为司徒希要应邀出席了。

    这个消息一传出，媒体里引起的轰动不少，好歹司徒希也是个还带着新闻的人啊，但是，其中最为好奇的要数黎满东。

    黎满东和司徒希同学过三年，但是要算得上真正认识，那还是在酒吧。那时候，他们各自拥着两男人，就这么对着空气碰了下杯，于是结下了一起找玩意儿的姻缘了。

    从某一程度说来，两人还是有默契的。所以，黎满东以为司徒希不会来凑他拍卖会的热闹。黎园拍卖会，不就是他黎满东炫耀的场合嘛，司徒希会来给别人添光吗？明显不会。

    但是，这次司徒希来了，还很给足面子说上会携眷。

    黎满东隐隐觉得司徒希不安好心，但是这不安好心是对谁就不得而知了。得知司徒希要来的当晚，黎满东思前想后，确认自己并没有做过什么事情得罪司徒希了，才安心下去。要知道，司徒希明里是笑面虎，暗里可是毒心狼。大概，黎满东是唯一一个亲眼见过司徒希耍狠劲还存活的人了。

    这天凉六很早就醒来了，因为昨晚临睡前司徒希跟他说今天要带他出去，他可紧张了。

    司徒希还在睡，凉六一边暗暗责骂司徒希是懒猪，一边想着司徒希戴着猪鼻子的样子，兀自傻笑。

    不过啊，凉六也未免太没良心了吧，司徒希明明是因为他才晚睡才晚起的，他却要嘲笑人家猪了？

    凉六睡觉本来就不安份，昨晚更是像吃了兴奋剂般自个儿在床上旋转了几遍，硬是把司徒希踢下床。床明明有那么大，他凉六却非司徒希睡着那一块不要。司徒希一晚上就重复着掉下床、爬起来折腾了两个小时。最后实在熬不过去，他便狠狠地压着凉六睡觉了，就偏不让他动。

    此时的凉六正窝在司徒希的怀里，看着司徒希闭上的眼睛，那长长的眼睫毛一抖一抖的，很是好看，他伸手戳了下司徒希的眼皮，见司徒希的眼皮剧烈地抖了一下，他便迅速地闭上眼睛，装睡。

    半响不见司徒希有反应，凉六又睁开眼睛，大眼睛扑闪扑闪的看着司徒希宁静的睡颜，忍不住又伸出只手指，要戳司徒希的眼皮。

    谁知，司徒希却倏地睁开了眼睛，定定地看着认真地看着自己的凉六。凉六一惊，眼睛睁得很大。

    司徒希马上一牵唇角，张嘴向前一啃，咬住了凉六的手指。见凉六脸颊瞬间泛红，司徒希眼里的笑意更浓，牙齿上一用力――

    “呀！”凉六鬼叫起来。

    清晨，从这一刻开始了。

    换衣服的时候，凉六一直都保持着臭脸的状态。凉六的学习能力真的不赖，现在连臭脸也学会摆了。

    司徒希在帮凉六穿衣服，他盯着凉六的臭脸，用没有起伏的声音命令道：“手递起来，抬脚。”

    凉六即便不高兴，但是他还是很听话，司徒希说要抬左脚他绝对不会抬右脚，唔，关于这个问题的最关键部分其实是，凉六分不清左右……错了也不能怪他，他是听话照做的。

    司徒希每天必做的事情就是帮凉六换衣服，他乐意，也绝对不会假手于人。在穿衣服的时候，稍微抽点油水是必然的，这等好差事他又怎么会舍得要别人来做。况且，凉六也不喜欢别人来帮他穿衣服，他觉得自己能做，不用别人帮。而司徒希嘛，算不上别人。

    一直到衣服穿好了，凉六还是摆着臭脸，嘴巴撅得老高，都能打一斤酱油挂着了。

    司徒希也不介意，他只是稍微看一眼凉六，便转过身去，把自己身上的毛巾一拉，自己穿起衣服来。司徒希的屁股正对着凉六，那匀称的身体曲线看得凉六觉得脸好烫。

    凉六喜欢司徒希身上的任何部位，每一块肌肉每一个毛孔他都喜欢。他一直都认为司徒希是完美的。于是，当一具完美的裸体出现在面前的时候，就连笨得如凉六的，也会担心流鼻血。

    司徒希的手臂不断地动作，手臂上的线条舒畅有力，蝴蝶骨很厚，屁股也……很完美。凉六一直思量着这些重点，不住地捂住鼻子。

    司徒希穿衣服一向很快，快得凉六有失落感，于是当司徒希转过身来看凉六的时候，便看到一脸意犹未尽的凉六。

    司徒希微微把眉毛挑了挑，问道：“你偷窥我？”

    “没有。”凉六答得爽快，摇头也摇得像拨浪鼓一般。

    “是吗？”司徒希问道，坏笑着走近一步。

    凉六下意识地后退，每每司徒希有什么异样的表情，凉六就会率先怀疑司徒希的居心。要知道，混蛋总是居心不良的！

    司徒希越走越近，凉六马上闭上眼睛，下颌微微一抬。

    司徒希饶有兴趣地看着凉六的动作，心里思量：明明就是期待嘛，准备都做好了。

    凉六见司徒希久久没有动作，把一只大眼睛睁开，却见司徒希含笑看着自己，不动，还是不动。

    扁扁嘴巴，凉六把另外一只眼睛也睁开了，赌气般地别过身去，明明没有事情做还是在装着做别的事情，心里不断地埋怨：哼哼哼，不亲就不亲嘛！

    “生气了？”司徒希在身后环住凉六的腰。

    凉六觉得脖子凉凉的，扭过头去，却见司徒希在轻啃自己的脖子。脸一红，一个激动，凉六险些把头撞向墙壁。

    司徒希的舌尖好凉，薄凉薄凉的很吸引。凉六一下子想起了凉粉，凉粉也会用舌头舔他，凉凉的。

    本来颇有情调的，但是凉六却沮丧起来，扭了扭身子，问道：“阿希，我们能养只狗么？”

    一想起远在天上的凉粉，凉六便沮丧。凉粉可是他的儿子呢！他一直把凉粉当作儿子来着，虽然他知道凉粉不会愿意。他一说起‘儿子’二字，凉六就会咬他，咬得还很痛……

    司徒希的动作一定，抱住凉六的手松了松，放开，转为牵起凉六的手，“走吧，该出门了。”

    “去哪里？”凉六问道，很自然地跟着司徒希走。他又忘记了，又忘记刚刚征求司徒希意见来着了。司徒希就知道凉六会一下子就忘记之前的事情，所以总会利用各种空档把其他话题插入。司徒希对凉六太了解了，甚至连凉六上个厕所他也能猜中开大还是开小，所以嘛，也注定凉六一辈子也不能翻身。

    屋外阳光正盛，即便不大，还是灿烂。司徒希很体贴地给凉六撑起了小伞，还不忘给凉六说故事。昨晚睡觉前的童话故事还没说完，凉六嚷着要听完，司徒希便很奶爸地把故事娓娓道来。

    自从凉六来了之后，司徒希便逐渐无怨无悔地当起了各种角色。主人、少爷、米饭班主、男佣、抱枕、爸爸、妈妈、爱人……

    倘若司徒印知道司徒希的转变，除了会觉得不可思议之外，还会觉得安慰吧。司徒希总算是遇上一个能令他愿意吃亏的人了。司徒印常说，人一辈子大概就能遇上一个这样的人，于是便结婚，于是便一辈子了。当然，司徒印遇上的不止一个，因为他结了不止一次婚。除了一辈子的想法，其他阶段的心情他还是有的。

    凉六跟着司徒希走，听着司徒希说的故事，不住地点头。回头一看，见莫枫没有跟着他们出门，他不禁问道：“为什么阿希不带上疯子？”

    “他在忙。”司徒希摸摸凉六的头，宠溺一笑，“来，上车。”

    “嗯。”凉六乖巧地点头，绽开一个大大笑容，然后便上车乖乖地坐着了。

    大屋内，莫枫在不住地翻找着档案。他记得，他记得他父亲有写过关于他被指腹为婚的事情的日记的。他要找出那个对象，然后趁早结婚，断了杨夭初的心。

    莫枫打算要在杨夭初达到法定结婚年龄之前恋爱、结婚、生子……可以的话，抱孙他也愿意。

正文 066 黎园拍卖

    作为主人家，黎满东很客气地站在门口迎接贵宾。黎满东穿着一套悠闲而又不随便的白色西装，衬着他脸上即便有礼还是不掩风流的笑容，别有一番感觉。

    单单是一个黎满东，就已经秒杀了不少菲林了。黎满东在这次黎园拍卖会上下了大本钱，其中最直接的表现就是在媒体上。以往的黎园拍卖会上只允许几家媒体进入，今天却邀请到众多媒体，黎满东还不厌其烦地给各家媒体安排好有利位置，连最后的酒会也安排了媒体的位置。

    而司徒希，就是盯着这些媒体来的。

    司徒印摆了一场乌龙，而这场乌龙，也正好给司徒希抓到了契机。司徒印顾及面子，说出去的话不会收回来，那么，他司徒希就要乘着这股势头，把事情发展到不能收拾的地步。当凉六的身份变得高调起来，高调得全世界都知道了，那么，司徒印还能反对吗？司徒印对面子的顾及程度可是到了登峰造极的地步，成精了。

    司徒希站在车子旁向凉六优雅地伸出了手，贴身的黑色西装，把司徒希本来就完美的身材衬得更加令人移不开视线了。那是一种充满寒意的完美，就像神手边的白玉手杖，精致而不失优雅，但是却有着不被亵渎的冰冷。

    凉六同样穿着黑色的西装，但是却带着点调皮的感觉，领口处精致的剪裁把皮肤的白皙表现得一览无遗，那只规规矩矩但是不失存在感的小蝴蝶结更是令凉六在一众有身份有地位的成熟男性中夺得不少视线。此时的凉六面对司徒希向他伸出的手，还是处于一副蒙了的状态，闪光灯让他有点睁不开眼睛了。稍微定定神，凉六抿抿唇，乖巧地把手搭上司徒希的手，缓缓走下车。

    不长不短的红地毯，但是凉六走起来却有点吃力，因为太多人了，他不好意思，走路都低着头，走一步还碰一下皮鞋的鞋跟。他轻轻挽着司徒希的手臂，小小的脸蛋泛着微红，大眼睛不断地眨着，跟着司徒希的步伐走。

    黎满东笑着向司徒希伸出了手，司徒希也淡淡一笑，冷冷的，握住黎满东的手。黎满东凑近一点，在司徒希的耳边说道：“眼光不错嘛。”

    然后把视线落在凉六身上，对凉六微微点一下头。

    凉六低着头，不知道，只是挽着司徒希的手紧了紧，他觉得所有人都好像在看着他，怪不好意思的。

    司徒希阴阴地扫黎满东一眼，手上的力加紧了点，看着黎满东皱起来的眉头，冷冷道：“你不要打他的主意。”

    “知道了知道了，司徒少爷的人我怎么敢？”黎满东讪讪说道，握着司徒希的手对着镜头礼貌笑着，好让媒体拍照。

    “待会酒会我也去，给我准备果汁。”司徒希配合着黎满东拍照，但是脸上还是没有笑容。

    “我黎满东办的酒会从来没有果汁。”黎满东绽开笑容，对另外一边的镜头笑起来。

    司徒希见凉六已经开始揉膝盖了，便甩开黎满东的手，拍拍凉六的手，温柔道：“好了，我们进去坐着吧！”

    黎满东被司徒希毫无预兆地甩开手，有点始料未及，但是又觉得情理之中。看着司徒希和凉六走远的背影，黎满东只得对镜头讪笑起来，“司徒少爷可是稀客，他还不习惯看镜头。”

    “黎老板对司徒少爷和一个男子结婚有什么看法呢？”有记者问道。

    黎满东的眼神落在问话的那位记者身上，尖锐而直接，“你说呢。”

    话毕，黎满东便笑着转过身去，暗地里对手下使个眼色，示意他把那位记者弄走，然后便往内场走。

    想起了刚才司徒希跟凉六说话的口吻，黎满东不禁歪歪头：这也太奇怪了吧，这是司徒希么？

    司徒希和凉六被安排在第一排最正中的位置，司徒希拉着凉六的手坐下，一坐下便见凉六额上满是汗水，不禁皱一下眉头，伸手轻轻地帮他擦拭。

    凉六有点不好意思地瞄司徒希一眼，鼓鼓腮帮子，问道：“阿希，为什么这么多人？”

    司徒希不答话，看着凉六晶莹的眼睛，唇角一勾，那个专注而宠溺的笑容便又出来了。凉六看着司徒希的笑容，一秒、两秒、三秒……然后快速地低下头去，太害羞了。

    刚走进来的黎满东刚好看到了司徒希的笑容，那般满满的宠溺和温柔，这还是司徒希吗？他随手一扯，把刚好经过的一位服务员扯过来，下巴一扬，“告诉我，他是谁？”

    “黎老板，那不是司徒少爷吗？”

    “那真的是……司徒希？”黎满东吃惊地睁圆了眼睛。

    “黎老板，时间到了。”有人过来提醒。

    黎满东点头，视线落在司徒希的笑容上，对那人道：“待会的大奖安排给司徒希，和他的‘夫人’。”

正文 067 白玉手绳

    黎园拍卖会由黎满东主持，各拍卖品他都亲自介绍，把拍卖品背后的故事娓娓道来，说得引人入胜，引得在场人一声声的惊叹。凉六在台下听得不住地点头，不时还很失礼地大拍手掌，一脸的兴奋和对故事剧情的期待。

    坐在凉六身后的一排人都被凉六的表现吓着了，觉得实在失礼，不少贵妇还啧啧地摇头，掩嘴窃笑。司徒希一直表现得很平淡，脸色还是那么的冷漠，其实他已经把那些嘲笑凉六的人都一一记住了，就算他们出得了这个门口，也进不了自己家门口。

    现在黎满东介绍的是一把青铜剑，斑斑锈迹印证了它的历史，再加上黎满东的讲述更加加深了青铜剑的神奇色彩。凉六听得大眼睛一眨一眨的，然后伸手拽拽司徒希的衣袖。

    司徒希转过脸来，看着凉六。

    凉六指指台上的青铜剑，“我想要……”

    黎满东说的故事里，最吸引凉六的部分是‘神’，黎满东说这是传说中的神剑。神，恶魔也是喜欢神的！

    司徒希的表情依旧没有很大的变化，当此起彼伏的叫卖声响起的时候，他不紧不慢地举起牌子，开口：“十倍。”

    黎满东惊喜地看着司徒希，问道：“司徒少爷的意思是比刚才的价钱多十倍么？那就是一百二十万。”

    “这个价有点不值得吧……”身后有议论的小声音。

    黎满东看着司徒希冷冷的脸色，一锤敲定，“成交。”

    “是你的了。”司徒希对凉六说道。

    “啊？这样就是我的了？”凉六眨眨大眼睛，好奇地问道。

    见司徒希点头，凉六便傻笑起来，站起来想上台拿属于他的青铜剑，却被司徒希一把拉住，抱入怀，顺带揉揉他的腰，“你给我规规矩矩坐好。”

    凉六被司徒希弄的腰肢痒痒的，便咯咯地笑了起来，伸手推司徒希的胸膛，“阿希你坏……”

    刚好地，另一样的拍卖品呈上，全场正处于极度安静的时候，凉六软绵绵的声音显得很突兀：“阿希你不要摸我嘛！”

    所有视线都落在凉六身上，炙热的深究的责怪的起哄的……还有温柔的，那是属于司徒希的。

    “谁敢再看他我把谁的眼睛挖出来。”司徒希冷冷开口，看着凉六的眼神却依旧温柔，温柔得要把凉六都融化在手心里了。

    下一秒，全场恢复正常，该说话的说话，该欣赏拍卖品的欣赏拍卖品，绝对没有人敢把视线投向还在咯咯笑着的凉六身上。

    凉六见司徒希不理他，不禁收起了笑容，眨眨灵动的大眼睛，呆滞地环视周围一眼，“阿希啊，我好像觉得不对劲诶……”

    “没有。”司徒希淡淡道，最后再掐凉六的腰肢一下才放开手来，顺带把他放回座位上。

    凉六很响亮地大叫一声，从司徒希的怀中坐回位子后意识到自己的声音太响亮了，便捂住嘴巴不好意思地瞄向周围。没有人在看他，很好！

    然后，凉六便继续傻呵呵地笑着，乖乖坐好，还不忘把小手搭在膝盖上，认真地看向台上。现在的拍卖品已经换了，是一条精致的白玉手绳。

    玲珑的玉石带着灵气，让在场的人都很惊讶。这是一块难得见到的玉石，只是，配着这样简单的红手绳似乎有点糟蹋了。众嘉宾开始了议论。黎满东看着众人大方一笑，也不责怪，说起了这条白玉手绳的故事。

    黎满东拿着麦克风一脸神秘兮兮的，一双桃花眼一飘，开口：“白玉是阴凉的东西，带着点阴森与肃寒。听说这白玉手绳是云南的一个小山村里世代相传下来的，在那数不清的年代里，这白玉手绳伴随着几位美人的香消玉殒。每个时代里最美的那个女人在临死前都把这白玉手绳紧紧揣在手心的，冰凉的白玉感受过那体温由暖变凉，也带着美丽的女人对爱人的思念。这手绳的女主人都是不幸的女人，她们没有得到永恒的幸福、忠贞的爱情，只有卑微的等待和无休止的祈祷。”

    这个故事，是黎满东在云南当地听说的。

    一扫众人的表情，黎满东突然笑得灿烂，这般灿烂的笑容带着点挑傥的意味，“但是各位大可放心，这已经经过高僧的开光，绝对安全。”

    司徒希见凉六眼睛一眨不眨地盯着白玉手绳看，不禁问道：“你喜欢？我拍给你。”

    凉六听罢转过头去，大眼睛圆滚滚的，神秘兮兮地凑近司徒希的耳边，小声道：“阿希，我告诉你哦，他骗人。”

    这明明就是他姐姐在恶魔殿里丢下去的脚环嘛。姐姐本来嫌弃它冰冰凉凉的不舒服，还用魔法把那块玉石捂暖过，最后还是不要了，因为姐姐发现这脚环有点臭了。

    司徒希一挑眉毛，兴趣泛泛地答道：“哦。”

    凉六听到司徒希的应答，以为他感兴趣，便乐呵呵道：“你想听吗？我告诉你是谁的吧！”

    司徒希见凉六那兴致勃勃的样子，明明没有兴趣却还是开口，“你说。”

    “嘻嘻，那是我五姐的脚环，五姐说它好臭的，待会你闻闻看。”凉六嘻嘻地笑了起来，晃着大脑袋神气地说道。

    司徒希点点头，算是知晓了。

    司徒希这般敷衍的反应，凉六却很知足，见司徒希点头还意犹未尽地要把这臭脚环的故事说下去，它是怎么来的，五姐戴在脚上走过哪里啊，他都想告诉司徒希。但是，司徒希却冷着脸摇头，“够了。”

    即便司徒希对凉六是何等的宠溺，但是耐性这种东西不是说培养就能培养的，他让凉六顺心了一回，却撑不过第二回了。在凉六还要再说这脚环的事情的时候，司徒希便已经出口制止了。

    凉六本来正要张开的嘴巴瞬间紧紧闭着，够了够了够了，阿希说够了，那就够了，虽然他很想说……但是，听话最重要。

    司徒希说过，只有听话他才能得到拥抱。阿希的怀抱可是很温暖的，温暖得炙热，胸膛也很硬，凉六喜欢，很喜欢。

    凉六见司徒希一直拿着的牌子好像很好看的样子，便拿过去要看。司徒希也不拒绝，顺从地给了凉六，黎园拍卖会上的所有物品都是特别的，连一个小牌子也是由顶级设计师设计，满满的都是时尚元素。凉六睁着两只圆圆的大眼睛认真地翻看着，好奇的凉六让司徒希忍不住多看了几眼。

    凉六把小牌子举起来，要看底下的。

    “一、二、三，成交！”黎满东快速地发话，更是突地把后面两个字说得很大声，这可把认真看着小牌子的凉六吓了一大跳，手一抖，小牌子应声落地。

    凉六扭过头去看向台上，见黎满东一脸笑容地看着自己，不禁一缩脖子，低头看着地上的小牌子，小声而又紧张地问司徒希，“阿希，我是不是做错什么事情了？”

    说着，凉六正要弯下腰去捡地上的小牌子，却被司徒希捉住了手，凉六眨眨眼睛的当儿，司徒希淡淡的声音传来，“不要动。”

    凉六闻声不动，保持着腰杆正要下弯的动作，眼珠子向下瞄。司徒希冷着脸看着台上的黎满东，心里埋怨着他吓着他的凉六了。黎满东一见司徒希的样子，脸上的笑容有点挂不住了，马上对一旁站着的工作人员一挤眉，便有人过去帮司徒希捡牌子。

    当牌子重新回到凉六手上的时候，凉六双手捉住，捉得紧紧的，生怕它再次跌下。他觉得，黎满东是因为他把牌子跌地上了才会看着他的。

    “你刚才买了那个脚环。”司徒希见凉六没刚才那般紧张了，才淡淡道。

    凉六听后一怔，马上扭过头来看着司徒希，嘴巴一扁，“但是……但是那是我五姐不要的垃圾诶。”

    “所以，你用我的钱买了一件垃圾。”司徒希潇洒地把头转过来，温柔地看着凉六说道。司徒希那动作，那姿态，就像画报上的模特儿般完美。

    “那、那怎么办……我给你添麻烦了么……对不起阿希……”凉六的声音突地小了下去。

    司徒希本来只是想挑傥凉六一番，谁叫他那么笨，看个牌子也能举起来开价的，在场的人看在司徒希的份上，也没有人敢去和凉六抢，再加上黎满东那快如疾风的‘一、二、三’，于是，那在黎满东眼中是手环的脚环便众望所归地被凉六投下了。现在嘛，司徒希可不忍心了。

    “没有关系，当作送给枫的礼物。”司徒希扫凉六垮下的小脸蛋一眼，补充道：“嘴角给我扯起来。”

    “疯子要生日了么？”凉六抬起眼眸，小心翼翼地看着司徒希。

    “嘴角。”司徒希再次冷冷道。

    凉六扁扁嘴巴，不情愿但还是很听话地用手指把自己的嘴角向上一扯，见司徒希看向自己的眼神越来越冷，便加紧了点力，再一扯。

    “行了么？开始痛了。”凉六的声音带着点小可怜。

    “不行，继续扯。”司徒希冷冷道。他要看到凉六的笑容，但是这样的表情怎么看都不像是笑容。司徒希看着凉六垂下的眼皮，冷冷道：“眼角也给我扬起来。”

    于是，黎园拍卖会上，记者们一直捕捉着司徒希男性爱人的镜头中便出现了一大半诡异的一手扯住唇角一手扯住眼角的动作。

正文 068 特别大奖

    时间一分一秒地过去，拍卖会也已经快接近尾声了。凉六渐渐觉得困了，他揉着眼睛，脑袋耸拉着，想找个地方窝着睡觉。

    司徒希一直就只把视线放在凉六身上，凉六的小动作当然逃不过他的眼睛。即便现在是在公共场合，耳目众多的同时还有很多不怀好意的人，但是司徒希毫不介意，大手一张，一把把凉六搂在怀里，柔声道：“你睡吧。”

    凉六挪了挪脑袋，抵在司徒希怀中，甜甜地一笑，呆呆地点了下头，眼皮便轻轻闭上了。耳边的声音渐渐变得模糊，只有司徒希胸膛里传来的心跳声渐渐扩大，带着令人放心的安稳。

    就在凉六快要睡着的时候，他听到了黎满东响亮的声音：“现在是抽出特别大奖的时间。”

    愣了一下，凉六突地睁开了眼睛，在司徒希怀中拱了下脑袋，然后离开司徒希的胸膛。司徒希转过头来，看着凉六，眼神中带着询问。

    凉六抬起头来看着司徒希，眨眨困倦的大眼睛，问道：“阿希，是不是要抽奖了？”

    司徒希点头，然后毫不顾忌地伸手揉了下凉六的眼角，温柔道：“不睡吗？你的眼睛都快睁不开了。”

    凉六爽快地摇头，绽开了大大的笑容，重新注满了能量，然后晃着大脑袋看着台上的黎满东，“有奖品呢！我不睡觉，我要中奖！”

    “不一定是你的。”司徒希酸酸道。现在凉六只想到中奖都快忘了他了，他在吃奖品的干醋。

    台上有人推出一个大箱子，黎满东正笑意盈盈地跟嘉宾解说流程。很简单，就是抽取一个号码，和你手上的号码一样了，大奖就是你的。凉六认真地听着黎满东的话，一把捞起司徒希手中的号码牌，兴奋地等着揭奖。

    “08号。”黎满东把手上的号码牌举得高高的，声调很高，很有主持人瞎高兴的范儿。

    司徒希看着黎满东手上的号码牌，眉毛一皱。他不喜欢名为奖品的东西，因为奖品是用运气换来的，而运气这回事，还是用一次少一次的。本来他是没有所谓的，但是和凉六在一起之后，他想把他的运气存起来给凉六，在和凉六一起要面对的事情中，花光他所有运气。说到底，司徒希还是迷信了。

    “08诶，阿希，和我们的牌子上的是一样的诶，那我们是不是中奖了？啊啊啊，我第一次中奖呢！”凉六兴奋地摇着司徒希的手臂，一个劲儿地说话。

    司徒希见凉六这般高兴，本来皱起的眉头才渐渐舒缓一些。

    “我就说嘛，我会中奖的，所以才不要睡觉嘛！阿希阿希，我们上去领奖！”凉六兴奋地一个劲儿地傻笑，挽着司徒希的手，嚷着要上台去。

    司徒希无奈地看着凉六，即便不情愿，还是站了起来，被凉六拖着上了台。台上的黎满东笑意盈盈，但是是对着凉六，不是对着司徒希，只要是对着司徒希，不论是哪一个表情，黎满东都会觉得别扭。

    凉六把手中的号码牌一扬，眼睛笑得弯了起来，“我的我的，我中奖了！”

    黎满东呵呵笑着，看着凉六单纯的样子，不禁觉得开假奖的自己实在太卑鄙了。想法归想法，黎满东还是把奖品拿到跟前，给嘉宾看。

    “这是限量版的白金手表，由名大师沈洛奇设计监工，上面的每一粒钻石都是纯人手镶嵌。”黎满东说着，还不忘展示。

    司徒希见黎满东大有把他们晾在一边的势头，冷冷地盯着黎满东的背脊。黎满东感到背脊发凉，一下子明白过来，直接跳过一系列步骤，快速递到凉六面前，开口：“现在是你的。”

    凉六捉住司徒希手臂的手马上一松，笑着用双手接过，兴奋地傻笑起来。

    “现在戴上，怎么样？”黎满东笑着提议。

    “能戴啊？好啊！”凉六应着，在黎满东的帮助下打开盒子，然后拿起两只手表，一脸为难，“哪只戴在左手哪只戴着在右手？”

    台下马上有细细的笑声传来。司徒希脸一板，上前一步把凉六手中的手表抢过来。台下的人马上噤声。

    凉六撇撇嘴，看着司徒希。司徒希轻轻把凉六的手拿起来，认真地帮他把手表戴上，表情专注，漆黑的眼眸里只有那份专属的温柔和认真。凉六的脸颊微微泛红，一动不动地任由司徒希弄。

    戴好了，司徒希看着凉六，见凉六瞄着另一只手表，司徒希一牵唇角，把自己手腕上的手表摘下来，戴上新的，才开口：“笨蛋，这是情侣表，不是一个人戴着两只的。”

    凉六呆呆地看着司徒希，泛红的脸颊上绽开一个灿烂的笑容，“阿希，你笑得很好看！”

    “你也是。”司徒希拉住凉六的手，转过身来面对众人，正确来说是镜头。

    于是，第二天的头条：模范夫夫现身黎园拍卖会场，司徒少爷对‘夫人’呵护备至。

    ---------------------------

    这个月恶宠又来参赛了，求大家多多支持，枝枝每涨二百照例加更！

    小z在写文方面还有很多不足，希望大家多多见谅！

    这是收藏到百加更的章节，希望各位看得开心！

    最后，恶宠Q群：182257007，喜欢这文的亲记得加哦！

正文 069 收费男佣

    黎园拍卖会一行后，凉六曝光于公众的机会便又多了，今天各大报纸杂志的头条无一例外都是司徒希和凉六，顺带把黎园拍卖会卖了一次免费广告。身在国外的司徒印本打算尽早回国处理凉六，却不知怎的突然抽不出身来，约会时间排得密密麻麻的，丁点时间也挤不出来。在繁忙的甜蜜中，司徒希的事情只好暂且作罢。

    阳光正盛的午后，凉六光着两只脚丫子窝在沙发上研究新一期的杂志，手上戴着在拍卖会上中奖的手表，金灿灿的很是晃眼。杂志上都是他和司徒希的照片，凉六一个劲儿地跟坐在身边的司徒希说‘阿希真好看！’，全然忘记赞美自己了。

    司徒希也不反驳，算是认同。他在给凉六剪指甲，今天凉六被自己的指甲抓花了脸，当下便有一条长长的血痕在鼻子上，看得司徒希很心痛。虽然，擦过血后伤痕已经看不到了，司徒希还是很着紧，硬是要帮凉六剪指甲。凉六也不拒绝，他一向听话。

    莫枫站在司徒希的身边，指导着司徒希的每一个动作，要知道，司徒少爷对于指甲刀可是有点控制不良的。司徒希也不愿意莫枫来帮忙，他已经明确表示过了，凉六的一切都由他来打点。

    亲力亲为才能赢得最大的利益，司徒希越是对凉六好，凉六便会越感激，于是，便会红着脸凑近司徒希，吧唧一声，亲了。

    不相信？凉六这不又来回报司徒希的劳动了么？

    司徒希帮凉六把指甲剪好，然后特幼稚地拿着凉六的手来看，“不错。”

    赞扬的意味十足。

    凉六听到司徒希赞扬自己的手不错了，也拿过来自己看，看着看着，笑了起来，“阿希你剪得好好哦，真厉害。”

    “然后呢？”司徒希很不要脸地指指自己的脸蛋。

    凉六脸一红，扭捏一下，然后便伸直脖子凑近司徒希的脸颊，吧唧一声，响响亮亮的。

    司徒希温柔地笑了起来，伸手揉乱凉六的头发，继续赞扬道：“乖。”

    凉六再次不好意思地红着脸了，他把身子转过另一边，继续看杂志，不去看司徒希。司徒希的笑容会令他脸红，一脸红就脑袋空白了，所以啊，他不要看司徒希，不要脸红，他要看杂志！

    只是，看杂志也会脸红。太高清了太甜蜜了，凉六一直在傻呵呵地笑着，看得一旁的司徒希很好奇，好奇凉六在看哪张照片了。凉六察觉到司徒希凑近，连忙扭过头去，盯着他，“你不要过来。”

    “就看一下。”司徒希瞄一眼那杂志。

    “不行呢，你都看过了，还看。”

    “你不也看过几遍了？”

    “不同。”

    “哪里不同了？”司徒希把眉毛一挑。

    “我说不同就不同！”凉六嚷了起来，伸脚踢了司徒希一下，把他踢开。

    司徒希还是看着凉六，那眼神特无奈。自从司徒希当了凉六的男佣，管吃管喝管睡管便之后，凉六便大有放肆起来的势头了。司徒希大清早给凉六穿好的衣服凉六会嫌弃不好看，亲手给他做的早餐凉六简直就不会吃直接丢垃圾桶里去，连睡觉凉六都嫌弃司徒希抱得太紧了。司徒希不禁感到郁闷，难道真的是他太差了吗？还是不能对凉六这么好……

    就在司徒希还在郁闷的时候，凉六突地转过头来，眼睛亮亮的看着司徒希。司徒希心一紧，但是嘴巴上还是不紧不慢，“你怎么了？”

    “我口渴。”凉六扁着嘴巴开口。

    司徒希冷冷地看着凉六，两人保持着这样的视线交流整整三秒。最后，还是以司徒希走去倒水告终。

    好吧，男佣就男佣。但是，男佣也不能是免费的。

    司徒希拿着水走到凉六跟前，居高临下地看着他。凉六却头也不抬，把手高高地伸起，要接水杯。司徒希却不动。

    凉六见水杯迟迟没到手，不禁抬起头来疑惑地看着司徒希，见司徒希一脸凶相，不禁鼓着腮帮子埋怨，“阿希，我口渴……”

    司徒希脸色冷冷的，一如既往，但是凉六并不会追究这冷脸色。正如莫枫的没有表情一样，司徒希这冷冷的脸色凉六也已经接受了。冷又怎样？凉六还是喜欢司徒希的啊！

    “我可是要收费的。”司徒希开口，扫凉六一眼。

    “我没有钱……”凉六说得可怜巴巴的，还不忘把自己所有口袋掏个遍证明自己真的没有钱。

    司徒希把水杯晃了晃，凉六的眼神就随着水杯晃着，他口渴，想喝水。

    突地，司徒希头一昂，把水杯里的水都咕噜噜地倒进自己的嘴巴里。凉六怔怔地看着，马上便泪眼汪汪了。水没有了……都没有了……坏阿希！

    司徒希顾着饱饱的两腮，装得满满的水，一把凑到凉六的面前，漆黑的眼眸带着点得意，他指指自己的嘴巴，示意凉六要喝水自己来。

    凉六看着司徒希湿润的唇瓣，意识到司徒希要作甚，马上脸红到了极点。在脸红方面，凉六可一点也不迟钝，该脸红时绝对脸红得粉扑扑的，就像诱人的水蜜桃般粉粉的，好一个水灵灵的娃儿。

    司徒希凑得更紧，眼神无赖得很。他就不相信凉六不会亲他。

    凉六半低着头，偷看着司徒希的嘴巴，然后低下头，眼珠子向上瞄再偷看，再低下去。如此几番，凉六鼓了下腮帮子，红着脸扭捏起来。亲还是不亲呢？喝水还是不喝呢？阿希好坏……

    凉六拿不定主意，忍不住伸手推司徒希一把，手心撞了一下司徒希的胸膛，不知是凉六的力度没有控制好还是司徒希本来就虚有结实的胸膛。总之，就这么一下，司徒希的嘴巴便关不紧了，缺了个口，群水喷出。

    哗啦啦的湿了司徒希的衣襟，凉六呆愣在原地，闪避不过来的他也湿了一脸。

    “阿希……”凉六的声音带着委屈，脸蛋上的水亮晶晶的，还在向下滴。他不懂，怎么好端端的他就倒霉了……

    司徒希忍住不笑，嘴巴紧闭，看着就要哭起来的凉六，伸手指指他的眼睛，示意他不能哭。凉六答应过司徒希，不能随便哭。

    “但是……”凉六抿紧嘴巴，只吐出这两个字便不说下去了。他怕他说下去司徒希会不高兴。他想说司徒希没用，他现在连水也不能喝了。

    “我自己去倒水。”凉六最后放弃了指使司徒希干活了，果然自己动手才能丰衣足食，有些事情是不能懒的。在人间待了大半个月，基本的觉悟凉六已经有了。说他呆嘛，还是呆的，但是已经变得聪明了，至少学会使唤司徒希干活，还懂得凡事都不能太指望司徒希。

    凉六踩着司徒希的双脚，要找他的拖鞋。白嫩嫩的两只小脚丫踩在司徒希穿着大拖鞋的双脚上，对比是那么的明显，凉六要捉住司徒希的手才能固定住，他低着头，努力找他的拖鞋。他的拖鞋有一对猫耳朵，这是他在电视上看到嚷着要司徒希买的。

    “我的拖鞋呢……”凉六小声念叨，找得很认真。

    司徒希低头，看着就在凉六脚后的拖鞋，不禁一阵汗颜。小六找得这么认真也看不到就在身后么……

    微微一扯唇角，司徒希突地抱住凉六的腰肢。凉六没有什么感觉，继续找拖鞋。到司徒希把脸已经凑到凉六跟前了，温热的气息就吐在凉六的鼻梁上了，凉六才察觉到异样，扭过头来的时候刚好唇瓣擦过司徒希的唇瓣。薄凉薄凉的，还湿湿的。

    凉六脸红，脑袋开始变得空白，眼睛陡然睁大呈现放空状态。

    “我还有水。”司徒希在唇瓣的间隙吐出这几个字，冷静而沉着。凉六已经失去控制呈放空状态了，不能连他也失去控制的，他很冷静。只有冷静才可以争取主动。

    司徒希的喉头滚动了几下，突兀而性感。有水流过的声音，从这个嘴巴到另一个嘴巴。苍天啊，这是司徒希的口水。

正文 070 凉一视察

    恶魔殿内的莫凌整天都茶饭不安的，这距离凉司正式宣布凉六开始成年旅行的时间，还只过了一天，而人间，已经过去大半个月了。莫凌计算着凉六在人间的日子，已经这么多天了，越想越担心，越担心便越是发呆。

    于是，恶魔殿的厨房关了一天。下人没有得到莫凌的允许是不能进入恶魔殿的厨房的，而莫凌却总是发呆，无论谁跟他说话都摆手送客。

    凉司饿着肚子看着同样饿着肚子的凉一，问道：“阿二呢？”

    “去吃饭。”凉一撑着下巴，他觉得脖子已经没有力气支撑起脑袋了。这就是吃货的悲哀，一顿不吃就像饿了三天般夸张。

    凉司一听凉二去了吃饭，二话不说，一把扯过凉一，气势冲冲地要出门口，“走，我们去找阿二，一起吃。”

    “他下地府吃鬼餐去了，你要吃么？我不要。”凉一无力地一甩凉司的手，一脸无奈。他也想去陪凉二，好歹也是他的爱人啊，但是他绝对吃不得鬼吃的东西。那恶臭那血腥，是能吃的吗？

    凉司一听凉一的话，本来还满怀期待的脸色变得惆怅，他跟着凉一撑着下巴，用意味深长的口吻说道：“阿大，你该管管阿二了，总是跑去地府不好的……”

    “他是鬼王，能不去吗？他总是拉我去给那些小鬼火炼，你以为我想啊！呼天抢地怨声一片，那不是能呆得久的地方啊……”凉一的表情比凉司更惆怅。

    凉司鄙夷地看着凉一，“你还是恶魔吗？几只小鬼就能令你露出这样的脸色了……”

    “你比我好多少？”凉一转过头去，以更加鄙夷的眼神看着凉司，继续说道：“爹爹，再这样下去不行，恶魔也会饿死的。”

    “饿死了更好，我要阿二给你们安排好轮回下去人间帮我照顾小六。”莫凌突然出现在凉司和凉一身后，诡异地开口。

    凉司和凉一纷纷一惊，不约而同地转过头去，看着仅仅一天便存在感骤降的莫凌，一起开口：“你没事吧？”

    “我总觉得小六会遇上不好的事情……”莫凌忧心地接话，这就是离开孩儿挂心惆怅综合症了。

    “如果小六没有吃饱怎么办？他会被欺负的，对吧？对，因为他像我……”此等综合症的典型症状就是自言自语和胡思乱想。

    “爹爹，娘亲好不妥……”凉一悄悄地跟凉司咬耳朵。

    凉司不动声色地点头，“请医生。”

    “长老今天休假。”凉一继续咬凉司的耳朵。

    “你们在说啥？不要以为我听不到，我莫凌可是出名顺风耳的，我告诉你们，别作反！”莫枫叉腰呈威武状，刚把这些话说完，便又耸拉着脑袋，“小六挨饿了……他一定挨饿了……”

    “挨饿的是我们。”凉一悄悄把手举起来，发言。

    莫凌听罢住口，直直看着凉一。凉一以为他的娘亲终于想到了他的其他孩子了，正要痛哭流涕地跟娘亲撒娇的时候，他听到了莫凌冷淡的声音：“那不关我的事。”

    秋风萧瑟，可怜兮兮。凉一终于明白何为凄凉了。

    “娘亲……”凉一的声音中满是最后的乞求。

    莫凌淡淡扫凉一一眼，再淡淡扫凉司一眼，表情淡淡，“饿了？”

    点头，点头，凉司和凉一很诚实地在点头。

    莫凌看着面前的两只在捣米的小鸡，摆摆手，“够了够了，我眼花了，吃少几顿不会死的，你们是恶魔，吃的是灵魂和邪念，不要那么只顾着追求肚子上的饱感，你们知道吗？恶魔邮递员每天给恶魔殿寄食物不是为了养活你们这两只没用的恶魔的。”

    恶魔邮递员，活跃在人间，专门负责用特殊的工具给恶魔殿邮寄食物和生活用品，由恶魔殿夫人莫凌签收，并分发给恶魔道上的臣民，满足恶魔的日常所需。

    凉司和凉一紧紧地看着莫凌，眼神中有些许的猜测。据以往无数次的经验，说着这样的话的莫凌肯定是想打什么坏主意了。

    果然，莫凌继续用淡淡的眼神飘在凉司和凉一之间，最后落在凉一身上，“阿大，你给我下凡探望一下小六，就当作是视察吧，行么？”莫凌再看向凉司，‘行么’是对凉司说的。只要恶魔王允许，那么就不算犯规了，凉一也不算私自下凡了。

    “你说我还能不答应吗？”凉司看着莫凌已经勾起来的笑容，特无奈地开口。

    这边的司徒希又有新搞作了，他要给凉六挖耳朵。凉六本来不让，死命地捂住耳朵，他怕痒也怕痛。但是司徒希却用花言巧语把凉六忽悠了一遍，最后还心甘情愿地伏在他的大腿上任他帮忙掏耳朵。

    “啊！啊！啊！阿希，轻点嘛……对，就这样……”

    “舒服么？”磁性十足的声音，挑傥意味十足。

    “舒服。”甜甜的乖巧的应答，听着竟然让人有酥麻的感觉。

    落在司徒希家屋顶的凉一敏感地抖抖耳朵，这声音不就是属于小六的？怎么会这样，竟然比阿二在床上叫得还让人酥麻的？

    谁敢欺负我家小六一定要用命来偿！首先就先灵魂不保！凉一咬着牙恨恨地想，黑色的翅膀一扇，身体渐渐现形，修长的身躯落在屋顶上。

正文 071 火焰纹身

    司徒希帮凉六掏耳朵，掏着掏着竟然会把伏在他大腿上的凉六抱了起来，扎扎实实地抱在怀里。

    “阿希，这样我不舒服喇……”掏耳朵当然还是躺着舒服，哪有坐得这么直的？

    司徒希轻轻地帮凉六挖着耳朵，眼神不经意地瞄向凉六白滑的下颌，淡淡道：“你耳屎太多了，传统的方法不能起作用。”

    凉六听罢眼珠子向侧边一转，瞄向司徒希，因为现在头不能动，所以凉六只得只动眼珠了。他看着司徒希微微眯着的眼睛，似乎在看他的耳朵深处，小声问道：“那怎么办？”

    “唔，这个嘛，我想想。”司徒希装作思量起来。

    凉六咬着下唇，鼓励道：“阿希加油！”

    司徒希点头，手指不断地旋转着棉签，轻轻的柔柔的，凉六根本就没有感觉。

    此刻突然变得很安静，只有细碎的声音，司徒希旋转着棉签的声音，凉六无聊得嘟起嘴巴的声音，还有屋外不知出自哪处的声音。

    “阿希，行了么？”凉六嘟着嘴巴，眼珠子向下瞄，极力地看着自己的嘴唇。

    “快了。”司徒希的声音并没有多大的起伏，但是磁性依旧，带着令人安稳的感觉。司徒希的眼神还是在不经意间看向凉六的下颌，因为凉六总是嘟着嘴巴，下颌线条变得出奇的好看，干净的线条，仿佛还带着一股清香。

    靠着司徒希的胸膛坐着的凉六依稀听到了脚步声，很踏实沉稳的脚步声，一下一下的很是震撼的感觉。他歪着眼珠子瞄了眼莫枫的方向，发现莫枫还是站在那里没有走动，不禁疑惑起来。

    这脚步声，说真的，很陌生，好像并没有在司徒家出现过。凉六的听觉比一般人类灵敏，所以他总能听到很细微的声音，上至司徒希，下至随便一个下人，他们的脚步声凉六都能一一辨认。但是这次，很陌生。究竟是谁啊？

    凉六正打算开口问司徒希的时候，感觉嘴巴往下的方向有点冰凉，然后是一片的冰凉。定神一看，猜他看到了什么？他看到了司徒希粉红色的舌头。

    “阿希你在干嘛？”凉六问得很是认真。

    “你不要动，你耳屎太多了。”司徒希漫不经心地答道，继续用舌头一舔凉六的下颌。

    凉六的身体不自然地颤抖一下，果真没有动。好吧，他太乖了。

    “小六，危险！”洪亮的声音炸开了安静的大屋，伴随着一片炙热的温度，司徒希伸出的舌头上突地出现了一团火，吓得司徒希一缩舌头，紧紧闭着嘴巴。

    “你是谁？敢欺负我们小六！”一团修长的红色快速从二楼上跳了下来，闪到凉六身边。

    司徒希怔怔地看着凉六身边突然出现的凉一，眼神很冷，因为凉一在接近凉六的时候顺带把司徒希踹了出去，跌在沙发外面。

    凉一紧紧抱着凉六，双手不住地拍着凉六的小肩膀，似乎在安慰他，还不忘狠狠地瞪着司徒希，颈项上的火焰纹身越发清晰，他把眼睛一眯，司徒希身边便围着一圈凌空的火焰，越烧越旺。

    莫枫皱了皱眉，想走过去救司徒希，司徒希却手一立，止住了莫枫。莫枫停下脚步，弯了弯腰，不动。

    司徒希拍着身上的尘土站了起来，修长的身躯一舒展，那一圈火焰便收缩了一点，更加炙热。司徒希定定看着抱着凉六、衣衫外露出的肌肤有火焰纹身的凉一，语调不紧不慢地问道：“你是小六的大哥吧？”

    凉一用尾指剔了剔牙，赤红色的眼睛上下打量着司徒希，“你怎么知道？”

    “大哥，他是阿希喇！”凉六不满地嚷了起来，挣开凉一的手，跑到司徒希的身边。

    凉一见凉六跑到了司徒希身边，便马上把司徒希身体周围的火焰收起来免得伤害了凉六。凉六窜到司徒希的怀里，拼命往司徒希的胸膛上挤，红着脸昂起头来看着司徒希，“阿希你还好么？大哥总是用火来吓唬别人的，你不要责怪他……”

    司徒希看着凉六担心的小眼神，心里有点安慰了，他点点头，答道：“没事。”

    凉六这才放心起来，舒了一口气，还是拱着脑袋往司徒希的胸膛上挤。

    “小六你……”凉一吃惊地看着凉六的动作，捏了下鼻子，“你是不是嗅到这人类的胳肢窝里有异味了？”

    凉一还想继续说上什么，却见凉六瞪圆了眼瞪着他，不禁一缩脖子，“小六你怎么了？眼睛不舒服么？”

    打死凉一他也不会相信他的弟弟会用这样的眼神瞪他，从小到大，凉六除了会撒娇、犯困、贪吃、发呆外，曾几何时做过其他事情啊？最多也就只是装作亲娘的样子给凉粉进行‘训话’，那时候的凉六绝对是叉腰鼓腮，一副‘严厉’的样子。

    但是，凉六确实是在瞪他，还越瞪越起劲了，眼睛越瞪越大。最后大概支撑不下去了，凉六才揉着眼睛鼓着腮帮子数落凉一，“大哥你不好，你对阿希不好，不好！”

    连续三个‘不好’，说得凉一一脸茫然，他皱皱眉，“小六，大哥这是为你好，你不是被欺负嘛？”

    凉六抱住司徒希的手，气鼓鼓地看着凉一，“是你欺负我阿希！”

    司徒希看着气冲冲的凉六，感叹他的小恶魔真是护主心切啊，不经意间，司徒希微微笑了起来，用手拍了拍凉六的肩膀，柔声道：“我没事，你不要胡闹了，听话，好好对大哥说话。”

    凉六昂起头来，鼓着的两腮一瘪，点了点头，然后回过头去乖巧地看着凉一，弯了弯腰，“大哥，对不起，我说错话了。”

    凉一这才明白过了，原来这人类和小六的关系不正常啊，小六爱上这个人类了？才多少天啊，就帮着外人来说家人的坏话了。

    凉六屁颠屁颠地跑到凉一身边，摇了摇凉一的手臂，撒娇道：“大哥就原谅小六嘛！”

    凉一摸摸凉六额上的刘海，笑了起来，“大哥不怪你。”

    凉一说着，身上的火焰纹身却颜色更盛，衣领和袖口处隐约露出的火焰纹路箭法的清晰，就像随时随地都会跃出炙热的火焰般，带着一触即发的恐怖气息。他的声音突地变得很低，就像弥漫在赤道深处的低气压，带着难以抑制的压抑，“我怪的是他。”

    凉一的眼神直直地看着司徒希，不带一点含蓄。司徒希看着凉一眼底的赤红色，眉头皱了皱，觉得脚上很热，低头一看，裤脚处已经烧了起来……

    ---------------------

    枝枝满二百，今天加更的章节！

    亲个~

正文 072 灭火筒

    一向习惯冷着脸的司徒希此刻再也把持不住了，脸上的寒意变成了慌张，他慌忙踩着脚，嚷道：“枫，水，给我水！”

    莫枫急忙跑去找水。凉一的唇角勾了勾，绽开一个阴森的笑容，看着司徒希脚上的火焰的眼神很深邃，“你以为你能灭了我的火吗？”

    说着，凉一打了个响指，司徒希头顶上方出现了一团火焰，稳稳地在司徒希头顶上方的空气处燃烧着。

    司徒希的额上渗出了晶莹的汗，他恨恨地想今天是什么日子，怎么会和火打上了交道，难道今天司徒希的五行就只剩下火了？

    凉六眨着大眼睛慌忙跺脚，大嚷起来：“阿希阿希阿希……”

    他想跑过去司徒希的身边，却被凉六一手圈着腰抱了起来，打横的。凉六踢着脚，口齿不清地说着话：“啊啊啊……放开……阿希……哇哇哇……”最后大哭起来了。

    司徒希听到凉六的哭声，眉头深深地皱着，他踩着两脚的火焰直直地往凉一身上跑，一跳，直直往凉一的身上。

    凉一抱住凉六的手一紧，想躲开，但是却动弹不得，一股寒意从脚板底开始往身上渗，不安的感觉迅速袭来，越来越强盛。

    突然，有什么从空气中窜出来熄灭了司徒希头上的火焰，再有一大团黑色的东西卷着司徒希的双腿，掩盖了赤红色的火焰，然后便陆续有灰烬掉下来，黑色的，很深邃的黑色，也灭了司徒希脚上的火。

    司徒希乘着凉一动弹不得，轻易地抱住了凉六，凉六从泪眼中看到了司徒希，也张开手臂抱住了司徒希的手。

    大滴大滴的眼泪从凉六的脸颊上扑簌扑簌滴滚下来，击落在空气里，消失在空气深处……

    司徒希紧紧抱着凉六，凉一则维持着抱住的动作动弹不得。凉一觉得冷，很冷。不安、很不安、要来了，他要来了……

    不，是已经来了。

    果然，下一秒，凉一便觉得脚上一凉，一双黑漆的冰冷的手已经摸着他的脚跟攀上来了。司徒希抱住凉六的手紧了紧，顾不上还处于伤势中的双脚，下意识地就把凉六往自己身后护着。

    凉一脚上的手越攀越上，摸到了膝盖，还只是看到一双手。凉一的眼角边滚下了一滴豆大的汗水。

    妈的，这次发作得有点早了。

    “二哥……”凉六窝在司徒希的怀里还在流眼泪，停不下了，扑簌扑簌地在流着泪。

    司徒希听到凉六的喊声，定了一下，看向凉一双脚上一直向上攀的手，思量着这双阴暗漆黑的手就是来自凉六的二哥的时候，那双手已经攀到了凉一的大腿上了，另一端，竟然是空的。

    只是一双手，一双没有和身体连贯着的手。

    “大哥，你不乖，竟然不好好呆在恶魔殿里等我。”凉二阴冷的声音传来，下一秒，他就已经闪现在凉一身后，一手环住了他的颈项。

    凉一吞了一下口水，支吾起来：“是娘亲叫我下来的……”

    “谁叫也不行，我就要你在恶魔殿里等着我。”凉二有点娇气地喊道，加紧了手上的力。

    凉一被凉二的手臂圈得昂起了头，眼角边再次滚落一滴汗。

    凉二轻轻笑了起来，与他的声音一样，带着点阴森的笑容。漆黑细长的眼睛轻轻落在凉六的眼角处的泪水上，凉二微微摇头，“小六，该停了，我会帮你好好教训大哥的。”

    凉六往司徒希的怀中缩了一下，胆怯地瞄凉二一眼，点头。

    凉二看着凉六闪闪缩缩的眼神也不生气，只是加紧了手臂上的力，圈着凉一的脖子往后走，“走，跟大爷回去，大爷好好服侍你！”

    “阿二，轻点轻点……”凉一把手卡进凉二的手臂里，死命护着自己的脖子。

    凉六的眼角挂着泪水，还是不断地往司徒希的怀里闪缩，到凉二的身影化作一团黑烟消失了，凉六才伸出手来，朝那团黑烟挥手，“拜拜，生病的二哥……”

    莫枫这才带着一众下人出现，推过来一车的水，眼看一片狼藉却毫无火光的现场，莫枫淡淡地把手中的木桶递给身后的下人，道：“你们下去吧。”

    司徒希这才龇起牙齿来，抱住凉六的手在发颤。他勉强在沙发上坐下，见莫枫正要过去帮他检查伤势，忙摆手，“不用看了，直接请医生来……”

    凉六的眼泪再次变得汹涌，他看着司徒希痛得皱紧的眉头，再看向他烧得黑漆漆的双腿，扁着嘴巴，“都是我不好……”

    “你哪里不好了？你哪里都好。”司徒希摸摸凉六的脸蛋，却发现自己的手太脏了，都把凉六的脸蛋弄脏了，便用衣袖擦，继续柔声道：“你不好，我就不会喜欢你了，笨。”

    “我不笨……”凉六还不忘反驳，这是习惯性的反驳，根本不用动脑子想的。

    “你还不笨啊……”司徒希尽力挤出一个笑容，可能是因为这个笑容太难看了吧，凉六的脸色并没有因为这个笑容而好起来，司徒希便继续安慰：“幸好你二哥来了，所以我没事了。”

    “我二哥生病的……他现在在生病……”说起他的二哥，凉六的脸再一次哭垮了。

    凉六担心司徒希，也担心凉二。莫凌一直在跟凉六说凉二有病，偶尔发作，发作的时候千万不要靠那么近。至于什么病凉六不清楚，只清楚是很严重的病，严重得连大哥也会伤心到发抖的。

    其实嘛，凉二是因为接触鬼太多了，精神上有点毛病，患上间歇性双重人格了。平时发病时间好规律的，就不知道怎么这次发病早了，害凉一受害早了。

    “没事的没事的……”司徒希现在除了说这句话已经想不到能说什么话了，安慰人的说话他很少说，没有经验。在凉六身上，他已经花光了他一辈子的甜言蜜语了，已经弹尽粮绝了。

    凉六哭着窝到司徒希的怀里，泪眼瞄到了地上有一圈黑色，擦擦眼睛，看清楚了。他用颤抖着的手指指着地上的一圈黑色灰烬，脸蛋贴着司徒希的胸膛，小声道：“阿希……”

    “怎么了？”司徒希已经痛得眉毛不能平整了，勉为其难地抱住凉六，轻轻拍着他的肩膀，顺带扭过头一点看向凉六指着的方向。

    “那是灭火的……”凉六吸吸鼻子，鼻涕太多了。

    司徒希点头。双腿已经痛得麻木了，他已经嗅到了皮肉烤熟的香味了，濉

    “灭火筒……”凉六呆呆地接口，再吸吸鼻子，鼻涕还是很多，用几乎呆滞的脑袋想了一下，凉六毫不犹豫地把鼻涕往司徒希身上蹭了。

    “喂，你们不走吗？”凉二阴冷的声音不知从哪里飘了出来，司徒希打了一个寒颤。

    凉六盯着地上的那一圈黑色的灰烬，再把鼻涕往司徒希身上蹭，木讷道：“我二哥叫你们……”

    司徒希正在疑惑凉六在和谁说话的时候，眼角瞄到了地上的灰烬簌簌升腾起来，化作一个个黑漆的人形，然后向窗口飘去，没有影子的。

    澹那不会是鬼吧……司徒希想。

    “灭火筒，走了……”凉六窝在司徒希的怀里小声喃喃，继续把鼻涕往司徒希身上蹭。

正文 073 精致女声

    医生在五分钟之内就被莫枫带来了，连带一众护士和器材。莫枫做事就是快，也全面。

    司徒希看到医生终于舒了一口气，拍着凉六肩膀的手无力一滑，顺着凉六的手臂滑到身旁，司徒希的头突地一低，伏在凉六的肩头上。他晕倒了。

    司徒希已经支撑了很久，他不想让凉六担心，便一直咬着自己的舌头不让自己晕倒，在医生还没到达之前，他还是想陪在凉六身边让凉六放心。

    凉六觉得肩头上一沉，司徒希的手也不再拍自己的肩膀了，慌张地用手到处摸着要找司徒希的手，刚好摸到了滑到在旁的手，冰冷而沉重。凉六抿着唇，眼泪不住地滑落，却没有哭出声。

    司徒希不喜欢他哭，司徒希要他学会坚强，司徒希说眼泪流多了会变得廉价。今天的眼泪已经流得够多了，该停了。

    凉六突然有点渴望他能够拥有与众不同的恶魔能力，强大到可以保护司徒希，让司徒希不至于受伤害。不像刚才那样，只能在一旁无力地看着司徒希的双脚着火，完全只有哭喊的份儿。

    已经大半个月了，凉六的恶魔能力还没有出现。是不是我没有恶魔能力啊？凉六傻傻地想，看着医生给司徒希处理伤口陷入了沉思。

    有点看不下去了，凉六闭着眼睛低着头，不去看，但是双手还是紧紧地握住司徒希冰冷的手，不舍得放开。莫枫几次过来请凉六上房间休息都被凉六拒绝了，莫枫也只得由着他。

    之后，司徒希的双脚捆起了重重纱布，连走路都不行，要用轮椅代步。凉六一直觉得是自己害司徒希这样的，很愧疚，几次看着司徒希吊着一只脚自个儿推着轮椅的背影都会擦眼泪。

    凉六现在学会偷偷地哭了，不让司徒希知道。莫枫偶尔看到凉六自个儿窝在角落里流眼泪，便会淡淡地走上前，把一颗糖递给他。凉六低着头把糖接过来，打开，塞进嘴巴。甜甜的味道，是开心的味道。于是，便又会绽开笑容。

    重新绽开笑容的凉六，便会大笑着走上前去帮司徒希弄他弄不到的东西，例如拿高处的东西，或者捡地上的东西。这么简单的动作，司徒希做起来却很难。他的双腿烧得挺严重，大部分皮肤已经恢复不过来了。但是司徒希还是笑着，可以说，他脸上的笑容比以前更多了。

    折腾了一天的莫枫回到了自己的房间，房门刚关上，他便捶着肩膀，一脸的倦意。莫枫也不是万能的，只是装作万能而已。

    他打开了房间里面的全部灯，好让黑夜中的房间亮堂起来。在床边坐下，他还是在捶着肩膀。视线突地瞄到桌子上的一个宝蓝色的盒子，小巧、精致。这是司徒希从黎园拍卖会上回来后送给他的礼物，因为这几天太忙了，便没有拆开过来。

    他伸手一把把小盒子捞起来，拿到跟前仔细看着，淡淡的脸色并没有多大的起伏。他随手把盒子上的丝带一扯，打开，是一条白玉手绳，白玉饱满剔透，在灯光下泛着光泽。

    定定看着那白玉三秒，莫枫突地把眼睛睁大，瞳孔也随之扩张。

    “你有欲望吗？我可以帮你达成。”精致的女声，空洞、魅惑、飘渺，仿佛来自上一个世纪般遥远。

正文 074 所谓幸福

    这天，阳光正好，司徒希牵着凉六的手漫步在花园里。花园里繁树成荫，微风拂拂，凉六讨厌阳光，司徒希便净挑没有阳光的地儿走。

    正确来说，是凉六用双腿走的，而司徒希则推着轮椅的。凉六本来打算帮司徒希推轮椅的，但是被司徒希拒绝了，司徒希说，他想和凉六牵着手。于是，司徒希一手推着轮椅的轮子，一手牵着凉六的小手，慢悠悠地在花园里行走着，沿着那蜿蜒的小路。

    司徒希烧伤双腿已经有五天了，这五天的生活，史无前例的悠闲。司徒希和凉六就像两位年迈的老者般，过着慢条斯理的生活，会静静地看书，静静地看电影，吃饭的时候也会互相夹菜，没事做的时候也会像今天一样在花园里散步。

    其实，很多时候做什么事情并不重要，重要的是做这些事情的时候身边有谁。凉六偶尔会在看书的时候睡着觉，倚着司徒希的轮椅，鼻鼾声能把司徒希弄得发笑。从来不下厨房的司徒希会在厨房里呆着两个小时，即便最后端出来的只是一碟烧焦了的菜。这样的生活并没有多大的起伏，却深刻，更会令人觉得幸福。

    生意上的事情司徒希已经不理了，全部交给莫枫，怕莫枫应付不来，他还突地要还在休假的顾庭回来。顾庭是司徒希的另一只得力的手，莫枫主内，顾庭就主外。只是半年前顾庭以想安静一下为由，申请休假，便出国风流去了。

    该回来的还是要回来，顾庭在遥远的国度接起了司徒希的电话，有点惆怅：“少爷你终于记起我了。”

    司徒希切了一声，淡淡道：“欢迎回来。”

    简短的开场白加上简短的结束语，司徒希便迅速挂掉了电话。只是，这次回来的原来不止是顾庭，还有司徒印。

    司徒希本来已经把事情都安排好了，司徒印在短时间内并不可能回国，但是司徒印却好像真的下定决心般，连最爱的美女也不顾了，就这样遮遮掩掩地回来了。

    要说遮遮掩掩嘛，不要奇怪，这里并没有用错形容词。

    就在司徒希和凉六在花园里漫步的当儿，有一个人影鬼鬼祟祟地闪进来了，把全身都包得严严紧紧的，大墨镜遮住了半边脸，另外半边脸被口罩遮住了。

    莫枫在闭路电视上看到了这个鬼祟的人影，二话不说便带人来捉了。当司徒希和凉六还在悠闲地散步的时候，司徒印已经被人架了起来，准备往外丢。

    “喂，你们要干什么？不认得我是谁吗？”司徒印手脚并用地反抗起来。

    莫枫听到了声音，隔着口罩，有点含糊，但是还是认出了是司徒印的声音，便打算叫人把人放下。但是，刚好经过的司徒希却面无表情地开口：“把他有多远丢多远。”

    “司徒希，你想死！我是你爸！”司徒印一把把口罩扯下来，恨恨地往地上一丢，瞪着远处的司徒希。

    司徒希冷着脸，看着像一头狮子般发狂地朝他吼着的司徒印，一动不动。司徒印被安安稳稳地放回地上，当双脚重新踏在地面上的时候，司徒印就先狠狠地甩手打了把他架起来的几个人一下。

    然后，司徒印理了理衣襟，摘下墨镜，表情是地主的那种嚣张，他直直地看着司徒希，边看边走近，“司徒希你是不是皮痒了，老子出国几天你就得瑟了？现在还弄成这样！”

    走到司徒希跟前的司徒印狠狠地、毫不留情地一脚踢向司徒希的脚踝，痛得司徒希直龇牙。

    凉六见状连忙蹲了下来护住司徒希的双腿，抬头瞪着司徒印，用看后妈的眼神，“你是谁啊？怎么这么坏！”

    司徒印的视线从司徒希身上转移到凉六身上，认得是杂志上的那个男孩，司徒印眯了眯眼睛，脸色很冷，“就是你吧？滚。”

    最后一个字决绝而清脆，没有半分的犹豫。

    凉六看着司徒印的表情，愣住三秒，然后嘴巴下意识地张开，吃惊道：“你和阿希好像诶！”

    司徒印脸上的表情并没有什么变化，他从来不吃这套，对男人的可爱、无辜完全不感冒。

    司徒希一声不响地注视着司徒印，维持着冷冷的视线，其中的情感无从猜测。或许有好奇，好奇司徒印怎么这么快回来了，有冷淡，司徒印的任何他都总是表现得冷冷淡淡的，还有理所当然。

    “莫枫，把少爷推回去。”司徒印命令道，然后再看一眼凉六，唇角突地一勾，一抹意味深长的笑容露了出来，“说，你要多少钱？”

    司徒希的眉毛挑了一下，完全不顾司徒印，握住凉六的手紧了紧，往自己的方向轻轻一拉。凉六便像接收到信号般看着司徒希。

    “我们回去，你帮我。”司徒希对凉六温柔道，顺带微微笑着。

    凉六呆呆地点了下头，鼓了下腮帮子，瞄一眼笑容僵硬在脸上的司徒印，问道：“但是这个大叔是谁啊？”

    司徒印的眉毛不动声色地皱了一下，他这辈子最恨别人叫他大叔了。保持着脸上的冰冷和决绝，司徒印收起脸上的笑容，钱也懒得给了，直接开口：“莫枫，把他抬出去丢了，按少爷之前的话来说，就是有多远丢多远。”

    莫枫定住一秒，很快就恢复过来，恭敬地走到司徒印身边，应道：“是。”

    他向后面的几个人扬手，要他们来把凉六抬走。

    司徒希冷冷看着莫枫，厉声：“你敢？”

    “有什么不敢的，你司徒希，也只是我的儿子。”司徒印接话，似乎不愿意再在这个话题上纠缠了。兴趣泛泛地打了个哈欠，司徒印伸着懒腰正要往屋内走。

    司徒印以为，这次只不过和之前的每一次一样，司徒希只会淡淡地看着司徒印赶他身边的男人走，然后面无表情地回去好好呆着，等着司徒印给他安排代价。

    未来的日子，司徒印大概会制止司徒希外出吧，或者把信用卡都停了，说真的，这样的惩罚真的毫无新意，但是司徒印也的确想不出什么方法来。等一切都平息之后，社会各界都没有那么关注了，司徒印才会放心司徒希再次露面，然后继续招惹麻烦，再继续停信用卡，如此循环。

    司徒印一直想不明白怎么司徒希就那么喜欢男人，一定要有事没事都找上个男人共度春宵才肯罢休，而且永远没有停止的一天。这又是第几次了？司徒印冷冷地看着凉六，看着凉六那大而亮的眼睛，心中却是在骂又一个见钱眼开的MB。

    刚走开两步的司徒印听到了凉六的惊叫，并没有多大上心，但是不到两秒的时间，便有冷静而凶狠的声音传来：“你试着动他一条毛，我要你用一条命来偿还。”

    司徒印回头，稍稍有点吃惊。他想不到，司徒希会护着一个男人，因为一个男的来反抗自己的话。

    司徒希狭长的眼睛里面满是冷漠，他拉着凉六的手用力了点，另一只手一转轮子，缓缓向大屋走去。凉六因为刚刚被一个凶悍的男人扯住了手有点痛，导致表情有点呆滞，只顾着痛而全然忘记思考。司徒希拉着他走，他便跟着走。

    司徒印站在原地，看着司徒希若无其事地拉着凉六经过他的身边。

    “司徒希，你知道自己在做什么吗？”司徒印的声音很低沉，带着点震惊。只有在震怒或者过分认真的时候，司徒印会喊司徒希全名。

    司徒希推着轮子的手一顿，停在了司徒印的前方，凉六也晃着脑袋跟着停下，依旧是呆愣的样子。

    “不知道的是你。”司徒希淡淡答道，并不多言。

    斑斑的阳光像飘散的金色纸屑一样洒在那两个一坐一走的背影身上，走远的凉六突地蹦跳起来，大大的声音响彻开来，连司徒印也听到了。

    “阿希，那个人是你爹爹吧？和你好像哦，都一样帅，阿希好幸福哦！”

    “安静一点，还有，不要走那么快，我是病人。”司徒希应道，把跳到前面的凉六扯回来。

    “真的帅嘛！”凉六撇着嘴，不满地嚷道，但还是走得慢了点，阿希现在是病人，是需要特别照顾的！也就只有在凉六面前，司徒希会承认自己是病人。

    司徒印把手卡进裤带里，眉心中间的地方皱了起来，似乎在思量。莫枫静静地立在他的身边，等着他发话。

    “莫枫，小希这大半个月来过得怎么样？”司徒印突地问道。

    莫枫低着头，没有半点犹豫地答道：“很幸福。”

    “幸福？”司徒印似乎觉得难以置信。他一直想自己的儿子得到幸福，但是绝不相信这样会有什么幸福。

    男人和男人的幸福，难道就是来自外界的压力？还是世俗的否定？司徒家里，绝对不允许出现这样的情况。所谓幸福，也只是短暂的错觉，当被蒙蔽的视线渐渐在现实中变得清晰，那些败露出来的阴霾，便会把那所谓幸福吞噬。

    司徒印拿出手机，拨通了一个号码，“老耗，帮我调查一个人……”，看向莫枫，“他叫什么名字？”

    “凉六。”

正文 075 亲自下厨

    司徒印回国后就只出现过一次，之后便没有了踪影，一直处在话题尖端的‘模范夫夫’新闻也在一瞬间噤声，话题转变为哪位女生搭上大款、谁和谁发展地下恋多年。

    司徒印的公司股份变得不稳定，但他也没有出面声明什么，越描越黑这个道理他还是懂的，现在的他只繁忙于泡妞，其他事情全部往后压。

    司徒希对司徒印的事情并不上心，他知道司徒印不可能做出什么出格的事情，凉六的身份已经在公众中曝光，司徒印即便想拆散也还是要顾及家族形象。虽然，司徒印暗地里会做什么事情他并不知道，但是他也不在乎。

    要知道，他司徒希也不是省油的灯，以前年少可能还会被司徒印吓唬到，现在的司徒希已经独当一面了，黑道上的人认的也是司徒希的名字，司徒印从良后真的只手不沾黑帮上的事情，现在的所有生意和门路都是司徒希开辟的，大有赶上司徒印的势头。

    说起黑帮上的事情，顾庭回来后就先动手解决之前一直看不爽的龙欢。司徒希一直秉承凡事留有余地的原则，并不会赶尽杀绝，给别人留有后路的同时也给自己留有后路。所以顾庭这次动手之前是征询过司徒希意见的，因为凉六的事情，司徒希对龙欢没有好感，也就只是冷冷地对电话那头的顾庭‘嗯’了一声，挂了。

    本来之前得罪司徒希而大受打击的龙欢这次便更加无退路了，顾庭一回来就在道上打响了名字。不过啊，顾庭的名字一向响亮，司徒希的左右手，把他带在身边司徒少爷就算身在枪林也不怕。顾庭出名枪法快、处事狠、出拳准，司徒希能在这般年纪便能在黑帮上有这样的名气和顾庭脱不了关系。人嘛，除了自己聪明之外还要懂得用人，莫枫是听命于司徒印和司徒希的，而顾庭只认一个司徒希。

    现在是北京时间十点正，莫枫没有表情地站在酒店的一个房间门前，敲门。

    “谁啊？”里面有不耐烦的声音传来，那语调充分表明声音的主人还没睡醒。

    “我。”莫枫淡淡道，波澜不惊而又理所当然。

    现在司徒希在养伤，生活上的小甜蜜已经令司徒少爷无暇顾及生意上的事情了，作为管家，莫枫只得接手工作。莫枫一向对黑帮上的生意不感兴趣，而现在，他宁愿自己一个人处理黑帮上的生意也不愿意跟顾庭接触。

    ‘呼’的一声，顾庭从里面拉开了门，光着上身，揉着凌乱的头发眯着睡眼看着站在门口的莫枫，开始唠叨起来：“我说你也太早了吧？有什么事情不会挑下午来么？莫枫，你这样休息不好身体会变差的，到时可不要怪我没有提醒你……”

    顾庭在道上是个狠心的主，但是在莫枫看来就是个唠叨的老头子。莫枫直接打断顾庭没完没了的唠叨，道：“方便进去吗？”

    顾庭闭嘴，一顿，瞄了莫枫一眼，利索地摇头：“不行，里面有人。”

    莫枫这才看向房内，依稀见到大床上躺着一个人，裹着被子，包得严严紧紧的，听到这边的声音还有点厌恶地翻身面对内则。

    顾庭回头看一眼房内，刚好看到脚边的上衣，蹲下来捡起来随便套上，便关门拉莫枫出去，“我们下去说话。”

    莫枫不动声色地把顾庭的手拿来，淡淡道：“你没刷牙吧？”

    顾庭咧嘴一笑，“莫枫你怎么这么麻烦的？不就没刷个牙，能有啥大不了的，告诉你啊，以前我给少爷拼杀的时候，打架三天什么也没洗，全身都是臭汗和血迹还不是这么过。在国外的这大半年，我整天想着以前的日子啊，觉得就是充实！你现在还是在给少爷端茶做饭吗？这么不长进……”

    顾庭没完没了地说着，也全然不顾莫枫是不是在听他说话，嘴巴长在他身上，说不说是他的自由，而别人听不听也不是他能管的，他就是要说，没完没了地说。

    莫枫和顾庭并肩站在电梯口，莫枫表情淡淡，顾庭则越说越兴奋，还不忙豪迈地把手肘往莫枫肩头上放，当然，每次快要碰到莫枫的时候都会被莫枫毫不客气地打开。

    ‘叮’一声，电梯到了，莫枫率先走进去，顾庭想跟着走进去的时候，却被莫枫止住了，“你还是继续进去睡吧，接下来没你的事情。”

    “你不是来跟我说说生意上的事情嘛，这大半年的事情我可是毫不知情的。”顾庭吃惊地说道，不得不说，顾庭吃惊的表情好难看。明明长着一张剑眉星目、豪迈型格的脸庞，却会做出张大嘴巴的受惊状表情，着实是难以入目。

    莫枫淡淡地看着顾庭脸上的表情，心想这不是凉六才会做的表情嘛，道：“我现在改变主意了，我回去给你发邮件。”

    “现在黑客好猖狂啊！机密资料外泄怎么办？美国警方可是很热衷于利用犯罪人的网络的，难不成我的邮箱已经被盯上了，所以……”

    ‘叮’，顾庭的话还没说完，电梯门已经关上了，只有莫枫一句超级冷静的话回荡在周围：“重要的事情没有必要告诉你。”

    顾庭看着紧闭的电梯门眉毛一挑，浓郁的粗眉像条调皮的毛毛虫。他咬着牙一拳砸向电梯门，有什么晃了一下的声音传来……

    “啊，痛死了！骨头移位了，怎么这门这么硬的……”顾庭抱着拳头蹲在地上抱怨起来。晃了一下的声音是来自他的手骨，濉

    不远处的房门被打开，那是顾庭的房间，里面的人伸出脑袋，一双深邃的眼睛特别有神，他盯着蹲在地上的顾庭，一脸不悦，“你还进来么？”

    顾庭抬头，抱住拳头跑过去，有点不满地嚷起来：“我受伤了，都怪那电梯门，不是，怪莫枫，那丫的……”

    “说重点。”房间内的人已经往床上走去了，明显是还没睡够。

    “没有重点。”顾庭很诚实地说道，跟着进房间，关好门，打了个哈欠，便往床上走。

    现在还不是起床时候呢！

    另一边的司徒家里，司徒希正推着轮椅停在厨房门口，看着紧闭的玻璃门，试图窥探里面的情况。

    “小六，你不要弄复杂的，知道吗？”司徒希忧心忡忡地开口。

    现在的情况很紧急，司徒希焦急得冷汗都冒出来了。他担心凉六在厨房里弄得一身伤的，或者煮的东西不好吃在那里埋怨什么的。现在的司徒希就像刚刚抱孩子的父亲，不住地担心着孩子的任何。

    这也不怪得司徒希担心的，一大早凉六就嚷着要亲自下厨，硬是把下人都从厨房里赶出来，只留下一个女佣帮忙打点。迄今为止，司徒希也只下过厨房三次，做出的东西因为太难看了完全没有机会进凉六的口，于是司徒希也懒得再给凉六煮吃的了。怀过胎的娘才知道怀胎的痛，司徒希完全知道不晓得厨艺的人在厨房里的苦况，他早早就已经在替凉六担心了。

    “小六，你倒是说句话啊！”司徒希开始敲玻璃门。

    “阿希，你太吵了！”凉六不满地嚷了起来。

    听到了凉六的声音，司徒希才舒一口气，但还是不放心地朝里面喊道：“你记得不要弄复杂的，随便弄就行，什么我都吃。”

    厨房内的凉六拿着小小的刀子一脸紧张，一滴汗从脸颊上滑落，悄无声色，他歪头用手臂擦了一下。

    旁边的女佣手里拿着各种类的刀子藏在身后，不让凉六看到，以免他兴致上来要摸刀了。小刀子没有作为弄得凉六做不了这顿午饭不打紧，但是如果少爷的小心肝被伤着了，哪怕只是折了只手指甲，她也定必会有生命危险。

    凉六拿着小刀子的手一紧，眼神专注地盯着面前的肉片，提气。

    “凉六少爷，你小心一点……”女佣提醒，她已经开始流冷汗了。她很后悔，她应该连小刀子也不让凉六碰的。

    凉六点头，还是紧张，谁知在这般专注认真的时候，他竟然莫名其妙地手一抖，小刀子随之跌落……

    “啊！”凉六惊叫的声音响彻整间大屋。

    门外的司徒希内心一紧，马上破门而入……

正文 076 我带你去减肥

    司徒希推着轮椅闯入厨房的时候，见凉六退开很远用小手捂住脸蛋，眼睛瞪得圆圆的盯着跌落的小刀子。正确来说，是盯住小刀子砸住的一只……一只狗。

    凉六见司徒希进来，连忙捂住小脸蛋受惊地跑过去，“阿希阿希，我杀了一只肥猫。”

    司徒希顺势轻轻搂过凉六的腰，视线瞥了下地上伏着的狗，手在凉六的腰上上下徘徊，问道：“你有没有受伤？”

    凉六摇头，继续担心地嚷道：“但是我杀了一只肥猫。”

    “汪汪……”伏在地上的肥狗听到凉六称呼他为猫似乎不高兴了，急忙叫两声以验明正身。

    凉六听到声音后吓了一跳，急忙往司徒希怀中挤，胆怯地用眼珠子瞄着那头突然叫起来却丝毫不动的狗，用脸蛋擦擦司徒希的胸膛，神秘兮兮道：“那只肥猫装狗来报复我了，阿希你听到么？还是只有恶魔才能听得到？”

    司徒希有点汗颜，拍拍凉六的肩膀，把凉六往外推了推，见凉六撇着小嘴似乎不愿意离开他怀抱的样子，不禁一牵唇角，温柔地看着他，“你乖点，待会再让你抱。”

    “谁要你抱嘛，你不要自作多情哦阿希。”凉六这下却撇起嘴来，装起清高来了。

    司徒希也不追究，双手活动着轮椅往大肥狗的方向走去。凉六见状急忙捂住眼睛惊呼：“阿希，你小心，那只肥猫死得好惨啊！”

    “这是狗。”司徒希一把把大肥狗拎起来，很沉重，然后特无奈地对凉六说道。

    大肥狗挪了挪胖乎乎的脑袋，用黑漆的眼珠子怨恨地看着凉六，继续很正经地‘汪汪’叫两声，再次验明正身。

    凉六完全没有用耳朵听司徒希的话，他一个劲儿地在眨眼睛，已经惊得脸色煞白了，匆忙捂住耳朵蹲在地上，“肥猫又装狗叫了，它要来报仇了！”

    司徒希冷冷地把大肥狗往地上一丢，沿着回路折回去，重新抱住凉六，把他抱起来，即便坐在轮椅上有点吃力，但是司徒希还是能够胜任的。

    “你看它。”司徒希对凉六说道，把他捂住耳朵的手拿开。

    凉六用颤抖着的声音小声问道：“看什么……”

    “狗。”

    “哪里有狗……”

    司徒希顿了一下，无奈道：“猫。”

    凉六这才向大肥狗看去，此时的肥狗正在美滋滋地吃着凉六刚刚弄的肉片，还不忘耸着鼻子摇着屁股以示它很高兴。

    “它还没死……”凉六自言自语，但是丝毫没有半点高兴，嘴巴撅得老高，凉六小小的脸蛋上满是伤感，他哭丧着脸看着司徒希，道：“阿希，它把你的午餐吃了……”

    “没有关系。”司徒希冷着脸庞开口，瞄了一眼那肉片，烧焦了一半，就只有狗会吃。

    凉六摇头，“不行，阿希你肚子会饿的！”

    司徒希见凉六的脸蛋鼓鼓的，很有肉感，便伸起手捏着他的脸蛋，悠然自得地捏着，丝毫没有把凉六的话放在眼内。

    “这样吧，我把我的午餐给你吃，我的那份在那里。”凉六当即决定，顺带指指自己的午餐。

    司徒希应声看去，脸色瞬间阴沉起来，这一大盘的焦肉，是要拿到狗场喂狗么？

    “少爷。”莫枫不知在什么时候走了进来。

    司徒希稍稍侧头，捏着凉六脸蛋上的手加紧了点，痛得凉六哇哇大叫，“找了顾庭了吗？”

    “找了，少爷，滚滚少爷是老爷派人送来的。”

    莫枫口中的滚滚少爷，便是面前这头大肥狗，司徒印把它当作司徒希的弟弟，也就是自己的儿子，疼爱有加，所以才会吃得这么胖。而司徒滚滚也不是懂吃的主，什么也能送进嘴巴里，这不，连凉六做的这些东西也能吃得美滋滋的。

    司徒希点了下头，捏着凉六的脸蛋往厨房外面走，毫不含糊地说道：“把它丢了。”

    凉六哇哇叫着跟着司徒希走，眼角开始变得晶莹起来了。

    “敢哭你就是笨蛋。”司徒希瞥着凉六的眼角道。这句话持久有效，只要这句话一出，凉六便会死命地忍眼泪了。

    来到客厅，司徒希才放开凉六，把他往自己怀中一拉，抱得紧紧的，很是认真地说道：“你以后不准进厨房。”

    “但是我要给你弄好吃的啊！”凉六反驳，用小手摸着自己的脸蛋，把那团被司徒希扯得有点下垂的肉托着，固定好，好让它恢复过来。

    “我将就着吃点差的就好了。”司徒希不忍心打击凉六，只得退一步说道，见凉六的眼神里还有不依，他便继续说道：“我不舍得你动手。”

    凉六听罢傻呵呵地笑了起来，好明显是因为这句话害羞了，他红着脸看着司徒希，眼珠子转啊转，然后快速地弯了下身子亲了司徒希的脸颊一下，再快速地别过身去，害羞得不能说话了。

    厨房内的莫枫看着晃着屁股吃得正兴起的司徒滚滚，淡淡地走近，一手把它拎了起来，还不忘淡淡道：“得罪了，滚滚少爷。”

    “汪汪……”司徒滚滚大呼两声，盯着还没吃完的肉满眼疯狂。胖乎乎的身子突然一扭，笨拙地转过身来，肥硕的爪子向前一挥，莫枫侧头，闪过。

    “滚滚少爷，请你配合点。”莫枫淡淡道，拎着司徒滚滚走出门口。明明是那么有礼貌的问候，动作却是那么的粗鲁。

    客厅里的凉六看到莫枫拎着司徒滚滚正要去丢，其实莫枫是打算把它送回去给司徒印，把它丢了，到头来还不是要他来把它找回来，凉六赶紧喝住：“疯子，把它给我！”

    司徒希扫莫枫手上的司徒滚滚一眼，见它竟然在含情脉脉地看着自己，不禁脸一沉，咬牙，“丢了。”

    凉六扁着嘴巴看着司徒希，撒起娇来，“阿希，我就要它嘛！不准丢喇！”

    粉扑扑的小脸蛋轻轻晃着，大大的眼睛内满是无辜，司徒希瞬间便招架不住了，没有说话。

    凉六见司徒希不反对，也就是答应了，乐呵呵地笑起来，往莫枫那里跑，张开双手要抱司徒滚滚。司徒滚滚见凉六来势冲冲，胖乎乎的脑袋抖了一下，眼珠子向下瞄，下腿蹬了两下，似乎想逃。但是无奈被莫枫拎着太高了，它那胖身子一砸地上肯定会开花。

    凉六从莫枫手上接过司徒滚滚，不断用手指戳着司徒滚滚的皮毛，抱怨道：“你太胖了，来，我带你去减肥。”

    说着，凉六便抱住它往花园跑。司徒滚滚不住地在凉六怀中挣扎，不住地向司徒希投去哀怨的眼神，司徒希却只是冷冷地看着，朝凉六大喊：“小六，待会记得回来吃饭。”

    “嗯，我很快会回来的，我先把它捆起来晒晒太阳！”凉六欢呼雀跃地答道。

    “汪汪汪……”司徒滚滚难得地多叫了一声，这是突地表示它的不满的。

正文 077 解雇莫枫

    司徒滚滚被凉六用大红绳捆着绑在花园的灯柱下，王库在旁边看着，不住地摇头，“小六，滚滚得罪你了么？”

    凉六把司徒滚滚绑好，还不忘摸着它的脑袋安慰道：“你要乖哦，乖才能减肥成功。”

    然后，撑着小伞的凉六快速走开，躲到树荫下，看着远处的王库，歪着脑袋问道：“大叔，你刚才有没有跟我说话？我好像听到了。”

    “没有。”王库扭过头去，看着闪避得超级迅速的凉六，无奈道。

    “肥猫你要努力减肥哦！”凉六对司徒滚滚招手，笑容灿烂，满满的都是鼓励。司徒滚滚耸拉着脑袋，白花花的皮毛上是鲜艳的大红绳，还有一朵大红花绑在正中央，它丝毫没有反应，一副听天由命的样子。

    王库很是同情地看一眼司徒滚滚，对远处的凉六说道：“小六，你该回去了，不然少爷会担心你的。”

    “我想多陪肥猫一下。”凉六答道，在远处深情地注视着司徒滚滚。

    王库走过去，好远的距离，王库有点奇怪怎么凉六能够走得这么快的。王库走到凉六跟前，问得特真诚，“你知道它是狗吧？”

    这么明显，没有可能不知道的啊！

    “谁是狗？”凉六好奇地问道，大眼睛一眨，然后嘴巴张成O型，“你说疯子么？”

    有乌鸦默默飞过，好冷好冷……王库觉得他背后一定已经有一大堆乌鸦屎了。

    凉六的大眼睛继续在眨着，嘴巴越撅越圆，“我真的不知道诶，伪装得很好哦！”

    “不是，我说它。”王库默默道，很是沉默地往司徒滚滚身上一指。

    凉六一怔，大眼睛不再眨了，看着司徒滚滚。

    终于认清楚事实了吧？王库默默地想。

    凉六把视线从司徒滚滚身上投到王库身上，小嘴巴一嘟，“想不到大叔你这么坏，竟然来骗人。”

    鼓了下腮帮子，凉六便撑着小伞往屋内跑，边跑边喊道：“阿希，吃饭了吃饭了，我饿了。”

    身后的王库已经寒冷得僵硬住了，果然是……沟通不了。

    司徒希已经叫人把凉六碰过的食材都丢了，能吃的不能吃的全部都不留，到凉六回到屋内的时候，莫枫已经摆好午餐了。

    凉六看着饭桌上精致的午餐，跑到司徒希跟前，扁着嘴巴道：“这不是我弄的午餐。”

    司徒希拿起筷子把一件精致的菜肴夹到凉六嘴巴旁，要喂他吃。凉六却紧紧闭着嘴巴，最后索性别过头去，不吃。

    “我要我做的午餐！”凉六的眼角含着泪水，执拗地说道：“阿希你是不是觉得不好吃都丢了啊？是不是……”

    一滴泪滑下，凉六的脸庞上有晶莹的光芒。

    司徒希一怔，放下筷子，伸手替凉六擦眼泪，刚一碰上凉六的眼角，凉六便躲开司徒希的手，不让他碰。

    凉六哽咽起来，似乎已经止不住眼泪了，肩膀也抽搐得厉害，声音变得含糊不清：“我……我只是想阿希、阿希能吃我做的东西……”

    “我吃了。”司徒希看着凉六抽动着的肩膀，不忍心，终是撒起谎来。

    凉六听到司徒希的回答，哽咽着扭过身来，眼睛红红的，盯着司徒希，眼神内带着点小希冀，“真的？”

    司徒希把手伸出来，揉乱凉六的头发，宠溺之极，点头，“真的。”

    “好吃么？”凉六眨着亮堂的大眼睛小心翼翼地问道。

    司徒希还是点头。只是稍微轻轻地点一下头，凉六泛着泪光的眼睛便弯了起来，笑了。

    凉六破涕为笑，因为突然出现的笑容鼻孔里吹出了小泡泡，透明的大大的，刚一触及皮肤，便碎了。司徒希冷冷看着，嫌弃道：“小六你真脏。”

    “不脏嘛不脏嘛，不准你说我脏。”凉六笑着蹭到司徒希的怀里，把鼻涕和眼泪一起往他身上蹭。

    凉六蹭到司徒希怀中的动作有点大，碰到了司徒希的伤处，痛得司徒希一扯嘴角。其实医生建议司徒希住院的，但是司徒希却拒绝了，他不想凉六跟着他出入医院，也不愿意留凉六一个在家里，只得留在家里，陪着小恶魔。

    午餐时间进行得很是融洽，凉六不住地拿着勺子给司徒希喂饭，而自己则张着嘴巴让司徒希给自己夹菜。莫枫在旁边看着，手机突然响了起来。

    他退到一边接起了电话，淡淡道：“老爷。”

    “莫枫啊，滚滚有没有被小希虐待？”那头的司徒印穿着睡袍，写意地躺在花园的摇椅上。

    “没有。”莫枫答得很是真诚，虐待司徒滚滚的不是司徒希，而是凉六。

    司徒印听罢松了一口气，“那就好，小希一向不喜欢滚滚，这两兄弟就不能好好相处……”

    那头的司徒印在说些无厘头的话，这头的莫枫却只是表情淡淡。他其实很好奇，怎么少爷就和一只狗成了兄弟，怎么老爷能够这么高兴地叫着一只狗作儿子。

    “莫枫啊……”司徒印突然转移话题，欲言又止。

    “是。”

    “你是忠心于少爷多点还是我啊？”司徒印拿起旁边的果汁，用吸管喝上一口。

    莫枫沉默了一下。司徒印继续问道：“如果我要你立刻把那个莫名其妙的男孩赶走呢？”

    莫枫保持着原来的姿势站着，腰杆挺得很直，衣服一尘不染，迟疑了一下，唇瓣微张，口吻是一如既往的平淡，眼神却有点局促，“对不起，老爷。”

    “我就知道，最后你还是忠于小希多点，唉。”那头的司徒印在叹气。

    “老爷，我相信少爷能够得到幸福的……”莫枫的语气还是淡淡的，不紧不慢，却不难看出他眼底的焦急，但是，他的话还没说完，那头已经传来了机械性的忙音。

    ‘嘟――’‘嘟――’‘嘟――’

    司徒印站了起来，在阳光下推了推鼻梁上的墨镜，对旁边站着的人说道：“老胡，你说如果莫平还在生的话，他会不会因为帮我做事而不顾及小希的感受？”

    老胡弯了下腰，道：“其实莫枫……”

    司徒印手一立，示意老胡不用再说下去了，他转身往屋内走，道：“解雇莫枫，司徒家和莫家的契约，从今天开始解除。”

正文 078 以司徒家管家的身份为傲

    午饭后，便又是凉六的午睡时间，他执意要司徒希陪他一起睡午觉，不让司徒希看书，还执意要回房间睡。

    “你不怕我对你毛手毛脚？”司徒希坐在床上，笑着问道。就只有对着凉六，司徒希才会笑得这么随意。

    凉六听罢狐疑地盯着司徒希，“你不要乱来哦！”

    “看心情。”司徒希一耸肩膀，答道。

    “你今天心情怎么样？”凉六警惕起来，抱住枕头退到床角。

    司徒希噗一声笑了出来，“诶，你看我这样，能做什么？”

    “你昨晚还不是什么也做了嘛，你今天心情究竟怎么样！”凉六抱紧枕头，固执地冲司徒希嚷道。

    “你凶我，我心情不好。”司徒希装作不高兴的样子，朝凉六勾勾下巴，“你过来。”

    “不要。”凉六快递地摇头。

    “脚痛……”司徒希突然咬着牙，眉头也皱了起来。

    凉六匆忙挪过去，担心地问道：“阿希你怎么样？”

    “想亲你。”司徒希突地笑了起来，一把捉住凉六的手腕，笑得很是无赖。

    凉六挣扎，“混希，你又骗我了。”

    “没有骗你，我真的脚痛。”司徒希说着把凉六固定在怀中，任由他怎么挣扎还是不放手，然后一勾唇角，一个魅惑的笑容便轻易地露出来了，他开口：“所以，亲我。”

    “亲你你就不痛了？”凉六在司徒希的怀中抬眸，胆怯的小眼神，脸颊泛着好看的粉红色，粉得让人忍不住要亲上去。

    司徒希看着凉六的眼神是那么的专注，那专注的眼神内已经容不下其他了，他点头，道：“当然。”

    “好……”凉六点头，见司徒希缓缓把脸蛋凑近了，心脏‘砰砰’地快速跳动着。就在司徒希快要亲上凉六的时候，凉六却别过头去，快速地躺了下来用背对着司徒希，扭一下屁股，在床上按了一个舒服的位置，随即打起大大的哈欠，喃喃：“啊，好困啊！”

    “你耍我。”司徒希收起脸上的笑容，语气很冷静，完全听不出被耍的抓狂。

    凉六继续把屁股扭了一下，背对着司徒希喃喃：“困了嘛……”

    司徒希眯起了眼睛，冷静地问道：“你真的不亲？”

    凉六闭上眼睛，装作已经熟睡了。那孩子是根本不知道自己的肩膀已经因为忍笑而发颤着吗？

    司徒希盯住凉六因为拼命忍笑而发抖的肩膀，再把眼睛眯了点，很幼稚地伸出了右手的食指，对准位置狠狠地一戳凉六的胳肢窝。

    凉六整个人从床上弹起来一下，然后死命地蜷缩着身子，把手臂夹得紧紧的，不让司徒希的手伸到他的胳肢窝内，口硬道：“我真的困了嘛！”

    “不亲不准睡。”司徒希戳了凉六的屁股一下。

    凉六敏感地一缩，猛地爬起来抱着枕头躲得远远的，两只无辜的眼珠子骨碌碌地盯着司徒希，“阿希你是不是又有怀心思了？”

    “亲我。”司徒希执拗得像个小孩子。

    幼稚的司徒希，加上幼稚的凉六，在午睡之前的‘较量’中，还是以凉六亲司徒希一下告终。很多时候，这种小小的甜蜜，正是大大的幸福的见证。

    凉六靠在司徒希的胸膛上午睡，司徒希枕着枕头半坐在床上看书，他并没有午睡的习惯。身边的手机突然响了起来，司徒希快速地接起，以免吵着凉六睡觉。

    听着那头的人说出一大串话，司徒希只字不说便挂掉了电话。

    “枫。”司徒希轻轻喊道。莫枫应声开门走进。

    每次司徒希在房间喊莫枫莫枫都会第一时间进来，司徒希甚至已经怀疑莫枫有伏在他门前偷听的习惯了。

    司徒希看一下外面的阳光，小声道：“待会顾庭会来，你叫他去书房等我，小六睡沉了我就过去。”说着司徒希还不忘低头看着凉六不断耸动着的小鼻子，忍不住伸手刮了他的鼻尖一下。

    “还有，你记得当年有一个女人带着孩子来找司徒印说是他的儿子，DNA检验后才发现是假的事情吗？”司徒希问道。

    “记得，那时候是我父亲带她去检验的。”

    “顾庭说，司徒印现在到处找那个女人。”司徒希看着莫枫道。

    莫枫低着头，恭敬地问道：“少爷您是不是在怀疑什么？”

    “你去查一下，我倒希望是司徒印对那个女人余情未了。”司徒希轻轻闭上眼睛，稍作休息。

    午睡中的凉六伸手揉了一下鼻子，嘴巴喃喃，‘嗒嗒’两声很是清晰，往司徒希的怀中再紧了紧。司徒希不动，抱着凉六的手未曾放开过。

    莫枫弯一下腰，退了下去。刚关上司徒希房间的门，莫枫便往楼梯口走，背影挺拔修长，黑色的西装贴身而完美。光从走廊的另一边直直照相莫枫的背，迎着光的背却因为穿着黑色的西装而变得不清晰。

    即便经历过黑暗，莫枫依然相信，他的父亲以司徒家管家这一身份为傲。他也是，以之为傲。

正文 079 我要司徒希身败名裂

    顾庭在下午三点钟准时出现在司徒希的大屋门口，徐徐从灰银色的轿车里下来，他走到另一边把脑袋伸进去，直视里面的人，“你等我出来么？”

    “不等。”那人冷冷道，随手点起一根烟，抽起来。

    顾庭轻笑一声，伸手掐掉他的烟，“放心，半个小时内我会出来的，不会让你等太久。”

    “没说等你。”那人瞪顾庭一眼，继续抽出另一根烟。

    这下顾庭索性把整包烟都拿走，径直往门口走，朝背后的人挥手，“等我哦！”

    “切，自作多情。”车上的人看着顾庭那自以为是的背影埋怨，然后兀自笑了起来，打开车里的柜子，摸出另一包烟，想了一下，还是扔回去，转过头去看着顾庭走远的背影，手肘撑着车窗，淡淡道：“你又赢。”

    顾庭站在大屋门前，按了门铃。铁门里的是一个大喷泉，徐徐喷起的水布泛着阳光的晶莹，沿着光滑而精致的石块一路下滑，在平静的水面上泛起了涟漪，涟漪不断蔓延，把平静的水面弄得不再平静……

    顾庭把视线从喷泉上移去前院后的大屋，魁梧的建筑，昭示着主人的财力。他摸摸下巴，突地笑出声，看向身后的车子，对车上的人大喊道：“你什么时候也给我买间大屋？”

    没有人应答，就像顾庭只是在自言自语一样。但是，顾庭明明看到了，位于远处车上的人摇下了车窗，用那双深邃的黑白分明的眼睛看着他，顾庭的笑容变得更大。认识半年，有哪一次，这个人不是口不对心的？

    明明说着生日真讨厌，却还是去买了个蛋糕；明明有起床气，不喜欢被别人吵着睡觉，却还是会在被他吵醒的时候极力压抑；明明就把他身边的一切都安排得妥妥当当，却只字不提，到追问起来的时候只是淡淡道‘你可以不接受’。

    半年了，从陌生人到能够睡在同一张床上并且相互依靠不分彼此，这其中经历的挫折，并不少。但是，还是挨过来了，不是吗？所以，未来的路，即便怎么样，也要一起走。

    光明牵着手走，黑暗也一起拖着枷锁前进。

    有下人来开门，顾庭这才回过神来，跟着他进屋。

    下人对顾庭说道：“少爷已经吩咐过了，要顾庭少爷在书房等他。”

    “莫枫呢？怎么不出来迎接一下。”顾庭问道。

    “莫管家啊……”下人思量一下，不知道怎么应答，莫枫一向神出鬼没的，特别是这几天，忙出忙入根本没有人知道他的影踪。

    顾庭一笑，并不追问下去，反而说道：“我还认得路，我自己上书房好了，你去忙吧。”

    “好的。”下人应道，退了下去。

    顾庭走在宽敞的大屋内，很是熟络地直接走往楼梯口。司徒希家他走过不下百遍，每次司徒希喝醉都是他送回来的，无家可归的时候也是司徒希收留他的。

    司徒希曾经跟他说过：‘如果你长得再好看点，少爷我一定好好宠爱你。’

    他只是哈哈笑着，一手拍过司徒希的肩膀，问道：‘我哪里不好看了，我自问长得可是很对得起我父母的。’

    ‘你想法太多了，我对复杂的人不感兴趣，不好控制。’这是司徒希的回答。

    直至今天，司徒希对顾庭的定位还是‘想法太多’，在爱情面前，顾庭永远是那个不安着的人。但是，在其他方面，顾庭却是最最专一的。迄今为止，顾庭对司徒希的忠心可谓日月可鉴，司徒希几次死里逃生也是因为顾庭以命相救的缘故。

    顾庭上了楼梯，那蜿蜒曲折的楼梯还是那么漫长，顾庭越走越慢，走到最后一级楼梯的时候还很傻地松了一口气，喃喃：“我果然不适合太过富贵的生活，但是，如果安装了电梯就还不错！。”

    径直往书房走，司徒希的书房离楼梯口还有一段路，宽敞的走廊上光线很足，顾庭还很悠然自得地欣赏走廊上的挂画，不时猜测其中的寓意。

    不经意间瞄到不远处的一间房间的门虚掩着，好像有着巨大的吸引力般，顾庭突然停住了脚步。他的视线不偏不倚地落在那扇门上，门内似乎只有一片黑暗，没有半点光芒溢出，黑暗而诡异。

    仿佛受着某股未知力量的驱使般，顾庭的脚步挪了一下，改变了方向，有点迟疑却还是往那间房间走去。站在虚掩着的房门前，顾庭从外面往里面看去，里面一片黑暗，什么也看不清楚。微微地，似乎有细碎的声音响起……

    顾庭屏息细看，却还是无果，手不经意间碰开了门，‘咯吱’一声，门被推开。那细碎的声音渐渐变得清晰起来，似乎是呼吸声，一下一下，沉稳而有节奏，就像在死亡边缘复苏过来的生命，呼吸渐渐变得浓重起来。

    “有人？”顾庭听到了自己的声音，好像被隔开在一层密实的塑胶后面，严严紧紧，连他自己也听不清楚。

    “你有欲望吗？我可以帮你达成。”精致的女声泛着笑意，虚渺得就像凭空而生，没有出处。

    顾庭这才看到，房内的一片黑暗中，有白光发出，白光的周围弥漫着的还是黑暗，但是白光却很盛，盛得把光源照亮了，那是一条白玉手绳，静静地躺在角落处，就像孤寂的女孩儿一样，美丽却深寒。

    “有吗？”飘渺的女声再次响起。

    顾庭的瞳孔突地睁大，全身好像被一股莫名力控制住一样，动弹不得，全身处于紧绷的状态。他听到耳膜处有发抖着的呼吸声传来，就在耳膜旁边，震撼得令人觉得寒冷。

    这是一种从未有过的感觉，被控制着的惧意，体内还有一股升腾起来的深寒。

    “有吧？欲望……”那女声变得莫名的吸引，连声音内含着的笑意也令人产生了好奇。好奇她在笑什么，有什么值得好笑的？

    “有……”顾庭睁着渐变空洞的眼睛木讷道。他的身体正处于放松的寒冷状态，全身都觉得冷，却不受自己的控制，连感官细胞也逐渐变得麻木了……这女声好吸引，吸引得顾庭想把心底里的想法说出来。

    “我要司徒希……身败名裂。”

正文 080 白玉手绳，不明的力量

    凉六在司徒希怀中睡得沉沉的，司徒希轻轻把凉六抱起，放在枕头上。似乎察觉到睡姿改变了，也似乎是再感觉不到司徒希怀中的温暖了，凉六微微耸着鼻子，嘴巴撅了起来。司徒希浅笑，想不到小恶魔睡沉了还这么敏感呢，不愧是小孩子。

    轻轻亲了凉六的额头一下，司徒希便坐上轮椅往书房走。

    下人明明就说顾庭已经来到的，但是来到了书房，却不见顾庭，司徒希把人叫来：“顾庭人呢？”

    “顾庭少爷说自己会上来的……”下人吓得脸色煞白，焦急地解释起来。

    司徒希冷冷地看着下人那煞白的脸色，点了下头，摆摆手。自从和凉六相处后，司徒希的脾性有了很大的改善，即便脸上的寒意还是很盛，但是却学会了顾及别人的感受，不会有事没事随便给人放狠话干狠事，当然，伤害凉六的就另当别论。

    下人退了下去，司徒希思量着顾庭不会是迷路了吧的时候，莫枫突然出现。

    司徒希看着莫枫，眉头皱了一下，“手断了吗？”

    “对不起。”莫枫抱歉地弯弯腰，出门去重新敲门。

    “说。”司徒希也懒得把话说多。

    莫枫走进来，把一份文件递给司徒希，“这是当年的那个女人的资料，她叫苏成芳，今年四十八岁，独身，无儿无女。”

    “无儿无女？”司徒希接过资料，翻了几下，搁在书桌上。

    莫枫答话：“对。”

    “侄子或者弟弟呢？”

    “没有。”

    “那么当年的那个小孩，真的是随便找的？”司徒希扫一眼资料上的照片，就是一个普通的中年妇女，脸容憔悴身材完全走样，用脚指头想想也知道不是司徒印能看上眼的，余情未了这点可以自动忽略掉。

    那么，司徒印还要找这个女人作甚？

    “真的查清楚了？”司徒希把眼眸向上抬了一下，看着莫枫，带着点疑惑。

    莫枫把眼眸一低，虔诚而直接地答道：“绝对清楚。”

    “嗯。”司徒希应一声，转移话题道：“你去找找顾庭，他来了但是没到书房。”

    莫枫点头，便走了出去。

    昏暗的杂物房内，顾庭的眼神空洞没有焦距，他伸出了长长的手臂，五指张开呈摄取状，靠近面前的白玉手绳。白玉手绳上的白玉依然发出白光，耀眼吗？很耀眼，但是也很寒冷。那是令人觉得深寒的寒冷，仿佛它的主人本来就不应该拥有温暖，它的主人，也应是如此深寒的，或许，是更为深寒。

    当指尖触及白玉的时候，顾庭打了一个深深的寒颤，那深入骨髓的寒冷，让他有点招架不住。

    “我会帮你，给予你力量，只要你有恨，强大的恨。”精致的女声中带着点喜悦，仿佛有什么盛大的宴会正要举行了，这是盛典即将降临的心情。

    下一秒，杂物房内唯一的光源暗淡下去，重新变得黑暗起来了。黑暗中，一股不明的力量在蔓延着，穿透黑暗，直抵顾庭的心脏，刺骨的寒意。

    有沉重的脚步声，皮鞋摩擦地面的声音，很有节奏，那是属于顾庭的。他缓步走出杂物房，单手握住门把手把门关上，手上绑着一条精致的白玉手绳。

    温润的白玉光滑剔透，没有半点瑕疵。

正文 081 生气的司徒印

    刚走出杂物房的顾庭脸色阴沉，和一向的阳光不同。他站在门口一动不动，思量着刚才发生的事情，手腕上能够明显感受到白玉的清凉。

    “顾庭。”莫枫万年不变语调的声音从顾庭身后响起。

    顾庭回头，把手收在身后，拽了拽衣袖把白玉手绳遮起来，脸上绽开一个耀眼的笑容，“半年没来连路也不记得了。”

    “三年的事情你用半年就忘记了？”莫枫淡淡道，瞄了眼顾庭脸上的笑容。顾庭的笑容依旧。

    莫枫转身往书房走，顾庭跟上，不住地说话：“莫枫啊，什么时候给我安排间大屋，长期住酒店也不是办法的，你是少爷的管家，我的起居也应该照料一下吧？”

    “你姓什么？”莫枫的步伐丝毫不放缓。

    “顾。”顾庭答得坦白。

    “等你姓司徒再说。”莫枫淡淡道，在书房门前停了下来，伸手开了门，做了个请的手势。

    顾庭脸上的笑容依然，直视莫枫，“你真会说笑。”

    莫枫不理他，维持着应有的动作。顾庭只得讪笑着进门去，一进门，便看到捆着双腿的司徒希坐在轮椅上盯住他这个方向，视线刚好就落在他的身上。

    “少、少爷。”顾庭看着司徒希的双脚，犹豫了一下。

    司徒希保持着一贯的冷漠，一开口却是那么的亲切：“臭小子，半年不见连本少爷也不认得了？”

    司徒希和顾庭的关系，一直都是亲密的。能用真心获得司徒希信任的人，司徒希从来不会亏待他。凉六如此，莫枫如此，顾庭也如此。

    顾庭笑了起来，走到司徒希的跟前，“少爷，莫枫没有照顾好你诶！”

    司徒希也跟着笑了起来，冷冷的脸庞上露出一个淡淡的笑容，即便淡，却足以承载起所有温暖。属于司徒希的温暖，并不是用脸色来传递的，司徒希的脸色一直都不用寄予期待，因为自始至终都是冷的。司徒希的温暖，在于他的笑容、他的眼神，那不经意间出现的温暖，不浓烈，却会令人觉得神奇。

    “不要再用累了做借口一走了之了。”司徒希握起了拳头，向前一递。顾庭默契一笑，握拳，碰上。

    他们的关系是少爷和打手的关系，但是却没有多大的界限。他是少爷，他可以和他一起喝得伶仃大醉，互相挑傥。他只是他其中一名打手，却是最为尽力最为有能力的那个，他几次为了他险些命丧黄泉，也为了‘忠诚’二字失去了很多机会。他们只是普通的少爷和打手的关系，却又不普通，是比兄弟更铁的关系，出生入死，无所畏惧。

    司徒希和顾庭围着书桌，桌上的文件都被拨到了地上，他们在桌子上围起了一圈的酒杯，倒满酒。顾庭看着司徒希灿烂一笑，“少爷，你状态还好吧？”

    “一直未曾不好过。”司徒希自信地答道，率先握起一只酒杯喝起来，一口清光。他把酒杯倒扣在桌子上，狭长的眼睛内满满的都是他不能控制的寒意，“该你了。”

    “少爷你该学会调整表情，太冷了。”顾庭说得很是直接，偷偷眯着眼睛把酒杯看了个遍，挑了杯最少的喝起来。

    司徒希眯着眼睛鄙夷地看着顾庭，冷冷道：“半年了，还是喜欢投机取巧，你这样下去肯定会活得很长久的。”

    “谢谢少爷夸奖，顾庭受教了。”顾庭嘻嘻笑起来，伸手一指司徒希正对面的那杯酒，道：“这杯最满诶！”

    “少爷，不要喝得多，你应该要戒酒的。”一直默不作声地站在司徒希身边的莫枫淡淡地提醒道。

    顾庭笑着看向莫枫，道：“莫枫你也应该和我们一起喝！”

    司徒希一手拿起正对面的酒杯，晃了两下，“枫的酒量不好，酒品也不好。”

    司徒希的话刚说完，顾庭便得瑟地笑了起来，不住地点头以示认同。莫枫的脸色突地变得很阴沉，瞬间噤声。

    司徒希把酒杯靠到嘴边，正准备又一饮而下的时候，一把带着愠怒的声音响了起来：“你还喝？”

    严厉的质问的声音，这是来自司徒印的。

    司徒希拿着酒杯的手一顿，很不情愿地放了下来，直视站在书房门口的男人，开口：“爸。”

    “老爷。”顾庭站了起来，开口。

    莫枫也弯了下腰，开口：“老爷。”

    司徒印看着莫枫，严厉的眼神一直不变，司徒希看在眼里，纳闷在心里。司徒印可是很少这般认真的。司徒印不同于司徒希，司徒印是一直玩耍着过日子，快快活活嬉皮笑脸的，关键时候才会认真起来，一旦认真起来，却会变得很可怕。

    “莫枫，你被解雇了，你已经不再是司徒家的管家了，你不应该再出现在这里。”司徒印的声音中带着疏离。

    莫枫站在原地，没有任何表情，也没有任何反应。司徒希却率先皱起了眉，反驳：“我反对。”

    “你没有反对的权利。”司徒印扫司徒希一眼，把一份文件扔在他的书桌上，把一圈的酒杯砸得乱七八糟的，“这是你这几年的业绩，生意蒸蒸日上，黑帮上的秩序也有条不紊，但是，却不得人心，我们出来混的，除了要对得起别人更要对得起自己人，不能让他们觉得老大对外人比对自己人好，小希，你知道他们对你有多大的抱怨吗？我想，你该重新学习一下怎么做人、做事了。”

    司徒希挑眉，冷冷地直视司徒印，看着司徒印同样冷漠的脸庞，开口：“你这是什么意思？”

    “你好好休息吧。”司徒印最后下结论道，转身便往外走。

    -------------------------

    小z消失了两天，这两天都是按定时，不知道啥情况。

    于是，一上来就看到枝枝到八百了诶~~~~欢呼~~~

    二更明天才上，今天真心累了！

    请亲亲们继续发力，把枝枝砸给小z吧，咔咔咔，明后天均二更！

正文 082 有小六一个就够了

    刚醒过来的凉六揉着眼睛赤着脚走在走廊上，下人跟他说司徒希在书房，他便来找他。明明没有睡醒，明明不想走路，但是凉六还是迷迷糊糊地走出了房间，径直往书房走。

    长长的走廊上，一个少年光着白皙的脚丫子缓慢地走着，白花花的脚丫子一看就知道细滑，他走几步便会停下来，然后加紧手上的力揉着惺忪的睡眼。那大大的眼睛，因为困意而半合着，不经意间已经带着属于少年的抚媚了。

    眼看就要到书房了，迷糊着的凉六赶紧加紧步伐，他还困，找到司徒希了还要继续睡，他要司徒希抱着他睡觉。

    刚好地，刚出门口的司徒印便和凉六撞了个满怀，正确说来，是凉六被司徒印撞得退后三步不止，还一屁股跌坐在地上。

    睡眼惺忪的凉六坐在地板上，小脸蛋上满满的都是呆滞，他就这样保持着揉眼睛的动作赖在地上不起来了。

    司徒印看着面前被他撞得跌在地上的凉六，本来已经冷漠的脸色变得更冷，没有半点感情地开口：“你还在？”

    即便年到中年，司徒印的背脊还是挺拔，也依然风采。他的视线落在凉六惺忪的睡眼上，眉头不自觉地皱紧。这个男孩，每天都和他儿子睡在一起。

    就在司徒印冷冷地盯着凉六看的时候，司徒希面无表情地移动轮椅走上前，直接越过司徒印，在凉六面前停下来。还是如往常一样，司徒希的眼中满是温柔，他向凉六伸出了手，干净的掌心向上，手指纤长而有力，“小六，起来。”

    即便站在司徒希的身后，司徒印还是能够感觉到司徒希的温柔，他微微有点错愕，思量着这真的是他的儿子吗？

    凉六听到了司徒希的声音，傻傻地把脑袋晃了两下，没反应过来。

    司徒希一勾唇角，笑了，语气还是温柔：“笨蛋，起来。”

    凉六这才抬起头来，揉着眼睛的手一顿，停在眼角处，两只小手握成小拳头放在眼睛旁边，就像在擦眼泪的小孩子。

    “我不是笨蛋……”凉六小声地埋怨起来。

    司徒希完全不顾自己身后还有人，脸上的笑容加大，下巴一扬，指着自己伸出的手，示意凉六聪明点拉着它站起来。

    凉六却撅起了嘴巴，完全不放司徒希的暗示在眼内，固执地别过头去，开口：“阿希，我不是笨蛋……”

    司徒希看着凉六撅起的小嘴巴，嘴角处还有口水的痕迹，是睡觉的时候流口水了吧？

    凉六继续喃喃几句自己不是笨蛋之类的话，便乖巧地把手伸出来，搭上司徒希的手。每每都是这样，撒娇般地埋怨几句，便又乖巧起来。

    司徒希握紧凉六的手，用力一扯，凉六便顺利地站起来了。

    凉六站了起来，往司徒希身边靠近，倚着轮椅站着，打了个大大的哈欠，困得眼泪都冒出来了。

    司徒印看着他们的一连串动作，本来冷漠的表情变得更加冷漠，突地，他从后面走到他们身后，一把抓起凉六被司徒希牵着的手，用力一扯，把凉六扯开。

    凉六完全反应不过来，只觉得重心不稳。眼看司徒印要把凉六拉走，司徒希赶紧伸出手拉住了凉六的另一只手。

    凉六站在两父子中间，表情呆滞，眼角冒着眼泪，一脸的惺忪。他觉得左手很痛，右手也很痛。

    “放手。”司徒希冷冷道，他收起了那个耀眼的笑容，脸色重新变得冷漠。和司徒印一样的脸色，不难看出两人是父子的关系。

    司徒印手上的力用紧，毫不客气地加大力度把凉六往自己身边扯，凉六的脸色突然垮了下去，吃力地吐出一个字：“痛……”

    当凉六呆滞的脸上露出丝毫痛苦的表情的时候，司徒希已经放开了手，凉六便理所当然地失去重心往司徒印身上倒。司徒印皱了下眉头，厌恶地一偏身，放开了扯住凉六手腕的手。

    眼看凉六就要跌倒在地了，凉六还是一脸的反应不过来，没有半点对危险来临的敏感，司徒希双手撑着轮椅扶手，双脚放在地上正准备站起来去扶凉六。就在司徒希的双脚碰到地面一用力而让他痛得有点麻痹的时候，一双手按在他的肩膀上用力把他按回轮椅上，一个人影快速地从身后跑上去，接住了凉六。

    凉六眨着大眼睛被顾庭横空抱起，他呆呆地看着白花花的天花板，觉得眼皮很沉重，便索性地，闭上了眼睛轻喃几声，睡觉去了。

    “顾庭，把他送回我的房间。”司徒希松了一口气，看向司徒印，是时候跟他表明立场了。

    顾庭点了一下头，抱住凉六马上转过身去往司徒希的房间走。

    “你敢？我是你爸。”司徒印的声音中满是震怒，最后那四个字几乎是竭斯底里地对着司徒希吼出来的。

    顾庭的步伐没有半点迟缓，他只听司徒希，其他人的话与他无关。只是，闭上眼睛睡觉的凉六被司徒印的声音吓得身体抖了一下，眼皮还是不愿意睁开。

    站在司徒希身后的莫枫表情淡淡地把按在司徒希肩膀上的手放开，恭敬地走到司徒印面前，弯腰道：“老爷，我送你回去吧。”

    眼前两人关系的僵化程度，明眼人扫一看也能看得出来，司徒印冷着脸站得笔直，司徒希冷着脸坐在轮椅上直视司徒印。即便知道没有可能，莫枫还是想把其中一个人送走。

    “莫枫，你已经被解雇了。”司徒印直直地看着莫枫谦卑的动作，语气很直接。

    莫枫低着头，不语。

    司徒希昂着头直视司徒印，“那我把莫枫再请回来。”

    “你没有权利做这样的事情，你违背我的意思，就将什么都不是。”司徒印冷冷道，回视司徒希的眼神，比他的视线更为冷漠更为狠，“离开那个男人，找个女人重新结婚。”

    “不。”司徒希直接拒绝。

    ‘啪’，响亮的一声，司徒希被司徒印的一巴掌打得侧了脸，脸颊上一片赤红，嘴角处有鲜红色冒出来。

    司徒希咬着牙吐出一口带着血丝的口水，轻蔑道：“一巴掌够不够，不够继续。”

    莫枫的眼神动摇一下，平静的脸色上有了一点异样。

    “从少到大，你什么时候忤逆过我的意思？是不是那个骚货给你吃什么药了？”司徒印看着司徒希冷漠但是轻佻的表情，皱了一下眉头。

    “你继续打，打完请离开。”司徒希扭过头来，眼底的坚定显而易见，稍微坐正身子，司徒希继续道：“要打要骂随便，我是你生的，怎么处置我也不怪责你，但是请你对小六放尊重点，不要让当儿子的觉得你这个做父亲的没有教养。”

    “我没有教养？我没有教养那你算什么！”司徒印咬着牙吼了起来，眉毛气得一直跳动。

    第一次，司徒印这么生气，作为父亲，他不能容忍儿子对自己的不尊重以及狂妄，司徒希的性格一直很冷，每每做着惹怒司徒印的事情也不会解释什么，更不会反驳。这样的结果往往是司徒印自己慢慢灭火，完全不会上升到生气得不能自拔的地步，而这次，不一样了。司徒希这次的态度很坚决、很坚定，不容一丝的动摇。

    司徒印拗着手腕的骨头，咯咯作响，“不要以为自己有多厉害就出言不逊，要不是你是司徒印的儿子，你还会有这般安逸的在这里吗？你一出门口就会被不知名的人用一颗子弹爆了脑袋。你以为你的事情我真的不管吗？你以为你得到的一切真的是靠自己的实力吗？”

    世界上没有免费的午餐，也没有完美的天才，天才，也只不过是集天时地利人和于一身的聪明人而已。

    说着，司徒印已经抡起拳头一拳砸向司徒希的下巴，司徒希头一歪，下巴马上红肿起来，有血丝冒出。莫枫皱起了眉头，上前想替司徒希挨拳头，却被司徒印冷冷一瞥，“男子汉说出来的话应该履行。”

    司徒希用手揉一下下巴，冷冷道：“我没打算不履行，枫，你不要过来。”

    司徒印直视司徒希被打肿的下巴，眼神里有点不忍，“只要你答应我离开那个男人，以后也不找男人，找个女人结婚，好好做好司徒家传宗接代的事情，我什么都可以还给你，莫枫也重新雇回来。”

    司徒希一直以来的阳奉阴违司徒印都知道，每次司徒希和男人黏上被他发现都只是淡淡地走开，把带回来的男人任凭司徒印处理，司徒希从来不管不顾。

    司徒希会因为当场被捉而甘愿受罚，态度良好也很配合，就只是软禁而已，无无聊聊也是可以过去的。但是，他从来没有答应过司徒印以后不再犯，到司徒希的风流劲重新起了，又会再找上别的男人，没完没了。司徒印自己也忙着风流，没有时间管那么多，但是每次知道都定必亲自上门赶人。

    这样的时候多了，司徒印便觉得这样下去不是办法，于是便想帮司徒希找个女人，温柔是他最为看好的，他以为司徒希会喜欢，因为他也只看过司徒希迁就一个女人，但是，结果却不如他所愿。司徒印知道新娘被掉包，温柔行踪不明。

    司徒印曾经明确表示过只要司徒希不是找男人，他都没有所谓，他不相信男人和男人之间有什么爱的感觉，都只是玩玩而已，怎么非要找男人？招来话柄不止，还有违世俗。

    “只要你过上正常人的生活，我把所有都还给你。”司徒印再一次重复自己的意图。很明显，他是用最后的威胁来逼使司徒希不要再招惹男人，他始终是有着封建思想的父亲，接受不了自己的儿子这般‘特别’。

    一直以来的容忍不代表司徒印就不上心，他司徒印不是笨到只会拆散一次而又等着下一次来临的人，要根绝的话，必定要用上最狠的手段。他要用司徒希的一切，换他一个正常的生活。他的儿子，不应该活在别人的嘲笑和议论中，也不应该活得这般肮脏、恶心。

    “我以后不会再找别的男人。”司徒希看着司徒印的眼睛道，司徒印的眼神马上便闪过惊喜。

    “因为，有小六一个就够了。”司徒希看着司徒印眼底的惊喜瞬间被冷漠掩盖，不在乎地开口：“你把所有都收回去吧，我司徒希没有你司徒印罩着，也不会饿死。”

    司徒印面无表情，把抡起的拳头放松，放在身侧垂下，“从今天开始，你司徒希，还有莫枫，都是被司徒家抛弃的人。”

    “枫，带我回房间，看看小六。”司徒希不理司徒印还在场，看向莫枫，眼眸波平如镜，并没有因为司徒印的话而有一点异样。反倒是最后一句话，司徒希的眼神变得温柔起来了。

正文 083 一无所有的司徒希

    凉六睡得美美的，他睡着总是那么快，也绝对会毫不吝啬地用表情展现睡觉的美好。司徒希坐在床边，看着凉六睡觉的样子，想笑，却因为下巴被司徒印打肿了连拉扯都不行。

    莫枫拿着热鸡蛋站在旁边，几次想上前去帮给司徒希揉却没有动作。他不知道，他现在还能以什么身份帮司徒希做着各种事情。司徒印已经把他解雇了，他引以为傲的司徒家管家的身份，已经结束了。

    司徒家和莫家的雇佣合约，竟然会在他手上被终结。这本是一直持续到世界终结也依然存在的契约，但是，却在他手上被摧毁了。

    顾庭倚着门远远地看着他们，不时拿出手机看时间，他答应半个小时后出去的，现在却已经过去两个小时了。他不肯定，那个人是否还在等着他，可能，已经回去酒店了吧。

    “枫，我不再是少爷，你也不再是管家了。”可能是太过安静了吧，司徒希忍不住开口，伸手摸了摸凉六白嫩饱满的脸颊，司徒希的语气中并没有任何不悦，或是愤怒。

    他没有想过会是这样的结果，他以为司徒印即便有多么不愿意也还是不会做出什么过分的事情来，一直以来，司徒印对他算是宽容的。司徒希每次招架不住都不是因为司徒印的严厉，而是因为对他的无语。而这次，司徒印却难得地认真起来了。

    司徒希不奢望能有什么幸运降临，也不祈求司徒印突然变回以前那样，不认真不严厉，轻佻而令人无语，他只想凉六现在能做个好梦，睡醒之后看到他这个样子不会哭起来就好。

    现实的残酷司徒希没有经历过，他却不在意，他也想看看没有司徒印的光环在头顶上的司徒希会窝囊到何等地步，他想知道，司徒希究竟有没有能力凭着自己的力量到达司徒印的高度。

    他一直督促凉六变得强大，而现在的自己，从最高处跌下来了，变得什么也不是了，强大，也应该是他的目标了。

    “莫枫，我现在还剩下什么？”司徒希的声音有点含糊不清，大概是因为下巴被打肿的缘故。

    莫枫思量一下，“除去老爷的物业，只有‘\华’是少爷的。”

    “枫，现在没有老爷也没有少爷了，你喜欢怎么称呼也行，大概，你不会收拾包袱回去吧，会继续帮我吧？”

    “如果少爷愿意……”莫枫接口。

    “没有少爷。”

    “少爷在莫枫心中永远都是少爷。”

    “少爷，莫枫死板，改不了口。”顾庭见状搭话道，听了自己的话后，笑了起来，“我也改不了口。”

    司徒希不答话，继续摸着凉六的脸颊，陷入了沉思。他手上只剩下‘\华’，‘\华’是司徒希为了以前的一个不知道什么名字什么样子的男人买下来的一间小酒吧，大致什么装潢他也不记得了。

    “看到了吧？司徒希已经一无所有了。”

    飘渺的女声在顾庭的耳膜旁边响起，顾庭打了一个寒颤，环顾四周。

    “身败名裂，不止是一无所有……”顾庭小声喃喃。

    那女声在笑，细细的笑声尖锐无比，“但是，我改变主意了，你还不够恨，我不帮你了，到这个份上已经够了。”

    顾庭皱起了眉毛，咬着牙小声嚷道：“你这是什么意思？”

    “胆子挺大的，竟然对这样突如其来的力量没有半点顾虑，如果你有更恨的人，我还愿意为你效劳……”女声渐渐远去，到最后一个字的时候变得虚无。那一股寒意凭空产生，又凭空消失了。

    顾庭木讷在原地，他思量着刚才所发生的一系列事情，有点不知所措。刚才把话说得那么决绝，现在却犹豫起来。他不知道，自己做的事情是否正确。他也不肯定，司徒印会突然出现并且作出这样的决定是不是就与他有关，也与他手腕上系着的手绳有关。

    这样神奇的力量，是否真的存在？

    --------------------

    因为枝枝上涨而后补的二更，明天还有一次！

    请看文的娃娃踊跃砸枝枝砸票票吧~~~~评论收藏小z也要哇~~~啦啦啦

正文 084 不是随便杀人的主

    黑暗的房间内，窗帘拉得严严紧紧的，外面的阳光并没有漏尽半点，光源被拒绝在外。黑暗中，有轻松的音乐声徘徊，老旧的旋律单调却动人，听着令人有一种甘愿沉溺其中的感觉。

    当曼妙的音乐声从低沉抵达高潮，单调的旋律突然冲撞起来，震撼、鼓舞。伴随着音乐声响起的，还有一把精致的女声，有力地跟着音乐声闷喃，陶醉在自己的世界中。

    呃，走音了……

    凉五却浑然不觉，自顾自地喃着节奏，黑暗中的高雅音乐声突地变得通俗起来。

    “阿五，够了。”温柔的声音响起，凉五的声音瞬间止住。

    “三哥，你什么时候来的？”凉五在黑暗中沉着脸，打了一个响指，灯火通明。

    凉三站在凉五面前很优雅地挖了一下耳朵，脸上是一如既往的温柔笑容，眼眸中有着深深的宠溺，“阿五，听说你上个月没有完成任务。”

    凉五脸容干爽，及肩的长发整齐漆黑，永远不变的齐刘海，她把紫色的眼珠子一转，视线落在凉三身上，沉静道：“是你听说的还是自己去打听的？”

    凉三的笑容加大，温柔得要把凉五腻死，“这个不重要。”

    紫色的眼眸一沉，把转椅一转，背对着凉三，一手拿起椅子后面挂着的黑色纱巾，潇洒地一扬，麻利地把下半边脸包起来，紫色的眼睛在黑纱的衬托下更显神秘。

    “没有办法，我很忙。”凉五重新转过身来，沉静地看着凉三，把凉三的笑容看个遍，兴趣泛泛地道：“三哥，我要做生意了。”

    “这个月还不能达标，阿五你就呆在恶魔殿里反思，不准下凡。”凉三依然笑着。

    凉五沉着地问道：“是谁的主意？”

    “我。”凉三温柔道。

    “三哥……”凉五平静的脸上有了一点动摇，眉头皱了皱，“你不会是太闲了吧？”

    “三哥这几天生意不太好，诊所里的宠物都病好得差不多了，主人都来把小家伙带回去了。”凉三说得很惆怅，但是笑容却依然。凉三的构造，不是一般人能理解的。

    “我知道了，人类的邪念是很玄妙的东西，不够强大的负面情绪还不如不要，你先回去吧。”

    “我们是恶魔，没有必要帮人类实施他们的仇恨也有根有据吧？就刚才，前因后果你都给那人类想好了，难怪你不达标。还有，你这是赶三哥走的意思吗？”凉三笑得天真无邪，眼镜片反着光，光灿灿的。

    黑纱巾下面的唇角抽了抽，凉五开口：“三哥你闲的话去找小六，不要来烦着我。”

    “哦，原来阿五你知道小六提前下凡了？怎么不去找一下小六呢？你不是很疼他嘛。”

    “三哥，你是不是暗中学了占卜魔法，连我的行动都知道了。”凉五平静地问道，缓慢地一开抽屉，捧出了水晶球，默默道：“这个月我会达标的，你回去。”

    “听说你刚才失败了。”凉三温柔地说道。

    凉五的脸色终于一沉，“如果你没有学会高等魔法，那就是在我这里安装了摄像头。”

    “都不是，只是因为三哥聪明。”凉三推了推鼻梁上的眼镜，直直地看着凉五紫色的眼睛，“你随便招惹一个人类令他产生恨不就得了？不要犹豫得像个女人一样。”

    “我本来就是女人！”凉五抓狂，一拍桌子站了起来，晶莹的水晶球因为凉五的突然拍桌子而跳了一下，差点从水晶球座上滚下来。

    凉三的唇角勾起的角度更大了，这表明他真心高兴了，他慢悠悠道：“女人吗？哪里？”

    凉五一闪闪到凉三面前，尖利的五指一把扯住凉三的衣襟，紫色的眼眸深处满是不悦，“这里，我全身都是女人！”

    眼镜背后的狭长眼睛一眯，笑意浓浓，浓得凉五背脊生凉。这就是变态凉三的变态恐怖，总是能用笑容令人觉得寒冷。

    凉三轻轻一笑，被凉五扯着衣襟的身体便消失了，转念间，便站在了门口处。他立在那里，朝还生气着的凉五温柔地笑着，“阿五，三哥要走了，你这个月记得达标。”

    “滚。”凉五朝凉三嚷了起来。

    凉三走后，凉五用三秒钟回复了平静，重新坐回摇椅上，白皙纤细的双手轻轻滑过水晶球，上面有一张平淡得没有表情的脸庞。

    “就是你，竟然无欲无望。”

    凉五抿唇一笑，黑纱背后的嘴唇突然变得艳红无比。

    凉三不会明白，她把事情做得那么有根有据是对工作的负责。正如一个人类的邪念和负面情绪都是有根有据一样，她帮助他们达成他们的欲望，也定必把事情安排得有条不紊，不容一丝的疏忽和有违常理。

    凉五，可不是随便杀人的主呢！杀人，也应该让他死得明明白白。那一场场人生的舞台剧中，凉五始终不厌倦地扮演着幕后编剧的角色，一丝一毫，也经过她的计量。

正文 085 不喜欢胖子阿希拉

    凉六醒过来后，莫枫已经收拾好司徒希的行李了，不多，只有一个手提箱。司徒希的所有，都是属于司徒印的，没有了司徒印的庇护，司徒希留下的东西就只有一个手提箱那么多。当然，还有一个莫枫、一个凉六、一个顾庭。

    司徒希带着属于他的所有，面无表情地出了大屋。

    站在门口，面前已经停好了莫枫安排的轿车，司机看到莫枫简单地点了下头，便下车走了。

    司徒希淡淡地回头再看一眼大屋，凉六低着头看着司徒希压得很低的帽子，伸手想去把帽子拿开，却被莫枫面无表情地阻止了。

    凉六鼓起了腮帮子，看着莫枫，“疯子，我就把它拿开一下子，不行么？”

    “不行。”莫枫淡淡道。

    司徒希把头扭过来，把帽檐再压低一点，避免被凉六看到他被打肿的下巴，伸手去握住凉六的手心，凉六的手心很暖，带着司徒希眷恋的温暖。

    凉六也把司徒希的手握紧，用指腹认真地摸了一下，问道：“阿希你冷么？你的手好冷哦。”

    “不是。”司徒希答道，低下头，问道：“小六喜欢怎么样的地方，我们要换家了。”

    “不住这个地方了吗？”凉六听罢回头看着身后的大屋，“但是肥猫还在里面诶，它还在减肥诶！”

    没有人回答凉六的话，但是凉六并不介意，正如司徒希突然跟他说要搬家了，他也不介意，只要司徒希还和他在一起，那么，还有什么需要介意的？

    每当凉六想起家人的时候，总有司徒希的怀抱和温柔安慰，渐渐地，司徒希的地位变得无比重要，只要司徒希不在身边，所有寂寞、难受便会排山倒海地袭来。但是，只要司徒希在身边，所有的不愉快都会不记得。司徒希之于凉六，不止是简简单单的爱人，还是能够无条件依靠着、相信着的人。

    顾庭走在最后，看着前面的三个背影，有点疑惑怎么司徒希一无所有了还没有半点的惆怅。任何一个自认聪明或者略有才华的人，面对突如其来的失去，都会觉得可惜吧？况且，司徒希还是从最高处跌到底层了。

    思量着的时候，眼角瞥到不远处停着一辆灰银色的轿车，顾庭扭过头去，迎上车内的男人的目光，好冷的目光。

    顾庭对着车内的男人无奈地一耸肩膀，从口袋里摸出手机，对着他扬扬，示意要跟他通话。但是，车内的男人却板着脸，把头扭回去，默默地开了引擎，开车扬长而去了。

    顾庭停住了步伐，终是无奈一笑，跟着往前走。

    那人等了这么久，也只是因为担心自己吧？顾庭的笑容由无奈变得甜蜜。

    说着不等他的人，还不是等着他到直到见到他为止。他用生命救回来的陌生人，还是一如既往地冷漠，却时时刻刻都在改变着。当这个陌生人变成爱人的时候，顾庭已经离不开他了。

    胡源这个名字，已经深深地刻在顾庭的生命中了。

    “顾庭。”莫枫淡淡地声音传来。

    顾庭抬起眼眸，看去，“怎么了？”

    莫枫的视线落在他手腕上的白玉手绳上，那明明是他丢在杂物房里的垃圾。顾庭看到了莫枫的视线，左手微微一掩，遮住了白玉手绳，匆忙上车，装作漫不经心地问道：“我们现在要去哪里？”

    “枫，住所安排好了么？”已经被莫枫抬上车的司徒希从副驾里看着窗外的莫枫问道。

    莫枫点头，“少爷，房子已经准备好了，如果少爷不满意的话可以再换。”

    “司徒希都已经落魄了，还能有什么要求，只是，枫，你哪里来的钱？”司徒希自问他没有给自己存过任何钱，他所用的所有钱都是直接从司徒印手中拿过来的。

    顾庭微微一笑，抢话：“少爷，莫枫有工资，司徒家的管家，收入可不赖，年中还有分红呢，对吧？”

    莫枫淡淡地瞪着顾庭，那般平淡的瞪眼，却很冷，但是脸皮厚的顾庭却很不在乎，继续挑傥起来：“少爷你以后就靠莫枫养了。”

    司徒希在帽子下的脸色很阴冷，莫枫已经在司徒希的身后捂住顾庭的嘴巴了，司徒希再把帽子压了一下，道：“枫，我以后会还你的。”

    “疯子，你也要养我啊！”坐在后座凉六着急地搭话，把脑袋趴在车窗上，看着莫枫，楚楚可怜的样子，“疯子，我吃很多的，你有钱给我买好吃的么？”

    “没有。”莫枫淡淡答道，看着凉六的眼神很冷。凉六打了一个哆嗦，冷得离司徒希很远也偏要往司徒希的怀里靠，要抱抱，“阿希，疯子不养我，那我抢你的东西吃！我不要饿死！”

    司徒希把凉六从后座靠过来的身子搂住，无奈道：“你不会饿死的。”

    凉六一下子没了声音，司徒希奇怪地看向怀中的小家伙，脸色一僵，糟糕，败露了。

    凉六睁着两只圆滚滚的大眼睛，暗红色的眼眸晃着光芒，颤抖着，定定地看着司徒希帽子下的脸庞，五秒后，凉六迟钝的声音响了起来，“阿希，你、你、你……”

    “你胖了！”凉六伸出小手指指着司徒希红肿起来的下巴，嘴巴一撇，“我不喜欢胖子阿希拉！”

    一直很淡定的莫枫被凉六的话逗得差点绊倒，还好，平时训练有素，淡定依然。但是，坐在驾驶座的顾庭完全不会含蓄，他已经不能停止地大笑起来了。

    凉六呆呆地看着司徒希的下巴，嘴巴撇得很歪，大有抽筋起来的势头了，他的脸上，满满的写着的都是嫌弃。

    胖子阿希，不喜欢拉！阿希应该是帅气的！

正文 086 多么敏感的孩子啊

    听到凉六的大嚷，司徒希轻声笑起来，却因为下巴受伤笑得很难看，但是不要紧，帽檐压得很低没有人看到，凉六也早已被莫枫扯起来了。

    总是有着奇怪想法的凉六，也未尝不好，至少在司徒希遮掩着不想让他担心的时候，他会想到奇怪的事情，不会把联想到正确却会使自己伤心的方向，这样，也省得司徒希解释了。

    凉六在莫枫的手中挣扎着，撅着嘴巴嚷道：“我要看看阿希嘛，然后想办法给他减肥啊，不能让阿希和肥猫一样胖呢！”

    莫枫不应答，手上的力度加紧，不让凉六动一分一毫。他知道，司徒希会介意现在的样子被凉六看到，他的少爷，在这只小恶魔面前不在意没有面子，但是却在意让他担心了。

    不知从什么时候开始，莫枫已经开始懂司徒希和凉六的感情，还有想他们一直这样下去的心。司徒少爷的转变，莫枫看在眼里，惊讶在心里，他乐意少爷一直这般幸福而温柔地笑着。

    就是因为有这般的希望，所以他才会去做违背司徒印的事情。上次听到司徒印的打电话命人查凉六的底细，莫枫踌躇了一下，暗地里做了手脚，伪造了凉六的资料，好让司徒印的人查不出异样来。

    但是，姜还是老的辣，莫枫所做的事情始终逃不过司徒印的眼睛，而最终，莫枫得来的结果是他没有料想到的。他不知道，他还能受到解雇，他以为，莫家里的人是理所当然生生世世辈辈都有人成为司徒家里的管家，不会有半点的差池。

    当莫枫听到司徒印说他已经被解雇的时候，他觉得心脏似乎停止跳动了那么一下，有种难以言状的苦涩感，他以为自己在做梦。

    即便平淡如莫枫，还是有在意的事情。而莫枫一直在意的，只是司徒家，他成为了司徒家的管家，便应该承担起自己的责任。只是，当被解雇的话从司徒印口中说出的时候，他竟然没有半点的反驳。这是老爷做的决定，他还能反驳吗？

    凉六不再挣扎了，因为他看到莫枫在发呆，当莫枫回过神来的时候，瞥见凉六睁着晶莹的大眼睛，凑得近近的，似乎要把他的脸蛋盯出个洞来。

    莫枫淡淡地看着面前越凑越近的凉六，低沉着声音问道：“你怎么了？”

    凉六突地震了一下，匆忙把脑袋收回来，拍着胸膛埋怨道：“哇，疯子你老吓人！”

    莫枫盯着凉六表情丰富的脸部，淡淡道：“是你老吓人。”

    凉六嘟着嘴巴瞄了眼莫枫，嚷道：“是因为我看到你发呆啊，你是不是有心事，和我说一下嘛！”凉六的表情十足一个开导小孩子的老母亲，装得还是挺成熟的。

    但是，本来还十分老成的凉六在莫枫一声不响的冷盯下渐渐不安，那老成慈祥的表情也变样了，最后，还是缩在角落里，小声嚷嚷：“疯子你又吓人……”

    顾庭在倒后镜里看着凉六可爱的样子，不禁笑了起来，一踩油门，开车扬长而去。

    轿车驶离小区，照着莫枫的话往新家走。

    凉六歪头看着车窗外一直往后走的景色，呆呆地看着亮堂的蓝天，一抹黑色的阴影突地拂过，凉六马上睁圆了眼睛，兴高采烈地喊道：“三哥！”

    司徒希听到凉六的话微微回头，看着恨不得从车窗跳出去的凉六，瞥了眼顾庭，冷冷道：“小六。”

    司徒希和顾庭的关系很铁，但是他也还没想好要不要给顾庭说明凉六的身份。顾庭和莫枫的差别，司徒希还是分得很清。莫枫是会全心全意效忠于他的人，因为他是莫枫，司徒家最称职的管家。而顾庭，出生入死的情谊，忠心是有的，还是不容置疑，但是，大半年过去了，顾庭的忠心还是不变吗？

    表面上，是一见如故，但是内心里呢？司徒希还需要观察。他不是意气用事的人，也不是因为感情就盲目相信别人的人，当然，凉六是他这辈子唯一的例外。这是，没有根由的例外。

    凉六丝毫不明白司徒希的意思，看着远处的凉三继续肆无忌惮地招手大嚷。凉三温柔地笑着，对着高速路上快速行驶的轿车内的凉六比了个‘嘘’的手势，凉六这才乖乖地捂住嘴巴，不说话，但还是一直盯着凉三看。

    很奇怪，凉三一直跟着他们的轿车行驶的方向飞，以至于紧紧捂住嘴巴的凉六能够一直看到凉三，也就要一直捂住嘴巴不说话。

    司徒希从倒后镜里看到凉六睁着两只大眼睛一直看着车窗外的天空，双手紧紧捂住嘴巴，小表情很是可爱，司徒希顺着凉六的视线往外面看，什么也没有。

    凉六的视力，司徒希当然比不上。伸展着翅膀慢悠悠地飞着的凉三对凉六做了个飞吻的手势，一直盯着凉三看的凉六瞬间便红了脸。倘若是以前，凉六绝对不会脸红，甚至觉得和哥哥们亲亲抱抱都是理所当然的，但和司徒希一起之后，他便会觉得这样的事情很害羞。

    凉三远远地看着红了脸的凉六，脸上的笑容加大，就像看到害羞的小猫咪般温柔的笑容，他在心里感叹：多么敏感的孩子啊！

正文 087 一个亲亲换一条腿

    司徒希站在所谓的新家面前，不动声色地一皱眉，论尺寸论装潢，都是司徒希不会看上眼的类型。

    莫枫站在司徒希身旁，心中对司徒希的想法很明白，但也无能为力，司徒印这次做得很绝，一分钱不留，还早已经对外界说好不能帮司徒希一分一毫。司徒印这次，明显是有备而来的，莫枫隐隐觉得，凉六只是这次事件的导火线，不会是直接原因。

    司徒印大可以直接了当地把凉六抢过来扔出司徒家，或者直接了断了，而不是给司徒印机会继续和凉六窝在一起。让自己的儿子受苦还没有达到目标，不像是司徒印一贯的做法。

    顾庭倚着轿车看着司徒希压得很低的帽檐，他能想象，帽子下的脸庞该是何等的寒冷。原来，不是不介意的呢！

    下车后的凉六还是看着天空上的凉三，凉三的黑翅膀悬在蔚蓝的天空上，很夺目，静止下来的黑翅膀是那么的美。凉六突地放开了一直捂住嘴巴的小手，嘴巴撅了起来，看向凉三的眼神变得无比羡慕。然后，凉六低过头去，不去看凉三了。

    凉三轻声笑了起来，他知道凉六一定是想到自己的小翅膀妒忌起他的翅膀来了。他的弟弟还不知道，成年之后就能抛弃小翅膀拥有大翅膀吧？想起来，小六也快要一百岁了，成年的时候快到了诶。

    只是，恶魔能力还没拥有。难道是因为还没成年的关系所以资格还不足吗？还是，每天都窝在豪宅里接受锻炼的机会太少了？

    凉三摸着下巴思量起来，想着为了自己的弟弟着想，一定要找个时间给他锻炼一下，当然，也好消耗自己无聊的时间。没办法，诊所里生意不好，闲着呢。

    凉六蹦到司徒希面前，司徒希下意识地用帽檐对着凉六，凉六没有在意，欢喜地握住司徒希的手，转过头去看着房子，“阿希，新家到了诶！”

    司徒希点头，对莫枫一扬手，莫枫便推着轮椅进去。顾庭倚着车对着司徒希说道：“少爷，时候不早了，我该回去了。”

    司徒希不答话，由着莫枫推着往屋内走。顾庭微微一笑，双手插在裤袋里头也不回地走了。

    刚转过身，顾庭脸上的笑容一下子消失了，表情淡淡的，很冷漠。如果回去告诉源这个消息，他会很高兴吧？会不会高兴得不再报复下去了？

    凉六一直笑容大大的，不住地摸着新家里的一切，东西一尘不染，家具也全部齐全。司徒希环视四周，保持着眉头轻皱的模样。

    凉六跑出去花园看了个遍，顺带看着天空，发现凉三不见了，也不在意，欢悦地跑进屋内对司徒希嚷道：“阿希阿希，我喜欢新家，好漂亮！”

    古色古香的花园，得体的家具，很干净，不会让人有半点局促感。司徒希之所以看不上眼是因为他之前的生活实在太好了，没有吃过苦的大少爷，根本不知道这房子已经很不错的了。

    看着凉六兴奋的小脸蛋，司徒希的眉心才得以舒展，捏着凉六的脸蛋，问道：“你喜欢？”

    “嗯。”凉六应道，点头，视线突地一凝，看着司徒希的脸庞，“阿希、你……”

    司徒希摸着自己的下巴，遮住，无奈道：“我知道，我胖了。”

    “不是！”凉六的眼睛瞬间变得红红的，小手搭上去司徒希摸着下巴的手，摩擦着，“阿希你是不是受伤了，我都看到血了……”

    话说到后面，凉六已经不能抑制地哽咽起来，小肩膀一抽一抽的，眼泪簌簌地往下落。

    司徒希看着凉六的眼泪眉头紧紧皱着，一手捂住下巴，另一只手马上伸过去帮凉六擦眼泪，眼眸里满满的都是不忍心，但是说出的话却是冷的，“你敢哭？笨蛋。”

    凉六用存满眼泪的眼睛怔怔地看着司徒希被捂住的下巴，肩膀一直在发抖，听到司徒希的话后便抑制着哭声，喉头嘤嘤作响，却不敢哭得太大声。

    这样抑制了一下后，眼泪竟然更加放肆了，凉六吃力地一咬下唇，再也不能忍了，大声哭了起来，口齿不清日嚷道：“哇哇哇，我就是笨蛋笨蛋……哇哇哇……我就是笨蛋……”

    凉六张大嘴巴哭得放肆，就差在地板上打滚了，那小脸蛋上爬满了泪痕，还有不住流落的眼泪。

    司徒希看着很是心痛，帮凉六擦眼泪的手一颤，一把搂过凉六在怀里，大力地抱着，声音温柔地说道：“笨蛋，不知道你哭我会心痛吗？我没有关系，不痛，以后，我会用自己的能力给你更好的生活，现在，你就先将就着。”

    这是一个永恒的承诺，即便司徒希贫困潦倒，也会拼尽自己的所有让凉六过上最好的日子。

    凉六窝在司徒希的怀中，脸蛋完全陷在他的胸膛上，贴得紧紧的，眼泪都把司徒希的衣服弄湿了。

    凉六哽咽着声音小声问道：“阿希……我、我……”先吸吸鼻子，“我会不会挨饿？”

    司徒希把凉六抱得更紧，承诺，“只要有我司徒希在，你就不会挨饿。”

    “那就好……”凉六说着使劲地吸了下鼻子，把鼻涕都吸进去，那声音，拖长而响亮。站在旁边的莫枫竟然微笑起来了。

    凉六心中的好日子，只是不会挨饿，那么的简单那么的直接。单纯的小家伙，对好生活的定义，就是这般的简单。

    司徒希轻轻拍着凉六的脑袋，轻声：“不要哭了，笨蛋。”

    凉六在司徒希的怀中抬起头，透过泪眼看着他红肿起来的下巴，声音还是哽咽：“你、你什么时候、什么时候能好？还有脚……”

    司徒希已经双脚被火烧伤，只得坐轮椅了，现在连下巴也肿起来了。凉六觉得很委屈，阿希不能抱着他走路了，现在连帅气的样子也看不清楚了。命苦，命苦啊！

    “现在就能好！”温柔的声音响了起来。

    凉三不知什么时候开始坐在了沙发上，托着下巴饶有兴趣地看着抱在一起的司徒希和凉六。

    司徒希认得这是凉三的声音，不禁脸色一沉。他一直觉得，凉六的三哥就是一个诡异的变态。

    凉六在司徒希的怀中扭过头去，看着凉三，红红的眼眶里的眼泪晶莹发亮，凉三刚一看到凉六的眼泪摸着下巴的手便一顿，脸色马上变了。

    “小六，乖，不要哭。”凉三的声音很温柔，满满的宠溺一听就听得出来。

    凉六把脑袋往司徒希的怀中拱拱，听话地用小手擦着眼睛，喃喃：“三哥，你给阿希治病吧……”

    “你还哭么？”凉三瞅着凉六的眼泪看。哭着的小猫咪真可怜！好想狠狠地抱在怀里哄着呢！

    凉六摇头，抿紧唇，再往司徒希的怀里拱一下。只要给阿希治好病就不哭！

    司徒希拍拍凉六的背，在他耳边说话，“我明天就去看医生，很快会好起来的。”

    开玩笑，他司徒希可不相信凉三能帮他，他要先哄着凉六，好让他不去求凉三。

    “我能让你马上就能好起来。”凉三重新绽开笑容，那么那么的温柔，一看就知道有陷阱。

    凉六连忙点头，抬起脑袋睁着红红的眼睛看着司徒希，一看便看到了司徒希红肿起来的下巴，眼睛马上更红了，“三哥也是医生，他治病很厉害的……”

    凉六尽量把话说得很小声，这样才不至于哽咽起来，不哽咽起来了，就不会看到司徒希眼中的心痛了。他不想司徒希因为他而伤心起来，这样他也会伤心。

    你三哥是兽医吧……司徒希在心里嘟嚷起来。司徒希叫莫枫查过凉三，就是兽医没错。

    “一个亲亲就换司徒希的一条腿，划算吧？”凉三的声音带着笑意，他直直地看着司徒希。

    司徒希脸色一沉，直视凉三，“你就这样打你弟弟的主意么？”

    “小六，三哥很快会改变主意哦！”凉三脸上的笑容加大。

    凉六扭过头去看着凉三，小手捉紧在一起，着紧地问道：“亲亲就行了么？”

    凉三点头，“我什么时候骗过小六？小六不是也很喜欢亲亲哥哥吗？”

    司徒希听罢脸色更沉，把凉六抱得更紧，声音冷冷的：“你很喜欢亲他吗？”

    凉六扭捏起来，不知怎么的，眼泪已经止住了，反而换成了脸红，他稍微有点好羞地答道：“是哥哥们喜欢要我亲，我不是故意的……”

    凉三笑容里的温柔更盛，小猫咪真敏感，又脸红了呢！

    司徒希冷着脸把凉六抱得很紧，不让他动半分，凉六在司徒希的怀中紧紧地看着他，“阿希，你是不是生气了……”

    凉六的声音已经小得像蚊子了，他真的真的不是故意要去亲哥哥的，就是哥哥们说亲亲好玩……

    “不改变主意吧？”司徒希突然看着凉三，脸上的寒意让凉三温柔的笑容定住三秒钟。

    凉三犹豫了一下，不知怎么的，他觉得这其中有诈。但是，他是恶魔，这人类能奈何他什么啊！

    这样想着的凉三点头，“一言既出驷马难追。”

    “枫，去。”司徒希冷冷道。

    莫枫淡淡走上前去，平静的脸上没有半点的感情。

    凉三说是亲亲，但是没有说是谁的亲亲啊！莫枫皱着眉头凑上去，他的初吻，就这样没了。

    “疯子加油！”凉六欢喜地笑着，就差拍掌了。

    ------------------------

    今天又三更了，包括番外~~~

    这是收藏到百的倍数的加更~~~~~~~~~每个数据小z都定必按着承诺加更的，鞠躬~

正文 088 我不是猪，猪不长我这个样子！

    嘴对嘴，方位没有丝毫偏移的亲吻。莫枫淡淡地擦了下嘴唇，便退到司徒希的身后。

    之后半个小时，凉三脸上特有的温柔都消失殆尽，他一直眯着眼睛盯着司徒希。司徒希闲闲荡荡地在凉三面前走来走去，还不忘抱着凉六。完美的下巴轮廓曲线也刺眼得凉三直咬牙。

    莫枫亲了凉三足足三下，换回司徒希两条腿，还有完好的下巴。于是，司徒希都好了。

    凉三把视线投在莫枫身上，莫枫表情淡淡，没有半分的感情。凉三在心底埋怨自己，刚才莫枫凑过来的时候他应该避开的，不应该想着忠厚的德国牧羊犬就被亲了。

    “德牧，你迟早会有报应的。”凉三突然歪起唇角，笑了起来，温柔依旧。

    凉六被司徒希钳制在怀中不让动，司徒希就像个拐卖小孩的变态一样横抱着凉六到处走，昭示自己双腿健全的同时带凉六熟悉新环境。

    凉六在司徒希的怀中歪着脑袋笑得咯咯作响，笑声响亮无比，然而，伴随着响亮的笑声更为引人注意的是凉六肚子打响的声音。

    ‘咕――’

    凉六的笑容僵硬在脸上，大眼睛里满满的都是呆滞，一动不动。

    司徒希看着怀中的凉六，不自觉地笑了起来。他倒要看看，这迟钝的小家伙要多久才反应过来嚷吃的。

    五秒钟，足足五秒钟的时间，凉六才眨巴眨巴大眼睛，慢悠悠地昂起了脑袋，看着司徒希，脸颊微微泛红，“阿希，能吃饭了么？”

    话毕，凉六还不好意思地一笑，大大的笑容，满满的都是害羞。莫枫暗地里跟他说过‘吃’这个问题，说他是猪，整天只顾着吃。

    于是，想起了莫枫就在不远处，凉六在司徒希的怀中磨磨蹭蹭要下来。司徒希也不阻止，顺从地把凉六放下。

    双脚刚一踏上地面，凉六才发现自己没有穿鞋子。刚才跟司徒希打闹的时候太激动了，把鞋子都甩出去了，濉

    左脚底擦擦右脚掌，怪不好意思的。凉六红着脸扭捏一下身子，然后瞄莫枫一眼，屁颠屁颠地跑过去。他有重要的事情要跟莫枫说，很重要很重要！

    司徒希看着凉六屁颠屁颠跑着的背影，瞥了眼他的脚丫子，眉毛一皱。

    凉六跑到莫枫的面前，昂着脑袋绽开一个大大的笑容看着表情淡淡的莫枫，突地嘴巴一瞥，脑袋里的想法是：疯子不笑，没有礼貌！

    莫枫看着突然跑过来的凉六，下意识地向后退了一小步。在莫枫看来，凉六的攻击力可是不小的，随便一句白痴的话绝对能让他吐血，这等功力不容小觑。

    凉三温柔地笑着，看了眼凉六白花花的脚丫子，再看了眼司徒希微微皱起的眉毛，脑海中立马浮现出小狗暗恋着小猫，还偷窥着的画面。何等美好啊！

    凉六傻呵呵地笑着，盯着莫枫看，看得莫枫心里直发毛。他不知道，他又哪里招惹上凉六了，少爷在场还不能对凉六发飙，这下绝对是要完了。

    “疯子啊！”凉六的声音甜甜的，满是讨好的意味。

    莫枫瞬间明白过来，整理一下衣领，背脊也挺直起来了。是要吃的吧？也对，管吃的巴结莫枫是没错的！

    但是，凉六接下来的话让他丈二和尚摸不着头脑。

    “你见过猪吗？”凉六的声音依然甜甜的，乖巧之极。

    莫枫淡淡看着凉六亮晶晶的大眼睛，里面的希冀显而易见，明显得连瞎子都看到了。

    又在打什么鬼主意？

    莫枫不答话，他还没知晓凉六的思维在往哪个方向想，不能贸贸然就说话，不然把脚踩进捕鼠器里也不知道。

    秉承着一贯的原则，莫枫选择直接忽视，淡淡地转过身去，正要往外走。凉六眼见莫枫要走了，慌忙伸手扒住莫枫的手臂，紧紧拽住。

    “疯子，你还没回答我的问题……”凉六嚷了起来，满满的都是委屈。

    莫枫淡淡地手臂甩了一下，既把凉六甩开也没有伤害少爷的小心肝，力度刚刚好。

    “见过。”莫枫淡淡答道，满不在乎。现在最重要的是逃。

    “就是嘛，猪嘛。”凉六笑容大大的拍着手，一脸的傻样。

    莫枫背脊一僵，心想：这白痴又犯病了……

    凉六还在傻呵呵地笑着，他说的话，没有人猜到后半段是什么。笑完了，凉六赶紧正经起来，两大步跨到莫枫面前，那动作迅速得莫枫觉得冷汗在狂飙。

    “所以嘛……”凉六悠然自得地晃着小脑袋，“我不是猪，猪不长我这个样子的！你不要再误会了哦！”

    莫枫看着面前认真地说着傻话的凉六，想把真相告诉他，但是，想到司徒希还在场，就算了，多一事还不如少一事。

    轻轻松松地坐在沙发上看戏的凉三摸了摸下巴，脸上的温柔史无前例的盛，那温柔就要泛滥得掩盖这个世界了。他的视线，落在缓缓走近凉六的司徒希身上。

    还在犯傻的凉六突地觉得脚踝上暖暖的，没打算去看，就这样站着，觉得还是暖，凉六这才蹬了蹬脚，还是不打算低下头去看。

    “你不要动。”司徒希低沉的声音传来。

    凉六的大眼睛使劲地眨了两下，低下头去，看到了蹲在自己身边的司徒希，愣了三秒钟，才问道：“阿希你是不是丢钱了，我帮你找。”

    说着，凉六蹲了下来，要帮司徒希找钱。他知道钱很重要，特别是在这样的时候，凉六不是笨蛋，他知道什么是危机，现在就是危机拉！但是为什么是危机他不知道……

    凉六刚一蹲下来，司徒希便站了起来，冷冷地低着头看着凉六的后脑勺。凉六蹲在地上抬起头，见司徒希已经不蹲下了，便问道：“找到了？”

    司徒希点了下头，转过身去拿外套，“我们出去吃。”

    凉六听罢笑逐颜开，笑着追上司徒希，一跳跳上他的背，双手圈住司徒希的颈项兴奋地嚷道：“我们去吃什么？吃巧克力好不好，好不好？我还没到外面吃过饭呢！电视上面的人在吃饭的时候有人在旁边锯木头的诶！”

    呃，凉六口中的锯木头其实是拉小提琴……

    凉三拍拍衣襟，站了起来，温柔的笑容始终挂在脸颊，现在看来，竟然添了几分真挚的实在。他的视线落在凉六乱晃着的双腿上，本来光着的脚丫子现在已经穿上鞋子了。

    凉六还浑然不知，司徒希刚才蹲下就是为了帮他穿鞋子。

    关怀存在于很细微的地方，不一定要让对方知道，但是一定是用心去关注着的。不大不小的屋子里，到处都是凉六大嚷着要吃什么的声音，凉六一直双手圈着司徒希的脖子不放，硬是要他背着。

    可能，在这个世界上，除了凉六的亲人，能甘愿被凉六折腾着的就只有司徒希了。

正文 089 三更半夜被鬼压

    一顿饭的时间，席上有一直吃到最后嘴巴没有丝毫停顿的凉六、冷着脸色只顾喝酒的司徒希、温柔地笑着要把凉六盯出个洞来的凉三、站在司徒希身后一直贯彻着管家角色的莫枫。

    司徒希一直不懂凉三突然出现来作甚，还死皮赖脸地跟着来吃饭了，还很不客气地坐在了他的对面。

    回去的时候，莫枫没有跟上，司徒希来开车，刚一转过头去，本来一直跟在身后的寒意也消失了。不用想也知道，神出鬼没的凉三不见了。

    只剩下司徒希带着凉六，凉六吃饱了不住地摸肚子，就像怀胎的孕妇一样挺着大肚子写意地眯着眼睛，不住地赞叹刚才那顿饭很好吃。

    司徒希坐在驾驶座看着坐在副驾上的凉六把肚子挺得老高，双手搭在上面不住地抚摸着，不禁问道：“小六，你有生育能力吧？”

    凉六歪着脑袋，太饱了不想动，只把眼珠子瞄向司徒希，“娘亲说恶魔能生恶魔蛋，然后恶魔蛋就能爆出宝宝来，宝宝会哭会叫会吃会睡……”

    凉六扳着手指傻乎乎地数着宝宝会做的事情，丝毫没有注意到司徒希的脸上现出了一个邪魅的笑容。

    “阿希啊。”凉六突然喊一声司徒希。

    “嗯。”司徒希冷冷地答道，踩了油门。

    凉六嘟着小嘴巴，认真地说道：“娘亲说孩子不能生宝宝的，我还没成年，如果生宝宝了会被拉下去地狱的。”

    司徒希握住方向盘的手一顿，差点滑下来，稍微有点失望，司徒希闷闷地应了一声，“哦。”

    “所以啊，会生孩子的事情就少做点吧！”凉六说这话的时候脸不红心不跳的，一副小大人的认真模样，就像在说什么哲理一样，认真得让看着倒后镜的司徒希想笑。

    每当凉六认真起来的时候，司徒希便会止不住地觉得好笑。果然，认真不适合凉六。

    刚认真地把一句话说完，凉六便脸红起来了，不好意思地扭捏一下身子，他小声说道：“不过啊，我快成年了……”

    “噗。”司徒希的嘴巴忍不住漏气。这算是某种暗示吗？

    凉六红着脸摸着肚子凑近司徒希，大眼睛亮晶晶的好奇地看着司徒希，“阿希你喜欢男宝宝还是女宝宝？”

    司徒希瞄凉六一眼，看着他兴奋的模样，又笑了起来，温柔之极，“都喜欢。”

    “那我回去问一下娘亲我可不可以生两个，男宝宝也要女宝宝也要！”凉六歪着脑袋喃喃，坐好，把小手继续搭在挺起的肚子上，摸摸摸摸摸……

    莫枫去了‘\华’，看一下环境。‘\华’不高档，但胜在位置好，生意一直不错。

    莫枫刚走进去便被一熟女抛媚眼了，他淡淡地瞥了眼，直接往里面走。

    由于人太多，拥挤得很，他还被某色狼男摸了，当然，莫枫很不客气地反手扣住那男人的手，狠狠地把他推倒在地上。

    男人不屑地一吐口水，醉气熏熏地开始在地上毒骂，莫枫看也不看他，径直往内走。凉三坐在吧台上摇着酒杯，远远地看着莫枫，温柔的笑容依然。

    莫枫走远后，凉三握着酒杯走近还在地上打滚的男人，轻笑着凑到他耳边说了几句话。那神志不清的男人听着凉三的话后，本来已经很迷蒙的瞳孔变得更加迷离了，稍稍顿了一下，站了起来，摇摇晃晃地朝莫枫走远的方向走去……

    司徒希把凉六带回家，刚吃饱的凉六马上又要去睡觉了。司徒希一把扯住凉六的衣领，冷冷道：“你洗澡了么？”

    凉六扭过头来，可怜巴巴地看着司徒希，“明天才洗不行么？”

    “你是想我帮你吗？”司徒希邪魅一笑。

    这样诱惑人心的笑容，在凉六看来却是‘混’的表现，凉六扁了扁嘴巴，不说话，但乖乖地走去浴室了。

    司徒希坐在沙发上，伸手揉揉太阳穴，今天发生的事情太过突然，他很累。把凉六哄睡后司徒希还要去‘\华’一趟，发奋的事情，现在就要开始动手。

    凉六洗完澡出来，香喷喷的，包着浴巾，赤着脚跑到司徒希跟前，被热水熏得红红的小脸蛋胀鼓鼓的，大眼睛内的赤红色越发明显。

    司徒希拿起睡衣，着手帮凉六穿好。司徒希也是一个正常的男人，看到尤物就在跟前难免会忍不住，但是想到待会还有事情做，便只是亲了凉六那饱满的唇瓣一下，这也把凉六亲得差点虚脱了。

    乖乖地躺在床上，凉六看着并没有去洗澡的司徒希，问道：“阿希你不睡觉么？”

    “你先睡，我待会就来。”司徒希撩了一下凉六的刘海，存心要把它弄乱的。

    凉六轻轻点头，眼皮微微半合着，困了。

    “晚安。”甜甜的一声，乖巧得很。

    到凉六酣甜的鼻鼾声传来，司徒希才拿起外套，走出房间，临关门的时候司徒希回头，看着床上睡着的小人儿，轻声说道：“晚安，小笨蛋。”

    开往‘\华’的路上，司徒希一脸的寒意，他盯着正在倒数的红绿灯，想起了司徒印的样子。总觉得，事情不是那么简单。

    凉六睡得甜甜的，鼻子又不时地在耸动着了，房间内有轻微的灯光，不至于太黑。

    “哎哟。”突然地，不知从哪里传来一声吃痛的喊声。

    有黑影在晃动，细细看去，原来床边坐着一个人？

    黑影继续晃动，突然跌落在床上，刚好压在凉六的身上。被惊扰的凉六喉头内发出两个尖锐的音节。

    压在凉六身上的黑影挪了挪，压得起劲，小声开口：“小六，是我，我来了……”

    凉六的眼皮抖了抖，睁开，醒了。

    凉六呆呆地愣在那里，看着一片不亮的黑暗，呆滞的声音不带半点清醒，“鬼……”

正文 090 最具杀伤力的‘武器’

    感觉到身体很沉重，黑暗中的凉六在惊恐中迅速反应过来，首先的反应是重新闭着眼睛装睡觉。

    就当、就当一直不知道好了……

    但是，身上压着的‘鬼’似乎很兴致勃勃的样子，不断地在凉六身上磨蹭，压得凉六呼吸困难。

    抿紧唇憋红了脸，凉六的心跳很快，他知道鬼是什么，大哥总是说鬼长得不好看，很呕心，他听着也觉得恐怖。他还是第一次遇到鬼呢……

    不太灵活的脑袋在快速运转起来，思量着该怎么自保。凉六的身体很紧绷，越来越僵硬，他的脑袋因为太害怕了还一度陷入罢工状态。但是，他拼命紧握着拳头，一直鼓励着自己。

    强大，这是一个机会！把鬼打走，就能强大了！不怕不怕，小六不会怕的！凉六在心底给自己暗暗鼓励。

    但是，还是很怕……这是鬼诶，是鬼诶！

    “小六小六，你是不是醒了啊？”那只‘鬼’在小声喃喃。

    凉六的背脊一下子发凉，冷汗狂飙：鬼知道我的名字，他是有备而来的！阿希，你在哪里……救我……

    那只‘鬼’伸手摸摸凉六的脸蛋，满手的冷汗，不禁小声问道：“小六你是冷了还是热了？我给你盖被子……”

    一直在装死尸的凉六候着机会了，就在‘鬼’翻了个身给他掖被子的时候，他睁开眼睛磨着牙扑上去……

    随便拉起什么抱在手里，牙齿‘咯噔咯噔’作响，毫不犹豫地，咬下去！干净利落！

    “啊！”‘鬼’在狼吼。

    凉六用手擦擦嘴边漏出的口水，牙上的力度丝毫不减。他是恶魔，但是全身上下最厉害的‘武器’就是这一副牙齿，咬什么都起劲！

    “你受死吧！鬼！”凉六吼了起来，一副正义的模样。

    “我是你四哥！小六！”那‘鬼’迫不及待地表明身份，他已经被凉六咬得全身麻痹了。

    哇，这是什么牙齿……狗还是狼？

    开了灯的房间内，缩在床角抱着枕头的凉六眨着大眼睛看着凉四给伤口擦药，满脸的内疚，“四哥……我咬的明明是鬼……”

    凉四板着脸瞪着他：还口硬！

    凉六赶紧闭嘴，把下巴搁在枕头上，继续看凉四擦药。

    “不是这样擦的……”凉六突然出声阻止。

    凉四狐疑地看着凉六，闷闷道：“你给我闭嘴。”

    “真的不是这样擦药的嘛！”凉六扁着嘴巴嚷道，然后实在看不下去了，丢开枕头很华丽地滚过去。

    对，是滚，床大就有这个好处了。

    凉四黑着脸看着滚过来的凉六，一时间宓贸霾涣松。乘着这个空档，凉六已经把凉四手中的棉签抢过来，给他擦药。

    凉四看着凉六认真的样子，再看看他那娴熟的手势，不禁惊讶起来：“你是小六吗？”

    “是。”凉六继续认真地给凉四擦药。

    “小六不是笨蛋嘛……”凉四嘟嚷起来，话刚说完，便察觉到擦着伤口的棉签一顿，看过去的时候，刚好迎上凉六委屈的目光。

    “什么笨蛋嘛，四哥你才是笨蛋，回去我给娘亲说，四哥就是笨蛋。”凉六气鼓鼓地看着凉四。

    凉四怀疑的目光渐渐变得正常起来，思量一下，凉四突地神秘兮兮地对凉六说道：“你不要跟娘亲说起我。”

    凉六继续帮凉四擦药，擦着擦着竟然乐呵呵地笑了起来，完全不知道凉四跟他说话了。凉六在想自己真是太贤良淑德了，给自己哥哥在擦药呢！阿希知道一定会夸奖的！

    不过凉六这次也的确是聪明了，他只是看过医生给司徒希换药的时候擦药几次，便掌握起来了。小脑袋接受能力还是挺强的！

    凉四沉默地盯着一直傻呵呵地笑着的凉六，瞬间觉得自己完全没有说话的必要了。他的弟弟，一定不会懂得告状这回事的。

    偷偷告诉你，凉四是从恶魔殿里偷溜下来的。嘘，保密。

正文 091 光着上身的莫管家

    ‘\华’进入了最吵闹的时刻，男的女的美的丑的都在忘我的扭动，烟味酒味飘散各处，莫枫完全不受这些干扰，面无表情地走在通往‘\华’最里面的经理办公室的走廊上

    经过厕所的时候，身后突然有一个男人扑上来，气势汹汹地抱住他往厕所里拖。

    莫枫一皱眉，一个手肘往后顶去，听到身后的男人吃痛地叫了一声，手上的力却不放轻，莫枫就这样被连拖带扯地带进厕所了。男人的力量竟然莫名的大，大得连同为男人的莫枫也无能为力。

    厕所里空空的，男人把莫枫抵在墙上，莫枫脸色阴沉地不住地抡起拳头砸向男人，明明是练过跆拳道的人，在男人面前却像耍起了花拳绣腿。

    男人坏笑着凑近莫枫，浓烈的酒味从男人的嘴巴里传来，臭得莫枫一下子失去了力气。洁癖的莫枫从来不怕被打，却受不了脏臭这等的侮辱……

    莫枫屏住呼吸，脚一曲，踢向男人的敏感处，男人惊叫一声，醉醺醺的声音，颇像呻吟。奇怪的是，面对这样的攻击，男人竟然纹丝不动。

    莫枫的眉毛一挑，他认得这就是刚才摸自己的那个人，却不像刚才那般不堪一击了。

    男人坏笑着看着莫枫的脸，迷离的眼神不带半点焦距。一手握住莫枫的两只手，力度大得容不得莫枫的挣扎，即便莫枫使劲地飞腿也不能伤害这男人半分。

    怎么回事，难道这人是铁皮？

    莫枫还在厌恶地皱眉的时候，上衣已经被脱光了。莫枫板着脸，丝毫没有被非礼的羞愧，脸上的表情就只有淡淡的寒意。

    不住地扭动手臂，莫枫却不能动弹半分，这般肆意的挣扎却只加深了男人脸上的坏笑，丑陋的笑容，莫枫平静的脸上有着嫌弃和呕心。只是，无论他怎么反抗怎么狠打，两只手的力度也比不上这男人一只手指的力度。男人禽兽般地把莫枫的上衣扯碎，凑近莫枫要亲他。

    莫枫一脚踢过去男人的肚子上，男人只是把脑袋缩回去，还是纹丝不动。莫枫已经在心底里咒骂几千遍了，粗口也爆了不少。

    “妈的，你给我滚！”平静成习惯的莫枫彻底爆发出来，朝着男人的耳膜大喊，张嘴就咬。

    男人却像没有知觉般，莫枫已经感觉到有血腥味了，呕心地把那耳朵吐出来，后悔自己把这么脏的东西塞进嘴巴里了……

    无能为力的莫枫像个小姑娘一样拼命地大喊，但是莫枫喊的都是粗口。彬彬有礼的莫管家，何曾试过此等失控？

    又开始凑近莫枫的男人突地一顿，莫枫睁着眼睛看着男人身后拿着酒瓶砸得男人脑袋开花的司徒希，扭曲着的脸容渐渐回复平静。

    男人迷离的眼神渐渐定焦，全身一软，倒在了地上，头上还不住地冒血。但是伤势应该不重，因为男人不像是晕倒的倒像是睡倒的。响如牛鸣的鼻鼾声，完全没有半点虚弱的症状。

    莫枫看着地上被撕粉碎了的上衣，二话不说，扯起男人的衣领抡起拳头就重重砸去，一番没完没了的拳打脚踢……

    司徒希冷着脸走出了厕所，倚着门口，看着站在不远处的凉三，冷冷道：“如你所愿了吧？”

    凉三温柔一笑，眯着眼睛看着司徒希，道：“虽然失败了，但是我已经消气了。”

    说着，凉三再宠溺地看司徒希一眼，亲昵道：“小狗，我回去了，你替我跟小六说有空我还找他。”

    司徒希听罢凉三的称呼脸一板，寒意从身体内肆无忌惮地发散，看着凉三无所谓地转过身去走远的身影，司徒希眯了下眼睛，“你才狗……”

    厕所内的拳头声停住了，莫枫拿着已经粉碎了的上衣在身上比量，发现没有一处能够遮住。表情淡淡地走出厕所，莫枫还是一如既往地站在司徒希身边。

    司徒希刚打了个电话叫救护车，回头看一眼赤着上身的莫枫，冷冷道：“你打算就这样跟在我身边？”

    “对不起，少爷，但是那个男人的衣服我没兴趣。”其他人的衣服，绝对不在莫枫的考虑范围之内。

    就算是光着上身，他也不会擅自离开司徒希半步。现在，即便司徒希开口要他回去，他也不会肯。他是莫枫，即便已经不再是司徒家的管家，也还是司徒少爷的管家。

    有人经过，看着莫枫光着上身的样子不住地掩嘴惊叹，莫枫表情淡淡，丝毫不把他们放在眼内，但是心里却已经在埋怨了。

    司徒希瞄莫枫一眼，无奈地把外套一脱，递给他。

    莫枫接过，脸上有着犹豫。就算是少爷的衣服，虽然在考虑范围之内，但是要不要穿就……

    司徒希看着莫枫脸上的犹豫，冷着脸伸手去想把外套拿回来，莫枫却率先一弯腰，答道：“谢谢少爷。”

    马上穿上，还扣好纽扣，严严紧紧的。现在的莫枫，变得敏感起来了。

    司徒希巴他一眼，便往经理办公室走，突袭经理办公室，也是大老板的一个重要课程。

    “少爷，请您老实告诉我，是不是有奇怪的生物在掌控这件事情。”莫枫跟在司徒希身后的，淡淡地问道。

    “是凉三。”司徒希知道莫枫问的是什么，也不作掩饰，但是想起了凉三是恶魔也是凉六的哥哥，便安慰道：“冤冤相报何时了，枫，你节哀。”

    其实，此时的司徒希在心里是冷笑着的。

    从小时候开始就已经跟出跟入像个吊靴鬼一样的莫枫，也有今天！怀着恶作剧心态的司徒希在心里暗暗想着。

正文 092 我还姓司徒

    经理办公室门前，司徒希站在门口已经听到了里面激动的声音了。

    “枫，谁是经理，开除。”明明是在问话，但是司徒希却压根不用莫枫回答，只有后面那两个字才是重点。

    莫枫伸手帮司徒希开门，房内一片淫乱的景象，司徒希冷着脸扫房内一眼，没有半分的情感。

    听到了开门的声音，几个穿着暴露甚至已经可以说是赤身裸体的女人错愕地回头，忙拾起衣服缩了起来。

    房间内唯一的男人从笑声中回过神来，枕着一个浓妆的女人的大腿撑着眼皮看着站在门口的司徒希，口中吐出一口烟雾，不耐烦地开口：“你是谁？给我滚。”

    “闭嘴。”莫枫淡淡道。

    男人不耐烦地一挥手，“滚，都给我滚。”

    说着，男人一手抱着旁边的女人，哈哈地笑了起来，然后很是恶心地用舌头舔了她的下颌一下。

    司徒希不慌不乱地走进来，找了个稍微算干净的地方坐下，直直地看着男人，冷声道：“现在该滚的是你。”

    “什么？你知道我是谁吗？我是这里的老板，罗毅，你他妈的又是谁啊，敢在太岁头上动土！”罗毅把抱着的女人一放，别过头来狠狠地盯着司徒希，却被司徒希没有表情的脸色吓得打了一个哆嗦。

    明明就没有任何的交流，只是一个脸色，也已经令他冷得说不出话了。这人究竟是谁？

    司徒希眯了眯眼睛，面前这个名为罗毅的人的想法，已经轻易被他捕捉到了。

    “好奇我是谁？”司徒希的声音很低沉，也有点不耐烦，“我是司徒希，我才是老板，没说错吧？”

    司徒希拍拍衣襟站了起来，居高临下地看着罗毅，那冰冷的眼神，已经令罗毅不自觉地发抖了。

    罗毅没有见过司徒希，当时司徒希要买下‘\华’的时候，也只是派人来传话的。司徒希一直没有出现过，罗毅便把自己当作是老板了，每月把一部分收入交上去就行，并没有半点负担。

    司徒希转过身去，背对着罗毅，冷冷道：“给你一分钟的时间，立刻离开‘\华’。”

    罗毅抖了一下手，手里的烟头拿不稳了，掉在了沙发上。几个女人也面面相觑，拿起自己的衣服惊慌地跑了出去。

    “你、你不就是一个被司徒家放弃的人……现在都传开了，司徒印已经不认你这个儿子了……”罗毅在说着狠话，声音却在发抖。

    哆哆嗦嗦地想在沙发上坐直身子，却不行，身体已经发软了。罗毅不知道自己刚才说了什么，他只看到了司徒希眯着眼睛转过身来，俯下身看着他，笑了。

    那是属于撒旦的笑容，寒冷得很，笑容只为残酷而生。

    “记住，我是司徒希，我还姓司徒。”司徒希笑着开口，眼底里的寒意完全掩盖了笑容，他的声音更是冷静得可怕，就像在说什么残酷的话，诸如：我要了你的脑袋，或者：砍掉你的双手。

    但是，都不是，司徒希只是说着一句没有血腥的话，却会令人发抖得眼泪直下。

    罗毅是喝醉了吧？所以他才会发抖着流泪，才会身子软得直不起腰来……

    站在司徒希身后的莫枫表情淡淡，但是脸色却明显有了一丝异样。即便经历种种，即便找到甘愿在他面前遄乓膊辉诤醯牧硪话耄司徒希也还是司徒希，司徒希也还是那个会让人无缘无故害怕得发抖的撒旦。

    他一直未曾改变过，只是在凉六面前变得不一样而已。

    可以说，司徒家的财雄势大成就了司徒希的狂妄，但是，那天生的冷酷和肃寒，却不是别人来成就的。

    经理办公室内，司徒希随便瞄了几眼账簿，便看出了弊端，推给了莫枫：“我要真实的数据。”

    莫枫接过账簿，弯了下腰，便退了下去。

    半小时后，莫枫拿着一本更厚的账簿走进来，放在司徒希面前。

    司徒希翻开，突地唇角一勾，一抹自信的笑容扬了起来。

    “枫，我们就从‘\华’开始翻身。”

正文 093 恶魔本能大进步

    黑夜渐渐深入，窗外有微微的光影晃动，整个世界都处在安静之中，现在这个时候，应该只会有安静的酣睡声吧？但是……

    凉四打了个哈欠，瞄了眼旁边的凉六，继续喝茶。

    大晚上的凉六可精神了，赖在床上拽住凉四一个劲儿地要跟他说话。

    凉六眨着大眼睛，精神奕奕的样子，肉感十足的脸蛋随着小嘴巴不停的张合而一颤一颤的，说到激动处，凉六还会吸吸鼻子。他本来就是鼻水比较多的类型，吸鼻子已经成了习惯了，闲着没事吸吸鼻子，轻松舒畅~

    凉六现在正跟凉四咨询一个沉重的话题，凉四一脸的悠闲，凉六则满脸着紧。这是关于凉六的恶魔能力的，都下来人间这么久了，总不会连半点征兆也没有吧？

    凉六担心极了，他不想一辈子都靠着司徒希，他虽然脑袋不好使，但是也未至于就是白痴残废，上进心还是很强的。

    “四哥，你倒是说句话啊！”凉六用力地推了凉四的肩膀一下，一扁嘴巴。

    凉四慢悠悠地喝着凉六倒来的热茶，一副悠哉悠哉的样子。凉六俨然已经学会怎样当主人家了，给客人倒茶也学会了。

    “小六你已经变强了。”凉四瞄凉六一眼，慢悠悠道。他现在只想喝茶，从高空下来的寒意正随着腾腾上升的热气驱散着呢，忙。

    凉六听罢眨眨大眼睛，一脸的茫然。

    凉四这才把茶杯放下，直直地看着凉六眼中的赤红色，问道：“这阵子没有使用恶魔本能吧？”

    凉六诚恳地摇头，有司徒希在身边傍着根本不用啥特异功能的，勾勾手指撒撒娇司徒希便会把所以事情料理得妥妥当当，有时连脑子也不用运转。

    “呐，这个。”凉四把凉六手腕上的手表抢了过来，拿到凉六跟前。

    “诶，那是我和阿希的情侣表！”凉六扁着嘴巴，伸手要抢回来。

    凉四手却一偏，不让凉六碰到，喃喃：“是跟你住在一起的那个人类吧？大哥回去都说了，娘亲正犯愁着呢！”

    “犯愁什么？”凉六的视线只管紧紧追随着那只手表，压根对自己娘亲犯愁的事情没有兴趣。

    “你的嫁妆。”凉四最后巴凉六一眼，便一扬手把手表丢得远远的。

    凉六马上惊叫起来，一个翻身，身影随之消失，无影无踪。在手表刚被甩到最高点的，一只白嫩的小手已经把它接起来了，凉六赤着脚站在床边，马上把手表戴回到手腕上，刚才还盖在凉六身上的被子一扬一扬的落下，盖住了凉四的脑袋。这是凉六刚才心急火燎地去接手表的时候甩开的被子。

    凉四板着脸把被子掀开，看着一直傻笑着的凉六，见他笨笨的样子，丝毫没有半点自觉，也不好发火。狠狠地把被子揉起来丢回床上，一抹安慰的笑容浮现在凉四稍显妖媚的脸上，凉四喃喃：“小六果然进步了呢！”

    笨了九十九年的弟弟，终于在成年之前长进一点了。

    以前的凉六，不要说恶魔本能，连生活本能也没有，下来人间之后，明显进步多了，不知不觉间，已经长大了，不止是身体上，还有思想上，心灵上。

    凉四笑了起来，重新拿起茶杯，护在掌心。连给客人倒茶也学会了，小六这下子真的长大了。

    “小六，你再给我倒一杯茶。”凉四喝上一口茶，慢悠悠道：“再拿些点心。”

    凉六扁着嘴巴去穿好拖鞋，往房门口走，边走边嘟嚷：“晚上吃太多东西不好哦，我给你拿巧克力吧！”

    难道晚上吃巧克力就好吗？濉…

    “小六你不怕黑吧？”凉四现在的样子就像个过着悠闲生活的老头儿，正捧着茶杯叹气，舒畅！

    本来已经走到房间门口的凉六突地身体一僵，转过身去，委屈地看着凉四，小声道：“怕……”

    本来凉四不提醒还好的，凉六根本反应不过来现在是晚上，也反应不过来自己怕黑，但是这一提醒了，倒好了，凉六开始怕了，心里直发毛了。

    大晚上的最好就是睡觉……

    凉六揉起了眼睛，瞥了大床一眼，问道：“我能睡觉么？”

    “先给我倒茶拿点心。”凉四慢悠悠地瞄凉六一眼，不打算放人睡觉去。

    “我怕黑，四哥你跟我一起去。”凉六说着已经屁颠屁颠地跑到凉四跟前，拽他的手臂了。

    凉四还是在喝茶，“你自己去，用你的恶魔本能开灯，或者控制火，你行的。”

    “我的恶魔本能很差的，我是小六诶，你不记得了吗？”凉六还是一如既往地没有信心，这么多年了，他就没见自己能像只正常恶魔过，哥哥姐姐用恶魔本能到处作弄的时候，他还只是捧着小盘子到云池里去和小天使洗澡。

    “你先去试试，不行再回来。”凉四继续他的悠闲。这样的凉四，明显很不对劲，风风火火惯的凉四何曾这等悠闲啊？但是，迟钝的凉六却浑然不觉。

    两分钟后，凉六端着刚倒的热茶和巧克力走进房间，放到凉四面前，一把扑到他的怀里，眼睛里有感动的泪花，“四哥，我成功了，我成功了……”

    把大脑袋在凉四的怀中乱蹭，凉六得瑟地把手伸出来，要表演给凉四看。

    食指动动，有一团微弱的火焰从手心跃出来，虽然小，但是也是成功！

    再思量一下，凉六歪着脑袋看着拉紧的窗帘，全神贯注地看着，然后，窗帘布换了个颜色。

    “我还会变魔术诶！”凉六高兴地嚷了起来，欢呼雀跃的样子让人看着也会高兴起来，小小的脑袋不住地晃动，恨不得全世界都知道自己很厉害。

    凉四看着自己可爱的六弟，突然笑起来，阴阴森森的，伸手摸着凉六的大脑袋，语调怪怪地说道：“那就好了，小六，我真替你高兴，我就知道你不是真的笨蛋，那你现在用恶魔本能给我找一下姚教授吧，我找不到他……”

    凉六的大眼睛一顿，狐疑地瞄了凉四一眼，“四哥你不是比我厉害嘛，我还没有恶魔能力呢！”

    凉六纠结，现在自己的恶魔本能是进步了，但是恶魔能力还没有！他要与众不同的恶魔能力拉！

    “小六，你有所不知，爹爹已经把我的恶魔本能和恶魔能力一同封印起来了，现在我和普通人类无异，就是多了对翅膀……”凉四沮丧地说道，头一低，无精打采。

    唉，凉四现在是没有心情再风风火火起来了，鉴于之前几次试图逃出恶魔殿被捉了回去，凉司一怒之下把他的能力封印起来，这次，他是装作柱子逃出来的。不知道是他伪装得太好了，还是莫凌只顾做体操看不到他，总之，这次他成功溜出来了。

    不过，一直跳着的右眼皮告诉他，很快很快，他就会被再一次捉回去了。幸福的日子很短暂，一定要好好把握，凉四不知道自己是怎样凭着那仅剩的封印不彻底的恶魔本能来到这里的，但是既然来了，就务必要找些东西依靠一下。

    对比起变态的凉三和阴晴不定的凉五，貌似可以依靠的就只是凉六了，也应该……还行吧？

正文 094 睡在街头的凉四

    司徒希回来的时候已经差不多天亮了，莫枫推开门，发现卡住了，便想用蛮力使劲地把门推开，却被司徒希止住了。

    司徒希盯着开了个缝的门，门边有一只猫耳朵的拖鞋，明显是被迷糊的主人抛弃了。

    司徒希蹲了下来，轻轻把门推开了一点，果然，他的小恶魔正倚着门睡觉呢！

    两人借着半开的门走进屋内，关上门，司徒希抱着手居高临下地看着微微撅着嘴睡得正香的凉六，眉毛一皱，很不高兴。

    莫枫站在司徒希身旁瞄他一眼，发现少爷皱眉了，便头一低，不语，只是，表情还是淡淡的。

    凉六撅起的嘴巴嘟了嘟，粉红色的嘴唇动了动，睡得很香，没有半点被冷瞪的自觉。

    司徒希冷厉的脸色放缓了点，只因为凉六脸上绽开一个不明显的笑容，是因为做了个好梦了吧。紧皱的眉毛放松下来，司徒希蹲了下来，眼神变得温柔，细想下来，这小家伙可能就是因为等自己才睡在门口的吧，但是这方式也太蠢了，也不怕着凉了。

    轻轻地把凉六横抱起来，司徒希本来已经放松下来的眉毛又一皱，凉六的手很凉，隔着睡衣，身体也是凉的，这样带着凉意的身体一抱就能圈在怀里，太纤弱了。

    刚走了几步，司徒希站住了脚步，头也不回地对身后的莫枫说：“把拖鞋拿进去。”

    于是，莫枫便成了帮凉六提鞋的货，他一手拎着一只猫耳朵，把凉六的拖鞋提起来，皱着眉头跟着司徒希往房间走。

    把凉六放回床上，司徒希一动不动地看着已经盖好被子的凉六，还是担心，转头便对莫枫说：“给我再拿张被子。”

    莫枫点头，马上去拿。凉六的拖鞋被他毫不客气地丢在一边，顺带投去嫌弃的目光。对，面瘫的莫管家也会用嫌弃的目光瞪拖鞋哦。

    天边已经微微有点光了，黎明随即到来，司徒希却还是不睡，不时看一眼睡在身旁的凉六，确保他没有着凉，凉六踢被子了，便帮他盖上，严严紧紧的不透一丝风。

    而事实却是，凉六身上盖着三张被子，他热得不住地踢被子，却被‘体贴’的司徒希帮他重新盖上了。所以凉六继续踢被子，司徒希继续帮他盖被子，如此循环。

    即便换了大屋，莫管家巡房的习惯还是不能改去。拿着手电筒，莫枫淡淡地走在屋内，四处巡查。

    走到最边上的一间客房门口，莫枫的手一握门把，发现锁上了。清楚记得这里的客房都是没有上锁的，莫枫微微皱眉，二话不说，率先从衣襟里摸出钥匙开门。

    房门打开，里面有风窜出来，凉飕飕的，风力还不小。莫枫站在门口，往里面张望，一片漆黑的什么也看不清楚，手电筒往里面一照，莫枫被吓得退了一小步。

    两只巨大的黑翅膀在微微扇动，而翅膀的主人正伏在床上睡得酣甜。

    凉四睡得很沉，以至于他不知道天刚亮的时候，莫枫面无表情地把他扛起来丢到街上了。还不是近的，有多远丢了多远。

    到凉四醒来的时候，他看着面前陌生的环境半天说不出话，他怀疑自己做噩梦了。于是很不留情地打了自己的脸颊一下，瞬间痛得眼含泪花。

    凉四接受不了这个铁铮铮的事实，他不相信自己竟然落魄到睡在街上了，还是连个路人也没有的街头。凉风嗖嗖，凉四打了个哆嗦，阴沉着脸，始终是不能相信眼前的情景就是现实。

    他好歹也是只有尊严的恶魔啊，怎么会变成这样的？

正文 095 这个儿子的妈是谁啊？

    凉四环视四周，伸手摸摸自己的胸口，幸好，衣服还在，清白还在。背上的翅膀不知道什么时候收起来了，凉四揉着僵硬的背脊，倚着墙壁站了起来。

    日光微微有点刺眼，是因为刚睡醒的缘故吧，凉四不自觉地眯了眯眼睛，本来就长得像个女孩子了，因为这一个懵懂的眯眼，竟然添了几分娇媚。

    “凉四？”温润的声音响了起来，是能在冬日里融化厚厚的积雪的声音。

    凉四抬起头来，模糊的视线渐渐清晰起来，看着声音的主人，一时间眼睛睁得老大，“姚教授？”

    这难道就是传说中的‘踏破皮鞋无觅处，得来全不费money’？凉四伸起了手，两指捏在一起，正准备再次袭击自己的脸颊，来确认一下究竟是不是做梦了。

    “你怎么会在这里？”姚望疑惑地问道。

    温润的声音把凉四疑神疑鬼的神经滋润得都正常起来了，凉四赶紧把手收起来，哈哈笑着。然后一想这样的动作这样的表情有点像凉六，便把笑声收起来，搔着脑袋支吾起来，“那个、那个……”要尽量想个正常点的理由才行，“我是被家里赶出来的……”

    实在没有言辞啊！能随便说就随便说。

    “所以，睡在这里？”姚望指一下凉四刚才睡觉的地方。

    凉四继续搔着脑袋，只顾傻笑。姚望看着凉四尴尬的笑容，把刚买的早餐往前一递，“你还没吃早餐吧？我买多了，到我家一起吃吧！”

    “你家？”凉四喜出望外，不自觉红了脸，一擦嘴角，这下失礼了，还有口水。

    心上人的家，简直就是求之不得啊！不能抑制地想入非非……

    姚望看着凉四，问道：“不方便吗？也是……”

    “不是不是不是……”凉四急忙摆手，把姚望手中的东西抢过来，着急地问道：“你家在哪个方向？”

    突地察觉到自己积极得有点不对劲，凉四连忙摇头辩驳，“我不是为了快点吃早餐才这样的，只是看你拿的东西挺多的，所以……”

    姚望一下子笑了起来，温暖的笑容把所有的尴尬都化解了，指了一下前面，“就在这边。”

    “哦。”凉四也笑了起来，便跟着姚望往他家走了。

    “我不和我父母住在一起，家有点乱，希望你不要见怪。”姚望笑得阳光。

    凉四笑得眼睛也弯了起来，“不要紧不要紧……”没有父母在场最好！

    司徒印在卧室的阳台上坐着，旁边放着杯橙汁，吸管微微浮动着。他正看着老胡拿过来的资料，独自翻着，眉毛紧皱，“老胡啊，我有和这么多女人发生过关系么？”

    “是的，老爷，这是耗子亲自送上门的调查资料。”老胡应道。

    “嗯，你下去吧。”司徒印拿起橙汁，用吸管喝上一口，便要老胡退下了。

    外面的阳光正盛，司徒印却脸色阴霾，没有半点晴天的迹象。

    “究竟这个突然冒出来的儿子的妈是谁……真是他妈的烦……”司徒印喃喃，狠狠地咬了下吸管，还越咬越起劲。

    ‘唰’――

    因为用力过猛，司徒印不小心把吸管翘了起来，橙汁溅了他一脸。司徒印就这样叼着吸管，默默地伸手把脸上的橙汁擦干净，再默默地把吸管捏在手心，揉成一团，丢出阳台。

    年过半百的老胡下楼准备去门口接收自己儿子寄过来的包裹的时候，刚一出去，头上便被什么砸到了，轻飘飘的。随之，便有橙色的液体咕噜噜地被倒下来，湿了一头。

    于是，快递员在司徒印家的大门口，看到了一位年过半百的老人顶着湿漉漉的头发来签收包裹，仔细一嗅，还是香橙味的。

    “大爷，你用哪个洗发水的？我女儿也特别喜欢香橙味的！”

    -------------

    喜欢这文的亲亲请来加Q群吧~~~上群号：182257007

    木有验证码，木有门槛哦~~~

    来嘛来嘛~~~~亲个~

正文 096 司徒滚滚离家出走

    老胡听着快递员的话，眼角上的皱纹一僵，客气地歪了歪嘴角，便签收快递。

    司徒滚滚正摇晃着它的胖身子到处游荡，自从被凉六捆起来晒太阳后，它变得总是心神恍惚的，一副痴痴呆呆的样子。

    司徒印担心它的身体状况还突地给它请了医生，但是医生说无大碍，就是注意力涣散了点。司徒印当即发怒，指责这位兽医的不尽责，然后，这位兽医的诊所生意一蹶不振。

    乘着这个契机，凉三的诊所的生意竟然红火起来了，原来，那位兽医的诊所就在凉三开的诊所不远处，所以把凉三把他的客人都吸引过来了。所以，凉三变得忙了起来，不再无聊了。每天和猫猫狗狗小兔子小仓鼠窝在一起，哪里会有无聊的道理啊？

    恍惚着的司徒滚滚在不知情的情况下走出了大门口，在老胡身后溜了。快递员在老胡签收的时候看到了司徒滚滚缓慢地走出门口，想提醒老胡，“那个……”

    老胡以为他又要说香橙味的事情，饱经沧桑的眼睛冷瞄他一眼，“行了，我知道了，你不用说。”

    “真的知道？”快递员试探地问了一句。

    “很清楚。”老胡答道，把签收好的快递单给回他，便抱着包裹进屋里去了。

    快递员看着马上关起来的铁门，再转过头去看着步履缓慢，屁股随着步伐扭动着的司徒滚滚，喃喃：“难不成它是去逛菜市场吗？”

    司徒滚滚脸色沉重，虽然它满脸是毛，脸色看得不是太清晰，但是，那深邃的眼神已经出卖了它了，看，还有眼屎，这是受了何等沉重的打击才这般不堪啊？

    渐渐地，司徒滚滚似乎察觉到异样了，步伐一顿，环顾四周，有人声有车声有鸟声，就唯独没有了司徒印的吆喝声。面无表情地，继续往前走。

    凉三抱着一只小猫咪走在街上，他俯身看着小猫咪，微微笑着，笑容里的宠溺就要把小猫咪掩盖了，他温柔道：“小晴晴，肚子饿么？哥哥给你买吃的。”

    小猫咪长长的猫须抖了抖，大大的眼睛映着日光，带着点小迷茫。凉三看着笑容更大了，摸着小猫咪的大脑袋，轻轻柔柔的力度，怕把它弄痛了，“哥哥这就去给你去买牛奶。”

    “老板，给我拿盒温牛奶。”凉三走进面包店，对老板说道，但是视线却不离开怀中的小猫咪，就像对待最最爱的小女友般，视线不舍得离开一分一秒，金属框眼镜背后的双眼眯了起来，眼角也弯了。

    老板看着温文儒雅的凉三抱着小猫一脸宠溺的样子，拿着牛奶的手一顿，总觉得心里有点起毛。

    凉三毫不在意，放下钱接过牛奶，便走出店面。临走时凉三极其温柔地瞄了老板一眼，不缓不慢道：“老板不乖哦，乖的狗狗不应该直视主人的眼睛的。”

    老板满脸通红，马上低下头去，为自己随意直视凉三的眼睛感到内疚。慢着，谁是狗狗了？

    凉三走出面包店，日光随意地洒在他的身上，把他脸上的笑容照得温柔无比，他突然抬起了眼眸，眼睛为之一亮。

    司徒滚滚毫不知道有宠溺之极的目光在注视着它，只管继续它没有终点的旅途。

    “怎么了，小肥狗，迷路了么？”凉三眯着眼睛笑，嘴角一弯，他的身影便化作光芒消失了，下一秒，便蹲在了司徒滚滚面前。

    司徒滚滚察觉到路被人挡住了，停了下来，胖乎乎的脑袋向上一昂，黑漆的眼珠子带着点糊涂的美感，看着凉三泛着光芒的镜片，发呆。

    “真可爱呢！来，叔叔带你回家，回叔叔的家。”刚才对小猫咪说着自己是‘哥哥’的凉三，这回对司徒滚滚却说自己是‘叔叔’了。

    凉三伸出手，温柔道：“小肥狗，来，叔叔抱你。”

    窝在凉三怀中的小猫咪一挣扎，爪子乱挥一下，似乎对司徒滚滚有着敌意。

    “小晴晴你这样不行哦，应该要友好相处的，来，亲亲。”

    于是，还在胡乱挣扎着的小猫咪被温柔地笑着的凉三抱着靠近司徒滚滚，司徒滚滚一动不动，呆呆地站在原地，小猫咪被凉三摆弄着亲了司徒滚滚一下。

    凉三歪着脑袋，乐呵呵的，“这样才对嘛，好好相处哦。”

    凉三背对着阳光走，早晨的阳光把他修长的身影拉长，落在不宽阔的街道上，浅浅的影子，线条柔和，看着竟然也觉得温柔。他脸上的笑容还是一如既往，司徒滚滚耸着脑袋伏在他的怀中，胖胖的舌头不住地伸出，舔凉三给他喂的牛奶。它的背上，是一脸羡慕地看着牛奶的小猫咪，凉三压根没有喂小猫咪喝牛奶的意思。

    “小肥狗，慢点来，不够叔叔再给你买。”凉三弯着眼睛宠溺道。

    ---------------------

    这是今天的最后一更了，假期爆发~~

    ‘恶宠’在参赛哦，跪求各位大大砸枝枝，小z会努力更新的，枝枝上涨得快小z会更新得更勤的~~鞠躬~~~~

正文 097 私生・子的嫉妒心

    一个月的时间说长不长，说短不短，但司徒希就有能力在这段时间内把一间不温不火的小酒吧搞得风生水起起来。

    ‘\华’地处繁华地段，周围人流足，但是同类型的娱乐场所却不多，可以说，‘\华’绝对有机会把这个地段的人流吸引进来的。司徒希善于利用‘\华’的地理位置，做足宣传，也引入不少美色，‘\华’迎来了史无前例的繁荣。

    在司徒希还没买下‘\华’的时候，同行的几个大老板已经对‘\华’虎视眈眈，为的就是这块地皮，这片人流，但是谁都不及司徒少爷出手阔绰。而现在，同样由司徒希经手，谁也不能在这么短时间内达到这个收益。

    但是，这样的成果还不够，司徒希的目标还更远大，要与司徒印并肩，甚至要比司徒印站在更高的地方。就算是昔日的高度，也已经满足不了司徒希的野心了。

    人，总要往高处看，如果害怕摔得一败涂地，那么，就不会有站在高处的机会了。

    炫彩的灯光效果加上激昂的音乐，上好的音响奏出的高音震撼，低音清晰，黎满东第一次来就爱上了这套音响。这是司徒希斥巨资从国外买进来的，连同‘\华’里的众多设备，也已经翻了个新。

    现在，司徒希手头上的钱用得差不多了，‘\华’的基本改造也已经完成，那么，接下来的，就是跨越性的时刻。‘\华’绝对有潜力成为娱乐场所中的龙头一哥，但是司徒希还需要一笔资金，还是巨额的。

    音乐声放肆而野性，黎满东正勾着酒杯饶有兴趣地看着舞池中央忘情热舞的少年，性感的身体曲线经过少年的一扭一摇后更具魅力，撩人的笑容加上炙热的眼神，黎满东的视线一刻都离不开舞池上的小妖精了。

    司徒希带着一身寒气走到黎满东面前，刚好挡住了他觅食般的视线，“黎老板能谈一下么？”

    被打扰的黎满东理应是不高兴的，但是司徒希的寒气令人忽视不得，黎满东马上就反应过来面前站着的人是司徒希，极其客气地开口道：“司徒少爷你这是什么话，难得司徒少爷肯赏面跟我谈啊！”

    即便司徒印已经在外面发散消息说和司徒希脱了关系，以后司徒希的任何与他无关，同理，他的任何也与司徒希无关。但是黎满东还是对司徒希充满敬畏，他怕的不是司徒希的家底，而是司徒希本人。

    这其中的惧意，根由便要数起那一年，他们还年少，极度叛逆的那一年。他不知道司徒希是不是真叛逆，但他知道自己那时候真的只是少年时期的叛逆情绪。

    那一年的冬天异常的寒冷，史无前例。黎满东拿着木棍在学校后面的小巷子里打架，那时候，好像还是中学吧。

    有力的木棍不住地狠狠敲打，黎满东放肆地大笑，毫不留情地把那个大他一年的所谓学长打得满地找牙。

    司徒希不知怎么的刚好经过，年少的司徒希已经有着很盛的寒意，他站在黎满东面前冷冷地看着黎满东，一尘不染的校服整齐而没有折痕，怎么看都是乖乖生，就是脸上那寒意有点不符。

    黎满东满不在乎，龇起牙齿一笑，裹紧外套，径直掠过司徒希就要走。

    被黎满东用木棍打得在地上翻滚的学长眼神微微不妥，被愤怒和羞辱冲昏了头脑了，不知从哪里摸出了刀子冲到黎满东身后。

    那一次，黎满东本应该见红，或许一刀就会了结他的生命。白刀子进红刀子出，生命就这么脆弱了。那时候还是中学生，哪里抵受得了刀子的杀伤力啊，那时候打架最厉害的已经是拿棍子了，现在想起来，黎满东还弄不清楚怎么一个中学生会随身带着刀子，难不成是要随时随地削水果？

    然而，冥冥中就注定黎满东命不该绝。那个拼尽力气冲到黎满东身后的学长因为撞了司徒希一下，很没运气地触怒了沉睡的狮子，最终，以半边身体见红告终。

    黎满东到现在还清楚记得，那时候的司徒希的脸色是何等的冷漠，比修罗地狱更为冷漠，没有半点情绪，连冷也冷得寡情，仿佛世界上的任何都不在他的眼内，更别说一条小小的生命了。黎满东是落荒而逃的，因为司徒希太可怕了。

    到事情快要被丢淡的时候，黎满东和司徒希成了高中同学，同窗三年，黎满东没敢和司徒希说上半句话。但是那三年，司徒希明显冷得更内敛了，没有了当初的凶残、嗜血、疯狂。

    直到那一次酒吧里的隔空碰杯，黎满东和司徒希才算真正地熟络起来。而这些年来，黎满东都没有见过像中学时候那么狠的司徒希，即便是带着顾庭在刚接手司徒印名下的黑帮要建立老大形象的时候，也没真正耍狠过，可能那时候是叛逆时期的残忍吧？黎满东总觉得，那个学长在被司徒希打了后，已经活不过来了。

    黎满东看着司徒希脸上的冷凛，想笑却有点局促，“司徒少爷要跟我谈什么，我只是一个生意人，杀人放火的事情不会做。”

    司徒希冷冷扫黎满东一眼，黎满东便噤声了，等他发话。

    “你帮我找一个能够巨额投资娱乐事业的外国人。”司徒希开门见山道，面对黎满东他没有必要转弯抹角的，他知道黎满东怕他，但是同时地，黎满东也是他的朋友，酒肉朋友又何尝不是朋友呢？

    “外国人？”黎满东实在想不通，要找人来投资‘\华’他懂，但是怎么就要外国人了？

    司徒希冷冷地看着黎满东，声音低沉，“只有外国人不知道司徒印是谁。”

    司徒印的名字在这里响当当的，他一句话和司徒希脱关脱系自然会引起猜测不断，对于对直接和司徒希挂钩的‘\华’的投资自然有所避忌。

    黎满东被司徒希眼内的寒意看得浑身不自在，只得笑，“要找一个人有什么难的。”

    “那个少年，给你了。”司徒希站了起来，修长的身躯在美男众多的酒吧里还是抢眼，面前的酒一口也没喝上，他冷冷地丢下一句话，便转身走了。

    黎满东笑逐颜开，一双桃花眼眯了起来，“谢谢司徒少爷啊！”

    整整一个月，司徒印也没撇掉阴霾的脸色，整天都阴沉着脸，好像全世界都跟他过不去似的。

    天大地大他司徒印什么事情没有遇到过啊，虽然只是一个富二代，靠着父亲的钱没吃过半点苦，但好歹也是有头有脸有金有脑的。而现在呢？竟然连一个人的身份也查不到。

    大约一个月前，司徒印收到了一个寄件人为‘司徒源’的包裹，里面是有一份DNA报告，经过X医院鉴定是本院发出，没有半点伪造。这个名为‘司徒源’的人，是他司徒印的亲生儿子。

    如果事情只是私生・子来和有钱的父亲相认就好了，司徒印也不用这样烦，即便过来分身家也只是司徒希在烦，压根不关他的事。

    只是，这个私生・子似乎妒忌心极重，竟然嫉妒起同样是自己儿子的司徒希来，包裹里还有一系列司徒希的日常照片，是偷拍来的，而包裹中也有一封信件，明确表明要让司徒希为自己父亲的风流付出沉重的代价。

    司徒印一开始并不太上心，他不相信能有人可以动他们父子半分，只是，这个私生・子也不是省油的灯，总是神出鬼没不止，掌握司徒希和司徒印的行踪不止，还有一个东南亚的大毒枭作干爹。

    一出了国，即便司徒印多厉害也只是浮云，他总不能掌控全世界吧？

    为了抑制私生・子的妒忌心，司徒印只得把自己的正牌儿子先打入‘冷宫’了，暂且让他体验现实的残酷吧！等这关过了，等把这个私生・子揪出来也把他干爹打沉再算！

    只是，司徒印现在手头上就只掌握了一丁点关于司徒源的资料，连他在哪里出世是谁生出来的还没弄清楚，更别说现在的方位了。

    司徒印已经查过所有出入境记录，除了泰国的出境记录有司徒源踪影外，其他地方均没有出现。而据耗子调查所得，司徒源这个人现在身处拉斯维加斯。

    那么，身在外地的人会对自己这般了解，是安插了很多眼线吧？如果不是，那还有一个可能，就是司徒源用其他名字混过安检了。

    只是，很多东西都很乱，根本无从入手。

    嚣张如司徒印，也有无能为力的时候。

正文 098 凉四厨艺大公开

    不大的厨房内，一个身材挺拔容貌出众的男人正围着花俏的围裙大展厨艺，他黑亮的眼珠子不时弯了起来，连被油烟熏得不住咳嗽也还是在笑着。

    这边忙着打蛋的时候，那边的炉便开始不住地冒烟了，凉四急忙扭过头去，哼着歌儿去掀锅盖，看着冒着黑烟的菜，一皱眉，马上倒了。当锅重新干净了的时候，凉四便又绽开了美丽的笑容，转身去洗菜，继续煮！

    失败是成功的娘亲，这个道理凉四懂，于是，他便不惧怕失败。他相信，只要他这边倒完那边再煮下去，总会成功迎来成功的一刻的。

    虽然，凉四已经失败过大半个月，成功的次数寥寥可数，大有碰运气的嫌疑，但他还是不失信心。每当看到姚望拿起筷子伸向自己煮的爱心晚餐的时候，凉四便会忘了所有苦楚心酸，笑得满脸幸福，这就是一个家庭煮男的荣耀！

    时针指着七、分针刚好指着十二的时候，闹钟响了起来。这是凉四突地调好的时间，因为这正是姚望回来的时候。

    每晚七点，姚望总会准时回家，中午姚望会在学校吃饭，不回家，于是凉四便会盼星星盼月亮般盼着晚上七点，恨不得每天每时每刻都是七点，那就能和姚望见面了。

    姚望站在门口拿着钥匙的时候，总会听到闹钟响，本来觉得好奇，之后知道了正是凉四调好的闹钟之后，便有点汗颜。但是仔细想想，这等事情也像是凉四会做的事情。

    说起凉四，只是姚望在大学里偶遇的一个男人，说不上一见如故，却也倍感亲切。谈过几次话后，算是熟络起来了，然后凉四约他到了酒店。

    约人约到了酒店，姚望当时只是笑笑，没有把自己想到的东西说出来。到了酒店之后，凉四是穿着浴袍过来的，洗得干干净净的一个男人，本来就脸容姣好，他当时就怔住了。

    刚开始的时候，姚望有点局促，但是说着话便好点了，凉四本来人也比较单纯，就是长得有点太过美而已，精致得没有太多的男子气概。那一次算是约会的约会在姚望被学校召回去结束，有点匆忙，却也愉快。

    事情回到一个月前，姚望在大街上偶遇无家可归的凉四，当时其实也没有想那么多，就是单纯觉得他一定没有吃早餐，便招呼他回家一起吃。到吃完早餐后，凉四便不好意思地要帮他洗碗，然后又是打扫，姚望看着该是去学校的时候了，便留下了凉四自己一个，自己出去了。

    到回来的时候，凉四还在，本来乱糟糟的家也整齐了不少。之后，姚望没有开口要凉四走，凉四也没主动说要走，就住下了。

    姚望家里刚好有两个房间，一人一间，也刚好。

    家里多了一个人的感觉，姚望还是挺享受的，凉四这人本来就活泼，姚望是一个规规矩矩的人，难免会有点闷，但是凉四总能带动氛围，让姚望也跟着说说笑笑起来。

    姚望一开门，凉四便戴着围裙跑上来，手里拿着锅铲，“你回来了？饭快做好了。”

    “哦，辛苦你了。”姚望一笑，温暖的笑容还是一如既往的直抵人心。

    这样简单的一个交流，在凉四听来却无比的甜蜜，就像外出的丈夫跟在家的妻子说的话，很平淡，也不煽情，却会让人幸福地笑了起来。

    凉四依次把菜摆出来，姚望坐在饭桌旁，笑容有点挂不住了。还是那样的菜，和昨天、前天、大前天……都是一样的，味道，也应该没有变吧？

    凉四似乎看出了姚望的犹豫，把围裙解下来，放好，这是凉四突地出去买的围裙，姚望家竟然连一条围裙也没有，“姚教授，这次绝对会进步的！”

    凉四拍胸脯保证起来，因为额上有汗渗出，把凉四的脸庞映得清秀不少。凉四和凉六一样，有着一双大眼睛，但是凉四的眼睛却不像凉六般呆滞，反而带点妖媚，再加上凉四精致的五官，绝对是一个美人。

    姚望看着凉四的样子一笑，点点头，便伸筷子过去面前的菜。

    凉四一脸的紧张，每天的这个时候，便是凉四最幸福也最紧张的时候，姚望的每一个表情，他都关注着，务必让姚望吃上自己煮的最好吃的东西。

    筷子夹上一块肉片，放进嘴巴，姚望瞄了凉四一眼，见他紧张兮兮的样子不禁笑容加大。轻轻咀嚼起来，脸色微微有点变化，比昨天进步了，但是……

    姚望看着紧张得眼珠子都快要掉出来的凉四，勉强下咽，终是点了点头，“好吃。”

    凉四马上松了一口气，半吊着的心终于放下来了，笑容真挚而灿烂。

    -----------------------------------

    于是，之前爆发的小z终于迎来伟大的卡文时刻了。。。。濉！！！５是更新还是不会停的~

    接下来的几章，我都会先写阿四和他的姚教授的爱情，至于阿希和小六方面的故事，延迟一下子，卡文的娃飘过，谢谢喜欢这篇文文的娃，鞠躬~~~

    记得给小z支持哦，收藏、票票、枝枝、评论，随便选一样来砸吧~什么？全部没有？打PP，PP翘好~~~

正文 099 酒后乱性？那就让它乱吧

    吃过晚饭后，凉四便着手收拾碗筷，姚望想上前帮忙，却被凉四止住了，“姚教授你已经包我吃住了，这点事情也不让我做的话，我会过意不去的。”

    姚望听罢只得停手，一笑，“凉四你做家务这么厉害，将来你的妻子一定会很高兴的。”

    凉四笑得有点尴尬，拿着碗筷，径直往厨房走。其实，凉四也是在到姚望家后才学会做家务的，他本来什么也不会，所有东西都是在尝试中学会的。

    有那么一个人，让凉四愿意做着各种尝试，也让凉四愿意在明知是不对的情况下也逃出恶魔殿，来到他的身边。而这个人，却只是把他当作朋友，或者说是哥儿们。

    姚望把课程备好，出了书房，看到凉四一个人窝在沙发在看电视。电视机上轮播着师奶们热追的剧集，凉四明显表现得兴趣泛泛的样子，却不舍得转台，只是托着下巴无聊地看着。

    “呐。”有什么碰碰凉四的手臂，冰凉冰凉的，凉四转过头去，看到了姚望递给他一罐啤酒。

    凉四淡淡一笑，接了过来，开了，喝上一口，冰凉的液体淌过口腔，唇齿上带着点苦涩，喉咙处却倍感快感。

    姚望在凉四旁边坐下，自己也跟着喝了起来。

    凉四很快便把手中的那罐啤酒喝光了，把啤酒罐翻过来，一滴不漏地倒进嘴巴里，看到边缘有点残留，还很节俭地伸出粉红色的舌头一舔。

    “没有了吗？”凉四转过头来看着姚望，却发现姚望正一动不动地看着他，“怎么了？”

    姚望顿了一下，回过头去，一笑，“没有什么。”

    “我给你拿吧！”姚望开口，便放下手中的啤酒，往冰箱处走。

    到姚望抱着几打啤酒回来的时候，看到了凉四拿着他刚才喝过的那罐啤酒在喝，眼珠子一动不动地看着电视机，昂着头，把啤酒往嘴巴里倒，喉头滚动了一下，轮廓分明的下巴曲线煞是好看。最后，还是如刚才那样，凉四伸出舌头一舔洒下的啤酒。

    这差不多一个月的时间内，姚望每天总会有那么几次像这样定定地看着凉四，随着时间的深入，姚望失神的次数便越多。

    察觉到姚望回来了，凉四转过头去，看着姚望手中的啤酒，赖皮地一摊手，一个调皮的笑容便跃上脸颊，“给我！”

    姚望手一紧，走了过去，把所有啤酒都摆在凉四面前，“不要喝光，留着点明天喝。”

    “明天再买吧，我今天想喝酒。”凉四拿起一罐，拉开拉环，喝上一口，丰润的嘴唇有啤酒划过，再一次把姚望的眼神吸引了过去。

    凉四的心情不好，他总觉得现在的自己在做无用功，姚望可能一辈子也不会看上他。他在男人里面算是有魅力的，但是他始终是男人，姚教授会喜欢男人吗？本来觉得会，但是时间越长，便越觉得机会渺茫。

    人们不是常说，不要掰弯直男吗？那是要抹杀人家的幸福。

    只是，他凉四的幸福谁来负责？谁可以给他保证放过了姚望他还能遇到能令他幸福的人吗？

    所以，他没有必要担心别人的，只要担心自己就好了。对，他是恶魔，根本不用为自己做的事情感到愧疚，即便他是姚教授，也不必为之愧疚。

    酒后乱性，对吧？那就让他乱吧。

    “姚教授，你也喝。”凉四把一罐啤酒塞在姚望手中，下巴一扬，示意他喝。

    姚望犹豫一下，还是拉开拉环，跟着喝了起来。

    桌上的啤酒渐渐少了，空空的啤酒罐被丢在周围，姚望和凉四也醉得差不多了，纷纷歪倒起来。

    凉四满脸红晕，吞了一下口水，笑眯眯地看着姚望，眼神迷离，“姚教授，我喜欢你……哦，不对，是爱，我爱你呢！嘻嘻……”

正文 100 一束玫瑰花

    借着酒醉，凉四把藏在心里很久的话说了出来，然后，双手往前一扒，搭上姚望的肩头，微微一笑，醉人的笑容妖媚而邪恶。

    姚望歪着头看着笑着的凉四，美好的画面就像蒙上一层模糊的光线，这样的凉四煞是好看，好看得视线不舍得离开半分。他看着凉四微微撅着嘴唇，樱红色的唇瓣饱满性感，慢慢凑近……

    距离越来越近，姚望半闭着眼帘一副痴呆的状态，他清晰地看到了凉四陶醉地闭上了双眼，然后，有什么撞击一下脑门，酒醒了大半。思维清晰之后，他没有推开正在凑近的凉四，意外地，他竟然有点期待。

    然而，撅着嘴凑近的凉四突然改变了方向，头一歪，伏在了他的肩头，身体微微起伏，呼吸声沉重起来。

    睡着了？姚望呆在原地，酒醉的红晕还泛在脸颊上，眼神里稍微有点失望。是因为没有被凉四亲到吗？他为自己的想法感到吃惊。

    他一直以为，自己是喜欢女人的，即便交往过的女人都维持不长久，他还是觉得自己不会对男人感兴趣。还是，喝了酒后思维有点不正常了？答案无从而知，他只知道，现在心里的那种情绪，的确是名为‘失望’的东西，为没有得到眼前人的吻而失望。

    一个月来，凉四给姚望带来的不只是生活上的欢笑，也不止是给他一个人的生活抹去了寂寞的颜色，更多的，是带来了温馨。大清早能得到凉四笑容满脸的问候，稍微有点不舒服凉四也总能第一时间发现，然后神情严肃地把自己推回房间去休息，而下班后，姚望总会准时回家不在外面停留，因为他知道，家里还有人在等他。

    每一次看到家里灯火通明的样子，不再是以往的黑漆漆的，姚望便会有一种窝心的感觉，而当看到凉四戴着围裙的样子，便会不自觉地笑了起来。可能，这一个月里形成的习惯，已经渐渐充斥着他的内心，甚至已经到了离不开的地步。

    凉四的真诚、率直，都是姚望不能讨厌的，当这种不讨厌随着生活的一点一滴升华，便会有了莫名其妙的心跳加速。

    伏在姚望肩头上的凉四把脸蛋挪了挪，紧紧贴着姚望的颈项，皮肤和皮肤相触，姚望的心脏跳得很快，不自觉地，紧张得咽了一下口水。

    姚望歪着头，只看得到凉四的肩头，他不知道凉四此刻是什么表情，但是他能想象得到，脸颊泛红，睡颜安恬，鼻息炙热。

    手向上抬了抬，姚望想抱住凉四，这是一种，莫名其妙的自觉。想抱住他，紧紧的，什么也不顾，尽情地迷失……

    但是，凉四突然抖了一下，鼻子蹭了姚望的脖子一下，然后，便是有着浓重醉意的声音，“姚教授……对不起，我说错话了……我不爱你……一点也不……”

    声音渐渐小了下去，姚望伸起的手一顿，维持着有点尴尬的悬空，迟迟没有半点动作。

    姚望一直和凉四保持着这样暧昧的动作，即便凉四之后说的话扭曲了之前的话的意思，姚望还是没有推开他，只是，也没有抱紧。人就是这么奇怪，越是觉得自己醉了，便越是清醒，姚望觉得，自己并没有醉，他清楚自己在做什么，也清楚凉四在做什么。

    不就是凉四喝醉酒把他耍了一顿嘛。

    本来以为，是这样的。但是，当颈项上的皮肤感觉到有炙热的液体流过的时候，姚望一怔，他听到了耳边传来凉四吸鼻子的声音，很细微，带着极力的压抑。

    “姚教授，我祝你和你的女朋友幸福……永远永远……”凉四的声音含糊不清，就像小孩子含得满嘴的棉花糖，说话含含糊糊的。

    姚望又一怔，没有答话。感觉到肩头上的沉重感加剧，姚望才伸手拍拍凉四的背，小声道：“凉四？回去房间再睡吧……”

    “唔……”凉四用鼻子哼出一声，没有半点知觉。

    那天晚上，以凉四喝醉酒，姚望背他回房间告终。到第二天醒来的时候，凉四的头痛得厉害，逼不得已把脸埋在枕头里，久久不愿起床。

    到他起床的时候，姚望已经回去学校了，不大的房子里，只有他一个，周围一片安静，只有墙上的挂钟‘滴滴嗒嗒’的声音显得突兀。

    客厅里的啤酒罐已经被姚望清理好了，凉四没有事情可做，揉了揉太阳穴，他便侧躺在沙发上失神地看着前方，一脸的放空状态。

    他努力想记起昨晚的事情，但是却没有半点记忆，越是想，头便越是痛，头痛得他皱了皱眉，便一歪头把脸埋在沙发里，一动不动。

    时间一点一点地流逝，凉四在松软的沙发上翻了个身，努了努嘴巴，睁着眼睛看着天花板。空洞的眼神在轮廓分明的脸庞上显得突兀，眼前的所有都似乎不能入他的视线，心情也一直是压抑着的，从什么时候开始有这样的心情的？

    就从看到那张亲密的照片开始吧，姚教授和一位稍显成熟的美女，俊男美女，倒也是绝配。

    姚望今天离开学校有点早，一想起凉四昨晚喝得伶仃大醉，便有点担心，于是请假回去。

    走在通往车站的路上，途经一家花店，不大的店面，但是怡人的花香却令姚望放慢了脚步，扭过头去看着花店摆出来开得正艳的玫瑰，娇艳欲滴的红色夺目而生气勃勃，不知怎么的，姚望突然想起了凉四。

    “先生，给女朋友买一束花吧！”花店的小姑娘见姚望一副出神的样子，便笑着提议。

    姚望温柔一笑，儒雅的笑容加上温柔的眼神，小姑娘一下子就红了脸。

    独自在房子内的凉四在厅里呆了差不多三个小时，便踩着拖鞋要回房间了。经过姚望的房间的时候，凉四停住了步伐，呆呆地看着门把，终是扭动门把走了进去。

    姚望的房间有点乱，却很温暖，可能和它的主人有关系吧，姚望也是一个温暖的人。凉四对姚望，是一见钟情的，虽然知道这种感觉不靠谱，但是凉四却甘愿迷失。

    轻步走在不大的房间内，到处都是姚望的气息，凉四一下子觉得头痛缓解了很多，神志也渐渐清醒起来。

    凉四曾经想过，如果时间能够倒流，他会不会在第一次和姚望见面的时候就用他的特殊能力把姚教授恶意带回去呢？这个想法凉四思考过不下五遍，但是答案都是否定的，他没有残忍到把一个人类变成异类，也不忍心。

    走到书桌前，凉四的视线落在那个简约的相架上，里面放着的，正是刺痛他的心的照片，旁边还有……还有？

    凉四看着相架旁边的纸条，眼神中有着不解。之前怎么没有看到过？

    纸条反着放在在桌面上，有字的那边被翻了过去，凉四犹豫了一下，还是拿了起来，一看，是得体的字迹，想必是属于姚望的。

    虽然知道看人家的隐私不好，但是凉四就是压抑不住自己的好奇心，特别是和姚望有关的。本来不怎么有的好奇心，却因为对象是姚望，一点一点地膨胀起来，甚至到了凉四所不能制止的地步，所以他在会在姚望外出后开了他房间的门，随意翻找他的东西，直至发现令他伤心的照片、信件、甚至是情侣礼物……

    ‘随意进别人房间是不对的，还有，照片上的是我姐，有机会介绍给你认识。’

    脸颊有点炙热，凉四红着脸看着纸条上这得体漂亮的字体，觉得心跳漏了半拍，然后便是一阵错愕。

    怎么……怎么姚教授知道我偷溜进他的房间了？

    错愕过后，凉四的唇角微微扬起，不大的笑容，却有着细水长流的细腻，也像那细腻的悸动，回荡在心中，沉淀起来、积累起来，满满的都是希望。

    这是一个令人振奋的消息，本来一直纠结的女人竟然是姚望的姐姐，这几天一直在膨胀的挫败感竟然就这样消失殆尽了，凉四也没有空闲去思量怎么姚望知道他偷溜进他房间的问题了，只管笑。

    凉四脸上的笑容越发显得傻气十足，和凉六的笑容重叠一下的话，竟有那么几分相似。

    姚望站在家门口，手里抱着一大束玫瑰花，盛开的玫瑰在阳光下有着别样的光泽，姚望温柔地看着怀中的玫瑰，随即一脸的懊恼，这是他刚才没忍住买下来的，当时并没有想那么多，现在想起来竟有点鬼使神差的诡异。

    姚望还在犹豫要不要打开门的时候，门一下子被人从里面拉开了，凉四站在门口，提着一袋垃圾，看到了姚望有点惊讶。

    “姚教授今天这么早放学？”

    姚望的失望感又上来了，自昨晚凉四凑近着貌似要吻他却转移方向伏在他肩头之后，这失望感又袭上来了。

    “这是？”凉四的视线落在姚望怀中抱着的玫瑰花，微微一怔，笑了起来，灿烂的笑容，煞是好看，“这是送给我的吗？”

    凉四还是那个凉四，厚脸皮之极，既然那个女人不是姚教授的女朋友，那么，就意味着他还有机会啊，而机会这种东西，理应是自己把握的。

    倘若一直磨磨蹭蹭下去，倒不像是直爽的凉四了，凉四笑着把垃圾扔在地上，伸手去接过姚望手中的玫瑰花，高兴地开口：“哇，真是漂亮，姚教授就是好眼光。”

    姚望也不阻止，这本来就是想到凉四才买的，既然他还没有想好言辞，那就让凉四全说好了，他只字不提，看着凉四的笑容也觉得心情大好。

    “谢谢。”凉四的眼睛里突然闪过狡黠，灵动的大眼睛微微一眯，身体前倾，在姚望带着浅笑的脸颊上亲了一下。

    凉四温热的气息呼在姚望的脸上上，很短暂，却让姚望彻底呆在原地了。

    到姚望回过神来的时候，凉四已经一手抱着玫瑰花一手拿着垃圾袋往外面走了，凉四欢快地走在阳光下，修长的身影在日光里泛着活泼的颜色，姚望的眉眼弯了起来。

    凉四，总有办法让他笑起来。

正文 101 种花来装饰花园

    夏末秋初，今天的天气有点干爽，不太热也不太冷，淡白色的云朵一圈一圈地点在湛蓝色的天空上，偶尔会有几只高飞的鸟儿为这干净的蓝天添色，打破云朵的宁静，划过一抹不咸不淡的浅白色。

    不太熙攘的街道上，顾庭双手插袋慢悠悠地走着，毫无目的。他的背微微有点弯，深黑色的眼袋在苍白色的脸庞上显得很突兀，他这阵子精神不太好，胡源问起的时候，他只是简单笑笑，说是太久没有打架的缘故。

    司徒希现在把全副心神都放在‘\华’上，当起了生意人来，顾庭几次跟在司徒希身边去谈生意，连他自己也觉得自己是多余的。顾庭一直都是充当打手的角色，没有打架的场合，他连出场也觉得怪诞。

    现在，他倒想念起之前跟司徒希一起打天下的岁月了，在国外大半年，每每想起这些事情他都会胃口大开，兴致勃勃，然后就一直喝酒，直接笑倒在胡源的怀中。只是，他从来不在胡源面前提起他这般开怀的原因，因为胡源只要一听到司徒希的名字就会皱着眉，脸色很冷。

    他曾经问起过胡源恨司徒希的原因，胡源却隐瞒着，不答话，或者直接就走开了。这样的问题始终得不到答案，顾庭终是忍耐不下去了，因为这个问题曾经和胡源大吵大闹过，甚至打了胡源一顿，直到现在，他还记得当初一拳砸向胡源的脸颊的时候他说的话。

    ‘司徒希是我的兄弟，你别指望打他的主意！’

    但是，当胡源走进他的心然后困在里面走不出来的时候，他彻底把自己的想法隐藏起来了，甚至答应胡源回来帮他。

    爱情会令人盲目？但是，为什么顾庭还知道自己在做什么，他知道，自己正和良心背道而驰。而那一份遗弃兄弟的残酷，显然是比违背良心更令人心寒的。

    偶尔有几个路人从顾庭身边走过，或和他同方向，或和他逆方向，但是，无论方向怎样，结局都只是一个，那就是只一下交集，便是渐行渐远。

    人和人的交集，就是这般的短暂，能陪你一辈子的人，真的会存在吗？就算存在，你能确保一辈子的心情都是美好的吗？

    如果，带着阴霾走在阳光下，即便多灿烂的阳光，也无法穿过那阴霾直抵人的心脏，这会是最好的结局吗？

    但是，失去了那一份依赖，笑容能持续下去的可能就微乎其微了吧？人一辈子就只能遇到一个这样的人，要能再次遇到的话，就只有结束这辈子，在下一辈子里寻找。

    顾庭面无表情，人流越来越多了，人们的步伐也越来越快，而他只是维持着他的悠闲，把心事藏起来，曝光在阳光下的只有光鲜的外表，以及越发缓慢的步伐……

    司徒希约了顾庭在一个小时后见面，顾庭却早了两个小时出门，无他的，就是酒店里太无聊了。胡源整天都在睡觉，好像除了睡觉便没有任何事情可做了，那样的无聊，顾庭不想参与。

    新家里，司徒希和莫枫依然是出门去了，就只有凉六留守家中。留守家中看似是很悠闲的活动，但是凉六现在却很忙，他不停地在花园里跑动，没有停过，当然，怕阳光的他还不忘撑着一把小伞子。

    凉六的脸上堆着大大的笑容，比阳光更耀眼，比天空更纯粹，忙碌得不亦乐乎。

    他在这一个月来恶魔本能进步得很快，司徒希闲着无事或者睡觉前总会给凉六作‘指导’。说是‘指导’，其实也就是要凉六撅起小屁股、把眼睛睁得老大、帮他拿东西……诸如此类的小作弄。

    凉六现在正在花园里的杂物房中翻箱倒柜地寻找木桶，他已经找了五个出来了，但还是觉得不够。

    要给花园里的植物浇水要更多的木桶才行，这样才能用恶魔本能一次控制所有木桶，事情便会变得简单得多了。这样周全的想法，的确是凉六想到的。

    因为家里只有自己，凉六会把电视机一直开着，以令家里不至于太过安静，而看电视看得多了，想法也就变得丰富起来了。

    丰富的思维在这阵子突然爆发，凉六看着光秃秃的花园突然闪出了灵感，便要莫枫给他买种子，他要把花园弄得一片生机，到处都是鲜花，到处都是鲜艳的颜色。

    凉六不知道，这系列的进步都是他即将迈向成年的标志，其他恶魔发育早，在凉六这般年纪的时候已经完全有能力进行恶魔能力的寻找了，但是凉六还不行，他的身体还达不到标准，于是只得突然发育起来了，而这样的后遗症，便是本来就吃得多的凉六胃口更好了。

    花园里整齐地排列着六个水桶，空空的，没有半点承载物。

    凉六站在六个水桶旁边，眉毛紧蹙，小脸蛋上满满的都是认真。他长长地吸一口气，鼻翼处因为这一下吸气而鼓了起来，然后又瘪了下去。把这口气护在肺腔，凉六屏息起来，眼睛睁得圆滚滚的，定在六只木桶上不放松。

    六只木桶纷纷颤抖起来，然后便马上消失，到再次出现的时候，木桶里装满了清澈的水，水面上泛着好看的涟漪，差点就溢出来。

    凉六憋住的那口气突然憋不住了，眼珠子一颤，马上破功，被自己的气硬生生地咽了一下，开始剧烈地咳嗽起来。他蹲了下来，用手卡住喉咙匆忙咳嗽，一脸的难受。

    待呼吸渐渐调整好了，凉六才直起小身板站了起来，把刚才因为咳嗽丢了的小伞子捡起来，一脸的平静。现在的他，已经学会从容面对挫折了，已经过去的难受时刻，是丝毫不值得放在心上的。这是司徒希教他的。

    司徒希跟凉六解释过现在的形势，他司徒希被老爸抛弃，但是情况也不坏。

    凉六眨着大眼睛琢磨了很久，期间问了几个问题，大致把思维理好，便一笑，“我明白了。”

    司徒希有点惊讶凉六的理解能力突然变得这么好了，以为他又想错方向了，便不上心，也不再指明什么了。

    但是，凉六却认真地拍着司徒希的肩膀，鼓励道：“阿希你要靠自己的能力发达哦，要养我哦！”

    虽然凉六的话很肤浅，但是他真的懂，他懂现在司徒希身处的形势，懂司徒希大晚上还不睡觉的执着。

    抹了抹额上的细汗，凉六从口袋里摸出莫枫给他买的种子，小心翼翼的，生怕把这些还没来得及看到阳光的小生命糟蹋了。

    莫枫刚把种子交给凉六，凉六便紧张兮兮地把它们用纸巾包了几遍，连包装也没来得及看清楚。

    把那团团裹着的纸巾掀开，凉六看着包装上明黄色的花惊呼起来：“哇，这花真漂亮，我要把它们都种在花园里！”

    凉六只顾看图，以至于把那硕大的黑体字忽略了。那两个大字分明就是――油菜。

正文 102 最大的本领

    阳光下的小伞子是淡蓝色的，和天空一个颜色，伞柄上绑着一条红色的小绳子，上面吊着凉六最宝贵的情侣手表。凉六用脖子夹着伞柄，眼珠子骨碌碌地盯着手心，他把种子倒在手心里，嘟着嘴巴仔细地数着。

    一颗、两颗、三颗……汗流下来了，先擦擦。擦完后，凉六便忘记数到哪里了，于是只得从头来，一颗、两颗、三颗……

    ‘叮咚’，门铃响了，在安静的花园里回荡起清晰的声音。但是凉六却没有半点反应，还是专注于手心里的种子。他的手心上冒出了细汗，把种子都沾湿了，黏在皮肤上，要数清楚有点困难，但是凉六还是认真地数着。

    他要把种子平均分成几份，这样才能把花园里都均匀地种上美丽的鲜花！一想到整个花园里都长满颜色鲜艳的花朵，还有一阵好闻的芳香一直徘徊，凉六便整个人都兴奋起来了。

    ‘叮咚’，顾庭站在司徒希的新家门口，再一次按响门铃。

    安安静静的一片，大门丝毫没有要打开的迹象。顾庭突然间有点失望，看来，少爷和莫枫还没有回来。失望过后，顾庭百无聊赖地回头，眯了眯眼睛看着后方耀眼的阳光，觉得刺眼，但是却不肯把视线收回来。

    无聊，还要继续无聊下去。顾庭潇潇洒洒二十多年，他想不到，自己还有这么无聊的时候。到头来，好像谁的身边都不需要他一样，或许，是他迷失在这摸不透的生活中，找不到他们了。

    凉六好不容易才把种子分成四份，连花园里要种花的地方他都规划好了。把裤脚卷了起来，凉六紧张地把小伞子握紧，另一只手拿起铁锹，颇有信心地环顾一下花园。

    ‘叮咚’，又一声门铃声。凉六踩着铁锹回过头去，看着门口的方向，眼睛里马上闪过不安，“谁？”

    显然地，凉六是看警匪片看得太多了，看他脸上的表情，和拿着一堆贼赃逃亡的嫌疑犯突然听到了刺耳的枪声一样，还装得有模有样的。

    站在门口的顾庭微微皱眉，他隐隐期待着，能够结束今天的无聊。

    司徒印和司徒希闹僵之后，顾庭曾经试探着向胡源提议结束报仇，但是胡源却冷着脸扫他一眼，眼神里的冰冷是他所没有见到过的，只是，觉得很熟悉，有着另一个人的影子。

    胡源说，这种程度还不够。

    顾庭不知道司徒希究竟做了什么样的事情会招来胡源这般强烈的恨，看着胡源阴冷的脸色，顾庭终是别过头去，不说话，之后，他都没有提起过关于结束报仇的任何。

    那一直紧闭着的大门，突然开了，门从里面被拉开，缓慢地。

    顾庭循声抬起眼眸，落在半开的门上，但是，里面竟然空无一人，就像发生了什么灵异事件般。

    如果，当事者能够聪明一点的话，顾庭或许还会觉得有点阴森森的感觉的，但是，凉六实在是太笨了，即便智商大大提升了也还是不能改变笨的本性。

    顾庭看着地上那抹阴影，主人似乎是一个身高不怎么样身体不怎么样的在太阳底下还要撑着伞的……小孩？

    “你是叫凉六吧？”顾庭觉得实在好笑，司徒希身边竟然会有这样一个人，没有半点机心，处事这么单纯。倘若犯这等低级错误的是他，会马上被子弹穿过脑袋吧？连掩藏自己也不会，结局当然是被解决掉了。

    但是，即便觉得这个人太笨了，顾庭还是会心一笑，整排亮白的牙齿露了出来，嘴巴咧得很大。

    这还是今天以来，顾庭露出的第一个笑容。阴霾像是一下子被驱散了般，无聊的情绪被阳光的笑容代替了。

    凉六闪闪缩缩地躲在门后，弯着腰眯着眼睛从门缝里偷偷看向外面，大脑袋晃来晃去，撅起的屁股一扭一扭的，认得来人是顾庭，他才松一口气，拍着小胸膛豪迈地跳了一步站在顾庭面前，“原来是白牙齿你啊？我还以为是敌人呢！”

    “敌人？”顾庭皱了皱眉，这小孩的思维怎么这么奇怪。

    “白牙齿你找谁？”凉六看向顾庭的身后，没有其他人了，再看向顾庭的双手，空空的没有带半点礼物，扁了扁嘴巴，有点失望。

    “白牙齿？”顾庭的眉毛皱得更厉害。

    凉六乐呵呵地伸手一指顾庭的笑容，用满满的都是羡慕口吻答道：“你就是牙齿白嘛！”

    “啊啊啊，白牙齿你干什么，这是不对的！”下一秒，便是凉六惊慌失措地大嚷起来的声音。

    顾庭一手圈着凉六的脖子，另一只手掐住他的下巴，龇起牙齿坏笑起来，“你再敢叫我白牙齿我就把你脑袋扭下来，哥哥我可是很厉害的哦，拳头比铁砂煲还大……”

    顾庭又开始喋喋不休起来了，这个月来，顾庭说话的时间是少之又少了，很多时候，他都只是选择静默，不会多言，在胡源面前是这样，在司徒希面前也是这样。

    然而，被凉六说了几句之后，顾庭竟然又变回话唠了。

    凉六就是有这种魔力，轻易地让人忘记不愉快，重新变得纯粹起来，纯粹得只想开怀大笑。凉六的纯粹，其实才是他最大的本领。

    “白牙齿，你会有报应的！”凉六在顾庭的钳制下艰难地嚷道，小脸蛋上的表情一阵扭曲，滑稽之极。

    顾庭满脸不在乎，上下打量一下凉六的装扮，尚算正常，就是那卷起的裤脚和满鞋子的泥泞有点奇怪。

    “你在种菜？”顾庭问得随便。

    “不是，是种花！”凉六答得认真。

    顾庭咧开嘴开，笑容更盛，“我说，少爷也太不会养人了吧，把你寂寞成这样？”

    凉六继续挣扎着，“白牙齿你放手，我和你不熟，我不要和你玩。”

    顾庭扬起一抹坏笑，得瑟道：“我顾庭一向是自来熟的，你今天走运了，遇到我。”

    “我有特异功能的，你不要后悔哦……”凉六纯粹靠凶，他还不知道怎样利用恶魔本能打人呢。

    “来，带我去看看你种了什么菜。”顾庭拖着凉六往屋内走。

    “不是菜，是花！花！花！花！没有文化！”

正文 103 种花和种菜的区别

    顾庭斜眼看着被凉六丢在地上的菜籽包装袋，再瞄了眼凉六蹲在地上认真地握着铁锹挖泥土的背影，只看到淡蓝色的伞不住地被主人旋转着，有点无奈道：“这还不是菜么？”

    凉六含笑挖着泥土，把泥土翻起来，湿润的泥土被凉六翻起，弄得松软，他完全陶醉在自己的世界里，完全把顾庭的存在忽视了。

    顾庭抱着手看着凉六自顾自地种菜，那样子十足一位辛勤的小农民，只见他用铁锹松软完泥土了，便睁着两只圆滚滚的眼睛定定地看着，似乎在猜测泥土的松软程度。果然，定定看着三秒钟后，凉六便伸出一只食指，一脸凝重地把手指往前一戳，压了压泥土。

    “软的诶！”凉六的声音中带着点满意，然后便扬起了得瑟的笑容，还不忘哼着歌儿。

    顾庭在凉六身后渐渐感到了被忽略的挫败感了，凉六轻哼着的曲调传来，有点熟悉。

    “你是我的玫瑰你是我的花~”到达兴起之时，凉六还晃着脑袋高歌起来。

    顾庭盯着凉六的傻样，突然笑了起来，露出一口白牙，明晃晃的。他几步走上前，一把夺过凉六手中的铁锹，“我帮你。”

    说着，顾庭便蹲了下来，把铁锹狠狠地往泥土上一插，力气很大，速度也很快，很快便用小铁锹翻了一方泥土。

    凉六呆呆地看着，嘴巴张得老大，“白牙齿你好厉害！”

    “不要小看我，但是，没有锄头吗？”顾庭掂了掂手中的小铁锹，总觉得这个小家伙不能成大器。

    凉六眨巴着大眼睛，亮晶晶的大眼睛很是明亮，满满的都是好奇，“锄头是什么？”

    顾庭抽了抽嘴角，喋喋不休的毛病又犯了，“锄头也不知道？不是吧，哥哥告诉你，臭小孩你听着……”

    顾庭一直在说话，嘴巴不住地张合，没有停止过。凉六看着顾庭的嘴巴，不知怎么的，觉得很是熟悉，就像，之前也遇到过这个嘴巴。

    费劲地想了很久，凉六才恍然大悟。这不就是小表弟的绝活吗？嘴巴能一直动啊，现在白牙齿也学会了，真厉害！

    凉六肯定地点了点头，眼神坚定地看着顾庭的嘴巴，眼底内有着艳羡的情绪。

    顾庭瞅到凉六的眼睛，一怔，旋即闭上嘴巴不说话。

    凉六一见顾庭的嘴巴不动了，一下子着急起来，“白牙齿你怎么不动嘴巴了？动嘛动嘛！”

    说着，凉六眨巴着大眼睛蹭上顾庭的手臂，小小的嘴巴微微嘟起，大眼睛内满满的都是无辜，撒起娇来了。一直以来的实践经验告诉凉六，撒娇是好事儿，只要撒娇，连混希也会乖乖听话的。

    “你就动嘴巴嘛动嘴巴嘛！”凉六推着顾庭的手臂，装起可怜来可是有板有眼的。

    但是，顾庭却不为所动，反倒是有点排斥这样的动作。伸手轻轻把凉六推开，但是看着凉六可爱的脸蛋却不禁红了一脸。看着可爱的小美人，脸红一下也不为过吧？只是，和除了胡源之外的人身体接触还真是让他不习惯。

    “你能解释一下你的眼睛的颜色吗？”顾庭看着凉六眼底的赤红色，好奇地问道，好奇中，也有点猜测。

    凉六的眼珠子骨碌碌地转了一圈，然后咧嘴一笑，左脸颊上的酒窝就这样跳跃在脸颊上了，“你看到了啊？美瞳哦，好看吧？”

    凉六说罢得瑟一笑，睁圆眼睛凑到顾庭眼前，炫耀般地说道：“你看清楚看清楚，是不是很漂亮的红色？”

    顾庭看着凉六那恨不得全世界都称赞他漂亮的表情，随即又忍不住笑了起来。这样的表情，可真是够笨的。

    “白牙齿你笑什么，我觉得你在嘲笑我！”凉六扁着嘴巴叉着腰，一脸的不满。

    顾庭不屑地瞅凉六一眼，头歪了歪，指着地上，“还种不种菜？”

    “不种！”凉六傲娇地一撇头，肯定地说道。

    顾庭看着凉六这个样子，笑容加大了点，把手中的铁锹随手一丢，便双手插袋准备往屋内走。

    “诶！”凉六见顾庭人要走了，便赶紧上前拉住他，“我还要种花呢！一定不会种菜的！”

    花和菜，可是要分清楚呢！

正文 104 你可别乱说话

    有顾庭的协助，凉六的种花计划可谓是事半功倍，每每凉六有奇怪的想法要实施的时候总会被顾庭制止，胡闹的时刻没有了，事情便理所当然地变得完满起来。

    凉六看着面前已经完工大半的花园，绽开了一个大大的笑容，转过头去看着顾庭的时候，却对上顾庭稍微有点压抑的脸色。

    “白牙齿你有心事？跟我说吧！”凉六马上转换了表情，变成一副担忧的样子，还特八卦地凑近顾庭，“你跟我说，我们好好商量一下。”

    顾庭看着凉六凑近的样子，那表情太明显了，明显得顾庭的嘴角又抽了抽，然后，便是一轮长篇大论的教导。

    凉六站在原地揉了揉眼睛，听着顾庭不住地说话，有点困了。很不给顾庭面子地打了个大大的哈欠，顾庭马上住口，紧闭嘴巴冷冷地盯着凉六看。

    凉六把眼睛都揉得有泪光了，看到顾庭在看着自己，便好奇地问道：“白牙齿你怎么了？”

    “你是不是觉得我很无聊？”顾庭阴沉着脸问道。

    “这你也知道啊？”凉六真心觉得顾庭厉害。

    “你想死，老子我出来混的时候你还在吃奶！”顾庭马上向前跨一步，伸手掐住凉六的大脑袋。

    “不可能……不可能……”凉六很认真地在顾庭的魔爪中艰难辩驳。我都九十九岁了，怎么可能！

    ‘\华’门口，经过特别修葺的招牌更加的显眼，即便是在白天，也绝对能吸引人们的视线。不经意间，一道带着寒意的黑色身影穿过阳光，径直坐进了停在路边的一辆轿车。

    黑色的轿车内，司徒希一脸阴沉地坐在后座，贴身的黑色西装剪裁细致，领口处微微有点松垮，完美的锁骨就这样暴露在空气中，性感中带着霸气。

    “少爷，我们下一步的计划是什么？”莫枫在驾驶座上转过头来，看着司徒希带着阴冷的脸色。

    莫枫的表情很平淡，平静的脸色就像一张没有涂鸦过的白纸，也没有半点褶皱，让人完全看不出有什么情绪来。

    司徒希抬起头，细长的双眸一眯，看着倒后镜里那个穿着黑色西装的自己，“我司徒希，从来没有看错人的时候。”

    冷冷的声音带着霸气，语调没有半点起伏，情绪同样是猜不透。但是，其中那自负之极的骄傲，却不难听出来。

    “回家。”司徒希冷冷道，伸手托着脑袋，微微合眼稍作休息。

    黑色的轿车开始穿梭在高速公路上，湛蓝色的天空上，一道纯白色的光影一挥而过，随即，两片雪白的羽毛旋转着下落，轻盈、白亮。

    司徒希刚进家门的时候，便听到了凉六响亮的笑声，无比的喜悦无比的欢快。司徒希听着也不自觉地一牵唇角，冷冷的脸上露出了一个温暖的笑容。

    和顾庭在玩耍的凉六听到了声音，耳朵敏感地抖了抖，便撇下顾庭往门口跑去了。

    远远地就看到了司徒希，那挺拔的身影无论站在那里都是引人注目的，凉六欢快地张开双手向司徒希跑去，“阿希，你终于回来了！”

    司徒希浅笑起来，温柔地看着向自己跑过来的凉六，维持着双手自然地放在身侧的动作。到凉六直直地跳进他的怀抱，乖巧地蹭着他的胸膛并从他的怀中抬起那可爱的小脸蛋再次喊道：“阿希！”的时候，司徒希才伸手去搂住凉六的纤腰，浅笑的眼眸里满满的都是宠溺。

    而司徒希一开口，更是腻死人的话，“今天有没有想我？”

    “有！”凉六在司徒希的怀中重重地点了下头，鼻子耸动了一下，像一头乖巧的小狗。

    司徒希含笑着低下头，用鼻尖碰了一下凉六的小鼻子，惹得凉六咯咯直笑。这等哄小宠物的举动，就只有司徒希能够做得这么自然。

    “阿希我告诉你哦，我把花都种好了，幸好有白牙齿帮忙，白牙齿很厉害的！”凉六晃着脑袋给司徒希叙述今天的大件事，就和昨天跟司徒希说着电视上播的是什么剧集一样的表情，但是，在司徒希听来却是不同一回事。

    “白牙齿？”司徒希把眼睛一眯，收起了脸上的笑容。

    “少爷。”顾庭带着一身泥巴从花园里走过来，咧开嘴对司徒希无奈一笑。凉六就只有脚上沾染上泥土，而他却全身遭殃，能不无奈吗？

    司徒希把放在凉六腰上的手一收紧，把视线落在顾庭身上，眼底内渐渐升腾起寒意，带着饿狼护食的占有欲，就连天皇老子，也不被他放在眼内。

    “你就是白牙齿？”司徒希冷冷道，直直地看着顾庭咧开嘴露出的牙齿，把顾庭惊得直冒冷汗。

    顾庭的步伐一顿，明显是不敢靠过去了。这是什么眼神，怎么好像他顾庭要来抢他司徒希刚生的崽子的模样的？

    “我……”顾庭口吃起来了。

    “对啊，他就是白牙齿啊！他好厉害的！”不会察言观色的凉六帮顾庭答了起来，还转过头去对顾庭报以一个大大的笑容，那灿烂程度，绝对会加快顾庭的死亡速度。

    “你可别乱说话，呵呵……”顾庭听到了自己的声音，发抖着的声音。

正文 105 甜蜜的偷袭

    书房内，顾庭顶着一个大‘包’坐在司徒希的对面，脸色不是很好看，却又不敢表现得太明显。

    司徒希悠闲地坐在顾庭的对面，手搁在书桌上，漫不经心地瞄顾庭额上那‘小山’一眼，冷冷道：“近来过得怎么样？”

    “看我的样子。”顾庭不带半点情绪道，却很明显地把额上的大‘包’亮在凶手的面前。

    司徒希的样子还是漫不经心，不在意地应了一声，“哦。”

    “少爷你太没良心了。”顾庭终于忍不住吼了起来，激动得眉毛一跳一跳的。

    司徒希似乎被顾庭那大嗓门弄得耳朵不舒服了，冷着脸皱了一下眉，“能帮我查一个人么？”

    司徒希竟然在征询他顾庭的意见，连顾庭自己听着也觉得煞是别扭。脸色稍稍一变，顾庭的眼神变得警惕起来，“什么人？”

    司徒希把视线直直地落在顾庭身上，手指轻轻地敲打着桌面，那一声声撞击声很小，但是因为那规律的节奏，竟然莫名地贯穿耳膜，直扰人心。

    “司徒源。”司徒希冷冷道，把落在顾庭脸上的眼神收起来，随手把一份文件摊开，上面是一份医院证明的复印件，“司徒印的私生子。”

    手臂夹着装着那一份医院证明的复印件的公文袋，顾庭走出了书房，顺带关上了门。站在书房门口足足一分钟，顾庭才迈开步伐向前走。

    “白牙齿！”凉六蹲在角落里小声朝顾庭喊道。

    顾庭循声看去，看到了偷偷摸摸地蹲在一旁的凉六，想起了司徒希刚才那毫不留情的栗子敲，脸色一变，停了下来。

    “你不要过来。”顾庭用嘴型威胁凉六。

    凉六看到顾庭的嘴巴在动，却没有声音传出来，以为自己耳朵出问题了，便睁圆了眼睛，满脸迷惘地问道：“你说什么？”

    凉六说着话的时候，已经用半蹲着的姿势小碎步地向顾庭走近了。

    顾庭冷冷地看着不知好歹的凉六，抡起了拳头，小声威胁，“再靠近我打死你！”

    凉六马上停了下来，和顾庭只有一米的距离了，他蹲在地上昂着脑袋看着顾庭，一脸的可怜巴巴，“但是……”

    “没有但是。”顾庭扔下一句，掉头就走。

    “我想送你这个！”凉六把想说的话脱口而出，见顾庭一下子停住了脚步了，便站了起来，拍拍膝盖上的灰，这只是习惯性的动作，在莫枫兼顾所有的家中，压根容不下半点灰尘。

    顾庭微微侧头，用余光看着凉六。

    凉六也不介意顾庭不用正眼看他，把手心里一直拿着的东西展开来，递到顾庭的跟前，“给你，这是我今天的巧克力，谢谢你帮我种花。”

    为了凉六的牙齿着想，司徒希突地下令凉六一天只能吃一块巧克力，而今天，凉六却忍住没有吃，要把巧克力拿来送给顾庭。

    顾庭瞄一眼凉六脸上那耀眼的笑容，想起了曾几何时，他也从镜子里看到过自己有着这样的笑容，或许不及这个笑容单纯，但是其中愿意分享愿意吃亏的喜悦，却是那般的相似。

    那是一段没有爱情支撑的只有豪迈与潇洒的岁月，那是他顾庭一直很珍惜的岁月，珍惜得，连胡源，也不舍得拿出来与之分享。

    接过了凉六手中的巧克力，顾庭觉得喉头有点干涸，艰难地吐出两个字，“谢谢”，顾庭便头也不回地向前走了。

    顾庭走远之后，凉六还呆愣着站在原地，思量着顾庭那般落寞的表情是为何，但是，明显地，这等事情不是他凉六能够想通的。

    甩了甩大脑袋，把失去巧克力的不快从脑袋里甩走，凉六蹦跳着来到书房门前，很有礼貌地敲门。

    “阿希阿希，是我！”满满的都是喜悦的声音，连眼睛，也是弯了起来的。

    但是，房间内却没有半点声音，凉六把耳朵伏在门上，仔细听着，还是没有声音。把手放在门把上，凉六扁了扁嘴巴，道：“阿希，我进来了，我已经敲门了哦！”

    事先把这个说明一下，省得待会司徒希又会批他没有礼貌了。

    把门推开，凉六眨着大眼睛往里面看去。那个很帅的男人，正斜躺在椅子上睡觉呢。

    微风把窗帘鼓了起来，有斑斓的光点漏进来，落在窗边的地板上，稀稀疏疏的一片光斑，好像是某大师笔下的抽象画。

    凉六踮着脚尖轻步走近司徒希，不舍得发出半点的声音打扰面前这个帅气的男人的睡眠。

    凉六走到司徒希身边，蹲了下来，轻轻倚着椅子，看着司徒希干净的脸容，高挺的鼻梁一尘不染，轮廓精致得让人离不开视线，浓郁的眉毛，没有半点瑕疵的皮肤，性感的薄唇。

    凉六偷偷一笑，倾身上前亲了司徒希的脸蛋一下，轻轻的，不舍得用力过大。

    “笨蛋，被我抓到了，竟然偷吻本少爷。”司徒希的唇角突然扬起一个得瑟的弧度，眼皮睁开，黑曜石般的眼睛洋溢着无尽的温柔。

    “你装睡！”凉六大叫起来，不满地一撇嘴巴。

    司徒希大手一伸，圈住了凉六的脖子，往自己身上一拉，甜蜜道：“是你走路的声音太大了。”

    -------------------------------------------

    收藏到百的倍数，加更的章节。。。

    请亲们继续支持‘恶宠’哦，就让暴风雨来得更猛烈些吧~~~吼吼吼~~~~~~

正文 106 顾庭的选择

    天空中闷闷地传来几声闷响，蓝天收敛起来，变得阴沉，似乎不久后就要下雨了。顾庭维持着手臂夹着文件袋的动作，走在大街上，步伐有点沉重。

    胡源半躺在床上，赤着上身，性感得一塌糊涂。他目不转睛地盯着搁在腹部的笔记本电脑，一脸不能猜测含义的寒冷。

    “干爹，拜托你了。”胡源的嗓音有点沙哑，不知道是不是因为睡太多的缘故。

    “源，事成之后把媳妇带回来干爹看看，干爹还没看过呢。”电脑屏幕上映出的是一张凶狠却带着慈祥的脸庞，眼角处有一个不明显的小刀疤，从愈合程度看来，也有几十年的时间了。

    冷厉的脸色犹豫了一下，胡源淡淡地应着：“嗯。”

    “怎么了，和媳妇闹别扭？”屏幕上那个号称东南亚第一毒枭的男人突然一脸的好奇。

    胡源稍稍有点回避这个话题，眼神有点飘忽不定，随意地落在无名指的戒指上，简单的设计，却寓意深刻。

    直到现在，他还清晰地记得，自己从昏迷中醒来的时候，看着顾庭脸上那灿烂如星宿的笑容心中的颤动是何等奇妙。那是他一辈子也会记在心里的笑容，牢牢地记住，不被任何磨灭。

    但是，同样地，仇恨也不能被磨灭。司徒印舍弃旧爱迎娶新欢，害他的母亲独自承受痛苦，生下他后更是逼于无奈以出卖自己身体养家，最后因为司徒印在电视上的一个镜头，被他的甜蜜弄得理智尽失，最后自杀身亡。

    之后，胡源的生活辗转无定，流浪、收养、遗弃……最后流浪在泰国街头，饿得晕倒在街边，被干爹捡回去。

    从某种程度看来，司徒希和他的母亲才是入侵者，胡源理应成为司徒家长子，过着司徒希现在拥有的生活。

    如果没有司徒印的始乱终弃，胡源根本不会承受这等痛苦，他的母亲也不会含恨而终。他的母亲自杀的时候，他还只有六岁，小小的他抱着吃老鼠药自杀的母亲，哭得声沙力竭，却始终唤不回这个可怜的女人。

    胡源手握成拳，紧紧抓住被子，眼底内闪过一丝凶狠，“我要司徒印尝试失去至亲的滋味。”

    门把旋转了一下，顾庭沉默地走了进来。胡源抬起眼眸，合上电脑，问道：“去了哪里？”

    “喝咖啡。”顾庭放好房卡，走进厨房里倒水。

    胡源看着这头说喝了咖啡那头却又去倒水喝的顾庭，算是知道他去了哪里，但是不揭穿，只是漫不经心地瞄了一眼他放下的文件袋，狭长的眼睛眯了眯。

    抬眸看了一下顾庭的方向，顾庭钻进了厨房没有出来过，有冰箱打开的声音，应该是肚子饿了吧。胡源不动声色地挪了挪屁股，好让手够得上桌上的文件袋。

    利索地打开，把文件抽出来，一看，脸色有点变化。

    “你就是司徒源，对吧？”顾庭拿着水杯倚着门，慵懒地看着胡源，阴郁的眼睛里带着嘲弄。

    “司徒印的私生子，你是不是一开始就打算利用我？”

    胡源抬头看着顾庭，眉毛一皱，“你不是答应我不打听么？”

    “我没打听，我猜的。”顾庭的唇角划起一个嘲弄的弧度，“以前不知道的时候一直想知道，现在知道了就觉得自己好笨，你明明就和司徒希那么像，我却一点也看不出来。”

    顾庭顿了一下，收起了笑容，眼底的寒意越来越盛，他直视胡源，咬着牙嚷道：“我顾庭还没有笨到被你随意摆弄，我以前竟然傻到相信什么爱情，爱情个屁，就是下身主宰的狗屁！老子我随便找个男人也能快活起来！”

    胡源被顾庭的话弄得不悦起来，冷冷地回视顾庭，但是话出口却是冷静的，“你之前不是也知道我要报复司徒家吗？你也不阻止，不是吗？”

    “那如果我现在说，我要你停止呢？”

    “绝对不行。”依然是冷静得可怕的声音。

    轰隆隆，闷闷的雷声一直翻滚着，随着一道凌厉的闪电划过天空，哗啦啦的雨水便倾斜下来。

正文 107 局中局

    空气凝固在一团静默中，没有人再次主动开口说上一句话，只有外面的雨声和雷声在替换响起，沉闷压抑，胡源和顾庭，保持着对视，等待着对方的退让。

    顾庭握紧手中的水杯，一甩到地上，水花溅起来，湿了他一裤管，破碎的玻璃碴也溅了起来，似乎划破了他的脸颊，有点生涩的痛意。

    胡源皱了皱眉，看着顾庭脸上的一小个划口。顾庭却淡然一笑，苍白的笑容，很刺眼。

    他缓缓抬起脚，向门口走去，把门一甩，以此来表示他压抑的心情。

    房间内，胡源有点无力地倚在床上，伸手把旁边的手机拿过来，拨通了一个号码，“干爹，是我，计划提前进行。”

    酒店外，一辆不太显眼的纯白色车辆随意停在路边，刮雨器不断地来回划着，驾驶座上的人定定地看着酒店门口，当看到一脸沉默地走出酒店的顾庭，拿起旁边的手机拨通了一串号码。

    “少爷，顾庭和司徒源起矛盾了。”

    那头的司徒希冷着脸应了一声，挂掉了电话，把手机放在书桌上。

    “阿希，谁？”凉六坐在司徒希的大腿上，玩弄着书桌上的拼图，那只跳跃着的卡通猴子已经被他拼凑出一大半了，还有脑袋部分还没拼好。

    司徒希摸摸凉六的头，下巴一扬，指着前面的拼图，“你先拼好。”

    “拼完告诉我哦。”凉六鼓起了腮帮子不满地嚷道，却还是乖乖地扭过头去继续埋头于拼图中去。

    司徒希把视线落在手机上，冷厉的眼神中似乎还有其他情绪，却因为那寒意太深了，猜不出来。

    下一秒，手机屏幕一闪，开始震动起来，维持着原地的旋转。

    凉六见司徒希久久不去接电话，便伸手扒去，拿起来帮司徒希接起，糯糯的声音带着装出来的严肃：“喂，找谁？”

    “等等，我帮你去找少爷。”凉六有板有眼地说道，还不忘点点大脑袋，眼睛一眨，便把手机放在司徒希的耳边。

    司徒希接过来，性感的嘴唇上扬，一个宠溺的弧度。一只手圈着凉六的纤腰，另一只手拿着手机，声音还是那般的冷度：“你好，我是司徒希。”

    “好，明天见。”一分钟不到的通话时间，司徒希便挂掉了电话。

    把头轻轻搁在凉六的大脑到上，下巴揉着凉六柔软的头发，有点痒痒的，司徒希轻声问道：“过几天我们就回去之前的大屋，好么？”

    凉六一手拿着一块拼图，犹豫着要放在哪个位置，听到司徒希的话，又眨了一下眼睛，似乎在消化。顿了一下，凉六的脸上绽开一个大大的笑容，“好，我喜欢之前的家，那里的浴缸大点！”

    “之前不是说喜欢这里吗？”司徒希把另一只手也圈着凉六的腰，抱得紧了点。

    凉六把手中的拼图放下，觉得找到合适的位置了，兴奋地咧开嘴傻笑起来，还不忘回答司徒希的话，“之前喜欢，现在也喜欢，不过以前那个家，也喜欢！阿希说去哪里，我都喜欢！”

    “啊，是谁教你的？这样哄人的话。”司徒希轻声笑了起来，浅浅的笑容，跃上他没有多大变化的脸庞，却莫名的温柔。

    凉六还在纠结刚放下的拼图，好像对了，又好像不对，没有注意司徒希的话。

    “错了，笨蛋。”司徒希无奈一笑，没有听到就算了。伸出纤长的手指，把凉六刚才放下的拼图往前一推，司徒希开口：“这里才对。”

    “啊，是诶，阿希真聪明！”凉六笑了起来，明亮的笑容，左脸颊的酒窝大大的，跳跃着喜悦。

    窗外，洋溢着雨后的清新，天边的阴暗慢慢消退，光芒渐现。

    阴暗的小道里，顾庭捏紧拳头噙着一丝冷笑，看着面前三个拿着木棍的小混混，他的身后，是一个被打倒在地上的少年，，少年的衣服被雨后的地面弄脏了，一大片的泥泞。

    “打人很好玩吧？老子跟你们玩玩，让你们见识一下什么是‘顾庭式幽默’。”

    三分钟后，木棍滚在地上，顾庭踩着其中一个小混混的背，阴笑起来，“好笑么？笑啊，笑啊！”

    被顾庭踩着的那个小混混眼睛黑了，脸部有大部分地方肿了起来，眼睛也完全睁不开，被顾庭踩着更是已经痛得龇起了牙齿，牙血混着口水也已经垂了一地。

    “笑啊！”顾庭再一次吼了起来。

    三人惊得纷纷笑了起来，虚伪的笑容，带着痛苦。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    之前被三个小混混打了一顿的少年缩着退了几步，马上落荒而逃了，逃跑的时候碰到了路边的垃圾桶，摔了下来。他打着哆嗦摸着粗糙的水泥地爬着站起来，没有回头地继续向外面跑。

    顾庭听到声音回头看去，阴暗的小道里，光线不足，但是那个方向，却是一片的耀眼。顾庭眯了眯眼睛，回过头来，他俯下身从一个小混混的衣袋里摸出一包烟，便摇晃着往阴暗小道的深处走去……

    如果，你不能控制结局，就迷失在无限的放纵中，沉沦下去，直到什么也忘记了，直到什么也与自己无关……

正文 108 泰国投资商

    凉六今天起得很早，司徒希还在睡觉，他就乖乖地坐在旁边看图画书。

    屋外阳光还不是太盛，懒懒的光芒恰如其分，房间内一片暖和，只有凉六翻书的声音不时响起。司徒希翻了个身，侧躺着，手随意地往旁边一搂，搂住了凉六收在被窝里的双腿，惊得本来在认真看图画书的凉六颤抖了一下。他没穿裤子呢！

    凉六睡觉有个坏习惯，就是不喜欢穿裤子，可能和之前莫凌带他的时候总是剥了他的裤子有关。凉六睡觉尿床尿了二十多年，无奈之下，莫凌只得不给他穿裤子睡觉，省得还要多洗一条裤子。

    而司徒希，睡觉从来不穿衣服。

    皮肤相触的敏感让凉六一下子红了脸，难受难耐。从他的角度可以看到司徒希完美的锁骨，在被窝里微微起伏……

    凉六紧张地咬着下唇，把腰肢微微扭了一下，不让自己发出一丁点声音。但是，司徒希的手臂却像炸弹一样，刺激着他的所有感官，连血管里的血液流动，凉六也感觉得很清楚，恶魔的神经比人类可要敏感得多啊！

    本来以为忍忍就能过去的，但是司徒希却极其‘善解人意’地动了一下，修长的手臂微微磨蹭，冰凉带着滚烫拂过皮肤，凉六整个人发抖得更厉害。

    身体已经软得坐不起来了，凉六枕在柔软的真丝枕头上的腰又扭了一下，少年的妩媚，随着那一下扭腰变得放肆起来。

    “难忍吧？”司徒希的唇角突地划起一个邪魅的弧度，声音冷静，却含着笑意。

    “阿……阿希……”凉六的声音在发抖。

    司徒希一把捉住凉六不安分的手，凉六的脸蛋儿红得羞愧难当，咬着下唇吐出一个字，“我……”

    凉六脸颊上的色泽性感诱人，大大的眼睛微微收敛起来，变得狭长精致，长长的眼睫毛一颤一颤的，流转着魅惑。

    司徒希满意地看着凉六的表情，他的小少年，已经有着令人欲罢不能的美丽了。第一次挑逗凉六的时候，他已经被这个尤物吸引住了，但是那时候，他还稚嫩，带着点生涩的妩媚，连他自己也不知道自己的性感。

    现在呢？一颦一笑，一走一摇，都让人离不开视线。还有，那只能自己享受的性感，渐渐显露出来了。

    司徒希极其温柔地亲了凉六的额头一下，半勾的唇角带着邪魅的笑意，他开始俯身亲吻凉六身上的每一处，留下自己霸道却温柔的印记……

    今天莫枫偷懒了，十二点也还没准备午餐，原因？他已经听到了房间内传出不安分的声音了，少爷也太失控了吧，想必他们对午餐已经失去兴趣了。于是，莫枫也就不准备了。

    下午三点钟，司徒希准时出现在一家悠闲场所的桌球房内，身边跟着莫枫。

    司徒希扫了一眼桌球房内几个戴着墨镜一脸凶相的男人，丝毫没有半点怯场，冷着脸问道：“你们老板呢？”

    带头的一个人把墨镜拿下来，走前一步站在司徒希面前，“老板不在这里，想见他跟我们走。”

    司徒希冷眼一眯，看着面前的男人，“你有什么资格跟我谈条件？”

    男人被司徒希的眼神震慑住了，这样一个娇贵的少爷，竟然有这样的眼神和胆量。要知道，在泰国，他走在大街上可是没有人敢直视他的。

    “老板说，在这里见面有点不方便，给您添麻烦了。”满脸横肉的男人马上哈腰点头，给司徒希致歉。

    司徒希继续阴沉着脸，把男人盯得低下了头，一脸的冷汗。

    “嗯。”几经煎熬，男人终于听到司徒少爷从鼻子里哼出一声了。不知怎么的，他竟然有种死了也值得的想法，有那么一瞬间，他竟然觉得比起死亡，面对司徒希才是最恐怖的。

    男人口中说换个地方，竟然是仓库，虽然亮堂干净，但是司徒希却挑起眉来。

    男人站在仓库门口‘温柔’地笑着，那笑容都要把脸上的横肉挤下来了，“司徒先生，请。”

    司徒希冷冷地扫他一眼，还是走了进去。

    仓库里面的东西不多，正中央摆着一张圆桌，两把椅子。司徒希远远地看着，总觉得他现在不是来谈生意，而是来进行黑帮谈判。

    一边的椅子上，坐着一个中年男人，咋眼一看，是严谨的西装打扮，但是认真看起来的话……外套衬衫领带都规规矩矩的，就是诡异地配了条花短裤和一对人字拖。

    莫枫帮司徒希拉椅子，司徒希坐下，看着圆桌对面相隔挺远的男人，开口：“你就是张先生？”

    “司徒先生，久仰久仰。”憋足的中文，有点不流利。

    张先生是一名泰国男子，中等年龄中等身材，肤色黝黑。只见他客气地笑着，站了起来，开始摆弄起面前的茶具，“改了地方给您添麻烦了，张某给司徒先生沏茶道歉。”

    司徒希倒也谦让，锋芒不露的寒意微微有点收敛，道：“我知道张先生忙，不枉千里从泰国来也只是为了做生意，这是娱乐城的计划书，您过目一下。”

    莫枫双手把计划书奉上，不经意地瞄了一眼张先生，没有丝毫表情。

    张先生笑起来，擦擦手掌接过计划书，司徒希冷眼看着他的手势，心里暗叹丝毫没有点大老板的教养。

    张先生刚一把计划书接过，就搁在桌面上不管了，继续摆弄前面的茶具。腾腾升起的水汽带来了茶香，张先生陶醉地深呼吸一下，倒满一杯。

    向旁边的人招手示意，便有人上前来把茶端到司徒希跟前。

    “司徒先生，谈生意前先喝张某亲自沏的这杯茶，就当是为给你添麻烦的赔罪。”

    司徒希看着前面的茶，茶叶直直地悬在杯中，茶色清澈，茶香怡人，一闻一看就知道是上好的茶叶配上好的泉水。

    但是，司徒希却淡笑着拒绝，“我自幼心脏不好，不能喝茶。我们还是谈谈娱乐城的计划吧。”

    张先生听罢司徒希的话讪讪一笑，司徒希分明看到，他的眼珠子狡黠地转了一圈，似乎在盘算着什么诡计。

    只是，也太不会演了吧。连演员也不能令他司徒希满意，那他还要怎么装上当啊？

正文 109 当年的真相

    司徒希含着冷笑看着面前的张先生，待他要开口说话的时候，司徒希却不咸不淡地抢话：“张先生还有话要说吗？倒不如直接找个人灌我司徒希喝下这杯茶得了。”

    张先生的眼珠子一抖，落在司徒希的眼神有点飘忽，却极力在掩饰，“司徒先生在说什么话呢……呵呵呵……”

    “小心咯，五、四……”司徒希饶有兴趣地看着张先生脸上的惊慌，淡淡地开始倒数。

    没有人知道司徒希葫芦里卖的是什么药，连面前这个被东南亚大毒枭派来的心腹也有点迷茫，他看着司徒希冷冷的眼神，嘴巴在一字一顿地倒数着，心里很没底。

    似乎，有什么不好的事情即将要发生了……

    “……、一。”当司徒希口中的‘一’利索说出，他的唇角马上勾勒起一个漂亮的弧度，骄傲之极。

    几乎是同时，紧闭的仓库大门被人粗暴地踢开，几十个便衣围了上来，把他们一行人重重包围住，几十支枪齐齐指向他们，带头的人厉声道：“不要动，警察。”

    司徒希冷笑着站了起来，向带头的警察头头一挥手，“警察先生，是我报的警。”

    “你苦说，这蒙蒙是我们报的警。”张先生也站了起来嚷道，因为激动，咬字变得超级别扭。

    王文丰把枪收起来，环视一下众人，厉声：“把人都带回去”，然后走到了司徒希面前，慢悠悠地伸出了手，声音算是和蔼的：“司徒少爷，谢谢你跟警方合作。”

    司徒希抿着唇笑得冷漠，冷厉的俊脸微微一侧，下巴向圆桌上的茶杯扬了扬，“我怀疑这杯茶里有放违禁药品，上面应该只有两个人的手指模。”

    司徒希说着冷冷地瞄了一眼被警察擒住双臂的所谓‘张先生’，那像被刀刮出来的完美脸部线条变得更加冷漠。

    王文丰在仓库的隐蔽处找到了大量纯度极高的可卡因，数量足够一个青年坐牢一辈子。而本来，这可卡因的作用就是让司徒希这个青年坐一辈子的牢的。终生被禁锢，没有出路，没有未来。

    但是，司徒源千算万算也算不到司徒希早就发现司徒印的不妥，还暗中打探。即便失去了司徒印这座靠山，司徒希还是有办法不费吹灰之力找到蛛丝马迹。

    很多时候，有钱是远远不够的，还需要有脑。

    黎满东身为黎园拍卖会的承办商，众多名品都是经他亲自搜罗的，在穿针引线方面自然有很大优势。而刚好地，他认识一位泰国的归隐富商，便介绍给了司徒希认识，司徒希大概了解到了司徒源的成长。

    司徒源在未成年之前曾经进过拘留所，出来后他发誓：以后都不会再进去。同时，所有得罪他的人都将被送往那黑暗的牢房，独‘享’非人生活。

    凭着那不太发达的第六感，司徒希觉得司徒源会用同样的结果伺候他，但是经过如何，却无从得知。而正好此时，黎满东说有泰国商人愿意投资司徒希的娱乐城，而且出价甚高，远远超出了正常的价位。

    这样‘不择手段’要捕获司徒希的视线，自然引起了他的怀疑。所以，他设计要顾庭猜到他身边的‘胡源’的真正身份，让胡源发飙，提早进行计划，这般匆忙的准备，破绽自然就容易露出来。

    得知这般的栽赃嫁祸后，司徒希率先报了警，来个漂亮的警民合作，顺便树立一下正当商人的良好形象。

    胡源接到干爹的消息后暴跳如雷，和司徒希有几分相似的眉毛紧紧蹙着，半响不说话。到最后还是干爹苦口婆心的劝说，他才同意回去泰国避过风头。

    胡源始终还是放心不了顾庭自己一个，便想找到顾庭一起回泰国，但是顾庭却好像在一夜之间没了踪影，完全不在胡源的视线范围内。

    干爹那边催促得很急，他只得暂时先回去，而回去之前，他去见了一位故人。

    低矮的房子内，胡源蹙着眉头矮着身子艰难地走着，终是忍不住对走在前面那年华不再的的女人开口：“苏姨，你就一直住在这个地方啊？”

    苏成芳回头拉着胡源的手，找了个地方和他坐下，低矮的椅子，一坐下来还‘吱吱’作响。

    “小源，难得你回来看望苏姨，苏姨很高兴，都有十多年没见面了。”苏成芳那眼袋极深的双眼里泛着泪光，挤出一个饱含沧桑的笑容。面前这个女人，已经平凡得找不到当年夜总会台柱的身影了。

    胡源心里一紧，即便自己一直没有和这个女人联络过，但是心里却是时刻记挂着的，也会定期寄钱给她用，只是，想不到，再次见面的时候，会是这般的场景。他每年给苏姨寄的钱不少，要过上得体的生活是绝对不成问题的。

    “苏姨知道你乖，赚钱也多，但是苏姨自己有手有脚，能赚钱自己花，你给我的钱我都存着，到时你想要回去我都还给你。”苏成芳轻轻地摸着胡源的手，昏黄色的眼睛定定地看着他，似乎要把他的样子记牢在脑子里，那满眼的慈祥是那么的明显。

    “我不会跟你要回来的，当年我们落难的时候，你帮过我们不少。”胡源说到这里，喉头哽咽了一下。那段岁月，每次想起来他都会觉得双眼苦涩，心脏疼痛。

    听到了胡源的话，苏成芳的眼神闪烁了一下，握住胡源的手一紧，“不行，你要要回去，苏姨不值得你对我这么好的……”

    “苏姨，你说的是什么话，当年要不是你，我们一定会饿死的。”胡源看着苏成芳突然变得伤感的表情一阵疑惑，但还是握紧她的手，道：“现在我生活好了，也会让苏姨你过上好日子的。”

    苏成芳错愕地看着胡源，两鬓的白发是那么的明显，岁月的担子已经重重地压在这个女人的肩头上，把她仅有的活力都剥削去了，现在的她，留下的只有满目的沧桑和满脸的憔悴。

    “小源，你是不是和你爸有联系了？前些时间有人来问起你的事情了，我什么也没说。”苏成芳着紧地看着胡源，一脸的担心。

    “那个混蛋竟然派人来骚扰你，我绝对不会放过他的！”胡源的眼睛内闪过恨意。

    “小源……”苏成芳突然双手紧紧地握住胡源的手，紧得尖锐的指甲已经划破胡源的手背了，却依然不肯松力一分，似乎只要有那么一丝松懈，那好不容易鼓起来的勇气便会随之消失。眼泪开始沿着女人眼角处的皱纹滑落，一滴一滴，浑浊的泪水滑在粗糙的皮肤上却也晶莹。

    “小源我对不起你，对不起你妈，这么多年了，我始终是放不下来，我该死……我该死……”

    苏成芳开始哽咽起来，断断续续地把当年事情的始末说出来。原来，很多东西，都只是上帝玩的一场名为‘胡闹’的把戏。他胡源，即便不是当中的主角，但也这样‘胡闹’了十多年，揣着那所谓的恨，颠倒他所有精神，耗尽他所有的精力，帮助干爹扩展事业，直到有报仇的能力。但是，到头来，这一场所谓的报仇只是一场闹剧，他成了荒诞的小丑。

    那一年，苏成芳是出名的交际花，游走在各男人间，应付起各色男人游刃有余，从来没有失手。而唯一一次被拒绝，是来自司徒印。

    司徒印在年少时候已经风头尽出，在股坛上混迹几番，赢得盘满灌满。那时候股票事业刚兴起，很多人热衷于玩股票，也有很多人为之倾家荡产，而司徒印凭着那还算灵光的脑袋，见好即收，倒也捞了不少。那时候的司徒印已经乐于玩女人了，但是决不接受自动送上门的，于是苏成芳这主动投怀送抱的自然入不了他眼。

    苏成芳带着被拒绝的愠怒，决心要玩弄司徒印一番。而这时候，胡婷婷走进了苏成芳的视线。

    胡婷婷是一位商人的女儿，出得娉婷，交友圈子很小。苏成芳主动跟她成了好友，想利用她好好把司徒印玩弄一番。正当苏成芳想着要如何作弄的时候，无意中得知胡婷婷有妄想症，便把心一横，给胡婷婷制造司徒印追求她的假象，还突地找了个男人装作是司徒印，跟胡婷婷热恋起来。

    一个安静的夜晚，大醉的司徒印抱着美人住在酒店，却不知美人被偷龙转凤，换成了胡婷婷。胡婷婷怀着对爱人的浓浓爱意，惴惴不安地投入了司徒印的怀抱。

    第二天，司徒印醒来后人也不看一眼就穿衣服走了，留下几张钞票。胡婷婷醒来后发现床边空荡荡的，桌面上有几张钞票，不禁产生了各种不好的猜测。

    这时候，苏成芳开始挑拨离间，在胡婷婷面前说司徒印的坏话，也告知胡婷婷司徒印已经有未婚妻了。苏成芳本打算利用胡婷婷那尚算富足的家庭对付司徒印，自家女儿被污辱，作为父母的当然不会坐视不理。

    但是，上帝在这个时候偏偏开了个玩笑。股票市场一下子进入低迷，一夜之间，富翁变成了乞丐，高楼上嚷着要跳楼的人不绝。胡婷婷的父亲，因为受不了这等刺激心脏病发死了，什么也没留下，胡婷婷的后妈带着仅剩的家当走了。

    苏成芳的诡计没有得逞，胡婷婷也一下子变得无依无靠起来。活在被爱人抛弃的假象中，胡婷婷一天比一天消瘦，三个月后，她晕倒在租来的小屋里，被良心过意不去前来探望的苏成芳送往医院，得知怀孕了。

    由于觉得愧疚，苏成芳对胡婷婷很好，每天都会抽时间去看望她，给她带补品。可以说，在那几年的时间里，如果没有苏成芳的出现，胡婷婷一定活不长，连胡源，也不一定能顺利出世。

    苏成芳把这些话说完，声音已经哭哑了，这么多年来，她背负着这些包袱活得太累了，前些日子得知自己患了绝症后，她最担心的是不能亲口把这些话说给胡源听。她总是在想，到她这一生走向终结之后，下去见到胡婷婷了，一定要跪下来给她认错，即便可能会得不到她的原谅。

    她实在是错了，错得太离谱了。

    胡源听得眼睛红红的，眼眸一低，冰冷的脸色上有着不忍，终是伸手擦擦眼角，站了起来，径直朝门口走去。

    胡源没有说原谅苏成芳，也没有说恨她。苏成芳是有错，但是她已经用自己的大半辈子去弥补了，她一直活在愧疚中，生活未曾幸福过。背负着包袱的人走路永远都得驼着背的，胡源知道，因为曾经，他的背上也有着沉重的包袱。

    ------------------------------

    亲们圣诞快乐~~~~~~~~

正文 110 关于出场的沉思

    坐在飞往泰国的班机里，胡源定定地看着无名指上的戒指，双眼内满满的都是深情。

    顾庭，如果我现在说，我听你的话了，我不再报复司徒家了，你会回来吗？

    顾庭，你知道吗？我一直走错路了，你能明白我的心情吗？你一定能，对吧，这个世界上，就只有你明白我。

    只是，你怎么迷路了？

    胡源揣紧手心，拇指指腹轻轻地摩擦着无名指上的戒指，缓缓地合上眼睛，想象那个人就在自己的身边，还是在一个劲儿地大吵大闹，明明不是一个笨蛋，却总装得跟个笨蛋一样。那个人，在他面前，总是甘愿装得很笨，让他以为他什么都不懂。

    但是，胡源岂会不知道，顾庭一直在迁就他，给他台阶下，给他面子呢。连当初自己说要报复他兄弟的时候，他也装作不知不懂，甘愿被利用。

    其实，他胡源根本就无德无能去接受顾庭这般的好吧？除了那份爱他的心，他什么也没给过顾庭。而连那份心，也是埋藏得紧紧的，表现出来的只是不咸不淡的行为。他会懂自己的爱吗？

    恨不得时时刻刻把他拥在怀里，看到他的笑容会觉得这个世界都是光明的，视线一刻也离不开他……这些心情，他都懂得吗？原来，一直以来，自己都是这么笨，完全不知道自己的爱有没有完好地表达，完全不知道他有没有接收到自己的好。

    如果，一切都回到最初的起点，那该多好，没有报仇，没有怀疑，没有利用……

    “你有欲望吧？我能帮你达成哦。”精致的女声突然回荡在周围，胡源睁开眼睛，环视四周，所有人都在忙自己的事情，没有人注意到这边，也没人跟自己说话。

    “就算不是邪恶的欲望，我也能帮助你。”凉五在阴暗的房间内抱着水晶球慵懒地说道，紫眸的眼睛轻轻一眨，含着笑意。

    胡源微微怔住了，察觉到什么地方有一股力量传来，便侧头一看，随身携带的包内，似乎有什么在颤抖。他伸手进去，摸出来一串冰凉的东西，那是顾庭给他的白玉手绳。

    “我可以帮你哦，即便是让你的爱人回心转意也可以哦。”凉五的表情就像个干传销的，直接说出了胡源心中最想的。

    “你是谁？”胡源的声音冷冷的。

    “当然不是人拉。”凉五含笑答道。

    胡源一下子静默下来，定定地看着微微发光的白玉手绳，不说话。

    “你倒是说句话啊。”凉五的耐心不多，不够半分钟已经收起了笑容，板着脸了。

    “行，那你就帮我吧。”胡源的声音很是随意，本来他就对奇怪的东西不信任，现在有找上门的，就试着吧。可能是生活在泰国的缘故，很多地方民族的奇怪东西他都见识过了，这等的不明力量竟然引不起胡源的不安。

    凉五‘啪’一声把水晶球拍灭，身体往后仰靠着椅背，脸色阴沉地开口：“现在的人类真是不识好歹，早几百年的时候人类的反应不知多好玩。”

    抱怨了一阵，凉五便站了起来，黑色的及膝长裙精致却黑沉，她缓步走到一个柜子前，拉开了第二层。灰尘马上就扬了起来，凉五也不掩鼻，只是淡淡地看着那一层柜子里的东西。

    “唉，想不到收集了这么多年邪恶情绪的凉五也要转行收集爱了，我看看，感恩、忠心、爱情……就这个了！”

    把小瓶子拿在手里，凉五眯着眼睛看着瓶身上的灰尘，轻轻地用嘴巴吹了一下，有点不情不愿。但是，为了安排好和自己弟弟的见面，为了见识一下那个无欲无望的人，豁出去了。

    凉五把小瓶子收在黑裙子的口袋里，转身到书架上拿出一本相簿状的东西。一翻翻开姓氏为‘司徒’的那页，写下一个‘源’字，页面上马上闪过一系列人物样貌，凉五选好了长相，便摊在桌上，拿起羽毛笔开始沉思。

    究竟要如何安排，才能帮助胡源实现他的愿望的同时，自己又能出场得漂亮点呢？她的四位哥哥的出场，都庸俗之极，没有半点技巧，太不能入眼了。

    当夜进入最活跃的时候，‘\华’内热热闹闹的，没有半点的冷场，华美的灯光，刺激的音乐，随处都是活力张扬的媚物。司徒希站在二楼的vip座上，脸色冷厉，眼神认真，居高临下地环视下面燃烧着激情的人，给旁边的人作着介绍。

    司徒希旁边站着的是一位蓝眼睛金头发的美国人，他听着司徒希流利的英文介绍，看着‘\华’的人气和装潢，不住地点头。

    半个小时后的经理办公室内，美国人和司徒希握手达成协议，X市首个大型娱乐城下个月正式动工。

正文 111 谋杀案

    司徒希在众人拥护下走出‘\华’，莫枫迎了上来，在司徒希耳边低声说了几句话。

    司徒希阴着脸瞄莫枫一眼，冷冷道：“我有答应见他吗？”

    “老爷已经在车上等您了。”莫枫弯了弯腰。

    司徒希摆摆手，示意身后那些擦鞋的都各忙各的去，自己大步朝轿车走去。

    车内，司徒印抱着手坐得那叫一个悠闲，还不忘把双脚架起来，悠然自得地看着从远处渐渐走近的司徒希，到司徒希开车门坐上来在自己旁边坐下的时候，他咧嘴一笑，“听说你成功了？”

    “你来干什么？脱关系了都。”司徒希冷冷道，斜眼看着司徒印铮亮的皮鞋，眉毛一皱，“脚放下。”

    “别给老子装蒜头，你的报道我都看了，司徒希澄清与父关系不和的传闻，他还是我最尊重的父亲。”司徒印啧啧地说着，不住地点头，“本来我还打算先拖着的，看你诚意那么足，就原谅你了，回去吧。”

    司徒希看着司徒印，一边眉毛挑了起来，“话说司徒印，没有你我真的活得不错的，X市青年实业家司徒希，除了姓氏之外没有和你沾上关系的。”

    “小希，你就别再跟我闹别扭了。”司徒印摆出一个苦恼的表情，好看的眉毛一皱，不大却好看的眼睛‘含情脉脉’地看着司徒希，“你都知道我当初和你脱关系是为了保护你了，怎么还不肯回来呢？我是你爸，又不是你情敌。”

    “你哪只眼睛看到我在闹别扭了？”司徒希冷冷道。我靠，他司徒希在闹别扭，还小孩子啊？你倒不如说撒娇呢，摇着你司徒印的胳膊抱着大腿娇滴滴地说：‘不要这样嘛……’，你以为司徒希是你司徒印的女人啊！

    “小希啊，我是认真跟你说的，你这么冷的人，除了亲生老爸我会这么爱你，还能找到别的人吗？你该知足了！”司徒印轻轻摇头，一只手搭上司徒希的肩膀，想安抚他，却被司徒希肩膀一偏，避开了。

    司徒希维持着冷冷的眼神，把车内的温度降低了两个摄氏度，他随手从车里摸出一份文件，丢在司徒印面前，道：“签了这个，然后交给邓律师。”

    “司徒希你是想跟老子分身家？”司徒印瞄了一眼那个文件袋，气急败坏地问司徒希。

    “你司徒印的花心是出了名的，我哪知道你还有多少个私生子，这次回来一个要报仇在你儿子身上的，难不成下一个出来不是直接谋杀掉你的，到时你死了，身家我就要跟你的私生子‘们’平分，我多冤啊。”司徒希突地把‘们’字拖长，说明一下问题的严峻性。

    司徒印眯了眯眼睛，好样的，我还是第一次听到自家儿子说这么长的话呢，真是有耐心啊！

    “司徒希你是在咒你爸死！”司徒印咆哮起来，忍不住敲了司徒希脑袋一下。

    司徒希抱头龇牙，完全没有了人前的气场，像个受了委屈却依然顽固的孩子一样，对司徒印吼道：“你也要为你的正牌儿子着想一下啊！我哪知道你是不是每次都这么笨，发生这么大的事情也不作声，自己扛着，你也不想想，你那智商能扛下吗？”

    “我不应该让你出世！”司徒印咬着牙睁圆了眼睛，再次敲了司徒希的脑袋一下。

    车外的莫枫斜眼看着发着抖的轿车，心里大概知道里面的情况，少爷平时不随便抓狂，除了面对让他又爱又恨的人。司徒印是第一个，凉六是第二个。

    莫枫好奇，究竟还有谁能让少爷在意呢？自己算不算得上一个，顾庭算不算得上一个？只是，到现在为止，莫枫也没见过司徒希为自己或者是顾庭抓狂，连着急一次也没有。

    慕名来‘\华’玩乐还没醉倒的人，倘若刚好经过‘\华’门口侧面的的街口，一定能看到一位看上去三十出头的帅气大叔款款从一辆高级的黑色轿车内下来，衣衫严谨高档，一尘不染，只是，头发有点凌乱。

    司徒印对着车窗有点自大地理了理头发，头也不回地走进了自己的红色拉风雷克萨斯里。

    司徒希看着车窗外呕心的司徒印，把领带拉了拉，恨恨地瞥了眼自己的皮鞋，上面满满的都是司徒印鞋底的灰尘。司徒印前世就是推土机，什么都往脚下送。

    司徒希没有跟司徒印提起凉六的事情，司徒印已经担心过一轮了，看上去憔悴了不少，司徒希不想让他再忧心了。即便他的老爸精力还是旺盛，即便他的老爸没有说自己这差不多两个月的时间是怎样走过来的，但是司徒希都懂，他知道，那个老头儿，因为担心自己被谋杀，天天叫耗子跟踪自己。明里是跟自己脱了关系，暗里却加紧嘱咐帮中的人不能对付自己，有什么事情也要帮自己解决。

    他的老爸，总是什么事情都往自己身上扛了，一直把他当作长不大的小屁孩。说是疼爱吧，也算是，只要把司徒印那令人无语的言行忽略掉的话。

    现在，他的老爸该知道自己不再是小屁孩了吧，到娱乐城建成的时候，司徒希已经不只是跟司徒印平起平坐了。娱乐城这厢刚谈完，美食城又有人来洽谈了，很快，X市内的大型消费中心，都将冠以司徒希名下。

    司徒印手头上的一系列房产，还有那没有了司徒希照管生意日趋下降的黑帮，在司徒希眼中已经丧失吸引力了。

    车外，莫枫站在外面等司徒希吩咐，这时王文丰带着一干人走了过来。

    “我们要见司徒希。”王文丰看着莫枫，脸色很不好看。司徒希是著名黑帮的老大，王文丰跟他的档案跟了几年，却还是没有足够的证据请他回去警局喝咖啡，当然是很不满了。上次的警民合作王文丰算是公私分明了，其实那时候，他好想把司徒希也锁回去。

    司徒希在车内瞄一眼外面的王文丰，冷着脸摇下车窗，头也不转过去，看着前方开口：“王警长大驾光临，不会是我犯法了吧？”

    “我可是正当商人。”司徒希缓缓把头转过来，那不把一切放在眼内的眼神随意地扫了眼面前的几个不速之客。

    “司徒先生，现在有一单谋杀案需要你的合作，请你跟我们回去警局录口供。”

    司徒希冷眼一偏，徘徊在王文丰年轻的脸上，“王警长，请人合作也起码要有礼貌点吧？‘您’字能用一下吧。”

    王文丰板着脸，看着司徒希轮廓分明的俊脸，觉得自己身为人民警察不能丢面子的，便挺起胸膛，声音严厉了点，“司徒先生，请您合作一点。”

    司徒希微微点头，莫枫上前开了车门，他便走了下来。挺拔的身躯一舒展，在黑夜中也能绝对耀眼。

    司徒希看着比自己矮了半个头的王文丰，俯身倚着他的耳边小声道：“王警长是不是还为上次喝醉酒亲了我的事情而生气？放心，我不介意的。”

    王文丰马上红了脸，那是两年前的事情了，只怪他当初没有节制，好死不死招惹了狮子。王文丰看一眼司徒希那近在咫尺的俊脸，没有半点瑕疵的皮肤，比雕像更深邃的脸部线条，显然是造物主最骄傲的成就，但是，那脸上的寒意却是那般的苛刻，似乎什么也不能让他在意。

    越是把自己隔绝在世界之外的人，便越是受过沉重的伤，伤口永远也无法愈合。王文丰看一眼司徒希，再思量一下自己刚才的想法，马上‘呸’了一声，心里暗暗责怪自己心理学研究太多了。

    “带他回去。”王文丰转过身去，率先上了警车。

    莫枫表情淡淡地准备跟上，却被司徒希冷眼一瞪，“枫你回去。”

    王文丰看一眼司徒希，再看一眼莫枫，从车窗内探出脑袋，“司徒先生，这可能会浪费你比较多的时间，我们需要你多方面的合作，如果你需要一个人在你身边陪着的话，我们也不反对。”

    “不需要。”司徒希冷冷道，便转过身去，正要上车。

    王文丰一看车内的位置似乎不够坐，便提醒司徒希，“警车不好坐，司徒先生您可以开自己的车。”

    司徒希却什么话也不说，自己坐了上去。王文丰看着司徒希大少爷的冷脸，总不能赶他下车吧，只得对其中一个手下说道：“你去打的吧。”

    莫枫看着开远的警车，回头坐回轿车内。唉，少爷的意思，他怎么不懂？

    司徒希是怕凉六自己在家闷了，会担心他们这么晚还不回来，便要莫枫先回去哄着小家伙了。如果莫枫不开着车回去，凉六一定会各种猜测司徒希开车去了哪里哪里，就是不回家。

    莫枫现在要做的，就是回去哄窝在沙发上自个儿看电视的凉六睡觉，然后骗他司徒希在工作，待会儿会去接他回来。

    莫枫知道，只有对凉六说司徒希在工作，凉六就会很理解地点点头，乖乖地去干自己该做的事情了。单纯的凉六，知道司徒希养家不容易，所以总是尽量不给司徒希添麻烦，也越来越乖巧，越来越识大体。

    莫枫隐隐觉得，这样的凉六似乎没那么笨了，也不像以前那般的让人无语。只是，和死物说话的毛病还是改不了……

正文 112 杀人用不着使刀子

    莫枫轻轻把门推开，看到了淡淡的灯光下，凉六脸蛋朝上睡得正香，再轻轻把门关上，莫枫驾车朝警局的方向出发。

    浓郁的夜色包尾着这个城市，周围都处于一片安静中，只有高速公路上有几辆车偶尔驶过，一定是赶着去寻欢的男女，或者是连夜赶车程的外来人。

    今夜的月亮很皎洁，悬挂着的明月上，似乎有一团黑影。凉五正扇动着黑色的翅膀悬在空中，紫色的眼眸中满是兴趣。她的视线看着的，正是表情淡淡地在开车的莫枫。

    警局内，司徒希冷冷地看着面前给他问话的警官，那表情一副置之度外的冷漠，面前的所有在他眼内都是尸体，只有他这个冰冷的存在还活着……连见惯大场面的人民警察，也不安起来了。

    一大轮的问题只能得到司徒希一个简单的字作为回答：‘嗯’，‘是’，‘不’……

    半个小时下来，负责笔录的小师妹终是闲得瞄了眼问话的两位前辈。小心脏抖了一下，看着面前两位小心且谨慎着的前辈，连前辈都这般模样啊……

    小师妹微微地叹了口气，发现有恐怖的寒光劈过这边，瞬间压下头去，埋头继续装作很忙地笔录。司徒希漫不经心，把视线收回来，继续盯着面前的两位警官。

    两位警官又打了一个哆嗦，不约而同。

    “那……司徒生生，那个……你来问吧……”左边的警官用手肘碰了一下右边的警官。

    右边的警官翻一下面前的资料，不记得要问什么了。

    王文丰从旁边的房间里面看着玻璃板内的情况，眉头一直紧紧蹙着。如果有一天他真的把司徒希当作嫌疑犯带回来，这帮家伙能奈何得了他么？

    王文丰皱着眉正要走过去那间房，上司却走了进来，还没等王文丰叫人，上司已经走过来拍他的肩膀了，“问得差不多了就放人，好好去跟其他线索。”

    王文丰无奈一笑，有点意料神会，想必是司徒老先生施压力了。只是，王文丰还是想拼力一挽，于是道：“现场没有任何目击者，顾庭也只跟司徒希关系好，我们只能在司徒希口中知道顾庭在哪里……”

    “这是你的问题。”上司简单地来了句，便转身走了出去。

    两分钟后，王文丰带着司徒希走了出来，莫枫已经等在外面了。

    司徒希跟在王文丰身后，一言不发。到司徒希带着莫枫径直走出警局的时候，临出门口的时候转过身来，直直地看着王文丰，狭长的眼睛一眯，透着危险与不屑，“顾庭杀人，根本用不着刀子，希望王警长能够查出真相。”

    最后一句话的语气中，完全没有半点期望，仿佛只是一句循例的话，没有任何含义。

    莫枫在旁边抬眸瞄了眼司徒希，司徒希脸上的冷漠依然，却带着点不一样。似乎，少爷不打算置之事外，把顾庭彻底抛弃。

    黑色轿车内，司徒希冷着脸注视着前方，陷入了沉思。

    顾庭背叛过他，根据司徒希的人生格言，背叛者永远得不到原谅，只有被推向地狱的深渊，接受厉鬼的啃噬。在司徒希以往的人生中，背叛者全部都没有在他手里得到好过，现在，似乎有了例外。

    顾庭背叛司徒希，司徒希也利用了顾庭。司徒希利用顾庭对他还存着的忠心激怒司徒源，以达到他的目的。从某方面来讲，司徒希可以当作是扯平了，他和顾庭，谁也不欠谁，大可以形同陌路，互不拖欠。

    而司徒希这次决意要帮助顾庭，就是为了让顾庭欠他，再次成为他的得力助手。对于背叛过自己的人，司徒希却如此大量，原因很简单。因为他相信，顾庭这辈子也绝对不会再次背叛他，即便司徒源再次来离间，也绝对不会。

    司徒希特有的自信，告诉他顾庭绝对不会再一次背叛他。这不是不自量力的骄傲，而是对自己曾经的手下的熟悉，倘若不是，他也不会利用得了顾庭。

    警察说在小巷子内找到一条尸体，死亡时间大约是两天前，尸体旁边有一把染红的刀子，刀子上的血液证实是死者，也在刀柄上找到指纹，证实是属于顾庭的。同时，警方也在附近的摄像头中找到了顾庭的身影，其中一组镜头中拍摄到顾庭的衣服上有明显的血迹。

    证据充分，顾庭嫌疑最大。

    车还没驶出高速公路，司徒希的电话便响了起来。

    司徒希接起，不作声。

    司徒印在那头抓着脑袋，瞄了眼路边歪倒在地上的人，不客气地把硬是要往他身上靠的美女推开，差点就被她弄得手机被挤下了，胸大真是麻烦。

    “小希，我看到你的打手了，那个什么庭的……”

    “报警。”司徒希淡淡道，把电话挂掉。

    司徒印听着手机里的忙音，迷茫了一下，便转眼瞪着旁边的女人，“你可以走了，永远不要让我再见到你。”

正文 113 重要证人

    挂掉了电话，司徒希沉默地看着窗外，没有说任何话。

    莫枫从倒后镜里看着司徒希的侧脸，想开口，却又不敢。

    “有话就说。”司徒希淡淡道，表情没有半点拉扯，不禁让人怀疑这话是不是从他嘴里说的，连嘴巴也看不到动过。

    莫枫专注地看着前方，淡淡道：“少爷不打算放弃顾庭？”

    “要找一个人来替代顾庭很容易，但是决没有他这般的能力和忠心。”司徒希坦白道，这也正是他放不开顾庭的原因。把一切个人情感撇去，用最冷静的思维去衡量，顾庭的确是最完美的选择。

    莫枫看着前路稀疏的路灯，淡淡的灯光朦胧地落在黑夜中，模模糊糊的，却能照亮前方的一片路。他思量起来，如果把顾庭换作自己，少爷会放弃吗？

    他不像顾庭，能打能勇，只身能闯枪林。他只是一个小小的管家，他能做的也只是最基本的料理少爷的生活事宜，而这些，似乎随便一个保姆也能应付。

    即便作为最称职的管家，也只是管家，在用处方面始终及不上一个能救他于火海的人。少爷的命，是顾庭用忠心护着的，而他呢？似乎不能到达这个高度。对，高度。

    第二天，警方正式起诉顾庭谋杀，司徒希吩咐莫枫找最好的律师，自己却没有跟顾庭见面过。

    顾庭一直处于浑浑噩噩的状态，对于警察的问话一问三不应，也不配合律师的工作，这单案子变得很棘手。顾庭始终没有说上一句完整的话，没有认罪，也没有说自己没干过。

    司徒希也完全不管不顾，他已经搬回了以前的家，凉六一进门就直接奔向花园找王库，非要和王库来个大大的拥抱，感动得王库一塌糊涂。

    午饭时间之前，凉六拿着今天的巧克力蹲在沙发后面小心翼翼地看着，不舍得吃。

    司徒希从楼梯上走下来，远远地就瞥见了凉六那闲荡荡地伸着的腿了，藏在沙发后面的脸看不到。

    司徒希走到凉六身后，专注于手中的巧克力的凉六丝毫不觉。幼稚的司徒希便伸手去捂住凉六的眼睛，幼稚的动作加上冷漠的表情，典型的司徒希风格。

    凉六马上反应过来，鼓起了腮帮子，“阿希你很无聊哦！”

    “猜错了。”司徒希还死皮赖脸地否认，不知道是低估了凉六的智商还是高估了自己的智商。

    “不好玩……”凉六的语气中满满的都是无语，明显是对司徒希这般幼稚的行径痛心疾首了。

    司徒希的脸一个阴沉，凉六变得越来越聪明了，司徒希便有越来越多机会被说成是无聊了。

    现在，司徒希倒怀念起以前笨笨的凉六来，现在不是不笨，就是有时候太聪明了，说话也伤人心，这是司徒希最在意的。在他司徒希愿意傻乎乎地来跟凉六玩的时候，小家伙竟然智商高了起来，这是何等的悲催啊！

    司徒希清了一下嗓子，陪着凉六坐在了地上，倚着他。在外人眼中，这般亲民的司徒希可是很难看到啊，就只有凉六有这般的幸运，让冰山愿意为他温柔地笑着、哄着，也愿意跟他一起笨，直到天荒地老。

    司徒希瞄了眼凉六手中捏着的巧克力，皱了一下眉头，“今天的不好吃吗？我叫人给你再拿一个。”

    “不是。”凉六连忙摇头。倘若是下人给凉六拿了一件不好吃的巧克力来，司徒希一定会生气，用超级冷的气场把人吓得打哆嗦，凉六就是怕司徒希这样，才会摇头得这么快。好嘛，凉六自己也知道司徒希对他好嘛，只着紧他一个拉。

    司徒希应了一声，眼神不离地看着凉六的表情，那冰冷的眼神中带着着紧，本来不明显的着紧，随着凉六一下子把头低下去的动作奔溃出来了。

    “我去把人都辞退了。”司徒希冷冷道。

    “不是拉，不关他们的事。”凉六嘟起了嘴巴，抬头看着司徒希，眼眸泛着晶莹。

    天哪，小六竟然泪眼汪汪的，是谁让他伤心了！都要死！

    司徒希慌乱了，凉六这般突如其来的脆弱表情让他彻底慌乱起来了。然后，司徒希就像一个丢了孩子的妈般开始表情不协调了。

    “阿希，我没有哭，你不要这样。”凉六嫌弃地看着司徒希。

    司徒希脸色一变，糟糕，现在连小六也完全看出自己的心思了，他还有什么颜面以‘混希’的名义立足啊！不行，要收敛一下。

    自从凉六在床上变得越来越性感后，司徒希便越来越敏感了，变得越来越离不开凉六了，就算是一丁点问题也着紧得要命。果然，男人，还是得用魅力箍住的。

    司徒希干咳一声，再次理了理嗓子，冷冷地问道：“那你怎么了？”

    凉六眨巴着大眼睛把面前的巧克力递到司徒希面前，“阿希，我这几天看不到白牙齿，你帮我给他吧，我上次只给了他一块，我觉得自己太吝啬了，起码也要给两块。”

    司徒希看着凉六那认真的表情，可爱得他手痒，想捏他脸蛋。而事实是，司徒希也确实这么做了。

    捏着凉六的脸蛋，不顾凉六的大吵大喊，司徒希面无表情地道：“你亲手给他，我不帮你。”

    “好痛啊混希……”凉六扁着嘴巴嚷道，伸手胡乱地往司徒希的脸上摸，也要捏他。

    但是，司徒希的脸蛋上却没什么肉，任凉六怎么揉捏也还是冷厉的线条，一副不食人间烟火的表情。

    当天，司徒希便砸出大钱要找有利于顾庭案件的新线索了，那大钱大得连有钱人见不断的知名大状也心惊了，几度怀疑顾庭才是司徒希的亲生父亲。

    钱不是万能，但是往往却能成就一条最便捷的途径，连警察也找不到的目击证人，竟然让司徒希找到了。

    凉五坐在律师楼内，精致的黑裙把身体线条衬得更加凹凸有致，五官也精致，只是，那表情看上去像打了十支肉毒杆菌，完全没有半点拉扯的自觉。

    “凉五小姐，请你把当天的情况说一遍吧。”大律师用手帕擦了擦额上的细汗，好歹也是见惯大场面的，也不怕面对气场强大的人了，流汗很正常嘛，今天挺热的。

    凉五却像没有听到般，不说话。大律师再问话，还是得不到回答。

    旁边的莫枫终是看不过眼了，淡淡地把问题重复了一遍。

    凉五突地露出了一个很标准的微笑，开始很配合地回答律师的问题了。

    莫枫站在旁边，听着凉五叙述起那天她所看到的事情，心里盘算着的却是凉五的身份。听名字，不会是家里的那只小恶魔的姐姐吧？听说貌似是有一个姐姐不会错，就是，她？

    “凉五小姐，谢谢你愿意出庭作供，有你的供词我们的胜算会大很多。”律师站起来说道，客气地一笑。

    凉五却看也不看一眼，径直走到莫枫的面前，伸出手，要和莫枫握手。

    莫枫微微有点错愕，但是在那表情看来却没有一点异样，只有眼神稍稍有点轻微的变化。莫枫犹豫起来了。

    恶魔，他不想招惹，也没有兴趣去招惹。

    “你不会以为我看上你吧？”凉五皱了皱眉，很是直接地问道。

    莫枫的脸色变化得明显了点，淡淡地瞥了凉五那带着笑意的眼睛一眼，伸出了手，跟凉五握手。

    “以后，请多多指教。”凉五笑了起来，和刚才紧绷的表情根本就是天渊之别。

    阴森的笑容，还有细碎的笑声传来，莫枫的手紧了紧，握住凉五的手用力了点。

    这笑声，如此熟悉，根本就是上次在白玉手绳里传出来的。

    凉五眼眸中的笑意浓了点，黑色瞳孔内最原始的颜色跃了出来，一触即发的紫色似乎要奔跑出来了。

    莫枫觉得背脊发凉，但是很快，那眼底内的紫色便消失了，还是黑色的瞳孔。

    凉五含笑离开律师楼，刚一出来，笑容便收了起来，阴郁的脸色就要把晴天都变成阴天了。

    莫枫站在原地，被凉五握过的手泛着寒意，凉得没有半点温度。不知怎么的，他觉得，自己好像招惹上恶魔了……

    如果是少爷惹上恶魔，他可能还会有勇气去抵挡，但是当招惹上的人是自己，莫枫竟然会胆小起来了。奇怪的管家啊。

正文 114 私生 子和媳妇，算扯平

    顾庭上庭的那天，司徒希带着一直记挂着的凉六来了，司徒印带着一直担心着的司徒源来了。

    没错，司徒印带来的的确是司徒源。就在前一天，很狗血的场景上演了，胡源真正地改名为司徒源，父子相认啊！惊天地泣鬼神啊！

    认清楚真相的司徒源带着悔意折途回来了，本来对于报错仇还有点奔溃的，论谁也会接受不了，那么多年的努力，最后换来的却是一个误会。但是，他又能怎么办呢？去报复间接造成这一切的苏成芳吗？苏成芳也是一个可怜的女人，已经再也经不起糟蹋了。

    与司徒印见面之前，司徒源的心一直是矛盾的，自己恨了那么多年的人，现在却要相认了。他不知道司徒印会不会原谅他，好歹自己也做错过，有过害他和他的亲生儿子的心。

    但是，司徒印却出乎意料地高兴。没有人再用坏心思对付他了，当然高兴，也不用再费心猜私生子的母亲是谁了，当然愿意。

    但是，循例地，司徒印还是好奇地问司徒源，“谁把你生出来啊？”

    司徒源把脸上的笑容硬生生地收回来，冷冷地瞄一眼司徒印。司徒印心里一凉，还不忘暗叹：果然是我的儿子，连表情也跟小希那么像啊……

    “小源，对待尊敬的父亲不应该是这般表情的……”司徒印的心里拔凉拔凉的，以为会多个乖儿子，谁知又是一台无敌电冰箱。

    好了，回顾就到这里，我们把视线回到今天的现场。

    进庭之前，火花出来了。司徒印蹙着眉瞪着凉六，司徒希冷着脸看着司徒源。

    凉六一身正装，他用手指圈着领带上的小蝴蝶结玩，眨巴着大眼睛看着盯着自己看的司徒印，一下子绽开一个大大的笑容，“我是不是很帅？”

    司徒印当场绊脚，差点倒地。

    拉了拉领带，司徒印的动作像个暴发户，幸好当时记者还没有过来。他把旁边的司徒源往自己身边一扯，想把他介绍给司徒希，却发现有冷冷的目光盯着自己，一看，竟然是来自司徒源的。

    司徒希用比司徒源更冷的目光上下打量他一眼，只一眼，便收起了视线。转过头去揉着凉六的头发，司徒希露出一个无比温柔的笑容，“小六，待会结束后我们去吃雪糕。”

    “好。”凉六把嘴巴张得圆圆的，声音很是响亮。

    司徒印看了眼突然间温柔起来的儿子，又看了眼笑得可爱的凉六，哼，他才不吃这一套。

    司徒印脸一板，正想来一招棒打鸳鸯的时候。司徒希漫不经心地瞄了他一眼，止住了他正要说出口的话。

    “随便给我安个同等身份的人的事情，算扯平，怎么样？这是你的媳妇。”司徒希含笑道，那笑容，标准的孝顺儿子的笑容，连司徒印这个作为父亲的看着也惊讶起来。

    这样富于中华美德的表情，是他的儿子会有的吗？啧啧啧。

    “司徒老先生，难得一家人都在场，照张合照吧！”有记者涌了过来，乘着进法庭之前捕捉一下头条新闻。

    司徒印一听那个‘老’字微微有点不高兴，但是笑容还是那么的到位，一手搂着一个儿子，很是豪迈地说道：“好好好，拍照吧！”

    司徒希把凉六拉到怀里，冷着脸厌恶地把司徒印的手推开。司徒印用一副恨铁不成钢的样子瞥着旁边的司徒希，司徒源则一副局外人的模样，表情上没有半点亲昵。唯独凉六，露出了白白的牙齿，笑容大得占了半边脸，他笑得眼睛也眯了起来，还不忘比了个‘二’的手势。俨然地，凉六成了最抢镜的那位。

    因为凉五的证供，加之律师的善辩伶俐，顾庭并没有被入罪，当庭释放。而事实也的确是如此，人不是顾庭杀的，他只不过途径此地摸了一下刀子，而摄像头拍到的刚好是一个角落，并没有全景，凶手早逃了。

    顾庭一出来，司徒源便不顾众人目光走上去抱着了顾庭。顾庭一脸憔悴，满脸胡茬，伏在司徒源的肩头开始抽泣起来。

    “不要哭了，没有下一次了，我不会再让你走，不会再给你机会离开我，也不会再骗你，绝对信任你的任何，给予你足够的空间，也不会违背你的意思，我发誓……”司徒源摸着顾庭的背，把他紧紧地抱在怀里，用最真挚的心给予面前这个人承诺，一辈子都打不破的承诺。

    “对不起，让你担心了……”顾庭小声道，眼泪不住地滑落。

    那想不管不顾的心，根本不能平静下来，没有他在身边的日子，比死更难受。胡闹过了、任性过了，一回头，想到的还是他。

    凉六看着面前相拥的两人，不知怎么的，觉得鼻子很酸，看着顾庭的眼泪，自己也想掉眼泪了。此时，司徒希一手覆上他的脸，把他的视线全部遮挡起来了。

    “敢哭，你就是笨蛋。”还是如此霸道的威胁，永远都是这般的口吻，霸道的在乎，甜蜜的威胁。

    “我不是笨蛋！”凉六嘟着嘴巴反驳，往司徒希的怀里拱了拱，小声道：“阿希，我想你抱抱。”

    司徒希看着怀中的小家伙，温柔的笑容溢出来，双手搂住了凉六。

    司徒印来回扫视着自己的两个儿子，恨铁不成钢啊！一个是这样，另一个也是这样！司徒家还要怎么传宗接代啊！

    “莫枫。”司徒印暗地里把莫枫往旁边拉，神秘兮兮地说道：“帮我查一下我还有没有私生子，要喜欢女人的。”

    莫枫淡淡地看着司徒印，一弯腰，抱歉道：“司徒老先生，莫枫已经被司徒家解雇了，现在，莫枫是少爷的管家。”

    司徒印成了可怜的孤寡老人，自己的儿子不理自己了，连管家也不回来了，还有，连自己小儿子也离家出走了。

    小儿子，司徒滚滚是也。

    现在的司徒滚滚正窝在凉三的怀里舔着骨头，一脸的满足，压根不把司徒印当回事，连个思念也没有。

    “汪……”司徒滚滚舔一下狗骨头，懒懒地叫了声。

    -------------------------------

    枝枝到达二百的倍数，加更~~~~

    请亲亲们继续支持‘恶宠’，鞠躬~

正文 115 深秋的寂寥

    秋风带着凉意轻轻地来了，纷飞的黄叶，半凋零的花苞，到处都是一片萧条的景象。凉六撑着下巴坐在花园的小台阶上呆呆地看着面前零零星星的随着秋风飘落的黄叶，百无聊赖的模样惹得王库一阵唏嘘。

    好好的一个小孩子，怎么会有这般表情？王库摸着下巴一阵思量，越发显得好奇起来。

    “小六，在想什么了？”王库不动声色地走近，从凉六的身后把脑袋探过去。

    凉六一脸愁绪地转过脸来，看着王库那因为劳动而大放异彩的脸庞，一阵动容，叹了一口气。

    “大叔，你说我是不是应该去上班了？”凉六睁着两只亮晶晶的眼睛看着王库，那颤抖着的眼眸中满满都是对命运不公的埋怨。

    对，他就是埋怨了，凭什么阿希能上班他不能？凭什么就他要无聊地呆在家里，凭什么就他一个人是闲着的？凭什么凭什么凭什么……

    这个问题困扰了凉六大半天了，看着萧瑟的秋色更是把自己心中的郁闷加剧起来，一触即发，没有半点犹豫地想要找到答案。

    现在距离顾庭和司徒源和好、司徒印认回司徒源、司徒希自立门户……等等等等一系列事情已经有大半个月了，凉六的恶魔本能已经有了很大的改善，基本上对得起他现在这个年龄了。

    由于凉六闲着也是闲着，于是动脑子的机会多了，现在他疑惑起自己这般无聊的因由，思量很久，归根到底都是因为自己没有工作。

    身边的所有人都有自己的工作，每天把时间实实在在地用在工作中，忙碌得不亦乐乎，单单就是他，无聊得不是睡觉就是发呆。这样的日子实在无法待下去了，在深秋的寂寥遍布人间的同时，小恶魔也萌生起打破无聊的计策――找工作。

    这头凉六刚问完王库自己是不是该去找工作了，还没等到王库的回答，那头就已经站了起来蹦蹦跳跳地跑进屋了。王库搔着脑袋，丈二和尚摸不着头脑，完全理解不了凉六的精神世界。

    凉六溜到了书房，翻箱倒柜地开始找眼镜，无奈司徒希没有近视也没有远视，一副眼镜也没有准备在家里。凉六扁着嘴巴看着被他翻乱的书房，一脸的不高兴。

    突然想到了什么，凉六咧开嘴笑了起来，转移目的地。

    一个小时后，司徒希回来了，他一天的工作时间被硬性规定为一个小时，即便司徒希多忙，他还是只外出一个小时，时间一到便会回来陪凉六。他不知道，在他离开的一个小时内，凉六萌生了如此雄伟的理想。

    倒了杯果汁的司徒希极其得瑟地走近坐在花园的小石桌旁边的凉六，正准备当着他的面把果汁喝下，以达到玩弄小恶魔的目的的时候，刚一走近，便看到了凉六戴着大墨镜把脑袋捂得低低的就差点亲吻面前的报纸了，眉毛一挑，冷冷道：“你又在玩什么？”

    无奈中带着好笑的语气，好笑中带着了然的口吻，司徒希用脚指头想也知道，小恶魔肯定又有什么新想法了。

    “别吵，我在找工作。”凉六朝司徒希摆摆手，继续埋头看报纸。

    司徒希的眉毛挑得老高的，一手撑在凉六跟前的报纸上，把冷脸凑近他，“找工作？你活腻了？”

    凉六应声抬起头来，大墨镜架在鼻子上，低低的，赤红色的眼珠子向上一瞄，对上司徒希的冷脸，却没有半点的怯意，“什么腻了？”

    司徒希眯了眯眼睛，看着凉六脸上的好奇表情，肯定他真的不知道这句话什么意思了，才缓缓把他脸上的大墨镜拿掉，道：“我不论你想干什么，现在快点回屋内等吃饭。”

    “不要，每天除了吃就是睡，我不要。”那多没用啊！

    凉六扁着嘴巴把头一扭，不理司徒希，手硬是把司徒希撑着报纸的手推开，重新把墨镜戴上继续认真地看着报纸。

    司徒希冷冷地把眼睛向下瞄，看着凉六在看的财经报，那一页明明就是股市版，除了数据什么也没有。再看看凉六固执的小摸样，司徒希终是说不出什么狠话了，坐了下来，摸摸凉六的脑袋，把语气放轻松点，“小六，乖，你这样找不到工作的。”

    “那要怎么办？我要工作。”凉六闻声抬起头，墨镜背后的眼珠子骨碌碌的，满满的都是忧心。刚才那傲娇得不理司徒希的模样，已经消失找不到了。

    司徒希皱了皱眉，为凉六的执着而紧张。他现在忙于旗下一系列商业城的事情已经耽误了不少跟凉六相处的时间了，如果连凉六也工作了，他还怎么找机会凑在小美人身边占便宜呢？这万万不行。

    “工作我会帮你物色，你先给我按一下肩膀，有点酸。”司徒希赶紧转移话题，以免凉六的心思在这个问题上越扎越深。

    “嗯。”凉六应了声，重重地点了下头，便站了起来一蹦蹦到司徒希的身后，搓搓手掌，一捏。

    “力度怎么样？少爷。”凉六喜逐颜开地问道，手指不停地揉捏着司徒希的肩膀，手势纯熟，没有半点的生疏。

    “不错。”司徒希冷冷道，表情上没有多大的变化，但是肩膀上的肌肉已经随着凉六的按摩放松下来了。

    不要以为凉六不会按摩哦，被司徒希支唤惯了可是有了很大的进步呢！

    “阿希，不如我去做按摩师怎么样？”凉六突然眼前一亮。

    “别想，没有这个职业。”司徒希说起慌来完全不用打草稿，理直气壮的模样绝对有着无比的霸气。

    小恶魔敢给别人按摩，按哪里我砍那个人的哪里！

    正当凉六被司徒希的一句话打击得满脸沮丧的时候，莫枫走了过来，淡淡道：“少爷，外面有个人自称是凉六少爷的四哥，要来找他。”

    “四哥？”凉六重新绽开笑颜，手一顿，因为兴奋顾不上帮司徒希按摩了。

    司徒希冷冷地瞥了莫枫一样，明显责怪他来当电灯泡了。只见凉六已经完全把他晾下了，正要去迎接他的四哥。司徒希赶紧长手一伸，拉住了凉六的衣领，“这年头骗子多，你不要上当，继续按摩。”

    “我四哥呢！不是骗子！”凉六睁圆了眼睛，不满地嚷了起来。

    司徒希冷冷地看着他睁圆的眼睛，伸手想摸，却被凉六张嘴一咬。司徒希赶紧把手缩回来，对着凉六眯了眯眼睛，“少爷说是骗子就是骗子，你不要多说话！”

    “呀，每次说不过人家就说自己是少爷，混希你坏！”

    莫枫低下了头，没有半点动作，司徒希和凉六的这般拌嘴，已经见怪不怪了，就是难为了还在客厅里等着的凉四，看他的样子还挺急的。

正文 116 求人的技巧

    时间一分一秒地过去，凉四搓着手掌一脸的焦急，这是以前所没有过的。作为恶魔王的儿子，凉四一生出来就注定是骄傲的，这般的担心和焦急，与他并不相衬。

    他有点恨自己贸贸然逃下凡间却把自己的能力丢下了，他应该先把恶魔能力解封再下来的，那么，现在就不会这般急躁了。

    司徒希和凉六幼稚的拌嘴，以凉六被司徒希牵着手出现在凉四面前为结局。本来扁着嘴巴一脸不忿的凉六，在看到凉四的时候笑着想冲过去，还不忘大喊起来：“四哥！”

    但是，因为被司徒希拖着手，很轻易地，凉六便被司徒希拽回来了。凉六恨恨地回头，咬着牙瞪司徒希。司徒希一如既往的一脸冷漠，瞥了眼凉四，眼神中有着敌意。

    即便是亲哥哥，也绝对不能和小恶魔这般亲昵。抱一下也不行。

    凉四听到凉六兴奋地喊自己了，便勉强挤出一丝笑容，几步上前去，走到了凉六跟前。

    司徒希一见凉四这么主动，二话不说，手一紧，把凉六往自己的怀中圈。

    凉六被司徒希突如其来的动作弄得满脸通红，气急败坏地要把司徒希推开，却无奈不及人家力气大，一想到自己的四哥就在跟前，凉六一下子觉得鼻子酸酸的了。

    这么丢脸的动作，怎么能在四哥面前做啊？混希，抱抱也不是这个时候嘛！

    以往的凉六反应不像现在这般敏感和全面，往往到达脸红这一阶段的时候就会大脑停止运作，什么想法也没有，而现在，大脑发育起来了，什么都想到了，连面子也学会顾及了。

    凉六不好意思地偷偷瞄了眼凉四，暗暗祈祷四哥不要看到。笨蛋本质果然还是在的，这么近在眼前的动作凉四怎么会看不到？他又不是瞎的。

    然而，不是骗你的，凉四果真是看不到。现在的凉四只专注地看着司徒希，一脸的焦急。

    司徒希冷着脸看着肆无忌惮地直视自己的凉四，觉得他的目标好像不是凉六，而是自己，只一瞬间功夫，司徒希觉得安心了不少。只要不是对他的小恶魔心有歪念就行，有了凉三这个变态先例，还有凉一、凉二这对兄弟情侣作‘榜样’，司徒希对凉六的几个哥哥还真是越来越不放心了。

    但是现在一看凉四，没有什么吸引力，也对凉六不感兴趣，没有丝毫威胁。

    司徒希那双眼睛也真是有问题了，凉四这叫没有吸引力？他溜去学校想看姚望上课的样子的时候，偷偷跟在他身后作‘护花使者’的男学生可是多不胜数呢！

    只见司徒希温柔地看着怀中一副小心翼翼的样子的凉六，一牵唇角。这才是全天下唯一的美人啊！

    “你就是司徒少爷吧？”凉四一把抓住司徒希的手，问道。

    司徒希眯了眯眼睛，视线落在被凉四捉住的手上：再不放手我剁了你的手。

    凉六抿了抿唇，似乎是用恶魔本能猜测到司徒希的想法了，连忙把小手伸过去要拉开凉四的手，以免自己的哥哥会受苦。

    眼神利索的司徒希刚一看到凉六的动作，便反手握住凉四的手，高高举了起来，不让凉六碰到，稍有点责怪地瞄了眼自作聪明的凉六，一副威胁的模样。

    凉六扁扁嘴巴，抬眸看着四只抬得高高的手，踮起脚尖也够不上，哼。

    司徒希只顾着保护凉六的手不碰到别人，却丝毫不察觉到自己现在和凉四紧握在一起的双手是如此的诡异。莫枫淡淡地抬起眼眸看着那紧紧双握着的手，不知怎么的，脸部肌肉默默地抽搐了一下，这实在是太过……太过有基情了。

    反应过来的司徒希轻咳一声，连忙放开手，刚一放开，却被凉四捉住了，紧紧的。

    “司徒少爷，我是小六的哥哥，虽然也是恶魔，但是现在比小六还没用，现在我的心上人遇上困难，想请你帮忙。”凉四的眉头紧紧皱着，自从姚望被一群男人从被砸得破碎的家里带走之后，凉四便一直处于恍惚中，觉得不知所措，到静下心来的时候，他想到能帮忙的就只有弟夫――司徒什么的……

    “你是小六的丈夫，一定有办法的对不对？我就指望你了。”凉四焦急道，一双桃花眼内满满的都是彷徨，没有半点神韵。

    求人也是有技巧的，譬如称呼什么的。凉四的一句‘小六的丈夫’，把司徒希听得眼角含笑，心情大好，不要说一件事，一百件事也必能答应。

    “枫，帮他。”司徒希把凉六往怀中一搂，心情大好地开口。

    凉四一听司徒希的话紧皱着的眉头才舒缓那么一点，凉六窝在司徒希的怀里看着自己的四哥忧心的表情，不禁也皱了皱眉头，喃喃：“四哥你不要哭哦……”

    司徒希紧紧地盯着怀中的小家伙，被他没有征得自己同意就皱起了眉头弄得很不爽，刚才因为一句‘小六的丈夫’得到的高兴维持不了多久，就又心情不好了。

    “眉毛，管好你的眉毛，不准皱。”司徒希冷冷道，低沉的嗓音带着无比的霸道，恨不得面前的凉六永远在自己面前笑开怀，没有半点忧愁的样子。

    如果凉六的世界里面有了乌云，那么，司徒希便愿意拼尽所有把乌云驱赶，还他一片璀璨的阳光、蔚蓝的天空。这也是，要用一辈子去证明的承诺。

正文 117 凉四的恶魔能力回归

    姚望由于父亲迷上赌博欠下了巨债，被人捉了起来，一顿暴打。莫枫一查，发现还是自己的人，事情便变得好办多了。只是，他们找到姚望的时候，姚望已经被打得满身是伤了，连脸蛋也不放过。

    凉四跟在莫枫的身后来到眼前这个阴暗的地方，感觉乱糟糟的一片和地下监狱没有多大的区别。

    还在动手动脚对姚望拳打脚踢的人听到了脚步声，纷纷回头，待看清是莫枫后都觉得惊讶，齐声道：“枫哥。”

    这就是莫枫不喜欢管黑帮事情的又一个原因，见人总是‘哥’、‘哥’、‘哥’的挂在嘴边，好像一大堆干弟弟跟在身边一样，烦心。

    凉四冲上前去，一把将几个男人推开，蹲在地上一脸惊讶地看着被捆绑着手脚的姚望。姚望被绑着蜷缩在地上，肮脏的地面很不平坦，把他外露的皮肤磕得满是血丝，加上拳脚造成的伤，不堪入目。

    凉四颤抖着手把姚望的脸蛋托起，眼泪一下子就不受控制地滚了下来，炙热的眼泪沿着脸颊滚落，没完没了。

    “姚教授……你、你怎么样？”

    姚望睁着两只被打肿的眼睛，艰难地瞄了凉四一眼，然后便闪缩着眼神，侧过头去，连身体也在极力地抗拒着凉四的触碰。

    强烈的自尊心让姚望极力抵制凉四，这样受伤的眼神，他不想看到，只一眼，他便意识到自己有多可怜。

    莫枫看着面前的两人，视线一转，落在那几名强壮的手臂上有着各式各样纹身的壮汉身上，“他到底欠下了多少钱，要下这么重手？”

    “枫哥，连本带利三百万，这是亮哥下的话，说他老爸太狡猾了，要把他儿子捉起来往死里打才能泄愤。”

    “亮哥，哪个亮哥？”

    “老爷前不久提拔的城东负责人，之前是跟大头哥收外围的。”

    “城东之前不是大头管的吗？”莫枫淡淡道，不经意间瞄了一眼面前说话的男人，“靠踩大哥上位的人也配当负责人吗？”

    “那……那是老爷的吩咐……”说话的男人的眼神变得有点闪缩起来。

    “是吗？”莫枫漫不经心道，径直走上前，在凉四身边停下，侧目看着姚望身上的伤势，淡淡道：“债务方面大可放心，少爷会负责的，只是，这些伤我还不了你，就当买一次教训吧，希望你们下次借钱也不要使用非法途径。”

    几个强壮的纹身男人面面相觑，有点尴尬，枫哥怎么能说这样的话？明明都是自己人却一副局外人的口吻，这不明摆着搬石头砸自己的脚掌吗？

    凉四看着姚望的伤势，缓缓地伸手擦了擦自己的眼角，捏紧拳头，慢慢地把姚望放下，力度很轻，免得再次弄痛他。只见他站了起来，转过身去，唇角上的红色一下子变得很鲜艳，比血还艳，一抹带着血腥的嘲笑扬了起来。

    “打算就这样了解吗？绝对不行。”

    即便已经过了很多年，即便恶魔已经从良，发誓不再无缘无故伤害人类，但是，恶魔骨子里那几乎就像杂草般肆意生长的报复心，即便怎么压抑，还是不能制止。

    即便是最善良的恶魔，那邪恶的心思，总比最坏的人类来得强大。这便是种类的区别，天生便注定的区别。

    凉四的脸庞突然变得消失了血色，苍白如同锥心的白骨，眼睛内渐渐升腾起一股浓郁的寒意，几近奔溃的疯狂冲破一切，眼底深处血红的颜色一跃而出，就像张开血盆大口的蟒蛇，尖锐的毒牙已经沾上毒汁……

    恶魔殿里的魔坛开始剧烈地颤抖起来，里面的摆设纷纷摇摆起来，几个瓶身有着狰狞的双眼的大花瓶跌落，碎片溅了一地。

    凉司察觉到异样，眉心紧紧蹙着，拿着苹果的手一顿。

    莫凌也发现有一点不对劲了，微微侧头问道：“是不是发生什么事情了？”

    “封印起来的恶魔能力刚才开溜了。”凉司直直地盯着窗外，然后把视线收回来，侧了侧头，“阿四的能力似乎强了呢，禁锢起来的恶魔能力也能召唤回来。”

    “蛮赞赏的嘛……对于一个擅自离开恶魔殿的背叛者。”莫凌的声音内包含的情绪让人意料不明，似乎很有内涵，但是细听来，你便会觉得，这只是一句随意的话，没有半点深刻的涵义。

    凉司点了下头，用手肘擦擦苹果，一口咬下去，“其实只剩下阿大和阿二在身边我很不习惯。”

    莫凌听罢眯着眼睛看着凉司，“阿大和阿二早就偷溜下凡，环游世界去了，你不要说你不知道。”

    “我以为你不知道嘛，没打算告诉你。”凉司嘻嘻一笑，把自己咬了两口的苹果递到莫凌嘴边，“娘子，要吃么？”

    “滚开。”莫凌推凉司一下，站了起来，往厨房内走，刚走两步就回头，有点惆怅地道：“孩子们下凡可以磨练一下，我不阻止，但是，我们什么时候也能下凡一趟啊？我窝在这里好久了。”

    “别，我们都下凡了恶魔道还有谁来管？你不要说那么大声，不然让道上的恶魔子民听到恶魔王子都擅自下凡了，我不好解释。”凉司马上做了个噤声的手势，顺带睁圆眼睛敏感地到处张望。

    莫凌看着凉司的动作，有点无语，却不好发作，好歹也是自己的夫君，就算白痴行径太明显也要给足面子。

    “小六的恶魔能力一掌握，就要他回来，你答应过我的。”莫凌突然紧紧地盯着凉司，淡淡的眼神内有了一点威胁，“否则……”，莫凌优雅地做了个抹脖子的手势。

    仓库内，莫枫的眉头皱得厉害，正一脸沉默地看着前面‘打’成一片的几个壮汉，壮汉正抱成一团，互相打斗着，每一下拳头都充满力量，誓要把其他人往死里打。

    这是怎么回事？这几个人，就像失控的野兽般，似乎没有感觉到半点疼痛，连大叫也没有，就只管着互不作声地互挥拳头。

    凉四眯着魅惑的桃花眼，眼角处勾起一个妖媚的弧度，轻轻挤弄出一道好看的纹路，却带着漠视所有的残忍。他毫无感情地看着互相打斗着的几个壮汉，喃喃：“往死里打。”

    话毕，凉四转过身来，本来绝情的双眸在看到姚望的时候变得不忍。

    凉四缓缓把姚望抱起来，姚望已经昏过去了，嘴角处噙着未干的血迹，头发凌乱得与今天出门的时候有很大差别。

    姚望一直都是一个爱干净的人，脸庞干净，打扮干净，斯斯文文的看上去很有文艺气息，温柔的笑容更加是增添了不少清爽。

    而现在呢？凉四绝对容忍不了别人用鲜血玷污他的姚教授，非要弄得他遍体鳞伤的话，那就要承受起更大的代价。

    莫枫站在一边，一直用局外人的目光看着凉四的表情和动作。他看到一双巨大的黑色翅膀从凉四背后伸展出来，就像之前看过的凉三的翅膀一样，巨大、震撼。

    唯一不同的是，凉四的翅膀似乎有着温柔的魔力，经它轻轻一扇，姚望脸上痛苦的表情便舒缓了一点，伤口渐渐变淡、愈合……重新变得干净起来，没有半点肮脏的脸容像天使一样动人。

    巨大的翅膀卷起一阵飓风，把空气中的一切席卷起来，带着摧毁的魅力，即便破坏力强，还是让人舍不得离开视线。

    莫枫看着凉四的身影渐渐上升，白皙的双手紧紧抱住姚望，脸容上那苍白的残忍那么明显，却始终不及眼内的爱慕。

    恶魔的残忍，在这一刻竟然变得让人忽视起来，最让人专注的，竟然是他眼内的爱恋。

    随着凉四的身影渐渐消失，黑色的翅膀也渐渐变得模糊起来，莫枫昂着头，表情淡淡，终是随着凉四的消失把头一侧，看着那几个壮汉。

    事实证明，得罪谁也不能得罪恶魔。

    密封的房间内，凉五捧着水晶球一脸木讷，良久，饱满的双唇才微微张合，吐出一句话：“凉四你又闯祸了。”

    为了一个人类而罔顾别的人类的生命，倘若传到天使的耳中，又会牵起一轮大审判，随时随地生剥了你的翅膀……

    凉五有点为难地闭了闭眼睛，究竟，帮不帮凉四？

    虽说凉四是自己的亲哥哥，但是既然有那个去闯祸的心，就应该有胆去接受惩罚，没有半点犹豫地为自己的行为负责。

    “你们不打算停下来吗？”莫枫看着面前还在打斗的壮汉，皱了皱眉头，他已经嗅到血腥味了，视线所及也是一片的血肉模糊，从美学的角度看来，这并不美观。

    凉五缓缓睁开眼睛，看着水晶球上倒映着的淡淡表情的莫枫，然后面无表情地站起来，开始翻找魔法书，找破解极强控制力的方法。

    能够召唤出黑暗精灵的恶魔，在控制力上是最强的，不是一般恶魔能够解除，而现在，凉五唯一庆幸的是，凉四没有剥夺这几个人类的灵魂，把他们变成黑暗精灵。否则，连恶魔王凉司也会觉得棘手。

正文 118 离不开

    莫枫没打算继续看下去，很快就转身往门口走，却在还差一步踏出门口的时候，听到了身后的人痛苦的叫喊声。

    那几个壮汉的感觉神经恢复过来了，现在正痛苦地大叫着，互相怒瞪，也满脸的疑惑。莫枫步伐一顿，继而继续往前走。他总觉得，有一双眼睛在窥视他，连他在想什么也知晓。

    当莫枫回到司徒家的时候，他终于有点怀疑自己今天的运气了，怎么遇着的都是奇怪的事情呢。猜他回来看到了什么，保证你想一天一夜也不可能想得到！

    司徒希竟然在折纸飞机！

    莫枫一出现，便被凉六飞出的纸飞机撞了脑门一下，纸飞机随之掉下来，完美的飞翔弧线就这样被莫枫破坏了。

    “疯子不要挡路！”凉六扁着嘴巴大声嚷了起来，立刻痛心疾首地抱着头，一脸的沮丧，“本来很成功的，就是因为疯子你这个挡路的！”

    莫枫表情淡淡地看着凉六，完全不敢直视司徒希，他不知道，如果自己直视少爷这般‘童真’的行为，他会得到什么样的下场。

    司徒希皱着眉头继续捣弄着面前的白纸，随意地瞄莫枫一眼，不在意地继续折纸飞机。

    凉六踩着他最爱的猫耳朵拖鞋，跑到莫枫面前把刚才‘坠落’的纸飞机捡起来，再屁颠屁颠地跑回去司徒希身边，继续一鼓作气准备再次起飞。

    莫枫默不作声地悄悄退下，完全不想掺入其中。

    “阿希，你说我这次的航行有多远？”凉六笑容大大地朝司徒希喊道，却看到司徒希倚着沙发不动，不禁鼓起了腮帮子，“阿希你偷懒！”

    “我不跟你闹了，你自己好好玩，我上去洗个澡。”司徒希摆摆手，一副累了的老头子模样。

    凉六却不依，一把揪住司徒希的手臂，扯住，“你不要反口，你不给我折纸飞机我就去找工作，我真的去的！”

    司徒希冷冷地瞪着凉六，眼内的寒意很盛，漆黑的瞳孔一收缩，“你敢？”

    “怎么不敢？我什么都不怕，你说我笨啊！你捏我脸蛋啊！我才不怕你……”凉六直视司徒希的眼睛，司徒希眼内的寒意他根本不放在眼内，但是自己把话说完后就开始怕了。

    其实，他怕司徒希说他笨，因为他明明是那么的聪明，他也怕司徒希捏他脸蛋，因为他发现脸蛋上的那两团肉已经有下垂的迹象了，所以，最后一句‘我才不怕你’凉六说得很没底气。

    司徒希看出了凉六脸上的犹豫，他大可以乘着这股气势继续威逼下去，那么，凉六可能会有一段时间不会再提去工作的要求了。但是，他却没有。

    司徒希知道，即便是最乖巧的小宠物，在一次又一次的威胁下，始终有一日都会爆发，用让人最措手不及的方式进行反抗。他怕凉六在未来的某一天也会这样，因为他的专制、顽固、混蛋行径而奋力挣扎，用最让他措手不及的方式逃离他的怀抱，把所有孤独和黑暗再次甩给他。

    他很怕这一刻有来临的时候，到他习惯这个小家伙的笑容、傻气、不经意间露出的性感之后，便会被伤得体无完肤。所以，他不想给凉六有逃离的理由，连一丝这样的想法也不想停留在凉六的脑海中有千分之一秒，一时一刻都不准。

    凉六看着突然间不说话的司徒希，眨巴着大眼睛摇摇他的手臂，赤红色的瞳孔是那么的深邃，比初次见面的时候更加的深邃。

    “阿希阿希……”

    司徒希看着凉六的眼睛，唇角微微一勾，温柔的笑容浮现在完美的脸颊上。

    司徒希突然捉紧凉六的手，轻轻一扳，好让他放开自己的手臂，凉六看着司徒希这样的动作顿时感到一阵疑惑，眼神紧紧地追随着司徒希的手，他不明白怎么司徒希会这样做。

    但是，下一秒，司徒希便乖乖地坐回原来的位置，表情冷冷地拿起一张白纸，眯着眼睛看着。

    一如既往冷淡的声音中依然带着特别的暖意，“还要折多少只？”

    凉六绽开大大的笑容，乖乖地倚着司徒希坐，靠着他的手臂，拿起旁边的一只纸飞机单闭着一只眼睛不住地比划，声音雄亮而满足：“要很多很多只！”

    ---------------------------

    今天的二更，是由于收藏都了百的倍数，应诺加更~~~~

    新一年的头一月，‘恶宠’参赛拉~~~希望各位多多支持，给‘恶宠’投枝枝，小z会努力码字的~~鞠躬~~~~

正文 119 难看的笑容

    徐徐水声从茶壶到茶杯间传来，凉四却浑然不觉，冰凉的指尖触着床上人干净的脸容，轻轻一抚，细长的指尖上流出了光彩。

    奇妙的暗光带着暗淡的颜色，流光溢彩，即便不耀眼，却深沉得似乎要剥夺人的丝丝呼吸，让人喘不过气来。

    姚望的脸色随着凉四指尖流出的光渐渐恢复了起色，那白纸般的颜色渐渐退去，干净的脸容上重新绽放光彩，一如凉四第一次见到他的时候一样，耀眼得让人移不开视线。

    笨重的脚步声安安稳稳地接近着，一只有着黑色大脑袋的小怪物摇摆着身子走近，手里捧着一杯热茶，小心翼翼地递到凉四手边。

    凉四把热茶接过来，冰凉的指尖触碰到茶杯，却不能触碰到小怪物，小怪物捧着茶杯的手就这样被凉四穿过，只接过茶杯。

    这只小怪物是凉四召唤出来的黑暗精灵，活跃于虚渺的空间里，只听任凉四的吩咐，完全没有半点异心。

    黑色的小怪物见凉四把茶杯接过了，便摇摇摆摆地往房门口走，顺便带上门。稳稳的脚步声渐渐走远，往厨房的方向。

    凉四现在没有心情做各种家务，只得召唤出黑暗精灵帮忙，其实凉四的恶魔能力并没有多大的用处，一来他不随便将各种实体虚体变成黑暗精灵为他服务，二来他手中掌握的黑暗精灵全都不会得到该有的用途，最常用的只是帮忙擦背一下，仅此而已。

    姚望的眼皮松动了一下，刺眼的光芒随着刚睁开的一个小缝隙闯进眼内，让他好不适应，只得皱了一下眉头。干净的脸容上，那粗黑的眉毛皱了起来，显得很突兀。

    凉四紧紧看着姚望的表情，内心一紧，“姚教授，你醒了？”

    待适应了光线，姚望才缓缓睁开眼睛，漆黑得如同深夜的汪洋的眼眸闪烁着光辉，空洞游离了一下，落在凉四身上，“凉四？我怎么回来了……”

    “你不记得了吗？我去找你了啊，你现在没事了，债务方面也没有任何问题了。”凉四试图一牵唇角，绽开一个他以为最真挚的笑容，殊不知，那笑容里面所含有的心疼已经掩不住了，那么明显，比他以往任何一次的笑容也来得难看。

    姚望看着不自觉地蹙了蹙眉头，“你怎么这个表情？”

    “我怎么了？没什么，我很好。”凉四还是在笑，一双桃花眼努力地弯着，试图把所有愉快的情绪传染给眼前的人，所有所有，全部都给他。

    姚望看着这样的凉四，也不拆穿，他不知道，如果他拆穿了，他能说什么，说真的，他们在彼此生命中的角色，最亲密也大抵就是同一屋檐下的好友吧？

    这样的关系，根本不值得凉四拼命找到正在落魄着的他，还把他背回来，而且，连债务也……根本不值得。

    “你好好休息，粥好了我叫醒你。”凉四笑着站了起来，快速地一转身，笑容便松垮下来了。

    “凉四……”姚望突然开口喊道，盯着凉四的后背，一阵犹豫。

    接下来的，是短暂的沉默，因为没有人再主动说话，流动的空间突然变得很压抑，甚至有一股名为‘冷清’的悲凉从墙角里钻了出来，爬满凉四的脚边，也停驻在姚望的唇上。

    姚望一下子忘了说话，凉四一下子停住了脚步。

    或许是这样的气氛太过冷清了，凉四捏紧拳头，迈开了脚步，但是――

    “凉四！”

    姚望这次喊得有点焦急，连身体也起伏了一下，坐在了床上。

    心里像有千万条虫子钻着，寻找着最敏感的神经，一点一点地蠕动着，很痒很痒。姚望把被子捉紧，手心冒出了汗。

    “谢谢。”最后，姚望说出的，竟然是这般简单的一句。话说出后，连姚望自己也觉得自己很没用，明明心里想说的话，不是这样的。

    “不用谢。”凉四咬了咬下唇，应答。

    明明距离就不远，即便凉四转身，扑上去，也只需要不到五秒钟的时间，但是凉四却很犹豫。他心疼受伤的姚望，连看到他的样子都会想到他满脸是伤满身是血的样子，眼泪就要不可抑止地流出来。

    喉头滚动了一下，拼命忍着眼泪的凉四迈开一步，往门口走去。

    面对姚望，凉四总有一种把握不透自己的感觉，明明就不是这样的性格，但是却总会千百次地犹豫，不住的思量，不住地试探，不住地猜测……凉四渐渐失去了爽快，他只知道，自己变得不像自己了。

    因为爱他，所以会担心得流眼泪，所以会明明就不知道司徒希是谁却拼命找他的住址，甚至被小区管理员赶出来也翻过围墙，甚至像头狗一样钻小洞子，那时候，心里只想着他的安危，怕失去，即便从来没有到手过，却怕他受一丁点的伤害……

    有时候，凉四会懊恼，明明强来的机会总有很多，但是他自己却把机会都一一抹杀，规规矩矩地跟姚望相处、接触。即便有强来的心，勾引的计划他也曾经定下过，但是始终没有去实施。他不想令姚望有任何负担，他只想，慢慢地走进他的心，渐渐融合，渐渐了解，直至相爱……

    相爱，凉四期望的，只是相爱……但是，如果不能相爱，那这单恋便来得毫无意义，那只会变成负担，活该被扼死……

正文 120 生涩的表白

    这个把月的时间，凉四就活在这样的犹豫中，他能静静等待暗恋开花的日子，但是，他不知道，姚望会不会有欣然接受的一天。

    或许，从一开始就注定是错误的，谁知道呢？

    手放在门把上，轻轻一扭，门开了。凉四想回头再给姚望一个笑容，却没有这样的勇气，他知道，自己已经笑不出来了。

    前脚迈出，后脚正准备跟上的时候，一双修长的手突然从背后环上来，圈住了他的腰，抱得扎扎实实，那熟悉的清新毫无预兆地包裹住自己，凉四一下子就怔住了。

    因为跑得太急，被子被主人丢在地上，姚望赤着脚站在凉四的身后，紧紧地抱住了他。

    姚望的呼吸有点急促，凉四能够清晰地感觉到后背抵着的胸膛，正剧烈地起伏着。

    停驻的两道身影，站在房门口处止步不前，也不退。厨房内的黑暗精灵在熟练地做着各种料理，抛锅的样子别提有多帅了。

    “凉四，我……我不知道我自己在说什么，但是，请容许我把话说完。”姚望的嗓音还是一如既往地温暖和煦，如同旭日般，让人把持不住地想要永远听着，听他喃喃低语，听他轻轻细述，听他悠悠转达……

    这段话不包含什么浮华的词藻，也没有起承转合的巧合安排，更没有周全的组织安排，是那么的简单，不华丽，甚至是……生涩。

    “我喜欢看到你的笑容……喜欢一回家就看到你说‘开饭了’……喜欢你穿围裙的样子，一点也不娘，一点也不丑，真的，很好看……”

    急促，没有停顿，那充斥在内心的话像瀑布一样止不住地倾泻，藏了很久了吧？但是姚望现在才理清楚，这所谓的迷恋、习惯、向往……原来就是爱。

    这一切，都需要一个冠冕堂皇的理由，连凉四对姚望的着紧，也需要一个冠冕堂皇的理由，朋友的额度绝对承担不起来，那么，爱人呢？

    “凉四，我……做我的爱人吧，我发誓，我会对你很好的！”

    凉四的身体开始微微颤抖起来，一滴泪落在姚望的手背上，炙热、湿润。

    姚望把下巴搁在凉四的脑袋上，轻轻一揉，“你怎么哭了啊……”

    “感动……”凉四哽咽起来。

    姚望咧嘴一笑，吻了吻凉四的发丝，喃喃：“你的答案呢？”

    凉四把手搭在姚望圈着自己腰的手上，眼泪因为感动落个没停，“我也是……喜欢……很喜欢……”

    凉四转过身来，带着晶莹的眼泪扎入姚望的怀抱，反抱他，紧紧的。

    这是一种奇妙的感动，一直以来的猜忌、恐惧，在这一刻，完全消失。曾经的担心，现在都成了不可能。

    冥冥中注定会遇上这么一个人，让你沉溺，让你彷徨，让你看不清自己，怀疑自己的魅力，却又不敢主动打破现有的关系，生怕一旦主动了，便会完全失去，遍体鳞伤还不止。就是因为有着这样的不安，才会在听到这句话的时候，有那么深刻的惊喜。

    凉四在姚望的怀中使劲地埋着脑袋，眼泪不住地滑落，湿了姚望的胸膛，“我以为你不会喜欢我……我以为你什么也不知道……怎么你回答得这么慢……我等了多久你知道吗……”

    ----------------------------

    呐喊~~~~求收藏求枝枝~~~~~~上二更~~~~~

正文 121 没有存在感的黑暗精灵

    凉四在姚望的怀中一个劲地埋怨，把这阵子心中所有的彷徨都发泄出来了，才抿紧唇，抬起头来，紧紧地盯着姚望干净的脸容看。那一次一次都看不厌的脸，还是那么的好看。

    “吻我。”好不容易止住了哽咽的凉四突然说道。

    姚望轻轻一笑，所有的暖意都洋溢在眼眸内，深深的爱意，浓浓的笑意。

    “是。”轻声应道，姚望轻轻托起凉四的下巴，浅浅地吻了上去，试探性的一下，让凉四主动嘟起的嘴巴显得有点可怜。

    凉四微微眯着眼睛，眼眸内流转的性感洋洋溢出，抬眸看着姚望泛着红晕的脸，双手一环，搂住了姚望的颈项，狠狠地咬了姚望的耳垂一下。

    挑逗的舌头肆意游走，一把就潜入姚望的两片唇瓣间，柔软的舌尖轻轻地挑逗着，连舔带咬，誓要把姚望全身的炙热激发出来……

    姚望似乎是没看过这般的凉四，即便凉四看着是魅惑性感的，但是行径却出奇的安静，现在的凉四，大有爆发的势头，很吸引，也很诱人。

    其实，主动嘛，才是凉四的风格。

    “现在就要吗？”凉四从唇齿间的空隙喃喃，炙热的气息喷在姚望的下巴上，把姚望圈得更紧……

    这一刻，都等很久了吧？所以才有这般激烈的反应，连呻吟声，也快要贯穿房顶了。

    全屋内唯一的第三者――黑暗精灵依然醉心于它的料理，黑暗精灵绝对要服从主人的命令，做料理就是做料理，绝对没有半点异心，也不受半点惊扰。

    但是，料理做好之后，尽职的黑暗精灵捧着精致的料理，还有一碗稀粥，沉稳地迈向姚望的房间。

    门关了，黑暗精灵长得太矮，够不上门把。不过不要紧，它是虚体的，能穿墙过壁，就算是捧着实物东西，也行的，不用担心。

    一道黑影出现在白色的墙壁上，矮矮的，圆圆的，头部还很大。关键是，没有人注意到。

    到黑暗精灵走到床边的柜子面前把东西放下，还是没有人发现它。怎么来就怎么走，完成好凉四交代的任务后，黑暗精灵便自个儿旋转着站得不太稳的身体，虚影渐渐模糊，直至不见。

    床上的凉四仰着脖子不住地咬唇，还是忍不住要尖叫起来，外加无尽的鼓励。

    情意迷离的双眸瞥了一眼黑暗精灵消失的方向，凉四喘息着，声音柔弱却诱人，“姚教授……加油……”

    一切都发展得太快了，理智从一开始就冲昏了头脑，所以姚望并没有在意自己的伤势，自己的伤，早就好了，这般怪异的现象，他还没有意识到。

    凉四的身份，他也没察觉出来。这是迟早要坦白的事情，但是凉四不知道这般的异类会不会被姚望接受，虽说爱情可以包容一切，但是，贸贸然知道一直和自己生活的人竟然不是人类，还是已经被丑化了的名词的一类――‘恶魔’，真的能够被接受？

    这才刚开始没多久的恋情啊，稳定期都还没有过呢！这么快又要接受考验了？不行，绝对不行，要慢慢来，循序渐进！

    第一步都跨过了，还会怕第二步第三步吗？凉四咬着牙想，红晕泛在脸颊上，稍微的分心似乎被姚望发现了。

    “想什么？”姚望细细地抚摸凉四的发丝，干净的脸容上有细细的汗，却不及凉四般大汗淋漓。

    凉四摇头，此刻的姚望，是霸道的，从未有过的霸道。

    “痛……”凉四突然吃痛地尖叫起来。

正文 122 漂洋过海的情书

    日子似乎就要迎来平淡了，没有波折的生活，没有起伏的频率，一切都那么顺其自然的美好。

    但是，偏偏就有人看不惯这般平静，非要来点刺激的。

    率先接收这个刺激的，是凉六。

    一大早的在眯着眼睛数鸟儿的时候，有女佣拿来一封信件，粉粉的信封，洋溢着青春的爱恋。倘若接手的是司徒希或者莫枫，大概都会有印象。这样一封信，前不久才出现过，便是杨夭初写的情书。

    这次，也不例外，然而，除了情书，还外带一个包裹。

    凉六也不管是送给谁的东西，一到自己手就觉得是自己的，先是吃惊地睁着圆滚滚的眼睛，接过信件，含笑问道：“给我的？”

    女佣正准备回答，却不及心急的凉六手快，凉六的话还没说完，手已经率先行动了，接过信件，二话不说地就拆开了。

    是一封很长很长的信，半人高，密密麻麻的都是字。

    凉六看着上面的字一下子就皱起了眉头，两条小粗眉像毛毛虫般缩在一起，“明知道我识的字不多也写那么多字啊……谁寄来的？”

    “是夭初少爷……”女佣这次没敢答得怠慢，生怕凉六又直接把她忽略掉，到时候有什么事情怪罪下来就真的是死得不明不白了。

    “小表弟？”凉六眨巴着大眼睛喃喃，思量着既然是小表弟寄给他的就努力看一下吧。

    然而，不认识字就是不认识字，只会那么几个字的凉六怎么能读懂这一大张信纸呢？半个小时的功夫，凉六算是把信从头看到尾了，眉头越皱越深，嘴巴越嘟越高。

    沮丧的感觉越来越明显，小表弟的一份好好的心意，自己竟然不会字不懂，凉六很快就在心里自责起自己的文盲来了。

    再反反复复把信件看个遍，心想即便看不懂什么意思也多阅几遍，好歹也不辜负小表弟的一番心意啊。在再一次抬头看的时候，凉六终于抓到重点了。

    开头第一行字，明明就是都认识的字，自己却一直没有看到。

    亲爱的枫：

    四个字，如雷灌顶，凉六眼睛瞬间瞪得老大，眼珠子几乎要滚下来了，马上把信纸一合，转头看着女佣问道：“这不是给我的？”

    “这是给莫管家的。”女佣应道，憋了半个小时的话，终于说出来了，虽然有点迟，但是说出来感觉就是好，舒一口气。

    “看别人的东西是不好的……”凉六捂住嘴巴喃喃，把信纸胡乱折好塞回信封，掩耳盗铃地塞回到女佣手里，“不要告诉疯子我看过……跟他说是猫咬的……”

    女佣慌张地接过已经拆了的信封，愣了一下，点头。这不明摆着把死耗子丢给她吗？

    于是，本来心情大好的凉六，由于这件小插曲一直郁闷着，总觉得自己太坏了，竟然察看疯子的隐私，听说还会坐牢的诶，希望阿希会保护自己，不用坐牢……

    这样思量着那样斟酌着，凉六终是安静不下来，忧心忡忡地拨通了司徒希的手机。

    把话筒紧紧捂住，放在耳侧，凉六的小手指搅弄着电话绳。

    不到两秒钟，那头便有人接起来了。

    “凉六？”一看家里的电话，那头的人已经猜到了。

    ‘啪’――

    凉六迅速挂掉电话，双眼紧紧盯着电话机，良久，才拍拍胸膛，喃喃：“幸好没说话，疯子应该不知道我真的是凉六的……”

    那头的莫枫郁闷地看着司徒希的手机，皱了皱眉头，不会，又闯祸了吧？

    司徒希去了趟洗手间回来，见莫枫沉默地思量着什么，直接掠过他，走到位置上坐下继续翻文件，“发生什么事情了？”

    “刚才凉六少爷给您打电话了。”莫枫把手机双手递给司徒希。

    司徒希冷着脸接过手机，查看电话记录，就三秒钟的时间。

    “他说什么了？”

    “什么也没有说就挂了。”

    司徒希捉紧手机，眉头皱了起来，冷厉的脸色上有了点担忧：不会发生什么事情了吧？

    于是，今天的不平静第二个发生在司徒希身上。由于担心凉六，一直皱着眉头。

    终于是抵不过一直担忧着的心，司徒希拨通了家里的电话，电话是接通了，却没有人接起来。

    即便凉六不接电话，随便一个下人也有吧，怎么会没有人接起电话？

    司徒家里，几个女佣围在电话机旁，神色凝重，紧紧地盯着电话机，手维持着半伸出的状态，却又不敢放肆起来。

    “凉六少爷，你让我们接电话吧……”一个女佣着紧地说道。

    “对对对，少爷会怪责我们的……”另一个女佣接口，脸色好难看，再加两行眼泪就真的是完全一出苦情戏了。

    凉六闭着眼睛，连人也不看，双手紧紧地捂住话筒，双手绷得老直，全部力气都压在电话机上面了，“不行，谁也不准接起来！”

    司徒希从来没有在五分钟内拨打同一个号码超过五次的，这一天，他却在五分钟内拨打家里电话不下三十次。那头，依然是忙音。

    司徒希的脸色越来越不安，甚至有点失魂落魄了，屁股开始坐不稳了。

    第三十三次拨通过去的时候，还是那样的忙音，司徒希一气之下把手机扔了出去，砸在地上，“莫枫，马上回去！”

    “是，少爷。”莫枫应道，马上去拿车。

    一到门口，司徒希便马上下车，气势冲冲地闯回家，见人就问：“小六呢？”

    “在里面……”一众下人见司徒希这般生气的样子，不禁哆嗦起来，话也说不稳了。

    司徒希看也不看他们一眼，径直往内走。一走到客厅，就看到凉六蹲在沙发上的背影，司徒希马上冲过去，一把捉住凉六的肩膀，“你怎么了？怎么不听电话？”

    凉六维持着双手紧紧捂住话筒的动作，看着突然出现在面前的司徒希，眼睛瞪得老大，下意识地往司徒希的身后看，没人，再看门口，还是没人，这才松了一口气。

    司徒希的双手因为紧张捉得很紧，眼神紧张地不住游走在凉六身上、脸上，仔细地看清楚他有没有受伤，发现安然无恙，才松一口气，手按住凉六的脑门，塞进自己的怀里。

    突然的动作让凉六反应不过来，司徒希的力气很大，使劲地把凉六往他怀中按，让凉六找不到呼吸的空间，两只手只得扒着司徒希的胸膛要走开。

    “阿希……你怎么了……不能呼吸……要死了……”凉六的声音断断续续的。

    司徒希手上的力度却丝毫不放松，似乎要把凉六揉进他的身体内，只有这样，才能把刚才的担心都抵消，只有这样，才能把刚才那彷徨着不安着的心安定下来。

    感觉到凉六在他的怀中不安地乱动着，司徒希几乎是吼出来的：“凉六你以后给我放聪明点，不要总让我担心可以吗！你知不知道，刚才我有多担心你！”

    凉六的动作一下子止住了，缓缓把脑袋从司徒希怀中抬起来，双眸有着晶莹的光芒，“你凶我……”

    颤抖着的声音，脆弱得一击即破。

    司徒希的心一下子乱了，但是刚才的担心，真的让他很怕，一下子联系不到凉六，一下子似乎失去了他所有的消息，总感觉他有危险，总感觉他遇上不顺心的事情，一直就这样独自不安着一直彷徨着，却无能为力。一向冷静的思维，一下子变得乱糟糟的，理也理不清，全部打结了，什么也进不了脑子，除了这个小家伙的模样。

    “为什么不接电话？为什么打过电话过来又不说话？真的不知道我担心吗？还是以为我好欺负？”司徒希一个劲儿地质问凉六，语气中的盛怒夹杂着不安，直吼破凉六的耳膜。

    凉六眼睛泛光，低下了头，咬着唇低声：“对不起对不起对不起……”

    没完没了地喃喃着‘对不起’三个字，无论说了多少句‘对不起’，凉六还是觉得不够，因为自己害司徒希担心了，还接近崩溃的担心。

    眼泪，没有落下来，一直在凉六的眼眶内打圈，红红的眼眶内存满泪水，那般的晶莹，耀眼如钻石。

    司徒希深呼吸一口气，渐渐平复好自己的心情，那因为着紧而紧绷起来的脸部线条微微有点舒缓，放开了按在凉六脑门上的手，另一只手环上他的腰，轻轻圈着。

    环在凉六腰间的手明显感觉到凉六的身体在拼命地忍着颤抖，司徒希知道，他在忍眼泪，小家伙的坚强，也是不容小觑的。

    “对不起对不起对不起……”凉六还是在喃喃，因为鼻腔酸酸的发不了声，只有嘴巴不住地动，不住地用嘴型说着着这三个字。

    司徒希定定地看着凉六，轻轻地拍拍他的背，“好了，没事了，对你发脾气了不好意思，但是，我真的是担心了，很担心。”

    他试图把话说得轻松点、温柔点，连眉眼，也跟着温柔起来，那紧绷着的冷厉，已经消失殆尽了。剩下的，只有一直特别着的温柔了。

    而第三个被打破平静的人，毫无疑问是莫枫，这才是最终的主角啊！

    那封信，是女佣亲手交给他的，那面开过的已经被她粘好了，手工很好，毫无破绽。但是，倘若莫枫细看的话，还是能够察觉得到的，幸运的是，信封上那两只字让莫枫分心了，一下子失去了该有的认真。

    致：枫

    那一张长长的信纸，莫枫只瞄了两眼，便已经察觉到事情的严峻性了。

    杨夭初竟然和司徒芯大吵大闹起来，就因为他，杨夭初说会努力劝服司徒芯让他们两个在一起，婚礼现场也已经设想好了，一片广阔的沙滩……

    莫枫觉得自己要死了，看着这些含情脉脉的文字，一阵的恶心。

    平静的生活被打破，波平如镜的水面，泛起一圈又一圈的涟漪，这一封漂洋过海而来的情书带来的不平静，还将持续着……

正文 123 莫枫的未婚妻？

    阴凉的天气干爽怡人，加之零星跳跃的阳光，是睡懒觉的好日子。

    此刻的凉六正窝在司徒希身边睡午觉，宽阔柔软的沙发上，凉六把身体陷进去，脑袋倚着司徒希的手臂，身上盖着一张小毯子，睡得很沉，小嘴巴微微撅起，鼻子还是一如既往地像小狗一样偶尔耸动着。

    司徒希在静静地看书，整个世界似乎都只为他们两个运转着，如此宁静，如此和谐。

    莫枫站在司徒希面前已经有一段时间了，规规矩矩地站着，保持着谦卑的低头，没有半点身份的逾越。

    不知过了多久，司徒希才从书中抬起眼睛，看着莫枫，不咸不淡地问道：“请假？”

    “是。”莫枫应道。

    司徒希这才合上书本，厚厚的一本书，封面是古朴的颜色，深黑色的字体细致飘逸，就像用最上等的羽毛笔自己勾勒出来一样，带有强烈的古典气息。

    手掌摩擦着书皮，冷漠的眼神中有着不太强烈的兴趣，但是，司徒希的兴致似乎很好，对莫枫难得的请假好奇起来了。

    “理由呢？”

    司徒少爷难得这般有兴致，却没有得到想要的答案，莫枫始终低着眸，不予以应答。

    难言之隐？司徒希饶有兴趣地看着这样的莫枫，一勾唇角，兴趣淡了下去。莫枫不是凉六，凉六越是拒绝，越是不让司徒希知道他在想什么，司徒希便会越好奇，好奇得连他自己也想不到自己会做什么。而对凉六之外的人，并没有追究下去的兴致。

    “去吧，工资照扣。”司徒希重新翻开书，翻到刚才的那页，继续看下去。

    莫枫回到房间，从柜子最深处里摸出一个实木箱子，上面扣着一把大锁，似乎里面有着什么宝贝般神秘。

    莫枫淡淡地看着木箱子，用手轻轻把灰尘扇去，然后拿出钥匙开了木箱子。

    里面，有一封泛黄的信，还有一个小巧精致的盒子。

    莫枫把小盒子拿出来，打开，里面两只精致的钻戒依然耀眼，恍若二十年前般璀璨。这是二十年前父亲亲手交给他的一对戒指，是给他和他的未婚妻的。

    父亲交给他的时候一脸的严肃，叮嘱他无论如何也要娶上故友的孩子，那是在孩子们还没有出世就定下的娃娃亲，但是双方父母都很重视。之后父亲故友的家庭似乎发生了变故，人也失踪了，但是父亲却不忘这个承诺，并且在二十年前亲手把这两样东西交给了他。

    莫枫也很珍惜，一直把它们藏起来，怀揣着对未婚妻的‘爱’，一直等待下去。

    本来莫枫也不急，到了适当的时间自然会去找未婚妻，履行当初的约定，但是杨夭初这个半路杀出的程咬金彻底破坏了莫枫想要循序渐进的心，不得不焦急起来。

    连日来的打探终于有了消息，未婚妻正是某大学的教授，只是，性别似乎有点搞错了，竟然是个男人。听父亲说当初产前检验的时候说是女孩，似乎是因为当时的技术不怎么到位，检验错了……

    不过，男人和女人也没有关系。只要不是夭初少爷，就行。

    当和杨夭初一作比较，莫枫觉得自己对照片中的人有好感了。他淡淡地看着手中的照片，上面的人有着干净的脸容，成熟的脸庞上一双眼睛泛着笑意，笑容恰到好处，斯文大方。

    花园里王库在倚着大树看风景，双手枕在后脑下，偶尔有几只小鸟径直在他面前掠过。司徒家的下午，一向都是这般悠闲的。

    司徒希冷冷地抬眸，看着焦急地下楼梯的莫枫，一向淡定的莫管家，似乎成了司徒家里最忙碌的存在。

    莫枫面无表情地径直走进客厅，朝门口走，连招呼也不跟司徒希打。

    “请假了连身份也忘记了……”司徒希冷着脸看着莫枫出了门口，有点不满地喃喃。

    旁边的凉六抖了一下，把本来倚着司徒希手臂的脑袋侧向了另一边，因为要维持平衡，身体也无意识地向司徒希的反方向偏侧。司徒希冷冷地瞄他一眼，抽出一只手伸过去，硬是把凉六的脑袋按回来，继续贴着他的手臂。

    书翻开，继续看。

正文 124 我们结婚吧

    不大的房子前面，莫枫站住步伐，身后是小街道上不住往来的行人，偶尔会有几辆小车经过，却不是什么名车，充其量只算得上中档货。

    这个曾经在市内首屈一指的富豪的儿子，住的地方可真简陋。莫枫看着简单的木门，伸手按了门铃。

    开门的是凉四，莫枫却一点也不惊讶，早在看到姚望的照片的时候，他就知道这个人是凉四当初求司徒希救的人，他们的关系，也大致猜到一点。

    “你是？”凉四抓着头发迷惘地看着面前的人，觉得熟悉，却想不起来是谁。

    “我找姚望。”莫枫淡淡地看着凉四，视线越过他，落在身后正迎上来的姚望身上。

    凉四听罢‘哦’了一声，侧侧身回头，见姚望已经过来了，便转过身去往里面走，完全一副没事人的态度。

    姚望应声走到莫枫面前，上下打量他，“我好像不认识你？”

    “我们结婚吧。”莫枫淡淡道，顺带从衣襟里摸出戒指，递到姚望跟前。

    正往内走的凉四抖了抖耳朵，‘倏’地转过身来，一双桃花眼警惕地瞪着莫枫，不到一秒钟的时间，他便站在姚望和莫枫的中间，一手拿起莫枫手中的戒指，“你走错门了吧？”

    莫枫木讷地抬眸，看着凉四紧蹙着的眉头，却不在意，把戒指抢回来，绕过凉四，继续递给姚望，“二十五年前定下的婚约，我现在来履行，把你娶进门。”

    这本该是情意绵绵的话，出自莫枫的口中却变得像白开水般平淡，感情嘛，没有，语调起伏嘛，也没有，活像播新闻一般……

    姚望明显有点被吓着了，莫枫的一句‘娶进门’实实在在地把他怔住，嘴巴张开大半天，只发出一个单调的音节。

    “呃……”

    凉四见被莫枫忽视了，有点急躁起来，恶狠狠地瞪着莫枫，吼道：“你说什么，大白天过来撒野，也要摸对门啊！姚教授是男的是男的！”

    莫枫不看凉四，表情也没因凉四这大吼而有丝毫松动，直直地看着姚望，再把戒指递了递，意图很明显。

    凉四见莫枫这般固执，一下子就上火了，抡起衣袖满脸不善。身后的姚望却轻轻地捉住了他的手，说出了让凉四他抓狂的话。

    “凉四，不要这样，好像是有这么一回事。”

    “什么？”凉四转过身来，一双桃花眼瞪得就要滚下来了，“姚望你说什么！”

    姚望抱歉一笑，扳住凉四的双肩，“你先进去，我跟他谈，好么？”

    “姚望你是支开我会情人么？”凉四再一次吼了起来，一直压抑住的毛躁一下子就止不住了。

    在和姚望确认了恋爱关系之后，凉四一直都循规蹈矩，安安静静，完全把身子内的那股疯劲压抑住了，就是为了能在姚望心中有一个美好的形象。但是，现在突然来了一个意图不善的莫枫，把凉四一直以来的伪装都打破了。

    姚望听到凉四的大吼明显也有点惊讶，但还是看着他的眼睛，一字一顿，信心十足，“不要动怒，相信我好了，明白？”

    似乎是因为姚望的眼眸中有着特殊的魔力吧，总之凉四觉得自己突然松了一口气，本来有被威胁的不快的，现在看来，姚望还是向着他这边的。

    凉四点点头，回头瞪莫枫一眼，便大步往内走。

    莫枫抬眸，这才看向凉四，说出了一句平淡的话，“你是第三者，我们先订婚的。”

    本来已经决意忍下去让姚望解决的凉四一下子又爆发了，捏紧拳头冲上前，一拳挥过去，莫枫没避开，反倒有一个脑袋过来迎上来了。

    姚望摸着被打肿的脸颊看着凉四，语气还是那般的耐心，“凉四，进去吧。”

    凉四看着被自己打了一拳的姚望，手一缩，捏在身侧，“你……没事吧？”

    姚望摇头，示意没事，眼神往里面挪了下，凉四便乖乖进去了。

    门口站着的两人面对面，莫枫还是执拗地把戒指往前递，“结婚，现在就出国。”

    姚望低头看了眼莫枫手中的戒指，璀璨夺目，价值不菲。

    “那个，能延迟几天吗？你也看到，我还没有跟他说……”姚望有点为难，看了眼莫枫，又回头看了眼屋内。

    莫枫淡淡地看着姚望，姚望的脸容很干净，眼神也很清澈，没有半点世俗的污秽，只是，内囊的腐烂程度不是能够通过表面能看到的。

    “三天时间，你最好能搞掂他。”莫枫道。

    姚望点了下头，伸手接过戒指，迅速收进裤袋里，便往屋内走。

正文 125 面具

    回到屋内，姚望看到凉四抱着靠枕专注地看着电视，便倚着他坐下，伸手碰了碰他，“生气了？”

    凉四看也不看姚望，只管盯着电视机看，“没有。”

    姚望温柔一笑，拿过遥控器把电视机关了，“你平时都不看这些饮食节目的，来，有事情就开口，不要憋在心里。”

    凉四这才转过身来，盘脚坐在沙发上，伸出一直手指指着姚望，凌厉道：“是你要我说的，不要后悔。”

    姚望浅浅一笑，眉眼弯弯地看着凉四，干净的脸容无论在何时都是那么让人舒心。

    “他是谁？”凉四挺直腰杆，问道。

    姚望思量一下，依然在笑，“没有问到名字。”

    “订婚的事情是真的？”凉四听到姚望的回答有点无语，在外面单独待了这么久连名字也不知道，有没有可能啊？

    姚望点头，“真的。”

    “那……”凉四皱起了眉头，话到嘴边，忍不住伸手掐了姚望的胳膊一下，“你怎么能答应和一个男人订婚啊！我才不要输给男人！”

    姚望有点难以置信地揉着被凉四掐痛的手臂，平时的凉四得体而有魅力，爽快中带着开朗，绝对不像现在这般无理取闹，加之窝心的笑容，是让姚望看着能不自觉笑起来的存在。

    渐渐现出真性情的凉四，似乎与姚望本来所喜欢的那个有了点差距。

    “你说话啊，是不是高兴过头了？”凉四斜着眼睛盯着姚望，忍不住又伸手掐了姚望的手臂一下。

    姚望马上闪开，退后一点，嘴上还是说着安慰的话：“我不是说过会处理好的吗？刚才已经跟他说好了，那是以前父母定下的娃娃亲，不必当真。”

    “真的？”凉四停住动作，眉毛跳得老高地问道。

    姚望点头，揉了揉被凉四掐痛的手臂，干净的脸容皱了起来，“好痛……”

    凉四半跪着黏过去，伸手帮他揉着，脸色放缓了点，低声道：“对不起，弄痛你了……”

    纤长白皙的手掌不住地揉着姚望的手臂，大大的桃花眼里有着后悔的情绪，眼底内那魅惑的柔波却不曾掩盖住，怎么看都是吸引人的存在。这就是姚望喜欢凉四的原因，凉四是让人移不开视线的存在，让人忍不住想好好地把他抱在怀里，忍不住多看他几眼，忍不住要爱他。

    美丽的东西，谁不喜欢？特别是这般美丽却又倾心于自己的美人，哪个男人不想付出所有，只为把他拥有？

    姚望伸手搂住了凉四的腰，纤细柔软的腰肢如蛇般轻盈，一搂便会缠上自己，带着难以言说的诱惑。

    干净的脸容上绽开一个阳光的笑容，看上去真诚无害，“我没事，就是你，吃醋了。”

    凉四扁了扁嘴巴，眯了眯眼睛，稍显慵懒地靠在姚望身上，双手一勾勾住姚望的颈项。凉四总会刻意做出各种诱惑人的动作来博得姚望的视线，尽管姚望总是表现得很淡定，但是凉四也不介意。他觉得姚望正直，不会对他这般的诱惑上心，但也正是因为这样，他也更急于让姚望关注自己。

    而姚望这貌似不上心的正直举动，又有多少真切的可能呢？人之所以能成为比恶魔还庞大的群体，除了那值得一提的繁衍能力，更大的原因还是智商高、心机重。

    无所不能的神，哪会在意毫无半点特殊能力的人类呢？他们是那么的弱小，那么的可怜巴巴，可怜到只要互相插一把刀子，就能结束生命了，怀着怜悯之心的神，还会舍得下毒手吗？

    不会，反而会有意无意地为可怜的人铺平前路，减少他的阻碍。而这，也就是‘弱小’的人类的胜利。

    姚望不为所动地面对凉四柔软的双手挑逗着他的下巴，浅浅的笑意始终落在脸上，斯斯文文的，“你吃醋还不认吗？怎么不说话。”

    “对，我是吃醋。”凉四昂起下巴，骄傲地看着姚望，脸上那夺目的光彩是那么的神气，似乎在炫耀自己对面前这个男人的爱，那么的浓，那么的不计后果。

    姚望脸上的笑容加大了点，搂住凉四的手紧了点，似作无意地把凉四往自己身上拉了拉，然后便如愿地，凉四整个人主动地贴上来，吻了他的唇。

    客厅的窗户旁，一个黑漆的脑袋正从外面踮起脚尖往里面看，窗户起得比较高，那人似乎是搬来了一些踮高物，好让自己能看到屋内。

    凉四全副身心都放在唇舌上，像一只贪婪而又顽皮的小猫，疯狂地摄取着姚望口中的香甜，不舍得随便一分。

    ‘喵’，拼命往里面看的脑袋发出如此低沉的一声猫叫，是沧桑的男声，他只看到一面白色的墙，什么也看不到了。

    姚望的眉头轻轻皱了起来，装作呼吸不顺畅咳嗽起来，凉四马上拉开距离，帮姚望拍背，“姚教授，你怎么样？”

    姚望摇头，却咳嗽得更匆忙，“我去一下洗手间，你去厨房给我煮个面吧。”

    凉四有点不放心地看着姚望，却还是点头，一步跨下沙发，往厨房内走。

    姚望瞥见凉四走进了厨房，方才小心翼翼地开门走了出去。

    一出去，一道黑影便闪到跟前，不高，略显胖。

    “我不是叫过你不要来找我了，你以后的债务我都不会负担，上一次如果不是你说出我的住址我也不会被捉去一顿暴打，你还有脸来……”姚望厌恶地看着面前缩着脖子用衣领遮住脸的男人，语气中带着不能抑制的恶寒。

    “小望，我是你爸，你不要这样……”男人被遮住的脸庞依稀能见到因苦恼而皱作一团，深深的皱纹挤在一起，看上去比实际年龄老很多。

    姚望不带任何感情地看着面前的男人，与人前的阳光斯文完全两码事，“如果不是你烂赌，把钱全部输掉我会挨穷？我妈会死？滚，我不想再看到你，看到你就觉得恶心。”

    “小望，这次真的不是因为赌的，是那群人设局害我我才会去借钱的……”男人一把捉住姚望的手，如黑色树皮的手背全部皱着，黑色的指甲长长的，看着很脏。

    姚望一皱眉，用力一甩，完全不留情地把年迈的男人甩开，恶狠狠地瞪着他，“别指望我会再给你一分一毫，就算你死了，火化的钱我也不会出！”

    “小望小望……”男人不甘心地捉住了姚望的脚腕，乞求道：“爸真的饿了，没有办法，就给我几块钱去买块面包，好么？就几块钱……”

    姚望用脚一踩男人的手，不留半点情面，也不计半点亲情，看着男人因痛苦而缩回去的手，姚望才理了理衣襟，往屋内走去。

    凉四捧着一大碗面条出来，姚望正坐在沙发上看着明天上学要用的资料，不住地玩弄着手中的笔。

    凉四把面搁在姚望面前，用手一盖他的资料，“该吃面了，不要弄这个了。”

    姚望抬头，疲倦地揉一下眼睛，咧开嘴巴：“好了，吃东西了。”

    凉四把围裙解下来，放在旁边，却见姚望一直笑着看着自己，不禁好笑起来，问道：“你看什么？”

    “看你啊，贤妻良母。”姚望一笑，清爽的笑容一如往日般清新。

    凉四也笑了起来，不好意思地看姚望一眼，“我天天都这样的啊，有什么好看的。”

    “天天都好看。”姚望笑着道，拿起筷子，夹上面条，看着凉四，“来，一起吃。”

    凉四笑着把脸凑过去，嘴巴一张，赖皮道：“喂我。”

    姚望浅笑着应允，夹到凉四的嘴边，视线随着凉四丰润的唇瓣移动，“来。”

    “好吃，我煮的。”吃完一口面条的凉四擦着嘴巴一脸的满足，也一脸的得瑟。

    姚望突然用筷子搅拌着面条，一脸的犹豫。

    眼尖的凉四一下子察觉到姚望的不对劲，不禁问道：“你怎么了？哪里不舒服了吗？”

    凉四说着，便伸手过去要探姚望额头的温度。

    姚望轻轻把凉四的手推开，柔声道：“我没有事，就是过两天学校有研讨会，可能要外出一趟。”

    凉四听罢侧头一下，抢过姚望手中的筷子夹起面条，自己吃上一口，“那很好啊，研讨会应该能好好表现自己吧……”

    “如果你觉得不好，我可以带上你的。”姚望说得有点不舍。

    凉四突地绽开一个大大的笑容，摆摆手，“没什么，以前不也试过嘛，我自己在家里。”

    “那时候我们还没确定关系啊！”姚望有点心急地说道。

    凉四脸上的笑容更大，为姚望对自己的担心，抬起眼眸看着姚望那因为着紧而皱起来的眉头，凉四笑着拍拍他的脸蛋，“研讨会带上家属多么不雅观啊，姚教授怎么能犯这样的错误呢，我在家里等你回来。”

    “我会给你带礼物的。”

    凉四点头，“不要只有一份。”

    “好。”姚望笑着应允。

    姚望此刻的心情，恐怕就是养着小三的心情了。美人抱在怀里，没有半点负担，他对你的爱慕完全超出你的想象，不带半点犹豫，近乎疯狂。最重要的是，他总能吊足你的胃口，你永远也不会厌倦他的性感，他有时主动得让你心跳，有时却贤淑得让你动心，永远都绽放着那么活力充沛而又掩不住爱慕的笑容，看一遍心里就暖和一遍。

    这样的凉四，姚望又怎么舍得放开呢？

正文 126 为了钱

    两天后，姚望收拾好简单的行李出门去，凉四早早起床送他到门口，轻轻地在他的额上留下一个吻，便笑着挥手，“不要迟到啊！”

    姚望温柔一笑，点点头，便拿着行李走出门去了。

    凉四倚着门口看姚望走远，便关门走进房间内，继续倒头大睡。这样的短暂离别真的不算什么，之前姚望总是出外进行学术研讨，所以这次凉四也没有怀疑什么，谁会知道，一直那般斯文温柔的姚教授，笑容背后，藏着的是一颗不被猜透的心呢？

    刚拿着轻便的行李走过一个转角的姚望，便走到一辆计程车前，莫枫淡淡地看向外面，没有表情。

    姚望开了车门坐了上去，对莫枫绽开一个笑容，“之后请多多指教。”

    莫枫瞄一眼姚望的笑容，便转头对司机颌首，示意可以开车了。

    淡淡的声音飘荡在不大的空间内：“不用对我装。”

    姚望的笑容定住在脸上，从衣袋里摸出戒指，戴上，摸着耀眼的钻石喃喃：“听说，令尊在定下这份亲事的时候开了个账户，当时的最初资金是二十万，收了小道消息买了一些股票和基金，好让以后用作聘金。”

    莫枫表情淡淡地注视着前方，思量着旁边这人也不简单，想必也知道这二十万翻了不止十倍吧？虽然他不是司徒希这样的有钱少爷，但是现在他心里庆幸的的确是：能用钱解决的问题显然就不是问题。

    父亲当初开这个账户的确是为了未来媳妇的，他也没打算要拿过来用，既然现在被需要了，那给了又有什么关系？最重要的是能够如愿拿到结婚证，这是父亲定下的姻亲，司徒印能够作证，想必杨夭初也不敢有所不满。

    当结婚证到手的时候，莫枫瞄了一眼，便收起来，开口：“好了，接下来我们再无瓜葛。”

    一句话，撇清关系。无论在法律上说来他们的关系是多么的亲密，但是按现实意义来看，他们的确和陌生人无异，‘再无瓜葛’一词，用得并无不妥。

    只是，姚望却有所不满了，一抹贪婪的笑容跃上脸颊，眼睛变得像针般犀利，直直地看着莫枫，丝毫没有以往的含蓄，“聘金呢？我有权收下吧？”

    一直装着绵羊的老狐狸露出了尾巴，一摇一摆的很扎眼，莫枫一下子对凉四有了点怜悯。虽然凉四和莫枫并没有太多的交集，但他毕竟是凉六的哥哥，怎么说也能扯上点交情，勉为其难也应该帮他一把的。

    “你得到的已经不少了，就别再害人了。”莫枫不知道自己为什么会说出这么‘婆妈’的话，虽然是用一贯的表情和语气说出的，但是话出口后，莫枫自己听来也觉得的确是‘婆妈’。

    从莫枫口中听到凉四的名字，姚望不经意间收起了笑容，平静的脸上带着不能猜测的情绪，“怎么关心起他来？请你不要烦他。”

    姚望的语气中有些许保护的情绪包含在其中，听得莫枫云里雾里的，好像是他莫枫为了他姚望要对凉四进行什么折磨似的。怎么气氛搞得就像正宫对付小三，老公出来搅和正宫的计划一样的？

    “你是不是误会了什么？”莫枫冷着脸淡淡道，本来只是很单纯要提点一下的心情一下子跌落到谷底，明明错的不是他，却搞得有错的就是他一样。

    世界太大，人类的思维实在太难猜。

    姚望不作回答，优雅的视线落在莫枫冷淡的脸上，干净的脸容上有着不一样的狠心，“如果，凉四被伤害了，我绝对不放过你，我说真的。”

    莫枫轻轻皱起了眉头，被误会的不悦让他不动声色地放冷了眼神，近朱者赤近墨者黑，近司徒希者都会装冰山。

    “你小心说话。”莫枫吐出这一句，转过身去，把挺拔的背影留给姚望。刚转过身，他便恨恨地开始咬牙，觉得管别人家的闲事果然不是他该做的。

    “钱呢？”姚望高声喊道，优雅的身姿惹得不住外国人侧目。

    莫枫还在咬牙，“总会给你的。”

    看着莫枫的背影渐渐消失在人群中，姚望看一下行李，跟凉四说要出门三天，还没到时间回去呢。思量着该去什么地方的时候，姚望的手机响了起来，优雅地把手机拿出来，一看，平静的脸上露出一个窝心的笑容。

    凉四总有这样的魔力，让姚望觉得被在乎、被需要、被着紧，这样的感觉，着实让姚望觉得迷恋。这是一条来自遥远的国家的短信，发件人是凉四，短信内容为――

    生日快乐！

    姚望稍微想了一下，今天也的确是他的生日，连他自己也记不起来的事情，却有人替他记住，这样的被在乎感难道不让人舍不得遗失吗？

    把手机收进裤袋里，姚望昂着头看着这个陌生的国家，正因为陌生，所以也让人着迷，让人忍不住放肆，忍不住邪恶。

    一抹陌生而真实的笑容扬起在姚望干净的脸容上，转身径直走，向传闻中媚物最多的gay吧……

正文 127 姚望的生日愿望

    凉四在房间里辗转反侧，睡不着觉，终是抱着枕头赤着脚跑到了姚望的房间，凌晨刚过，气温有点低，在姚望的房间里却觉得别样的暖和。

    “你说，他们能在一起吗？”有人在鬼鬼祟祟地说话。

    一片无形的鬼魂游走在周围，重重地掩盖住凉一和凉二的存在，以至于凉四察觉不到他们的存在。这两位闲着无事在环游世界的哥哥，现在正好奇于自己弟弟的爱情。

    凉一觉得凉四实在是笨，身边安放着一个定时炸弹也不知道，还把全副心思都投入下去，最后肯定会被伤害得遍体鳞伤的。

    凉二就不这样认为，他倚着凉一看着凉四如此着迷地呼吸着姚望气息的陶醉，想起了曾经的自己，也一样的傻。

    那时候，是多久之前了？已经遥远得不记得了。只记得，那时候的自己一直埋怨自己喜欢上亲哥哥，还像个变态一样收集他丢的垃圾，想象他丢垃圾的表情和动作，现在想起来，也是这般的傻。

    “你说他们究竟能不能在一起嘛，大哥。”凉二轻轻扯了凉一的衣袖一下，小小的声音中带着执拗的语气。

    “不能，绝对不能，我凉一的弟弟怎么能这么笨啊！”凉一握紧拳头，坚决地摇头。

    凉二听罢捉紧凉一的衣袖，问道：“你就不能支持一下阿四的爱情么？”

    “那也要看该不该支持啊！”凉一回头，却见凉二咬着下唇一脸的不高兴，不禁问道：“你怎么了？”

    凉二不动声色地挪开身子，退开几步，手指在面前打着圈圈。

    凉一见一向黏人的凉二有了异样，以为他双重人格症又发作了，抖了一下，哆嗦着盯着凉二看，却见凉二毫无不妥，就是不再黏上来了。

    “大哥……”凉二的声音小得彷如来自另一个空间，听得凉一要把耳朵凑过去，再凑过去，才能勉强听到凉二害羞却又似乎很坚定的声音：“我们打赌，我赌阿四会和姚教授在一起……”

    身在异国的姚望左拥右抱过得很滋润，然而，他的脸上始终保持着的只是不咸不淡的笑容，不张狂，也不温柔。即便身边的金发美男做着各种撩人的动作和表情，姚望都表现得兴趣泛泛，最后索性待不下去了，手一松，站起来径直往外走。

    吵杂的声音在身后渐行渐远，姚望稍微有点压抑的心情才舒畅一点。他没进过gay吧，男人和男人之间的情事，也是因为凉四才学会的，但是，刚才的任何却不能让他兴奋起来，甚至会不自觉地皱起眉来，觉得讨厌。

    有一种，非凉四不可的绝对感……

    重重地舒了一口气，姚望环视面前陌生的街道，在他的印象中，好像很久没有放松过了，自从那个男人破产后，一切都变得压抑起来，他变得一无所有，连最重要的母亲也失去了。

    就是因为没有钱，他的母亲才会疯到要去跳楼，把他丢下来，丢给那个嗜酒、嗜赌的男人。

    本该拥有的安逸生活，却从此与姚望擦肩而过，钱，真的就是这么的重要。姚望，也只是一个被钱压垮腰杆的普通人，这点，连姚望自己也是承认得坦荡荡的。

    贪图钱财，向往安逸，渴望被爱，这就是姚望的人生中最迫切的追求。

    说起来也可笑，一个活生生的人，却连自己最基本的性情也隐藏得找不着痕迹了，就算现在要求姚望变回自己，他也不知道哪个才是真正的自己。

    在凉四面前温柔地笑着却盘算着与另一个男人结婚的姚望，还是明明想要钱却又舍不得把凉四就此推开的姚望，抑或是现在这个，抱着其他男人心里想着的却是凉四的姚望，谁才是真实的那个？

    还是，都是假的。真正的姚望早已迷失在过去中，找不到，彻底地迷路了……

    曾经以为，世界上再没有温情，再没有能让他会心一笑的东西，一切都是虚假的，幸福都是短暂的，或者只是被光鲜掩盖住的绝望。只有用平静的眼神审视这个现实的世界，把自己最好的一面展现出来，里面的败絮根本无人在乎，人们看到的着紧的，也只是你表面的真诚。

    逐渐的迷失，就是在这般的掩饰开始吧？

    一直以为，世界是冰冷的，只有钱才是最真实的，生命中最重大的失去，也是因为没有钱。这样的想法，在遇到一个人之后竟然有了点动容。

    无他的，只是因为那个笑容太过窝心了，想一直收在身边，不舍得放手，即便现实越来越显露出它的残酷与俗气，也还是不舍得放手。对这份窝心的不放手，也算是一种追求。

    姚望在收下莫枫的钻戒的时候，便做好了两全的准备。凉四他舍不得放，金钱，同样也不能不追求。

    凉四是他遇到过最特别的人，凉四的直白、爽朗、真挚，都是他所没有的，同时，凉四的任何都让他欲罢不能。姚望知道自己有多坏，甚至比不择手段地去追求金钱更坏，他自私得想骗凉四一辈子。

    在凉四身上，姚望能找到不一样的安全感，被需要、被在乎、被爱，这些都是多么的吸引……要放弃么？不要，永远不要。

    他能把所有跟凉四分享，也有信心做好姚望的角色来与凉四相爱一辈子，鱼和熊掌，他都要兼得。

    不知不觉走到江边，耀眼的阳光跳跃在江水上，泛起的涟漪像片片鱼鳞般亮白，想起了今天正是自己的生日，姚望立在江边，看着这一片江水，喃喃一个生日愿望……

    “我想好好爱他。”

    ----------------------------------

    因为收藏到整百的倍数，今天的二更，一更为【小番外5】。。。鞠躬~

正文 128 都有四哥的气味

    莫枫本来打算订机票立即回去，誓要赶在司徒希抓狂之前到达，但是，偏偏不巧的是赶上出国高峰期，机位紧张，莫枫订不到机票。

    而最不巧的是，刚走出机场打算去酒店休息，准备明天一大早就上机的莫枫看到了他此时此刻最挂念的人――司徒希。

    司徒希一手拉着一个小型行李箱，一手拖着凉六，站在公路边冷冷地看路牌，凉六不知从哪里拿来一顶大草帽戴着，盖住半边脸，正到处张望着。

    莫枫站在原地想着开场白的时候，到处张望的凉六马上发现了他。

    “啊！看到疯子了！我就说我闻到他身上的气味了嘛！”凉六远远地指着莫枫，拽住司徒希的手臂要走过去。

    司徒希冷冷地看向莫枫的方向，见果真是莫枫没有错，才应道：“对对对，就你那狗鼻子最灵。”

    “少爷，你们怎么来了？”莫枫接过司徒希手上的行李箱，看也不看使劲朝自己挤笑容的凉六。

    司徒希侧侧肩膀，一指凉六，“问他。”

    莫枫这才看向凉六，看着凉六脸上那耀眼的笑容便觉得心里发毛，无论看多少遍，他还是适应不过来，这样真挚诚恳的笑容，会让莫枫觉得不安……

    “来旅行啊！”凉六见莫枫终于看他了，也不等莫枫问出口，自己就率先回答起来，还把挂在胸前的相机拿起来，对着莫枫猛地‘咔嚓’‘咔嚓’几声以示旅行真的是此趟真正的目的。

    本来还姑且相信凉六说的话的莫枫在看到凉六作状的几下拍照动作后，不禁生疑了，哪有给别人照相的人自己摆起动作来的，还这么生动……巨汗……

    “请您说真话。”莫枫见司徒希在场，态度很是客气。

    凉六使劲地眨一下大眼睛，放下相机，一脸的吃惊，“想不到还是骗不了你！我这么精湛的演技……”

    莫枫阴沉着脸，这样的话从凉六口中说出真的会招来一大群乌鸦，实在让人觉得无语。

    还想再问话的莫枫察觉到凉六的表情突然有了异样。

    凉六突然耸着鼻子凑近莫枫，生动的鼻子一抽一抽，带上小粗眉也一抖一抖的，“疯子，你身上有我四哥的味道……”

    “你是不是来跟我四哥约会了？”语不惊人死不休的凉六突然蹦出这么一句，把莫枫弄得开始冒冷汗。连隔着个姚望沾上的凉四的味道也能闻到，凉六这头小狗不会嗅出什么蛛丝马迹来吧？

    莫枫一直很秘密地进行着跟姚望的领证计划，就是不想被司徒希知道，因为司徒希知道了凉六也就会知道，这样辗转着凉四也可能会知道。他不知道凉四对这样的姚望是抱怎样的态度，但他绝对知道凉四不会放过他。

    之前在仓库不是就已经见识过了嘛，恶魔的复仇欲可不是一般的强啊！

    莫枫淡淡地看着凉六，率先就先撇清跟凉四的关系，“你四哥是谁，不认识。”

    “又来了又来了，很强烈的四哥的味道！”凉六捏紧拳头昂着脑袋不断耸着鼻子，可爱的模样惹来不少人的目光，司徒希冷冷地环视四周，终是忍不住了，一手把凉六的帽子按下来，盖住他的脸蛋。

    凉六却没有因为司徒希的这一下动作而有所怠慢，寻找四哥的味道行动继续进行中，并且很快就锁定目标。

    机场门前的一个小小的圆形花坛旁边，莫枫表情淡淡地看着站在凉六面前的姚望，不动声色地打了个眼色。

    姚望看着面前顶着大草帽的少年把脑袋越凑越近，干净的脸容上绽开了笑容，一如往日般阳光。

    “先生，怎么你身上会有我四哥的气味？”

正文 129 绝对要保密

    人来人往的大街上，有一处总是特别的阴冷，经过的人总会不自觉地打一个哆嗦。

    凉一和凉二并肩站在那里，不断有无形的物体围绕他们旋转。凉一似乎有点不习惯凉二不黏着他站，便悄悄地走近一步靠近凉二，却被凉二发现，又走了一步远离他。

    因为姚望和凉四的关系归属，凉一和凉二有了分歧。

    其实凉一不明白凉二固执地认为姚望和凉四会有好结果的原因，姚望一看就不是什么好情人，又怎么会有好结果呢？

    直觉告诉凉一，最后受伤的肯定是他的弟弟凉四，恶魔被一个人类弄得悲痛欲绝了，真是有够丢脸的。

    “阿二你听我说……”凉一又忍不住要苦口婆心地劝说凉二了。

    比着平时，乖巧听话的凉二一定会低着头红着脸小声应答，什么都依着凉一，但是今天的凉二却死活不听，硬是要跟凉一打赌。

    凉一不会懂凉二的心情，因为凉四的心情凉二也懂，所以他知道凉四为了他的爱情付出过如何的努力。这样的努力可能不为人知，但是身为哥哥的他真的懂，如果连他也不支持凉四，那么，还有谁肯支持凉四做这样的傻事呢？

    又如之前几次一样，凉二捂住耳朵低下头，不听凉一说话。

    凉一侧头看着凉二，见硬说不行，只得等他看到最后的结果，到时候才会相信自己说的话才是真理。

    就在凉一边思量着这样的想法边回过头来注视不远处的姚望的时候，看到了一个戴着大草帽的少年不断地耸着鼻子走过来，拽住一个男人的手臂，大而亮的眼睛是如此的熟悉。

    “小六？”凉一喃喃。

    凉六扯住司徒希往前走，不断嚷道：“阿希阿希，快点来快点来，我嗅到了大哥和二哥的气味诶！”

    “你不要真当自己是一只狗……”司徒希的表情很无奈。

    “真的，就在这里！”凉六挺起鼻子环顾四周，什么也没有，反而有一种……寒意。

    “阿希，你冷么？”凉六摸着手臂缩进司徒希的怀中，搂紧。

    凉一和凉二看着就站在跟前的凉六，互相交换一下眼色，不约而同地退后几步，身边周旋着的鬼魂随之跟着后退。

    凉六傻呵呵地笑着，在司徒希怀中抬起头来，“阿希，现在不冷了，对吧？”

    司徒希点点头，看着一下子竖起来又一下子伏下去的汗毛，冷着脸环顾四周，的确没什么异样。

    “大哥和二哥的气味还在，就在这里。”凉六坚定地伸出手指一指，所指之处是一片空地，连只蚂蚁也没有。

    瞬间，凉六的话语添了一份诡异的色彩，就好像所指的地方真的存在什么邋遢的东西一样。司徒希不自觉地打了一下哆嗦，总感觉有什么冰冷的东西在缠着自己。

    “多绕几圈……”凉二看着凉六不偏不倚地指着他脑门的手指，命令小鬼继续绕着司徒希转圈圈，誓要把司徒希吓走。

    果然，发现越来越冷的司徒希忍不住要去晒太阳，便跟凉六说道：“装小狗到此为止，我们继续旅行。”

    “我们不是来看看疯子在玩什么的吗？”凉六眨巴着大眼睛问道，视线顺着看去之前莫枫站的地方。

    咦，人呢？还有那个大哥哥呢？

    街边的咖啡屋内，姚望搅拌着咖啡看着面前毫无半点表情的莫枫，问道：“叫我进来干什么？就为了喝咖啡？”

    “你对凉四不是毫无感情的吧？”莫枫直接问道，锐利的视线直直地盯着姚望看，看到了姚望眼中一闪而过的震惊，才安心下来。

    “刚才那个装小狗的少年是凉四的亲弟弟，我们的关系一定要保密，不然让他知道了凉四一定也会知道。”

    直截了当地把话说完，莫枫看着面前的姚望，察觉到他的眼神有点不妥。背脊瞬间一僵，木讷地回头，咖啡屋的大玻璃上贴着一张脸蛋。

    凉六定定地看着姚望手中拿着的咖啡杯，大草帽歪到一边去，旁边站着表情冷冷、无论站在哪里都是最夺目的存在的司徒希。

    莫枫突地扯了下嘴角，对凉六招招手。

    动作可真快，幸好把话说完了。

    这般奇怪的莫枫，凉六毫不在意，反倒是司徒希，越发对莫枫所做的事情感兴趣了。

    本来，只是凉六嚷着听到莫枫说了趟奇怪的电话，好像有什么好玩的事情发生，执意要去了解。接着知道莫枫请假，凉六便更加肯定莫枫是去玩什么好玩的东西了，于是便撒娇要跟着去。司徒希本来只是顺着凉六的意思的，并没有多少兴趣。

    但是，莫枫越古怪，司徒希的兴趣便越浓郁。以前那种把莫枫的失败和抓狂当作新鲜事来收集的心情再次涌上来，司徒希看着嘴角扯得老高笑得特虚伪的莫枫，决定要把这件事情管下去。

正文 130 分开一下……

    一张不大不小的桌子，围了四个人，凉六靠着司徒希坐，把餐牌递给司徒希，笑着开口：“阿希帮我点。”

    凉六看不懂英文，也不晓得什么味道好，但是他相信司徒希能给他作出最好的选择，只要他乖乖的等着就好了。果然，司徒希看也不看餐牌就直接招手喊服务员，熟练地说着流利的英文，不一会儿，上来一杯别致的咖啡。

    浓浓的白色泡沫，香甜的味道溢出来，享受得凉六眯起了眼睛，嘻嘻笑着喝了起来。

    姚望坐在凉六的对面，看着凉六高兴的样子，一下子就想起了凉四。

    凉四身上没有凉六的单纯可爱，却真挚得令人讨厌不起来，跟凉六一样，凉四的情绪永远写在脸上，没有丝毫的掩饰。在姚望面前，凉四的担忧或者爱慕都表现得淋漓尽致，没有丝毫的做作，就是这份真挚，让姚望渐渐觉得沉溺也是一件乐事。

    凉一看着姚望的眼神，皱了皱眉头，“这个负心汉该不会对小六有兴趣吧！我去打他！”

    “不是说好安静地等待结果吗？你不要违规。”凉二扯住了凉一，瞪他一眼，“你再这么冲动小心我教训你。”

    凉二的语气笃定中带着一点阴险，让凉一不自觉地感到寒冷。来了吗……

    僵硬地扭过头去，凉一看着含笑看着自己的凉二，“你……”

    “不欢迎我吗？”凉二眯了眯眼睛。

    “不……”凉一吞一下口水。

    这次，发作得有点不合时间。

    “我想，在阿四的爱情没有得到任何结果之前，我们还是保持距离好，省得有什么不必要的冲突发生。”

    “不用这么麻烦吧，又不是什么大事情。”凉一无所谓地一耸肩膀。

    如利剑般的眼神一下子刮在凉一的脸庞上，阴阴森森的，“大哥，你还没注意到我们之间的问题吗？”

    凉一一怔，满脸疑惑，“有什么问题？”

    “相爱不是问题，但是相处却是一个问题，我们也不见得就是合适，阿四和姚望也不见得就不合适。”凉二把话说得很深奥，听得凉一完全摸不着头脑。

    凉二定定地看着凉一脸上的疑惑，略显柔弱的身体微微前倾，空洞的眼眸一下子放大在凉一的面前，“你从来不知道，我喜欢黏着你很大的原因只是因为我看不到路，我近视很严重，而你却完全没有在意过。”

    “你总是很着紧我，但是你有没有用心想过，什么才是我最想要的？有很多话我都没有说，但是不代表我不在乎。”凉二开口，空洞的眼神直视凉一，“你是恶魔王的继承人，但是总表现得那么不在乎、不上进，你知道吗，我会觉得是我拖累了你。”

    “怎么会？”凉一反驳，觉得凉二的想法可真奇怪。

    “这就是我们的相处，只活在自己的世界，以为已经把最好的自己呈现给对方，却不知只是自己的一味以为。”

    凉二第一次把问题挑明，很多时候，相爱真的不是什么问题，只是，相处起来往往会发现相处比相爱更加困难。

    姚望和凉四呢？

    凉二能够清晰地感受到他们是相爱的。只是，爱只是一种感觉，更多深层的内涵却还要面对。

    姚望只是一个普通的人类，世俗、平凡，远远没有凉四最初认为的脱俗优雅，干净得一尘不染，宛若天使。而凉四，在被姚望爱上的时候，还不是因为他的真诚窝心吗？只是，渐渐地，凉四的无理取闹、热闹张扬也表露出来了，这让姚望有点不适。

    这样的一个差别，便是相爱之后的又一个必须面对的难题。我们不能否认他们之间的感情不真挚，只是这一道坎，也不容易逾越。

    安然渡过了，便是另一个全新的开始，路将变得更广阔，天空的颜色也才会变得越发蔚蓝清晰。凉二一直在原地踏步，试图把这一道坎忽视，但是到最后才发现还是不能，长久的积累只会导致不可抑制的爆发。

    他不想，凉四在之后才发现自己爱的人跟自己想象中是有如此大的差别，如果到习惯之后才发现接受不了，那么，那才是最残酷的。

    “凉一，你明白么？”凉二勾起一抹浅浅的笑意，直呼大哥的名字，来得有点放肆。

    凉二有两个，一个胆小压抑，一个阴险直接，就是这样的两个极端，才会把事情想得无比的深入，从不同的角度，朝不同的方向。

    凉一的表情还是迷茫，似乎有点明白，却又好像完全不明白。

    凉二也不焦急，轻轻捏住旁边不住萦绕的其中一只小鬼，阴险一笑，递到凉一跟前，理所当然地，看到了凉一皱起了眉头。

    “就像这样，你明明不喜欢，却不曾提出拒绝。”

    “你的意思是……我们需要分开一下？”凉一的眉头皱得更深。

    凉一从来没有想过，凉二会有这样奇怪的想法，他总是无比笃定地认为凉二总会依赖他，即便光阴似箭，凉二还是那个小孩子，不随着时间有所变化，永远都是那么的乖巧害羞。然而，他似乎，忽视了凉二也是有思想有生命的，即便他多么霸道地想要支配凉二的任何，也还是不可能。

    “从现在开始到阿四跟姚望的爱情有结果出来为止，我们都冷静地思考一下吧。”

正文 131 姚望的父亲

    凉二轻声把话说完，竟然有一种如释重负的感觉，淡淡一笑，便转身走了。几只小鬼不住地在凉一身边徘徊，阴冷阴冷的。

    晃晃脑袋，凉一抬头看着不远处的司徒希跟凉六，似乎，在他们这几兄弟中，就数小六过得最滋润了，即便其他兄弟的现状都不怎么样，但是起码还有小六是正在幸福中的，也不赖嘛。

    这样的自我安慰，算是乐观么？

    ‘叮咚――’

    整天都只顾着睡觉的凉四正呆呆地看着天花板，一听到门铃响，马上翻了个身，惊喜地叫了起来：“姚教授？”

    “没有出息。”抱着手站在墙边的凉一恨恨地骂道，眼珠子一瞄，厌恶地看了眼正堆在自己周围给他降低存在感的鬼魂。虽然讨厌，但是要在神不知鬼不觉的情况下跟踪凉四，还是要依赖于这些自己一直很讨厌却又不敢对凉二有所埋怨的鬼魂。

    跟凉二分开中的凉一还是无聊得暗中偷偷伏在凉四的身边，这样也好知道凉四跟姚望的关系发展成怎么样，结果一出就趁早跟凉二见面。

    踌躇的身影站在姚望家的门口，互相搓在一起的大手干裂肮脏，正焦急地到处张望，脚步想站住又有点犹豫，似乎想拔腿就跑……

    在男人准备离开的时候，紧闭的门打开了，凉四站在门口，看着面前陌生的男人，问道：“你找谁？”

    姚胜抬起头来，错愕地看着凉四，“你是……跟小望住在一起的人吗？”

    “小望？你找姚教授？”凉四疑惑地问道。

    男人偷偷地瞄着屋内，担忧地问道：“小望呢？”

    “姚教授外出参加研讨会了，还有两天才回来。”凉四看着鬼鬼祟祟地看向屋内的男人，一边在心里盘算着该不会是小偷吧，一边用身体挡住男人的视线。

    姚胜察觉到凉四的心思，笑了起来，跟刚才胆小踌躇的形象相去甚远，笑声也很是爽朗，似乎刚才那个犹豫的男人并不曾存在般。

    “我是小望的父亲，是来探望他的，想不到他外出了，还想着突击检查一下他的房子呢！这孩子从小就很懂事，虽然让人放心，但是啊，有事总会藏在心里面，这次搬出来住都是自己悄悄搬出来的，我也才刚知道住址不久呢。”姚胜喋喋不休地说着，亲昵地看着凉四，问道：“你是叫凉四吧？小望跟我提起过你的。”

    凉四点头，看着男人脸上的笑容总觉得哪里不对劲，但是又觉得好像没有哪里不对劲，加之姚胜的主动交谈，凉四也没放什么心眼，便请姚胜进屋了。

    跟在凉四身后，姚胜表现得很熟络，到了客厅自己就找位置坐下了，看到了饭桌上还没有收拾的碗筷，问道：“刚吃完饭吗？”

    凉四抱歉一笑，赶忙上去收拾，“这是昨晚的碗筷，因为懒，所以……不过伯父你不用担心，平时姚教授在家不会这样的。”

    “呵呵。”姚胜笑了起来，“没有关系，男孩子有这点小邋遢很正常嘛，小望小时候也总爱去海边玩，把脸蛋弄得沾满沙粒才回家。”

    “姚教授小时候这么顽皮的啊？”凉四惊喜地问道，想知道多一点姚望小时候的事情，便擦擦手心坐到姚胜旁边，听姚胜说着姚望小时候的事情。

    其实，姚望小时候的事情姚胜记得的不多，即便有记住的也不肯定，以前有钱的时候养着的女人不止一个，被认作亲生孩子的也不止一个，只是，在破产之后，那些女人都抱着小孩跑了，留下来的就只有正室老婆跟姚望。

    知道姚望不在屋子内，姚胜表现得很淡定，侃侃而谈，很快就跟凉四熟络起来了，拍着肩膀说要跟凉四喝一杯。

    凉四见硬说拗不过姚胜，便只得去冰箱拿啤酒，但是冰箱刚好清空了。不好让姚胜没了兴致，凉四便说出去买酒，很快回来。

    姚胜笑呵呵地点点头，亲昵道：“小四你注意安全啊！”

    凉四点头，觉得姚胜这样喊得有点别扭，但是也没说什么，拿了点零钱便出门去了。

    凉一看了眼开了又关上的门，再斜眼看着屋内的姚胜，挑了挑眉毛：“一看就知道不是什么善男信女。”

    开始的时候拘谨得很，一副犹豫跟踌躇的样子，得知主人不在家便轻松起来，说话连一点停顿也没有，表情动作都很到位，完全没有了之前的拘谨样子。

    果然，凉四出门去没多久，姚胜便手痒痒了，站了起来，像只老鼠一样溜进房间。

    凉一看着姚胜仔细地翻找着姚望的房间，耳边响起细碎的声音，是姚胜在喃喃，似乎说着一些奇怪的话。跟钱跟赌跟酒有关，具体内容却听得不清楚。凉一有点怀疑姚胜过来这里之前喝了酒，神志还不清醒着。

    姚胜翻找得很仔细，一丝一点地方也不肯放过，连书架上的每一本都翻开一下看看会不会夹着一点珍贵的物品。同时，他又不敢把东西翻乱，尽量不留下一丁点的痕迹，以免姚望有所察觉。

    凉一看着姚胜仔细又谨慎的样子，不禁有点疑惑这两父子的关系。

    这人是姚望的父亲没错，抽屉最深处的全家福都让姚胜翻出来了，男人年轻的样子跟现在比起来即便有所区别，但是大致轮廓还是认得出来的，这点关系凉一并不怀疑。只是，看姚胜见到全家福的样子，没有丝毫的感情和起伏，就像与自己无关一样。

    姚胜的动作让人觉得他不像是这间房间的主人的父亲，而只是一名谨慎的小偷，为钱为财，并没有其他关系的逾越。

    姚望的父亲如是这般，身为儿子的，能在一个良好的家庭环境中成长起来吗？

    想起了姚望为钱而隐瞒凉四暗地里跟别人结婚的事情，凉一此刻看到姚胜揣住所有贵重物品在怀里的样子不禁眯了眯眼睛。

    有其父必有其子么？还是生活的现实把一个人的心扭曲了？

    抱着一袋啤酒的凉四一回来，就看到姚胜急冲冲地要出门去，不禁远远地朝他喊道：“伯父，你去哪里？”

    姚胜抬头，看着凉四淡定一笑，就像普通父亲的笑容，敦厚之中带着一点稳重，“我想起来还有事情忙，要赶回去了，正想出来找你跟你道别，就不能跟你喝酒了。”

    凉四看着姚胜不住收在身后的双手，笑容依然，却已经察觉到在姚胜平静的笑容背后似乎有什么不平静的心思。

    照姚胜刚才急冲冲要离开的势头看来，他根本就没有要跟自己道别的准备，大有一走了之干手净脚的鬼祟。

    “伯父，你身后藏着什么了吗？”凉四直接说道，抱着啤酒的手紧了紧，脸上灿烂的笑容还是一如既往。

    姚胜的表情有点僵硬，但还是表现得很淡定，哈哈笑着摇头，“没有什么啊，对了，小望回来后我再来见一见我儿子，我该回去了。”

    “姚教授这就回来了，你等一下他就到。”

    姚胜听罢凉四的话愣了一下，慌张地到处张望，什么话也不说就要逃走，却突然觉得脚上一冰凉。

    黑暗精灵一手环住姚胜的脚踝，眨巴着呆滞的眼睛看着他，半实半虚的身体被阳光一射就穿过了。

    姚胜惊恐得脸容扭曲，一来因为凉四说姚望快回来了，二来因为这突然出现的黑色东西。

    “去，窥探他的过去。”凉四抱着啤酒径直往屋内走，留下一句淡淡的话，丢下身后的姚胜跟黑暗精灵对视着。

    凉一在窗户外伸出个脑袋，扑哧一声笑了出来，原来凉四没有他想象中那么笨呢。看来，凉四只是在一个人面前比较笨而已，对待其他人，还是有着足够的敏感力跟观察力的。

    凉四坐在沙发上独自喝着啤酒，黑暗精灵窥探到的姚胜过去的一幕幕在凉四面前依次回放。

    从最高处跌落到地狱的跌宕，从此一蹶不振，因赌博而败家，也因赌博而散家。凉四看着面前回放的情景是：男人在喝酒，旁边小小年纪的姚望点着小蜡烛给母亲读报纸，满脸泪痕，而他的母亲，却满脸呆滞，没有半丝表情，空洞得如同拙劣的雕像，男人胡乱地咒骂几句，便摇晃着上前去，一手把小姚望手中的蜡烛打落，闪避不及的小姚望被烛泪溅红了手背，连女人那薄薄的衣服也未能幸免……

    一瞬间，握在手里的啤酒罐一顿，凉四觉得心里酸酸的，口中的啤酒越发苦涩。

    中午的阳光很刺眼，小公园里的一张长椅上，一个衣服皱皱的男人蜷缩着身子睡在上面，当刺眼的阳光刚好照在男人眼皮上的时候，男人醒了。

    姚胜睁着昏黄的两只眼睛环顾四周，却不见之前曾经见到的人或者物，觉得身体很沉重，伸手进去衣袋里一摸，是之前从姚望房间里偷来的钱跟贵重物品。露出一个低俗却满足的笑容，姚胜马上站了起来，踩着掉了一半的鞋子马上奔去赌档……

    莫枫跟着司徒少爷带着凉六到处闲逛，还要傻痴痴地看着凉六用各种动作跟当地人说话而不能开口阻止这场闹剧。司徒希似乎有着某些奇怪的特殊嗜好，每每看到凉六抓狂笨拙的样子便会笑得开怀，并怀着孜孜不倦的心情，誓要把凉六的耐性挑衅到最后。当凉六屁颠屁颠地来向他求救的时候，司徒希才会装作不情愿地出口相助。

    这样无聊的玩闹终于在天边微微有点暗光的时候结束了，莫枫终于听到了今天最动听的一句话。

    “枫，安排酒店住宿。”

    莫枫舒了一口气，点头。

正文 132 这人危险

    刚到酒店，站在堂皇的酒店大堂内，凉六晃着脑袋在原地转圈，喃喃：“这里有熟悉的味道……”

    司徒希冷冷地瞄了眼凉六又耸起来的鼻子，清清嗓子道：“鼻子收起来。”

    “哦。”凉六应得乖巧，马上伸出手来捂住鼻子，小小的脸蛋上只露出两只大眼睛，圆圆滚滚的看着司徒希：“阿希，这样行了么？”

    “差不多。”司徒希淡淡道，转头跟莫枫说：“枫，一层都订下来。”

    “明白。”莫枫应道，走到服务柜台处，不一会儿便折回来了，“少爷，最顶层有一个房间早被订下了。”

    “要他退房。”司徒希直截了当地说道，不带一点含糊，顺带把正要好奇地到处走的凉六拽回来，喝道：“别动。”

    跟凉六在一起，司徒希觉得自己就像在带孩子，一天到晚都要把眼睛放在凉六身上，不然他肯定会到处跑。司徒希看着凉六那可爱乖巧外加带点不经意性感的外形，总觉得盯着他家小六的人贩子多着呢！稍微一个大意，他家小六便会被掳走了。

    听到司徒希的一声喝住，捂住鼻子的凉六转过头去，继续用圆滚滚的一双眼睛瞅着司徒希，重重地点了下头，站住不动。多乖啊！

    莫枫见少爷终于肯把视线看过来了，恭敬地答道：“已经问过了，不肯退，多少钱也不肯。”

    “钱也不要么？”司徒希反问，却又把视线落在凉六身上，见他虽然答应站住不动了但还是到处张望，再待下去这小家伙肯定会忍不住到处游荡的。

    司徒希把心一横，“算了，其余的房间都订下吧。”

    虽然跟别人住在同一层房间有点不习惯，但是为了能让凉六快点静下心来不要再折磨自己，司徒希豁出去了。

    乘电梯上了顶层，随便挑了间房间，正准备进门的凉六突然间眨着大眼睛停住脚步，嚷道：“有熟悉的味道！”

    还是这一句台词，司徒希阴沉着脸看着凉六，却听到身后有开门的声音。

    对面房间的门突然打开，姚望拿着手机走了出来，正准备去拿充电器，却碰巧遇到司徒希一行人了。姚望看到他们先是一愣，再是一笑。

    有点尴尬，完全不知道要说什么开场白。算是认识吗？好像不算。

    莫枫面无表情地看着姚望，腹诽：不要钱的是这个人么？怎么看都不像……

    姚望跟莫枫维持了短暂的对视，便被莫枫突然别过脸去打断了，那么平常的对视，却让莫枫觉得不安，总觉得司徒希会察觉到什么来。本来不察觉到什么的司徒希是因为看到莫枫突然的动作才察觉出来的。

    司徒希真心觉得今天的莫枫笨了很多，还是，以往的那些淡定冷静都是装出来的，真正的莫枫内心其实住着一个挺活泼纠结的狗血灵魂？

    还在思量着的司徒希下意识地把手往凉六那边扒，好拽住凉六不让他到处走。但是，伸出的手却什么也碰不到，空空的。冷厉的眼神一偏，发现没有了凉六的踪迹，司徒希心里一阵紧张，究竟去哪了？

    凉六一步就跳到了姚望面前，用甜甜的眼神看着他。

    “真巧。”凉六还在捂鼻子，之前答应过司徒希的，不能放。大大的眼睛轻轻一眨，眼神专注而认真地看着姚望，“能跟我说你身上怎么会有我四哥的味道了么？”

    之前问过的问题却得不到答案，凉六越想便越觉得好奇，觉得这问题不解决了一定睡不好觉，为了能睡个好觉，他决定一定要找到答案。

    天真烂漫的声音加上天真烂漫的笑容，凉六那表情腻人谁看着都不舍得说狠话了，司徒希冷冷地盯着姚望，眼睛眯了眯：这人危险。

正文 133 喜欢管私事的少爷

    现在的气氛有点寒冷，连一向迟钝的凉六也快冒出冷汗了。带人进房间的服务员看着面前的气氛，笑着说了几句他以为能缓解气氛的话，却不知把气氛弄得更冷了。

    金发男服务员的表情很郁闷，把眉毛喜感地挑了一下，便爽快地离开现场了。

    寒冷的源头、帅气英俊的司徒少爷正立在姚望面前，一言不出，只是冷冷地盯着他看，一动不动的不知道意图是什么。

    只是，表情真的很冷。

    莫枫站在一边捏紧了拳头，紧张了。

    莫枫的紧张不是因为自己在法律关系上的另一半受到一座冰山的威压，也不是因为自家少爷正面对着一个内心不可居测的人，而是因为，他瞄到了一直很迟钝的凉六在咬手指了。

    这真的是一个很严峻的问题，这是凉六吗？凉六能感受到少爷身上的寒意吗？凉六会紧张吗？凉六竟然可以察觉到正确的状况并作出如此生动的反应？

    真是让人觉得紧张啊，该不会又有什么隐藏的后续事件吧？

    “阿希，你看上他了么？”一直紧张得咬手指的凉六突然冒出一句，亮晶晶的眼眸里有着不忍。

    莫枫继续瞄一眼凉六，持续汗颜中。

    姚望见司徒希突然挡在凉六面前，却不说话，也被他看得很不舒服了，便开口问道：“先生，你是不是有什么话想对我说？”

    司徒希维持着原先的站姿，脖子也不动，只有嘴巴在动，“回答他的问题。”

    姚望一阵疑惑，被司徒希身上的寒意弄得不舒服，又不好推开他，只得自己不动声色地后退一小步。

    “你跟他的四哥是什么关系，回答了以后就不要再见面。”司徒希冷冷道，细长的眼睛中满满的都是认真。凉六的执着司徒希见识过，不知道答案是不肯罢休的，要他死心只有把答案告诉他。

    莫枫听罢司徒希的话又一阵紧张，今天是什么日子，诸事不顺了。

    姚望艰难一笑，在司徒希的持续寒冷发射中也只能用‘艰难’这个词来形容这个不容易的笑容了，答道：“其实我们是同居关系。”

    被司徒希挡在后面的凉六拼命踮起脚尖，想看着说话的姚望，看着说话的人才是有礼貌的行为啊！无奈司徒希长得比凉六高太多了，怎么踮都够不着，凉六开始反省是不是自己的脚太小了，按长度来计算实在是太短了。

    还在努力踮脚尖的凉六发现有谁在直直地盯着他看，抬起眼眸，看到了本来背对着他的司徒希现在正面朝着他。

    距离挺近的，司徒希的帅气都看得很明显了。

    “阿希你好像变白了。”仔细端详着司徒希模样的凉六认真地赞赏道。

    司徒希‘嗯’了一声，算是认同，头低下一点，好看到凉六的眼睛，来证明自己现在说的话是认真的，很认真的。

    “听到那个人的话了吧？知道他跟你四哥的关系了么？”司徒希看着凉六眼底的赤红色开口，这样隐蔽的赤红色，司徒希一直怀疑就只有他能够看得到。

    想了一下，凉六点头，“听到！很清楚，你不要以为我是聋子嘛！”

    “那就行，以后看到这个人都要当作不认识，不要跟他说话。”司徒希说得霸道，把凉六的手拿起来，看一眼，冷冷道：“咬手指是不卫生的行为，你要戒掉。”

    司徒希说着已经带着凉六走进房间了，凉六跟着司徒希走，不满地嚷道：“我没咬手指的习惯的，就是刚才有点紧张了，我以为你要移情别恋了。”

    移情别恋可是一个大问题，不能不紧张啊！

    门关上，凉六发现司徒希站在门边不动，疑惑地回头，“阿希你的表情好鬼祟。”

    “嘘，你仔细听。”司徒希拉拉凉六，拉他到门边站好。恶魔的敏感听力当然要好好利用了！

    一分钟后，司徒希才问道：“门外还有人吗？”

    “没有。”凉六坦白地摇头。

    “嗯。”司徒希点一下头，突地看着凉六，细长的眼睛一眨不眨，“告诉我，刚才你听到什么了？”

    凉六搔搔脑袋，仔细想了一下，如是答道：“你给我认真点，钱准备好吧，事成之后少不了你的。”

    很清晰地说出了这三句话，凉六突然觉得自己把话说得很无厘头，感觉像在自言自语。但是司徒希却满不在乎，侧头想一下，突地咧嘴一笑，“利益关系？这下好玩了。”

    凉六不知道司徒希在笑什么，也不打算问了，只觉得很累，今天走路实在太多了。

    “阿希我去洗泡泡浴，你自己乖点！”凉六特大爷地朝司徒希一摆手，自己冲进了浴室。

    坐在床边，司徒希拨通了莫枫的号码，电话很快就被接起来了，一如莫枫的风格，尽职尽责，绝不对少爷有半点的怠慢。

    “枫，少爷我问你话一定要坦白，对少爷不能有半点隐瞒，不能有半点的不忠，除非我不问，倘若我问了，你一定要给我最准确的答案吧，对么？”

    那头的莫枫顿了一下，答道：“私事除外。”

    “你的公事我没兴趣知道，先过来。”司徒希马上挂掉了电话，不让莫枫有说话的机会。

    私事除外？不是私事司徒希还没有兴趣呢！

    -------------------------

    枝枝过了二百，今天加更的章节~~~

    鞠躬~~~~，谢谢给‘恶宠’投枝枝的娃！

正文 134 ‘逼’问莫枫

    莫枫万万想不到，司徒希对此事的兴趣已经上升到不能抑制的地步了，从他主动开门迎接莫枫的架势就能看出来。

    莫枫才刚出自己的房间，还没走几步，司徒希便已经开了房门探出头来，眼神冷冷的却满是戏谑的意味，“进来。”

    倘若不是知道少爷的为人，莫枫一定会以为司徒希对他色心起了。淡定地跟着司徒希进房间，莫枫看着司徒希想笑又不笑的表情，感觉自己进了狼窝没错。

    司徒希坐在床上，长腿随意地伸展，抬眸看着站在边上的莫枫，这等场景跟少爷挑傥丫鬟的情景简直就是有得一比啊！

    “请假过来这边，不会只是为了渡假这么简单吧？”司徒希一动不动地看着莫枫，誓要把莫枫表情上的半点动作都收敛在眼底，仔细分析，再仔细判断。

    “有这部分的原因在。”莫枫淡淡道，但是开口前的一下不明显的提气却出卖了他的紧张。

    狭长的眼睛微微一扫莫枫的手，贴在裤侧的手指伸得很直，绷直得紧紧贴着裤管，没有一点空隙。从小到大，只要莫平给莫枫说重要的事情，莫枫便会有这样的动作，手指完全不能屈起来，一定要绷得老直。

    司徒希可不是一个罔顾下人感受的少爷，他可是很热衷观察莫枫的小动作，加以利用，从而达到戏弄的目的。

    自少莫枫便被安排在司徒希身边，半丁点事情也要向司徒印汇报，把司徒希的自由彻底扼杀了，所以司徒希对莫枫可谓是没半点好感。但是随着年龄的增长，莫枫的忠心可是日月可鉴的，司徒希对莫枫的恶意也就减少了，不过，以把面瘫的莫枫弄得抓狂为乐的心情却不随着年月的逝去而丢淡。

    把手搁在膝盖上悠闲地打着拍子，司徒希瞄着莫枫的眼睛，问道：“那个人，是叫姚望对吧？上次小六的四哥来求我帮忙的人。”

    “是。”

    “他跟你要钱了？还是你自愿给钱他了？”司徒希把话说得很动听，一如既往的冷冷的，却包含着点点笑意。

    莫枫的手指还是绷得老直，悬着的心一下上一下落的实在难耐。

    “少爷，我愿意把事情的始末告诉您，但是请您给莫枫保密。”终于还是说出了这句话，莫枫暗地里瞄了一眼司徒希，他的少爷，现在就差展颜大笑了吧。

    司徒希总是用一副了然却又不舍得戳破的口吻问话，不咸不淡，既句句戳中重点又不把问题挑明，着实让莫枫觉得紧张。本来觉得并不是什么严重的事情，忍忍就能过去的，但是被司徒希问话一轮后，莫枫觉得自己藏着的是什么天大的秘密，不能随便泄漏，更不能掉以轻心。

    这等要别人跟着他的情绪走的氛围，让人完全失去重心地紧张起来，就只有司徒希能够营造。

    “先给我说说，我看看有没有帮忙保守秘密的价值。”

    莫枫淡淡地看着说着无关痛痒的话的司徒希，在心里告诫自己：这是少爷这是少爷这是少爷……少爷是拿来尊重的！

    司徒希听着莫枫说着他的结婚大计，从杨夭初的变态逼婚到他找到了当初的未婚妻，再到姚望愿意跟他去领证，再到后来即将发生的要司徒印作担保，让杨夭初彻底死心，一一陈述。轻轻点了下头，完全明白过来的司徒希喃喃：“你觉得杨夭初会介意当第三者吗？他完全不介意。”

    轻轻拍了一下莫枫的肩膀，司徒希含笑道：“枫，你试一下给杨夭初看你的结婚证，他肯定会动用一切力量把你捆回去据为己有，完全不用遵循你的意愿，现在他还顾及你的感受，你就好好珍惜吧！”

    不苟言笑的司徒希很难得说了这么长的一段话，还是笑着说的，但是，在莫枫听来，却像是魔鬼在说着鬼话，誓要把莫枫折磨致死。

    独自躺在床上的姚望却有点不习惯了，不知怎么的，竟然怀念起自己的小床来。

    以前总是觉得自己的家小得不能入目，总觉得生活就该富贵豪华，不容一丝的马虎，但是呢，现在枕着柔软舒适的床，却想念起家里那硬硬的床褥。

    还有，那总是睡得不安稳的家伙，没有自己在身边会睡得着么？凉四可是每天晚上都要枕着他的手臂睡觉呢，一放开便会发起呆来，三更半夜还会静悄悄地把姚望的手臂拉过去枕着睡觉。

    只是这么短暂的分开，姚望却想念起凉四来了，还是，出乎意料地想，疯狂地想。

    从来没有过这般的思念，从来没有过这般的忐忑……

正文 135 前所未有地爱你

    姚望这边已经深夜了，凉四那边还是下午，思量着凉四可能也就是在看电视，鼓起很大的勇气，姚望拨通了这通长途电话。

    那边的凉四也的确是在看电视，一直追的剧场，即便不想看，但是也的确是没有事情可做。

    电话响起来的时候，凉四并没有想到那么多，只是随便拿起手机，按了接听键。

    “喂，我是凉四。”

    “凉四，是我。”那头的声音很温柔，有着让人舒心的魔力。

    凉四一下子跳了起来，把大腿上的抱枕弄得掉在了地上，“姚教授？”

    “嗯，对。”简单地应了句，姚望绽开了一个笑颜，浅浅的笑容，却有着舒适和满足。

    好像，只要听到凉四的声音，就会觉得很舒适，不止是凉四的笑容有着让人觉得窝心的魅力，连声音也有。好像，只要是凉四的，就会让人觉得窝心，不论任何。

    凉四在那头也惊喜得笑了起来，没有人说话，两人只是在笑，却维持着美好的默契，没有人觉得实在太寂静了，也没有人开口打破这样的沉默。

    只要听到对方的声音，即便沉默，也是美好的。

    凉一站在凉四身后，伸出身子去看凉四脸上的笑容，嘴一抿，也跟着笑了起来。其实，撇除姚望对凉四的隐瞒，他们也的确是一对热恋中的小情侣，会因对方而喜，会为对方而忧。

    而他跟凉二呢？也是如此这般么……因为对方而喜悦，因为对方而忧心，明明不说话都有强烈的默契，什么都是双方面的，心里总是想着对方……他们，好像有点变质了。

    他有很强的大男人主义，以为所有东西都可以自己独自承受，什么都不用凉二去管，就是爱。但是，凉二的心情，他却忽略了。

    现在想起来，其实很多小小的细节之处只是他没有去注意罢了，凉二很多时候都会表现得很沉默，只会沉默地笑，不对他的建议予以回应。或许，他自己也是有意忽略这些小细节的，因为每次说要问凉二建议，但是有哪一次不是他自己作决定的，询问只是循例的行为，并不会对结果起到任何作用。

    这次凉二贸贸然说分开一下，其实他是有愠怒的，可能习惯决定的人是自己，对凉二的擅自抉择，觉得实在不可理喻，觉得凉二没有顾及他的感受。

    然而，原来自己已经擅自抉择了这么多年，凉二的感受，他又何曾顾及到？

    “凉四，如果有一天，你觉得我骗了你，你会恨我吗？”沉默中，姚望突然轻声说出了这句话，似乎是忍了很久才说出来的，因为凉四听到了姚望语气里的起伏。

    “你怎么会骗我呢！”凉四笑着反驳，把丢在地上的抱枕揪起来，护在怀里，轻松得就像听到天大的笑话般。

    姚望捏紧电话，深吸一口气，“凉四，你想清楚点，认真回答，我不是开玩笑的。”

    姚望的语气变得很沉重，沉重得让凉四搂住抱枕的手一顿，觉得好像有什么事情在他不知晓的情况下发生了。

    “你爱我吗？这个问题也是认真的。”凉四问道，倚着沙发坐下，思量着姚望问这个问题的原因。

    那头的姚望沉默了一下，在凉四等来却好漫长，不知怎么的，凉四总觉得姚望的声音听来心事重重的，好像有什么压抑住他的内心，急于发泄而又踌躇不愿。

    在凉四心目中，姚望一直是一个干净的人，如同他的外表一样一尘不染，每天总维持着温文尔雅的形象，即便是焦急起来也总表现得落落大方，世俗的任何也打扰不了他的步调，他有着自己的步伐，循序渐进，不曾受到打扰。

    然而，姚望的一句话却把凉四带向了十字路口，好像有什么变得不一样了，渐渐跟自己料想中的出现差距。凉四还在疑惑的时候，姚望的声音响了起来，没有了刚才的沉重，恢复了以往的温柔。

    “爱，前所未有的爱。”温柔至极的声音，带着特有的优雅，姚望在那头拿起了白天买的一对戒指，对着电话说道：“我明天就回去，带你去见我的家人。”

    所有事情都不对你隐瞒，因为爱你，所以把我的任何都公开在你面前，任你怎么想也不能阻止我爱你的心。

    下定了决心后，顿时觉得轻松了不少，姚望看着手中的对戒，摘下无名指上的戒指，站了起来，径直往外走。

    金钱与凉四，姚望觉得兼得了又如何？欺骗凉四是对凉四的侮辱，那么，就只选择一个吧，选择于姚望来说最重要的一个。

正文 136 很荣幸认识前夫

    从司徒希的房间回到自己房间的莫枫一脸的沉默，的确，自己实在是太天真了，即便是那么牢固严密的计划还是有一疏，如果杨夭初真的爱他爱到骨子里了肯定不会就此罢休。

    但是，可能，其实他没有那么爱呢？

    淡定地走进浴室要洗把脸清醒一下的莫枫在一打开浴室门的时候站住了脚步，看着站在那里摆着个僵尸脸看着自己的凉五皱起了眉头，“你怎么进来的？”

    “恶魔自有恶魔的处事方式，不用你管。”凉五说起话来只有嘴巴动，脸部肌肉一点抽搐也没有。

    “重点是这里是我的房间。”

    莫枫觉得自己多对凉五一秒都会被全身的鸡皮疙瘩冷死，他怀疑每天都有一双眼睛看着自己，而这双眼睛的主人正是凉五，因为他总会无缘无故地看到凉五在他面前闪现，真的就像幽灵一样，还面无表情，带着强大的冷气场。

    “我有事情找你。”凉五突然把水晶球抱在跟前，让一向淡定的莫枫也吓了一跳。

    莫枫觉得现在的自己大有倒退的势头，很多微小的事情也能吓得他飙冷汗，看来是滋补不够，要多锻炼身体多补充营养了。

    凉五不住地摸着自体发光的水晶球，幽蓝中带着静默的紫色，很是神秘诡异的色彩，看得莫枫又觉得背后生凉了。

    莫枫本来以为恶魔也就是那么罢了，一个凉六已经把恶魔的高大形象丢脸光了，但是前后见识过凉三、凉一、凉四后，才有那么一丁点刮目相看，当见了凉五后，莫枫肯定恶魔是恐怖的生物了。

    莫枫对凉五的印象，大抵就是莫名其妙的恐怖。

    “你就那么怕我，为什么？”凉五把紫色的眼眸一抬，呆滞的眼神定定地看着莫枫，整齐的刘海平直地盖住眉毛，黑色的头发更显得紫眸的眼睛无比的诡异。

    莫枫轻轻向后退了一步，不自觉地自己踩了黑亮的皮鞋一下，差点绊倒，“废话少说，你有什么事情找我快点说。”

    再多待一秒钟都不行，莫枫只想快点把凉五送走。好端端的一个清秀女孩，却打扮如此诡异，总爱披着一大块黑布，还总阴森森地瞄着他。每次莫枫不经意地环视四周的时候，总会在某一个角落发现凉五用阴森的眼神看着他，无处不在，连在男厕所也能看得到。

    莫枫有点怀疑，这阵子自己的精神紧张以及小题大做的毛病都跟凉五有关，真的要完全失控了。

    莫枫见凉五不说话，再次皱了皱眉头，一直努力保持平静的脸庞上有了一点异样。

    不说么？说完快点走啊！莫枫不敢对凉五吼，只得自己在心里吼起来。

    ‘扣扣――’

    两声清脆的敲门声，让莫枫惊喜万分，但是表情却还是保持得很平静，没有大规模的表露，就是眼神放光了一点，嘴角上扬了一点，脚尖踮起了一点……

    “我去开门。”莫枫丢下一句，马上转过身去走出浴室，去开房门。

    姚望站在门口，表情木讷地看着开门的莫枫，“能进去么？”

    莫枫稍微回头一下，见浴室里没有动静，思量着神出鬼没的凉五可能已经走了，便一让身，“进来吧。”

    邀姚望坐下，莫枫还是不住地向浴室方向探望，有点疑惑：真的走了吧？不会再突然出来吧……太恐怖的女人。

    姚望见莫枫似乎心不在焉的样子，也不多言，跟自己无关的人跟事，没必要上心。

    “我来是想跟你说，你之前跟我说的事情我不应该答应的，我反悔了。”姚望平静地把话说出，嘴角勾起一抹浅浅的笑容，优雅中带着释然，顺带把手心握住的戒指往桌子上一放，推向莫枫，“这个还给你，我不需要。”

    “你考虑清楚了吗？”莫枫淡淡问道，眼眸往上一抬，对上了姚望的笑容，一下子觉得这人好像有什么不同了。

    一夜之间就改变了？

    “利欲的确冲昏了我的心，一直以来的价值观也告诉我现在做的事情是何等愚蠢，但是，我心里已经住着一个人了，我想，他知道这件事后会不高兴的，我不想让他不高兴，就是这么简单而已。”

    姚望把话说完，站了起来，正准备出去的时候，看到浴室里走出来一个女人。

    凉五用一如既往的阴郁眼神扫视来人，走近一步，绽开一个笑容，“很高兴认识你，莫枫的前夫。”

    姚望看着凉五那有点生疏的笑容，似乎笑并不是她所擅长的表情，不禁有点僵住在原地了，为自己的反应稍微有点抱歉地一笑，姚望伸出手跟凉五握手，“你这个称呼，好像有点不太妥当。”

    凉五的笑容僵硬在脸上，紫色的眼眸一沉，“难道我说错了吗，还是你没打算跟莫枫离婚？”

    气氛好像一下子变得很不对劲，从凉五的主动走出开始，莫枫板着脸走上去打断他们的谈话，“姚望你走吧，不用管她。”

    凉五却丝毫不理莫枫，径自继续对姚望说话，“真的很荣幸认识你呢！”

    姚望笑得有点不安，总觉得凉五的表情在告诉他说的不会是什么好话。

    果然，凉五接下去的一句话让姚望的表情像吃了一只死耗子一般――

    “莫枫的前夫。”

正文 137 见识一下何为女人

    姚望保持着尴尬的笑容，莫枫捏紧拳头，咬着牙看着凉五，很是‘恭敬’地问道：“您就不能把前面两只字删掉吗？”

    那不是全世界都听得出来姚望跟他莫枫有关系啊，怎么会有这么不懂看人脸色的恶魔啊！

    凉五把视线落在莫枫身上，问道：“他的前夫还有其他人吗？”

    姚望呵呵地笑了起来，除了这样他实在找不到任何动作来表达他内心的郁闷，面前的这个还是女人，挥拳出去确实不妥，而且打架也不是自己的风格。

    思量再三，还是早早离开最安全，况且，自己本来就打算走的啊，要不是这女人突然走出来跟自己握手也不会到现在还站在这里了。

    “呵呵，我先告辞了。”姚望说道，转头看了莫枫一眼，“明天我们外面等。”

    看着姚望离开房间顺便带上了门，凉五始终保持着笑容僵在脸颊上的表情，再持续几秒后，笑容收了起来，木讷地看向莫枫，“明天你们去约会么？”

    “去离婚。”莫枫答道，表情淡淡地注视着凉五似乎有点不安的表情，“凉五小姐，你来这里找我的目的究竟是什么？就为了跟我的前夫打招呼么？”

    “不是。”凉五答道，紫眸一抬，定定地看着莫枫，似乎想开口说话，但是却久久没有开口。

    莫枫眯了眯眼睛，眼神从凉五整齐的刘海一直扫至黑得染不上任何光彩的衣裳上，“你该不会真的这么无聊吧？我还是报警吧。”

    莫枫说着，毫不客气就走到床边拿起了电话，要拨通号码的时候再回头疑惑地看了凉五一眼，凉五还是保持着定定地看着莫枫的神情，脸上没有一丝表情。

    突地，凉五的唇角勾起一个诡异的弧度，跟刚才生疏僵硬的笑容完全不同，带着凉五特有的阴森跟深寒。

    “报警吧，看能不能接通。”凉五的声音欢悦得如同清澈的铃铛响，情绪转换得很快，快得莫枫拿着电话的手有了冷汗。

    莫枫真的彻底疑惑了，从第一次见到凉五开始，他就不知道自己做错什么事情招惹上她，如果让他知道了一定会好好改正，改过自身脱离凉五的跟踪！

    手指触及电话按钮，按了电话号码，却没有听到话筒内有声音传出来，淡淡的表情上皱起了眉毛，越皱越深，莫枫用力把话筒一搁下，想着回头跟凉五好好摊牌把事情说清楚，免得再受骚扰。

    刚一回头，一股阴冷扑面而来，左边脸颊上一片凉意。

    眼角瞄到了左边有一排齐刘海，紫眸的眼睛被主人收敛起来，似乎是闭起了眼睛。莫枫定在了原地，毫不犹豫地伸出手来一把揪住凉五的下巴，“你在干什么？”

    “吻你的脸颊。”凉五坦白道，张开眼睛，紫色的眼眸中有着点不悦，精致的声音中已经带着愠怒了：“放手，不要随便碰我。”

    听到凉五的话，莫枫的手便不由自主地作出了动作，乖乖地放开，平静地放在身侧，仿佛刚才的事情没有发生过一样。

    感觉像被戏弄了一样，莫枫板着脸直视凉五平静的眼神，伸手使劲地擦着脸颊还觉得很凉的地方，低沉着声音开口：“玩够了吧，请您消失。”

    凉五盯着莫枫不住地擦着脸颊的手，问道：“你没有感觉吗？被女人吻了也没有感觉吗？”

    “没当你是女人过。”莫枫淡淡道，拿起睡衣径直往浴室走，“不送。”

    紫眸的眼睛一眯，凉五突地咬着牙转身直直地瞪着莫枫走远的背影，阴沉着嗓子道：“我哪里不是女人了！告诉你，如假包换！”

    站在浴室门前定住步伐，莫枫皱着眉头转过身来，看着凉五那不施半点妆容却依然精致的脸庞，开口：“女人没有像你这样奇怪的。”

    话音刚落，眼前裹着黑衣的凉五突地一闪到了莫枫跟前，昂着头直视莫枫的眼睛，让莫枫愣了那么一下。稍微拉开一点距离的时候，莫枫瞄到了凉五在一刹那竟然脱光了衣服。

    一秒、两秒、三秒！

    “啊，你这女人怎么这样的！你快点走！”莫枫跳着脚吼了起来。

    凉五兀自笑了起来，精致的笑容把清秀的脸庞映得更加夺目，“我就说了嘛，我是女人。”

正文 138 整容弄得越来越丑

    涨红了脸的莫枫眼光光地看着笑得畅怀的凉五一转身，重新裹上了黑衣，只一秒便消失了，但是莫枫依然愣住在原地，还没有从刚才的惊吓中恢复过来。

    凉五马上回到自己的暗房里，坐在椅子上不住地摸着水晶球，幽蓝的光芒把凉五的脸庞映照着，她竟然在发呆。

    每次一紧张，凉五就会习惯性地摸水晶球，只有水晶球的冰凉能把她的心镇静下来，不至于那么紧张。而刚才见莫枫之前，她就一直在摸水晶球。

    现在呢？还在紧张着……

    受到惊吓的莫枫愣在原地几分钟才冲进浴室里，马上用冷水冷静自己。实在是太恐怖了，凉五果然是最恐怖的！冷水澡洗了很久，莫枫还没有从凉五的惊吓中缓和过来，最后还是打着哆嗦裹着毛巾出来的。

    第二天，司徒希早早就给莫枫打了电话说早餐准备在下午，然后继续搂着凉六继续呼呼大睡。莫枫捏住鼻子接电话，没有多言语，只是应了一句‘明白’。

    因为司徒希还没有睡醒，没有留意到莫枫的声音，所以不知道莫枫已经感冒了。

    顶着红红的鼻子给自己打领结，看着镜子中憔悴的自己，莫枫忍不住又扒一张纸巾擦鼻涕。

    一路上不住地打喷嚏，莫枫总算在众人的目光下来到了酒店大堂，姚望早就等在那里了。

    看着莫枫不住地打喷嚏的样子，整齐的头发也因为打喷嚏而乱了，姚望礼貌地问道：“你还好吧？要不要先去看医生。”

    莫枫摆手，不习惯别人管自己的事情，径直走在了前面。

    昨天结婚今天离婚，这段维持了一天的婚姻关系算是结束了。

    拿着行李正准备直接去机场的姚望打算跟莫枫告别一下，却见他招呼也不打就走了，耸一下肩膀，不在意地摇手截计程车。

    这时候，手机响了起来，一看是凉四。

    脸上绽开了温暖的笑容，比阳光的热度还盛，姚望接起了电话，“这么快就想我了？早上才通过话呢！”

    “看你到机场了没嘛，现在在哪里？”凉四在那头咬着牙刷窃窃细笑。

    “准备去机场了。”

    “好，到了给我打电话，我去接你。”

    “不用了，你在家里等我就行，我还不认识回家的路吗？”

    “嗯，也是，你小心一点，挂了。”

    “诶，等等。”姚望抬头眯了眯眼睛看了眼淡蓝的天空，清新的蓝色让人不舍得低下头来，却又耀眼得不能把眼皮睁开。

    “我真的很爱你呢，凉四。”轻喃着这句话，姚望把头昂高了一点，好把天空看得仔细一点。

    那头的凉四嘻嘻笑了起来，应道：“嗯，我知道。”

    莫枫回到酒店，便吩咐酒店厨房准备司徒少爷的早餐，亲自端着早餐，莫枫在听到了房内有起床的声音后敲响了门。

    开门的是凉六，踩着拖鞋穿着睡衣，把脑袋探出来，问道：“疯子，除了你还有其他人么？”

    “没有。”莫枫的声音因为感冒有点沙哑。

    “那说暗号！”凉六鬼祟地把眼眸一抬，朝莫枫嚷道。

    “没有。”莫枫继续重复着话。

    “正确，进来吧！”凉六把门打开，跳着冲上床去，玩着一个圆圆的东西。莫枫认得，那是房间里一个镶进柜子的摆设，一个圆球状的玻璃球，镶嵌得牢牢固固的，竟然给凉六弄到手了？

    把早餐搁下，莫枫回头看到从阳台里走进来的司徒希，司徒希冷着脸盯着莫枫，慢慢走近他。

    莫枫低下头，不知道司徒希这是怎么了。

    “枫，你整容了？怎么样子丑了这么多。”司徒希站在莫枫面前仔细端详起他的模样来，英挺的鼻梁差点就撞上莫枫的脸颊了。

    “整容了？我看看。”一听到‘整容’二字的凉六马上把脸凑过来要凑热闹了，因为‘整容’二字他看电视常听到，觉得挺好奇的，不知道整容后会是什么样子的。

    两个人围着莫枫仔细地看着，一个冰冷一个好奇，莫枫低着头表情淡淡，就是觉得鼻子痒了，感冒了可真难受。

    管家的教养终是难以抵抗身体的自然反应，喷嚏忍不住了，莫枫连忙推开两人冲进了浴室，打了一个很是响亮的喷嚏。

    司徒希听着拍拍凉六的脸蛋，因为看着太想拍了，说出的话却跟凉六没有半点关系。

    “枫，打喷嚏要节制，小心太激动了把鼻子甩掉。”

    “甩掉了应该不能长了吧？对么阿希。”凉六很是认真地看着司徒希问道。

    司徒希不答话，只是伸出一只手去捏着凉六的脸蛋，一如既往地就是捏着。

    “我看枫倒像是病了。”司徒希听着莫枫不停地打着喷嚏的声音，不在意地说道。

正文 139 照顾管家的少爷

    “病了？”凉六听到司徒希的话，惊得眼睛睁得老大的看着司徒希，两只手捉在一起，声音也颤抖起来了，“生病了？那怎么办……把长老请来吧！”

    凉六喃喃，马上转过身去往阳台走，鉴于司徒希捏着他的脸蛋死活不肯放，顺带也拖着司徒希走，脸蛋超级痛就是了。

    “喂，你要去哪里！”司徒希见凉六像只小鸡般摇着两只手臂，看样子像是想放翅膀出来了，不禁嚷道，俊冷的眉毛挤作一团。

    “回去恶魔殿，请长老来给疯子看病啊！长老什么病也会看的，其实请三哥也行，他是医生！”凉六自顾自地分析着，权衡着找谁的路线比较近、比较不费力的时候，司徒希已经用力把他拽回来了。

    司徒希皱着眉头一把掐住凉六的手臂把他丢到床上，“你乖点在这里就行了，哪儿也不用去，我帮莫枫请医生。”

    “但是呢……”凉六趴在床上眨巴着大眼睛，想说长老的医术真的超级高明，但是见司徒希恶狠狠地盯着自己的眼神，便乖乖收口，一手捂住嘴巴，从指缝里朝司徒希说道：“你请医生吧，不要让我费心哦！”

    “完全不用。”司徒希见凉六那不信任外加疑惑的眼神，再瞪他一眼，便转身往浴室走去。

    莫枫把自己反锁在里面，浴室里一点声音也没有。

    司徒希抬手敲门，冷冷道：“枫你不会是晕倒在里面了吧？”

    “疯子疯子疯子，你开门啊！疯子疯子疯子疯子……”烦人的声音突然一直地响着，司徒希冷着脸低下头去，见凉六不知什么时候溜了过来，坐着个枕头倚着门边不断地细碎地念叨，连带极速地敲着门。

    司徒希的手僵硬在半空中，什么话也不说就把凉六横空抱了起来，凉六蹬着脚反抗。

    “阿希你这是干嘛！”

    “不要动！”

    “还我枕头还我枕头！你这是要干嘛！还我枕头！”

    司徒希深呼吸一口气，蹲下来把枕头捡起来，极其不情愿地递给凉六。凉六接过枕头，马上笑了起来，“这样才对嘛，把我放到床上吧！动作轻点！”

    明明就是凉六在捣乱，现在看来却像是司徒希被吩咐干活般，司徒希板着脸，脸色很不好看，但还是把凉六抬到床边，毫不犹豫地丢下床。

    摔痛了屁股的凉六嘟起了嘴巴，瞄了眼司徒希，见司徒希在瞪他，马上当作没有在看他，动作极其迅速地坐了起来，背对着司徒希玩着玻璃球，完全一副局外人的模样。

    司徒希默默地转过身去，继续敲浴室的门，见里面还是一点反应也没有，大致觉得莫枫是晕倒了，很是冷静地去打了服务台的电话。

    两分钟后，有人来了，强行开了浴室的门。

    莫枫伏在厕所板上满脸病态的红色，一行人把莫枫像抬烧猪一样抬了出去。

    凉六在浴室门便探进头来，手里还抱着枕头，瞄了莫枫刚才伏着的厕所板，喃喃：“疯子真厉害，打喷嚏也能睡着觉，地方也会挑！”

    “少废话，跟我来。”司徒希一把将凉六手中的枕头抢过来，丢回床上，便拽住凉六往房外走，走进莫枫的房间，看着人把莫枫放在床上，这家伙竟然还没有醒。

    本来堵车的医生说要在一个小时后才能到达，但是在司徒希的冷冷威逼下，被逼下车跑来，十分钟就到了，想必医生在读书时候的竞跑类项目上表现还是不错的。

    医生给莫枫诊断后，判断是感冒引起的发热，劳累过度晕了。

    凉六硬是要司徒希翻译过来是什么意思，司徒希便照着医生的话给凉六翻译。凉六一听是劳累过度，马上把眼眸一抬，‘心领神会’地瞄了司徒希一眼，马上就被司徒希察觉，凉六极快地把头扭过另一边去，用憋足的英语说道：“niceweather！”

    送走了医生后，司徒希执意要给莫枫请看护，却被凉六拒绝了。

    “疯子是因为阿希你才会劳累过度的，理应由你照顾他的！”

    “我是少爷，这像话么，给他做看护能说得过去吗？”司徒希皱着眉头冷冷道。

    凉六眨巴大眼睛一下，疑惑地反问道：“怎么不能？”

    “我去请看护。”司徒希觉得再说下去吃亏的肯定是自己，直接朝外走。

    “阿希！”响亮的声音响了起来，凉六不住地眨巴着大眼睛，眼眸内的暗红色越来越盛，声音也越发响亮：“听话去照顾疯子吧！”

    司徒希咬着牙，看着自己的手脚完全不受控制地自己动了起来，暗暗埋怨凉六擅自使用特殊能力，明显的不公平。

    “来先给疯子擦脸！”凉六开口，继续喃喃：“首先脚往前走，去浴室，拿毛巾，拿回来了么？”

    看到拿着毛巾走出浴室的司徒希，凉六绽开一个大大的笑容，完全不顾司徒希那已经冷到极点的脸色。

    “给疯子擦脸吧！”凉六的话音刚落，司徒希的双腿便加速起来，差点撞到床上。

    “擦！”凉六继续发号施令。

    司徒希无奈地闭着眼睛，眉毛挑得老高，“白痴，毛巾还没湿水……”

正文 140 上升成四角恋

    干毛巾使劲地擦着莫枫的脸，凉六在旁边把头凑近，喃喃：“怎么脸越来越红的？”

    司徒希这才睁开眼睛，恶狠狠地瞪着凉六，“把我放开！”

    “你还没照顾好疯子呢！”凉六斜眼看着司徒希，完全不介意被瞪，看到了不远处的饮水机，马上嚷道：“倒水，阿希给疯子倒水！”

    司徒希马上把毛巾丢了，僵硬地向饮水机走去，顺便把水杯拿了起来。

    “我警告你，放开我。”司徒希看着在盛热水的水杯，阴郁寒冷的眼睛眯了眯，不好的预感涌了上来。

    热水的蒸汽腾腾升起，把司徒希的眼睛熏得眼皮挣扎了一下。

    “凉六你倒是控制我关水啊！”司徒希杀猪般的吼声响了起来，面前的热水不断地下漏，司徒希的手早已被烫得通红，无奈不受控制还维持着原来的动作。

    “关关关关关……”凉六被司徒希突然吼起来的声音吓得发起抖来，一个字被逼分开了几个音节，急得大叫着冲过去。

    半个小时候后，司徒希坐在椅子上，冷着脸用冰毛巾给自己的手冰敷，凉六低着头站在旁边，眼珠子不断地往上瞄。

    “不用看了，短时间内我是不会原谅你的。”司徒希冷着声音道，冰毛巾紧紧地捂住手背，真是不堪入目啊！

    莫枫拿来了药箱，苍白如纸的脸庞上一如既往的平静，弯着腰帮司徒希擦药。

    “但是疯子不是醒了么？我也做了好的事情不是么？”凉六握紧双手扭着身子狡辩起来。

    莫枫拿着棉签的手一顿，开口：“我是被吵醒的，本来在好好休息。”

    涂好药，司徒希翻转着被热水烫红的手，还是觉得不堪入目，便吩咐莫枫道：“包起来，不要让我看到。”

    凉六心痛地看着司徒希的手，头埋得深深的，愧疚得不能见人了。

    “对不起……”凉六小声喃喃，酸酸的鼻子变得红红的。

    “哭了我更不会原谅你。”司徒希冷冷道，瞄一眼低着头的凉六。

    凉六咬着下唇点头，“没哭……”

    很快莫枫就帮司徒希包扎好了，司徒希抬眸看了眼莫枫苍白的脸色，开口：“你继续休息吧，还没过请假的时间。”

    莫枫不放心地看了司徒希一眼，应道：“是。”

    司徒希面无表情地走出莫枫的房间，往自己的房间走，神色冷峻。他的身后，跟着的是一直埋着头走着小碎步的凉六。

    司徒希站在门前拿房卡开门，凉六低着头看不着路一下子就撞上了司徒希的背，冲击力有点大，司徒希的手一下子撞上了门把。

    “啊！”

    “你怎么了阿希？”凉六吃惊地抬起头，看到了司徒希龇起牙齿抱住手，意识到自己又做错事情了，一脸的内疚，低声道：“对不起……”

    司徒希不答话，龇起牙齿开了门，头也不回地走了进去，凉六马上跟着进去，跟在司徒希的身后，默不作声，就等着司徒希主动跟他说话。

    “原谅我吧……”见司徒希一直不说话，反而做起自己的事情来了，凉六忍不住把脸蛋凑到司徒希跟前，挡在报纸上方，“好么？”

    司徒希扭了一下眉头，巨寒的眼神扫一眼凉六，别过头去，倒水喝。

    “我帮你！”凉六见司徒希一只手不方便，马上把水杯抢过来帮他倒水喝。

    热水冷水各掺半，温度刚刚好，凉六双手抱着水杯站在司徒希跟前，递过去，眼神中有着小可怜，“阿希……”

    “原谅我好么？”凉六看着接过水杯的司徒希喝了一口水，加紧哀求道。

    “好处呢？”司徒希冷冷道，凛然的眼神瞄一下凉六。

    凉六愣了一下，认真道：“凡事总谈好处是不好的。”

    “生意人就该谈得益，不说拉到，不原谅。”司徒希冷着脸站了起来正要走。

    “其实阿希你也有做错嘛，是你让疯子劳累过度的，你也有错，我还没原谅你！哼！”凉六见司徒希要走开了，急忙嚷了起来，凉六越是仔细想越是觉得自己的错误实在太小了，归根到底都是司徒希害的。

    司徒希侧着身子，冷眼看着凉六一脸高傲的样子，心想这小家伙变脸可变得真快。毫不犹豫地出击捏住凉六的脸蛋，刚才使劲装出来的冷漠被幼稚的表情所替代。司徒希单把一边眉毛挑高，拽拽地说道：“我告诉你，枫的劳累过度可不关我的事，他当我管家十多年也没病过。”

    “那关谁的事？”

    “好处。”不罢休的司徒希继续把这个话题提上来。

    凉六捏着指头，伸出一只手指，“一个？”

    司徒希故意把弄伤的手在凉六的视线范围活动，不咸不淡地道：“三。”

    “不行，太多了，两个！不能讲价了！”凉六坚决地伸出两只手指，还比了个兔子的动作，果真是幼稚鬼一号。

    “成交。”幼稚鬼二号发话，半眯着眼睛打量凉六，“先兑现。”

    ‘啵’、‘啵’，利索的两下，凉六用手心擦擦司徒希脸上的口水，红着脸看他，“好了，说吧！”

    满足地看着凉六，眼角泛着的笑意很盛，带着占便宜后的得意，司徒希缓缓道：“莫枫在忙着周旋三角恋了，杨夭初还有你昨晚看到的男人，叫姚什么的，总之就是三角恋。”

    “都喜欢疯子啊？”凉六好奇地问道。

    司徒希想了一下，“大概，是吧。”其实完全不知道。

    “那难怪病到了，的确很累啊！我只被阿希一个人喜欢也这么累了……”凉六很是理解地点着头说道。

    “我哪里让你累了？”司徒希阴森地看凉六一眼。

    凉六轻轻地摇着头，语气老成地道：“你看你这样，我能不累吗？”

    “再这样我跟你不客气，司徒少爷可不是好惹的。”司徒希继续着看家本领，捏起了凉六脸蛋的那团肉，痛得凉六哇哇大叫。

    “啊啊啊！啊！不对！”凉六突然嚷了起来。

    “哪里不对了？”司徒希慵懒地问道。

    “不是三角恋，是四角恋啊！还有四哥！阿希你真笨，四哥跟遥遥是同居的！”护着脸蛋上的那团肉的凉六还不忘纠正司徒希的说法。

    “好好好，就你对，哪个是摇摇……你这个白痴，不要随便给别人取名字！”司徒希说着加紧了手上的力度。

正文 关于卷三

卷三开篇，正如卷名一样，说的就是凉六的恶魔能力，角度也会往上移一点，说恶魔道上的事情多一点，人间的会稍微写得少一点。

    而cp方面，鉴于卷二已经写了其他恶魔了，卷三会回归主角，着重司徒希和凉六，大家可能已经注意到，卷二后面写得比较急，存在很多瑕疵，很多方面交代得还不算完整，所以，卷三在开始的时候更新会放缓一点，先把状态理好，才把更新疯起来~~~

    希望大家继续支持小z，我会好好努力的，不会让这文成坑，每天都会更新！鞠躬~

正文 番外卷・说明

此卷是‘恶宠’的小番外、小短篇。

    基本性格定位和正文类似，会有轻微的涉嫌剧透，亲亲们可以看着找找配对，有些是暂时的，喜欢这样的配对的话可以留言！

    小z基本上就属于前言不搭后语的类型，想法有点多也有点乱，那么，这卷就把小z的一些突发奇想收纳进来，类型不限，但是大多为温馨的，当然，如果要雷的话我也不能抑制自己滴……

    这卷更新不定时，只是想在卡文的时候能有个卷能更点别的东西，不至于停更。咔咔咔，小z是不是太邪恶了哇~~~

    希望大家继续支持小z，这阵子数据惨淡，求人气~~~~~~请给予小z更文的动力吧！

正文 【小番外1】 凉六眼中的司徒希

    当凉六揉着惺忪的睡眼翻了个身，朦朦胧胧地醒过来的时候，面前是放大的莫枫的脸。

    使劲地眨眨眼睛，凉六直接把莫枫忽视掉，呆滞的眼珠子不断地把放空发送。还没缓和过来。

    莫枫把凑近凉六的脸拉回去，淡淡地瞥他一眼，“少爷吩咐凉六少爷起床后的事情自己料理。”

    呆滞的脸蛋有了一点松动，凉六眼巴巴地看着莫枫，眼珠子渐渐变得灵活起来。好了，醒过来了。

    “啊？那阿希呢？”凉六的动作依旧迟缓，把话说出很久嘴巴才嘟了起来。

    什么嘛，这不是阿希该做的事情嘛！凉六心里渐渐升腾起不满。

    凉六闹起别扭来了，他扭过身去把枕头一抱，抱在怀里捏着揉着，“阿希骗人，他说过以后会好好照顾我的！骗人骗人骗人……”

    莫枫看着凉六的表情依旧很平淡，用得着这样么？少爷好歹也是少爷的身份，每天照顾你这个小笨蛋已经够卑躬屈膝了，你还抱怨他？

    当然，这些话莫枫没有说出口，他不敢说，他总觉得司徒希就躲在某个角落里窥视他们，目不转睛的。

    自从大清早司徒少爷给莫枫吩咐过话后，便没有再出现过，神不知鬼不觉地消失了，连门口也没出去，但是就这样消失在司徒家了。莫枫一直觉得很诡异，他还想过是不是凉三他们来了，把少爷凭空掠走了。

    凉六瞪圆了眼睛捶着枕头，不住地说着埋怨的话，说累了，便呆呆地坐在床上，一动不动地盯住床头灯。

    莫枫微微弯腰，提醒道：“凉六少爷，请更衣下去吃早餐吧。”

    凉六扁着嘴巴，吐出了两个字：“不吃。”

    阿希不在身边，没有胃口！

    莫枫听罢一抬眼眸，扫凉六一眼，眼底竟然有着难以置信的情绪。他有没有听错？吃货居然说不吃早餐了？

    凉六把被他糟蹋得变了型的枕头紧紧抱在怀里，翻身躺在床上，屁股高高翘起，执着地一扁嘴巴，继续嚷道：“阿希不回来我绝食！”

    态度很坚决嘛……莫枫淡淡地看着凉六这一连串的动作，弯腰，什么话也不说就退了下去。

    既然凉六少爷已经表明意图了，那莫枫也不勉强。不吃更好，他也可以清闲一下。

    凉六呈死鱼状伏在床上，纹丝不动，下巴搁在枕头上，呆呆地看着前方。

    阿希你去哪里了，快点出来嘛……不出来我离家出走……

    房间里一下子变得很安静，没有丁点声响。平时这个时候，房间里一定有凉六大吵大闹的声音，他会一个劲地躲帮他穿衣服的司徒希，因为司徒希总会趁机揩油让凉六觉得怪痒痒的。

    而现在呢？凉六默默地翻了个身，呆呆地看着天花板，打了个大大的哈欠，困了，但是却不肯闭上眼睛再睡觉。

    阿希不在身边，连睡觉的心情也没有了……

    “阿希，你什么时候回来嘛？”凉六的小嘴巴轻轻张合，喃喃，很小声，只有他自己听到。

    一大早没有司徒希在身边，不习惯，很无聊，什么心情也没有了。

    碧蓝的蓝天下，一个穿着悠闲短裤戴着时尚草帽的男人喝着红酒微微一牵唇角，满意的笑容，带着点得意。

    ‘汪汪’，旁边的司徒滚滚摇着尾巴乖巧地叫了两声，往男人脚边蹭。

    男人一皱眉，脸色瞬间冷下来。不懂看人脸色的司徒滚滚还是在蹭男人的裤脚，胖乎乎的脑袋晃着，黑漆的眼珠子中带着点小可怜。

    男人冷冷瞥着它，冷着脸把脚一蹬，司徒滚滚很华丽地被蹬开了。

    除了凉六，他绝对看不上谁装可爱。对，没错，这个男人正是司徒少爷。他现在正悠悠地盯着电脑屏幕，坏坏地笑着。

    电脑屏幕上，一个小人儿正躺在床上傻乎乎地盯着天花板看，那呆呆的样子很是可爱，让人忍不住想要捏一下那小脸蛋儿。

    司徒希看着凉六那呆样，以及那不能掩饰的失落感，不禁轻笑起来。他想知道，没有自己在身边，小恶魔会想念成什么样子。

    这算是司徒希突思奇想的恶趣味吧，偶尔作弄一下小恶魔才配得上他‘混希’的昵称啊！

    屏幕上的小人儿突然翻了个身，坐在了床上。司徒希的眼神随着凉六的动作移动，始终含着温柔的笑意。

    凉六呆呆地把脑袋一晃，抿紧唇，“阿希你出不出来……”

    司徒希拿着酒杯的手一定，难道小恶魔知道自己一直在偷窥？按道理没这么聪明的啊！

    “少爷。”淡淡的声音从司徒希身后响起来。

    司徒希兴趣泛泛地再喝一口红酒，他就知道，就知道莫枫会找到他。

    莫枫端着一瓶刚开封的红酒走近，司徒希用手指勾着酒杯往前微微一递，莫枫便帮他倒酒。

    司徒希看着屏幕上的凉六突然下床穿鞋子，急忙手一抖，红酒倒在纤长的手指上了，他冲莫枫嚷道：“枫，你下去看看他要干嘛！”

    莫枫淡淡扫屏幕一眼，大致猜测到摄像头所在的位置，点了下头，便走下去。

    司徒希所在的方位是司徒家天台，放目远眺是一片碧蓝碧蓝的天空，远处还有一片深蓝色的海，景色怡人。但是，最怡人的景色也不及那小小的电脑屏幕上的景色怡人。

    司徒希看着凉六在笨手笨脚地穿鞋子，还是穿运动鞋，现在正苦恼着脸蛋在绑鞋带呢。不自觉地皱了一下眉头：这小家伙要去哪里？他知道自己还穿着睡衣么……

    莫枫走进房间，站在了凉六的身侧，不动声色地挡住了司徒希的镜头。司徒希的眉毛挑得老高，咬着牙嚷了起来：“莫枫你碍着本少爷的视线了。”

    司徒希只见莫枫的身子动了几下，到走开的时候，凉六的影儿早没有了。连句话也没说，司徒希完全不知道凉六要去干嘛。

    急忙调动镜头，司徒希死命地寻找凉六的身影。终于，在走廊的十几个摄像头中捕捉到凉六的身影了。

    凉六扁着嘴巴正往楼梯口走，边走边到处张望，似乎在寻找什么。

    司徒希又笑了起来，魅惑的笑容昭示着司徒少爷的大好心情：在找我吧？这小恶魔。

    “肥猫，你去哪里了，我找你很久了！”司徒滚滚那胖乎乎的声音突地出现在镜头里，凉六竟然绽开了笑颜，张开双手跑过去抱住了司徒滚滚，不住地用脸蛋蹭着。

    脸上的笑容马上僵住，司徒希的脸色变得很阴沉，冷冷地看着刚才还在自己脚边讨好着现在却蹭着凉六的司徒滚滚，冷冷地喃喃：“总有一天我煮了你。”

    凉六把司徒滚滚抱紧，站了起来，却因为司徒滚滚太胖了，双手一抖，差点把司徒滚滚扔地上了。

    司徒滚滚意识到危险，马上不动，‘汪汪’地轻叫了两声。大爷，小的现在命就在你手里，你悠着点……

    凉六咬牙，把司徒滚滚抱紧点，下楼梯去。

    司徒希不住地调整镜头，不住地切换镜头，一刻不离凉六的小身影。

    因为抱着司徒滚滚，凉六的每一步都走得很吃力，吃力得他已经流汗了。司徒滚滚在凉六的怀中吐着舌头，黑漆的眼珠子滚动着盯着凉六看，不动。

    “肥猫，你放心，我不会丢下你的，离家出走我也会带着你的！”凉六的声音也在颤抖了。他深呼吸一口气，已经明确地意识到肥猫需要减肥的紧迫性了。

    一直盯着电脑屏幕的司徒希听到了凉六的话，撑着小圆桌的胳膊一个用力，小圆桌向一边歪去。

    “什么，凉六你竟然给我离家出走！”司徒希跳了起来，把脑袋上顶着的那顶极具乡村气息的草帽一扔地上，随手捞起手机，打给莫枫。

    身在厨房的莫枫正悠闲地喝着咖啡，手机放在一边，静音。手机屏幕不住地闪烁，莫枫当看不到。

    在手机里的忙音传来第三声的时候，司徒希已经掐断了通话，飞速地跑下楼去了。

    凉六怀抱着司徒滚滚，一步一步地走下楼梯，到底的时候终于挨不住了，放下了司徒滚滚，像个老头子一样捶着背脊，埋怨道：“肥猫你怎么老减肥失败？你的人生太失败了！”

    司徒滚滚极其滑稽地把黑漆的眼珠子转了一圈，算是回答。他不知道凉六在说什么，回答完毕。

    凉六捶着背脊往大门口走，司徒滚滚摇晃着胖乎乎的身子跟上。走在大厅上，门口还没出，楼梯上一连串的脚步声让凉六不得不好奇地回头。

    刚一回头，司徒希便疯了一样冲过来，一把拽住凉六，“你这小笨蛋要去哪里？”

    “离家出走。”凉六答得很真诚，然后看着司徒希额上的细汗，嘟起了嘴巴，“阿希你做了什么？汗这么多啊！”

    “还不是因为你。”司徒希小声嘟嚷，余光瞥到了司徒滚滚那胖乎乎的身影，不禁脸一板，再次正视眼前的凉六，“你怎么学会离家出走的？”

    “电视上不是总这样嘛，没人管的孩子都离家出走的啊！阿希你又不管我，哼。”说着，凉六特神气地哼了一声，别过头去，看着司徒滚滚，“肥猫，我们继续离家出走。”

    ‘汪汪’，司徒滚滚无奈地叫了两声。它累，它不想走，它还饿了。司徒滚滚以为凉六会给它喂吃的才千里迢迢从顶楼下来的，谁知，得不偿失啊，这下又累倒了。

    “你敢走，我饿你两天两夜。”司徒希拽住凉六的手不放，把他往回扯着走。

    凉六嘟起了小嘴巴，满脸的不情愿，“不要嘛，我不要肚子饿，我不走就是了。疯子还说离家出走是好的啊，怎么阿希你不喜欢的。”

    “枫跟你说的？”司徒希回头看着凉六微微嘟起的小嘴巴，问道。

    凉六很诚恳地点头，“疯子说离家出走的时候应该带上最重要的东西，但是我找不到阿希，所以找了肥猫。”

    司徒希看着凉六那可爱的小脸蛋，问道：“我是你最重要的东西？”

    凉六还是点头，看司徒希一眼，反悔了，摇头，“不是。”

    司徒希的脸色变得很冷，他不相信他就不是凉六最重要的东西，拽住凉六手臂的手加紧点力，凉六痛得叫了起来。

    “阿希你怎么这么坏！”凉六把手抽回来，心痛地给自己揉着。

    明明做错事的是阿希，一大早不见了人，现在还弄痛人家了，太坏了太坏了，混希就是混希！凉六咬着牙在心底如是抱怨起来。

    “怎么我不是你最重要的东西了？”司徒希瞪着凉六。

    凉六缩了一下脖子，被瞪怕了，但还是摇头，“就不是嘛！”

    司徒希还想给凉六一点教训，凉六却躲了起来，嘴巴里嚷道：“阿希你不是东西嘛，你是人类，你是我最重要的人……哇哇哇，你不要打我！”

    司徒希把伸向凉六的手收回来，站在原地，直直地看着凉六。

    凉六狐疑地看着司徒希，“阿希，你再这么凶，我咬你！”

    一、二、三。三秒钟过后，司徒希的脸上绽开了笑容，他重新把手伸出去，凉六想躲，却躲不来。

    凉六以为司徒希要打他了，谁知司徒希却一把抱住了他。安稳的怀抱，还是一如既往的温暖。

    凉六的眼眶突然泛红，想起了司徒希今天早上突然不见了，自己什么心情也没有了，不开心，很不开心。

    “阿希你刚才是不是故意不见了的，你是故意的，对吧？我这么聪明，一定猜对的，对不对？”凉六的眼眶红红的，声音也有点变调了，这是要哭了。

    司徒希抱紧凉六，心想原来小恶魔早知道啊，想答是的时候，凉六的声音继续响起，“阿希你不是真的要离开我的，对不对？你是故意这样做的对不对，对不对嘛？”

    凉六开始在司徒希的怀中颤抖了。司徒希拍着凉六的后背，轻声呢喃：“对，我是故意的，所以，你不要放在心上，知道吗？”

    “嗯。”凉六在司徒希的怀中重重地点了下头，抿紧唇，不让自己哭……

    司徒希总算明白，凉六不是猜到他故意躲起来，只是不想他真的在自己始料未及的时候离开自己。他一直喃着对不对，也只是怕司徒希答他不对，宁愿接受司徒希是使坏故意不见了也不想司徒希是真的不见了，这其中，包含着微妙的差别。

    凉六在司徒希的怀中抬起了小脸，眼角亮晶晶的，却绽开了一个无比绚烂的笑容，炫耀似的道：“阿希，你看，我没有哭。”

    “眼泪都看到了，还说没有？”

    “就没有嘛！”

    “刚才不见了我在想什么？”司徒希突然对这方面很感兴趣。

    凉六的眼珠子狡黠地一转，感觉没那么笨了，是在打什么鬼主意了吧。只见他轻笑着抬高两只手，嚷道：“在想你失职了，竟然不帮小六少爷换衣服！”

    “还有想别的么？”司徒希趁机戳了凉六的胳肢窝一下。

    凉六笑着躲开，小步跑了起来，但是因为鞋带没绑好绊脚，差点摔倒，幸好司徒希及时出手相救。

    司徒希一手圈着凉六的腰，低声：“你不要随便跑，鞋带也绑不好的笨蛋。”

    “明明是你没好好伺候小六少爷嘛！”凉六扁着嘴巴，不依不依就是不依。

    “我才是少爷，你不要随便给自己安名衔。”司徒希一手捏着凉六的脸蛋，还是那团肉，依然那么有手感。

    “我是少爷，你是我的下人……”凉六的嘴巴很硬。固执的小家伙，司徒希脸上因此绽开了笑容。

    在凉六眼中，司徒希是那个最为重要的人。同时，也是一天到晚都想黏着的人，不介意他是‘混希’，只要他还是那个爱着他宠着他也被他爱着的司徒希。

    当然，在凉六眼中，司徒希还是一个不折不扣的下人，这算是司徒希对凉六之前那随便吩咐的行为的雪耻吧？

    管吃管喝管抓痒管刷牙管穿衣管洗头管散步管盖被子……小六少爷的全部都是下人司徒希管的！

    “阿希，我口渴了，给我水！”凉六很大爷地嚷了起来。

    司徒希冷冷地瞥了凉六一眼，寒意十足，但是话出口却是压低了声音的一句：“你等等。”

    “嗯，我等着！”继续得瑟着的小六少爷。

    于是，去厨房倒水的司徒希刚好遇上了喝着咖啡的莫枫。教唆凉六离家出走的莫枫，有他好受的！

    【完】

正文 【小番外2】 大海里的浮尸

    “现在报道一则新闻，前日一十四岁小孩在西南岸海域游泳不慎被风浪卷走，至今下落不明……”

    凉六握着遥控看着电视机，突地窝着身子往旁边的司徒希那处缩。司徒希察觉到凉六突然靠得很近，便抬起了头，脸上是一如既往的寒意，问道：“你怎么了？”

    “阿希，那个小孩还没找到吧？”凉六伸出小手指一指电视机。

    司徒希顺着看去，大概知道凉六说的是什么，点头，“对，没找到。”

    “那……那会不会在我们家外面的大海里？”凉六眨眨大眼睛，呆呆地晃了一下脑袋，会有这个可能吧……

    司徒希冷冷地瞥凉六一眼：这小笨蛋，想得太多了……

    “就在我们这里……对吧？”凉六的小脸蛋已经皱在一起了，脸色变得惊恐万分，本来觉得的‘可能’的事情已经渐渐被他认同下来了。

    司徒希无奈地一摊手把凉六皱着的脸蛋弄平滑，声音低沉地道：“不要想太多，对脑袋不好，本来就笨了。”

    “你才笨，我不笨的！”凉六嚷了起来，开始数着手指据理力争，“我会吃饭会睡觉会自己走路会洗澡……我哪里笨了嘛……”

    凉六越说越激动，很快就把那个新闻忘记了。司徒希目不转睛地看着凉六数手指，目的达到了，小恶魔已经忘记皱脸蛋了。

    一把把凉六扯入怀，司徒希的力度一点也不温柔，凉六就这样硬生生地撞入他的怀抱，擦红了脸颊。司徒希的胸膛，太硬了，濉

    凉六倚在司徒希的胸膛，满脸通红，微微撅起嘴巴，不满地喊道：“我不要你抱……”

    “我想抱你。”司徒希答得坦白。

    司徒希说着，温柔地一牵唇角，双手搭在凉六的腰上，开始上下磨蹭，“司徒印要我们去他那里住几天。”

    “阿希不叫印子做爸爸，不乖。”凉六一戳司徒希的胸膛，教训道。

    “好，爸叫我们去他那里住两天，你去么？”司徒希无奈地改口，手还是继续磨蹭着凉六的腰。纤细柔软，手感很好。

    “不是说几天嘛……”

    “好，几天，你好烦。”

    “呵呵，我去，我去给印子做饭！”凉六乐呵呵地笑起来，把脑袋扭了一下，换一个更好的位置窝在司徒希的怀里。

    司徒希冷着脸直接道：“你不要进厨房，我不是说过吗？”

    “一次也不行吗？印子没吃过我做的饭诶。”凉六昂起小脸蛋委屈地看着司徒希。

    司徒希低眸，看着凉六脸上的委屈以及无辜，很坚定地，摇了下头。

    哇、阿希是坏人！

    凉六扁着嘴巴从司徒希的怀中跳开，眼底带着怨恨，“我的厨艺那么好，就不能给印子煮饭吃吗？就只有阿希吃过我做的东西，不公平嘛！”

    司徒希冷冷地瞅了眼凉六，便看向别处，他也不想再去打击凉六了。厨艺好？小恶魔是从哪里听说的？自此至终不就煮过一次午饭，还是一盘焦肉，就只有司徒滚滚那只肥狗吃过……

    凉六看着司徒希的动作，心里凉了半截，握紧小拳头，扁着嘴巴，闹别扭了。

    明明就是厨艺好，阿希你这是嫉妒！你明明说我煮的东西好吃的！凉六恨恨地想着，思量这次怎么也不会原谅司徒希了，便别过头去，大步大步地往落地玻璃边上走。

    装作深沉地看着窗外，一片蔚蓝的天空，还有一大片耀眼的海。阳光在海面上跳跃，亮晶晶的，很是好看。

    凉六站在落地玻璃边上看着外面的无敌大海景，背对着司徒希，不说话。

    司徒希抬起眼眸，有寒光从他的眼里射出，落在凉六的背上。

    小家伙又生气了？现在一天要哄着几次，真当自己是少爷了，不把本少爷放在眼内了！司徒希冷着脸咬牙如是想着，心里却痒痒的，止不住又想上前去哄凉六了。

    司徒希暗暗在心里对自己说着‘忍耐’二字，踌躇不前。司徒希你就忍耐几分钟，把你的男子气概发挥出来！

    男子气概十足的司徒希，就只给了自己定了几分钟的忍耐计划，这算哪门子忍耐啊？

    凉六眨着大眼睛看着外面的大海，心里却痒痒的：阿希怎么还不上来哄我啊……哼，我不会原谅你的！你就是嫉妒我的厨艺比你好嘛！

    大海光灿灿的很漂亮，但是凉六的心思却完全不在这美景上，撅着嘴巴看得随意，这里瞥一眼，那里瞄一眼的。

    咦，这边不对劲……

    凉六定定地看着海边上的一点，微微翻滚着的海水上，有白色的浪花，还有前后翻涌的……

    尸体！

    凉六在心底惊呼起来，眼睛陡然睁大，瞳孔深处的赤红色变得肆意起来，惊恐的情绪更加肆意……

    “阿希……”凉六哽咽着转过身去，快速地往司徒希怀中跑，稳稳地落入司徒希的怀中，不偏不倚，抱得扎实。

    司徒希看着主动投怀送抱的凉六，迟钝一下，笑了起来。

    哈，这次是司徒少爷的忍耐胜利了吧！司徒希你的威严还在啊！司徒希现在心情正好，想法也特天真的。

    凉六不住地往司徒希的怀中蹭，最后索性整个人跳起，双手圈住司徒希的脖子死活不肯下来。

    于是，直到睡觉时间，凉六都在扮演一只猴子，而司徒希，则是那棵吊着猴子的大树。

    大屋外的海滩边上，莫枫拿着手机表情淡淡。

    “老爷，滚滚少爷已经下海洗澡了。”

    “很好，你好好看着它，必要时候给做它人工呼吸。”

    莫枫看着不远处呈浮尸状飘在海面上的司徒滚滚，心里思量着按司徒滚滚这身躯，怎么也不会下沉吧？

    ‘汪汪……’肚子朝上的司徒滚滚仰天长吼两声，有小鱼戳它的尾巴，它敏感地一蹬脚，身体开始不稳了……

    【完】

正文 【小番外3】 大清早失眠记

    凉风嗖嗖，鼾声呼呼，凉六裹紧棉被歪着脑袋看着司徒滚滚蜷缩在一起窝在地毯上的胖身体，冷冷冷，还是冷。

    吸吸鼻子，凉六缩了下脖子，把棉被裹得更紧。

    司徒滚滚在寒冷中还是睡得酣甜，那有恃无恐的打鼾声震耳欲聋，凉六继续歪着脑袋，看着司徒滚滚。

    究竟什么时候他也能像肥猫一样一躺下就能睡着？

    暖气开得很足，理应是暖和的，但是凉六却丝毫不觉得暖和。是因为身边没有了那个人吗？所以冷了，不习惯了。

    再吸吸鼻子，凉六卷着棉被向床的另一边滚去，滚到边缘的时候因为急刹不及时，滚到了地毯上，摔痛了屁股。

    肉感十足的脸蛋现出一个扭曲的表情，昭示着凉六此时此刻有多痛苦，因为冷，也因为痛，他就这样赖在地上不起来了。

    看着不远处还是睡得甜甜的司徒滚滚，凉六觉得鼻子好酸。好落魄的自己啊！

    司徒希今天早上起床的时候跟他说的话他还记得：小六你乖点，我出去一下，吃午饭的时候就回来。

    本来凉六是窝在司徒希的臂弯里睡觉的，一离开那臂弯便睡不着了，便冷了，于是只得坐在床上发呆。而偏偏，司徒滚滚却睡得甜甜的，还不时刺激他的耳膜。

    司徒希昨晚才答应凉六早上会带他去花园里散步的，现在却外出丢下凉六一个。

    “混希就是坏……”凉六咬着下唇委屈地喊了声，便抓住棉被站起来了，白花花的脚丫踩在柔软的地毯上，脚掌陷了下去长长的软毛中，好舒服。

    回头看了眼依然没有半点醒来迹象的司徒滚滚，凉六抿着唇，跑过去，蹲下，摸摸司徒滚滚顺滑的毛，喃喃：“肥猫你赖床，这是不对的，你给我起来。”

    说着，凉六已经伸手揪司徒滚滚的耳朵了，一时向左一时向右，揪得起劲。但是顽强的司徒滚滚却没有要醒来的意思，鼾声依然响亮。

    凉六扁了扁嘴巴，用怨恨的小眼神瞅着司徒滚滚看，继续揪它耳朵。凉六这是在嫉妒司徒滚滚的良好睡眠质量，小恶魔的小心思：我睡不着觉肥猫你也不能睡！

    跟了司徒希有一段时间了，凉六也学会使坏了。

    见司徒滚滚还是睡得很沉，凉六便加大了点力度，但是见效甚微。于是，快速运转起小脑袋来，‘叮’，凉六眼前一亮，想到办法了！

    凉六把手心摊开来，即便在寒冬中，手掌还是白滑柔软，手心更是有着好看的粉红色，肉感十足，只见他动动食指，手心上燃气一团火。火焰是橘色的，透着点微红，跳跃着的火舌子顽皮极了，不住地向上跳，似乎想跳出凉六的手心。

    凉六甜甜一笑，把手心靠近司徒滚滚的屁股，一本正经地道：“阿希说，恶魔本能就是应该这样用的！”

    果然，当火舌子靠近司徒滚滚的屁股的时候，司徒滚滚的胖脑袋开始一颤，然后迅速睁开眼睛，骨碌碌的眼珠子一转。

    ‘汪……’低鸣的惨叫，司徒滚滚以一生中最快的速度马上跳了起来，像只没眼老鼠一样四处跑。

    凉六捧着火焰笑了起来，眉眼弯弯，“肥猫我还没烧呢！”

    没完没了地跑着的司徒滚滚似乎也察觉到这个事实了，跑着跑着越来越慢，最后停了下来把脑袋使劲地往后扭，太胖了有点艰难，再使点劲。屁股还在。

    然后，司徒滚滚便把胖屁股往毛毯上一蹲，挪了挪好找个最舒服的点，双爪伏在身前，乖巧地蹲着，喘气。它不睡了，反而睁着黑漆的眼珠子警惕地看着凉六，慎防他来偷袭。

    凉六把手收起来，缩在棉被内，然后拖着棉被走近司徒滚滚，因为拖着棉被太累赘了，凉六看上去就像一只移动着的粽子。

    司徒滚滚一动不动地看着凉六靠过来，倚着它坐，胖乎乎的脸上没有半点表情，连肥肉也不动一下。它是刚才做了剧烈运动还没缓气过来，如果它不是懒得动，它才不会理睬用火烧它的凉六呢。

    凉六学着司徒滚滚的样子蜷缩起来，双手放在身前，伏在地上，“肥猫是不是这样就能马上睡觉了？”

    司徒滚滚还是一动不动。

    天已经大亮了，凉六还是惦记着睡觉的事情。他就是看不得司徒滚滚睡得那么甜，而他却在旁边失眠。

    大眼睛一闭，把里面的赤红色藏在眼皮底下，白皙的脸庞很安恬，他要睡觉呢，当然要安恬了。

    一分钟后，凉六‘咻’地睁开眼睛，大大的眼睛里满是不解，他把眼睛向旁边一瞄，瞥着也在看他的司徒滚滚，“肥猫你骗人，睡不着的！”

    ‘汪汪……’已经缓气过来的司徒滚滚叫了两声，站起来，把胖乎乎的身子晃了两下，然后面无表情地往门口走。

    “你别走，你要给我传授秘技！”凉六嘟起了嘴巴，一脚伸过去拦住司徒滚滚，白花花的腿，哟，没穿裤子。

    凉六装起司徒希的样子来，冷冷地扫司徒滚滚一眼，“不听话你就是笨蛋。”

    那语气，那眼神，完全就是一个抄袭版的司徒希，但是，是劣质的。那眼神背后，是呆滞的眼珠子，迟钝味十足，还有那脸蛋，就算装得多冷，配着凉六这可爱的脸蛋，还怎么冷酷啊？

    司徒滚滚不为所动，继续缓慢移动着它的胖身体。

    “肥猫你就是笨蛋，你是笨蛋！”凉六装不过来了，委屈地大喊起来，一屁股又坐在了地上，说着司徒滚滚是笨蛋的话。

    突然地，凉六的耳朵敏感地抖了一下，瞬间噤声。他听到了，门打开的声音。

    阿希回来了！

    凉六喜出望外，对司徒滚滚的逃走完全没有半点上心了，现在一心只有司徒希了。但是，转念一想：阿希这么坏，他是‘混希’诶！

    一想起大清早就被抛弃，害自己睡不好觉，凉六便满心的委屈，嘴巴越嘟越高，凉六暗暗下决心不会让司徒希好过。哼，得罪恶魔会有报应的。

    “让你总说我笨蛋，我偏不理你！”凉六站了起来，往大床一跳，那么远的床，他一下就跳到了，稳稳落下，肚皮朝下窝着，闭眼睛。

    司徒希在走廊上巧遇司徒滚滚，冷着眼睛看着司徒滚滚没有表情地从他身边经过，司徒滚滚一副心事重重的样子，步调缓慢，看得司徒希脸色更冷。

    刚推开门，司徒希便听到凉六酣甜的鼾声，莫名的大，平时可没这般大的，简直就是雷鸣。

    走近床边，司徒希看着凉六后脑勺朝上的睡姿，眉毛一皱，二话不说便伸手把凉六架了起来，刚把凉六抱起，被子就滑了下来，凉六光着的屁股朝上，白嫩细滑，一看就知道弹性十足。

    一动不动地低头装睡的凉六察觉到屁股凉凉的，马上睁开眼睛，鼾声也装不起来了，扭动着屁股挣扎，“阿希你放我下来……”

    “你装睡？”低沉的声音，带着猜测的意味。

    “我……”凉六一时语塞，顿了一下，还是嘴硬，“我还在睡呢！”

    司徒希看了凉六的屁股一眼，把他塞回被子里，然后，他开始脱衣服。

    凉六睁着眼睛看着司徒希，“阿希你干什么？我、我要起床了！”

    “不是说睡觉嘛，来，一起睡。外面冷，一起抱着睡觉暖和点。”

    “我不要，我嫌弃你，没有你我自己睡觉开心着呢，暖和着呢！你走开！”凉六红着脸嚷了起来。

    司徒希不理凉六的嘴硬，已经脱得只剩下内裤了，再把自己塞进被子里。

    午饭时间到了，莫枫已经准备好了，到司徒希的房间去看的时候，看到了鼓鼓的被子，司徒希在睡眠中还是冷着脸的，不过安静的轮廓看上去柔和很多。而凉六呢？看不到脑袋，按着被子鼓起的线条来猜测，凉六应该是面对着司徒希缩在他的怀里呢！

    于是，这一顿的午饭，全部给司徒滚滚吃了。

    【完】

    --------------------------

    大半夜的更新，我想知道还有多少人木有睡觉。。。飘过~~

正文 【小番外4】 圣诞老人大驾光临

    “jinglebells，jinglebells，jinglealltheway

    ……”

    高等音响里正播着圣诞歌，欢乐的旋律飘在司徒家的大屋内，凉六笑得眉眼弯弯，张开双手陶醉地自顾自地起舞，正幻想自己是天空中高分的鸟儿，旁边还有驾着麋鹿车的圣诞老人呢！

    “樽盖呗、樽盖呗、樽盖噢德为，噢王分……”歌喉正起的凉六还不忘高唱起来，先不论咬字准确不，单单论那节奏，都走调到马来西亚了。

    “表嫂，错了错了错了！”从美国回来过圣诞的杨夭初戴着红色的圣诞帽子，红手套，还有一串白胡子，忍不住走了进来了。

    凉六把音响开得超大，别说邻座别墅的杨夭初，再邻座邻座都可能听得到。杨夭初就是听到这么大的声音，以为司徒希要开圣诞晚会了，便来看个究竟。谁知，竟然被凉六那歌声污染了耳膜。

    凉六完全沉醉在自我空间里，谁来也不管，继续唱着他的‘樽盖呗’，张开双手，飞啊飞啊飞……

    杨夭初捂住耳朵，走到凉六身边，踩在沙发上朝他耳朵大喊：“表嫂，停！”

    凉六明明是睁着眼睛的，却也能把杨夭初忽略，杨夭初郁闷极了，二话不说跳过去关了音响。

    欢快而震耳的旋律乍然而止，花园内拿着水壶起舞正盛的王库一下子停住了动作，眼睛一眨，站好，继续投入工作。

    凉六在摇晃着的身子也停住了，弯弯的眼睛睁圆，小嘴巴嘟了起来，“怎么停了？”

    “表嫂你扰民了！”杨夭初看到凉六委屈的样子，自己率先耍起委屈来了，跑到凉六面前，昂起脸蛋可怜巴巴地看着凉六，继续道：“表嫂，我耳朵不好，不能受刺激，怎么办？”

    凉六迷茫地看着杨夭初，挖挖耳朵，听不到，再挖挖耳朵。杨夭初看着凉六的一连串动作，心里基本上有了底：表嫂该不会是刚才音响开太大了，短暂失聪了吧？

    “小表弟你说什么？”凉六的声音比平时大了两个号。

    杨夭初的表情越来越无语，然后很是体贴地踮起脚尖摸摸凉六的脑袋，跳下沙发，往门口走。此地不宜久留，倘若司徒希回来了一定会把这个算在他头上的！

    凉六却一把把杨夭初拉过来抱在怀里，脸蛋蹭着杨夭初的脸蛋，嚷道：“小表弟你是不是圣诞老人？来给我送礼物了吗？”

    杨夭初双手颤抖着要推开凉六，但是却又不想推开，表嫂怎么说也是一个可爱的男人啊，他自己也是正常的男人，怎么能拒绝呢？但是，如果枫知道，会不会怪责我的不忠心啊？杨夭初一个劲儿地在纠结。

    杨夭初明显是想太多了，莫枫压根就没给他名分过，纯粹自作多情。

    凉六眨巴着大眼睛，眼睛闪亮亮的看着杨夭初的白胡子，揪了两下，乖巧地问道：“圣诞老人小表弟先生，我的圣诞礼物呢？”

    说着，凉六摊开手掌，一脸的希冀。

    杨夭初看着凉六亮晶晶的眼睛，心里直发凉，如果司徒希回来了看到表嫂这般‘含情脉脉’的表情，会杀了我吧？招惹司徒希是好玩的事儿，但是招惹上司徒希的表嫂就不是好事儿拉！

    “我……我、我忙……”杨夭初支吾着丢下一句，便推开凉六，连滚带跳地往门口冲去。

    本来一脸亮晶晶表情的凉六瞬间垮下脸来，上扬的唇角歪了下去，“小六不乖，连圣诞老人先生也不给我礼物了……”

    另一边，早早出门的司徒希出现在司徒印家里，站在床边冷冷地看着卷着被子睡得正甜的司徒印。他的旁边，空空的刚好空出一个位置，照床铺的折痕看来，才空出不久而已。

    司徒印迷迷糊糊地一扒脸蛋，那动作十足一只抓痒的小狗，司徒希的脸色更阴沉，想着果然是应了一句俗话。近朱者赤近墨者黑，近凉三者猫狗本性都露出来了。

    “冷……三，你抱紧点嘛……”司徒印嘴巴喃喃，四十多的男人正撅起嘴巴撒娇呢。显然地，司徒印是把司徒希那温度极低的目光当作是凉三关怀不够了。

    “司徒印你能有点出色么？”司徒希眯着眼睛吼了起来。

    司徒印瞬间身体一僵，眼睛睁开，定定地看着前方，然后，大脑似乎运转过一下了，觉得这事情没什么大不了，于是继续睡觉。

    “我想请你帮个忙。”司徒希突然淡淡道，语气低下了一点。

    “司徒希你求我啊？”司徒印马上转过身来，没有什么岁月痕迹的脸蛋光滑白皙，眼睛不大，却有神，他正灼灼有神地盯着司徒希看。

    司徒希冷冷地瞄着司徒印，瞄着他脸上的得瑟，心里诅咒千万遍说他和司徒印相像的人。他怎么可能和这个出门不带脑子，只想着如何取笑自己儿子的司徒印像呢？

    但是，心里是这般想的，嘴巴里吐出来的却是认命的两个字，“算是。”

    “什么叫算是？算是有多算啊？”司徒印装作思量地撇撇嘴，没有半点皱纹的脸上现出一丝苦恼。

    细长的眼睛渐渐充满寒意，司徒希冷冷道：“你到底帮不帮。”

    司徒印压根不吃司徒希这一套，他是吃软不吃硬的类型，威胁嘛？不管用。

    “不帮，你没诚意。”司徒印利索地摇头，被子一扬，盖住脑袋，从被窝里吐出两个字，“不送。”

    “那要看看到底是帮什么了。”凉三握着酒杯出现在门口，倚着门，含笑看着司徒希。

    司徒印听到了凉三的声音把脑袋从被窝里冒出来，定定地看着凉三，“你还没走？”

    凉三的视线从司徒希身上缓缓落在司徒印身上，其中的温柔更盛，宠溺得连笑容也装不下来了，满满的溢满空气，“亲爱的，我怎么舍得了你？”

    司徒印很不要脸的红了脸，却还是装作不在意地把脑袋缩回被子里了。

    司徒希被彻底忽视了，只得清清嗓子，声音大了点，“我想司徒印当圣诞老人，陪小六玩一下，给他礼物。”

    司徒印在被窝里摇了下身子，示意自己不情愿。司徒希这杀千刀的竟然直呼他名字，不行！

    凉三却含笑走到床边，坐下来，眼睛不住地瞄向床上的司徒印，舍不得离开一分，“虽然我知道大狗狗在年龄上能与圣诞老人媲美，但是他圣诞节要陪我。”

    司徒印听罢凉三的话把脑袋冒出来，恨恨地盯着凉三，他最介意的就是年龄的问题啊！

    凉三却把司徒印眼内的不甘全部收揽起来，回视他的眼神温柔、宠溺、甜得要把司徒印融掉了，温柔得就算是全世界最可爱的宠物都摆在他的面前，也不及这只可爱。

    “我认识的人中，沾上假胡子算是比较靠谱的，就他。”司徒希也坦白，他就是看上司徒印的年龄怎么着。

    “我在同龄人中看上去算是最年轻的好不好，你这个说法侮辱了我，我不答应。”司徒印不高兴了，他最讨厌说年龄了。他是四十多没有错，但是皱纹也没有，身体也强壮，就算年龄是大叔，也是最好抢手的大叔好不？

    一说起年龄问题，司徒印死活不肯答应了，无论司徒希怎么威胁、劝说，最后还撒娇了。司徒希撒娇，自己想象，在司徒印听来就还是威胁……

    司徒希带着挫败离开司徒印的家，凉三坐在床边看着背对着自己的司徒印，温柔一笑，伸出手摸着司徒印的背，就像给闹别扭的狗狗顺毛，“乖，你不老。”

    说你老的人，迟早会得到报应的。谁也别想让我的大狗狗不高兴！

    当天晚上，司徒希跟凉六吃圣诞大餐，谁也没邀请，司徒希不舍得别人看到凉六的吃相，这只能他自己独自欣赏。

    司徒希看着拿着勺子不断地把吃的往自己嘴巴里送的凉六，感觉有一阵风席卷现场，然后东西都少了一半。

    “你吃慢点，没人跟你抢。”明明觉得这样的凉六很可爱，忍不住想要他永远都这般随意，一开口却是冷冷的还带点谴责的话。

    司徒希永远都是这样，控制不了自己的表情，控制不了自己的情绪。

    然而，在凉六心中却不曾介怀过，只有凉六这个少根筋的，才能适应司徒希对爱的表达方法。只有对着关心的人，司徒希才会愿意说上几句话，甚至变得唠叨。倘若是无关紧要的人，恐怕连司徒少爷的一个眼神也得不到。刚开始的时候，司徒希对凉六的好也是那般的不明显，但是凉六却会觉得司徒希好，原因好简单，司徒希愿意用心地跟凉六相处，即便常责怪他笨，还是会一如既往地在凉六身边。

    凉六舔舔嘴巴边上的油迹，抬头看到了司徒希在发呆。他在自己的碗里勺起吃的，递到司徒希嘴巴，“阿希，张嘴~”

    反应过来的司徒希温柔一笑，张开嘴巴。

    “阿希，今晚圣诞老人先生会来么？”

    “会，一定会，小六那么乖。”

    “嗯，我把袜子脱下来挂在床头！”

    晚上，凉六枕着司徒希的手臂眨巴着大眼睛不睡觉，很困也偏不睡觉，他要等圣诞老人来，亲口跟他说谢谢。

    “小六。”司徒希小声地喊道。凉六赶紧闭上眼睛，不作声，他怕司徒希责怪他晚上不睡觉了。

    司徒希听不到凉六的应答，以为他睡着了，便小心翼翼地把手臂收起来，挪动着身体起床。

    凉六感觉到司徒希起床了，便微微撑起一只眼睛，看到了背对着他的司徒希从抽屉里抽出一套红色的衣服，连带一系列装饰，有点笨拙地穿上。

    穿好后，司徒希摸了摸花白的假胡子，眼神冷冷地落在床上鼓起的被子上，把预先准备好的礼物袋拿出来，满满的，都是送给凉六的圣诞礼物。

    “小六，起床了，圣诞老人来了。”司徒希的声音很冷，狗改不了吃屎的毛病，就算他的外表装饰得如何天衣无缝，那声音里的寒意却还是司徒希所特有的。

    凉六快速地坐了起来，司徒希一惊，被突然坐起来的凉六吓到了。灯光很暗，司徒希拿着礼物袋一阵犹豫，他是不是要先唱个圣诞歌，或者说些祝愿？呃，圣诞老人的开场白到底是什么……

    “谢谢！”凉六绽开大大的笑容扑进司徒希的怀里，揪着他的衣服一个劲儿地猛蹭。

    “谢谢圣诞老人阿希先生！”

    司徒希又一怔，这么天衣无缝的计划也被笨小六识破了？

    “你认错人了，我是圣诞老人。”司徒希冷着声音道，手却温柔地拍着凉六的背，“小笨蛋，你不要开心到哭啊！”

    【完】

    -------------------------------

    圣诞节特别篇，加更番外！

    希望亲亲们都有圣诞老人送礼物吧！！！！！

正文 【小番外5】 生日快乐！――凉四

    我是凉四，恶魔王的第四个儿子，上有三个哥哥，下有两个弟弟妹妹，可能就是因为排行不上不下吧，所以得到的关注也少。

    我不像三哥，聪明、独特，在他温柔的笑容背后总有让人猜不透的心思，因而能一下子记住他，即便他一句话也不说。而我，一眼就能被看清，没有掩藏。或许，这就是我被忽略的原因。

    记得小时候曾经发生过这样一件事情，恶魔道上有盛典举行，爹爹作为恶魔王要给子民派礼物，而首先在家里派起来了。

    那时候我们都还小，一众孩子就在那里跳着嚷着要多点礼物。爹爹含笑走到我们面前，逐个派礼物，还说着一些赞美的话语。一轮下来，他走回王座上，坐下，疑惑地看着手中剩下的一份礼物，问娘亲：“预备多了吗？”

    娘亲直摇头，“不可能。”

    直到我在角落里举起小手为止，也没有人注意到少了我的礼物。这样的情景本来就不止一次，但是那一次，我彻底受伤了。

    没有存在感的凉四，在那一夜独自流泪。

    第二天后，我开始疯了，疯狂大笑，疯狂破坏，总是闯祸。爹爹和娘亲总是教训我，说我这样做不对那样做不好，我当下认错，但是转头再犯。

    从此，凉四成了闯祸的代名词，我也不知道，我是因为被忽略才借闯祸来博得视线呢，还是我骨子里本来就有一股破坏欲，不知不觉就做了别人觉得不好的事情。

    无论原因是什么，都不值得被思考了，因为凉四自此之后再没有被忽略过，日子过得一天比一天滋润啊！哈哈哈！

    哈哈哈！哈哈哈！在我觉得难过的时候，我都会在心底狂笑起来：哈哈哈！

    不想连自己，也觉得自己可怜，只得大笑，告诉自己：一切还好。

    日子久了，自己给自己‘哈哈哈’的鼓励似乎变少了，因为凉四真的改变了，不再内敛，变得风风火火，没有犹豫。这样的生活和性格，让很多人羡慕吧？所以我也很满意。

    本来以为，只得自己一个也可以过上高兴的日子，也能在众人中变得夺目，无忧无虑。但是，当看到姚教授的时候，我竟然有一种只想在别人的生命里绽放光彩的强烈欲望。

    即便抛弃所有，也想在他生命中绽放出夺目的光彩，让他移不开视线，不被他忽视，不被他忘记。这种感觉来得很疯狂，却也让我感到无措，害怕失误，害怕被他看到不称心的自己……

    按捺住心跳加速的颤抖，我给他发出了邀请，地点很直接，就是酒店。我很清楚自己想做的是什么，但是又怕太直接了。

    这么多年来的习惯直接，已经忘记了最初的内敛是从何而来的，但是为了他，我愿意重拾那因为被忽略而决心抛弃的内敛，只是，邀请还是发出了，只得在应邀的时候含蓄一点。

    本来美美地在做着各种准备的，但是偷下凡的消息又被爹爹知道了，二话不说就被抬了回去。

    心里痒痒的，但是又觉得总是违背爹娘的意愿实在太不好，如此矛盾着的时候，跟小六的对话让我瞬间兴奋起来。

    小六是爹娘最疼的小儿子，傻乎乎的看着可爱，哄着怀里也怕弄痛他，即便我很喜欢他，但是对他总不是太好，我自己也知道，可能是和他最受爹娘宠爱有关吧。对，我就是嫉妒了。

    但是这次偷下凡，也的确是他给我的信心，只是想不到，这又是另一个祸闯下的开端……

    唉，往事不堪回首，说回我的姚教授。

    再次跟姚教授见面，也能跟小六沾上一点关系吧？

    如果我没有去找小六，可能就不能凑巧在大街上遇到姚教授，即便那时候的状况有点不雅观，但是结果还是令人满意的。

    我住进了姚教授的家，以朋友的身份。

    姚教授对我处处耐心，处处有礼，这让我开始怀疑自己的魅力，还有姚教授的性向。很长的一段时间，我也在纠结这点，似乎变得有点不像自己了。

    或者，这才是真正的凉四。一直小心谨慎地生活着，外表风光，内心却已经变成了蜘蛛网，轻轻一碰，蜘蛛网便会颤抖起来，摇摇欲坠……

    这样的关系，一直让我很压抑，不好不坏，却不是我想要的。

    最后，让我会心一笑的，还是那束具有决定性意义的玫瑰花。倘若没有这束花，我可能，还没有风风火火起来的勇气。

    即便想着维持这样的关系不是自己想要的，但同时也在害怕把这层关系戳穿了，会到达不可扭转的黑暗深渊……所以，我只能一点一滴地努力着，试图暗示什么，却又不敢明显，慢慢来，胜利的曙光就会在不远处，我始终确信着，我们会相爱。

    记得那天，一大早就有吵杂的声音，从厨房里走出来，我看到了狼藉的一片，几个高大凶恶的男人拖着姚教授往外走。

    我似乎忘记了自己已经失去恶魔能力了，我只记得自己像飞蛾扑火一样冲上去，最后还是被无情地踢开，眼睁睁地看着姚教授被打走。

    那一种无力感，我自己不能形容，你能知道吗？心爱的人在自己面前被人糟蹋，那个你一直呵着护着想着要把最好的东西给他，想着要把最好的自己呈现给他看的人，就这样在你面前被人无情地毒打着，即便声沙力竭，还是改变不了任何。

    无力、无力、还是无力……再一次看到姚教授被打了，疯狂的苗子在心里肆意生长，全身都一片炙热……恶魔能力回归了，我不能容忍别人对姚教授一丝的不好，报复成了必然，就算我被纳入地狱，也不能让伤害姚教授的人得到平静。

    之后，正如你所见，他向我告白，生涩的小心翼翼的告白，让我的眼睛湿润起来……

    这样高兴的时刻，哭了很丢脸对不对？但是，除了哭，我不知道自己能做什么……

    眼泪就这样打滚在眼圈里了，不流下来的话，还真没有去处。真的，这早该夺目而出的眼泪，憋得太久了……

    我发现，凉四的主动、疯狂，会让姚望迷恋。

    姚教授那不可抑制的充满迷恋的目光，让我觉得一切都值得，这样的注视，就是我曾几何时所求的。成为他不能忽略的存在，在他生命里绽放光彩，让他移不开视线……

    日子本来可以过得一直甜蜜，直到那个不速之客的上门。一纸婚书，滑稽又可笑。

    但是我相信姚教授，他说他能解决，我便无条件信任着。最后，还是让他解决了啊，没有问题。

    只是，他说他又要出差了。这习以为常的事情，却让我有点懊恼。

    姚教授似乎不记得自己快生日了，就在这几天了，他竟然要外出。唉，男人以事业为重，我应该体谅的。

    所以，我笑了，很违心地说：没有关系。

    刚把姚教授送出去，回笼觉还睡下不久，手机便响了起来，是那家很别致的蛋糕店打来的。

    “凉四先生，你确定要取消这次的预定吗？克斯师傅可是因为你连续三天的诚恳哀求才从法国赶来给你做生日蛋糕的呢！”

    我知道这次机会很难得，我都求得声音哑了，这三天来一直给克斯师傅打长途电话说尽好话，为了表示诚意，天天到店里蹲点，打杂的事情都做尽了。完全没有利用自己的特殊能力，我只是把自己当作一个普通人。

    要和姚教授一直生活下去，我愿意只做一个普通人类，没有任何特别，会慢慢地变老，看着他的皱纹，也数着自己脸上的皱纹，一起去看黄昏，下着永远只有两个角色的黑白棋。

    但是，姚教授都外出了，主角都没有空，还有什么意义嘛。

    “对不起，现在真的不需要了，请您替我跟克斯师傅说声抱歉，给他添麻烦了。”

    我揉着因为忙碌了几天而酸痛的背，挂掉了电话，继续睡。只有睡觉，我才能觉得舒服一点，想不到，要求上一个蛋糕师傅做一个蛋糕，也这么的累人。

    夜，我守着时钟等着时间，当秒针正不紧不慢地走向‘12’的时候，我马上把已经打好的信息发送。

    生日快乐！

    最后，能够给姚教授的生日祝福只有这四个字，但是，这其中包含的浓浓爱意，他能知晓吧？

    压抑住满是兴奋的心情，我却没有等到料想千遍的一通电话或者回复，在忙？

    晃晃脑袋，握紧手机，去睡觉。

    睡醒之后，可能会见到姚教授守在床边呢！对，乖乖去睡觉，只是，手机还是不关机。

    那一边的天空，蔚蓝吗？今天，想我了吗？希望以后的每一个生日，我都能亲口跟你说出‘生日快乐’这句话。姚教授，在你的生日，我却许愿了，我希望，你跟我的愿望，是一样的。

    晚安。

    【完】

正文 【小番外6上】 灰狼阿六和绵羊小希（上）

    此乃无责任番外！鞠躬~

    天空蔚蓝蔚蓝的，空气清新清新的，森林里的早上一如既往的宁静，只是，今天的宁静似乎就要被打破了。

    “里面的动物听着，你已经被重重包围了，快点举手投降，把家里的胡萝卜都扛着出来！”兔子凉三拿着用芭蕉叶卷起来的话筒朝着外墙涂得黄澄澄的小房子吼道，心里思量着这么奇怪的外墙，主人应该也正常不到哪里去。

    灰狼凉六听到了兔子警察的威胁，咬着牙刷走出来，英姿飒爽的步调加上不羁的表情，咧嘴一笑，露出整口的白泡沫，“兔子先生你找我吗？”

    “听闻您老进驻本森林，本警官突地带人来欢迎你，顺便邀你警察局喝咖啡。”兔子凉三眼睛一扫灰狼凉六那一口的泡沫，外带那不住抖动着的牙刷，突地扬起一个十分温柔的笑容，温柔得旁边的黄狗司徒印干咳了两声。

    “咳咳，兔子警官，我们这是在工作，不是在狩猎宠物。”

    灰狼凉六继续刷牙，边刷牙边问道：“有带交通工具来么？我不习惯走路。”

    “有的，请便。”兔子凉三继续笑得温柔，文质彬彬地对灰狼凉六做了个请的手势，那方向指着的分明是黄狗司徒印。

    黄狗司徒印见状马上发飙起来，那狗眼瞪得老圆，对兔子凉三吼了起来：“兔子警官你说话注意点，刚才你说是重重包围我已经听不下去了，你只带了助手我来，还有，我不是交通工具，我是你的助手，还是你的另一半！能放尊重点么！”

    “大狗狗生气了啊？来嘛，不要生气，会长皱纹的，年纪已经不小了。”兔子凉三唇角一扬，眼睛一弯，绽开一个笑容，满满的洋溢着的都是温柔，一手把黄狗司徒印搂了过来，完全把灰狼凉六不放在眼内了，继续哄起来：“回去给你升职，当我的高级助手，工资翻一倍，不够把我的那份也给你。”

    “少废话，你的那份本来就是我的！”黄狗司徒印瞄了兔子凉三的笑容一眼，那温柔度十足的笑容把他弄得起鸡皮疙瘩了，“悠着点，别给我笑……”

    “你害羞了？对吧？”很是欠扁的声音。

    灰狼凉六已经进家里一轮把嘴巴都漱干净了，出来还是看到兔子凉三跟黄狗司徒印搂得很紧的在调情，打了个哈欠问道：“不是去喝咖啡嘛？还去么？不去我走了，我真的走了？拜拜！”

    伸手扬了两下，灰狼凉六便没了影踪。

    黄狗司徒印在兔子凉三那温柔的眼神下红着脸推开他，大叔还是挺傲娇的嘛！兔子凉三却完全不把黄狗司徒印那行径放在眼内，现在他想抱着他，就要抱着！

    “慢着！”黄狗司徒印突然喝道。

    “不要。”兔子凉三轻轻摇头，硬是要把黄狗司徒印抱得更紧，“大狗狗很可爱嘛！”

    “少废话！”黄狗司徒印红着脸反驳，然后胡乱地把头一摇，坚决杜绝大脑短路，指着本来站着灰狼凉六的地儿焦急地嚷道：“灰狼溜了！”

    “溜了就溜了，只要你不溜。”

    “那多危险啊！如果森林里出了什么事情你这警官肯定率先遭殃的！”

    “哦，原来是关心我，大狗狗真好，来，亲个！”兔子凉三嘟着嘴巴靠近，却被黄狗司徒印红着脸一推把脸推开了。

    “正经点，快点干活。”

    兔子凉三无奈地一耸肩膀，把芭蕉叶重新卷起来当话筒，大声吼道：“紧急通知紧急通知，灰狼溜了，森林进入一级警备状态，所有能作为灰狼食物的动物请自动归窝，好好保护自己，若被吃了责任在本动物，与本警官无关，本警官婚期将至，全部不准给我添乱！”

    “谁答应嫁你了……”黄狗司徒印红着脸硬是抡起了拳头。

    兔子凉三绽开一个无比纯良的笑容，眼睛眯了眯，一道带着凶狠的温柔闪过眼眸，“不嫁吗？”

    “嫁，绝对嫁！”拳头软了下去，黄狗司徒印泪眼巴巴的，一脸被威胁的可怜相。

    另一边，灰狼凉六正踏着方步参观这刚进驻的森林，顺便看看哪里动物密集，能进口的食物多。

    吃过早饭出来散步的蟒蛇夫夫极度缠绵，在看到灰狼凉六的身影后马上惊得一失神，一下不小心便互相打了个死结，缠着的身子分开不来。

    “大哥，你想想办法……”蟒蛇凉二哭丧着脸小声嘟嚷，见灰狼凉六越走越近马上缩在蟒蛇凉一的怀里，“灰狼来了灰狼要来了……”

    “阿二别哭，大哥会保护你的，况且狼应该不吃蛇。”蟒蛇凉一挺了挺胸膛，却因为打的死结太紧了差点窒息。

    “真的吗？”蟒蛇凉二在蟒蛇凉一的怀中抬起了头，那亮晶晶的小眼神一下子就让蟒蛇凉一心虚了。

    被死结弄得呼吸不顺畅的蟒蛇凉一憋红了脸，轻轻吐出两个字：“也许……”

    灰狼凉六用锐利的眼神环顾四周，还在疑惑着怎么没活着的动物之际，听到了响亮的叫声。

    “灰狼溜了，全员戒备！灰狼溜了，全员戒备！灰狼溜了，全员戒备……”鹦鹉凉四两爪用力地抓住花猫姚望的脑袋用力地昂着短脖子吆喝着。

    花猫姚望落在树干上，长长的尾巴优雅地卷着，平静的眼眸一偏便看到了灰狼凉六那锐利的眼神。

    “就是你们在散播消息把动物都吓走了吗？”灰狼凉六露出了铮亮的利牙，恶狠狠地说道。

    灰溜溜的身子大大的眼睛，眼睛内闪着凶狠的光芒，只是脸稍微有点肉肉的，可能是吃肉太多了，脂肪积聚的缘故，这让灰狼凉六看上去有点像牙痛着两腮鼓起来般。

    “看到灰狼了看到灰狼了，这灰狼看上去好笨的样子。”鹦鹉凉四把刚才不断重复的话换了句子，响亮的声音把这个信息传遍整个森林，远远地传来一通笑声。

    灰狼凉六马上瞪圆了眼，那大眼睛圆滚滚的，眼珠子骨碌碌，噙着一丝冷笑抬着头看着花猫姚望和鹦鹉凉四，“既然这样，我就只有先吃你们了！”

    花猫姚望平静地扫灰狼凉六一眼，脚一蹬轻巧地跃上大树顶端，昂着脑袋看也不看灰狼凉六，三两下便在树干上跳蹿着跑远了。

    鹦鹉凉四把翅膀一扇，魅惑地瞄了眼爪子抓住的花猫姚望，“姚教授，这趟宣传费要跟兔子警官要多点，好用在你的研究所上。”

    “都听你的。”花猫姚望踮着猫步走，很是温柔地回答起来。

    森林最边缘的小屋子内，绵羊莫凌整理着刚从自家儿子身上剃下来的羊毛，表情很是平静，“小希，这次毛长得不怎么样，价钱恐怕卖不好。”

    绵羊司徒希眨着狭长的眼睛，眼眸里却泛着晶莹的泪光，“妈妈，那怎么办？那我们是不是没钱修马桶？”

    “不要哭，你去河边把爸爸找回来，让他也来剃剃羊毛，我昨晚看你爸身上的毛挺漂亮的，肯定能卖个好价钱！”绵羊莫凌抬起头看着绵羊司徒希，“你出去之后小心一点，千万不要去踩花田，那是我们家唯一值钱的祖业，用来赚钱给你娶老婆的。”

    “好，娶老婆好！”绵羊司徒希咬着手帕点头，“妈妈记得修马桶！”

    “不过……”绵羊莫凌突地定住了动作，轻轻摇了摇头，“你应该娶不着媳妇，等嫁人吧！”

    “好，嫁人也好！”绵羊司徒希再次咬了咬手帕点头，“妈妈记得修马桶！”

    “行了，你出去吧，把爸爸骗回来，不要跟他说是剃毛。”

    “我说是修眉毛！”

    “也行，看到值钱的东西记得捡回来，我们的屋顶穿了个洞，等钱来修！”

    “妈妈你不用骗我了，我知道那是烟筒……”

    “……你厉害，骗不了你……”

    短暂的交流后，绵羊司徒希便蹦着出了门口，欢喜地一蹦一跳地朝河边走去了。

正文 【小番外6下】 灰狼阿六和绵羊小希（下）

    这边，花猫姚望跟鹦鹉凉四一下子便在灰狼凉六面前消失了踪影，眼见到嘴的猎物就这样跑了，灰狼凉六气得不住地在原地跺脚，“气死人了！这花猫怎么能这样，看着别人挨饿也不帮忙吗？跳着跳着就不见踪影了！”

    正窝在地洞里啃着果实的地鼠杨夭初磨了磨牙，觉得这地基好像不太牢固，地皮自己会动的，难不成是地震了？

    疑惑着搁下果实，在地面冒出个脑袋，刚好看到灰狼凉六那威武的身影，打了个哆嗦，地鼠杨夭初马上钻回到地里，立刻去给蝴蝶莫枫报信。ｗｗｗ．ｗｏｓｏｕｘｓ．ｃｏｍ全文字更新蝴蝶莫枫是地鼠杨夭初的挚爱，他迷恋蝴蝶莫枫的帅气迷人，无限迷恋！

    这时候的蝴蝶莫枫正在花丛中飞窜，很是忙碌地在采蜜。地鼠杨夭初一来便把一株花苗的根啃了，脑袋一冒出来还把花苗折断，倒了下去。

    蝴蝶莫枫见状马上阴沉着脸，见地鼠杨夭初在喘气，丝毫没有觉得自己的行为有何不妥，脸色不禁越来越冷，最后索性扇着翅膀飞远，眼不见为净。

    地鼠杨夭初眼巴巴地看着飞远的蝴蝶莫枫，用力昂着脖子朝他喊道：“枫，你要小心灰狼啊，他就在不远处，不要让他玷污你美丽的翅膀啊，我的枫！”

    蝴蝶莫枫汗颜，翅膀越扇越快，只想快点离开这里，快点听不到地鼠杨夭初的声音。

    地鼠杨夭初总来破坏他的花苗，蝴蝶莫枫早就看他不顺眼了，还老在他面前露面的，这让蝴蝶莫枫很是不悦，总想着办法远离地鼠杨夭初，但是采蜜工作不能撇下，只有在空闲的时候去河边休息一下，地鼠杨夭初绝对不会到河边来，传闻说这地鼠不会游泳。

    只是，河里的锦鲤凉五小姐似乎有点奇怪，总说些奇怪的话或者做些奇怪的事情，最重要的是她总是阴晴不定，让人琢磨不透，很多次都一甩尾巴把他的翅膀弄湿了，但转头又会微微笑着跟他说话。

    刚到河边，蝴蝶莫枫便看到锦鲤凉五一动不动的定在水里，只有两腮不断地张合。

    蝴蝶莫枫也不说话，只是轻轻地在河边扇着翅膀，表情淡淡，累了便停在河边的岩石上歇着，丝毫没有打扰锦鲤凉五的打算。ｗｗｗ．ｗｏｓｏｕｘｓ．ｃｏｍ全文字更新

    刚一停下，锦鲤凉五便摇着尾巴游过这边了，蝴蝶莫枫能感受到，锦鲤凉五正盯着他看，那阴森的目光把他全身的神经都变得凉渗渗的。

    “我说你这蝴蝶是不是暗恋我？怎么总来河边看我？”锦鲤凉五问得很是直接。

    蝴蝶莫枫一惊，这算是什么问题啊！

    “你觉得我会看上你吗？”很是冷淡地说出这句话，蝴蝶莫枫看着锦鲤凉五那越来越难看的脸色心里很是舒畅，但是表情的变化却不明显。

    要抓狂了吧？这奇怪的女人！

    “如果我说是我看上你了呢？”锦鲤凉五昂着脑袋吐着气，暗淡的眼珠子往上一瞄，丝毫没有半点忌惮地看着蝴蝶莫枫。

    蝴蝶莫枫一僵，额上开始冒出了冷汗。

    这女人，太奇怪了……我好怕……

    “哗啦啦、哗啦啦、哗啦啦啦啦啦……”欢悦的旋律响起来，蝴蝶莫枫这才把僵硬的脑袋一偏，抓住机会扇着翅膀逃离现场。

    绵羊司徒希哼着歌儿蹦跳着来到河边，脸上堆着大大的笑容，眼睛弯得像一轮新月，亮晶晶的眼眸中有着欢快的光芒。

    “少爷。”蝴蝶莫枫停在绵羊司徒希的肩头，很是恭敬地打起招呼来。

    绵羊司徒希停住了脚步，甜腻腻地开口：“枫枫你不要叫人家少爷嘛，叫小希就行了啊！”

    “不行，我是在少爷家工作的，这是礼节。”

    “枫枫别这样嘛……”绵羊司徒希娇滴滴地叫嚷起来，让蝴蝶莫枫打了一个哆嗦。

    少爷你别这样，我会有自杀的冲动的……蝴蝶莫枫在心底暗暗祈祷，祈祷自己不会被这声音弄得打哆嗦致死。

    “哟哟哟，我就说我听到了好听的声音了嘛！”灰狼凉六摸着下巴坏笑着走出来，盯着绵羊司徒希那白白的羊毛不住地笑。

    绵羊司徒希一见灰狼凉六，马上双脚一软跌在地上，纤细的手指弱弱一指，“你、你你是谁……长得好凶哦……”

    “哟哟哟，小绵羊没看课本吗？我可是最最最善良的大灰狼哦，最最最喜欢的就是小绵羊了！”灰狼凉六耸着肩膀笑得呵呵作响，眼睛一眯，，满满的都是鬼心思。

    “少爷，这是吃绵羊的灰狼，你小心一点。”蝴蝶莫枫在绵羊司徒希耳边提醒。

    “枫枫怎么办？我不要被吃，我今天还没做家务呢，妈妈会不高兴的……”绵羊司徒希一下子就泪眼汪汪了，坐在地上颤抖着肩膀哭了起来。

    灰狼凉六摇着大尾巴一步一步走近绵羊司徒希，看着他豆大的泪珠一颗颗滚下来，那哭声很是可怜，耳朵就快受不了拉。

    “小绵羊你能停住不哭么？灰狼我听到你的哭声都觉得烦了。”

    绵羊司徒希睁着一双泪眼看着灰狼凉六，“你说我烦……你竟然说我烦……咩咩咩，我妈妈也没这样说过我的……呜呜呜……”

    “别别别，小点声……”灰狼凉六捂住耳朵，嘴巴朝上一张，利牙扬了出来，满脸的痛苦，“我的乖乖你别哭了……”

    “乖么？我乖么？”绵羊司徒希抽着肩膀眼巴巴地看着灰狼凉六，嘴巴一嘟，“我真的乖么？”

    灰狼凉六见绵羊司徒希不哭了，顿时觉得耳根清静不少，眼看这小绵羊泪眼汪汪的样子很可爱，便嘻嘻笑了起来，“小绵羊你叫什么名字？”

    “不要告诉他。”蝴蝶莫枫淡淡提醒。

    但是绵羊司徒希却丝毫没有危机意识，扭着身子乖乖答道：“我叫司徒希，我是绵羊，你可以叫我小希。”

    “小希啊，很好听的名字哦！”灰狼凉六那利牙收了起来，咧着嘴装作憨厚一笑。

    “你呢？”绵羊司徒希擦着眼角的泪水小声问道。

    “我叫凉六，是新搬来这个森林的。”

    “新搬来的啊？那我做你的朋友吧！我对这个森林很熟悉的！”绵羊司徒希的眼睛亮晶晶的。

    灰狼凉六的尾巴一摇一摆的，缓缓走近绵羊司徒希，眼睛越笑越弯，“真好，有你当我的朋友那我就不怕迷路了！”

    “嗯！”绵羊司徒希笑着点头，肩膀上的蝴蝶莫枫却越来越愣，靠着绵羊司徒希的耳边说道：“少爷，他居心不良。”

    “枫枫不要这样，阿六是我们的朋友！”

    “你喜欢吃什么？我带你回家给你做！”灰狼凉六走到绵羊司徒希跟前，见绵羊司徒希一会儿哭一会儿笑的可爱模样，忍不住想把他喂得饱饱的哄他开心。

    “草。”绵羊司徒希答得很是真诚。

    “好，我给你种！来，牵着我的手！”灰狼凉六脸上的笑容一直没落下过，连他自己也觉得脸部有点僵硬了，伸出的手被绵羊司徒希软软的爪子搭上，便一下子觉得这脸僵硬得也是值得的，娶着媳妇了娶着媳妇了！

    灰狼凉六轻轻把绵羊司徒希一拉，却发现拉不动他，看着绵羊司徒希坐在地上嘟着嘴巴眼巴巴地看着自己，灰狼凉六的好胜心一下子就上来了。憋着呼吸用力地把绵羊司徒希往上再一拉，还是不动，憋红了脸再一拉，还是不动……

    灰狼凉六感到彻底的绝望，他觉得自己在小绵羊面前丢足了面子，完全没有立足之地啊！

    最后，还是绵羊司徒希自己拍拍屁股站了起来，身子一立站在灰狼凉六面前，笑得甜腻腻的。

    “诶，话说，小绵羊你怎么长得那么高？”灰狼凉六昂着头仰视绵羊司徒希，有点埋怨自己的身高跟自己的形象不符合。

    “吃草长的，我分点你吃！”

    “我吃肉……”

    “吃肉不好，以后吃素吧！”

    “但是……”

    “再但是就什么也不要吃。”绵羊司徒希突然扭过头来冷冷地看着灰狼凉六，眯了眯眼睛，“你还要睡到什么时候？”

    沙发上，司徒希冷着眼看着使劲地扯住自己胳膊的凉六，这家伙睡着觉竟然也能这么用力，扯住司徒希的胳膊不放不止，还把他的衣袖硬是扯下来，衣服斜到一边去露出了大半边肩膀，那深邃的锁骨就这样完全暴露在空气中了。

    “我说，凉六你还要睡到什么时候！”司徒希冷着脸咬着牙恶狠狠地低吼起来。

    【完】
