
　　1话说选妃
　　重重帘幕低垂，夙曦殿内，尽是慵懒色调。
　　华丽的床帐被轻轻撩开，南楚麟坐起身来，为金兽炉里添了一把梅花散香。
　　那香沾上火星，淡而清冷的味道便散了开来。
　　“皇上，臣该告退了。”
　　龙床之上，萧祈翻了个身，低沈的声音缓缓道：“已过酉时了？”
　　“是。”
　　“那你去吧。”话虽如是说，萧祈却是又伸出手来，握住南楚麟随意垂散的长发，好半天，
　　才松开了手。
　　“楚麟，朕要选妃。”
　　南楚麟闻言，优雅一笑：“上个月落西国进贡的那许多美人，皇上也招幸了一些，却一个都未赐封号，可是他们侍侯得不好？”
　　“不好倒是说不上，只是无甚特别，不值得赐封。”萧祈侧过身来，
　　撑起手肘，
　　略一思索，
　　答得有些心不在焉：“何况……落西的贡品，皆是美女，一个侍童也没有。你知道的，朕不大喜欢。”
　　“是，臣明白。”南楚麟又道：“那麽，不知皇上此次是要按贵族子弟年纪广选来充盈後宫，还是要各处王宫贵族入画像呈报到宗政寺去筛选推荐？”
　　若是後者，规模可以不用太大，如若前者，则是又要劳师动众好一阵子了……
　　“倒也不必十分折腾，你定夺吧。”萧祈换了个舒服的姿势躺下“朕的天下第一卿，不会连
　　这样的小事都拿不出主意的。朕只等著看最後你给朕带到跟前来的人。本朝典制，後宫正一品的妃位，男女各设四个。如今朕的後宫，男女加在一起，只有三个一品妃。岂不是少了许
　　多乐趣？”
　　南楚麟此时已经起身，并未传唤宫监侍女，
　　自行穿戴完毕。
　　敛了衣襟，重又下拜，
　　跪在萧祈床前：“皇上放心，选妃之事，微臣定然亲自去办。”
　　皇上懒懒的挥了手“嗯，你去吧！”

　　皇帝选妃，何等大事。
　　圣上传了口谕，当朝第一人，丞相南楚麟南大人代拟的诏书。
　　此次选妃，不涉及民间，举凡王族、三品及三品以上官员、士族，各推荐三名待选，入画像
　　呈到宗政寺报备，统一对画像进行首次筛选，而後，将入选者按顺序分发号牌，分批次亲入
　　宗政寺逐一考察品貌性情，有司登记在册，再次筛选。
　　三选，则是将最後的入选者统一接入内宫，由御医及年长宫人主持，查看身体康健与否，
　　以
　　及私密之处是否完好。
　　依照诡月王朝旧历祖制而言，後宫选秀，三选足矣。只是这次却有不同，多了一选，这一
　　选，是临时加上去的。举凡过了三选的，还要到当朝丞相跟前去，让南楚麟南大人过上一回目。若不合眼，一概退回。
　　只是这一条，便够让各王公贵族士阶官员心惊胆战坐立不安了。
　　谁人不知，当朝相爷南大人，眼里是揉不得半粒沙子的。偏又是朝中第一重臣、皇帝跟前的大红人，谁若不小心开罪了他，便当真是前途无亮了……
　　南大人亲自过目的这第四选，比前面三重筛选加在一起还要愁煞个人。倘若这天底下，当真
　　找得出比南楚麟还美的人来，那个人就是名副其实的天下第一美人了。
　　他自然是平日里看惯了自己的脸，若以他自己做准绳来评判，谁能合他的眼呢？！
　　不是诚心给人出难题麽！
　　若三选未被选中，整个家族颜面无光，
　　但若这第四选到了南大人跟前又被撵了回来，
　　就不单
　　单是面子的问题了……里子也都找不著了。
　　当然，接到诏书的王宫贵族士阶官员们腹诽而已，嘴上是不敢多半句微词的。
　　南楚麟的名字，在他们每个人的心头，都是片晦暗的阴影，罩上谁，谁就不能抬头。
　　那个人，纵有天下第一的容貌，也叫人不敢窥瞻。当然，除了皇上。
　　……
　　选妃的消息传播速度堪比瘟疫，官员贵族老爷们忙著在本族中寻觅适合的人选入画像，坊间便热热闹闹的瞎议论。
　　如今画像的人太多，一时间帝都若望城的名画师们炙手可热了起来，画像都得排队。就是平日里经常在烟花巷陌走窜为青楼姑娘画W图的画匠们，如今都跟著身价翻了几翻，
　　银子捞著
　　大把。当真羡煞了平日同样在章台街里流窜著的填词谱曲写字作诗赚钱的落魄才子们了。
　　话说，墨玉楼是若望城闻名遐迩的好地方，做为一个真正的男人，你不知道皇宫在哪里不要
　　紧，
　　若不知道墨玉楼在何处，却要被人鄙视。出不起银子进不去不要紧，站在门外偷瞥几眼
　　的机会，总是有的。
　　这不，呼延靳惜打从边关随著他老爹前脚刚迈进了都城门槛，後脚就被他两位姑舅表哥生拖活拽进了墨玉楼接风洗尘。
　　“我就说你早该回来，落陵关那鬼地方，鸟不生蛋，要什麽没什麽，亏你能随著你家老爹待
　　上那麽多年。”表兄之一的徐伯重怀里拥了美女一边喝著桂花酿一边叨念不休。
　　“你当我不想回来的！我当初压根就不想和我家老爹去，还不是他一巴掌拍晕了我强行带走的。我要想自己提前回来，还不得给他一刀劈了。”呼延靳惜说道这里，还夸张的摸了摸自
　　己的脑袋，仿佛真有人要劈他一般。
　　表兄之二的徐仲宇闻言，缓缓笑道：“舅父也是对你期望太高而已。想你呼延一门，哪个不
　　是良将之才，你自是应该从小随军历练才好。”
　　“谁说我呼延家一门武将我就一定得带兵打仗了！”
　　徐家两兄弟闻言皆是一怔，他三人自幼相熟，早便听过这小表弟说不喜爱当武将，这在世代
　　武将的呼延家，
　　实在是笑话，无人当真。如今话题又再度提起，他二人还当真是有心一问。
　　“靳惜表弟，那你究竟志在何处啊？”
　　呼延靳惜听到这个话题，兴致高昂起来。站起身，自墨玉楼头无限憧憬的望著天子居所、未央皇宫，清朗笑道：
　　2一梦十年
　　话说诡月国民风彪悍，好男风者甚众，上自帝王将相下到布衣百姓，男子与男子间婚配嫁娶都是平常。
　　皇帝可以有男皇後，王爷可以有男王妃，百官可以有男夫人，平民自是可以有男老婆。
　　但是有一点，哪边是嫁，哪方是娶，却是要搞个清楚明白、登记在册的。嫁了人的男子倒是不影响什麽仕途事业，该经商仍可以经商，原来做官的仍可为官。只是举凡给人为妻为妾的男子，身体要落下烙印，终此一生不可另行娶妻生子，即使是被休弃，也只能再嫁，不能再娶。而且，嫁了人的男子，与青楼女子寻欢，律法上亦是不允。当然，若夫家不与追究，倒也无人较真罢了。
　　虽说男男婚配十分常见，但是由於男子无法生育，一般人家，很少只娶一位男妻。少不得再娶女子传宗接代。细数起来，颇多不公之处。
　　所以，心甘情愿嫁给男人的男人，也并不那麽多。
　　呼延靳惜的话一出口，还果真是惊著了他的表兄们。
　　华丽的喷出了一口酒，徐伯重惊道：“难不成你此次回来，为的便是这个？！”
　　呼延靳惜倒是不解了“这个？这个是哪个？”
　　“看来你不知道。”徐仲宇笑道“也对，你才刚回来，恐怕没有听说。而你爹嘛！也不大可
　　能跟你说这个。你呼延家，便是要挑谁去也不能挑你去待选的，你毕竟是独子！”
　　“你们到底在说什麽？”呼延靳惜更是一头雾水。
　　被徐伯重搂在怀里的美人倒是接了话头过去“少将军有所不知，最近坊间最热闹的话题便是此次的天子选妃啊！”
　　“皇上要选妃？现在？”呼延靳惜一把抓住美人，死命摇撼。
　　“是……是啊……听说三品官员以上的家族都有三个待选名额。您没见这章台街的画师个个都要尾巴翘上天了！生意可是红火呢！”
　　“那，这次选妃，
　　也要男子？”
　　“不是也要，是只要。”美人的消息灵通得很“只要年纪在十四到十九之间的男子。”
　　呼延靳惜大输口气“还好还好，再长一岁就不够格了……”

　　呼延将军府。
　　话说将军送客归来，路过了儿子的住处，随便一张望，目瞪口呆。
　　怎麽自己的宝贝爱子竟端正的坐在庭院里，一动不动，老僧入定一般，穿得还如此花哨。可
　　能麽？那个跳脱活泼、邋遢随性、屁股都粘不住椅子的淘小子？
　　“惜儿，你在做什麽？”
　　呼延靳惜恍若未闻，依旧端坐。
　　呼延将军走进了一看，可不得了，儿子的对面搬出来了好大一张案几，
　　上面杯杯碟蝶五颜六
　　色，一位画师挥汗如雨，画的正是自家儿子。已经画了三四个卷轴了，有侧面，有正面，有
　　坐姿也有站资，画的甚是卖力。
　　“好好个大男人，搞这些个花红柳绿的东西！”呼延将军看得皱眉，随手丢开画轴。
　　呼延家世代武将，对於风花雪月素来无爱，自然也不想儿子把心思花在这上面。
　　“哎呀老爹真是的，你快起开，都挡著我了！那画还没干透呢，你别弄坏了，画师现在难找
　　得很，我都排了好几天才定到了今日的！”
　　“什麽？！”呼延将军顿觉事情不对头，想起当下的热门话题……“惜儿，你说，你好端端画这些东西是要做什麽用的？”
　　“选妃。”呼延靳惜简明扼要，唯恐自己嘴巴张得太大被人画丑了。
　　“你说什麽？！！！”
　　“我说选妃啊！爹，你干什麽！！！！”
　　呼延将军听说儿子要选妃，果然跳脚，抓起画师手里的画像就撕。“个不孝的东西，你爹我
　　就你一根独苗，好容易刚养得你成了个人样，
　　你却要去选妃！那我呼延家岂不是要绝了
　　後！”画像还未撕成就被儿子一把抢走，呼延将军气得在後边一路狂追，边追边骂。
　　“爹啊，我虽然是独子，可我们呼延家叔伯兄弟一大把，想要绝後，除非犯了诛族之罪，否则还真没那麽容易！”
　　“你这不孝子，想气死我是不是。给我站住！”
　　“我这要是选上了，也算光耀门楣，哪里不孝？”
　　“胡扯！我呼延家世代名将，流血断头得来的荣耀，谁稀罕让你用那些奴颜媚主的方式邀宠！哪里是光耀门楣简直是家族败类！”
　　呼延将军怒骂声震山响，立即引来了将军夫人，夫人乐氏也算是将门之後，为人颇为豁达开
　　阔，见到自家老爷儿子又闹起来了，忍了笑领著一群侍女丫鬟上前规劝。
　　“我说老爷，什麽媚主邀宠，这话你在自己家的院墙里说说也就算了，千万别让外人听了
　　去。否则，你要得罪的人，可就多了。”
　　“娘啊，快给我评评理！爹他要撕我画像，还不让我去选妃。”呼延靳惜一个闪身跳到众丫
　　鬟後面躲避他家老爹的追杀。
　　“还评理，你有什麽理！”呼延将军气得不行“我的脸迟早让你丢个干净。”
　　探出个头来，呼延靳惜理直气壮道：“反正我们呼延家横竖也要送三个人去待选，与其给别人浪费掉名额，不如给我啊，我那麽想当皇妃。”
　　“呼延家即便有送选名额，送的也是人丁兴旺的旁系，哪有让宗室的独子去参选的。”
　　“我们家哪里算得上宗室，宗室是我大伯父他家才对……”
　　“你还敢顶嘴你……小兔崽子……”
　　夫人见情势不妙，立即上前说和。“老爷，惜儿想要选妃，
　　你就让他去好了。”
　　“什麽？连你也──”
　　“我们家是将门不假，可是孩子自己不愿意当武将，你还拿刀逼他不成。何况他从小生得眉
　　目漂亮，怎麽看也不像个将军样。说不准，当皇妃更适合他。”
　　“就是。”呼延靳惜立即缩在母亲身後附和一句。
　　“是个……”将军憋了好半天，才勉强把那个“屁”字给憋回了肚子里。差点在夫人面前讲出粗话失了态。他实在已经不知道该说什麽好了。“你以为皇妃就那麽容易当上？能不能选进去还是个未知。就你这脱兔似的野东西，让人看不上撵回来怎麽办，以後我还要不要请人
　　给你说媒，还能不能有人愿意嫁你！？”
　　“我才不要说媒，我也不娶亲，除了皇上，谁也不嫁。我就要当皇妃。”
　　一句话堵得呼延大将军满眼冒金星。
　　“老爷，你就依了惜儿吧！当年我本来就是不能生养的，你娶我时说过，呼延一门人丁兴旺，你一个无後也没什麽关系。後来有了惜儿，是天上赐的，他是不是独子又有什麽。你只当生的是个女儿，嫁就嫁了。再说，嫁儿子的又不只我们家！”
　　呼延夫人见丈夫无言，便又对儿子说道：“惜儿，你可知道，嫁入帝王家可跟别家不一样。
　　那里边的规矩大，争斗多，亲近皇上也不是件容易的事。能不能当上皇妃也不一定。你可想清楚了？一旦真的进去了，你可再也胡闹不得了，万一出了事，谁也保不住你。”
　　“娘，我早就想清楚了。不会有事的。”
　　“那好，你手里那副画像给我。”
　　呼延夫人伸手接了儿子递来的画，打眼一看，将军大人费半天劲没有撕成却叫她给随手撕了。“把那画匠给些银子打发了吧！”
　　“娘，你怎麽……”
　　“你志在选妃，用这麽拙劣的画像，初选都过不了关。听说朔兰长公主府上的画师是皇上亲
　　口赞过的，画像最是传神，娘这就去见公主，把那画师给你借来。”
　　呼延夫人幼时与朔兰长公主一处玩耍，很有一些交情。
　　呼延靳惜乐得一把搂住了母亲“娘啊～您真是，太……”
　　“好了，你快到别处闹去吧，少站这里惹你爹生气了。”
　　目瞪口呆看著儿子跑掉，呼延将军好半晌只叹出了五个字：慈母多败儿。
　　夫人却不大同意，纠正道：“知子莫若母。”
　　老爷啊，你怎麽可能知道，儿子对如今端坐在龙椅上的那个男人，已经，一梦十年了。
　　3缘未可知
　　梦都是恍惚的，一会上天一下入地，似真似假，毫无逻辑。
　　只看得见清空里片片飘落的杏花，疏疏细雨，像是清明时节，寂寞的哀悼，追思的人，却并不认识。
　　只有一双平淡里透著深沈的眼睛，挥之不去。
　　忍不住的去想，如果，他想念的那个人是我，我就心甘情愿，躺进那一方坟墓里。
　　画面倏转，缤纷的白杏花就变成了血红色，由小小的一瓣一瓣晕染开来，汇成好大一片，
　　流
　　也流不尽。
　　他入了定一般，抱著那个人。那个──被拦腰斩成两段，只剩了一半身体却还在呼吸微笑的
　　人。
　　衣裳被那人的血染红了，他却浑然不知。
　　在他眼中，天地都消失不见，世上只剩了一个人，安静的，躺在他的怀里。
　　他一言不发，温柔的看著那人，为他抹去唇边不断溢出的血，抚摩他的头发，一下接一下。
　　就那样抱著，陪伴了三天三夜。
　　其实在第一天夜里，那个人，就已经咽了气。
　　羡慕那个被他拥抱的人，即使那人凄惨无比的在众目睽睽之下被腰斩。
　　只要……被他那样爱著……
　　只要，
　　可以那样，死在他的怀里。
　　希望自己就是那个死在他怀里的人。
　　被他温柔的抚摩，然後，闭上眼睛，一夜到永远。
　　……
　　画面又转，这次，
　　却是虚空里，无聊的对话。
　　娘，那个人是谁啊？
　　雍王。
　　雍王？原来他是雍王。嗯，记住了！
　　娘，我……我想嫁给他……
　　你才多大，怎麽想这些啊？何况你是男孩子。
　　男孩子不能嫁给他？
　　呃……也不是。但是，你现在才九岁！就算要嫁，也得等你长成个大男人才行。
　　那什麽样的是大男人啊？
　　嗯……看见你大堂兄了吗？你长成他那样的时候就算是个大男人了。
　　就是一直跟著爹爹在边关打仗的大堂哥？
　　……
　　好吧，我努力！
　　……
　　……
　　……
　　“惜儿，惜儿！你这懒觉睡得也太过了，
　　四五个大丫鬟都叫不醒你，看看什麽时辰了！”
　　“……嗯……”呼延靳惜迷糊著发出懒洋洋的声音，死活也不想张开眼睛。梦里人的眉目神情，他还没有看个足够啊！
　　“惜儿，快起来！给你看这个。”
　　无奈的在心里长长一叹，极不情愿的眼睛睁开一条缝隙。“娘……”
　　“不错，还认识娘，没真的睡成一头猪！”
　　呼延靳惜一边迷糊一边埋怨：“大清早的，火气那麽大干嘛？我跟爹在边关驻守，天天早起
　　操练，没睡好一个懒觉，好容易回来补补，你还叫醒我。”
　　“以为娘稀罕叫醒你？还大清早呢，日头都到正当中了。”
　　“到当中就到当中了呗！我睡醒了再吃饭也没关系，非要起来做什麽，横竖无事。.”
　　“好吧，
　　既然你真的不想起来，娘也不勉强。”夫人将一个冰凉硬物塞进儿子手心“这个你
　　自己收著，爱怎麽著你自己决定。”
　　“什麽破东西，冰凉的！”呼延靳惜摊开手一看，是块写著数字的玉牌，不知道哪里弄来的东西，他又不喜欢，随手便丢到了地上，裹了被子继续睡。
　　夫人语气轻飘飘的道：“你就扔吧！反正摔碎了你就无缘进後宫了！皇妃梦更是没得做。”
　　“啊？！娘你说什麽？”
　　“我说，这个玉牌，是宗政寺分发下来的，画像初选的入选号牌。”
　　“啊！！！！！！！！”从床上一跃而起，连滚带爬到床下去找玉牌。找到後用被子使劲擦
　　几下灰，又不停检查看看刚刚有没有摔处什麽裂痕。
　　“不睡了？”夫人看著儿子，一脸好笑。
　　“睡觉著什麽急啊，我以後就是皇妃命了，
　　进宫之後，
　　任务就是睡觉，想什麽时候起，就什
　　麽时候起，不想起，就一直不起。老爹也不能逼我管我让我晨起训练啦。^_^！！！”
　　夫人头晕“儿啊，你才只过了个初选，离皇妃还有十万八千里呢！”
　　“娘，你要对孩儿有信心。才十万八千里而已，很远吗？”呼延靳惜倒是信心十足道：“孩儿最近常常在想，我天生特别爱睡觉，可能……命中注定就是要生来当皇妃的。”说完便手
　　捧玉牌欢蹦乱跳的跑到院子里去，大喊大叫著把丫鬟管家震出来显摆他的入选玉牌了……
　　“夫人，您说……咱家少爷，真能选进宫吗？”
　　容貌不错是真，可这性格，
　　哪个皇宫愿意收留他啊！
　　皇上真能看上他，要他当皇妃？
　　“这种事，谁能知道呢！”夫人却含笑，忽然想起什麽“我生下惜儿之後，有次去菩提院求
　　签，拿了惜儿的生辰八字问卜。那里的居士跟我说，我儿的八字，是天生富贵，有後宫之缘。”
　　“那不是说真的能当皇妃？”
　　“後宫之缘啊……”
　　“夫人，那个时候，您就有把咱家少爷嫁出去的心理准备了？”
　　不理会丫鬟的七嘴八舌。呼延夫人只是笑，笑著笑著，却又有些隐忧。
　　後宫之缘。
　　初听，她也只当是个笑话。
　　谁知，当时竟不知道，这个缘竟然结得这样长久。
　　而如今，又更不知道，这个缘，究竟会有多长，究竟，会不会断……
　　4羽墨质子
　　一大早，宗政寺衙传下讯来，各族推荐的初选合格者须在五日之内亲自持玉牌前往宗政寺衙，依照画像极其官府文书、家族举荐的印信之类凭证之物一一核对身份、考核礼仪、诗书技艺等……也就是说，由今日开始正式进入二选。
　　虽说不是在民间广选，但是各个贵族王公官员推荐，加加减减，也有几百号人。
　　消息一传下来，各处待选的美人自然全部往宗政寺涌去。虽说共有五天，可是第一日就来排
　　队的人，实在是多……
　　乘马车的及坐轿的主子们，随从的侍侯的仆人们，堵得宗政寺衙门口，水泄不通。
　　原来的宗政寺衙门其实还挺宽敞，装下这些人不成什麽问题，但不幸的是前些日子走了水，烧毁大半，已经呈报到上面去，也拨了钱款正在重修。可是皇上选妃的大事不能等，
　　丞相南
　　大人有言在先，
　　谁耽搁了皇上选妃，谁这辈子就不用上床抱老婆了……
　　虽然是恶意玩笑一般说出口的话，可任谁都知道，本朝相爷南楚麟从来不会开玩笑，即便语气轻飘，也必是掷地有声。真敢拿他的话不当回事，最後准给拉去阉成太监。
　　所以，宗政寺情急之下临时找了一处府宅作办理公事之用。
　　这处私用府邸只有五进院落，除却宗政寺存放文案卷宗以及处理政务必须的房间外，剩不下
　　几个空室安置这些待选的贵族小主子们。只得七七八八搬了许多张桌子椅子让他们坐著排队等。
　　後来日头上来了，来得人就更多了，桌椅都有些不够用。
　　呼延靳惜坐在马车里掀开帘子，探头往宗政寺衙院子一望，只看见了乌压压的一群人。吓得
　　他赶紧把脑袋又缩回来。
　　“我就说来得太早了不行，你们非要让我起床。你看看，这麽多人，等到什麽时候能轮到我呀！？”
　　大丫鬟绯衣反而数落道：“要是依夫人的话，再早一点起来，
　　肯定能先排上队，
　　都是少爷
　　你，怎麽也叫不醒，才耽搁了时辰。”
　　“这次你们叫我我就起来了好不好，都是这衣服闹出来的麻烦。”靳惜指著自己身上一袭淡紫色银丝攒绣的正装袍服道：“大热的天，你们说你们究竟给我裹了多少层！别的不说，就这个，这拖地的大罩袍，唱戏的都没我穿得花哨……”
　　“这个您就甭埋怨了，这种正式的场合，都得是穿正装或者大礼服之类的衣裳。不光您一个，那些轿子里坐著排队的，也一样。”
　　“可穿成这个样子都害我不能骑马了。”
　　“所以你看这外头等著的都是马车和软轿嘛！哪有骑马的。”
　　“是，一点也不威风。”
　　“都要进宫给皇帝当媳妇儿了，您还想骑马威风？！还以为你是少将军啊！要不赶快牌子还回去，您趁早回家，现在反悔兴许还来得及！”
　　“哎～绯衣姐姐别抢我的号牌！谁说要回家了，我得当皇妃啊。”
　　见靳惜急得大叫，绯衣只得松了手不再逗他。坐在他旁边，像个大姐姐模样的问道：“真的决定要嫁了？”
　　“那还用说。”
　　“真的进宫了，
　　受拘束的地方可就多了。你那麽好动活泼……还有，往後也不能吃花酒找女
　　人了，男人的乐趣全没了。我听说，宫里的规矩，妃嫔若是有行为不检、淫乱後宫的，被抓著了，要剐刑，三百六十刀。”
　　不满於绯衣的危言耸听，靳惜不在乎的道：“我从来就不想喝什麽花酒，也没兴趣抱女人。就是三千六百刀的剐刑也找不上我。”
　　聊到此处，实在受不住热，呼延靳惜伸手脱了华丽却无用的罩袍。“我下去逛逛，这干等著太没趣了。你先排著，我一会儿就回来！”
　　“哎？我的少爷，你可别跑远了，让小喜跟著一起……”
　　“不用。”
　　绯衣话没讲完，已经不见了他家少爷的影子。
　　
　　呼延靳惜不知不觉晃过了好几条街面，路过茶馆，正巧又遇见了徐家大表兄，
　　便一起上了茶
　　楼坐在靠窗边的位置上，一边品龙井闲聊一边四处望景，十分和乐。
　　街面颇繁华，车水马龙好不热闹。
　　正跟自家表兄兴奋的显摆著画像进入初选的事情，忽闻楼下街面上出了好大的喧嚣响动。
　　一大队的人马自远处呼啸而过，带起身後满天浮尘，很有一些招摇过世的排场。张扬得过
　　分，吓得街上普通行人纷纷让开，有些被惊著了的，甚至连滚带爬四散躲避。
　　那队人马完全无视自己造成的混乱，行至茶楼不远的一处府宅前便齐齐停驻下来。
　　呼延靳惜刚好仔细伸长了脖子瞧热闹。这才看清楚那一骑当先的，是穿著一身华丽黑衣的男子，远处看去，背影的轮廓线条都是无可挑剔，
　　想必脸也是同样好看的。这人胯下坐骑是一
　　匹通体墨黑四蹄却纯白的良驹。呼延靳惜素来喜爱马，这种马他认得，踏雪无痕，许多异族甚至认为这个品种的马是通灵的，所以做为图腾崇拜去供奉。绝对是天下少有的稀罕品，
　　居
　　然真有人舍得拿它来当坐骑。
　　呼延靳惜叹气著替宝马心疼，这骑马之人一定不是个伯乐。又见这人身後也呼啦啦紧跟著的
　　那好大一串人，一看便是经过严格训练的侍卫而非普通家丁。
　　各个皆著紫色锦衣，骑在高头大马上，气势非凡，绝非平常可比。
　　他们这样站在人家府宅跟前，人马太多，阻了整条街的交通，却也无人敢上前说一句。
　　远远的，呼延靳惜只看见那一群锦衣侍卫上前拍打著那间府宅的大门，语气声音极大，模样
　　也很是嚣张。待那府宅的门打开以後，侍卫们便要作势硬闯进去，也不知究竟为的什麽……
　　看到这里，靳惜便开口感叹：“这是哪位凤子龙孙啊，这麽厉害！”
　　说是凤子龙孙，还是有些根据的。
　　本朝皇家崇尚玄黑，除去皇室王族外，寻常人是不敢使用这个颜色的。那人一身华贵黑衣又骑著踏雪无痕，
　　如此招摇过市，排场吓人，必是王族中人无疑。
　　其实，说起来，皇城之下，满地王宫贵族，
　　再大的官也有显小的时候，毕竟天底下也只有一
　　个南楚麟。人人都该尽量低调才是。张扬至此的，实不多见。
　　徐伯重也探头张望过去，摇著扇子笑道：“就算他是凤子龙孙，也不是我诡月国的龙凤生出来的。”
　　“这话怎麽说的？”
　　“这人是西煌国羽墨皇族留在我诡月国的质子，皇上御笔亲封的西玄王。”
　　“质子？”呼延靳惜不可思议道：“即便我诡月国真正的皇族也少见这样排场的，何况他还如此豪横欺人……”
　　可能吗？质子？
　　在人家国家里这样嚣张？
　　再者，听说那个西煌国……
　　“羽墨皇族，不是早就已经绝後了吗？我听我老爹说，现在的西煌国，掌权的根本就不是羽
　　墨皇族了啊？？？所以最近西边疆土接连派了几员大将轮流驻守呢！”
　　“这你就不懂了。且不管他是不是羽墨皇族，也不管羽墨皇族在西煌究竟是否掌权。单说这质子，咱诡月国软禁的他国质子少说也有五六个，哪个不是小心翼翼待在府宅里，终日不得自由。还不是只有他一个，这般招摇，
　　即便真正的诡月皇族在这里，对上这位王爷，也是要
　　忍让忌惮的。”
　　“真的这麽厉害啊！”
　　“可不是！”话说到这里，徐伯重折扇掩住了半张脸，凑近了小表弟神秘而八卦的笑道：“人家是用後边侍侯皇上的，得了宠爱，自然与众不同。所以说，小惜表弟，你要想亲
　　近皇上，还得排除万难呐！！你看皇上身边那一个又一个的，哪位是白给的？！说起这个来……为兄著实有些担心你的床上功夫，只怕你迷不倒咱身经百战的万岁爷啊……”
　　5靖陵侯府
　　要选妃却目前正在茶楼上看热闹的呼延少将军暂搁置不表。
　　且说这位排场极大的西煌质子。
　　他是玄衣长发、一身飘逸，却无视自己一路造成的混乱。只管一骑当先呼啸而行，到了一处府宅门前，急拉缰绳，但听得身下踏雪无痕一声长嘶，高抬起前蹄便停驻了下来。
　　仰头看，这处府宅的门楣上，四字横匾：靖陵侯府。
　　羽墨栩骑在马背上，冷冷看那牌面，似有深仇大恨一般。
　　他下巴轻抬，对身後紧随而来的一众锦衣侍卫扬声说道：“敲啊！给我看看里头的人，
　　都是
　　不是死的！”
　　侍卫应声上前，将那朱漆大门砸个山响。
　　没过多久，门便开了，里头涌出来的也是侍卫不是家丁，区别在於，靖陵侯府的侍卫衣著是寥蓝色。当中有一个领头的侍卫长，穿戴不凡，明显是有品级的高级侍卫，
　　而非是一般的下
　　等卫。他抬眼看见踏雪良驹上坐著的人，
　　微一愣，
　　显然是认识，随即领著众人下拜道：“参
　　见王爷！我家侯爷尚在病中，暂且谢客。未知……此次王爷驾临，是有何事？”
　　“哪里来的奴才！也配问本王问题？！”羽墨栩却是不管对方有品无品，冷声道了一个“滚！”，便要带著自己的一众侍卫硬闯侯府。
　　侍卫长见状，只手亮了未出鞘的宝刀上前拦马，口中不卑不亢道：“王爷息怒，下官虽然人
　　微言轻，但这里好歹也是靖陵侯的私宅，侯爷的爵位，总是皇上御笔亲封的。王爷要硬闯侯
　　府，下官皇命在身，难免冒犯王爷。还请王爷三思。”
　　“拿皇上压我？好，不妨明说了，本王今天就是要硬闯这靖陵侯府，倒是真想看看你这有皇
　　命在身的奴才，究竟敢如何冒犯我羽墨栩！”
　　稍微了解羽墨栩一点点的人都知道，
　　他的脾气与他的排场不相伯仲，口中的话没有说完，
　　手
　　中的马鞭就已经凌空一声呼啸朝那侍卫长挥了出去。
　　“王爷请住手！”
　　“侯爷？！”
　　谁也不曾料到，凭空介入的人把这个原已经很混乱的局面弄得更加不可收拾了。一道淡淡的白影拦在羽墨栩的马前，正是靖陵侯殷洛宁。
　　他的出现刚好隔开侍卫长和羽墨栩之间的距离，他的出现也的确也化解了先前很糟糕的冲突。但是他自己的脸上，却硬生多了一道马鞭打出来的伤痕。
　　“侯爷，您受伤了……”侍卫长立即自身上取了伤药上前递去，却被殷洛宁拒绝。
　　“我没事。”殷洛宁不接那伤药，眼睛只看著马上的西玄王。
　　随後又赶来了管家侍女之类的一群人，七嘴八舌：
　　“侯爷，您病还未好，怎麽出来了？”
　　“侯爷，这边就交给老奴，您快回去休息才是……”
　　“侯爷……”
　　羽墨栩听到这里，笑出声来。“一口一个侯爷，这一声声的，喊得当真是尊贵无比！”
　　殷洛宁闻言，不理会管家的劝说，
　　面对著羽墨栩，淡淡说道：“王爷没过多久就会来我府上
　　走一回，若您喜欢这座宅子，殷洛宁便把它送了给王爷，一劳永逸。也免去王爷的奔波辛
　　苦。”
　　他讲话很缓慢，中气不足，显然是在病中不假。
　　“这座侯府是皇上赏赐，本王可不敢要。更何况，殷家人住过的地方，羽墨栩──嫌脏。”
　　殷洛宁听了这“嫌脏”二字，病中的面色更是苍白一分，却仍是语气平静无波的道：“殷家人的地方自然污秽不堪，所以侯爷还是请回吧，且毋染上晦气。您要争的，不过意气而已，
　　刚刚那一鞭，还不够吗？”
　　“意气？”羽墨栩笑容幽冷，眼底深处似乎都结著冰，只是转瞬之间，
　　那不共戴天的恨意，
　　又倏然隐去无形。“刚刚那一鞭是你自己撞上来的，可是别想算在我的头上。我今日前来，只是想带走被你藏匿了的我王府的逃奴。”
　　“我的府上，并没有藏匿过什麽王爷的奴隶。王爷要针对我一个人，
　　我不在乎。还请不要欲
　　加之罪，牵累了我府中众人。本朝律法，私藏他人逃奴，乃是大罪。”
　　“有或者没有，不是你一家之言说了就算的。是不是欲加之罪，也要仔细搜过了才知道。”
　　言罢便扬声对著自己带来的侍卫道“还不给我搜！”
　　“站住！”
　　向来语速和缓、极少高声说话的殷洛宁忽然这样呵斥人，居然也令众人不自禁的住了脚步。
　　他迎风站著，白衣翩翩，显得很淡薄。
　　“王爷既然如此笃定，想必之前已经做足了证据，只差一个人赃并获，让我府中上下、百口
　　莫辩。”他的目光也没什麽变化，只是平静“但是，殷洛宁不是没有原则的人。这一次，
　　不
　　会忍让。”
　　羽墨栩不怒却笑“那又何如？”
　　“不如何，就是──不想让你搜。”
　　他话一出口，自己的侍卫自然都把手摸向了兵刃。於是两方的侍卫们就有了剑拔弩张的气氛。
　　正当僵持不下时，一顶银灰色软轿却慢悠悠被从正门外抬了过来，对侯爷王爷们视若无睹，
　　竟停在了两方势力正中央。
　　轿子也不如何华丽，众人正自纳闷是哪里冒出来个不知道的死活的东西，竟敢来捅西玄王与靖陵侯这一对马蜂窝的时候，轿帘被打了上去，待看清里面坐著的人，其他人自是不必说，即使羽墨栩和殷洛宁也不由倒吸一口凉气。
　　轿子里下来的，却是当朝丞相，南楚麟。
　　南大人今日一身素衣装扮，不似往昔深色厚重的官袍，压人的感觉却分毫不减。只见他缓缓
　　自轿中走出，手里还握了一柄折扇，步履悠闲，语气若轻若重的说道：“王爷与侯爷真是雅
　　兴颇高，
　　这麽糟糕的天气里，还站在此处风口，共赏春景。”
　　6所谓权臣(上)
　　积威这个词，有时很让人说不清楚。
　　南楚麟年纪不大，可谓诡月王朝史上最年轻的一位相爷，偏生容貌又是那般的……好看。
　　可这些表象的东西与他那冷狠的内在比较起来，却不值一提。再如何绝美的脸，若配上的是诡异莫测的手段，残忍无情的心性。还真是让人处处都想避著他。
　　人人都知道，南相是诡月国的第一权臣。
　　所谓权臣，当然就是可以指鹿为马，颠倒黑白，
　　生杀予夺，翻云覆雨的人。
　　南楚麟能坐上今天的位置，自然对这些手段，无一不精。
　　但有一样，谁都知道，丞相南大人对皇上，
　　唯命是从，
　　但凡皇上说出口的话，他无不遵从，
　　即便再荒唐的想法，他也不曾有过半句微言，甚至言官的正常纳谏，都会时不时被他给拦下
　　来，先过他耳，再入圣听。
　　说起今日靖陵府争执之事，其实久居若望城的人都会略有耳闻，羽墨栩与殷洛宁争宠，三天
　　两天便要闹上一回。
　　偏偏这两人都特别得皇上宠爱，羽墨栩就是无论惹了什麽祸端皇上都不会对他追究，十分的
　　纵容袒护。
　　而殷洛宁，虽然为人低调不会无事生非，
　　但殷氏一族在过去的日子里树敌极多，即便今时今
　　日，仍有许多明枪暗箭要针对这位靖陵侯，所以皇上在这位侯爷身上表现的宠爱便是，绝不
　　容许任何人对他有丝毫冒犯。
　　谁动了靖陵侯，便是触了皇上逆鳞，这人人都知道。所以，
　　有了这般庇佑，
　　靖陵侯府自是该
　　安静无事的。
　　但却也因此引来了这位特别爱争强好胜的西玄王。
　　如果是羽墨栩来冒犯殷洛宁，这笔帐，皇上要如何算呢？
　　这场乱斗，京城上至百官下到平民，真是翘首以盼，无比期待。都想凑份热闹、看个究竟，皇上最宠爱的，到底是哪个？！
　　皇上却只恐西玄王与靖陵侯互相伤著了对方，命人把各自府中的家丁统统都给换了成皇宫里的正规侍卫。心里的想法是这些侍卫总能保护了他们周全。结果问题没解决，到起了反效果，闹得比从前更厉害，动辄兵戎相见起来。
　　如今俨然成了一块心病，而皇上又似乎不怎麽想亲自解决。
　　皇上既然不管，这般吃力不讨好的活，旁的人自是更不敢接手，还好南楚麟不顾虑那麽许多，但凡谁惹了皇上不悦，他是不留情面的。
　　众人眼见轿中人是南相爷，自然识趣的纷纷低头见礼。
　　羽墨栩却凡事喜爱强出头，即便知道南楚麟来者不善，可打定了的主意，怎麽也不肯就此罢
　　手。於是翻身下马道：“南相来得好巧，
　　我们这里，正有桩案子要断，不知相爷可有兴
　　趣？”
　　“哦？要断案子？”南楚麟淡淡一笑，正是很有兴趣的表现。“想我南楚麟在蒙圣上恩典、位列三公之前，也先後任过不少官职。大司农也有，光禄勋也有，哦！对了，还做过几天少
　　府卿。说起来，就是没进过大理寺的门槛。王爷有心，想要南楚麟体验一下做廷尉的乐趣？”
　　“正是如此。”羽墨栩走到殷洛宁跟前“这位靖陵侯藏匿我王府私逃的家奴，按照本朝律法，窝藏逃奴，可是个不小的罪名。不知南相该要如何断这个案呢？”
　　南楚麟闻言，看向殷洛宁“私藏逃奴，固然罪责不轻，
　　侯爷可有话说？”
　　殷洛宁否认：“绝无此事。西玄王所言，实属子虚乌有。”
　　“既然并无此事，为何你不肯让我搜府，以示清白？”羽墨栩咄咄逼人“分明做贼心虚。”
　　殷洛宁这个人，是典型的怒不高声。语气总是低缓，神情从来恬淡，
　　可说出来的话却也不会
　　让人听了觉得绵软无力。“是否做贼心虚，你我心中清楚。只是今日之事，你若想借题发挥治我殷洛宁一个私藏逃奴的罪名，我也愿意承担。却断然不许你进府搜人，连累我府中上下众人一并获罪。”
　　“这个，可不是你说了就算的。”羽墨栩转而看向南楚麟“未知相爷意下如何？”
　　“臣的意见嘛……”南楚麟看向殷洛宁，淡淡吐出两个字：“当搜。”
　　南楚麟话一出口，众人皆是心中一惊，搞不清楚这究竟是南相自己的意思还是皇上的意思。
　　难道皇上心理……也是向著西玄王多一些？
　　羽墨栩不管别人心理怎麽想，听了南楚麟的话，自然开心。
　　“相爷果然是个明辨是非之人。”转而又对著府中侍卫命令“仔细的搜……”
　　“慢著！”殷洛宁却是再一次出声拦阻。还当真是吓了众人一跳。这位平日里从不与人争执什麽的侯爷，今日可谓异常执著。他这拦阻之声出口，岂不是驳了南相的面子？
　　“侯爷可是觉得不够公平？”南楚麟闲庭信步，也不十分在意殷洛宁的违逆。
　　“不敢。”殷洛宁却也不肯相让，他目光直视南楚麟，
　　分毫不让：“靖陵侯的爵位既然是皇
　　上所封，那麽搜也好，抄也好，也该赐我一个皇命。如此让人想搜一翻便搜一翻，殷洛宁今
　　日，绝不答应。”
　　“你居然也敢拿皇上压我？”羽墨栩听了这话自然沈不住气“我今天就当真要看你能如何栏我──”
　　“王爷稍安勿躁。”南楚麟出声制止羽墨栩，又转而向殷洛宁道：“侯爷无非要的是个皇命。也不无道理。”他语气轻松、神态自若，似乎不把殷洛宁口中的请皇命当作一个多难办的事情，随口应允：“既然侯爷要一个皇命，南楚麟就给你一个也无妨。”
　　说著，只见这南相手中的折扇，缓缓展开，上面竟醒目而清晰的题著四个字：
　　7所谓权臣（下）
　　如、朕、亲、临
　　这四个字，不是御免或虎符上使用的那种皇家檄文专用的正统篆字，恢宏威仪。这只扇面上题的字，随性飘逸，很像是兴之所至，信笔写下的玩笑话。
　　然而，谁都知道，拿在南楚麟手上的，不是玩笑。而是整座泰山，沈重压人。喘不得气，抬
　　不得头。
　　那扇面题得字，不是大篆，只是书画嬉乐时惯用、灵秀俊逸的草体，然而笔迹是皇上的，上
　　面的印信是皇上的，扇骨上的符纹是皇家的，扇坠用的亦是帝王图腾，就连扇穗也是皇家御
　　用的黑红祥瑞式样。
　　这柄扇，是皇上的。
　　它代表的是至高无上的权利。
　　而此刻，它在南楚麟的手里。
　　这已足够。
　　无论何人见了此物，
　　自然只有跪拜叩首，
　　山呼万岁的份，王侯将相，孰能例外？！
　　别人可能并不知晓，但殷洛宁和羽墨栩都认得，这柄折扇，是南楚麟随身之物，很早以前就一直带在身上，却从来也不曾展开过，因而无人知道那扇面上写下的竟是这样厉害的四个
　　字。
　　只是往昔，他竟一次也没有使用过。
　　“侯爷认为，此物可算皇命？”
　　南楚麟无视跪了一地的众人，语气也没有什麽变化，只问殷洛宁一个。
　　“既然南大人有此圣物在手，殷洛宁自然无话可说。大人意欲如何，洛宁悉听尊便就是。”
　　“侯爷言重。南楚麟不才，蒙皇上赏识，为帝王分忧，
　　只认公理，
　　不徇私情。或许何处做的
　　不妥，引来侯爷误解，也无意强辞辩驳，但望侯爷体谅。臣只是对事，不是对人。”南楚麟
　　淡淡一席话，说得和缓，却也威慑十足。说音刚落便是啪的一声合拢折扇，冷冷吩咐身後侍
　　卫：“搜府。”
　　殷洛宁跪在地上，任侍卫自身旁纷纷越过，目光澄澈，却只一味看著前方。
　　没过多久，竟当真在府中柴房里捉出了可疑之人，褪去衣衫验明，果见此人身上烫有西玄王
　　府私奴的烙印。
　　侯府下人见状，皆是大呼冤枉。
　　羽墨栩站起身来对殷洛宁说道：“这下你总该无话可说了！”
　　殷洛宁却不看他，只单单望向南楚麟一个.“好吧，既然如此，那麽……此事系殷洛宁一人
　　所为，不关侯府众人之事，
　　请南相只责罚我一个。”
　　南楚麟闻言，反而笑了：“早就耳闻靖陵侯做事向来为他人著想、喜欢自我牺牲，如今看来，果然是真。”
　　这话旁人听来也没有什麽，却是刚好踩在了殷洛宁的痛点之上，只见他站起身来，正对上南楚麟幽深的眼，难得一见，有了怒容：“我已认了罪名，你们到底还想怎样？”
　　“西玄王是西玄王，南楚麟是南楚麟，侯爷何来‘你们’之说？何况，我这审案之人还未定罪给你，侯爷怎麽就急著认了？”南相爷此时转身，看向羽墨栩“人找到了，王爷心事也该
　　了结了，不如就此打道回府？”
　　此言一出，众人又更是一翻诧异。这南楚麟今天怎麽风向是转来转去，忽东忽西，
　　他究竟是
　　向著谁说话呢？
　　如果是都不向著，以他为人处事，也是不该如此好来好走。
　　南楚麟话方落地，羽墨栩便第一时间里出声反对“那怎麽可能！南相这案子断的也未免太过不明不白。逃奴的证言未取，究竟是谁的错未判，
　　该怎麽罚更是完全也还没弄清楚呢！”
　　南楚麟听了这话，笑著点了个头。这时有人为他抬了张檀木大椅来，让他慢慢审，他便也欣然坐下，缓缓才道：“王爷不提醒，臣到是给忘记了。可见这大理寺卿也不是人人都当得的。南楚麟果然不擅长断什麽案子，只是……今日这一宗，王爷既然要臣来断，那麽断得有何不妥，臣是一概不管的。”
　　而後，也不等羽墨栩与殷洛宁的反应，又说道：“关於取什麽证言，大可不必，臣对证言，
　　没有兴趣，也不耐烦听。至於这个错该怎麽判，罚又当如何罚，臣却有兴趣得很。只是微臣
　　判案，不高兴有人辩驳争执。所以事前提个醒，
　　谁来扰我兴致，可勿怪南楚麟手下不留
　　情。”
　　他先前是语气轻松，甚至颇有几分愉悦感，而後倏然冷下脸来，语气也跟著变得凌厉果决：“依臣看来，这个错，既不在王爷身上，也不在靖陵侯身上。而在……他。”南楚麟手里的折扇挑起身前奴隶的下巴，那个逃奴立时吓得腿都跪得直哆嗦。“既然王爷执意要罚，
　　罚他最是合适。”
　　羽墨栩听的不可思议。
　　这断的是什麽狗屁不通的案子，什麽证言证供也不问，
　　更丑话说在前头不许人来辩驳，只他
　　一个在那里自说自话，说了就算，
　　简直是气死个人！
　　“不行！”羽墨栩不假思索，冲口而出。“相爷不能这样！”
　　南楚麟的眼，便凌厉的看向羽墨栩。笑著说道：“怎麽？王爷是觉得……王府家奴，南楚麟
　　没资格惩罚？”话是这麽说，却更快的，下巴轻扬，直指面前的逃奴，对锦衣侍卫吩咐、轻
　　飘飘就是两个字：“杖毙。”
　　这简单两个字，说得众人心口一窒。
　　是了，这才是南相作风……
　　侍卫自然是西玄王府以及靖陵侯府的侍卫，却似乎更畏惧南楚麟多一些，也不管先前多麽视同水火、剑拔弩张，这会儿却非常的合作愉快，五六个人跑出来、取了廷杖抓起逃奴劈哩啪啦开始打，十分卖力，没多大功夫那逃奴已是衣毁肉烂、血流成河。初时声嘶力竭的哀叫很
　　快已经变成奄奄一息的微吟。在场观者，个个脸色煞白。
　　“不要再打了！”最先忍耐不住的却是羽墨栩“我一人做事一人当，不连累他人。这件事是我故意安──”
　　“王爷。”南楚麟却出声打断，截了他的话“您是皇上御笔亲封的西玄王，言谈行止，还需顾虑皇家颜面。切莫乱打诳语，有辱天威。”
　　轻飘飘三句话，压得羽墨栩再不能言。只得眼睁睁看著家奴继续挨打。他有时觉得，自己对著皇上都敢放肆胡为，对上眼前的南楚麟，却总不自禁的要收敛许多。
　　只是他为人表面骄傲又张扬，实际却是个心性单纯之人，论起冷狠残忍，哪里比得上南楚麟一分一毫。
　　羽墨栩平日责罚家奴从不会下如此狠手，也甚少见到这样血肉横飞的画面，待到後来，看见
　　自己家奴被打得筋断肉烂，腿骨都白森森隐约露出的时候，几乎已经站不住了。
　　无奈南楚麟既然说了杖毙，就绝不会给多留一口活气。
　　他面无表情的坐在那里看，知道人死得透了，才缓缓起身“臣的案子结了，王爷侯爷，
　　也都
　　各自回府歇息吧！就此告辞。”
　　四周一片鸦雀无声……
　　今日天气，果然如南相所言，糟糕得很。
　　8桃花依旧
　　南楚麟不理他人，自顾自起身，随侍帮他打了轿帘，轿中的杂乱却让他忍不住蹙眉，不知该怎麽迈腿走进去。
　　“让你整理，怎麽反而弄得更乱？”
　　轿中正坐著一个秀丽的姑娘，名唤如喧。她此刻手中抱的是很大一叠整理过的奏折，还有书简字画成堆成捆摆在各处没有整理好，夹杂著拜帖请柬之类的东西四处胡乱散放。
　　“大人？”如喧见南楚麟要上轿，赶快艰难的为他挪了个空地方出来坐。“如喧是想把这些堆在轿子里的东西清理一下，不重要的回府之後赶快丢掉。哪里知道您这麽快就回来的！还
　　以为会很久呢……”
　　如喧摇头叹息，他家大人嫌每日上朝下朝路上的这段时间太过浪费，所以喜欢在车轿中看书
　　看奏折，後来又常常随手放在马车轿子中许多东西，总是忘记拿出来，时间久了，里头的东西越积越多，南相府上的轿夫们也不知道多挨了多少冤枉累，每日抬著这些沈重的东西奔来
　　奔去。
　　“还不够久？”南楚麟不大想看轿中的凌乱，歪在一边闭目养神。“再久我头就要疼死
　　了……”
　　“大人头疼？”
　　南楚麟也不睁眼，缓缓说道：“最近为灵州饥荒拨调粮款之事，
　　忙得几日未睡。有些累而
　　已。”
　　如喧立即放下手中书卷，在随身香囊中翻出一只极小的瓷瓶，倒出几滴甘露轻轻涂在南楚麟
　　太阳穴处揉开。
　　“大人觉得可好一点了？”
　　“嗯……好像有点用处……”南楚麟继续闭目养神，好半天才又问了一句“是什麽？”
　　“莲花甘露，有凝神醒脑、舒缓镇痛的功效。今日才刚配好最後一味药材。”
　　“那你照这方子，再多配些，分做两份，送进宫去。”
　　如喧奇怪“一份给皇上，另外一份又要给谁？”
　　“锦妃。”
　　“锦妃？”如喧奇怪“就是赫家那位很得宠的一品皇妃？人家一直都说大人您不与宫中妃嫔结交的，原来……”
　　“大人！”
　　正当说话时，轿子却停了下来。随侍从轿外通传道：“大人，是陈公公。”
　　陈景乃是皇上身边侍侯时间最久的一位宫监，此刻他乘著宫中车驾拦了南楚麟去路，
　　见南楚
　　麟下轿，赶快迎上前去施礼。
　　“公公不必多礼，可是皇上有急事召见？”
　　“是，是皇上要见南相。”
　　“公公稍待，我回府去换了官服……”
　　“呃，皇上的意思是，南相不必另换官服。”又低声补充了一句：“私事。”
　　南楚麟略一沈吟，
　　回头吩咐如喧自己回府，便道一声“有劳”上了陈景车驾进宫面圣去了。
　　
　　四月芳菲，宫中桃花正当时令，开得妖娆。只是天气稍显阴沈，辜负了美景。
　　陈景先头引领著，一路行过，不是往日夙曦殿，而是向著更为幽深些的内宫後园方向。
　　察言观色是陈景的看家本事，见南楚麟脚步略有一些迟疑，立即出声解释道：“南相不必介
　　怀，皇上早有安排，这里平日就是无人出入的。”
　　南楚麟点了头，随陈景继续前行。被眼前数不尽的桃花吸引著视线，越是看，越觉得熟悉。
　　“这里的花……”
　　“这些桃花是去年皇上特别下旨命人移种过来的。”
　　“移的都是过去雍王府桃花源种著的那些吧！”南楚麟随意扫上一眼，便随口说出那花的名
　　字“那株是美人丹，还有那边那些，是浅深红……”
　　“南相果然好眼力，不枉皇上为南相费了这许多心力。”陈景说道“在老奴眼里，哪儿的桃花都生得一个模样，
　　看不出个品种分别的。”
　　南楚麟但笑不语。
　　没过多久，重重桃花尽头，潺潺溪水过处，一间雅致楼阁近在眼前。
　　陈景施礼退了，示意南楚麟自己进去。
　　南楚麟看著陈景走远，偌大庭院，竟再无他人。只有桃花偶尔被风吹得几片落下，静得恬
　　然。
　　他不急著进屋，反而敛了衣袂，随意靠坐在一块干净的大石之上，微微眯著眼睛，慵慵懒懒，似笑非笑，全不若在人前时的严谨与严肃。
　　这时，却横里伸来一只手臂，将他从背後抱入怀中。
　　“等了你这麽久，人来了，却不肯进去见朕。”那声音自耳畔吹进心里，带著薄薄的酒
　　味“在看什麽呢？”
　　“桃花。”南楚麟放松身体，整个身体的重量都给了萧祈。“原来今日是我寿辰，
　　都忙忘
　　了。”
　　萧祈细密的吻自耳後到唇边。
　　“每年桃花开时，都给你过寿。我答应过的，所以你忘了，我也不忘。你最爱桃花，每次见
　　到，都开心……”
　　这次，是“我”不是“朕”。
　　许过这个诺的，是萧祈，不是皇上。
　　“没错。”南楚麟笑。
　　听过这个诺的，却不是我。见到桃花就开心的人，也不是我。
　　“楚麟，我想你。”
　　萧祈忽然眸色变深，隐隐流动著骇人的激情，那样急切而不可自持。
　　南楚麟忍不住的伸手去抚摩那双眼睛，掩住那双眼睛。
　　这个人……萧祈……
　　龙袍加身，帝王之尊，
　　掩不住他的灵魂。这麽许多年过去，他竟还是这样一个人，温柔的，
　　疯狂的，
　　深情的。
　　让人不住的揣测，往日那些冰冷沈敛的表情，对他本性而言，是多麽大的束缚。
　　“楚麟，我想你。”萧祈也不试图拿开南楚麟蒙住他双眼的手，只一味的咒语般重复。
　　楚麟，我想你……
　　南楚麟将声线提得稍微轻而上扬一些，不似以往自己说话时的冷沈。他贴在萧祈耳边，缓缓
　　回答著：“我知道，我一直都知道。那些桃花，我都看见了，
　　都喜欢……全都最喜欢……”
　　萧祈听那声音，果然怔住，拉下南楚麟的手，看他笑得弯弯的眼睛。
　　天上天下，只有一人，会笑得这般倾国倾城，印在萧祈心里，永不离去。
　　萧祈扯开南楚麟的衣裳，从脖子一路亲吻下去，
　　就在那一方大石上。
　　忘了湿凉，忘了尖冷，忘了该忘与不该忘的所有。
　　南楚麟眯著眼，有些疼。如若往日，他是不愿意在室外做这种事的。今日，却不一样。今日的一切，都是梦，镜花水月，假的而已。
　　仰头，喘息的空档，看头上的桃花树。片片飘落，深红浅红……
　　“楚麟……楚麟……”
　　“嗯……”隐忍不住的呻吟轻轻溢出来。带著痛。
　　皇上，喜爱桃花的不是我，你一声一声唤著的，也不是我。
　　南楚麟，不是我。
　　这个梦，什麽时候才醒？
　　……
　　……
　　桃花依旧笑春风。
　　可是，萧祈。
　　你念著的那个人，回不来了。
　　8天下唯双
　　回忆，是一只钥匙，开启一扇门，通向的，却是你永远也回不去的地方。
　　……
　　……
　　“屋漏偏逢连夜雨。这就是用来形容我们的！”
　　一株光秃秃没长叶子的树叉上，坐著一个漂亮少年，背抵树杆，看对面破庙屋顶上正在努力修补漏洞的另外两个人。很高兴的同他们说著话。
　　“若不是你把钱物都分给流民了，我们也没必要弄得这麽狼狈吧！你只给钱给东西也还罢了，居然连马带著马车一起送人……”萧祈挽著袖子努力在屋顶上铺稻草，又抽空分神回头
　　注意著大模大样坐在树叉上的少年。“楚麟，你冷不冷？”
　　“不然你进里面去吧，本来就爱生病，何必陪我们淋雨。”与萧祈一同铺稻草的另外一个也抬头说道，他却与那个叫楚麟的有著相同的容貌。显然是一对双生兄弟。
　　“我进去了也没意思，在这和你们说话多好。何况现在雨都小了，
　　这种杏花雨，
　　最有意境
　　了。淋一淋可以滋养慧根，哪里会生病？！”楚麟不以为然。
　　“就只你理多。”楚麟坐在树枝上，萧祈总是情不自禁的分神去留意他，
　　生怕闪失，
　　口中不
　　住叮咛道：“楚麟，你好好坐著不要晃，树枝那麽细，小心摔下……”
　　萧祈话没说完就听见“哎呀”一声叫唤。萧祈飞一样快的自屋檐跳下，却只来得及抱起那个摔到地上的南楚麟。
　　“楚麟……摔著哪儿了？”楚麒也第一时间奔过去，前後查看。
　　“别、别动我，楚麒，我、我摔屁股了，疼──还有，腰和背好像腿也──不行──啊！疼
　　啊！！！”
　　南楚麟自小身娇肉贵，是怕疼怕苦又怕累，一点罪也受不得，
　　这会儿从那麽高的树上摔下
　　来，自然痛得哇哇大叫，是背也不行抱也不行碰还不让，急得南楚麒和萧祈两个围著他团团转，好容易连搀带扶半拖半抱弄回了破庙里头。
　　楚麟趴在草堆上，回头看那棵害自己摔下来的歪脖子树，
　　不禁感慨“这麽短的几步距离，我
　　刚刚走起来觉得好像万水千山啊……”
　　“还动！好好趴著。”萧祈按著他，生怕他乱动牵痛伤口。
　　“可是萧祈，稻草好扎。”
　　萧祈便只得脱了外衣给他垫在脸颊附近贴著稻草的地方。“你要不把马车送人，就不必睡这里了。连毯子都不肯留一条……”
　　“有什麽办法！那家孩子那麽小、病又重，再淋雨肯定不能活了……你和楚麒都是很冷淡的人，我只好热情点。把车送他们了……”
　　楚麒这时拎了翻找得乱七八糟的小包裹过来“我身上只有一瓶清凉化瘀的药膏。”
　　“那就先用著吧！我身上连这个都没带。”萧祈接过药“不知道雁辰和十六弟什麽时候能回来，说去找吃的，该不是打猎打上瘾了吧！？”
　　一边与楚麒说著话，一边撩开楚麟的衣裳要脱他裤子、察看腰背以及屁股上的伤，结果惹来
　　南楚麟一顿闹腾，死活不肯合作。
　　萧祈急了“楚麟你干什麽！别动！”
　　“不行不行！不能让你们看！”楚麟一边挣扎一边疼得眼泪汪汪。
　　楚麒也被闹得满头大汗，不管别的，只得示意萧祈按住楚麟，自己先解下他腰带再小心给他
　　脱裤子，却又忍不住笑著说道：“有什麽不能看的，我跟你长一模一样，你要不受伤，稀罕
　　看你。”
　　“你们两个奸诈的坏蛋！要是现在换成是你们其中一个被脱裤子露著屁股按在这里，你们早
　　火了！”南楚麟气得咬牙切齿“今天这事，你们两个肯定要拿来笑话我一辈子的……这麽丢脸，谁负责啊！！！”
　　萧祈听到这里，忍不住也笑出声来，嘴上只得哄著：“楚麟乖乖别动，我们不笑话你的，真
　　的。”
　　此时楚麒已经开始给他涂抹药膏。除去腰下方几处擦伤，背也多处破皮外，屁股红肿一大
　　片，大腿上都是瘀痕血丝，太严重是不会，疼上几天却是肯定要的。
　　“别想骗我，给你做侍读时候上课睡觉、挨罚打手心的事你们两个到现在还拿来说呢！都是你不好，做什麽都要带上我，害我吃亏受难！”今次也是，若不是萧祈这家夥非要跑出来带
　　著他游山玩水，能遇见流民？不遇见流民也就不用同情心泛滥到把银子吃食衣裳毯子马车全送人家，不送人家马车自己也不必住破庙，
　　不住破庙也不必漏雨修屋顶，
　　不修屋顶他就不会
　　坐在树上看，不坐树上看肯定就不会掉下来……
　　总之，都是萧祈不好！！！
　　萧祈这个时候当然是顺著话说、小心赔礼：“都是我不好，我不好。明知道你不爱念书，还
　　非得让你做侍读。这事都过去了，我现在也不用谁来陪著念书了，你挨罚打手心的事我和楚
　　麒以後也不拿出来说了，你就安静趴一会儿好不好！？”
　　“哼！”楚麟仍是气不顺的别开头去。腰背屁股上先前是一片一片火辣辣的疼，现在涂了药，有点冰凉的感觉了。
　　待药膏全干了，两人就又帮他把裤子系好。这次楚麟到不嚷嚷了，乖乖趴著不动。过不一会儿萧祈的近身侍卫雁辰和十六皇子萧陌一起提著几只山鸡野兔子回来，见楚麟闷不吭声的样子，都是纳闷，萧祈偏又摇头示意不让他们问。
　　等野兔子烤好了，楚麒拿了一只油汪汪香喷喷的兔腿坐在草堆边上引诱：“楚麟，别生气了。吃一口，这兔子腿一看就有食欲……”
　　“不吃，我不饿。”
　　“别耍脾气了，给自己亲哥哥看看有什麽不好意思。”
　　楚麟还是别开头，低声喃喃：“敢情不是你屁股，你当然没什麽脾气了。”
　　楚麒没辙了，只得望向萧祈，看看有无办法哄了这活祖宗听话。
　　“楚麟？”萧祈悄悄走过来，想看楚麟的脸。
　　楚麟赶快把脸埋进铺著的衣服里。“少来！你们两个是一夥的。”
　　萧祈无奈的笑了，仍是凑近了楚麟，低声在他耳边说道：“我负责，好不好？”
　　“说得到容易！我脸都丢光了，你负责个大头啊……”
　　“我娶你。”看见南楚麟错愕抬头，萧祈笑著重复道：“楚麟，反正你一辈子就想做个富贵闲人，我娶你当王妃，负责到底、养你一辈子好不好？”
　　周围一片安静下来，连吃兔肉的萧陌和烤山鸡的雁辰都停下动作竖著耳朵偷听。楚麒也垂下眼睫浅浅的笑。
　　萧祈喜欢楚麟很多年了，谁都知道。楚麟被萧祈宠著惯著这麽久，
　　估计没有他也肯定活不下
　　去，嫁他是迟早的事。
　　这会儿提起这事情来，虽是意料之外，到底也在情理之中。
　　都以为听了这话楚麟会开心起来，不再计较被强迫著脱裤子的事情。结果楚麟把头一偏还是别扭著。“不要！”
　　“不要？”萧祈眼睛微眯，显然是不高兴了，他压下身子拉进了和楚麟的距离，居高临
　　下：“难道你还想嫁别人？！说！”
　　萧祈若是不高兴，怕他的人是很多，只是不包括楚麟。只见他更来劲的气人道：“就嫁别
　　人！有钱有势的，我才考虑！”
　　萧祈听他这样说，反而笑了：“我还不够钱有势？！难不成你要嫁我父皇？”
　　“那又怎麽样！像我南楚麟，倾国倾城，天下无双。嫁给谁谁不抢著要！”
　　“天下无双？！”萧陌咬著兔肉含混说道“你旁边就坐著个长得一模一样的。哪里无双了？”
　　呃……
　　楚麟傻眼，一时只顾著自恋，到忘了还有个孪生哥哥南楚麒跟自己共用一个样貌。只得改口道：“那、就‘倾国倾城，天下唯双’总行了吧。”
　　萧祈却摇头，拢著他肩膀把他小心拉进自己怀里。“楚麟，在我眼里，
　　你就是天下第一。谁
　　能有我这样喜欢你，宠著你？！还是嫁给我吧，虽然我当不了皇帝，但保证一辈子都像现在这样，你要什麽我都给。”
　　楚麟有个弱点，但凡一被萧祈搂在怀里灌迷汤，整个人就晕头转向起来，糊里糊涂就得把自
　　己卖给他。
　　他眨著眼睛看萧祈，这一刻，显得有点天真可爱。“真……真的？”
　　“真的。”
　　“那、我可不当小老婆。”
　　“好。”萧祈立即保证：“正妃。紫绶金印，明媒正娶，御赐封诰。楚麟，只要你高兴，什麽我都答应。”
　　“嗯。”楚麟果然高兴，萧祈是从来不会骗他的，但凡答应了的，一定做到。於是他心满意
　　足，笑眯眯道：“那……我现在饿了……”
　　10不会太远
　　诡月国的男子，年满二十加冠，算作成人。
　　十一皇子萧祈在这一年被正式赐予雍州这块风水不错的地方做了封邑，也因此被封为雍王。
　　封地虽然是有了，但也并不表示雍州的人民就真的那麽需要这位雍王殿下。所谓食邑之地，土地税收自然大半都是归他所有，但是具体管理、吏治、刑罚、军队调遣自有朝廷委派的大小官员，根本不必他来插手。
　　当王爷其实是一份人人称羡的差事。
　　除去挥霍不尽的金银和高高在上的社会地位之外，还可以不用做事，清闲得很。
　　道理固然如此，但是通常，诡月国的王爷们都不会让自己这麽的闲。
　　对於生来就没缺过钱的人而言，手掌乾坤，才是终极目标。或者也可以说，他们，其实就是为此而生的。
　　诡月国的皇子们，即便已经加冠，
　　有了封地，仍然不必一定要前往封邑居住。除非犯了大错
　　被驱逐，否则，
　　他们在若望城都拥有自己的王府，资质过人的，会被皇上直接委以重任，进
　　入朝中核心势力集团之中。因而，他们，并不全都是一群逍遥王爷。
　　睿帝共有十九个儿子，最小的如今也十二了。其中有骁勇善战的、有聪敏灵慧的、也有学识渊博的，竟是文韬武略，各有千秋。
　　本朝太子是先皇後顾氏所出的五皇子萧檀，满周岁时便被立为储君，如今在太子宝座上坐了二十七年。论文采，他比不上三皇子萧林；论武功，比不上七皇子萧禅；论博学，
　　比不上皇
　　长子萧槿；论临危应变、处理事务的能力，更是泛泛。
　　如此看来，这位太子似乎平庸了那麽一点，但是好在母亲顾氏家族的势力算得上根基深厚，
　　又得睿帝喜爱，多年来稳坐了储君之位，
　　得个谦和中正的美名，在朝中势力亦是不小的。
　　位置自然只有一个，能者却是大有人在，处处都争抢，甚为可观。
　　比之其他诸多兄弟的积极，萧祈实在是个与众不同的。
　　若论出身，他是梅贵妃的儿子，与七皇子萧禅、九皇子萧觞同母所出，子凭母贵，占尽天
　　识。若论资质，
　　文治武功虽不算最好，但也都不弱，勉强可说是地利。只是人和……他自己
　　无心经营，别人自然不会特别的注意的到他。
　　他人前总是显得过於冷淡，兴趣缺缺的，看不出喜欢什麽，但也从没表现过讨厌什麽。与其
　　他皇子相处，保持著不远不近的距离，和谁也称不上私交甚好，但又都不算差。
　　这一年他刚得了雍王封号，有了食邑之地，心心念念的便是离开若望城迁去雍州久居。但又深知这个时候表现得太过急切反而不能得偿所愿。便只是奏请了巡游封地，待得皇上准许，便匆匆上路了。
　　先去看看，也是好的。
　　不曾料想，尚未到达雍州地界，
　　便在龚州界内遇上了流民，阻了去路。
　　没了银子和车马，打道回府还是继续前行，这是个问题。
　　一根细长的草轻轻扫在萧祈脸上，有点痒，他长臂一伸，自身後搂过一个扰他安宁的罪魁。
　　“想什麽呢？”楚麟被抓到萧祈怀里，索性悠闲的枕著他腿，半躺下来，享受湖边的暖暖微
　　风。
　　“猜猜。”萧祈笑笑的，目光注视著钓竿的动静。
　　楚麟看著竹篓里新钓上来的肥鱼，故作高深莫测道：“你当然是在烦恼，一会儿，这个
　　鱼……是水煮好呢，还是火烤好。”
　　萧祈点头附和：“是啊，水煮还是火烤呢？真是个难题。其实清蒸最是不错，
　　可惜没炊
　　具。”
　　“我是没什麽期待的，反正我也不爱吃鱼。”
　　“楚麟，那你对雍州，期待麽？”萧祈忽然低头，这样问。
　　楚麟嘴里衔著方才那株细长的草，思索一番，开口“……有桃花吗？”
　　“听说有。”
　　“有萧祈吗？”
　　“必须有。”
　　“那楚麒呢？”
　　“当然也有……”
　　四目交接，用眼神传递著彼此心中所想，了悟的，深刻的，坚持的，自成一个世界，仿佛太
　　极的黑与白，一但糅合，便是完满，再无所求。
　　沈默的片刻，
　　不知触动了哪根神经，楚麟忽然显得有些激动，猛的伸出双手搂住萧祈脖子，
　　甚至还碰翻了钓竿，急切道：“萧祈萧祈，我们快点去雍州吧！快点离开若望城，快点找一个世外桃源，就永远不回去。我再不做祭司，你和楚麒也离开那个不喜欢的地方。我们就天天都开心，天天开心了……”
　　萧祈也回抱著他，轻轻点头，一起等待。他也恨不得时间快点过，等到再一眨眼，他们就已
　　经可以永远在一起，再不回去。
　　也许，就近在眼前吧？
　　不会太远了，那一天。
　　11山雨欲来
　　“大祭司不乖乖待在太常寺，居然拐著雍王殿下要私奔，该当何罪！”
　　慢条斯理的声音打扰了草地上吻得乱七八糟难舍难分的两人，一个黑影燕子般掠过大片水塘，轻轻落在草地上。
　　楚麟爬起身来看向来人“我可不是大祭司，只是个太祝还是候补的，而且也没私奔，看完了雍州就还回去呢……”
　　太常寺在官府之中算是个比较特别的机构，掌管宗庙、祭祀、祭酒、庙寝陵园、求神请神、祈雨问卜、观星望气之类与神鬼相关的事务，管的东西十分旁杂，编制也庞大。
　　诡月国习惯称所有太常寺主持祭典礼仪的神官为祭司，然而实质上，只有主持宗庙大典迎送
　　正神的官员才是真正意义上的大祭司。
　　在诡月国，这类官员平日规矩和忌讳都是极多的，私自离开若望城通常是不被允许的，有些正神的主祭司官，甚至终生要在宗庙神坛侍奉，素斋守身，私自嫁娶是要视为亵渎神明的。
　　太祝只是掌祝山鬼魑魅的小官，没有诸多限制，
　　何况楚麟还是个太祝候补，当然要极力澄清
　　的。
　　其实，楚麟与楚麒原本不是生在帝都的，论家世出身也算不得望族名门。
　　父亲原是北方边界小郡的一个郡守，但因为家中生有一对灵童，六七岁居然就懂得给人看相看风水，且十分灵验，便被十里八乡传的神乎其神。
　　灵童的传言越走越远，远达了诡月帝都若望城。这下居然有王室公侯之类平日里小郡守根本
　　不可能见得到的达官贵人千里迢迢带著金银来请他家那对灵童小神仙给看相说前程，看祖坟讲风水。
　　就这样，戴著小神仙的光环，南家这对麒麟至宝被毫无悬念的选去做了太常寺的祭司候补。
　　诡月国的神职官员每十五年选一次，每次整选一百名，都是尚在年幼的童男。
　　统一教养培育传承宗庙祭祀的职责，背诵迎送神明的祝歌、练习酬神祭天的舞蹈、学会锺鸣
　　器乐的演奏和大型祭奠的礼仪。在此期间，是不被允许私自外出的。
　　楚麒与楚麟则是唯二幸福的例外。
　　他们被那时候同样年纪不太大的十一皇子萧祈相中，进宫做了许多年的侍读，因而并不会每
　　日受到太常寺的约束，偶尔才学习一些祭祀的礼仪，
　　又早早的就进了太常寺做上候补小官。
　　与其他人相比，实在是逍遥得有些过分了。
　　楚麟著急的解释，萧祈则安抚的搂住他，看向来人，有些诧异：“岳驰，是母亲有事要交待？”
　　这位岳驰岳大人是宫中高品级的几个禁卫统领之一，也是萧祈母亲梅贵妃的亲族。若要认真
　　数起辈分，这位年纪轻轻的副统领到要算是萧祈的舅舅。
　　“殿下猜的差不多。我本是要去澹州，皇上有位旧臣祖籍在那里──殿下也认得，就是做过鸿胪寺卿的严大人。如今病重，皇上心心念念，命我代他前去探望。梅妃娘娘听说，便要我
　　顺道也来看看殿下，反正要去澹州必经此处。我快马加鞭，也是刚到不久。”说著竟取出一个锦缎包裹送到萧祈跟前。岳驰看了看楚麟，笑道：“娘娘说了，殿下您身边带著个散财童
　　子，身上的银子只怕是花不到雍州的。”
　　“散财童子？”萧祈闻言，伸臂搂住楚麟。“难为母亲想得周全。”
　　这话楚麟可就不爱听了，这岂不是默认自己能花钱麽！顿时在萧祈怀里闹腾起来。萧祈的眼
　　睛里，除了楚麟就看不见别人，也就把岳统领忘在了一边，只管哄著楚麟。
　　过了一小会儿，也不知道怎麽弄的，楚麟拉著萧祈就那麽一扯，这位雍王殿下的半边衣裳就给全扯坏了，而楚麟也因为用力过大没停住身子，气势如虹“咚”的一下後脑勺磕上了树
　　干。
　　萧祈吓了一跳，把满眼星星、头脑发懵的楚麟抓过去，一边揉包一边无奈责备“一天到晚没
　　深没浅的……”余光瞥见岳驰，有些诧异他居然还在，遂问了一句：“还有事？”
　　也就那麽一瞬，岳统领发觉自己有些举止失态，赶忙收敛目光，摇了摇头，放下梅妃交待的
　　那封银子，便欲施礼离去。
　　这时，楚麟不知又哪里来了精神，居然从萧祈怀里探半个头出来，对著岳统领背影，神情是
　　难得的正经。“我看岳大人眉宇间煞气颇重，近日恐有血光之灾，路上珍重。”
　　岳驰身形顿了顿，只道了声“多谢”便施展轻功顷刻消失不见了。
　　“萧祈，现在我们有钱了。”
　　“是啊。”萧祈若有所思“楚麟，这雍州之行，究竟还要不要继续往前走？”
　　“跟自己有关的事，我算不出来。”
　　“只是要你说，不是要你算。”
　　“要我说，当然是去的。反正是祸躲不过，何况也未必就真的是祸。你觉得呢？”
　　萧祈沈默，然後点头：“我听你的。”
　　
　　两界山
　　两界山又名朱雀山，有著蜿蜒千里的绵绵山脉，正是西璜国与诡月国的交界所在，此地气候
　　颇为炎热云雨多变，山中有一座易守难攻的石城，名曰火熔城，地方不大，
　　人也不多，却是
　　个非常彪悍非常江湖的地方。住在那里边的人，纵使老弱妇孺都是武功不俗的。
　　若在城中见著百来岁的老太太坐在悬崖边上采草药或是夫妻两个使著上乘轻功踏著水上飞步追打吵架之类，都是不必太过惊讶的事情。
　　因为这座城，正是非天教的势力范围。
　　非天教在江湖上，说不上正邪，守著两界山也不如何扩张势力。但却处处让人畏惧三分。
　　传说这非天教主是个修罗化身，武功高不可仰，真似那神话里三头六臂的魔神一般。连公认的武林第一宗师无方大师也曾败在他剑下。只是谁也不知那教主究竟姓甚名谁，年纪容貌。
　　只因他习惯怪异，来去都在午夜，且是一身红衣再戴著一副青铜鬼面具，根本看不清楚容貌
　　身形。在江湖上，传言的版本十分丰富。
　　说起非天教的总坛，要从火熔城再向上使轻功沿绝壁直到顶峰，
　　中间没有任何步行可用的缓
　　道石路，普通人的眼中，实在有些像是九重天，难以企及的高度。
　　相比之山城的高温，峰顶却是寒冷的，终年霜雾缭绕。总坛建在这里，名字也取得甚为贴
　　切“无热天宫”。
　　道是真的不热。
　　人工雕砌而成的一方静池，衔著烟露，浮著薄冰。
　　赫锦佟站在那池沿上，褪了衣裳，赤裸著步下台阶，身体完全没入澄澈的池水中。
　　凝神运功，行了一个小周天，才缓缓舒出一口气，那整池的水，已经沸腾著翻滚起来。
　　“主人……”一个清亮而略显聒噪的女音打扰了这禁地的清净。
　　那鹅黄衣裳的女孩儿仔细看去才发觉自己唤著的主人在池水之中闭目凝神，守在池边伺候的侍女正频频向自己打著眼色。他旋即远远跪下：“奴婢该死，打扰主人练功。”
　　赫锦佟这才睁开眼睛，转了个身，半靠在池沿边上，雾气里，笑得有些朦胧。“谁说我在练
　　功？泡个澡而已。”伸手召唤“过来吧，琥珀。”
　　“是。”琥珀这才从地上爬起来，三步两步跑到赫锦佟的身前，把手里捧著的檀木盒子呈上
　　去。“主人，赫家派人送来的。嗯……还有一封密函。”
　　掀开盒子，里面是一只冰白色的长颈玉瓶，打开瓶塞，赫锦佟想也不想便仰头向口中倾倒，上百颗赤红的细小丸药便悉数入了喉。
　　拆开密函，一边细看一边握著那空空如也的玉瓶把玩，信上不过寥寥数字，他看完，
　　却用了
　　好些时间。等到完全自信中收回心神，手中的玉瓶也早已化作纤尘，随风散了。
　　“琥珀，准备一下，我要到诡月国去逛一圈。”
　　琥珀先是一愣，但也只应了声，便听话的转身跑著去了。
　　将那信函同样化了在风中，赫锦佟踩著石阶出了水池，身边两名白衣侍女便立即捧来外袍给
　　他披上。
　　赫锦佟也不擦拭，湿淋淋坐在一旁铺了白狐皮的长塌上养神，任侍女一下一下拿著犀角梳子
　　半跪在跟前专注的帮他顺著长发。
　　“主人的非天剑只待功成，不宜太过分神，白月一人前往诡月，定可为主人分忧。”
　　赫锦佟却摇头，浅浅含笑：“树欲静而风不止。白月，就算我不惹是非，是非也横竖是要来
　　惹我的。”
　　白月身旁的另一侍女白鹭立时接口：“与其平白被搅进漩涡，不如自己兴风作浪。还更快意些。”
　　她的这话，赫锦佟很是欣赏，遂是赞许的一笑。
　　活著……总得给自己找点乐子，管他好歹！
　　12杯水车薪
　　有银子好办事，想去哪里就去哪里。
　　萧祈顺著楚麟意思继续往前走，在龚州界内自同城官道顺行，路过梅郡再横穿佘县，走水道便可直达雍州最大的城府太白。
　　路线很好，说起来虽然麻烦但是真的走起来，半个多月足够。是楚麒定下的路线，他最是爱看那些有历史沧桑感的美景，所以沿路都能经过几处颇具盛名的古迹，让人很是期待。
　　此刻，刚抵达到铜城。
　　铜城是龚州界内数一数二的大城，很繁华。
　　繁华的城镇都多少该有点自己的历史特色。同城的特色是酒，同融老窖，传承百年的古法酿
　　酒，醇厚的香味是挡都挡不住，即使空气，也是醉人的。
　　投宿在了一家客栈，前面是酒肆後边是住店。
　　此刻，萧祈正坐在二楼，临著窗子看繁华街景，
　　雁辰被萧祈差遣出去尚未归来，萧陌年纪尚
　　轻对醇酒不感兴趣，倒是对下酒的卤牛肉喜欢得更多一些，楚麒在一间很是不起眼的古旧书
　　肆里发掘到了前朝的孤本，买下来之後继续留在那里浑然忘我的考古起来，至於散财童子……当然是在散财……
　　“萧祈！送你个礼物！”
　　片刻之後，楚麟忽然出现在萧祈身後，声音里透著快乐，很有感染力。
　　“又买了什麽东西……”萧祈回头看去，却见楚麟手里捏著只幼稚之极的花皮拨浪鼓，顿时
　　无语起来。
　　“拿著。”楚麟把拨浪鼓递来。
　　萧祈沈默的接了。
　　“摇摇。”楚麟急巴巴的催促。
　　萧祈不明所以，沈默的摇了一摇，啵啷啵啷……引来酒馆一众食客的观瞻。
　　那模样神情，楚麟顿时笑得在椅子上歪倒“……真可爱……不对不对，真傻……嘿嘿嘿嘿”
　　萧祈看楚麟居然就莫名其妙笑成这样，实在无语，只好继续沈默。叹了口气，想著，
　　便是真
　　的傻，也是傻一对，
　　不光我一个，有什麽！
　　“咦？楚麒那里围了好些人呢！”楚麟探头向外酒楼外张望，视线整好就落在街对面的书肆里。
　　“刚刚看他大概在帮书肆老板赏鉴古字画，已经看出几幅赝品了。他年纪轻轻见识非凡，长得又好，自然引人围观。”
　　“楚麒那个家夥，就爱卖弄学问。”在若望城里做才子没做够，
　　跑到外面还要瞎折腾平白找
　　罪受！
　　萧祈笑著斟了杯酒“你自己不学无术，还要说人家卖弄。”
　　“你懂什麽！所谓能者多劳。通常，越有本事的人，越是劳碌命，越是不学无术，也就越是
　　自然无为。如今，像我这样天然纯粹的人还真是稀罕得紧呢，你可要好好珍惜我……”
　　咳咳咳！一边吃东西的萧陌实在有点听不下去了，一口点心没咽好，生生给噎住。拼了命的
　　捶胸顿足，好半晌才缓过气来。半趴在桌沿上心有余悸的哀求：“我说南家二少爷，你能不
　　能不要毫无节制的夸耀自己。好歹考虑一下我的精神承受力……”
　　“萧陌你这个可恶的家夥，你知道什麽！我说的句句都是箴言！”楚麟随手抓来盘中一块点
　　心果子，隔著桌子远远超萧陌丢去，砰的一下正巧打在萧陌脑门上。
　　“你──”萧陌被果子打到，脑门上沾了一块琥珀糖渍，气得不行，桌子上看看，伸手抄起一盘酥皮糕点就要丢过去。
　　“萧陌，像个什麽样子！放下。”萧祈淡淡的出声制止。
　　“是他先打我的。”萧陌虽然觉得自己很占理，但还是不敢造次，郁闷的放下盘子。
　　“你比楚麟还大上两个月呢，怎麽老爱欺负他。”
　　萧祈这种护短的行为实在过分到令人发指，萧陌极度不满“我欺负他？！我比楚麒也大两个月，怎麽不说我欺负楚麒！”
　　“楚麒那麽厉害，谁欺负他，不是找死麽！”楚麟抓了一只红色果子吃进嘴里“你这个欺软怕硬的家夥，也就会和我过不去。幸好萧祈护著我，不然我多可怜。”一边说还一边往萧祈
　　身边蹭蹭。
　　这种颠倒黑白含冤受屈的日子，萧陌实在过不下去了，惹不起他还躲不起麽？！愤愤起
　　身“不和你一般见识。我出去转转！”
　　“你脾气那麽坏，可不要随便出去惹是生非欺负人啊！”
　　用力“哼”了一声，萧陌怒冲冲的跑了。
　　萧陌走了，楚麟没了别人可以磨牙掐架，开始专心致志吃小红果子。
　　“嗯……这个好甜，真好吃。你尝尝。”抽空拿胳膊肘拐了一下萧祈，
　　楚麟吃了一个又一
　　个，越吃越喜欢。
　　“那个是红莓果，龚州地方特产的山野果子。雍州也有。因为味道好吃，喜欢的人多，视为特色。现在很多农户都在种植，但是总没有野生的味道好。可是野生的果子与家养的有个区别，枝干上缠绕的荆棘特别多，难以采摘，所以，
　　通常的野生红莓售价都是很高的。”
　　“那……”楚麟拿过一颗圆圆的果子细看“这是家种的？”
　　萧祈摇头“野生的。”
　　“很贵？”
　　“不，相当便宜。”
　　“呃？”
　　“刚刚听老板说，今年野生红莓的收购价钱特别便宜。远道来的食客都有福了。”
　　萧祈若有所思。
　　这一路里，处处透著几分古怪不安。究竟哪里不对呢？
　　所谓灵犀，大抵就是这样的吧！萧祈自己都没有意识到自己在想什麽，楚麟却先他想到了。
　　扔掉手中的果子“那好，我们走吧！”
　　“走？”萧祈见楚麟拽住自己袖子就拼命往外拖拖拖“上哪去？”
　　“摘果子啊！你不说这就是龚州的野果子吗！我们就去城外看看，说不定就摘到了。”
　　“那麽几个果子，你能吃多少，还要大老远的跑到城外去摘。”
　　“可是我总觉得，这个果子非同寻常。你也想去看看吧！”
　　……
　　……
　　楚麟这人性子颇急，说风就是雨。
　　话说他与萧祈骑马就奔城外去了，可走了老远，别说果子了，连一颗红莓果的果核都没见著。
　　当然这也不能说他们找的地方不对。
　　事实上，红莓果树他们还是找著了的。
　　只是满山的果子，已经都被城外的流民采摘光了。不知是哪里涌来的一波流民，守城兵士以他们身带疫病为由不许他们入城谋生。他们只得在城外附近的地方简单盖起了茅舍草棚，延
　　绵开来，简直就像些个大大小小的村落，一片连著一片。
　　由於是流民，无地可种，他们便四处采挖山果野菜，等有城内的商旅经过，
　　便宜卖掉，或者
　　直接交换粮食冬衣。过得十分贫苦凄凉。
　　萧祈与楚麟见这情形，都是疑惑的。
　　如今不是饥岁荒年，各地也没听说有什麽瘟灾水患，怎麽就平白出了这麽多的流民？！各处
　　衙门居然都不管不问，还不许他们入城谋生。岂不是要逼死人。
　　先前他们遇见的流民，只有那麽两家三家，本以为只是举家遭难迁徙，也并没有过问太多，
　　留下了财物便上路了。如今这些流民，岂止百户千家，实在不是小事。
　　楚麟见著这等事情，总是感情先於理智，散财童子名不虚传，事情还未问出个究竟，就已经
　　把自己口袋外加萧祈口袋里的银子掏个精光，转眼间分送了出去。
　　幸好楚麒有先见之明，说了接下来遥远旅途的用度支出不能放在他们二人手里，早早的都收
　　去了，所以此刻他们身上带的银子也很有限，不然回去之後当真是又要打猎捕鱼了。
　　因为散了银子，流民自然对他们千恩万谢，很容易便问到了事情的始末。
　　说起来，这些流民都是附近的佘县人士，躬耕田地，饲养牲畜，日子过得也算富足。一年以前，忽然县丞贴了告示，说是朝廷派下人来看了风水，佘县此地，
　　乃是龙脉所在，要建皇陵
　　镇守萧氏千古基业。每户发三两银子，给一个月时间要他们速速外迁，逾期不迁走者，就要
　　强行圈地驱逐他们。
　　这告示一出，民怨甚大。
　　庄户人家，没了田地，要靠什麽生活！三两银子，能活几天？！
　　村民不服，稍微有点勇气的还花了点钱写了状纸专门去龚州州官的衙堂上告过状……下场可
　　想而知。
　　形势比人强，无奈之下，佘县大小村落的村民，有亲戚的都去投奔著迁走了。但也毕竟只是少数。更多的人，并没有什麽远亲。三十日限期一过，被那些骑著高头大马的兵爷驱赶著跑出了祖辈生活过的土地。有的村民被打伤，在途中就病死了。其余饿死冻死的，也不知多
　　少。
　　萧祈听著，没有什麽表情，但是楚麟知道，他听得很认真。萧祈认真做一件事的时候，眼睛
　　的颜色，就会变得很深很深，如被沈沈夜色浸染过了一般。
　　“楚麟，我们回去吧！”
　　“嗯。”楚麟乖乖的跟著萧祈上马。
　　“这次不把马也送给他们了？”见楚麟闷头好半天不吭声，萧祈便同他说话，转换心情。
　　“不了，这次不送。”楚麟摇头“我送再多，也只杯水车薪。起不了什麽作用。”
　　“……”
　　一路上，他们没有如来时的纵马狂奔，而是慢慢前行，似有心事，如鲠在喉。
　　“萧祈，你会管吧，这件事。”
　　佘县建皇陵的事情，萧祈与楚麟从来都没有听说过。
　　更何况，以造皇陵的名义圈地驱民，这样的事情，查出来必定是个大案，非同小可。
　　“楚麟……其实，我很犹豫。不知该不该管，能不能管。也不知道，管了之後，究竟会惹出
　　什麽是非。”
　　楚麟却不想别的，只说道：“有什麽该不该能不能的，害怕是非的才不是萧祈！”
　　“我不怕是非。但是怕……”萧祈的手，紧紧拉住马缰绳“怕，牵累了你。”
　　13婆娑宝树
　　“什麽？！”
　　楚麒看著楚麟，忍耐再三，终於把手中的茶碗放下，碧青的叶子，在杯盏中漾了几下。“我是不会同意的。你别想了。”
　　沈默片刻，忍不住又问道：“殿下他怎麽说？”
　　“萧祈？！”楚麟愤愤“他还能怎麽说！和你一样，叫我想都不要想。我说……你们两个该不会事先串通好了吧？做什麽那麽有默契，只会哄我一个。”
　　楚麟起身，拿起新买回来的孤本线装书，本想翻翻看看，此刻却怎麽也提不起那个兴致来。
　　索性起身，推开屋子里的一扇窗户。
　　疏星朗月，轻风微凉，微微撩动纱帘。
　　“不是哄你。楚麟，是真的怕。近来我总觉得，心神不宁。殿下恐怕也一样。你说，我们何苦招惹祸端呢！只当作看不见，安安静静去了雍州多好。”想了一想，最终把平日不会说的
　　话也一并对著弟弟说了出来“当今皇上，仁厚太过，
　　诸位皇子之间，
　　剑拔弩张，单凭太子，
　　是压不住的。就算此时不出差错，再过些时日……何况近来，更隐隐觉得气氛不妙。可是这些是非，皇上看在眼里，却一概不去过问，由著他们明里暗里争斗。我们若被牵扯上了，绝
　　无好事。殿下是千思万虑才觑准了这个机会，远远的躲了出来。避过了这一番，再回到若望城，待得太後大寿过完了、，便找个理由请旨迁到雍州久居，我们再不涉这浑水了，也再不
　　回来。到那时，你爱做什麽不能做呢？”
　　楚麟却摇头，固执的低语“若我没有看见，
　　那就算了，
　　看见了，又怎麽能当作没看见？”
　　“你到底明不明白！佘县建皇陵，
　　先不说合理不合理，能不能查得出问题。我只说，这种事
　　情，是哪个官员敢私自做主的吗？！流民大批大批的在那，地方官连个声都不敢出，说明这
　　就是个马蜂窝，不敢捅，但凡牵扯出来，必是涉及皇家的大祸事。我们躲祸端尚且来不及，
　　非要掀这个风浪做什麽！”
　　“有人伤天害理的都不怕祸端，我们没做亏心事，怕什麽祸端，又躲什麽？！”
　　“你怎麽就那麽天真！你当侍读多少年了，在皇宫里见得伤天害理还少了吗？！”
　　“我也不怕说这个。但凡我见到的，我都尽我所能去阻止了。是不是无能为力，那也要倾尽
　　全力做到了最後才能有资格去说。我活一天，要的都是一个问心无愧！”
　　楚麒却冷声坚持“有愧无愧我不在乎。什麽伤天害理我也不在乎。我只知道，你不是神仙，
　　没有那麽多条命。我还记得，我们小的时候，
　　遇见的那个西边远道而来，羁旅北郡的苦行
　　僧。有次我去布施，他就说，你弟弟虽然天赐慧根，通晓阴阳，却要慎用。我问他为什麽，
　　他说，恐怕折了寿数。还说……”
　　“还说我多病，易招是非，易夭折，要保住小命就少惹是非多避祸。”楚麟接了话头过去“於是你就月月年年没完没了的叨念，闹得萧祈也跟你一样疑神疑鬼的。楚麒，你那麽聪
　　明个人，怎麽就非听了那个大傻和尚的话。这你也信？！”
　　楚麒看著漫天星月，认真无比“我信。”
　　“哎呀，你怎麽就不能……”
　　“楚麟，不说别的，你看风水星象到还不算什麽。但是，你自己说，哪次给人破命格挡大灾
　　之後你没有生过重病？！单冲著这一点，
　　他那话，
　　我就信。”
　　“那只是巧合！”
　　“我也不和你强辩。总之我们定是要直接到雍州去，断不会留下来管什麽佘县圈地的闲事。”
　　“可是这其中真的有蹊跷。佘县的风水不可能是龙脉……”
　　“我对那些蹊跷，不感兴趣。”
　　“你！你是铁石心肠啊！佘县流民，病死无数，活著得也是无家可归，没有饭吃。你有没有同情心啊！？”
　　楚麒淡淡看著毛毛躁躁满屋子乱转的楚麟，冷冷的只说了两个字：“没有。”
　　楚麟天性急躁，对上凡事冷淡的楚麒，常被那些锋冷锐利的言辞激得心火大炽。这会儿更是被那“没有”二字砸得眼冒金星。
　　气得猛一拍桌子，杯盏盖碗皆是一跳。“南楚麒！我要和你割袍断义！不做你弟弟了！”
　　说著，就双手拼命的撕起衣袍来。
　　前次和萧祈嬉闹，不小心就把萧祈那袍子给扯坏了，如今正在气头上，气力理应更大，却扯
　　了好几下不见一条裂痕。
　　怪是没面子的！
　　楚麒见楚麟撕扯得满头冒汗，急三火四的，唇边冷冷勾出一个好看的笑“也不必那麽麻
　　烦。”说著，挥袖把那桌沿摆著的一只茶盏扫到了地上，摔成一滩碎片“摔杯断义，
　　倒也干
　　脆。这个倒霉哥哥，我也不稀罕做了。”
　　说著，转身推门便走。
　　门被推开了，却迎头看见正要走进来的萧祈。
　　萧祈只著中衣，肩上披著一件素白的外袍，长发垂散著，几分倦意还未退去。显然是正睡著又被吵醒急匆匆过来的。
　　萧祈见那一地碎瓷片，又看看满脸愤愤的楚麟和眼神冷冷的楚麒，笑了“也不看看几更天
　　了，两个人又是折腾什麽呢？！”
　　见到萧祈，楚麒把眼光移开“我没什麽。屋子里热……出去走走。”
　　萧祈也不拦阻，待楚麒推门走了，屋里便静得没有一丝杂声。楚麟坐到短塌上，郁闷的发著
　　呆。
　　萧祈走过去，从背後抱住他：“把楚麒气跑，又後悔了？”
　　楚麟转身，把脸贴在萧祈怀里，闷闷的点著头“我们刚刚在说……”
　　“你不用讲。我已经猜著了。”
　　“恩，从小就这样，你们两个是一夥的，
　　想什麽，一猜便中。总和我的想法不一样。”
　　萧祈把楚麟有些凌乱的长发打开“不是你和我们的想法不一样。楚麟，是你和所有人的想法都不一样。没完没了的给自己招祸。楚麒那麽个人，从小安静沈敛。无论遇上什麽事，无论心里多不高兴，都不会表现在脸上，只对著你，三句不和，便要吵架。为的，也总是这麽一
　　件事。”忽然忆起往事，萧祈笑说“还记不记得我们是怎麽认得的。那个时候，你才十岁，刚被招了进太常寺学习那些做祭司的礼仪。然後你就发现，和你一同被征召的那一百男童，竟有一半以上是被低价贩卖进来的，根本不是按照祖制惯例举国寻访而来的灵童。那太常寺
　　的祭司拿了朝廷拨的银子，不去为皇家宗庙找祭祀的人选，倒是中饱私囊，从中拿了不少好处，最後只花十几两银子一个的价钱便宜买了强盗手里抢来的无辜孩子……”
　　“我当然记得啊！那个祭司招了我和楚麒是因为我们两个当时被人叫做“小神仙”，还算有些名气，就用我们来给他遮掩，其他的那些孩子，多数都是买来骗来的，有些比我小上好
　　多，天天晚上哭。还有一个说家就在若望城边的村子上，被人贩子硬拐走的，爹娘都在不远处，他连路都认得，可就是回不去家见不著面。後来我就看准了时机，在那个一百男童到主
　　殿行祭天礼的时候告发了他……”
　　萧祈哭笑不得“你看准的那算是个什麽好时机。那几个带你们行祭天礼的大小祭司分明都是一夥儿的。他们从上到下都分了银子，你能告发谁！谁又能给你做主……从小就天真的要命。”
　　“那我不是也成功了麽，成功了就是好事。”
　　“那只是你运气好。若不是那日我恰巧心血来潮想去太常寺的玉井园看桃花、若不是错身而过的时候楚麒认出我那腰间佩著的玄玉是皇家图腾、若不是出事後他聪明的脱身出去跪在我跟前求救陈冤……”萧祈搂紧了怀中宝贝“你差点就被人强按著溺死在净水池里了。我到的时候，也就剩那麽一口气。”
　　楚麟对於自己险些的溺死的经历全不放在心上，反而笑嘻嘻的仰著脸对萧祈说：“我当然记得。我睁开眼睛的时候，就看见你。当日我就在想，这人是谁呢？生得这麽好看，笑的时候一派温和，还喂我吃药，真是可爱可爱的……”
　　萧祈被他逗笑“就只会记得那些没有用的事。整天提心吊胆的，
　　你什麽时候才能让我省省
　　心？”
　　“哪有那麽严重。我有了你以後，就没出过那麽危险的差错了。”
　　“可是，谁能保证万一……”
　　楚麟打断他，难得的认真，神色那麽美丽，那麽动人。
　　“萧祈，楚麒给你讲过我们小时候遇见的那个苦行僧吧，我也给那个大和尚送过吃的，偶尔和他聊聊。他讲的东西，新奇有趣的可多了。他说行万里路胜读万卷书。他信仰的那些佛陀菩萨和我们诡月崇拜的东君东皇众神虽然不一样，但是道理也差不多。他说，他从小的时
　　候，听说很远很远的西边，有一种宝树，名唤婆娑。上面结著红色的长生果子。吃了，可以成佛。於是他万里去寻。寻到了万里，却发现，原来世上并没有什麽树上，会结著让人吃了
　　可以永远不死的果子，他很失望。可是很久很久以後，他才知道，原来世上，是真的有婆娑
　　宝树，结著长生之果。只是那树你看不见，那果子也吃不到，因为他们都在人的心里。他总
　　说堪忍，说苦行，那些我都不懂，但我今天见著那些红莓果树，就想起了婆娑宝树来。大和尚常对我说，种善因，得善果。现在想来，
　　宝树也是行善种下的，等它结了果子出来，就得
　　长生了。萧祈，人生是苦海，这个我懂。你看见我溺水了，就帮我渡了。我见著别人溺水，
　　就不管麽？”
　　萧祈听著他说，也一样的认真，
　　甚至认真得近乎虔诚。
　　楚麟和所有的人，都不一样。他的想法，他说的话，他做的事。第一次见他，萧祈心里就是这样想的。
　　说善良也好，天真也好，痴傻也好。
　　无奈叹息。
　　罢了，他从来说他不过。
　　种善因，得善果。
　　若人生真能如此，也不枉了。
　　14天地两极
　　楚麒一人坐在客栈庭院的石鼓之上，对著春来早开的几朵小花出神。这时，一件外袍披上了他肩头。
　　不待回头，便听见萧祈的声音：“夜晚湿凉，别在石头上坐著。快回去吧。”
　　楚麒开口便只道：“又是替他做说客来的？”
　　萧祈但笑不语，算是默认。
　　楚麒有些负气，语带寂寥的说道：“我就知道最後又会成了这样。你那麽聪明的人，遇上楚麟，就只会不停不停的做傻事。你就不能有一次……”
　　萧祈听了，忍不住打断他，说道：“只会说我，难道你不是？”
　　“可你如今都是王爷了，怎会连个美人关都过不了。”
　　萧祈想了想，摇头“遇上楚麟，莫说是个王爷，我便是个神仙，只怕，
　　也是不成的。”
　　“可你总该劝他一劝。总是这样下去，那可怎麽好？！”
　　萧祈负手立在庭院之中，想想楚麟，
　　他也只能无奈的笑笑。
　　“楚麟他……他兴许就是个善神下凡投胎做了人，只当他是来积善历劫的罢。从小他就是那麽一副性子，眼睛里看不得苦痛，别人只痛一分，他便要痛上十分。但凡见了谁有困苦，绝
　　不会袖手旁观。若是我劝几句就有用的话，他也就不是楚麟了。”
　　萧祈这番话，楚麒自然是明白的，所以他只听著，却也无法反驳。
　　楚麟就有那种能耐，让你没法拒绝他。即使明知他所做的事情全是吃力不讨好的傻事，你也只好跟著他，傻傻的一件件去完成。
　　萧祈此时又说：“楚麒，
　　其实不必我来做什麽说客，
　　你最终也还是会听他的，不是吗？”
　　这句话，让楚麒更是无言。
　　从小到大，也不知楚麟究竟闯了多少祸事。又有哪一次，
　　他不是坚决反对的，
　　可又有哪一
　　次，没他陪著呢？！
　　只是……
　　“这次不同。我和他摔杯断义了。他爱做什麽，我是不管的。”
　　楚麒话一出口，可是笑坏了站在他身後雍王殿下“我说楚麒，平时看你一副沈敛的样子，人都说你冷静睿智聪明绝顶，最是个开不得半句玩笑的人。只是我看来，
　　但凡和楚麟在一起，
　　你就定然像个孩子，三句不和，
　　便要与他吵上一场。好了，快起来，回去睡吧！”
　　楚麒虽然心里仍有些窒闷，但被萧祈这样一说，那小小的阴郁也不见了踪影。只得起身跟在萧祈後面回房去了。
　　楚麒从小与楚麟住一间房间，早成了习惯。此时住客栈，也睡得是同一个房间相对著的两张
　　床铺之上。
　　楚麒进来，也不看楚麟，径自脱了衣裳准备睡下。
　　谁知才放下了床帐，就有个人怀里搂了枕头从帐子外钻了进来。
　　楚麒却还是不搭理他，懒洋洋躺下，口中说道：“都已经断义绝交了，你还来找我干什麽？！”
　　“哎？楚麒楚麒，随便闹著玩的事情，你哪有那麽爱生气。亲兄弟的，怎能摔个杯子就绝交了？和好吧和好吧~~~”楚麟将枕头摆在楚麒身边，
　　自己也躺下“别生气了！我讲笑话给你
　　听。我新学的，可好笑了呢！你听听看啊……话说，梁朝时有个书生，天生的是个痴呆，不
　　识羊。有次，有人送了他一只公羊，他便用绳子系好羊颈子，牵到了集市上去卖。人家开价都很低，他卖了多时也未能成交。市场上的人知他痴呆，就觑准了个空，
　　用一只猕猴来偷偷
　　换了羊。书生见了猕猴拴在那里，还只当是他的羊，心里纳闷的看那猕猴，想著怎麽自己的
　　羊一下子改变了面目，角也没有了。心里气恼，就怪市集上的人扭去了羊角。但那猕猴头上又没有伤痕，
　　他就不好再说什麽。於是牵著猕猴回家，
　　还咏著顺口溜说：“我有一奇兽，能
　　肥也能瘦。先是羊腥味，现在散奇臭，数回牵入市，每每剩在手。头上失双角，脸变橘皮皱。呵呵呵……楚麒楚麒，你说好笑吧！！”
　　连比划带笑，有模有样的讲完了，楚麟推推楚麒：“猴子与公羊都分不清楚，
　　这人你说有没
　　有意思……喂喂，我说楚麒，我好容易记住个笑话，第一个讲给你听的，好歹你笑一下，别
　　让我白忙活。”
　　楚麟无奈，
　　叹口气转身“我说……你真觉得这笑话好笑？”
　　“是啊！不然怎麽会记住？”
　　楚麒对他真是连鄙视都懒，想了想，笑道：“你那个无趣。我讲个真正好玩的给你听。”
　　楚麟想想也对，楚麒他博闻强记过目不忘，必然知道更多的好笑话，於是催他快说。
　　楚麒想了想，便俯身过去，悄悄在楚麟耳边细说了一个，等他说完了，楚麟却眨著眼睛，完全没有听懂。“恩……什麽意思啊？那是什麽意思啊？”
　　楚麒却只是淡淡的笑著，不回答。待被逼得紧了，才又凑过去，仔细解释了一遍。
　　这一解释，楚麟大惊起来，
　　捂住嘴巴：“啊！这个……这个……你从哪里听来的？！！”
　　居然是个淫色的笑话。
　　楚麒不以为然：“书上看来的。”
　　“亏你还是个神官，亏得老师每每说你是个什麽天纵之才，亏你还天天捧著书本看到深夜，
　　点灯熬蜡的你，我以为看得都是什麽仕途学问圣贤之书呢！原来竟是这些淫色不入流的东西！！”
　　“圣贤之书那迂腐不堪的玩意儿，大同小异，看一本与看百本也没有什麽不同，扫上两眼也
　　就记住了。看无可看，自然要找点有趣的来读，免得被些仕途学问之类的傻书绕坏了脑袋，
　　读成个呆子。”
　　楚麟听了楚麒这番谬论，凑过去仔细盯著楚麒的脸看，仿佛能看出花来似的，口中不停说道“亏你平日还总是一本正经的，只我知道，你就是满肚子坏主意。白念了那麽多书。”
　　楚麒不反驳，反而点头赞同“楚麟，
　　只是你是不知道而已。这世上，不读书的人，坏也有
　　限，色嘛也只得做个踩梯偷窥之类的登徒子。只有那些饱读经书的博学鸿儒高官宰辅们，才
　　真的是……若说坏，便是祸国殃民卖主求荣，若论色，则个个都是欺男霸女的淫棍色
　　魔。”楚麒微微眯起眼睛，神色间几分认真“这世间的污秽之事，只有他们还没来得及做的，却绝没有他们不敢做的。台面上越是道貌岸然，内里便越是卑鄙下流。”
　　“……楚麒？”心性纯然的楚麟对於这个话题，自然不是很能理解的。“这怎麽能一概而论。总也有读书的好人，更有读书的好官。若是当真没有了，那你读了那麽多书，你便去做
　　个好人，做个好官，不就好了。”
　　楚麒拉扯一下楚麟的长发“我可不是你，也懒得做什麽好人。”
　　“你本来就很好啊！”
　　“算了，不说这些。天晚了，睡吧！你不是还想要查佘县圈地的事情吗？早点睡了，明天也
　　好早点起来想对策。”
　　这句话可当真是楚麟最想听见的了。他见楚麒终於松口，心里舒坦了，不听笑话也能笑开一朵花似的。
　　当下再无心事，抱著枕头，
　　便很快的安睡了。
　　楚麒听见耳边均匀的呼吸声慢慢传来，便侧头看那长得与自己一模一样的脸。人人都说，这张脸美得稀罕。只是这麽许多年，天天的看，实在也看不出个美丑来了。
　　他与楚麟，除去这容貌之外，无论哪里都不相似。
　　比如看人与事，
　　楚麟总看得见善的一面，而他，
　　却喜欢看那恶的……
　　就像天地的两个极致。
　　其实，他们两个，半点都不相同。
　　15黄金虎符
　　第二日大清早，楚麟便再睡不著了，催著大家早早上路，前去佘县。
　　原说这龚州界内，水源丰沛山川秀丽，虽然与龙脉八竿子打不著边，却也算得上地有灵气。
　　原本定下的路线是出了同城要走官道，经梅郡到佘县。
　　这一路，说是走过去，倒不如说是玩过去。主要为了赏景观古迹。
　　一则是同城官道修得与别处不同，驿路两旁种了大片杏花，成了林子，
　　如今正当春日，原想
　　著几场细雨之後，也该是开得旺盛了。最适合赏玩。
　　再有便是，驿馆亭台修得楼阁飞檐，极为风雅。看著也是赏心悦目的。
　　更何况，
　　临近官道的地方，名景胜地颇多，
　　连山神土地庙里摆放供果的盘子碗都是上了百年
　　历史的，不去看看，难免可惜了。
　　龚州这地方，自古便是个富庶之地。
　　楚麒喜爱看这些年代久远了的东西，楚麟又喜欢看个桃花杏花之类，这才选了官道来走。
　　如今为了早到佘县，只得弃了这官道，改行水路。
　　楚麒略微盘算一下，细细拟好了路线，在羊皮地图上一一标了出来，此时楚麟和萧陌正忙叨
　　著满屋子行囊包裹的收拾一番，萧祈站在庭院里，正要唤客栈小二去牵了马匹出来，却忽然觉得身後的微风吹得有几丝异样。
　　“出来吧。”萧祈轻撩衣袍，
　　坐在石凳之上，
　　晨起的烟霭细露之中，稍显随意。
　　话音放落，那四下角落里常人注意不到的幽暗之处，居然闪身便出现了四个人。但也只是一
　　霎的功夫，其他三个只是匆匆露个脸简单施礼便又隐去了身形。只有一个近了萧祈身前。
　　“爻，有消息了？”
　　这几人皆是萧祈身边自幼习武时便侍候著的宫中暗卫。
　　暗卫与一般禁卫不同，都是在暗处专职保护皇子公主，很少露面。
　　萧祈身边的这几位，都是很多年前岳驰统领特别调教出来的高手，只给萧祈一人差遣驱策，爻便是其中首领。
　　此刻他颔首到萧祈身边道：“殿下，是雁辰那边传过来的消息，
　　岳统领他一直没有追著，恐
　　怕，是出事了。也派人直到澹州严大人府上去问过，
　　严大人的二公子说，没有见到皇上派来
　　的人……”
　　“之後呢？”
　　“雁辰追查的结果是，岳统领的路线有些迂回。原本见了殿下之後，他该顺道西行，直达澹州，可他却没有依照这个路线，原是从峻岭过来，
　　见到了殿下之後，不知为何，
　　便原路返回
　　峻岭去了。且又故意匿藏了踪迹，别人绝不会发觉他来见了殿下。他人也正是在峻岭失踪的。雁辰还留在那里暗访。”
　　“要他继续追查，务必找到岳驰。我这边，留下两个跟著暗中护好楚麒楚麟，足够了。”
　　“是，殿下放心。”
　　“还有一件事。爻，你带萧陌回若望城，
　　不要让他继续和我们一道。”萧祈说“如果赏景游
　　玩，带上他未尝不可，现在看来，此行多事，不可大意。如妃入宫近三十年，只有萧陌一个
　　儿子，不能有什麽闪失……总之，一会儿你进去，对他说──就说如妃病了，思念他，
　　派你
　　来寻他，让他务必回去。”如妃一向身体不好，一年倒有十一个月都在病中，这麽说也不算
　　欺骗。萧祈伸手摸了个白玉环出来递给爻“这个是临行前如妃给我的，本是想著我此行会路过她的娘家。要我带萧陌去看一看的，现在恐怕是去不上了。你拿著，
　　正好有用。”
　　爻颔首领命，接过玉环，闪身去找萧陌了。
　　萧祈一人坐在石凳之上，探手在左臂衣袖上按压触摸著。心思百转千回，理不出个头绪。
　　那日楚麟随口说，岳驰将有血光之灾，楚麟预言这样的事情，少有不兑现的。只不知，这血
　　光之灾，到最後，是生是死。
　　他手里反复不停触摸著的地方，透过衣裳织锦的料子，隐隐是个硬物的轮廓。那东西藏在左袖的暗袋里，却不敢轻易拿出来。
　　那日岳驰前来送银子，他本就疑惑，母亲梅妃不是什麽细心之人，
　　何况对於自己与楚麟之
　　事，她虽然知道，却不喜欢。不可能千里迢迢派人送什麽银子给他们。
　　回头一看，若然不是母亲送来的东西，那包裹里，银票之外，尚有铸得形状奇怪的方形银
　　锭，他稍一使力，便破开了。里面竟如一个盒子般，呈著一件东西。
　　纯金铸造的，半只兽印。
　　这个萧祈一看便认得。
　　它本是完整的一只金虎方印，从中间齐齐剖开两半，左边一半，给了东六州的兵马司楚淮
　　裳，右边另一半，
　　则一直都在皇上手中，从不曾交给他人。
　　如今，却……
　　萧祈苦笑。
　　原本，若楚麟不多管闲事、肯听他的话直接去雍州，他会当这个虎符并不存在，无论父皇的
　　期许是什麽，都只做个愚钝儿子，摆一副凡事都不明白的态度模样。等到回了帝都，再把它
　　原封不动还给父皇便是。
　　到如今，却只能乐观的想，得了这个东西，有些事情倒也好办了一些。
　　
　　“萧祈，你大半天的没回来都做什麽去了？”
　　刚一进屋就见楚麟扑过来，萧祈只得伸手接住他抱在怀里。
　　“早上庭院里空气好，便散步著一直往里走，走得深了，才发觉那是片小竹林，
　　多坐了一会
　　儿才出来，方才顺便让小二牵马出来，我们差不多现在可以上路了。”
　　楚麟抓著萧祈衣服说道：“你没见著少了个人吗？萧陌被如妃派来的人领走了。”
　　萧祈微笑“哦，是什麽人？”
　　“我们都不认得，从前没见过的，不过他身上有宫中暗卫的腰牌，又有如妃素来不离身的白
　　玉环，所以萧陌就急急的跟著走了。”
　　萧祈便不以为然的点头“这样也好。让他去吧，我也省心些。”
　　“萧祈，你好像一点也不惊讶。”
　　“为什麽我要惊讶？”
　　“嗯……因为……”
　　“因为你若是不惊讶，他就要输一次赌。”楚麒从里屋走出来，靠在墙边。
　　萧祈好笑的看著昨天还要摔杯子绝交的孪生兄弟“说说看，到底怎麽赌的？”
　　楚麟便说道：“萧陌本来是立即跟著要走的，可是转念一想，怎麽也得和你说一声，便要去
　　找你，又不知你去哪了。然後楚麒却出来说，不必找了，让他自己先走就好，说你早都已经
　　知道了。我说不会啊萧祈一大早就不知道跑哪去了，怎麽会知道如妃娘娘派人领走萧陌，楚
　　麒非不听，把萧陌硬打发走了。所以我就与他打了赌，看你回来知道萧陌走了，到底会不会
　　惊讶……然後……”
　　“然後，他若输了，便要无条件的任我差遣一件事。”楚麒帮忙把话说完整了。
　　萧祈揉揉怀里懊恼不已的楚麟“以後别和楚麒打赌。从来你就没赢过，怎麽还不长记性？”
　　16帝妃之相
　　“梅郡，原本是该叫湄水之滨的那个湄字，因为是三面环水的地方，水草也生得漂亮。後来有一任郡守酷爱梅花，就在郡中各处大种梅树，一到冬天飘雪花的时候，整个梅郡的土地上到处都是冷冷的梅花香，渐渐的，人就把这湄水的湄改成了梅花的梅。楚麟你看，顺著这条迤逦河，一直向下，
　　两天的功夫就能到了。”
　　萧祈牵了马匹，顺著河道边慢慢徘徊，一边走一边讲些地理典故给楚麟听。
　　楚麟目光投在波光粼粼的迤逦河上，水波轻漾，澄澈透明，河面上蒙蒙的笼著烟雾。两岸柳丝微碧，处处透著盎然，十足的赏心悦目。
　　楚麒却坐在渡口边上，靠著枯木，
　　双手枕在脑後，
　　若有所思的，却也闲适。
　　河取迤逦二字，顾名思义，是说这河道曲折迂回，水势也是忽急忽缓的，要想走迤逦河这条水路，普通的小船到水流湍急之处实在太过危险。萧祈同楚麟楚麒下马驻足的地方，刚好是
　　个水势平缓的所在，这里有个渡口，叫做仙人渡，停泊得都是些大的船只，据说平日船家特
　　别多，接送往来客商，热闹非常。只是近日，等了好半天都不见有船撑过来。仙人渡上，除
　　去他们三人，也不见有别的客人。实在奇怪。
　　等了半盏茶的功夫，船不来，
　　雨到是先来了。
　　起初只是细丝般的，後来竟也渐渐下得大了。
　　渡口搭得简单，只是一些枯木拼凑出来的，连个遮雨的草棚子都没有。虽说春雨绵细，淋久
　　了，身上也湿冷。楚麟身体根基弱，不一会儿就接连著打了几个喷嚏。
　　萧祈拿了件厚实点的外袍遮在他头上，回头又朝著楚麒的方向到“过来，跟楚麟一起遮
　　雨。”
　　楚麒原想起身过去，侧头看他们两个，却又摇头“楚麟前几日不是说了，这杏花雨最是滋养
　　慧根吗，我今日倒想多淋一会儿，长些智慧。”
　　“你的慧根足够了，不用淋，快过来。”萧祈召唤。
　　楚麒仍是摇头，一脸无所谓的说道：“不了，你们两个遮著刚好，我不冷。”
　　楚麟见楚麒不来，
　　便缩著肩膀躲进萧祈怀里。他早上起床就觉得冷，这会儿一下雨，浑身都
　　是凉意，难受的很，便说道：“萧祈，不然我们回去吧，等了半天也不见一条船，
　　是不是走
　　错了？”
　　“临出来的时候向客栈掌柜打听了是仙人渡，怎麽会错……”
　　正说到这里，便见著远远的从山後边撑来一艘大船。
　　开始只是远远的轮廓，以为是艘挺大的商船。等到近了，才发现，这船著实漂亮，竟是个挂著彩绸装饰得十分华美的画舫。
　　画舫上下分了三层，飞檐楼阁，好不奢华。最下面一层，只是撑船的小厮左右两侧便足有二
　　十几个人，都穿著一色的青碧衣裳，远远看著，
　　在蒙蒙烟雨中，晕开如淡淡的水墨般，透著
　　写意。
　　船靠著岸边近了，隐隐飘来笛音，轻盈悦耳。
　　便另有附和者，浅吟低唱道：
　　但与东君渡迤河，孤舟一棹洗沈屙。
　　浅深苍翠皆写意，微雨湿风卷烟罗。
　　日也歌，夜也歌，云山两岸忽而过。
　　倦来枕水横波上，春咽萧笛苦吟哦。
　　楚麟的头遮在袍子底下，拉著萧祈回到那仙人渡的渡口处“听听，这乐音吹得真是流畅好听。”
　　楚麒点头“词填得也有意思。明明是艘大船舫，居然非要唱成是一棹孤舟……”
　　那船舫正是朝著仙人渡而来，不一会儿便靠了岸。
　　一个鹅黄衣裳的美貌姑娘从船舫里走出来，微微向他们施了礼，说道：“这雨越下越急了，三位公子不如先到船上来，我家主人有请。”
　　楚麒走上前去，
　　问道“你怎麽知道我们要去哪？”
　　那姑娘笑道：“在仙人渡上候船的，十个到有八个半是要去梅郡。公子难道不是？”
　　“正是梅郡。”
　　“那就快快上船吧。我家主人也正是要去梅郡的，这条河，昨天夜里上下游处就都被官家封了，普通的渡河船只是不许往来的，
　　三位公子就算等到天黑，也不会有船家。我们原也不是
　　渡客的商船，只是我家主人远远看见三位公子在这边淋著雨，这才命我们把船泊过来的。”
　　这姑娘模样讨喜，话也说得好听，既然是特意的将船靠过来接他们，若当真不肯上去，那可就太不给这船主面子了。更何况，这迤逦河上也确实没有别的什麽船，八成是真的被封了河
　　道，无论好坏，
　　也别无选择，只得先上去再说。
　　楚麒回头，以目光询问萧祈，
　　萧祈便朝那白衣姑娘道：“既然如此，那便多谢了。”
　　言罢，带著楚麟楚麒上了船。
　　上船之後，由那俏丽姑娘引领著进到画舫的二楼，临著窗边的一个小厅里。那姑娘唤了丫鬟
　　奉上香茗，又托盘里呈了白巾帕给萧祈他们擦拭被雨水打湿的头发。之後，便悄悄退了出
　　去。
　　楚麒倚在窗口边的椅子上，默默喝茶，不出声。
　　楚麟坐不住，挨到萧祈身边，轻声的说话。
　　“你见过若望城的碧波湖上也有这样的船舫吧？”
　　“见过，怎麽了？”
　　“我听人说，那些船舫之上，都有个当家的花魁娘子，美得绝代风华，琴棋书画样样精通，
　　很多王孙公子为了见他们一面，都得一掷千金的。不过有些的戏文里也常常爱唱另一种段子，说那花魁娘子见著了心仪的人，便不要他的银子，悄悄遣了丫鬟请人去上船私会……刚刚那个白衣姑娘说，她家主人请我们上来，我就在想，莫不是真的有个绝美花魁看上了你，
　　才邀请我们上来的？”
　　“猜错了。我可不是什麽花魁娘子。”
　　楚麟抬头说得正起兴，忽然被打扰，吓了一跳，抬眼正看见从小厅的屏风後边走出了一位年轻公子，素白的衣裳，袖口及衣襟处隐隐绣著淡色的莲花，悠然淡逸，一双微微含著笑意的
　　凤眼，眉目里透著妖娆，俊得略带几分邪气。
　　“在下姓赫，名锦佟，这迤逦河上的商船，
　　都是我赫家的产业，又何必那麽辛苦，
　　去和人争
　　当什麽花魁呢！”
　　萧祈便起身说道“楚麟年纪尚轻，讲话不知分寸，言语无状，冒犯了。”
　　“哦，这个倒是不必介意，我说笑著玩的。”赫锦佟请了萧祈入座，自己便也坐到他对面的一张椅子上。“不知几位公子如何称呼？”
　　“在下姓萧。”
　　“萧？”赫锦佟双目微眯，笑得十分好看“这个姓倒是金贵得很。难道萧公子是与皇家沾了亲的？”
　　萧祈摇头“误会了。我姓的，是小月肖。姓肖，名疏。字和雍。这两位，
　　是我的表兄弟，楚
　　麒楚麟。”
　　“孪生子，还生得这麽好看的，实在少见。”赫锦佟看了看楚麟楚麒，出声称赞一句，然後端了茶盏喝茶。
　　这时，楚麟却巴巴的凑过去，盯著赫锦佟的脸仔细瞧，萧祈拦都拦不住，
　　只听楚麟嘴快的说
　　道：“你不但生得好看，面相也好。命中带著大贵。”
　　“哦？这位小公子，还精通相面？”
　　说起这个，原是楚麟的看家本事，自然应得没有半点含糊“你别不信，但凡我说的，还没有
　　一回不准过。”
　　“既然这样，那可真是该要好好请教。所谓命中有大贵，究竟是多大的贵？”凤眸微眯，
　　锦佟浅浅的笑，喝了一口茶。
　　“贵到……”楚麟咬著嘴唇，在赫锦佟的眉目之间细细的又看了一遍。认真说道：“贵到能当皇妃！”
　　噗──那一口淡香的雨前龙井，未及咽下，悉数喷了出来。好巧不巧，全都招呼到了雍王殿下的衣服上……
　　17看朱成碧
　　咳咳咳，赫锦佟被楚麟那一句话刺激得著实不轻，不但喷了萧祈一身茶水，由於抽气太猛自己也随後就呛著了。
　　咳嗽不止，双手捂住脖子憋得不行，看那样子倒是险些要背过气去似的。
　　楚麟非常善良的帮他拍拍後背顺著气，嘴里还不住的安慰道：“这个、你也不必太在意。所谓天命，都是人力不可扭转的。说来这也是大贵之命，别人烧香磕头的都还求不来呢你就认了吧，再说……”
　　咳咳咳，楚麟越是说，那赫公子咳得越是厉害，
　　眼瞅著要有呕血的趋势了，萧祈实在看不下
　　去，一把将楚麟拉过来“你就少说两句吧！”
　　楚麟一派纯然自在，看向萧祈“你不相信？我可没瞎说，这是真的，他真生得是帝妃之相，
　　而且还非常的旺夫。只是……”
　　萧祈只得将喋喋不休的楚麟一把搂住按进了怀里，对那差点咳出心肝肺的赫公子深表歉
　　意：“楚麟从小爱说笑话，赫公子你不必当真。”
　　赫锦佟好不容易止了咳嗽，
　　心道：傻子才当真呢！皇帝老得都要进棺材了，我好好的教主不
　　当，嫁给个老头子去当皇妃。除非得上失心疯！
　　但是他看到自己喷了人家一身的茶水，实在不好意思，只得赶紧吩咐了下人带萧祈等人去客房休息换衣裳，随後自己也赶紧找个地方歇歇，方才委实被那皇妃的旺夫命给刺激著了。
　　如此这般，下人引领著萧祈三人到了船舫的二层客房内，据说是专门给他家主人招待客人的
　　地方，那里单独区隔开来，自成一个天地，给客人使用倒也自在。
　　中间是个小书房，堆放著一些杂书，
　　从竹简到线装都是不少。
　　左右两边则各有一个宽敞的大房间。
　　左手边一间已经被萧祈备好了盥洗用具方便他沐浴换衣裳，右手边一间则给了楚麟楚麒用，中间的小书房笔墨纸砚一应俱全，这赫公子待客，
　　倒是十分周到。
　　萧祈换了衣裳，正有个名唤琥珀的俏丫鬟跑过来，说是主人差他专门过来伺候的，
　　问萧祈还
　　有什麽吩咐。萧祈本想说无事便打发她走了的，却忽然想起上船之前楚麟淋了雨冷得身上一直发抖，还接连著不停打喷嚏。
　　楚麟从小身体就弱，好好的都要生些大病小病，有的连宫中御医都诊不出个所以然来，
　　如今
　　著了凉，他实在放心不下，於是朝著丫鬟琥珀要了一大碗的红枣姜汤。
　　那琥珀做事也十分麻利，就是落东忘西的，姜汤熬好了却忘了放在托盘里，只用双手捧著就
　　端了过来，太烫手，进门的时候险些又洒了萧祈一身。好在萧祈反应快，赶紧接了过来。他可不想再来一遍沐浴换衣裳了。
　　潜走琥珀，萧祈端了姜汤走到右手边楚麟楚麒所在的那个房间，
　　经过中间的小书房，看见方
　　才一直沈默的楚麒正不知何时进了那房里，蜷在一张短塌上，双手捧著一卷展开的竹简册
　　子，那简册很长，
　　直直拖到地上，楚麒只是细细看著，目不转睛的样子，十分认真。
　　楚麒从小就爱看书，且是过目成诵聪明非常，像这般专注的看书，
　　八成是发现了什麽好看的
　　东西。
　　萧祈想著，便也不去打扰他，径自去找楚麟。
　　右手边的房门半掩著，楚麟那小懒虫子已经躺在床上，裹著被子睡得人事不知。
　　萧祈先是把姜汤放在床边的矮桌上，又轻轻把楚麟从被子里抱出来搂进怀中“小懒猪，先别
　　睡，把汤喝了，驱驱寒气。”
　　楚麟迷糊著睁开眼睛，模样十分虚弱。
　　萧祈这才见著方才还活蹦乱跳的楚麟此刻竟然额头上都是虚汗，脸色有些苍白，手也冰凉，
　　软软的靠在他怀里，那蹙著眉的神情萧祈实在熟悉不过，
　　楚麟一病就是这个样子。
　　萧祈心疼，将楚麟的手放在自己心口暖著，拿过汤碗，轻轻舀了一勺吹了吹递到楚麟唇
　　边“来，喝一口。”又忍不住想要说他“刚刚还挺好的，怎麽这一会儿就成了这样，不舒服也不知道说一声，自己躺著就能好吗！”
　　楚麟仍是没什麽精神的样子，微微低著头，但似乎清醒了一点，
　　目光轻垂著看那一勺姜汤递
　　到跟前，张了张口，却不知道为什麽，半天都不肯去喝。
　　“怎麽？”萧祈笑著哄他“还跟小时候似的，喝点药就不高兴？这只是姜汤，不苦。你乖乖
　　的，趁热喝了再睡上一觉，醒来就全好了。”
　　萧祈把楚麟整个人都搂了在怀中，语气十分温柔，哄娃儿一般的诱著他喝汤。楚麟到底抵不
　　住那温柔诱哄，
　　慢慢的含了一口。
　　萧祈见他乖乖的喝了，这才大松一口气，一勺接著一勺的喂起来。
　　要知道，先前每次生病，哄著楚麟吃药都是个大工程，十八般武艺外加三十六计全部都得使上，也还未必能成功。今天这麽容易便肯喝汤实在算是很给面子了。
　　一碗红枣姜汤平平安安的喂完了，楚麟一直乖乖的躺在他怀里不动，萧祈抱著他，绝对是捧
　　著件稀世宝贝一般的小心呵护，那种温柔怜爱，
　　实在不是人能抵抗得了的。
　　楚麟的手没多大功夫就被萧祈捂暖，没多大功夫，便倦倦的闭上眼睛睡著了。
　　萧祈把楚麟放回床上，拿锦被盖严实了，又忍不住细细看那张太过漂亮的脸，才十五六岁就
　　已经这麽好看，再过些年，长大了，说不准还真成了天下第一的美人……
　　想到此处，
　　萧祈忍不住，
　　在楚麟唇上轻轻吻了一下，那带著淡淡姜辛与红枣甜香味道的吻，
　　真是个不错的好滋味。
　　萧祈心满意足的给楚麟放下床头两侧的纱帐，免得他再受著风吹。
　　转身出去，经过小书房，见著楚麒仍是原先的那个姿势在看著书册，本没打算惊动他，不成
　　想，楚麒抬眼看见他，却扔了竹简跑出来，一把搂住他脖子，腻腻的蹭在他怀里问道：“你
　　找楚麒去了？他刚刚一直说头晕要先睡了，不让人打搅呢！”
　　“……”萧祈有些没反应过来，怔了一下。“你……”
　　楚麒，楚麒，他说房间里的那个，是楚麒。
　　那眼前的这个才是……
　　“怎麽了？”楚麟见萧祈神色不太对劲，便问道。
　　“没事。”萧祈摇头。
　　“楚麒最讨厌睡觉的时候被人叫醒，你进去，他理睬你了吗？”
　　萧祈仍是觉得有些恍惚，缓缓说道“没有，他没跟我说话。”
　　“我就知道。打扰他睡觉，他要生气的。幸亏是你进去，
　　要换了别人，就得被他整到死！”
　　虽然楚麟与楚麒是孪生兄弟，容貌根本是一个模子里造出来的，没有半点不一样的地方，但
　　是这麽些年，萧祈从来都没有一次错认过他们两个。
　　他二人虽然习惯穿一样的衣服带一样的发饰，但是眼神不一样、性情不一样、说话的方式不一样、习惯的动作也不一样，要认错，根本是不可能的。
　　方才，却是他先入为主，认为看书的那个一定是楚麒，而生病的，只能是楚麟。
　　现在想想，真是乌龙了一回。
　　萧祈苦笑著问道：“楚麟，你居然会跑到这里来认真的看书？真不像你。”
　　楚麟被质问得十分不满“我怎麽就不能看书了，认真看书的就一定得是楚麒吗？我刚刚看见这里摆著一个简册，
　　上面画的图案很眼熟，仔细一瞧了才知道，
　　是记载著风水宅基的一些符
　　咒图腾，好多内容连太卜寺的藏书楼里都找不见的，可稀罕著呢！我当然要好好看了研究一下。”
　　萧祈无奈，想到先前自己竟认错了人，实在可笑。再回想著那一个浅浅的亲吻，唇边似乎犹
　　带著红枣姜汤的味道……
　　手轻轻揉了楚麟头发，收回心神“楚麒大约是方才在外面等船时淋雨受了寒，已经喝了姜汤，正在睡。你呢？楚麟，要不要也喝一点，免得晚上身体不舒服……”
　　“不要不要！我又没有淋雨，你都给楚麒喝了就好！”
　　18煮酒论武
　　说话到了晚上，天色暗下来，萧祈站在船头看著微光粼粼的迤逦河，如此宽广的河面上，居然没有别的船只，甚至连个小的捕鱼筏子都不见。
　　那位赫公子为人做事倒是十分周到，怕他们不自在，便差了下人端著食盒送来佳肴，方便他们自己人在一起吃晚饭。
　　楚麟似乎当真是找到了好书，难得的心无旁骛，饭也吃得匆匆忙忙，
　　在萧祈百般诱哄之下才
　　勉强多喝一碗热烫，之後便又钻进了书房中去看那堆简册。
　　楚麒却一直睡著，没有起来。
　　萧祈到底不放心，便提著食盒里特意给楚麒留下的饭菜，推门进房间去看他。
　　“以为你还在睡著呢，好点没有？”
　　楚麒正穿著白色的中衣从床上做起来，伸手将账帘挂在银钩之上，
　　揉了揉还有些隐隐作痛的
　　头，朝著萧祈笑笑：“好多了。”
　　“那就起来吃些东西吧，有你喜欢的酥皮虾仁。”萧祈将食盒里的饭菜一样样摆出来在床边
　　的小案桌上。看著楚麒含著笑的眼睛，掬了水一般，明亮好看，竟是与楚麟一模一样。这才
　　想起先前的乌龙事，说道：“那时把你错认成了楚麟，你居然就不告诉我。楚麟总说，你是看起来安静听话，其实淘气的很，我总还觉得不是。现在想想，你果然是偷著顽皮。”
　　楚麒正要吃饭，听见萧祈这样说，忍不住笑出了声来，不像平日里那般，
　　总是显得过於成熟
　　早慧。
　　萧祈看著楚麒吃饭，又陪他说了一会儿话，
　　这时，那个名唤琥珀的丫鬟过来，
　　说是他家主人
　　有请肖公子去赏月饮酒。
　　萧祈便应了，要琥珀回话说他马上就到。
　　楚麒伸手轻轻在萧祈袖子上拉了一下，用眼神示意他多加留神。
　　萧祈微笑“放心，我有分寸。”
　　说著，便转身去了。
　　萧祈走了，房间里忽然变得十分宁静，透过纱窗，隐隐看见迤逦河的潋滟水光。楚麒一人在房间里，把手中的一柄折扇展开收拢，再展开。
　　明明是个万般尴尬的事情，让萧祈随口一说，就烟消雾散了。
　　明明是有意为之，却让他说的，好似自己只是一时孩子性情，
　　恶作剧而已。
　　明知道是萧祈认错了人，
　　却就是不想张开口说一句：我是楚麒，不是楚麟。
　　不错！
　　我是楚麒。
　　不是楚麟。
　　萧祈随著丫鬟琥珀上了这艘画舫的最顶层，重重帘幕遮掩，有玉炉焚香，青烟，一派悠
　　然宁静，奢华又不会太过张扬。
　　绕过青纱屏风，豁然开朗，不是内室，而是整艘船舫之中至高的一点开阔处，四处的窗格皆
　　是敞开的，往上看是半月露天，斜斜挂在夜空，往下看，那月影正映著粼粼水光的迤逦河，
　　到真是个绝美的好景。再平视，眼前悠闲坐著的，
　　正是那赫姓公子，手里举著一只剔透的薄
　　瓷小酒杯，自斟自饮，好不惬意。
　　“冰莲花，在诡月，很难见到……”
　　萧祈坐在赫锦佟的对面，扫了一眼八仙桌上的一盆莲花。
　　那莲花很别致，比普通池塘里养著的芙蕖水莲要小上许多，花瓣也稍显尖细一些，此刻正静
　　静的开在一方青玉水盏里头。整朵花都是通透的白，周围笼著一层寒霜，十分的好看。
　　这花特别的很，可不是一般的人养得的，
　　刁钻难伺候。
　　要用带著冰碴的冷泉水养著，水底再铺上细细的一层火熔红砂，离了这两样东西，花都不会活。
　　萧祈早年习武的时候便见识过，
　　这冰莲花，长在极寒的山巅，靠得它太近，会吸食习武之人
　　的内力，但若利用得好，据说，也能有助於练功。
　　只是很少有人能做到“利用得好”四个字罢了。
　　赫锦佟听了萧祈的话，放下手中酒杯，眯著眼笑起来，手里端了酒壶为萧祈斟满一杯酒。
　　“不瞒肖公子，锦佟本不是诡月国的人，
　　母亲原是西璜国人，只是祖辈留了产业在此，不得
　　不回来承继而已。这冰莲花，是我幼年习武之时，
　　就不曾离身的东西。”
　　“原来如此。”萧祈也不多问，缓缓执了酒杯，
　　与赫锦佟互敬对饮。之後才道：“说起来，
　　肖某到有一事想来请教。这迤逦河的河道水路，为何忽然被官家封了呢？可是有什麽大人物要途经此处？”
　　在诡月国，水路众多，按例，高官皇族的船只若要走水路，沿岸的各地官府为了安全起见，
　　是必须需要提前三五天清理水路、封锁河道、禁渔猎禁商船来确保万全的。
　　“这个锦佟到真是知道。梅郡这一任的郡丞汪宁汪大人，手腕通天，
　　在朝廷里结交非常的
　　广。五日之後是他母亲八十寿诞，说是要大摆筵席，帖子一下，是要来不少达官贵人的，甚
　　至连宫里都有人要来，只不知究竟来的是个什麽人物罢了。所以才要提前封锁河道的。我赫家在此地生意也算兴隆，与地方官员素日有些往来。也接著了帖子，这次就正是带了礼单来
　　贺寿的。不然也就不会遇见肖公子了。十年修得同船度，想来这也是缘分。不知肖公子要去梅郡有何事？”
　　萧祈笑了笑，饮了杯中酒：“访友。”
　　赫锦佟说了一堆话却只换来了萧祈言简意赅的两个字，偏又没什麽破绽可言，心里有点不痛快。眼睛扫到了青玉水盏里的冰莲花，说道：
　　“肖公子既然识得冰莲花，想必也是个习武之人，不知师承何派？”
　　萧祈淡淡摇头“家师随性自在，喜爱隐居生活，在江湖上并无名气。”
　　在宫中，皇上为诸位皇子请的武艺教习老师，都只是明面上的师傅。私底下单独的，
　　每位皇
　　子又都有自己的老师，那可是悄悄的请来偷偷的拜师学艺，能请来什麽样的厉害师傅，只能看自己母亲的本事、以及自己的资质了，只那师傅的名姓，是万不能说出来的。
　　赫锦佟为人，
　　没什麽特别喜欢的东西，唯有武功与美酒，是他的心头所爱。谈论起这两个，
　　他最有精神。
　　几杯薄酒下肚，人也越发的话多起来。
　　“那到也是，江湖名气，都是那镜花水月，分文不值。比如那个号称什麽神州第一剑侠的陶赢，那名气倒是震天响，前年的武林盛会我好奇心起，特别便差人高价花银子事先定了个好
　　座位观战来著，凑了那麽一回热闹，见识了那剑侠的排场，简直就像是皇帝出宫一般，
　　人围
　　得水泄不通。结果……”
　　“结果大失所望。他的剑法，精妙之处只在那起头的十二招之内。”萧祈不待赫锦佟说完，
　　便已经接口“若是破了那行云十二式，後边的，都是废招。”
　　说起那赫赫有名的剑侠，他三年之前倒是微服出宫会过一次的。
　　“不错不错，大失所望，就这感觉！”赫锦佟想起那个闻名不如见面的陶赢，笑得拍桌子“也不知为何被传得那样神。”
　　说著，兴之所至，随手抽来一株插瓶的杏花枝，站起身来在开阔处比划起了剑招。倒是招招
　　式式精准到位，舞得花瓣四散开来，淡淡甜香。
　　“这就是行云十二式，觉得如何？”
　　萧祈喜欢武学，平日钻研起来也很痴迷，只是与雁辰他们过招，往往碍於身份，不能尽兴。楚麟楚麒又都对练武不敢兴趣，所以倒是很少能有这样的机会与人切磋，不自禁的也有了几
　　分兴致。
　　“若是这样……”萧祈看著那杏花枝的比划走势，心里盘算著该要如何拆招，也抽了枝
　　花“我到有现成的好办法来破它。赫公子小心了！”说话便起身直攻过来。
　　赫锦佟学的是陶赢的剑法，打的是人家的套路，自然缚手缚脚，萧祈却是为了破招而来，随
　　性得很。两人花枝往来，从船舫的楼阁跃出直到宽敞的甲板之上，锦佟败得落花流水，最後连花枝都离了手，不禁感叹：
　　“好霸道的招式。”
　　萧祈收势，笑道“行云十二式本来算得上极为上乘的剑法，精妙非常，只是可惜，太过刻意，就像陶赢为人，卖弄之处多了，
　　自然就不实用。霸道点的剑法，刚好克他这份花哨。”
　　“花哨，这个评价倒是有趣。”赫锦佟本来也不喜欢太过繁复的招式，萧祈的说辞也正和了
　　他心意。“若说武功里，最不卖弄不刻意，最随性最自在的，又最最不拘泥的……你会推崇
　　哪一个？”
　　萧祈随口便说：“道归自然，最自然无为的功夫，当然是太极。”
　　锦佟却不同意：“太极的柔，在我看来，就缚手缚脚，打得虽然流畅，却不一定是最舒服最
　　酣畅淋漓的功夫。”
　　“舒服？”武功的最根本，是打架用的，打架还要打得舒服，萧祈第一次听人家这样说，不
　　禁好笑“那什麽才是打得让人舒服的功夫？”
　　“这个嘛……”
　　赫锦佟笑笑，
　　伸手轻轻在掌心拍了两下，身後立即有俏丽的侍婢摆上了小方桌，桌子上一方
　　小巧的石鼎，空气里四散著酒香。
　　萧祈看过去，那鼎里的酒已经煮成了暗暗的红色，
　　带著微甜的果香。
　　“要想打得舒服，却先喝得微醺薄醉之後才好说话。”赫锦佟撩起了衣袍，不拘小节坐到酒桌前，舀了一盏的热腾腾的甜酒递给萧祈。“红莓果煮酒，舒筋活络，喝得越多，打得越好。”
　　於是接下来的时间里，萧祈发现，赫锦佟虽然外表看起来十分的俊逸高深，内里却俨然是个
　　武痴外加酒疯子，喝起酒来是没完没了，不多一会儿功夫，
　　小酒盏换成了大海碗，
　　最後差点
　　连那个煮酒用的鼎都端起来对著嘴灌了。
　　偏偏看他那个样子，又实在不像是个多能喝的人，十几海碗下肚，眼神就已经开始迷离模糊
　　了。
　　萧祈压著赫锦佟手腕，不让他再灌“赫公子，你喝醉了。”
　　赫锦佟全不在意的笑笑，拿袖子擦擦沾在脸颊唇边的酒水，衣裳袖口处淡色的莲花被染成了
　　W丽的红莲，失了皎洁之感，却添了几分妖媚。
　　“不喝醉，我怎麽打醉拳？”
　　这话一出口，便跃身而起，飘飘摇摇的打出了一套拳法，那份随性，那份写意，水墨泼出的
　　画一般，想到哪儿就打到哪，没有什麽招式，潇洒自在，又处处都绝妙。
　　月光之下，仿佛吸了天地灵气，到真如他先前说的那样，是最随性最自在最最不拘泥的。
　　萧祈看了，不禁赞道：“好俊的功夫。”
　　19活色生香
　　赫锦佟那套醉拳打得实在漂亮，萧祈看著都手痒，忍不住再与他过上几招，直到夜更深沈了，
　　那赫公子许是酒喝得太多，打著打著，居然毫无预兆的忽然一下躺倒在了地上，人事不知的就那麽著睡了过去，被一众丫鬟侍女前呼後拥的搀扶著回去歇息了。
　　萧祈失笑，也觉得有些累了，便随後回到自己的那间客房。
　　才一推开门，就发觉了不对劲，目光在房间里扫了一圈，静静走到屏风後的床榻边上，忽然掀开床上的锦被……
　　“你怎麽跑这儿来了？！”
　　那床榻上、裹在被子里的人，却是楚麟。
　　散开的长发，乌溜溜披在肩头，身上连中衣都脱去了，只穿著亵衣亵裤，
　　怀里搂著个软枕
　　头，漂亮的脸泛著微微的红。
　　“你可算回来了，我都等你好半天了。”楚麟往床里挪挪，给萧祈腾出个地方来躺著。“快上来。”
　　“楚麟……”萧祈压低声音，站在床边。心头宝贝衣衫不整的躺在自己床塌之上，这火点的要命，他哪里敢随便躺上去！
　　“萧祈萧祈，你快来！我给你看个顶好玩的东西。”楚麟见萧祈不肯躺上床，自己便从被子里钻出来。
　　萧祈只得坐到床榻边上，拉了被子给楚麟裹在身上“小心冻著。这麽晚了，先回去睡。有什
　　麽好玩的，明天再给我看。”
　　“不成不成。”楚麟拨浪鼓似的使劲摇头“这个白天我可不敢拿出来玩，就是夜深了，才偷著拿过来给你看的……”
　　说著，居然从被窝里拽出一轴画卷，青玉色的段子面，裱著云卷花纹。
　　楚麟在萧祈怀里就乐呵呵的将那卷轴抖了开来。
　　呃……那裱好丝绢画轴里，描画著的居然是从头到尾的男色春宫。那细腻的工笔，那传神的
　　勾画，精致得真想叫人称赞。绝不是坊间粗劣的做工可比，
　　视觉效果甚好。
　　萧祈打眼一看，心里叫苦，这不是火上浇油麽！
　　赶紧一把收了那春宫图丢在一边，搂过楚麟问道：“你哪里弄来的这个？”
　　话说这楚麟从小虽说是做了他的侍读，但到底是挂名在太常寺的神官候补，神官的规矩素来繁多且森严，要守的戒条也不是别处可比的。
　　加之楚麟的生活环境相对而言是十分的单纯，没人会把这些染著杂念的东西给他看，萧祈更
　　是不会。
　　如今他深更半夜拿著一卷春宫图出来……实在让人措手不及。
　　“我在那小书房的书柜子里头发现的。”
　　萧祈无语，那位赫公子居然把这种东西随便放在给客人消遣使用的书房里，实在是……
　　“这个，你都看完了？”
　　“看完了啊！”楚麟笑眯眯的搂住萧祈脖子，上身完全贴进萧祈怀里，闻著他身上淡淡甜酒的味道“所以才来找你的。你先前说了会娶我，萧祈，我也要……”
　　萧祈是皇子，在宫中，到了适合的年纪，自然有侍婢娈童侍寝，
　　皇上赐的母亲派的也有兄弟
　　间互相赠与的、更有下臣官员孝敬的，在这方面到是不缺人伺候，他也不会亏著自己。只是对楚麟，他是真心喜欢，也不能说往日里没有动过那种心思，但碍於楚麟如今尚是太常寺挂衔的神职官员，按例来讲，对於神官，这方面的要求素来严格，若被人拿著了短处，虽说也
　　不怕，但总是对楚麟不利的事情，他也不想委屈了楚麟。只想著等有了封地，再名正言顺把楚麟的挂衔官职抹去，其他，总是来日方长的，不急在那一时。
　　但是此刻，心里真正喜爱的人衣衫不整的贴在怀里，对於理智的冲击实在太大了点，
　　哪里是
　　侍寝的婢女娈童可比。
　　萧祈勉强压制住身体汹涌澎湃的感觉，试图与楚麟拉开一点距离。
　　“你不喜欢？”楚麟看萧祈那表情，似乎不怎麽想要他。於是有点郁闷。
　　这个……他看了那春宫图，心痒痒了一个晚上，绝没想到萧祈居然是不乐意的。
　　“不是。”萧祈摇头“如今在人家的船上，怎麽能想做什麽就做什麽。你多大了，还这麽孩
　　子气。”
　　“可是……”
　　“楚麟，不许胡闹。”
　　“可我忍不住。”楚麟低著头，声音小小的。
　　原本他也是存了好奇的心思，看见那图，也不好意思和楚麒说，偏又想看，就偷偷带到萧祈床上，藏在被子里展开来仔细的看，谁知看著看著，就心痒难耐了。毕竟也到了该知晓这个
　　的年纪，身体反应由不得人啊！
　　萧祈见楚麟那脸色微微泛著红，自然也想到了这点，顾不得自己忍得辛苦，只好将楚麟重新
　　揽进怀中。
　　逗弄著道：“让我看看，究竟是哪里忍不住了……”说著，手便探进了楚麟的亵裤之中。
　　楚麟先前虽然也是存了那麽一些勾引的心思，但这方面的经验，他却是分毫没有的，被萧祈
　　这样一摸，便是浑身一颤，待得萧祈温热的手掌触到他双腿之间那个要命的地方，楚麟当下就受不住的要叫出声来。
　　萧祈却似是早就估计到了他会有的反应一般，另一只手绕过楚麟脖子掩住了他的嘴，让他的呻吟声不能顺利逸散出来。
　　“楚麟乖乖的，夜阑人静，不许叫出来。”
　　萧祈手里握著楚麟的欲望，温柔又十分有技巧的缓缓套弄起来。
　　“唔……”
　　可怜的楚麟，嘴被掩著，能发出的声音非常细小，几不可闻，实在让他受不住，偏又太过刺
　　激，身体兴奋非常。
　　他双手无助的抓著锦被，使劲揉搓。双腿微微的挣动，腰也轻轻的扭著。那眼睛水汪汪的好看，像是受了委屈的小动物一般，让萧祈忍不住笑著放开掩住他嘴巴的那只手，倾身亲吻上
　　去。
　　下边那只手却是极尽所能的逗弄，不依不饶的，偏又不肯让他太早得个痛快。逼得初识情事的楚麟浑身阵阵战栗，喘息著轻声在萧祈耳边断断续续的求饶。
　　萧祈爱煞这幅活色生香的画面，舍不得放手，贪婪的想要多延长那麽一会儿。手底下的力道拿捏的便非常到位，总在临界的那个边缘处，险险的收了手。折腾的楚麟上不去又下不来，不知怎麽办才好。
　　“舒服吗？”
　　“……嗯……”楚麟有些失神，糊里糊涂的应了一声。身体上出了一层薄薄的汗，实在受不
　　了，无意识的侧头咬住了萧祈的衣裳袖子，
　　可怜他到这个时候居然还记得萧祈的话：不许叫出声来。
　　萧祈看楚麟那个可爱的样子，实在不忍太过欺负，手上加快了速度，在最敏感的顶端抚摸了一阵，送给了楚麟生命里第一个快乐的高潮。
　　楚麟微微痉挛了一阵，身体才渐渐放软，虚弱得蜷缩在萧祈怀里，安静不动了。
　　萧祈拿了巾帕帮楚麟细细的擦拭清洗，再帮他穿好亵裤，抬眼，才看见这个小坏蛋居然懒懒的就那麽翻了个身睡著了。
　　深更半夜的，占了他的床，搂著他的枕头，睡的踏实安稳。
　　萧祈苦笑。
　　他倒是舒服了，自己却……
　　长夜漫漫，可怎麽过啊！
　　20扑朔迷离
　　船上的时间总显得漫长，既无聊又最是难打发。绿水青山美则美矣，可一样的景，新鲜劲儿一过，便懒得再去赏玩。
　　萧祈与南楚麒都是耐得住的寂寞的人，看上两本闲书，时间也就那麽打发了。楚麟却完全不行，非要找点事情分散精力不可。
　　好在他天生讨人喜欢，和谁都能玩到一块去。这活泼劲儿居然就投了那赫公子的缘，两人坐在幽静的小厅室里，听上两段琵琶曲子之後，无事寻开心，下起棋来。
　　说起下围棋，楚麟和那赫锦佟还真是不分伯仲，棋艺相当，皆是烂得可以，下来下去，连他
　　们自己都觉著看不过眼了。还是换了吧！
　　於是改了下……斗兽棋。
　　象、狮、虎、豹、狼、狗、猫、鼠，孩子都摆弄得明白的几只动物棋子，自然就简单多了。
　　亏了这二人居然能兴致勃勃。
　　既然说是游戏，总要有个赏罚才好玩。
　　於是乎，白绢布撕成了那许多小条，谁输了，就得在身上或者脸上贴那麽一条。就这个，楚麟还觉得不够有趣，亲自取了笔墨，往那布条上题字。
　　说起来，楚麟念书不行、做学问不行、诗词歌赋也不行，但却写得一手漂亮的好字，飘逸灵
　　动，神仙模样，可是萧祈耗了大功夫手把手教导出来的。
　　於是这般，斗兽棋的游戏开始了，居然一玩就玩了一个上午。
　　楚麒前日受寒之後，一直不大舒服，两日的时间里，都在那间客房，不大出来。睡得时候
　　多，醒的时间少。
　　到了这天晌午，终於觉得身上不懒了，才起来活动活动。问了丫鬟琥珀，便上了船舫顶层去
　　寻楚麟和萧祈。
　　这一进去，却见得那窗口边的梨花木方桌子上摆著个棋盘，上边五颜六色的走著十几只动物棋，桌子两旁左边坐著楚麟右边坐著赫锦佟，萧祈也搬了张椅子坐在他俩中间当评判，手里
　　拿了一叠布条，观棋不语，赏罚分明。
　　那赫公子摇著折扇吃著红莓果，凤眼含笑，下得足是一个春风得意。相比之下，楚麟可真是
　　阴云罩顶，凄风苦雨的，脸上身上贴著的布条足以把他整个人裹成一只肉粽子，那个个布条上还都飘逸的书著一个“笨”字。
　　字体清俊，写得煞是好看。
　　“救星来了。”雍王殿下抬眼见著楚麒进来，便对楚麟说道。
　　楚麟一听，满眼希翼的回眸，泪眼汪汪看著自己的孪生哥哥，无限哀怨呼唤了一声“楚
　　麒……”
　　“看你那一脸愁云惨雾的。谁欺负你了？”
　　楚麒好笑的走到桌子边，扫了一眼那盘幼稚的棋局。
　　楚麟继续哀怨无比“本来我是可以赢的，但是、但是……他们非说我输了……楚麒，我就不明白了，老鼠它为什麽能吃象？！简直荒唐！”
　　楚麒看他脸上那写著笨字的布条，忍不住的说道：“你要玩什麽，总也得先看好了规则。什
　　麽都没来得及看明白就跟人家玩，不输死你才有鬼了！起来，帮你下。”
　　简直就像等来了天兵天将，楚麟乐颠颠的赶紧让出位置，终於有救了。
　　楚麒是个天生的聪明人，什麽东西到了他的手里，都玩得比别人好，即便是从来不曾接触过的游戏。他也只是询问了一下最基本的规则，接下来的时间里，那位赫公子就再没赢过。
　　楚麒赢一局，楚麟身上的布条就可以摘一个，没多大功夫，
　　他就从那“笨”字的诅咒中解放
　　出来了。
　　楚麒有个毛病，护短，最看不得有人欺负他那单纯的傻弟弟。下起棋来一点不给对方留余地。越下是越发的得心应手，春风得意的赫公子却是越下输得越快，纳闷於自己掉陷阱的几
　　率怎麽就这麽高呢？！
　　“不玩了！真打击人。”赫锦佟放弃了扳回一局了的想法，认命了，人和人智慧果然是有差
　　距的。
　　楚麒听他这样说，便也罢了手，微笑起身，道了一声“承让”。
　　萧祈也站起身来，看向窗外，船正向著渡口处渐渐停靠过去。“时间刚好，两日的水路，梅郡也到了。”
　　楚麟一听，也扑到了窗边向外看去“啊！太好了，终於可以踩到地面了！”
　　“我去收拾一下，准备下船。”楚麒说著，转身走了。
　　“等下楚麒，我跟你一起！”
　　楚麟也兴冲冲正要随後跑掉，却被赫锦佟出声拦住。
　　“楚麟公子且留步。”
　　“嗯？”楚麟回头“有事麽？”
　　锦佟点头：“确是有一事相求。”
　　楚麟奇怪道：“求我？”
　　那赫公子笑笑得说：“锦佟想问一问楚麟公子，可是个神官？”
　　“啊！”楚麟一惊，居然顺嘴就说“你怎麽知道的？”
　　这般的没有心机，连赫锦佟都不禁一愣“呃……在下是无意中看见了楚麟公子在书房里的墨迹，都是阴阳星象测算之类的东西，翻的书也大都是些符咒图腾，偏偏初见之时你说了自己
　　擅长一些预言之事。方才下棋时，听见公子无意之中哼唱的应该是宗庙祭祀的皇家礼乐，繁复冗长，普通人不可能会知道，即便知道，也不见得能从头至尾唱得这样全。在下也是许多年前到若望城游玩，正赶上万民共享的吉庆节日才远远的听过一次。故而猜想，楚麟公子可
　　能正是神官。”
　　“原来是这样啊，那也不瞒你，我确实是太常寺的神官，不过也只是个挂衔的候补，会也会
　　得有限。不知道你求的这事我能否帮得上忙。”
　　锦佟似乎挺高兴，立即接口道：“只要是神官，这件事，就一定帮得上。其实也不难办，只
　　是个简单的司祭仪式，楚麟公子既然是神官，祝祷的礼仪自然掌握得全面，不会出差错，所
　　以才想请你来帮这个忙。”
　　萧祈一听，暗自向楚麟递了个眼神，示意他不要多话，便对锦佟道：“赫公子可否前因後果说个明白，让我们也好斟酌一下？”
　　“那是自然。”赫锦佟端起茶盏，缓缓说道“我赫家几代行商，在此地颇有一些名望，地方上司祭祝祷典庆年节之类的大事，十之八九都要派给赫家来承办，从采买器具，雇佣人手，
　　直到船运货物，诸如此类的琐碎事，官老爷们懒得操劳的事情就都推给了在下。前段时间就又多了一桩事情。佘县据说惊现祥瑞，是龙脉所在，要建皇陵，动土之前，须得先祭祀山
　　鬼。本来不过是做个样子，随便什麽人穿了祭司的礼服上去走一走也就算了，但是这次却有些麻烦。翻遍了黄历，只有三日之後是最宜动土的黄道吉日，偏偏与郡丞母亲的寿辰重叠在了一起。佘县本是梅郡治下的大县，离得也近，郡丞大人便执意要在佘县为老夫人摆寿宴。先是祭祀山鬼的仪式，接著再为老夫人祝祷福寿，最後再到县令府上去大摆筵席……其实倒
　　也不算太过折腾，只是据说此次郡丞宴请的多是高官，另有从帝都过来的贵客，所以，若是
　　祝祷的仪式上马虎了，恐怕郡丞大人会被耻笑，到那时，若怪罪下来，
　　实在不好交待。可锦
　　佟也派人去过若望城，想下帖子请一位神官大人，但是，锦佟在若望城并无人脉关系，也实在难办。正在头痛此事，就遇上了楚麟公子，才想著也许是上天派来相助的，故而才开口请
　　楚麟公子帮这个忙。”
　　楚麟一听说是佘县，当下就想点头应允，想了想，却还是忍住了没有说话，只等著萧祈拿主
　　意。
　　萧祈却也不多想，居然直接爽快的点头答应了。
　　“既然与赫公子有这同船共渡的缘分，又是赫公子好意让我们搭了船，这点忙都不帮的话，实在说不过去。我们三人到梅郡，访友之外并无要事。举手之劳而已，祭祀的事情，就交给
　　楚麟好了。”
　　就这样，又寒暄客套了几句，船也泊在水岸边上停稳了。萧祈与那赫公子约好，两日之後同去佘县，便各自道了别。
　　赫锦佟目送了萧祈三人远远离去，回到船内，懒洋洋歪在卧榻之上。
　　白月这才悄然近前，说道：“主人，就这麽放他们走了？”
　　锦佟一笑，透体而出的妖媚。
　　“不然呢？”
　　“依奴婢看来，皇上的兵符必然已经送到了雍王手上，他来梅郡，要调遣的自然是楚淮裳的兵马。至於岳驰那里，根本无需继续拷问下去。”
　　锦佟点头“不错，白月，你说的极是正确。黄金虎符，正是在这位雍王殿下的身上。他在梅
　　郡下船，分明的是要去拜访楚家。”
　　“主人已经探到他将虎符藏在何处了？”
　　赫锦佟微眯起眼睛，想起前日的煮酒论武，醉拳近身打了上百回合，接触哪里萧祈的内力都
　　没有变化，但是一探到他左臂，内力就忽然激增，强行逼迫他变换招式走向，不能靠近。
　　虎符象征西六州的兵权，关系重大，不能交给暗卫，不能藏在别处，更不可能放在丝毫武功
　　都不会的楚麟楚麒二人身上。
　　雍王殿下只能自己带著。那麽毫无疑问，就是藏在他左手臂的暗袋之内。
　　“不错。”
　　白月不明白“既然已经知道了下落，为何主人又放他们走了？”
　　锦佟不答反问：“白月，你以为，肃王要我追查虎符下落只是要将那东西抢到手吗？”
　　“白月愚钝。”
　　锦佟伸手，将身边案桌上青玉水盏里一朵开得冷清皎洁的冰莲花折下：“你可知道，那虎符，在雍王的手里，远比在我们的手里，
　　效果要──好得多。”
　　他查案，索性就把那案子搁在他眼前。
　　不怕他查，只怕他不肯把事情闹大。
　　赫锦佟轻笑，将那冰莲花递到唇边，张口咬住。花瓣被撕碎，微微带著苦味。室内却弥漫著一股恬淡的清香。
　　“那岳驰……虽是一步闲棋，却也不能说无用。”锦佟慢慢的嚼碎了花瓣，吞下，冰莲的具
　　体立即在体内蔓延，他的整个身体都瞬间变得冰寒，他深吸了一口气，闭上眼睛。“人死了吗？”
　　白月道：“主人交待过要留下一口气，所以，他还剩下一口气。”
　　锦佟点头“雍王不是正派了人找他吗，就行个方便，放了他吧！只是……”
　　白月立即借接口：“奴婢明白。抓了岳驰想要夺取黄金虎符的人，是太子。”
　　“不错，是太子。只这一个，千万不能弄错。”赫锦佟起身走向内室，鞋子踩过的地方，
　　都
　　清晰可见一层寒霜的痕迹。近旁的侍女立即帮他掀开纱帘。
　　“白鹭沈香，进来为我护法。”
　　“萧祈，你怎麽那麽容易就答应了呢。我总觉得事情好像没有那麽简单。”楚麟一边走一边绞尽脑汁的思考，当然，以他有限的智慧而言，能想的东西实在更有限。
　　萧祈揉揉他头，安慰道：“连你都知道没那麽简单，难道我会看不出有问题吗？”
　　“那为什麽还要答应？”
　　萧祈不答，却转而问楚麒：“你觉得呢？”
　　楚麒点头“总之我们也是要去佘县，那里之前就已经被圈地封路，与其偷偷摸摸的进去，不如就让你做了这祭司官，我们也好光明正大的进出，倒还方便行事。至於那赫锦佟的目的，
　　暂且不是最紧要的问题，日後再说。总得先弄懂个大致的方向，才好定夺。”
　　“那我们接著要去哪呢？佘县麽？”
　　萧祈说“就在梅郡。”
　　楚麟不明白了，压低了声音问道“这里有什麽好查？”
　　“这里没什麽好查的，我们只是去，访友。”
　　“我怎麽不知道你在这里有朋友？”
　　萧祈不答反问：“可知道梅郡的楚家？”
　　楚麟想想“没印象。”
　　楚麒却是知道的，想了想，缓缓说道：“名门望族，世代官宦。圣祖时据说还出过一位宰辅。楚家老爷十年之前也曾做过太子的老师，後来据说年迈体弱，辞官归乡了。他膝下三个儿子听说都是年少有为的栋梁之才。”
　　“我们要去楚家拜访？”楚麟插话过来。
　　萧祈点头。
　　忽而想起往事，唇边漾出一抹笑容。
　　说起那楚老爷子，可是个有趣的活宝。
　　年纪一大把，还嘴馋贪吃得一如孩子，几位师傅之中，数他最得人缘。但凡谁拿了美食诱他
　　一诱，问功课的时候，他准会放谁一马。
　　想到这里，便正是要找个什麽人询问一下楚府的所在。抬眼，却正与一位熟人打了个照面。
　　那人见到萧祈三人，大惊，张大了嘴巴，“雍、雍、雍、雍……”磕巴了半天，最後直著脖子把那已经到了嘴边的“雍王殿下”四个字硬吞进了肚子里，上前拱手，弯腰施礼。
　　熙来攘往的大街上，他也只能唤萧祈一声“公子！”
　　21指腹姻缘
　　那拱手施礼的人，在梅郡虽然无人识得，若换了在帝都若望城，却是各个秦楼楚馆里无人不识的风流金主、纨！人物。
　　忠穆侯府徐家的长子徐伯重。
　　这位侯府世子，你说他纨！，他倒也不是那一无是处的酒囊饭袋，读书学问之类，到有那麽一样两样可以拿得出手哄哄人，但是，却有一个致命的缺点，
　　让忠穆侯爷每每恨得牙根痒
　　痒，总想祭出加法来打折了他的腿。
　　只因这位小侯爷，最最是个花痴，偏爱那些个云鬓花颜杨柳细腰的美姑娘，但凡看见了，就双眼发直，
　　再也挪不得步子。
　　可你说他痴，他又痴得极其有品，不讨人厌。
　　他不痴那些达官显贵人家的娇小姐，只爱寻那些风月奇葩。
　　不拘寻了哪家的花魁，却也不会言语挑逗做些猥琐淫亵之事。只花了银子，让那美貌奇女子
　　坐在离自己不远不近的距离处，画画也好、吟诗也好、写字也好、弹琴也好、对饮更好，什麽都不干就只面对面的坐著与他互相默默的凝望，那就最最好。
　　小侯爷的理想，不过如此。
　　清风明月、酒盏花枝、红颜知己、红袖添香，让美人坐在自己跟前，执手相看，泪眼朦胧，
　　只这一个情境，便可以让他痴痴呆呆的凝望，
　　无穷无尽的想象……
　　人生，到此也就足矣！
　　可惜啊可惜，天意，总是不能遂了人愿。
　　不然，他也就不会大老远的从帝都折腾到了梅郡。
　　徐伯重这人脾气不坏，人缘好，虽然与雍王殿下并没什麽过往交情，
　　但是彼此印象也都不算
　　太差。
　　此时正是在大街上相遇，雍王殿下点了一下头，示意人多之处，
　　不必多礼。
　　萧祈心下也正诧异著，这徐小侯娇惯得很，皇家秋季狩猎时他都称病不愿意去，平日里几乎都没出过若望城的大城门，怎麽如今居然跑了这麽远的路？！
　　再往徐伯重身後一看，果然後边跟著家丁佣仆呼呼啦啦一大堆人，除了马车，还有木推车一
　　排，上面齐齐整整的摆著大木箱子，打眼一看，足有二十几箱，各个都沈甸甸分量十足的样
　　子。
　　说起来，楚麟是早就认得徐伯重的。而且印象极其深刻。
　　他们初次见面，是在太常寺里。这好色的侯爷把他当了女孩，跟著他屁股後边跑，後来问得
　　仔细了，才知道是个男孩，於是扭头就走，还一边走一边摇头叹息，非常的失望。
　　那时起楚麟便觉得这人十分的好笑好玩，
　　日後的几次相遇，便越混越熟。这时见著了徐伯重
　　立即嘴快的问道：“你山水迢迢的弄这麽多东西到这里，是要给谁送礼的？”
　　楚麒不动声色的看了看那些木箱子，见箱子上打的那些封条，不是普通的白色而是大红色，
　　於是说道：“小侯爷到不像是来送礼的，八成是来梅郡下聘的吧？”
　　一语猜中，徐伯重居然难得的脸上有了些尴尬的表情，似乎不怎麽愿意提及，偏偏又不能否认。
　　楚麟见状，也觉得奇怪，在徐小侯的脸上仔细的看了一个来回，纳闷道：“没见你脸上泛著
　　桃花相啊，居然真的是要下聘娶妻了呀！”
　　话说到这里，萧祈也觉得有趣了。
　　仔细思量起来，
　　徐伯重比他年长，
　　二十有二，也该到了娶妻的时候，按说年前父皇给一些贵
　　族子弟赐婚的时候他也是该在里边的，但是那时却没有他，想来是他家里边早早已经给定过
　　了吧！於是好奇心起，也随口问道：“是哪户人家与忠穆侯府结了姻亲？”
　　若说这梅郡里，除去楚家，到也没听说过还有什麽特别显赫人家的名门闺秀能配得上忠穆侯府世子的。
　　萧祈问题问得倒是没有什麽不妥之处，只是可怜那徐伯重此刻最最怕人问起的就是这个问题。正急著不知道该说什麽把话头岔过去，却不想，身後冒出个多嘴多舌的替他答话了。
　　答话的人正是他们忠穆侯府的副总管，此次陪著徐小侯一起前来楚家下聘礼。
　　这位副总管是个长年在侯府伺候见过大世面的，自然一眼就认出了眼前丰神俊朗的年轻人正
　　是十一皇子雍王殿下。立即毕恭毕敬的上前来说：“回公子的话，我家小主子正是要去楚公的府上下聘。”
　　“哦，原来是楚家。”萧祈点头。难怪！楚家与忠穆王府是世交，也只有他家才能与徐家匹
　　配。可是再一想……
　　“楚家？！”楚家只有三位公子，并没有女儿。“向楚家的哪个下聘？”
　　“呃……”徐伯重有苦难言，开不得口。
　　副总管紧忙著替他说：“是楚家的三公子，现任西六州兵马司的那位楚淮裳楚大人。”
　　楚淮裳？！！！
　　萧祈与楚麒二人互看了一眼，都是强忍了笑。
　　这徐家的花痴纨！素日爱美女爱得都成了魔障，怎麽如今却撞进了楚淮裳的手里？还是徐家
　　向楚家下聘。那便是说，徐家要娶了楚淮裳过门？！
　　有意思，还真是有意思。
　　那位现任兵马司的楚大人，是又冷又酷，骄傲非常，怎麽看都是个出类拔萃的人物，居然肯
　　嫁给个浪荡公子哥。
　　这等热闹，是一定要看的！
　　雍王殿下於是赶紧说明白自己也正是要去楚府拜访恩师楚公，於是便自然与徐家一行人欣欣
　　然结伴而行了。
　　此刻垂头丧气郁闷著的，只有那准新郎徐小侯爷一人而已。
　　萧祈与那副总管打听了原委才知道，徐家与楚家不但是早有婚约，而且还是那最最古老的指腹为婚。
　　徐楚两家是世交，早就有了结亲的意愿。
　　某一日，楚家夫人指著自己肚子里六个多月的身孕说，自己之前已经有了两个儿子，这一
　　胎，必是个女儿，生下来就定给徐家长子做媳妇儿。
　　结果想当然，楚家命里无女，这最後一胎，生得也是个儿子。但是指腹为婚的定礼都收了，
　　诡月国男子嫁娶都是平常事，两家合计一番，达成共识，同意不悔婚，就这麽著了，楚家日
　　後定是要把三公子楚淮裳嫁了给忠穆侯府的大公子了。之前由於楚淮裳一直带兵，忙到不得闲，亲事便一直搁置不谈。近日来，皇上开恩准了假，於是这般，徐家赶紧择了吉日让儿子远赴梅郡到楚府下聘。
　　三书六礼繁文缛节都走个过场之後，诸事齐备，只待入秋之後就要成婚了。
　　22半封书信
　　楚家望族，在梅郡最气派的那条街上，一找一个准。
　　那楚老爷也是先前就得了消息的，老早就派了下人在街前侯著，一边是下聘的另一边是等著迎接的，整条街上的人，全瞅著这浩浩荡荡的队伍看热闹。萧祈等人缀在後头，楚家下人虽然不认得他们，但见著那气度风华，以及小侯爷的恭敬态度，多少也知道此人身份特殊，於
　　是礼貌非常的一同请进了府中。
　　才进了门，下人们忙著搬箱子捣腾聘礼，徐伯重与萧祈等人被楚府管家引领著去见楚公，刚穿过中厅便见著正厅里一位年轻公子闲庭信步而来，手握书卷，翠色薄衫，
　　腰间系著白玉丝
　　绦，自上而下，一派风流。
　　如此美好的一个人物，那徐小侯见了，却脖子一缩，转身就想开溜。
　　那公子见了，露出冷冷的一个笑，左手拿著书本啪的一声在右手掌心敲打了一下。
　　“小侯爷不想见到我？”
　　徐伯重最怕的就是这个，这一声质问，让他浑身泛著冷，结巴半天：“不不不不是……淮裳，我、我……”
　　“那你躲什麽？”
　　“我我、没躲！”
　　原本徐伯重说起话来嘴皮子是十分利索的，只是从小见著了这位楚三公子，立即就变成了磕巴。著实让远远缀在後头瞧热闹的萧祈三人忍笑忍得辛苦。
　　这时，楚淮裳抬眼，才看见了雍王殿下，
　　目光遥遥而来，透著一丝了然。面上，却仍是不动
　　声色的。几步走上前来，施了礼。
　　“原来殿下是要去雍州封地巡视，途经梅郡。”问询了缘由，
　　楚淮裳赶紧命人去请楚公出
　　来。“承蒙圣上隆恩，家父这几年身体硬朗的很，殿下挂心了。”
　　话说，楚公他老人家原是搬了个马札坐在厨房门口，一边等著贤婿来下聘一边眼巴眼望的盼著楚府掌厨拿手好菜鹿血羹的出锅。
　　等了大半个时辰，一碗千呼万唤始出来的鹿血羹终於捧了在手里，瓷勺轻轻那麽一舀，淡香扑鼻，诱人垂涎，张口，还没来记得吹凉，
　　门外的小厮急匆匆跑进来：“老爷，雍王殿下驾
　　到，三少爷让小的请您快快过去呢！”
　　好麽！
　　这一著急，滚烫烫的一勺直接下肚，楚公老爷子烫得眼冒金星，绕著小厨房外的院子团团转。
　　“哎呦，老爷，这个……要不要喝、喝碗凉水镇镇？”那小厮吓了一跳，手足无措的跟在楚
　　公後边转圈。
　　结果雍王殿下大老远的来探望恩师，这位恩师却因为心急吃了滚热的鹿血羹而烫坏了嗓子，
　　出去呜呜呀呀的比划外自始至终都没能说出来半句话。这雍王殿下与楚公对面而坐，既然真的只能是“探望”而已。
　　夜阑人静，月上西楼。
　　楚淮裳一人独坐在房间里，面前的桌上，左右两边，各有一物。
　　一边是半只黄金虎符，
　　另外一边则是封亲笔密函。
　　那一半黄金虎符，与自己手中的另外一半，刚好拼合，代表天命。
　　而另一边的亲密书函，则是自己至亲大哥楚怀隶的手书，代表人情。
　　父亲，不是不能言，而是不想说。
　　他是太子太傅，而大哥是太子幕僚。
　　但楚淮裳，是西六州的兵马司。
　　只能领天命，不可近人情。
　　只认虎符，不认人。
　　楚淮裳端了在桌前，半晌无言，最终还是掀开灯罩，将那一封手书点燃。
　　书信尚未来得及燃成灰烬，就在这一时，
　　楚府遭了刺客。
　　那批黑衣人武功极高，身法武功都非同寻常，人不多，似乎只冲了楚三公子而来，楚淮裳自
　　幼习武，功夫了得，应付起这几个黑衣人，居然分身乏术。
　　好在楚老爷子因为喉咙烫了心情郁闷，当日黄昏便带著两位妻妾以及府中大掌厨一起出门游玩散心去了，否则一定要被惊动的。
　　如今却是走的匆忙，只来得及听他那准贤婿说了一个大概的迎亲日期……
　　是无心，还是有意？
　　刺客来时，徐小侯正在茅房里小解，他住的院子与楚淮裳的极近，看那嗖嗖而过的几道黑影，吓得险些尿在裤子上，
　　哆嗦著系上衣带，也顾不得召唤自家的下人，只低著脑袋一门心
　　思往他未来夫人的院子里冲，结果发现屋子里早就没了人，人都在屋脊上高来高去飞檐走壁
　　的混战呢！
　　一个刺客见著双手直哆嗦抱著茶壶的徐伯重，一枚毒镖飞过来。徐小侯爷半点武功没有，哪里躲得过，眼睁睁看著一柄刀子直朝门面飞来，吓得只能把茶壶高举过头充当盾牌。
　　语带颤音的大叫一声：“救命啊！~~~~~~~”
　　这时便是一道白影挡在身前，飞一般的速度拉著他离开那众矢之的，躲到一株枝繁叶茂的参天大树上。
　　身体摇摇晃晃，徐伯重定定心神，看到眼前的正是他的未来夫人楚三公子。
　　“你没事吧？”
　　徐小侯傻呆呆的摇头。
　　“在这等著，一会儿我带你下去。”楚淮裳说完，就要纵身跃去。
　　这回，呆呆的徐伯重却眼疾手快起来，双手抓住那楚三公子的衣裳不松手。
　　“你做什麽！”
　　楚淮裳原本就心急火燎想要把东西拿回来，被徐伯重这麽一拦，差点就用力一挥手把他给打
　　下树去。
　　“别挣！你别挣！我站不稳。”
　　徐伯重本来就是个不会武功的纨！子弟，身娇肉贵的很，生怕不小心跌下树去，此刻也顾不
　　得别的，死死搂住了楚淮裳。
　　“你到底要干什麽？！”
　　“我说……淮裳。那半张书信，你是追不回来的。”
　　“可那是我大哥……”楚淮裳话才出口一半，立刻收住，瞪著徐伯重“你怎麽知道书信之事？”
　　“我是为了这个才来的。”徐伯重难得的语气神情都无比认真“你大哥是太子幕僚，你父亲曾是太子太傅，你如今是西六州兵马司，帝都那边现在争得乱七八糟，他不趁这个时候笼络你，鬼都不信。只是雍王来了梅郡，我觉得事情不妙，
　　所以想跟你说，那信，雍王想要，就
　　是皇上想要。你无论如何是烧不掉的。就是烧掉了，也会再冒出一封完好无损的。南楚麒的本事，你没见识过。他若是仿了你大哥的笔迹，连你大哥自己，也都认不出来。”
　　楚淮裳是个聪明人，话听到这里，也就足够了。
　　天命如此，人力不可为。
　　那半封书信，他是保不住也毁不去的，就像，他原本也保不住，他大哥的命。
　　只能怪他的大哥，从一开始，就站错了边……
　　太子幕僚的楚怀隶写给自己弟弟的密函，烧了一半，还剩一半。
　　拿在萧祈的手上，上边犹沾著飞灰尘埃。
　　这时的楚府，已经恢复了最初的夜阑人静。
　　楚麒与雍王殿下端坐在棋桌两侧，对著黑白石子绞尽脑汁。
　　抬眼看了看那半张书信，楚麒落下一颗白子之後才说道：“要不要我把他恢复成完整的一封信？”
　　萧祈摇头“半张就好，半张，足够了。”
　　楚麒有点不解“用人不疑，殿下既然把虎符给了楚淮裳，还要拿著楚家的这个短处……”
　　虽然万全，但不磊落。
　　只是这个话，他说不出口。
　　这种想法，放在楚麟那里，说得通，在他，
　　则不行。
　　萧祈落了黑子，不疾不徐的说道：“我不是害他，而是救他。”
　　“真的是救他？”
　　在楚麒眼中，雍王殿下是个喜欢独善其身的人，虽然对楚麟极好，但是，也只有楚麟而已。别人……就不一定了。
　　萧祈似乎知道楚麒的想法，笑了起来。
　　“这棋，是为了楚麟下的，只能赢不能输。楚淮裳，做我棋子比做别人的要好。因为我不恋战，下完了这一局，就会离开，放他自由。别人，却不行。”
　　楚淮裳只要拿著虎符调兵遣将听他差遣即可。
　　至於这半封书信，一则是个把柄，
　　二则，在他手里，楚家才是真的安全了。
　　无论楚家人相信也好，不信也罢。
　　“你们怎麽深更半夜不睡觉，都跑这里下棋来了？”
　　楚麟连件外袍也没披，迷迷糊糊只穿了亵衣亵裤便揉著眼睛从隔壁房间里走进来。
　　萧祈丢开下了一半的棋局，转身过去把楚麟单薄的身子搂进怀中。
　　“睡醒了？”
　　楚麟摇头“没有，但是总觉得外面嘈杂有声响，睡不踏实。”
　　“怎会有什麽声响，这麽静的夜。”楚麒在一边，收了黑白子分放在两只棋盒之中，起身往
　　自己的房间走去。
　　夜深了，他也很困了。
　　“可我就是觉得很吵啊！”楚麟也纳闷，从方才就睡得很难受，将醒未醒。似乎听见有声
　　音，却又好像什麽声音也没有。
　　“你还有睡不踏实的时候？也算是奇闻了。”萧祈拉过一件外衣，
　　将楚麟暖暖裹住。“是做
　　梦了吧？”
　　楚麟原本也没太睡醒，被抱得舒服，又很快的迷糊起来，喃喃说著：“可能……真的是做梦了……吵死人的破梦！”
　　“那就再重新睡一次，这次我在，保证不会做梦。即便做梦了，也是好梦，不会吵。”萧祈
　　将楚麟抱起来，绕过屏风，朝著寝卧之处走过去。轻声哄著：“睡吧！离天亮，还有好些时候呢！”
　　23鬼面修罗
　　在楚府赏景游玩，热闹了两日之後，这天一大早，果然就见著了赫锦佟派来的人。
　　楚麟如约，沐浴焚香，宁静打坐之後，换上了神官祭祀时专用的白色袍服，肩颈上披挂著著镂刻了特殊符文的红色珠串，连手臂之上也缠扰著画满符咒的华丽饰带。
　　长发轻垂，衣带飘摇，乍一看去，
　　恍若神仙。
　　神官祝祷仪式，从装扮到鼓乐从队都是一丝不苟。
　　车架仪仗，礼乐缛节，繁复非常。
　　诡月国是一个注重礼神的国家，百姓对神官非常的尊重与信奉，
　　遥遥的望见车辇之上，
　　手执
　　祭神长卷的楚麟，纷纷下拜祈福。
　　车轮碾过洒满花瓣的街道，庞大沈重的锺磬器乐摆在车架之上，
　　挂著丝绸幔帐的车辇缓慢前
　　行。
　　祭祀的队伍浩浩荡荡，从梅郡一直到了佘县地界。
　　楚麟从地方官员的手中接过了祝祷文书，按照正规的仪式，该是前往龙脉所在，山神之前，鼎炉之下，鸣鼓击磬，礼乐牲祭。
　　但是楚麟拿到祝祷文书之後，车辇最终所停之处，却并不是准备建皇陵的那片土地。
　　祭祀之处设在佘县边上一座名不见经传的小山脚下，祭台是临时搭建而成的，虽说祭祀的器
　　具什物都很奢华考究，但是，不是正经该要祭典的山神土地……
　　楚麟将这话问询了地方官员，官员却居然跟他摆起了官架子，只让他专心完成祭祀就好，不要乱问其他。
　　楚麟听了，自然知道他们的内里乾坤，
　　心中气恼，
　　又不好多说别的，只得装模作样，
　　颂了祝
　　祷祭文，在青铜大方鼎中焚烧燃尽，杯酒酬神，画了天地神符，自己击磬，开了礼乐风颂的
　　第一声。
　　如此这般，从一大早直折腾到了傍晚，总算是熬过了这累煞人的一天。
　　祭祀的时间实在太长，搞得大家全都饿坏了。
　　之後理所当然就是郡丞母亲的寿宴，摆在县衙後宽敞气派的大宅之内。
　　虽说只不过是个小小郡丞，但这位大人却与各路高官皆有交情，长袖善舞的，因而此番来道
　　贺的宾客们倒是排场都不小，官服各式各样文武齐全，即便是没有亲自来的也派了家人送礼
　　道贺。郡丞大人面子十足，酒也喝得豪气。
　　宴席摆得长长，一桌连著一桌，楚麟虽然是此次负责祭神的，但是在众人的眼里，临时客串
　　的小小神官，五品无级，不过尔尔，安排在末席，几乎就要被挤出了院子大门，
　　也没什麽人
　　上来招呼。
　　雍王殿下与楚麒两人是另有要事需要谋划，只留下的暗卫护著楚麟安全，可那暗位都是藏起来不要人看见的，自然不会蹿出来与楚麟聊天。那赫锦佟倒是熟人，可人家刚一露了面就被这个那个的找去处理事情，忙翻了天。
　　楚麟无聊，拿筷子有一下没一下的戳著碗里的白米饭。心里想的却是：这无良的狗屁官！赶走了穷苦老百姓，让人家饿死冻死，自己却在这里大吃大嚼，怎麽还不挨雷劈……
　　正是说曹操曹操便到。
　　楚麟心里正骂得过瘾，一转头，
　　就见那无良的狗屁官老爷正凑到了自己的跟前，
　　眼睛眯得就
　　像是一线天，朝著自己上上下下使劲打量。
　　好半天，才笑呵呵的问道“听赫公子说，你到真的是个小神官？”
　　楚麟瞥了他一眼，不怎麽热心的应承一句：“是呀！”
　　“虽然年纪轻轻的，但你真的会看相测算？”
　　楚麟敷衍的又再应一声：“嗯……算是可以。”
　　那郡丞大人一听，乐了，手掌伸过去“那你给我算算，我下次何时再升官！算得好了，本老爷重重赏你！”
　　楚麟侧头，想了想，筷子一丢：“好啊，我给你算算。”
　　先看手掌纹路，接著再观面相。
　　楚麟讲起这个来，倒是有模有样头头是道：“大人您四方国字，脸型开阔，中轴分明，天
　　庭……天庭也算饱满，鼻型平直，直上天庭……倒是个官运亨通之相。”说道此处，
　　压低了
　　声音，慧黠非常的对这位郡丞说道：“应是背後有个手腕通天的人物在为您撑腰，您的仕途运气，只怕是扶摇直上一路通天的。大人，
　　您是想不升官都难！还来算这个干什麽！”
　　楚麟一边嘴里说得好听一边却在心里嘀咕：升官？就那一脸印堂发黑眉尖锋利刻薄的凶相，过了这一刻，小命在或不在都难说。
　　升官？升天还差不多！
　　这郡丞大人哪里知道楚麟心中所想，一听说自己手腕通天官运亨通，心中暗爽。想说这小神官年纪轻轻，算得居然挺准的！
　　当下改了先前轻慢的态度，认真仔细的又问了问其他的东西，诸如命中子嗣有几个，家宅安
　　宁与否，祖坟是不是该迁，问到最後，
　　连自己命中有几房美妾，家中那只河东狮什麽时候寿
　　终正寝好让他有机会把偏房扶正……诸如此类，鸡零狗碎的破烂事都问了个遍。
　　楚麟被磨得早不耐烦，再说算命这种事，也不是什麽都能说得准，只是根据一些表象猜测预
　　知而已，天知道他老婆几时会死！
　　就在楚麟将要受不住前，那位大人终於被一个急匆匆赶来的下人拉走，看情形，一时半刻是
　　不会再回来了。
　　楚麟松了口气。
　　此时天色已晚，庭院之中有下人挑起高高的灯笼挂在檐前屋後，酒席仍是不知要进行到何时。只是喝得兴致浓厚了，夜晚的节目也就开始了。什麽说书唱段子歌舞器乐的表演就一波连著一波，看的楚麟哈欠连连，心里又惦记著萧祈他们两个，自己偏又帮不上什麽忙，几乎坐不住凳子。
　　心里烦闷，灌了几大杯的甜酒，醉是不会醉，
　　就是想要如厕的感觉越来越强烈。
　　随便拉住一个下人问了问茅房大概的位置，结果自己三走两走就跑差了路。
　　说起来，这县令的府宅到真是大。
　　若望城是皇都，地价贵，寸土寸金，佘县是个县城，低价自然不能比。此地县令的宅子居然
　　比皇都三品官员的宅子还要宽敞些。
　　只是，这茅房究竟建在了何处啊？
　　绕过山石之後，眼前竟是一座人工穿凿的小湖，小巧玲珑的，上边还架了坐曲桥，十分好看。
　　此处偏僻，宴席间鼎沸的人声已经远得听不清楚了。四周一片静寂，到叫楚麟生出一个想法：反正四下里无人，不如就地解决了吧！
　　他还真是念头一起就躲在山石後头撩衣袍，也根本忘了自己四周跟著影子护卫这回事──当然，暗卫们也是不会这个时候大煞风景的跑出来提醒他不能随地大小便。
　　“什麽？！”
　　就在楚麟撩开袍子正要解裤带的时候，不远处传来了这样一声高喝，吓了一跳，赶紧蹲在山
　　石堆里偷瞧。
　　只见那小竹林边恍惚有两个人影，嘀嘀咕咕说著什麽。
　　只先前那一声高喝听得清楚，後边的几句，全是耳语。
　　那其中一人罗嗦了几句之後，遣走了另外一个，还在後头催促了一句：“要快！一定要快！
　　不能久留了……千万莫走漏了风声。”
　　待那另一个飞跑著不见了踪影，这剩下了一个还在竹林边上转悠了两圈，没头苍蝇一般，急惶惶的。
　　楚麟听他声音些许有些耳熟，只蹲在假山石之中不声不响的。待那人从山石旁绕过，楚麟悄悄的伸头，借著月光与稀疏的灯火，仔细辨认了一番才发现，
　　那人正是方才拉著自己算命的
　　郡丞大人。
　　他此刻正朝著曲桥的方向走去，一只脚才踏了上去，下一个瞬间，
　　他的正前方，就轻飘飘掠
　　过一道红色魅影……
　　月光之下，湖面寂静无声，衣袂红得像血一般，黑色长发缠缠绕绕，带著妖邪之气，
　　却看不
　　清面孔。一柄敛著寒光的长剑，从正面直接穿透了郡丞的咽喉，再从容的抽出来。
　　四周依旧静寂。
　　血，像是被某种动力催促著，争先恐後喷涌而出。染在曲桥的扶栏上。
　　升官？升天还差不多。
　　原来又让他说准了。
　　这一幕，与楚麟距离太近，他手抓住山石，身体越来越虚弱无力，只能勉强控制著自己不发
　　出声音。
　　视线变得模糊起来。
　　从小，他就是不能见血的。只要看见了，就会生上一场病……
　　只是现在想这个已经来不及了，他已经看见了，并且在此刻，意识开始变得不清楚，最终无
　　声的昏倒在了山石之下。
　　习武之人的听觉，异常敏感。
　　隐在暗处的护卫本想出来悄悄带走楚麟，刚一闪身，那红色的魅影却已经掠过来先他们一步将人抱走。两名暗位疾步追赶。他们的武功已经出色至极，自以为完全可以将人抢回。却不曾想，他们全力施展的轻功，居然连那红影的衣角都没有触碰得到。
　　就这样，片刻功夫不到，便把人给追丢了。
　　24迤逦暗波（上）
　　南楚麒在这天夜里，带了西六州兵马司楚淮裳麾下的兵士，在迤逦河两岸回环弯绕之处下了重兵把守。
　　这里，是走河道入佘县的必经之处。
　　而楚淮裳则领了另外一路兵马，封了陆路。
　　南楚麟坐在车轿之中，对著不甚明亮的一盏风灯闲闲翻著书卷。
　　轿帘高高掀起，两旁静静站著兵将侍卫。
　　说起这迤逦河的水道，因为郡丞要办寿宴，接连著的几个郡县在多日之前上游下游就全都封锁了。只有往来官船或者拿了特殊通行文牒的船只才会放行。没有普通百姓的渔船、没有往来载运的客船、也没有商贩货运的商船，今夜，这河面上依旧安静得很。
　　要的，也正是这份安静。
　　直至夜深沈了，第一艘打破这份安宁的，是只看上去并不怎麽显眼的船只。
　　既不张扬也不华丽，甚至还稍微有点显旧，只是船身足够大。
　　被拦下之後，也不多说什麽没用的废话，
　　只乖乖奉上了通行文书。
　　拦船的兵士接了文书，从船上跑下来，低著头双手奉到南楚麒跟前。
　　楚麒漫不经心接过来，懒懒的翻看。
　　那文书统共过不两页，他却似是对那纸质颇有兴趣一般，气定神闲翻来覆去看个没完。
　　他自然是不著急的，那船上却有著急的人。只是按捺著性子，等著他什麽时候看完好快快的
　　放行。
　　无奈南楚麒手中捻著那两页纸，居然足足对著看了半盏茶的功夫，就是不肯开口。
　　“你到底有完没完？想要我们等到何时？！”
　　果然有吃不住劲耐不下性子的人，怒冲冲从船里猛一下挥开舱帘走出。
　　如此这般对著设卡兵将高高的扬声质问……普通的掌船小吏自然是不敢的。
　　南楚麒的目光终於从那两页无聊的文书上缓缓移开，笑了，他要的，就正是这句开场白。
　　他朝河面抬眼，借著风灯的光亮，看那船头面含怒意站著的人。
　　到算不得是个什麽大官，
　　只是从若望城远道而来的，
　　实在不易。
　　楚麒有个别人比不上的优点，记忆力好，不拘什麽人，只要他见过一面，
　　就不会忘。
　　此人他有印象，从四品的官员，卫尉侯卢郴卢大人。
　　卫尉寺衙门，执掌宫中门卫屯兵，是个专出武将的衙门口。在若望城外，分驻南北两军，由卫尉寺一品大卿统领。是个负责宫城巡守的重要机构。
　　卫尉侯这个官职，在卫尉寺衙内，
　　不算大，但在此处，也绝不算小。更重要的是，
　　他专司管
　　理卫尉寺兵士们使用的武器以及巡宫侍卫们的兵刃发放。这一权利，关系皇城安危，无论如何也不能说是不重要。
　　从武职的官员，多少都有些豪放的性子。
　　说好听了是豪放，说难听些，却是草莽之气。这个卢郴，尤其如此。
　　南楚麒慢慢的从马车中走下来，直走到岸边，隔水看著船上之人。
　　卢郴见对方是个年轻公子，虽然在此设卡拦船，但身上并没有穿官服，手里也没拿什麽要紧
　　的印信之物，当下底气足了一些。大著嗓门道：“一个文书看了这些时候，老子都要等睡著了！怎麽还不放行？！”
　　楚麒当然不会因为别人出语粗俗而生气。他淡淡笑道：“卢大人昨日方到佘县，今夜就急著要回若望城，只怕此刻寿宴正摆的热闹，
　　大人不多喝几杯，不是白白劳顿了一番麽？”
　　南楚麒虽然年轻，说话行事却绝对的沈稳冷静，气势也十足压得住人。无论在哪里，都绝对
　　没人敢小看了他。即便对方是个脾气豪横的武官，在南楚麒的跟前，也别想摆出什麽狗屁架子。
　　果不其然，楚麒这样一说，那卢郴心下便是一惊。
　　只因此次，他是便服出行，地方上的官员除非熟人，否则，
　　怎麽会认得他一个皇都的小小卫
　　尉侯？而眼前之人，知道他姓卢，自然是认识他。可是，他却不认识这个白衣翩然的少年公子。
　　再则，
　　这人不但认识他，
　　知道他是从皇都若望城来的，并且知道他是昨日方到，今夜急著要
　　走。
　　他自认一路行来，处处从简低调，绝没有半点张扬之处。
　　这……
　　难道是特意盯著他的？在此处设卡拦船？！
　　卢郴被心中这一想法吓出了一身冷汗。
　　再抬头看向南楚麒的时候，只觉得这少年在夜色之中不动如山，静得怕人。目光中不自觉的含了些许怯意，只是面上还要强撑，含混说道：“你怎麽知道我便是拜寿的？”
　　楚麒目色一沈，反问“难道不是？”
　　那卢郴居然被吓了一跳，脱口便解释道“是虽然是，但是……但是寿已经拜完了，礼物送到了，我有事，赶著要走，
　　你还管著我了不成？”
　　楚麒冷笑“若是别的什麽时候，什麽人要来要走，我自然是管不著。不过，今晚……想从这
　　河面上过的，却都归我管。”
　　卢郴一听，心中大急，顾不得别的，张口大吼，声如洪锺：“这话说得也得有个由头，你是什麽人，官拜几品，得了谁人命令，设卡拦船为的又是什麽？”
　　南楚麒也不与他争辩，反而越发的气定神闲“解释自然是要的，只不过不是现在。等人聚得
　　差不多了，一起解释，免得来一个说一遍，麻烦。”
　　楚麒站在岸边，对著高船之上的卢郴做了一个“请”的手势，说道：“卢大人，劳烦您──
　　下船吧！”
　　卢郴一听这个，可是不得了。
　　他船上藏著东西，临来时得了死令，不护送到地方，决不得离船。明知此次是以卵击石，当
　　下也顾不得别的，就要拔剑相抗。
　　听到他的抽剑声，他身後内舱中忽然闪出三十几号人来，皆是寻常便服打扮，但看那摆出的架势，可不是寻常的武人，任何一个拿出来，
　　功夫都是不弱。
　　那卢郴本意是速战速决，想直接上去斩杀了拦在它近前的几个兵士再卯足了气力冲出关卡逃之夭夭。至於日後的事情，日後再做打算，只是眼下，万万不能在他这里出了纰漏。
　　鱼死网破的决心一下，凶相毕现。
　　可惜他才要举剑大肆斩杀，身後便传来凄惨呼号。
　　他回头一看，身後的手下竟在须臾之间被强弓劲弩统统射杀，躺倒在地，血溅满船的甲板两
　　侧。
　　他大惊，竟然没有发现，沿河两岸的树林间居然埋伏了这麽多的弓弩手。
　　那箭矢密集如雨，只堪堪避开了他所在的一小块位置而已，船上的其他地方，已经插针一般，没有一处完好的存在。
　　卢郴这一看去，著实被这一幕骇住。
　　不是没有见过这阵仗，只是没有想到，这不知来历的少年会下这样的狠手。
　　借著卢郴分神的空当，兵将涌上，钢刀架在了命脉所在。
　　南楚麒微微一笑：“卢大人，您还是听我话，乖乖下船吧！”
　　25迤逦暗波（下）
　　有了第一波，就还会再来第二波，如此这般，过不上多少时间，这处关卡便扣下了不少船只。
　　南楚麟领著重兵，无论是官船私船有无通行文书手里拿了何人印信，一概不给面子。除去船主需要收押之外，其他的人，稍有抵抗，就地处死。
　　楚麒坐在椅子上，心中暗想，幸亏雍王殿下英明，答应了赫锦佟的提议，此次才有了个好借
　　口能把楚麟支开，否则，被他知道自己如此残忍行事……还真是无可辩言。
　　这种事情，是必须得从头到尾瞒著他的。
　　楚麒正想得出神，河面再度传来吵嚷之声。
　　寻声而去，只见一艘气派十足的大船之中，走出一人。
　　那人也是便服打扮，头发半白，双手抄在袖子中，抬头，冷声道：“什麽人如此大胆，连我
　　的船也敢拦？”
　　这把声音，尖细中带著涩哑，刺耳的很。
　　楚麒打眼一看，笑容不变，淡淡打声招呼：“原来是翁公公，在此处相遇，真是让人出乎意
　　料。”
　　这位公公，名叫翁锡，专司服侍皇太後。
　　太後早年曾经垂帘摄政，因而翁锡在内宫之中，地位非常的高。楚麒确实没有想到，太子殿
　　下，把这个人也攥在手心了。原来所谓帝都来的大人物，指的便是他。
　　想必太子派他来，就是想借了他的人望声明便宜行事，
　　地方上的官员绝不敢不给他面子，难
　　怪佘县之事在此之前一直都没有什麽纰漏。
　　若不是此次皇上另做了谋划安排，恐怕他们依然可以一路畅行无阻。
　　那翁公公是内监，自然认得做了雍王殿下伴读多年的南楚麒，心里也是坠坠不安的。想说这雍王平日里并不曾与太子交恶，如今怎麽管起这档子闲事，搅进这滩浑水里。
　　这……究竟是谁的授意呀？！
　　虽说摸不准风向，但到底世面见得多，面上丝毫不肯露怯。脸色不悦，尖声说道：“出乎意
　　料？你意料我干什麽呀！？又有什麽好出乎意料的呀？我又不是石头缝子里蹦出来的，难道
　　就不能有几门子亲戚吗？”
　　楚麒低头，看了看翁公公所在的这艘船，船身沈重，压入水中的部分，很深。
　　“公公，咱们废话不多谈。您还是先下了船，陪我到岸上坐一坐吧！”
　　翁公公与先前其他人一样，自然是不肯离船半步的，一听说要他下船，脸上愠色更浓：“你
　　说的这是什麽话？要我下船之後，你预备要对这船做什麽？知不知道这是谁的船？！”
　　“知不知道，有什麽分别吗？”
　　“分别？分别大了。”公公一直是个得宠的红人，倨傲惯了，架势做得浑然天成，没有半点做作“这艘船，是太後昔日出行游玩时所乘，内里还供著当今皇上亲笔题字。你敢对它不
　　敬，就是对皇上和皇太後的不敬。”
　　狐假虎威惯了的人，言谈吐字之间，都改不掉那份仗势凌人的感觉。
　　对皇上和太後不敬。
　　这项罪名扣得实在不轻，等闲什麽人，还真是不敢承受。
　　楚麒低头浅笑。想起雍王殿下把这些兵将交到他手上的时候，还有些不放心的叮嘱他说：那些船主，文臣武将想必都有，或许不会将你放在眼里，该怎麽做，
　　你自己掌握分寸就好。只
　　有两点必须牢记。第一，绝不能让自己受伤，第二，那些船，一艘也不许放过。
　　最後，才问他一句：做得到吗？
　　楚麒握紧手中折扇，沈默，
　　却肯定。
　　虽然他之前从来没有处理过这样的事情。
　　但是……当然做得到。
　　只要是殿下交待的事情，做不到，也要做到。
　　翁锡见楚麒半晌无语，以为真被那不敬之罪给吓住了，於是继续说：“别人的船，随便你爱扣哪个，只是我的这一艘，还请赶快放行罢！这次我虽是来此探望亲戚，但也只是顺路，还
　　有别的正事要去料理呢！”
　　楚麒回神，但眼中透著些迷惘之色，他忽而问道：“翁公公，您说的，我不明白。”
　　翁公公没有理解楚麒的意思，便又高声说道：“这是皇太後的船，
　　我让你赶快放行，你还有
　　什麽可不明白的？！！”
　　“翁锡你好大的胆子！”楚麒就在这时忽然翻脸，笑容也没了，只冷冷出声，威慑十足“私
　　自仿制太後游船，还敢在此招摇撞骗。你一个内宫太监，难道太後还会把自己的船借了给你不成？”
　　“我我……这船哪能是仿制的……”翁锡被这突如其来的失控唬住了，反应好半天，才想起来说道“这上边可还有皇上亲笔题字，那印信……可不是假的……”
　　楚麒一听，便略略侧头，问身後的一位兵将：“他说的话，你相信麽？”
　　那兵将是楚淮裳的亲信，自然事前得了交待，一切都听从这位楚麒公子的命令行事。何况他人也机灵，听楚麒这样一问，立即摇头：“末将不信。”
　　楚麒又问另外一位：“你呢？”
　　那另外一位，就算是傻子也知道向人学习，理所当然摇头：“末将也不信。”
　　楚麒公子非常满意，笑了。
　　“翁公公，您还有话说吗？”
　　这一回，翁锡是彻底的傻了。他没想到南楚麒居然给他来这一招。此刻，只怕他就算是把船
　　舱里的御笔题匾搬出来，人家也说睁眼说瞎话，一口咬定那是假的……
　　翁锡急得满头冒汗，正不知如何是好。
　　船上的东西万一真给搜出来，那横竖就只有一个死……
　　这时，河岸之上齐刷刷的弓弩手排开阵势，弓如满月，蓄势待发，银亮的箭矢无疑都指著自己。
　　他顿时吓得浑身一抖。
　　南楚麒面无表情看著他：“公公，请下船。”
　　……
　　……
　　待得沿河之上再没有什麽船只过往，南楚麒终於下令，入舱细搜。
　　兵士分批进入各个船只的内舱，上层下层、厨房舱底，任何一个角落都不放过。
　　搜查的结果却是……没有可疑之物。
　　楚麒也并不惊讶。沿著河岸慢慢的走。一艘一艘的看那些船只，从船身到船舷、到浆、到……
　　他上了其中一艘，进了底舱。
　　底舱这样的地方，一般是作为储物之用，该是最为杂乱的所在，平日里也只有船工进出搬东
　　西，没人收拾。
　　这一艘船，也不例外，舱底乱七八糟堆著杂物，有吃的有用的，散发出窒闷潮湿的气味。
　　楚麒伸手，比对著船身木板的宽度厚度，再蹲下身来屈指轻叩地上的板材。思量了一会儿，
　　指著一个位置，对身後的兵士说道：“用你的剑，把这里劈开。”
　　那兵士虽然心里莫名其妙，但是行动很迅速，举起剑来横劈竖砍。
　　这块船板比预想的要脆薄，普通的船板，绝不会这样。没有几下，就断了。
　　再用力继续劈砍下去，整大块的板子全部毁去，
　　露出藏在其中的东西。
　　这东西，惊呆了一众兵士。
　　底舱船板的夹缝之中，居然藏了……黄金。
　　灿灿黄金，不是正规官制的元宝或金砖，只是简单的铸成一块块的小金饼，橙色不算极好，显然是没有官铸宝锭的纯度，金饼上也并没有铸印，非常明显是私自铸造的。
　　楚麒下令将每艘船的底舱都劈开，果然拦截下的这些船只，无论大小，舱板之下都运载了或
　　多或少的黄金。
　　在诡月，私自炼铸金银是重罪，高官商贾或有为了利益铤而走险的，但数量如此之大的……实在罕见。
　　这些黄金，就藏在底舱的舱板下面，所以这些并没有运载什麽沈重物品的船只，船身入水时的位置才会深上那麽许多……
　　26佘县皇陵
　　与自己切身相关的事情，无法占卜。但是有些时候，本能又会驱使自己以另外一种方式，自行预知，探问吉凶。
　　楚麟在昏睡之中进入了梦魇之中。
　　那梦如蛇般盘绕在周身，带著他，坠向地狱深渊。
　　染满了鲜血的一片红色地狱，浓稠、粘腻、腥膻，却又灼烫。
　　他费劲了全身力气，撕破虚空的幻境，挣扎醒来。
　　那预知了什麽，只有他能读懂。
　　虚弱的睁开眼睛，楚麟向四周看去。
　　自己躺在树下。
　　身边，正站著一个人。
　　那人就像地狱里的修罗魔神，手握著银光长剑，衣裳鲜红如血，长发飞扬，脸……脸上带著
　　一只青铜鬼面具，狰狞无比。
　　楚麟并不在意对方是人是鬼，也不会因此畏惧，
　　他此刻只是开口说话，
　　但是声音暗哑微弱，
　　有气无力，拼凑不成一个句子。
　　“想问我要带你去哪里？”
　　那鬼面修罗见他转醒，俯身靠近了过来。隔著青铜面具，声音厚重泛著金属的嗡响。
　　楚麟不回答，他在积攒力气，至少，能让他完整的说出一句话来的力气。
　　那鬼面修罗见他如此，便继续说著，声音宛如催魂魔咒：“要带你去地狱……怕是不怕？”
　　楚麟深呼吸了一次，终於伸手，用力抓住那人衣袖：“我跟你去地狱。只是在那之前，带我
　　去见萧祈……他有危险……求你……”
　　“他有没有危险，与我有什麽关系？”修罗不为所动，答得很是冷淡。
　　楚麟痛恨自己的脆弱的破身体，每次都都与自己的意志作对。他难受的闭上眼睛，挨过一阵
　　晕眩的感觉，之後，
　　才轻声说道“可是现在，只有你能帮我。”
　　“可我现在不想帮你。”那修罗轻声笑“除非……你有什麽绝好的东西，
　　与我交换。”
　　楚麟渐渐支撑不住，松开了手，昏迷之前，他无比虔诚的说：“我和你换，只要我有的，
　　随
　　便你要什麽，都可以……”
　　楚麟虚弱的躺在地上，继续沈入无边梦境之中。
　　帮还是不帮？
　　那鬼面修罗轻声叹息：“我可真是自找麻烦！”
　　萧祈在此时，已经领兵拿下了佘县圈禁的龙脉之地。
　　他并不意外会有这样一场血腥之事，只是没有想到，在这里守卫的居然并不是什麽官兵，而是一些不知来历的私兵。
　　这些人非但武器精良、而且身手也好。打著守卫龙脉的旗号，豪横非常，别说萧祈只是雍王的名号，恐怕此刻，
　　即便皇上驾到，他们也是不会放在眼里的。
　　萧祈在少年时代勤习武艺兵法，曾经在十几岁的时候随著骠骑将军远征兀术国，面对刀剑杀
　　伐之事也并没有太多的感觉。
　　不过就是，挡者杀。
　　他两日之前已经秘密探过了一回。
　　因为早有预料，
　　所以才把楚麟楚麒安排在了相对更安全些的地方。
　　原本已经猜到，所谓的龙脉与皇陵不过是个障眼法，但他也没有深想，那其中隐藏著的究竟是些什麽。
　　直到他在抵达梅郡後的第二天，只身潜入了那个所谓的皇陵圈地之内，才发现，
　　原来，在佘
　　县山中的，乃是一座金矿。
　　在封闭的地界内，开凿出来，再就地熔炼，铸成金块，借以各种名目运上往来的官船中，至
　　於究竟要运到哪里去，还要日後细查了才会知道。
　　一般而言，官船，尤其是背景较深的高官家的船只，在任何地方都畅行无阻，也就是说，那
　　些金子，
　　无论想运送到何处，
　　都是轻而易举的。
　　这麽个储量丰富的矿藏，这样大批的黄金，究竟，是用在了何处？
　　由不得萧祈不去多想。、
　　是蓄养了杀手死士？
　　是供给了哪处军队？
　　是贿赂了高官宰辅？
　　还是……私自招募了兵将……
　　太子萧檀是萧祈的五皇兄，虽然素日与他并没有过多亲近，但印象里，他是皇祖母最宠爱的孙子，为人谦和，并无锋芒，
　　讲话的时候，喜欢先笑。虽然在诸多皇子之中不算出类拔萃，
　　但是却极受推崇尊敬。
　　萧祈曾经想，如果日後这位太子皇兄继承了皇位，必定是与父皇一样的仁君，为政尚宽，
　　受
　　人爱戴。
　　只是如今，当这个想法被推翻的时候，让他多少有些感慨。
　　这时他才发现，原来在自己的心里，
　　是非常希望这位太子皇兄日後能登上皇位的。
　　叹息沈淀在心底，萧祈不愿多想。
　　他坐在一块方石之上，先前那一番兵刃相向，他身边没有带暗卫，右边的手臂正被流矢射中，不断涌出血来。
　　“殿下……您需要包扎一下……”
　　一位送账册的参将跑到他身侧，见那伤，吓了一跳，回身便要去传唤医官。
　　“不用，没见医官都正忙著吗！”萧祈出声制止，随手扯下内袍一条白布，
　　随便两下缠上手
　　臂。
　　接过身後兵士递来的账册，翻看几下，说道：“所有的地点必须都探查过一遍，万万不能漏
　　下。”
　　参将接口：“殿下放心，所有的矿洞已经都派人进去探查过了。至於熔炼金矿的处所以及临时储藏的库房，也已经派下重兵把守，眼下只剩最後几处在登册核对，您手上的，是已经完
　　成的。”
　　“县令的府衙与内宅可有派人去细搜？”
　　“方才楚大人已经领兵过去了。”
　　“楚淮裳已经回来复命了？楚麒那里……”
　　“楚麒公子在河道上查获的黄金数目庞大，
　　也正在细细登册核查，
　　暂时不能离开，所以派了
　　个兵士前来传口信。方才殿下正忙，下官问明始末後就让他先回去了。”
　　萧祈拿著手中清点出来的账册，心里却更想快写搜出这座金矿往日的出入账目，这座名义上的皇陵，究竟在往日里有多少黄金从此处运送出去。来往运送的人，又有哪些。
　　这份账本，寻遍各处也没有找到，如果这里没有，那麽也就只能盼著楚淮裳在县令府宅之中
　　能有所发现。
　　正在此时，有兵士来报，在山顶一处矿洞外的山石上，发现了锁链桥，似乎通向一个山洞。
　　只是那桥上木板已经腐坏，锁链也不甚结实，摇摇欲坠的吓人，所以兵士们并没有冒然过
　　去。
　　萧祈一听，立即要那兵士带路，自己前去一看究竟。
　　那链桥搭在两山之前，桥的这一端藏在山石凿出的小台阶顶端，路曲曲弯弯的难走，很偏僻的所在，并不容易发现。桥身窄而长，
　　其上的木板确实已经坏得不剩几条，下边是深深山
　　涧，锁链荡悠悠，稍微踏上去便发出响声，好似马上就要断裂开来。
　　萧祈不理会兵将的阻拦，自己踏上去。
　　他轻功极好，稍微将这铁锁做一个凭借就可以飞掠过这个山涧到达对面山洞口。
　　依照他的想法，这个山洞如此隐秘，是个藏放重要账册的好地方，
　　如果别处都没有，那麽东
　　西就一定会在这里。
　　他这样想著，便是只身一人就要入那石洞。
　　“别进去！”
　　在此时，传音忽然而至，这一声，蕴了内力，远远而来。
　　萧祈迟疑了一下，
　　才看见对面掠过一道红色的魅影，怀里正抱著一个白色衣袍的人。
　　那件白袍，只有祭祀的神官才会穿。
　　楚麟？
　　……
　　就在萧祈迟疑的那个瞬间，一声爆响，尽在咫尺的山石洞，忽然崩塌，山岩巨石滚滚而下，
　　砸坏了锁链桥的桥身。
　　那些滚落的岩石，似要瞬间摧毁一切般，来势汹汹，让人避无可避。
　　好在萧祈身手敏捷，反应迅速的抓住那段断裂的锁链，顺著那力道的方向朝著山涧急坠而
　　下……
　　只是中途试了几次仍旧无法平衡身体，只能看看避过掉下来的大块岩石，而无法在这种急坠的势头下施展轻功向上飞纵。
　　摸出腰间匕首，向山岩扎去，却发现岩壁上的山石非常细碎不够坚硬。很难将匕首固定住。
　　手臂上的伤口再度裂开，血不断涌出，有些使不上力气。萧祈顾不得那疼痛，只用力拉紧锁链。偏偏那锁链也将到极限，似乎很快便要断开。
　　正是危机关头的时刻，那红色的影子从山顶端忽然急掠而下，似乎用了强大的内力控制身体走势，比萧祈下坠的速度快上许多，步法却能保持不乱。
　　他扯住的是另外一条锁，那根链子正被山上的兵士拉紧固定在山石上，保险了许多。
　　那人很快坠到与萧祈相同的位置，纵身扑了过来。萧祈看出这人来意，立即接住他。
　　两人在深涧的中央抱紧，费力将那两条锁链绞紧缠在一起，终於稳住了下坠的势头，摇晃晃
　　的吊在山岩上，短暂休息。
　　俯瞰下面的溪涧，摔下去，粉身碎骨，必死无疑。
　　“楚麟怎麽了？”萧祈却只关心这个。
　　“不知道，我可没伤他。他让我下来救你，若是有命上去，你自然就见到他了。”
　　萧祈於是沈默，也觉得想办法上去才是眼下最最要紧的事情。
　　“你伤怎麽样？”青铜面具後边的人，
　　见到萧祈手臂不断流著血，便开口问道。
　　“不碍事，只是暂时使不上力气。”萧祈原本就是个颇为冷静的人，即便如这样性命交关的时刻，也很难见到他有一丝慌乱：“这锁链太旧了，撑不了多久就会再断开，而且也受不住太大的内力拉扯，只能有一次发力的机会，
　　一鼓作气使力上去，
　　不成功，就只能摔死。”
　　“知道了，等下你给个招呼，我用内力拉锁链。”
　　“赫公子，带著面具，不难受吗？”
　　面具後的人果然惊讶“你……”
　　这样居然都能给他认出来？
　　“你身上的血腥味虽然很重，但是，我还是认得冰莲花的冷香。”
　　27恍然如梦
　　赫锦佟还是第一次在扮鬼面修罗的时候被人识破身份。
　　冰莲花的味道其实算不得什麽破绽。
　　一则，冰莲花的香味淡到几乎不存在，除非离得非常近，不然绝对闻不到。再则，他带上青铜鬼面具的时候一般都是为了杀人，剑下不留活口。
　　人已经杀死了，认不认得出他的身份又有什麽分别！？
　　此刻被识破身份，他也不觉的有什麽大不了。反而大方一笑，伸手摘掉青铜面具，丢进山涧
　　之中。
　　“走吧！”
　　萧祈也在这个时候出声，赫锦佟发力，拉动锁链，拉著萧祈借轻功向岩壁而上迅速飞纵。
　　锁链在萧祈出声的同时，碎裂成了几段，坠落而下。
　　他们两人则提著一口丹田气，纵身向上。
　　直到山的顶端。
　　“萧祈──”
　　楚麟就趴在那山顶的岩石边上，面色苍白，焦急而虚弱。
　　见他上来，轻呼了一声。
　　“楚麟……”萧祈顾不得什麽喘上一口气，见了楚麟，
　　立即上前，搂进怀里。“你怎麽
　　了？”
　　查看他的身上，并没有受什麽伤，白色的神官袍服，除去沾了些灰尘之外，一切完好。
　　只是这不好的预感却更加强烈，楚麟这个虚弱的状态，与往日他为人避灾挡劫之後、大病之前的征兆分毫不差。
　　萧祈心中顿时一紧。
　　他自己方才险些死在那山石洞中，楚麟未必不是事前有了预知，才会出现的这样及时。
　　若真如此，为他挡了这样的大难，楚麟势必在此之後也将生场大病。
　　楚麟若生病，绝不是人力可为的，再好的医官也救他不得。
　　“楚麟，楚麟……”
　　不要紧，不过只是有点头晕。
　　头晕而已。
　　楚麟很想开口，这样告诉萧祈。
　　但是喉咙如此干涸，视线也有些模糊了，
　　舌头不那麽灵活，
　　明明心里清楚，就是无法出声告
　　诉他。
　　他想，可能支撑不住了。
　　这次，不知又要昏迷多久。
　　只是，能见到萧祈平安无事，太好了……
　　除此之外，他其实别无所求。
　　“楚麟！楚麟！”
　　回忆的画面就定格在这里，天地之间，只能听见萧祈在不停唤著怀中那个他心爱的人。
　　却没人能够给他一声回应。
　　……
　　“楚麟……”
　　人生恍然若梦。
　　一切也当真就像是做了一个梦，并且那梦，一点也不长。
　　陷入回忆的灵魂，被那不断的呼唤拉回。
　　楚麟楚麟，这样一声接著一声，回荡不休。
　　明知道这个声音呼唤的，不是自己，并且，也永远不可能会是自己。但楚麒他忍不住，他偏
　　偏就是忍不住的想要回头看。
　　去看那个人的脸，听那个人的声音。
　　那种近乎贪婪的渴求，
　　让他自己也觉得害怕。
　　无论是曾经的雍王殿下，还是如今高高在上的帝王
　　都那麽的令他，无法抗拒。
　　任那扇回忆的大门再度关闭。
　　回到现实。
　　此刻，他不是自己，他是南楚麟。
　　诡月国史上最年轻的宰相。
　　高官厚禄，重权在握。一人之下，万人之上。
　　他说一句话，群臣皆俯首。
　　可是他占用的是孪生弟弟的名字，抢走了那个原本只属於楚麟一个人的萧祈。
　　这是他的错。
　　无可辩驳。
　　都是他的错……
　　“楚麟，梦见什麽了？”
　　萧祈半撑起上身，把怀中睡得十分难受的人轻声唤醒。
　　楚麒睁眼，有些迷惘的看著萧祈，眼前之人，不知究竟是与他离得太远还是太近，一时之间，竟看不真切。
　　先前的桃花庭院已经换成了内宫的寝室，在飞檐楼阁之间，依旧奢华美丽。
　　“皇上……”
　　像是疲惫的呻吟，又仿佛是一声叹息，
　　楚麒将这个至高无上的称谓，当成了自己生命里唯一
　　的存在。也许他就是自己活著的全部意义。
　　“怎麽了？”萧祈贴近他，轻声问著。
　　“没事，可能是累了。”有些疲惫的闭上眼睛。
　　“确实该是累著了。”萧祈将他抱进怀中“为了灵州饥荒之事，听说你许久没有好好休息
　　了。”
　　皇帝陛下探手伸进锦被之中，抚摸著楚麒腰背上的皮肤。
　　楚麒的身体根基向来不错，并不爱生病，但是若与习武之人的标准来衡量，却是弱上许多。
　　手臂稍微一绕，就能环住他的腰……果真瘦了不少，他竟没有注意。
　　萧祈这样一碰，牵动了痛处，南楚麒先是似乎有些抗拒，但也只是动作稍微僵硬了那麽一
　　下，随後便又放松下来，任由萧祈摆布。
　　“弄疼你了？”萧祈想起，临睡之前的纵欲，楚麒极力迎合之下，必然会受些伤。
　　“让朕看看。”
　　楚麒摇头，
　　淡淡笑了：“没有，
　　不要紧。不疼。”
　　萧祈看著他，那个好看的容貌，与自己埋在心深处的那个人，一模一样。
　　如果那个人还活著，自己不会当什麽皇帝。
　　楚麒……楚麒也不会像现在这样……
　　他们应当也会在雍州，过著天高皇帝远的逍遥生活。
　　简单幸福，无拘无束。
　　没有权谋斗争，没有诡计暗算。
　　只有桃花飞絮，江上远帆。
　　“……楚麒……”皇帝陛下一时之间，脱口而出。
　　这个名字，已经很多年不用了，叫出来，甚至有些口生。
　　连南楚麒自己听了，都不习惯，他笑了笑，说道：“不是说好了，这个名字，以後再也不能
　　用了吗，
　　怎麽今天又……”
　　萧祈却在这个时候忽然俯下身来，吻上了他的嘴唇。
　　疼痛丝丝黏黏绕在心头。
　　手抚摸在温暖细腻的皮肤上，那麽美的感觉，却让萧祈觉得很悲伤。
　　“楚麒。”他情动之下，隐隐出声，说了一句话：“都是我的错……”
　　楚麒却闭上眼睛，在心中叹息，有这一句话，死也值了。
　　“不是，不是这样。”把脸贴在萧祈怀里，轻轻摇头：“不是。是臣……自己愿意的。”
　　楚麒闭上眼睛，手臂攀上萧祈的肩膀。
　　身体变得热烫，灼烧著理智。
　　缠绵的、温柔的、激烈的、瞬间的、永恒的。
　　究竟那一种，才是真实？
　　或者，都是梦。
　　楚麒尽量分开腿，渴望萧祈与自己贴得更近一些，近到融为一体，再不能分开。
　　他不愿意与他稍微拉开那麽一点点的距离，不愿意总是站在一个距离之外远远的看著他。
　　为了可以与萧祈靠近，做什麽，都愿意。
　　哪怕，这种靠近，
　　这种紧抱，会让他……那麽痛。
　　皇上……
　　这所有的一切，我都是，心甘情愿。
　　人生从来如此，恍然若梦，一觉醒来，再也无法回到过去。
　　无论是痛的，还是快乐的。
　　那一段遥远回忆，结束在那个桃花纷飞的季节。
　　那一年的春天，他们查了佘县皇陵的案子，所有涉案官员统统交给西六州兵马司，押送进帝都，关进了大理寺，依法惩办。
　　那个春天，萧祈抱著昏睡的楚麟回到了若望城。
　　与曾经的每一次相同，楚麟只是虚弱的怎麽也睡不醒，任何针石汤药都不管用，
　　宫中御医绞
　　尽了脑汁，除了体虚之外再无法诊出其他病因。
　　那一年的春天，桃花开得很美，可是楚麟就是不能醒过来。
　　所谓的佘县皇陵，不过是个幌子，太子圈地驱民，私自开采金矿，熔炼浇铸，累积打量财
　　富，蓄养死士，招募私兵，在如山铁证面前，无可辩驳。
　　可惜最终雍王殿下没能拿到佘县金矿的往来账本。
　　那账本确实藏在了那个山洞之中，只是在萧祈之前，有人得了死令，点燃了早就埋在山石洞中的火药。
　　那些火药，就是为了防备万一，若有人发现了这座金矿，就炸毁山洞，让之前的那些黄金下
　　落不明，追无可追，查无可寻，死无对证。
　　但是，至少佘县的居民可以迁回原籍居住，能够继续在祖辈生活过的土地上劳作与耕种，并
　　且得到了官府发放的补偿银。
　　当楚麟醒来的时候，应该也会觉得开心。
　　楚麒以为，这件事情，无论如何总也算是结束了。
　　只是那时，他还不知道。
　　这一切，不过只是另外一连串阴谋的开始……
　　番外大婚之日（徐小侯X楚三公子）
　　（上）
　　佘县皇陵的案子，雷声大雨点小。
　　在地方上虽然掀起大波，又是安排流民回迁、又是补发安置的银钱、又是查办涉案官员，抄家的抄家，问罪的问罪，只是究竟问了什麽罪，平头老百姓是不大知道的。起初还能在茶余饭後谈论两句，过上十天半月，有了新鲜话题，这一宗，也就忘在了脑後。
　　而受害最深的佘县居民，如今终於能捧著银子回家，有饭吃有地种有钱花，心里也就踏实了，哪里会去管那许多的事情。
　　此事在朝堂之上自然也是一片哗然。
　　虽然支持太子的官员众多，但出了这样的事，谁也不敢站在风口浪尖上乱动。观望才是明哲保身之道。
　　涉案的官员不少，不牵连到自身就是万幸。
　　但是，皇上得到雍王殿下的加急折子，过了几日，
　　却没有表现出太过激烈的反应，
　　没有雷霆
　　大怒，没有召集重臣商议处置之事。
　　支持的太子的人不肯说话，但是素来与太子敌对的官员，那自然是不肯客气的。
　　废黜的折子雪片似的，堆满了皇上的床几案头。
　　然後，皇上他，把每一份折子都从头到尾认真的仔细的看了一遍。之後却又一叠一叠端正的摆放回去，不说话，也不批示。
　　不点头，也不摇头。只带著当时身边正伺候著的一个小太监，去了太子所在的翔云宫，连车辇也没有乘，是一步一步走著去的。
　　从那有些蹒跚的步子来看，这位年事已高的帝王，内心并不若表面的那般波澜不惊。
　　他对这位太子极其看重，天下人都知道。
　　而太子萧檀，虽然说比之诸多皇子而言，
　　不算是个特别出类拔萃的存在，
　　但他温柔仁德，也
　　是谁都知道的。
　　如今犯下这样的大错，
　　实在不可思议。
　　然而更让人费解的是，账本已经被他毁去了，谁也不知道往日里他究竟私运了多少黄金，黄金又去了何处。
　　身为太子，私自弄了那麽多金子，即使不敢胡乱揣测他是为了谋权篡位，但通常原因也该是
　　为了私募兵马扩张势力。
　　如今事发，聪明的就该赶紧的逃了才是，可那太子，就端正的跪在翔云宫内，似乎料到了他
　　的父皇一定会去看他一般，也就那麽跪地等著。
　　没人知道他们都谈过些什麽。
　　皇上从翔云宫转身出来，那麽一进一出的片刻功夫，仿佛忽然老了许多。
　　这一日，他终於下了旨。
　　太子被宗正寺收监问审。
　　值得一提的是，雍王萧祈并没有将楚怀隶的那半张书信呈给皇上，压下了楚家的祸端。
　　楚怀隶虽然是太子幕僚，但就一些犯官供词来看，此案与楚怀隶并没有过多关系，於是最终
　　只是罢官归乡，
　　永不录用。
　　而楚淮裳却在此次立下大功，故而楚家并没有因佘县皇陵一案受到过多牵连。
　　两个月之後，皇帝亲自下旨，要为徐小侯与楚家三公子主婚。
　　……
　　……
　　这道圣旨下得有点让人措手不及。
　　楚淮裳原本是西六州的兵马司，并不在帝都当差，但是因为查办佘县皇陵一案立了功，受了
　　赏赐，正是入宫谢恩。谁知，竟顺便谢来了这麽一道圣旨。
　　皇上亲自主婚，并赐了若望城西临街的一处大宅给他。楚淮裳领旨谢恩後，从宫门出来，犹自恍惚出神。
　　过了半天才想到，他是要嫁进侯府徐家去，又不是迎娶夫人，
　　赐他宅子……皇上的意思难道
　　是要徐伯重倒插门不成？！
　　那个傻子虽然没用，但到底是侯爷长子，也早晚都是要继承爵位的啊！
　　原本楚家与徐家商定的婚期要晚上一些，因为楚淮裳还有公事要办，谁知皇上来了这麽一道旨意，要提前给他们操办，
　　那就意味著，
　　天大的事情也不能耽搁婚期。
　　楚家在若望城已经没有宅邸，楚淮裳此次来若望城，就住了在徐家。这徐家夫人呼延氏，待楚淮裳有如亲子，听他把这事说明白了之後，急得不行，赶忙张罗人手准备婚事去了。
　　御赐的府宅自然不能不用，只是想破了脑袋也不知道该题个什麽门匾好，索性只先用一块红布蒙住，待成婚之日过完了再说。皇帝亲自主婚，婚宴自然是半点不敢马虎，请的客人也就
　　不能那麽随意，徐家近日忙得人仰马翻。没过上两日，楚家人得了消息，也抬著早就备好了
　　的嫁妆浩浩荡荡的赶了过来，住进徐家，帮忙操办。
　　一时之间，到也很是热闹。
　　若说清闲，最清闲的却是徐伯重那个新郎官。平日里还有父母说教说教管管他，
　　如今老侯爷
　　与夫人忙得脚不沾地，倒是让他钻了空子，在这个时候得了便宜。
　　游手好闲的整日流连花街柳巷，人说温柔乡英雄冢，他不是英雄，只是个纨！，近日却似乎也要给那美人的一腔柔情埋葬掉了……
　　“小侯爷，您明天就要成婚了，老待在我这儿可是不行的呀！”那娇滴滴的美人酥胸半露，
　　软软依在徐伯重的怀里说道。
　　徐伯重却叹了一口气，只把那美人往怀里紧紧的搂。
　　“翠袖，我可是情愿我明日娶的那个人是你呐！”
　　“小侯爷真会开玩笑。翠袖可没那个福分。”
　　“你怎能不信？我说的，可都是真的。”
　　“是真的？”
　　只有两个人的房间里，忽然却出现了别的声音。
　　徐伯重与翠袖都是一惊，赶紧分开向著那声音来处去看。只见那屏风边上，无声无息的不知
　　何时竟多了个人。
　　那位年轻的公子，长得十分出色，一身素色薄衫，儒雅中透著一点点的冷。
　　徐小侯爷一见著这个人，话也就开始说不明白了。
　　“淮……淮裳……”上前一步，
　　想要走过去，却余光瞥见自己正是衣衫不整的，赶忙整理。
　　口中不断说道：“别误会，你别误会……”
　　“我没误会。”
　　都这样了，还有什麽可误会的！
　　楚淮裳笑了笑，转身就走，却又想起什麽来，回头说道：“我是来提醒你，明天是大婚的日
　　子，你莫要起来迟了。在皇上面前，丢了你自己的面子不要紧，丢了徐楚两家人的脸面，你这麽大的人了，被罚跪祠堂可不好看！”
　　徐伯重哑然。
　　他是当真的想要上前解释两句的，但是，他实在不知道该说什麽、该怎麽说。
　　“小侯爷，您……不去追麽？”
　　翠袖是个知情识趣的女子，即便看得不是十分清楚，也不会多问。
　　“不追。追他干什麽呀！”
　　徐伯重垂头丧气，又重新坐回到椅子上。不知在跟谁较劲。
　　翠袖一笑，斟了杯酒给他“那……我们今夜要怎麽过？还是听翠袖弹曲子？”
　　“不了，今晚，我们下棋吧！”
　　“下到天明？”
　　“对，下到天明。”
　　（中）
　　挨著更漏，勉强撑著精神下棋，翠袖手撑著下巴，困得上下眼皮直打架。稀里糊涂也不知道究竟那个黑子是自己的还是白子是自己的。管他那麽许多，随便放一个了事。
　　“翠袖，你拿的那是我的子。”
　　“哦，是吗？那换过来……”
　　“你放在这里，我可要吃了。”
　　“……那你就吃吧……”
　　徐伯重叹气“算了，你去睡吧！”
　　翠袖一听见那个“睡”字，心情是格外的好，迷糊著转个身就往锦绣床铺的方向走。
　　“小侯爷您真的不睡？”
　　“我不困，你自己睡就好。”
　　翠袖睡了，徐伯重一个人在那闲敲著棋子，继续下著那盘乱局。
　　心思却忽悠悠飘得老远。
　　那时候，他还是个半大的孩子，淮裳……淮裳比他还小上一些。楚家那是还住在若望城，楚公老爷子也还没有辞官归乡。
　　楚淮裳从小话就不多，整个人透著一点淡淡的清冷，十分的安静不吵闹，
　　待人处事，
　　礼数也
　　周全。
　　徐小侯每次见著他，他不是在练剑就是在看书。
　　归云学馆，那是朝廷办的，里边读书的，随便拎一个出来，都是四品以上官员家的孩子。
　　那时的楚淮裳，在学馆里头，年纪虽然不大，却处处都受人瞩目，格外的显眼。
　　书念得好、模样长得好、骑射礼乐、兵法武艺，就没有一样不是拔尖的。
　　那时的徐伯重，早就从母亲那里听说了指腹为婚这档子事。心里就认定了，这个人将来就是
　　自己要娶的人。
　　楚淮裳越是出色，他心里自然也越是高兴。
　　某一日听闻同窗又在赞那楚淮裳是如何如何的厉害，在比武场那边怎麽怎麽把卫尉卿家的大公子打得落花流水时，徐小侯那点爱显摆的心理作祟了，一时嘴巴不留神，就把楚淮裳是自
　　己未来媳妇的事儿给说了出来。
　　闲话八卦素来是传得最快的东西。
　　话出口没过上半天的功夫，整个归云学馆的学生们，
　　就都知道了。
　　其实说白了，指腹为婚这种的，在王侯公卿家里，常见的很，不值一提。
　　但是，那是在成人的眼睛里。
　　在一群骄傲气盛、意气风发的少年公子们眼中，却大大的不一样。
　　男子之间的嫁娶，本就不甚公平，被娶的那一个，难免受人嘲笑。尤其在那群尚未受过什麽
　　历练的半大孩子之间。对象刚好还是楚淮裳，他样样出色，走到哪里都压著别人一头，
　　那些
　　被他抢了锋芒的人，岂不是要好好的抓著这个话柄，极尽所能的讥讽！
　　於是总有那麽几波人凑在一起，待在与楚淮裳不远不近的距离处，高声谈著话。
　　“我听人说，只有墨玉楼的小倌才肯随便跟男人睡觉……”
　　“也不全是。戏子也是有的。”
　　“这有什麽稀罕，靖王爷家娶的不就是一位男王妃嘛！”
　　“切，
　　男王妃能生孩子麽！靖王爷有五个儿子，哪个能是男人生出来的。王妃头衔，就是个
　　摆设。有屁用！”
　　“男子汉大丈夫，建功立业保家卫国才是大有出息的，嫁了给别人，连传宗接代都不能够，
　　嫁人的那日，身上还要烫烙印……真是丢死人。”
　　“不错不错，要换了是我，情愿战死沙场了。”
　　悠悠众口，防不胜防。
　　徐伯重此刻才知道自己做错了事，只是无力挽回。
　　他看见楚淮裳与往日一般的沈默寡言，别人说些什麽，仿佛一点也没有听见。
　　他只是抬头，隔著遥遥的距离，看了徐小侯那麽一眼。
　　转身，便走了。
　　徐伯重被那一眼，看的浑身发冷。
　　从那一刻起，陷入了无限的自鄙自厌之中。
　　他开始不停的去想一些自己之前从来没想过的问题。
　　也许，
　　楚淮裳嫁给自己，是真的十分的委屈……
　　试想，假如他自己是个出类拔萃的大好男儿，前程一片光明，又是出身名门的世家子弟，
　　却
　　让他去嫁给另一个男人，并且还是个资质平庸样样都不出色的男人……於是因为这个人而不能去风月场中喝花酒。不能娶妻、甚至不能留下後代。
　　如果换成是自己，那自己绝对恨那个男人恨到牙根痒痒。
　　就是从那时开始，徐小侯每次看见楚淮裳都害怕。
　　怕到连与他说句话都磕磕绊绊小心翼翼；怕到连见他一面都心里打怵浑身不对个劲；怕到迎面遇见都要想法方法寻找各种理由来避开，甚至怕到，不敢直视他的眼睛。
　　後来，楚公辞官了，楚家举家迁回梅郡。淮裳也跟著走了。
　　再後来，听说楚淮裳从了军。
　　没过几年，他屡立战功一路升官，一直升到西六州的兵马司。
　　徐伯重越发的觉得，在没有自己的地方，楚淮裳才是真的可以一飞冲天的。他原本也就该是个处处完美让人寻不出一点遗憾的存在。
　　在这些年头里，徐伯重曾不止一次的试图想要解除婚约。
　　他先是与父亲忠穆侯谈这件事，
　　结果侯爷为人严厉端正，
　　断然不肯做那悔婚的事情，别说同
　　意，那话还只开了个头，徐伯重就劈头盖脸挨了一顿骂。
　　他於是只得去母亲那里探口风下功夫，只说他自己喜欢的是温柔漂亮的女孩子，对楚淮裳只
　　有兄弟情分。
　　可惜母亲听了却说：“兄弟情分也是情分，慢慢培养就好。只要先娶了淮裳，若日後还有喜欢的姑娘，那就再纳个妾好了。”
　　徐小侯听到此处，却难得的有了脾气：“这、这也太不公平了！你就没有想过淮裳他到底愿意不愿意！？”
　　“有什麽可不愿意的。”徐夫人却是一幅理所当然的表情：“淮裳这孩子跟你可不一样。是最懂事听话的。”
　　徐伯重听到此处，彻底没了言语。
　　母亲说的一点不错。
　　楚淮裳就是那种人，从小就懂事又听话，努力又上进，长辈定的婚约，
　　他不会多说一句。
　　无论他心里是怎麽想的，无论那对他公平不公平。
　　心像被针刺了般的疼。
　　以至於每次见了楚淮裳，他的愧疚便又更深了一分。
　　楚淮裳是个懂事听话的孩子，他做不出忤逆的事情。
　　但是，
　　徐伯重不是，徐伯重本来就是个靠著祖荫不求上进的贵族小侯爷。他是不在乎从此之
　　後再多个纨！子弟的名声的。
　　於是从那时开始，他越发的放纵起来。每每呼朋唤友，三五成群的跑去花街柳巷，一醉到天
　　明。
　　若望城有名的花魁姑娘，就没有他不认识的。
　　若望城数得上的败家公子，就没有不认识他的。
　　族中任何一位长辈提起徐伯重，都只有摇头的力气，懒得教训他。
　　他也全不在意，就只盼著有一天，自己的父母亲大人能够良心发现，赶快认识到自己的儿子实在配不上人家的事实。退了这门亲事，才是功德一件。
　　谁知，这麽许多年过去了。
　　他早已经是若望城有名的纨！败家子，却始终未能如愿的等到退婚。等来的，反而是皇帝要
　　来亲自主婚的消息。
　　他心烦意乱，一头扎进翠重楼，整日躲在翠袖姑娘的房里买醉。
　　不敢猜测楚淮裳此刻心里会有多恨自己。
　　明日……不对，子时已经过了，该是今日。
　　今日便是婚期。
　　这要让他拿什麽脸去面对楚淮裳呢？
　　（下）
　　这日的一大早，从忠穆侯府到西林街圣上御赐的那处府宅，处处张灯结彩挂满了喜庆的红绸幔帐。
　　由於楚家在若望城没有府宅，所以娶亲的过程也不过就是徐伯重把楚淮裳从忠穆侯府接到西林街那处宅子而已。
　　皇上到时也是直接去那里，赐一些珍宝再让百官跪拜一番，徐楚两家谢恩一番，便算是主婚了。
　　这天，徐小侯也果然没有迟到，早早的就回了侯府里。
　　可人虽然回来了，却又不肯听下人的安排去他自己的房间里乖乖沐浴换婚服，而是徘徊在楚
　　淮裳住处的院门外，走来走去，似有什麽要紧事情一般，急得团团转，想进去，又偏犹豫
　　著。
　　此时的楚淮裳，却是被服侍著沐浴净身之後，只披了件袍子坐在床榻上，手里拿著本闲书，
　　一边看一边等著。
　　过不上片刻功夫，
　　一名医官与两名司礼官被引领了进来。
　　“楚大人，恭喜了。”
　　那三人的官阶都没有楚淮裳高，见了他自然是先要施礼道喜，然後才说别的话。
　　“下官是……”
　　“几位大人不必多礼，下边的事我都知道，时辰差不多了，就直接开始吧。”
　　这司礼官是专管发放婚书的，在诡月，将要嫁人的男子需得在大婚之日，於下腹处落下一个
　　司礼衙门的烙印，之後才能在婚书上盖上大印。
　　而这个被烫上烙印的男子，日後是再不得与女子婚配传宗接代的。
　　两名司礼官正是来干这个活的，而医官大人则是一会儿查看烫伤情况给开方子煎药的。
　　他们见楚淮裳是个明白人，也就不需要多作解释，直接摆上了事前准备好的小炭炉，里边一
　　个刻著篆字的小方烙铁正烧得通红滚烫。
　　其中一名礼官拿出那烙铁，在水里放了一放便拿出来，走近楚淮裳，
　　小心翼翼的道：“楚大
　　人，
　　您看是不是要我们伺候著您躺到床上……”
　　医官则双手递上一个白色巾帕：“大人，您咬著点这个，免得一会儿痛极了伤著舌头。”
　　“不用。”楚淮裳还不把个小烙铁放在眼里。
　　他站起身来大方的撩开披在肩头的袍子。那下面什麽也没穿，便用下裳稍微遮掩了一下。
　　“烫吧，没关系。”
　　那礼官心道，毕竟是统帅千军的兵马司大人，果然不一样，换做是自己，早吓到腿软了。当
　　下也再不言语，直接找准了位置就要烫下去……
　　“给我住手！！！”
　　谁知，这个时候，楚淮裳的房门却被人一脚踹开。
　　那礼官吓了一跳，差点就烙错了位置──这要再偏上那麽半寸，耽误了楚三公子的性福，他
　　铁定是要给拉出去直接杀头的。
　　当下是想也不想，赶紧撒手，把烙铁丢在地上。
　　定睛一看，进来的人却是今日主角之一，新郎官徐小侯爷。
　　话说这徐伯重一大早回了府，
　　就在楚淮裳院子外头乱转，心里想的都是烙印这件事。印子一
　　烫上，这就是板上订钉无可挽回了！可是偏偏干著急却想不出个办法来。
　　直到见著那司礼官走进楚淮裳的内室，这才按捺不住，不顾楚淮裳门外守著的下人拦阻，自
　　顾自硬冲了进去。
　　那礼官看著满目邪火的徐伯重，不明所以道：“小侯爷您这是……”
　　那徐伯重见到了一边冒著烟的炭火炉，再看见地上烧得热热的烙铁，早气得火冒三丈，哪里
　　还有心情与他废话，直走上前来，抬起脚就要踢翻那小炉子。
　　“使不得使不得，小侯爷，烫著了您下官可吃罪不起啊！”医官礼官赶紧上来拦阻。门外的下人见状，也赶紧跑进来帮著劝。
　　可徐伯重就是生气。
　　“使不得什麽！？你们审犯人呐！还上刑具！”踢炉子不成，改踢烙铁一脚来泄愤。顺便又
　　再踹了那礼官两下子。
　　“小侯爷，下官可不敢、不敢呐！这、这都是按著规矩办事的！您这样我们可怎麽交差呀！”
　　司礼官给闹得满头大汗，心道这小侯爷是心疼夫人呢！他们可怎麽应付得来！眼见著那拳头
　　就要砸到门面上，礼官吓得直接闭了眼。
　　这时，
　　徐伯重的手腕却被楚淮裳一把抓住。
　　“你嚷什麽！一会儿人都给你招来了！”
　　“淮、淮裳……”
　　“少在这给我耽误事，丢人现眼的！”
　　“你……”
　　“什麽？”
　　“没、没有。”
　　司礼官叹为观止。
　　这方才还欢蹦乱跳的徐小侯爷，一看见这楚三公子，立即变得比那霜打的茄子还蔫。
　　话说，徐伯重也很郁闷。
　　本来也是鼓足的尽力冲进来的，想著这次说什麽也得把这事给拦下来，谁知，一见著楚淮
　　裳，他好容易鼓足了的劲力瞬间就蒸发了。
　　此时他再一转头，余光看见这楚三公子除去肩头披著袍子外，里头是什麽也没穿，下半身虽然遮掩了一下，但是方才这麽一拉扯，便是一览无遗了……
　　当下心脏差点停跳，脑袋便当场不会思考了。
　　眼看著楚淮裳把自己拉到了门口，房门就要在眼前合上。
　　“淮裳淮裳！”
　　徐小侯抢著又双手把住那道门缝。
　　“还有什麽事？”
　　“你……”徐伯重压低了声音，冲口而出“你别嫁给我，你走吧！”
　　“到这个时候居然说这种话？”楚淮裳停了手上关门动作，看著徐伯重“你真的就那麽讨厌我？”
　　“我不是讨厌你！”徐伯重急了，
　　讲话也不磕巴了。有时候回想起来，
　　他自己也不知道当日
　　怎就那麽有勇气。只听他说：“我是觉得，这对你太不公平了。”
　　“恩，我知道了。你出去吧。”楚三公子听了那话，却淡淡的笑了笑“没事，
　　赶快去准备你
　　自己的。好歹是我一辈子的大事，不想误了吉时。”
　　他那个神情，徐伯重一辈子也忘不了。
　　也许因为楚淮裳不怎麽爱笑、极少笑，或者即使笑了，也很冷淡，所以他忽然温和的笑那麽一下的时候，让徐小侯觉得，此时此刻，全天下的花都忽然在眼前盛开了一般。美得简直都
　　要升天了！
　　於是，他就这样，傻呆呆就回房去准备沐浴更衣当他的新郎官去了。
　　在接下来的时间里，他都如灵魂脱壳了一般，神游天外，任人摆布。
　　在婚宴上拜天地时只看著楚淮裳，
　　几乎扯不住花球。更不用说迎亲的时候几次险些从马上栽
　　下来。
　　他自己也不知道怎麽迎的亲如何拜的堂或者皇上都金口玉言说了些什麽。是人要跪他就跪，要他拜他便拜，要他喝酒他仰头灌……
　　总之，稀里糊涂就到了要洞房花烛的时刻。
　　比起徐伯重，楚淮裳倒是清闲，拜堂完了，就可以在内室休息，喝茶吃点心，顺带靠在床榻
　　之上看点话本打发时间，待到深夜宾客散去之时，他早就有些困了，遣退服侍著的丫鬟小厮，自己一个人懒洋洋的等著。
　　徐小侯也站在燃著红烛的新房外，却迟迟不进去。
　　他起先是绕著门口的花树徘徊，再是隔著门缝偷瞄……见著楚淮裳穿一身和自己差不多的大
　　红衣袍歪在榻上，衣带已经全都解开了，长发也垂散著，这般随意自然的样子，越看越是好
　　看。
　　徐小侯当下心如擂鼓，身上忽冷忽热，不知是个什麽感觉。
　　他前思後想，还是不敢进去，预备要找间客房先窝一宿。
　　猛的转身，正与一人撞个满怀。
　　“哎呦，我说小爷，深更半夜，您不进洞房在这转悠什麽呢？我家公子等您都快等睡著了。”
　　说话的正是楚淮裳的贴身小厮，名叫端午。
　　徐小侯一见被人发现了，当下赶紧扯谎。
　　“那个我正要进去呢！你先走吧不用管我……”
　　徐伯重话还没有说完，就只见端午啪啦一下推开了房门，还同时扯开嗓门大声嚷嚷：“公子
　　公子，小侯爷来了！”
　　这下，却是想走也走不成了。
　　徐小侯爷硬著头皮往内室走去，绕过屏风，被桌上那成排的烛台耀花了眼，头晕目眩。
　　桌上一只托盘里摆著对玉杯，楚淮裳拿起一只，朝徐伯重举杯。
　　徐小侯晕乎乎的过去，
　　也拿起来，
　　却被桌脚被绊了一跤。交杯酒没喝著全洒了在楚淮裳婚服
　　上。
　　“哎呀！那个……你还是先找人来换衣裳吧，我先走了！”徐伯重看著大红衣袍上的酒渍，吓得转头就要往外跑。
　　“给我站住！”
　　楚淮裳啪的一拍桌子。
　　他从一大早开始，忍到现在，已经忍了一整天了。冷声问道：“新婚之夜，小侯爷是打算要回翠重楼过夜吗？”
　　徐伯重一听，吓得赶紧转身解释：“没有！绝对没有！”
　　之後便再不说话，但也不敢再逃跑，愣愣的站在那。
　　楚淮裳无奈，叹了口气“我就那麽招你讨厌吗？”
　　“没、我没讨厌你啊！”
　　“那你老躲著我干什麽？”
　　“我……”
　　“你要是真心喜欢翠重楼的那个姑娘，你就把她赎身接回来吧！”
　　徐伯重一听这个，当下来了火气，脱口说道：“谁说我喜欢她了！除了你，我谁也不要！”
　　嚷嚷完了，才发现自己都说了些什麽，悔得直想把自己舌头给咬掉。
　　“那个……我刚才……”
　　正不知道怎麽解释好，楚淮裳却走近了过来，直到两人之间都没了空隙。
　　“除了我，谁也不要？你可不能骗我。”
　　要命啊，楚三公子他又笑了。
　　怎麽就那麽好看呐！
　　两人离得那麽近，红烛的火光跃动，气氛实在太过旖旎暧昧。
　　徐伯重觉得自己呼吸有点乱，甚至把持不住心神。
　　他见过那麽多倾城绝色的美人，可最终，果然还是只有眼前的这个人能让他乱了阵脚，彻底
　　投降。他果然还是只有面对楚淮裳的时候，才会连话都不会说，彻底忘了自己是谁。
　　一时之间，这麽多年的内心挣扎全都可以忽略不计了。
　　他也不想再去理会这一切对楚淮裳究竟是公平不公平的问题。
　　“淮裳……”
　　他此刻，只想遵从自己心底最真的愿望。
　　於是一把搂住眼前之人，亲吻那个看上去十分漂亮的嘴唇。
　　其实，这麽多年。
　　除了你，我谁都不喜欢！
　　……
　　大红的衣裳被解开，凌乱的丢在地上。
　　两人躺到挂了红色幔帐床铺之上，徐伯重心急的在楚淮裳身上乱摸。
　　“嗯……”
　　楚淮裳被碰到痛处，往後躲了一下。
　　徐小侯这才想起他身上有烫烙的伤，欲望顿时退了大半，赶紧坐起身来“让我看看。”
　　“不要紧，医官留了药膏，涂两天就没事了。”
　　楚淮裳却拉著他躺回床上，慢慢脱了衣裳，十分大方的让徐伯重看自己下腹的烙印。
　　徐小侯原本非常单纯的就是要看看伤处，结果一不留神，难免看偏了地方。
　　这回，实在一发不可收拾，直扑了过去，翻云覆雨的好一番折腾。还好他还算留了一分理智
　　看家，小心翼翼的避开那处烫伤。
　　“淮裳……淮裳……”徐小侯爷做到情动之时，反复反复，不停的念著这个名字。就如他的爱抚一般，温柔而神情。“淮裳……我喜欢你。”
　　淮裳，我只喜欢你。
　　楚三公子躺在床上，淡淡的回应。
　　“嗯，知道了。”
　　“那你呢？”
　　“我也是。”
　　第二日一大早，伺候梳洗的下人在新房的门外徘徊，
　　不知道这个时辰是不是可以进去了。
　　正在犯愁，
　　一抬眼却撞见了楚淮裳。
　　“公子？”
　　楚淮裳正晨起练武归来，神清气爽的。见到下人们手里端著的东西，说道：“小侯爷累了，正睡著，把东西放在厅里就好，不用进去打扰。”
　　下人低著头近了中厅，把东西挨排放好，匆匆退了出去。
　　不日之後，府中下人之间总是在探讨著一个不能说的秘密事件：这小侯爷与三公子，新婚之夜，究竟是谁压了谁？
　　……
　
　　《绝色江山》（原名：君上之玄鸟）（第二部）作者：冥月鬼姬
　　28初入皇门
　　这日天气正是清朗，将军府很热闹。
　　呼延靳惜的房间里，箱箱柜柜都给翻得底朝了天。
　　将军大人搬了个小墩子坐在门口挡道，生著气，一言不发，偏偏还就是不肯走。
　　将军夫人在几个箱子之间来回转悠，支使丫鬟收拾东西。
　　丫鬟则是屋里屋外的忙活著，几次搬东西走动的时候被老将军的腿给绊得摔了跤，却又不敢吱声，爬起来继续忙活。
　　“这个、这个、这个，还有这个，都不能带了。哦，
　　这个短刀，不能带。这些兵器小弩什麽
　　的也都不带。不然进不了宫门的。”将军夫人在预备带进宫去的衣物箱子里挑挑拣拣“这些……外袍衣裤之类的，料子不算太好，也别带了。娘前写日子请了灵工织坊拿贡缎给你新做的那几套，让天香给你送过来的，你都放哪儿了？”
　　“说！皇上万岁！快说呀！皇上万岁，万岁……”
　　此时的呼延靳惜正蹲在桌子上，对著挂在窗户上的鸟笼，
　　不遗余力的教一只羽毛鲜亮好看的
　　大鹦鹉学说话。
　　听了呼延夫人的问话，
　　歪著头努力思索老半天：“嗯……啊……娘啊，我想不起来了。反正
　　就在那几个柜子里，你自己翻吧！”转身又对著鹦鹉使劲的教“说嘛说嘛，皇上万岁皇上万
　　岁。就这麽一句，教好几天了都还没学会！你笨死了！”
　　就在这时，鹦鹉不乐意了，圆眼睛眨眨，开口说了来到将军府後的第一句
　　话：“滚！！！！”
　　噗！
　　满屋子的人都给逗乐了，连一直板著张老脸的呼延将军都没能坚持得住。
　　将军夫人更是忍俊不禁，摸著儿子的脑袋问道：“你上哪儿弄来的这麽只宝鸟？”
　　小呼延气得一把将那只鸟拎过来，拽它头上上的红色冠毛“徐家大表兄送的，他说一起进宫的人多，为了让我引起皇上的注意，
　　就须得借助外力。让鹦鹉学会说好听话，等看见皇上逛
　　花园的时候，就让它飞过去，把皇上引来。”
　　“伯重那点精神头，都用在这些事情上了。我看这鸟可没他说的那麽顶用。别惹祸就不错
　　了！”夫人东西收拾得差不多，领著丫鬟往外走，回头一把扯了呼延将军的袖子：“老爷别
　　坐这儿生气了，
　　您下午还要赴宴呢，快去换衣裳罢！”
　　呼延将军被夫人拉著走，偏又发作不得，边走边对著夫人叹气嚷嚷：“我好好一个儿子，都
　　被你们给教坏了……”
　　大丫鬟绯衣又清点了一次各个箱子里的东西，最後终於收拾好了一切，回头一看，呼延靳惜
　　还在欺负那只不成器的鸟。
　　“哎呦我说少爷，您别拔了，那是只红葵鹦鹉，好歹已经开了口会说话的，慢慢教导，总会
　　有起色。它身价可贵著呢，全仗著那冠毛上的一撮红添彩。回头一不小心给拔掉了，那不就
　　跟乌鸡没两样了。”
　　呼延靳惜想想，也觉得这话十分有道理，随即点了点头，
　　放过了那只不争气的傻鸟。
　　“说起来大表兄还说会在我进宫之前过来看看，到今天也没见他人。”
　　“恐怕他是来不了了。昨天二表少爷过来府里给夫人送东西，我跟他闲话几句，
　　听说咱大表
　　少爷前天在城东新开的那间风月楼定了雅间喝花酒，还请了许多人，连宁王都在内的。谁知不凑巧的，那日整好南相刚斥责了御史府的官员办事不力，说近日官员在朝堂上精神萎靡，
　　私下放纵行事，要御史府大力督察百官风纪，用力的肃整一番。御史府的人不敢耽搁，当日
　　傍晚监察大人就决定速查若望城的花街柳巷，但凡官员做了有碍风纪之事，一并拿下法办。於是当晚下了调令，要卫尉大人拨调人手过去给他搜捕用。”
　　“卫尉？”呼延靳惜一听，立即说道：“那不就是淮裳哥哥吗？
　　“可不就正是！”绯衣点头“结果调拨的人手过去了，正好就把咱家小侯爷给搜出来了……那些人都是楚大人的部下，消息自然立即就过去了。”
　　“捉奸在床？”
　　“呃……那倒没有，不过就是喝酒下棋。所以才只是罚奉三个月。”
　　“还好嘛！”
　　“但是楚大人心里不痛快，搬到卫尉衙门去住了，小侯爷现在挖空了心思哄人回家，可惜楚
　　大人连面都不见他。所以他自然没空来找你。”
　　呼延靳惜看著这只刚开口说话就是个“滚”字的傻鸟，说起来，
　　它是跟谁学的这一句呢？
　　绯衣放好了东西，自己也打算走了，忽然想起件事情来，回头又拉住呼延少将军问道：“少
　　爷，我问你，那天我们去宗正寺待选，结果你中途跑了去茶楼上和小侯爷喝茶看景，耽误了时辰，最後一个才进去的，我看那里头的官都要回家了又硬被你给拉回来，
　　脸色那叫一个不
　　好看……可是後来，人家怎麽就选上你，让你过了关呢？”
　　说起这个，呼延靳惜嘿嘿笑了几声：“这个啊……也是大表兄教我的。他让我晚点回去，说早了那就人多眼杂，等别人都走干净了，
　　我就进去。然後……给看我画像问我学问的那三个
　　人，一人五百两银子。他们就让我选上了。”
　　其实，重点也在於，他诸多的条件都很符合，
　　给银子，是为了确保万全嘛。
　　绯衣听了，十分的无奈：“少爷，您可真是有钱没地方花了。”
　　“嘿嘿，你还真说对了。大表兄背著淮裳哥哥偷藏私房钱，被我发现了，所以，这一千五百两，是他贿赂的。不花白不花！”
　　且说这呼延少将军因为使了贿银，於是宗正寺的保荐名单顺顺当当的报了上去，毫无悬念。
　　审核之後，宫里定下日子，各家的公子们都准备好了贴身衣物以及惯用的物品，在统一的时
　　间里，被各式的车轿送进了宫门。
　　到了这个时候，剩下待选的就不那麽多了，只有一百，编作五组，每二十人分住一处宫苑。
　　暂时住上十天，习惯一下环境，
　　每日先练习一下宫中规矩，
　　约略熟悉一下宫廷生活的禁忌。
　　之後才由负责三选的医官宫监之类的前来，选上的留下，选不上的自然是送回去。
　　剩下个三分之一，再由南相过目一回，最後的最後，才送皇上跟前去。
　　听起来实在是麻烦的很，但是在呼延靳惜心中，只要进了宫，他就离皇妃的梦仅有一步之遥
　　了。
　　乐得心里都开了花，完全无视自己父亲的一脸阴霾之色，搂著鹦鹉笼子欢天喜地的跳上了车轿，带著家丁丫鬟一起，浩浩荡荡向著皇宫出发了。
　　家丁以及丫鬟自然是不许进宫的，带著他们主要是为了进宫之前检查物品时候搬箱子以及上下打点跑腿。等到呼延靳惜完全进了宫门，自己身边用惯了的下人，是一个都不许带进去
　　的。
　　他听著绯衣在他跟前叨叨不休的叮咛嘱咐，最後还塞给了他好些银票，说是夫人交待给他的，见著了不好说话的人，就拿银子办事。总之是让他再三保证了绝不惹事生非，这才不甚放心的离去了。
　　刚一进宫，呼延靳惜就转了向，说起来，
　　在北漠落陵关外的战场上，都没有迷过路，进了皇
　　宫门槛，倒是被那些十分相似的飞檐楼阁双雀高桥弄晕了头。
　　他所在的这一组二十人，被分在了莫邪宫，也不知道是个什麽地方，只觉得是路过一座又一
　　座的宫殿，穿过了一处又一处的回廊，绕过了花园之後还途经一处水阁。走路走得肚子都饿
　　了，却还是没走到那个莫邪宫。
　　幸好是有宫监引领著，又是和一群人在一起走，不然，就一定丢了。
　　呼延靳惜正饿得眼晕，那位上了年纪的公公却特别的话多，个性也烦人，唧唧唧歪歪歪，
　　是
　　一路走一路说，就没停下来歇过一会儿。
　　这简直比绯衣还要罗嗦！
　　呼延靳惜实在听不下去，接连著往後撤，想著躲的远点，听见的声音也就不那麽吵了。
　　这时，却忽然听他怀里的红葵鹦鹉又开口了：“烦死了烦死了！”
　　这讲的，还真就一众二十个人的心里话。
　　只是，人家公公不乐意了。
　　“谁说的？！这话谁说的！！！”顿时夸下了一张原本就不怎麽好看的老脸。
　　公公身後的一种公子少爷们全体摇头往别人身上看。
　　呼延靳惜坠在队尾，吓得赶紧把惹祸的大鹦鹉往背後藏。
　　“说！到底是谁！”公公不依不饶，一路的从前往後走，边走边看这一个一个的年轻小公子。直走到了最後，来到了呼延靳惜身边。
　　小呼延急得不行，可是那鹦鹉却在他身後使劲挣扎扑棱翅膀。
　　“公公，是我说的。”这时，一个长得十分好看清雅的少年公子站到呼延靳惜身前，先一步认了错“可能是我今天穿的这身衣裳颜色鲜亮些，总有蜜蜂小虫之类的在我身边嗡嗡的绕，
　　赶了两回偏又飞来不少，气得急了，才说了句烦。公公不要见怪。”
　　那少年公子笑起来极是好看有人缘，一番解释下来，公公也就点了点头，不再追究，转身继
　　续往前走，边走边说：
　　“我知道你们都是大家族的公子，骄傲、任性惯了的，但是，
　　进了宫，还是要守规矩的嘛！
　　皇上说……”
　　另一番折磨人精神的叨念开始，呼延靳惜看见危机解除了，才悄悄的把大鹦鹉拿到身前来。
　　又再凑近了到那位好看的少年公子身边，悄悄的道：“方才，真是多谢了啊！”
　　那人冲他笑笑。
　　“我叫呼延靳惜，你名字是什麽？”
　　“参商，陆参商。”
　　29狩猎游戏
　　累的呼哧带喘，那莫邪宫终於是到了。
　　这座宫殿，地处颇偏，也不甚华丽，甚至有点古拙的沧桑感，但有一个好处，屋子多。八成就是专供选妃用的。很注重实用价值。
　　二十个人住，两人一处院子，还挺显宽敞的。
　　小呼延觉得，方才那位陆姓兄台十分的合了眼缘，人很爱笑又不讨厌，看著便十分的好相
　　处，於是便提议与他合住一个院子。
　　那陆参商果然也极是和气，欣然答应了。
　　他们两个人分到的是靠西边的一处院子，挺大，但是里头伺候的只有一个年纪小小的小太监，还挺怯生。小呼延试著与他攀谈几句，那小家夥抿著嘴，能用点头摇头解决的问题，
　　就
　　一定不会开口多说一句。
　　问了好半天，才知道了小太监名叫桂圆，
　　今年过了八月十五才算刚满十三岁，进宫也就两个
　　月的功夫，除去看院子之外就还没被指派过什麽像点样的差事，所以今次他是非常的紧张。
　　见他这麽小小的年纪，又这麽矮矮的个头，再配上如此营养不良的身板，呼延靳惜实在都不好意思张嘴支使他干活，只得自己拿了个工具扫院子拔杂草擦灰尘铺被褥。
　　虽然小呼延是个世家公子，但却绝对的不娇贵。
　　他随军打仗多年，又被个脾气不是很好的老爹没事的就要操练操练，所以杂草的很。早就习惯餐风宿露的艰苦生活。各种事情亲力亲为，也都能做得像模像样。
　　对他来说，吃饱不饿就是高兴事，
　　有块地方睡觉就能一夜都做好梦。
　　所以他收拾起房间来也非常的快，把之前给搬进来的几个大衣服箱子往屋子里一摆，擦擦桌子和地上的灰尘，被子一铺，
　　躺床上就两眼发昏了。
　　“嗯……呼延公子，桂圆帮您干点什麽？”
　　小太监挪蹭著靠近了呼延靳惜。
　　小呼延抱著被团滚来滚去，歪头想想，
　　说道：“这宫里到底什麽时候吃饭？我饿的发昏，你
　　能不能给我弄点吃的？”
　　桂圆也不吱声，转身跑了出去，眨眼的功夫提回了个大食盒。
　　呼延靳惜这下也不晕了，接过食盒掀开盖子坐在床上就吃了起来。
　　只听桂圆这样说：“这个是早都送来了的，桂圆看公子干活干得正高兴，以为公子不饿，就
　　放在一边了。”
　　呼延靳惜脾气好，也不跟个孩子计较。反而让他坐过来与自己一起吃。
　　桂圆没服侍过主子，对宫里森严的等级关系也还十分懵懂，见呼延靳惜说话和善，也就坐了过去一起吃。
　　那怯生生的样子也挺好玩的，小呼延看他很是顺眼。
　　“我说……你这桂圆的名字，谁给取的？”
　　“莫邪宫的主事李公公取的。公子觉得不好听？”桂圆眼睛水汪汪的望过来。
　　小呼延赶紧摇头“好听。”
　　桂圆一听，心里觉得挺高兴，
　　话便也多了起来。
　　“我们这宫里，十个人，管事的公公给取的名字是桂圆芝麻红枣莲子花生豆沙糯米核桃杏仁
　　冰糖。”
　　小呼延听了边吃边点头称赞：“取得好取得好，凑一块刚好能熬一锅腊八粥！”
　　“对啊对啊，公公他最喜欢喝腊八粥了。”
　　俩人边吃边聊，
　　正开心呢，忽然听见窗户外头传来人语声，接著便是一声大叫：“烦死啦烦
　　死拉！滚！！！！！”
　　“哎呦！我怎麽把那个祖宗给忘了！”呼延靳惜一听，赶紧往屋外跑。
　　只见著院子里站了八九个美貌的少年公子，围著那鹦鹉你逗一句我逗一句。见呼延靳惜出
　　来，笑著对他说道：“你这小红葵毛色不错嘛！”
　　小红葵面对调戏表现的非常愤怒，见呼延靳惜来了，扑棱著膀子飞上了他肩头，扯嗓子大
　　叫：“你傻呀！你傻呀！”
　　它这一叫，顿时引来满院子少年公子们的捧腹大笑。
　　小呼延很是无语，这破鸟，当真妖孽！
　　教它好听话它学不来，难听的，无师自通！为了避免惹祸，
　　赶紧把小红葵从窗户扔到屋子
　　里，这鸟留著迟早是个祸害，还是找个机会退还给大表兄吧。
　　“你们找我什麽事？”
　　几位少年公子笑呵呵的说：“一起玩！”
　　此时的天色也暗了，一群大男孩子不找点好玩的事情做做，哪里憋得住。
　　“玩什麽？”呼延靳惜随口问问。他是随便拿点什麽树根木头块都能打发时间的人，就从来没有觉得无聊过。
　　“打猎！”
　　几位公子异口同声。
　　在皇宫里打猎？这能行麽？
　　“谁出的这麽个馊主意？”呼延靳惜脱口说道。
　　“是我啊！”这时，
　　陆参商却欣欣然走过来。
　　小呼延傻眼，都说这人不可貌相，话还真是不假。他第一眼见著这陆公子的时候，觉得人长
　　得文雅漂亮，一看就是带著书香气的，家教必然很严。谁知，竟也能提议这麽但大不要命的玩法来。
　　“不好吧……那公公不是才叨念了打更之後就不能出宫门半步。再说，这宫里头又没有野猪大虫虎豹豺狼，打猎能打什麽东西呢？”
　　他这样一说，十几位公子立即换了副轻蔑神情。
　　“得了得了，不敢就直说不敢。你就和那几个胆小的一样眯在屋子里睡觉吧！”
　　说罢，八九个人呼啦啦转身便要走了。“谁说我是不敢了！莫说是个打猎，就说打仗──我在落陵关打仗那会儿，你们还没见过弓弩的模样呢！”小呼延被人看扁，自然不爽，走上前去道：“说说看，到底要怎麽个玩法？”
　　这人一冲动，准没好事！
　　呼延靳惜穿了一身墨色的衣裳，闪身躲进黑暗的山石背後，看著那巡夜敲更鼓的太监远远去
　　了，
　　这才松上一口气。
　　方才他与那一群公子少爷们约好了，各自出去狩猎，不拘哪座宫苑花园，但凡养著那些仙鹤孔雀梅花鹿什麽什麽玩意儿的，就弄一只回来，最不济，也得把金水池里肥胖的锦鲤弄上两条来。总之就是最後比比看谁带回来的猎物数量多，或者品种稀罕。
　　呼延靳惜三走两走，也不知是个什麽地方，就在那林子的花树底下盯上了一只火鸾雉。
　　这只鸟，可是让他惊喜非常、大喜过望。
　　稀罕物呐！
　　小呼延甚至可以肯定，翻遍了整个诡月国，也找不出来第二只。
　　因为，这东西原是生在西璜国的，别的地方，根本就没有。
　　火鸾雉，只是诡月国的叫法。
　　在西璜，它的名字应该叫作：玄鸟。
　　在诡月之所以得名火鸾，大抵是因为这种鸟，不怕火烧。传说它在幼鸟时期，
　　长得极小，像个小画眉鸟似的身形。毛色亮而红，喜欢待在热的地方。待得长到成鸟的时期，它就会拼命的到处找火源，见哪出有火，便一投扎进去烧上一烧，而後再飞出来。这样一来，一身的红毛会全都燎成了焦黑，鹌鹑一般，难看得很。这个模样一直要持续一年之久，这期间，它会拼命的吃，不停的长个头，慢慢的换毛。到最後，身形会变得非常的大，大到飞上天空以後，翅膀像垂天的云朵。就如那涅盘而生的凤凰一般，完全蜕变。再长出的羽毛也不再有一根亮红色，而是神奇的全都变作了玄黑，浑身漆亮，尤其尾部的羽毛，黑中折射著斑斓的彩光，在夜里也能看的分明。
　　玄鸟是西璜国的神鸟，西璜国的旗帜用的便是玄鸟的图腾。只有西璜血统最高贵的羽墨皇族
　　才懂得饲养饲养玄鸟的方法。
　　据说每一个羽墨皇族的後代，身边都会养一只玄鸟，作为自己的守护神鸟。
　　呼延靳惜只在自己年幼的时候，见过一次。
　　如今的西璜国，做皇帝根本就不是羽墨皇族。想来也就不可能再养什麽玄鸟。
　　听说，羽墨皇族早就已经没有後代了。
　　呼延靳惜却忽然想起进宫之前与徐伯重一起在大街上看的那场热闹。不知那位西玄王，是不是血统纯正的羽墨皇族。如果是，那这只鸟，便应该是他的。
　　捉到了玄鸟回去，应该没人会不服气了吧！
　　想到这里，他笑了笑。今天这场狩猎游戏，他可是赢定了！
　　玄鸟既然是传说里的神鸟，自然不是那麽容易摆平的蠢畜生。呼延靳惜落在山石背後，屏住了呼吸。他武功素来不错，那鸟再聪明也不会发现了他。只是，虽说是要狩猎，但也不是当真要捉住这些飞禽走兽回去烧烤了吃的──要真是那样，
　　惹的祸可就大了。抓回去显摆一
　　下，再偷偷的放回去才是正经。所以，是万万不能伤了这鸟性命的。
　　更何况，这麽稀罕的神鸟，实在也让人舍不得伤害。
　　若是别人，想捉这只玄鸟，恐怕不大容易。但是对他而言，却并不那麽难办。
　　呼延靳惜微微挽起袖口。
　　那里有个镂空银雕的饰物，固定在手腕处。
　　别人看来，这不过是漠北那边少数民族部落里很常见的一只腕环，装饰之物，所以他能顺利
　　的带进宫门。
　　但是，这东西却经过他的一番改造，成了一只能射出银针的暗器。
　　机簧经过修饰，精巧得完全看不出玄机来。
　　他原来造了这个东西，也是为了在落陵关那边打猎用的，因此里头的银针都淬了草药汁，射
　　到畜生身上，即使是大黑熊，也会立即麻醉倒地。不愁摆不平这只鸟！
　　呼延靳惜看准了时机，转动手腕，三只银针瞬间激射而出，闪著银亮的光芒，嗖的一下，朝
　　著玄鸟的方向而去。
　　那鸟确实机警的很，银针一射出去，它立即就发现了，
　　忽然飞起，躲开了两只，却被第三只
　　刺中了翅膀，飞到半途中，又掉下来，
　　挣扎两下，不动了。
　　呼延靳惜这才悄悄的移步走过去，见那大鸟十分安静，姿态优美的躺在草地上，翅膀铺展来，宛如好大的一片墨色锦段。
　　想来是已经身体麻痹，晕过去了吧！
　　小呼延蹲在那玄鸟旁边，悄声说道：“乖乖的，
　　我只带你回去让他们见识一下，回头就把你
　　再送回来……”
　　刚说到此处，那鸟却居然又睁开了血红色的眼睛，长长嘶叫了一声。
　　居然诈降？！！！！
　　呼延靳惜佩服了这鸟儿的智慧，却也郁闷於它居然这麽的有智慧。
　　这一声长长的嘶鸣之声，回荡在空空的皇城之内，惊动了四下里无数的侍卫高手。
　　立即便有人高喊道：“有刺客！！！”
　　……完了！快跑吧！
　　30误闯禁地
　　且说这呼延靳惜被那聪明的玄鸟阴了一招，被宫中禁卫发现。於是心里大叫一声完蛋了，当即撒腿就逃。
　　当然，他逃得也算有技术。原本就不错的轻功，情急之下更是加倍的施展发挥，宫中侍卫虽然厉害，但是也没那麽容易能捉到他。
　　小呼延自然是半点不敢怠慢，这个时候，万一被捉住，可不是小事，不但自己受罚，
　　还要连
　　累亲族，那选妃的事情自然就再没得商量。
　　他躲躲藏藏，小心谨慎。在战场上都没用过这麽大的精神头。
　　只是这皇宫实在太大，跑到哪里去他心里也没个算计。三下两下，就已经丢了。
　　只想要往最偏僻的地方躲，不知不觉翻过一座矮矮宫墙便进了一片小树林子里。
　　这里，不若皇宫其他地方那麽奢华，
　　四面都是桃花树，
　　开得正美，
　　隐隐见得满树桃花被夜晚
　　微微的凉风吹动，簌簌而落。只可惜了此刻是黑天，虽有月光却看不那麽分明。
　　堆积了一地的花瓣，让人舍不得践踏。
　　直到宫墙的外边传来侍卫追赶而至的脚步声。
　　那声音极近，小呼延仰头看树上的花正看得出神，顿时吓了一跳。左看右看，正不知往哪出躲避。
　　“完了完了，死定了死定了！”这次可顾不得践踏不践踏的问题，直往桃花林子的深处跑
　　去。跑了没多大功夫，方才那明明极近的追赶声却忽然全都不见了。
　　这样就安全了？
　　他纳闷的张望……
　　“不用看了，没人会追到这来。”
　　那声音的主人就坐在呼延靳惜的身後不远处的一块很木上，背後倚著一株花树。
　　小呼延觉得自己的听力还是很敏锐的，居然没能发现他。
　　这可真是吓了一跳，退一步，下意识的触动腕饰上的机簧，
　　两根银亮的细针瞬间射出。
　　那人却轻易避过，眨眼的功夫近身上前，一把抓住呼延靳惜的手腕，
　　用得力道非常大。
　　“你是什麽人，连这里都敢闯进来？”
　　呼延靳惜被那力道带动，後退几步，直抵到树干。
　　脉门被扣住，居然挣扎不得，心里清楚自己的武功可能比不上这人，逃走似乎不容易，可是他又不敢报上名姓，怕万一明日天一亮了人家报到管事的那里，追查下来，成了大祸。
　　於是只得小心谨慎的道：“我、我真的不是刺客！你放了我吧……”
　　那人声音冷冷“不是刺客，为什麽会深更半夜鬼鬼祟祟的被侍卫追赶？”
　　“我今日是头天进宫，觉得新鲜，才溜出来玩会儿……被侍卫发现了，
　　又不敢解释，就只能
　　跑了。你可千万别告发我，不然我的麻烦就大了。”
　　那人听了小呼延的解释，却不答话，也不放手，让小呼延的心悬了老半天，
　　在心里把各路神
　　仙都拜了个遍。
　　这时，一阵风过，花瓣飘忽而下，落了几片在小呼延的头发上。
　　“你走吧！只不过……”
　　那人终於放手，却顺便摘走了呼延靳惜手腕上的暗器“这东西要留下。”
　　连暗器都敢带进宫里，胆子倒是不小。被人捉到，定要治他个不小的罪名。
　　“呃？那个啊！你喜欢就当作谢礼送给你好了，反正我还可以再做。”呼延靳惜以为人家是
　　看上了他的东西才愿意放他一马，立即讨好。
　　“你做的？”
　　“是啊！你放了我，日後我做好玩的东西，就给你留一个。”
　　“不必了，
　　这种东西，在宫里，你还是不做为好。”
　　呼延靳惜心里暗自嘀咕著，想说这人真是难讨好，幸而又不是要抓他法办，於是倒也松了口
　　气，笑呵呵的只说道：“我记住了。以後不做就是。那……我真的可以走了？”
　　“走吧！”
　　那人讲话倒是冷冰冰的直白，呼延靳惜也不再周旋，转身便要跑掉。
　　但是……
　　就在这个时候，薄云被风吹动，不再遮住月亮。光线比方才分明了一些。小呼延转身抬眼的瞬间，就看见那人隐约的轮廓。
　　心中忽然有了一个闪念，正开口想要说出来，
　　就在此时，却另有一个声音，凭空而来。
　　“皇上！”
　　一名黑衣暗位倏然现身，跪在那人跟前。
　　“……爻？”
　　“臣擅闯禁地，
　　自知大罪，但是，皇上。今夜宫中有刺客，侍卫正在全力搜捕，方才外面有
　　人看见刺客正进入了这里，其他人不敢擅入，臣恐陛下有闪失，所以……”
　　萧祈听了，冷声截断他的话“朕知道，你去吧，这里没有刺客。”
　　“可……”
　　“去吧，外面的侍卫也都撤了。”
　　爻有些犹豫，有些不赞同，但最终也只是施礼退去。自始至终却也没有正眼看一下站在皇上身後的呼延靳惜。
　　小呼延此刻心里却如擂鼓一般，咚咚作响，
　　紧张万分。
　　这回，他也不急著逃跑了，
　　也忘了自己身在何处了，连自己姓甚名谁估计也都忘得差不多
　　了。原本他就离萧祈很近，又往前走了一步，也根本就不记得见到皇上的第一件事应该是跪下来磕头请罪，就那麽站在那人跟前，怔怔的看。只恨月光微弱，不能让他看得看的更清晰
　　一点。
　　“皇上……”
　　理智告诉他，他应该说点什麽才对，但是说什麽好呢？
　　想说的太多了。
　　比如，我终於见著你了；比如，我喜欢你好多好多年了；比如，我做梦都想和你就这麽面对
　　面的看著说话。
　　但是，这些话都堆在嘴边，一句也没说出来，真正出口的，
　　却是这样一句：
　　“皇上，你……你眼睛可真好看……”
　　皇帝陛下可能做梦也没想到眼前之人会忽然冒出这麽一句话来，微有一些错愕。呼延靳惜後知後觉，好半天才发现自己方才究竟说了一句多麽丢人现眼的傻话。
　　完了完了，这下完了！
　　他原本在心里已经无数遍的预演了自己见到皇上时的情形。他想表现得掏心掏肺，让皇上彻底了解一下自己的心意。不成想，这麽一搞，全砸了锅。深情本子硬是让他唱成了花痴烂戏。
　　他也顾不得想别的，只觉得没脸见人，恨不能找个地方土遁而去。
　　当下便转身施展轻功，飞逃著逃掉了。
　　只留下萧祈一人，站在桃花林中，有些莫名其妙。
　　因为有了萧祈先前的口谕，那些四处搜捕刺客的侍卫便一批批的撤去了。
　　呼延靳惜小心翼翼的躲避一番，倒也再没出什麽状况。只是之前就走迷了路，摸回去还挺不容易的。
　　完全找准了地方，天也朦朦的发亮了。
　　一进去，却郁闷了。
　　原本整座莫邪宫里也就那麽寥寥的十个小太监加上一个年长的李公公，如今从正门一眼看
　　去，
　　两边空旷的过道上，竟然齐整整的站著侍女太监，一色的天青色宫装打扮，也不知是什
　　麽人大驾光临，摆出这样的排场？
　　小呼延再往里面走走，便看见莫邪宫正东的院子里，几位公子挨排的跪在地上。庭院里，有只长腿仙鹤闲庭信步，草丛旁边有只肥胖的兔子来回蹦J，门口还一动不动趴著只老大的玄
　　龟……
　　“你们真是好大的胆子！”啪啦一声，一只名贵的细瓷茶碗飞出来，摔碎在地上“什麽祸都敢闯，也不看看这是个什麽地方！都不要命了？”
　　小呼延偷偷的转身想溜，却看见管事的公公正朝著自己瞪眼睛。默默哀叹了一声，只得也悄
　　悄进去，跪在其他几位公子的旁边，心理偷偷的念叨著：“法不责众法不责众……”
　　院子当中摆著一张华丽的椅子，上面坐的，是位年轻美貌的姑娘，此刻正是满面愠色。
　　“敏妃娘娘息怒，是老奴的错，老奴罪该万死！”李公公跪在她跟前，一边磕头一边哀号“求娘娘饶过老奴一命，这事，可千万不能惊动上边……”
　　那皇妃睨了一眼跪在跟前的李公公，冷冷说道：“你万死顶个什麽用？连太妃的长寿仙鹤都敢偷著抓了来，这也就是给我发现了，要是真把太妃惊动了，看你们怎麽收场。”
　　这个珠光宝气的敏妃娘娘，刀子嘴，心却不坏，明显是不想事情闹大，发了好一顿脾气，最後，终於是走了。当然，
　　顺便带走了太妃的长寿仙鹤，玉井池边的玄龟，还有不知道什麽来
　　历的大胖兔子。
　　但是敏妃娘娘有话留下，莫邪宫的公子们胆大妄为，不得不罚。
　　於是可怜的公子们，无论有没有出去参与狩猎游戏的，全体统统挨了惩处。跪在院子中央，
　　直要跪满十二个时辰。
　　几个小太监被李公公支使著，轮流盯著他们。不许说话，不许乱动，吃东西喝水更是做梦。
　　公子们非常郁闷。当然，那些原本就规规矩矩待在莫邪宫没有乱跑的，平白遭了池鱼之殃，更是满腔邪火……只是不得发作。
　　31一品皇妃
　　年轻美貌的敏妃娘娘带著一众侍女仆从自莫邪宫出来，却没有回到自己的居所，转了个弯，绕远去了嘲凤宫。
　　到了嘲讽殿的大门口，却不再让众人继续跟随，让人通传之後，只带了贴身的四名侍女进去。
　　当今天子，在位时间虽然已经不短，但是後宫妃嫔却不多，皇嗣更是一个也没有。
　　後位虚悬至今没有人选，按例来讲，百官早就该上表了。其实也不是没有议过，只是每每刚
　　起了个头就又被驳回，还惹得龙颜不悦。时至今日，朝臣们已经不会想要在这个问题上面据理力争了。
　　因为……呃……那位南相他……实在是太可怕了。
　　不敢妄言呐！
　　正是因为这种种原因，至今，皇帝的後宫之中，没有皇後。而够得上称作一品皇妃的，也只
　　有寥寥三人。
　　敏妃是其一，衍妃是其二，
　　还有一位，
　　就是传说中的，锦妃。
　　用“传说”二字来形容，是有原因的。
　　在这座皇宫里，即使年资最老的侍女宫监，也少有见过这位锦妃主子的。
　　众人只知道，敏衍二妃皆是女妃，锦妃却是男皇妃。
　　据说是某地富甲一方的赫姓商贾之後，并非什麽有名的贵族。
　　这位锦妃，终日只是居住在嘲凤宫里，半步也不出来。
　　举凡後宫中大事小情，都由敏妃与衍妃二人做主，诸如祭祀、宴席、寿诞、佳节，这种须得
　　公开露面的场合，也只能见到这两位皇妃，锦妃是从来都不会出现的。
　　他似乎得了皇上圣御，免去一切请旨问安之事，於是在宫中多数人的眼中，
　　这位锦妃，
　　宛如
　　不存在一般。甚至真的有人觉得，他可能就是个不存在的人。於是有人传言说，
　　锦妃之位，
　　不过虚衔而已，实际上根本就没有这个人。
　　嘲凤宫地处幽静，不是个繁华的所在，宫门整日紧紧关闭，不许任何人擅入其内。
　　敏儿命人通传之後，得了允许，才能进入其中。
　　事实上，这个地方，她也已经足有一年之久没有进去过了。
　　这里面，宽敞华丽，没有宫监，任何的闲杂人等都很少见到。
　　穿过厅堂庭院，进入内室，只见得一位侍女撩开帘帐，紫檀木的卧榻之上，有个人半披著一
　　件红色外袍，一派慵懒的倚著方枕。他身边两位侍女正苦口婆心喂他喝药，而那人却一脸不
　　耐烦的置之不理。
　　昔日张扬恣意的非天教主，与如今缠绵病榻上的锦妃主子，
　　差别有如天渊。
　　人生的变幻无常，有时，让人无法想象。
　　“主子，这药得趁著热喝……”白鹭端著药碗，几乎就要急哭了。
　　“给我给我，你真是越来越不行了！”白月接过药，半跪到这位锦妃主子跟前，问道：“主子，您今天是铁了心的不喝，是不？”
　　锦妃手肘撑著下巴，笑吟吟的点了下头。
　　白月见了，便起身道：“好，您是主子，白月管不了，
　　白月去找管得了您的人来。这就去回
　　皇上，说锦妃又不喝药了，可能是想要让皇上亲自过来，嘴对嘴的喂……”
　　赫锦佟一听，这还得了，拍床坐起来“反了你了！越来越不像话！”
　　白月却不以为然道：“主子您要罚也可以，
　　先喝完了药，
　　您爱怎麽罚就怎麽罚，白月自然是
　　吭都不吭一声。”
　　锦妃叹了口气，今时不同往日，他早不是昔日高高在上的教主大人。有了皇帝陛下的授意，连这个一直跟在自己身边侍候的小丫头都能管束著他！
　　叹了口气，伸手接过药碗，把里面那暗红色的药汁囫囵喝下。又漱了口，才抬眼看向帘帐之外的敏妃，懒懒的说了一句：“站那里做什麽，还不进来？”
　　敏妃听了，进前两步，忽然想起什麽来，扑通一声跪到地上，说道：“敏儿拜见师傅。”
　　赫锦佟一听，笑了“不是早叫你改了这称谓麽。若是你大庭广众之下不小心叫错了，
　　要怎麽
　　收场？”
　　跪在地上的小姑娘却满不在乎，倔强的坚持：“敏儿到时自然不会叫错。”
　　这位敏妃，原名叫做云敏，七岁的时候，
　　被赫锦佟收了做徒弟。之後又执意不肯离开，辗转
　　之中随著赫锦佟进入皇宫，成了今日的皇妃。
　　云敏虽还是个小姑娘，但从小就固执的很，认准的事情，九死不回头。
　　赫锦佟却偏偏喜欢她这性子，每每这小徒弟不听自己的话，他非但不训斥，反而处处纵容，
　　宠惯到今天，早已经是回天乏术了。
　　恐怕也只有皇上的话，她才能听上两句。
　　反正赫锦佟也懒得同她计较，索性由她去罢。於是便只问道：“你著急想见我，是有什麽要紧的事情？”
　　云敏想了想，说道：“昨夜宫中有刺客。敏儿不放心，特意过来看看。”
　　赫锦佟听了，笑笑“皇宫之中，一年到头刺客都不曾断绝过，有什麽新鲜！我身边的人，白
　　鹭他们且不必说，
　　就是皇上暗中安排的，也十足是针扎不入，水泼不进了。再要不放心，就
　　只能在我身上挂锁了。”
　　“不是这样的。”云敏却不高兴赫锦佟那副满不在乎开著玩笑的样子“那夜情形蹊跷的很，敏儿当时就跃窗出去了。後来派人查探，说是这次选妃之事，有新进宫的公子们相约了玩闹才弄出来的误会。但是那天夜里，敏儿分明追著一个黑衣人，和他过了招。是非天教的武功
　　不会错！而且，那人绝非泛泛之辈。今日我又去看了一遍那些新近入宫的人，我想，定有他们派来的人混在里面。”
　　赫锦佟见云敏一脸凝重的神情，忍不住笑出了声来：“敏儿，你真是！这有什麽大不了的？”云敏反问：“难道师傅觉得没什麽？”
　　“的确没有什麽。”赫锦佟的云淡风轻的说道：“若当真是非天教的人寻上门来，想要的，
　　也无非就是教主令。”
　　“他们想要教主令牌，这还叫没什麽？！”
　　“他们想要，就给他们吧！敏儿，如今我对那些，已经不执著了。”赫锦佟的笑，显得有些疲倦。
　　敏儿却并不同意他的看法“那怎麽行！教主令是只有教主才能掌握的东西，是非天教主代代相传的宝物。怎麽可以给那个背叛教主的逆贼得到！”
　　“我想……”赫锦佟听了，目光遥遥，望向窗外云天，淡淡说道：“或者对她来说，我，才
　　是那个叛教的逆贼。”
　　话说，小呼延与诸位难兄难弟一起罚跪，十二个时辰虽是难耐，但对他来说，也还算不得酷
　　刑。
　　想当初他随著老爹驻守边关，每每因为起床迟了延误了操练而挨罚，那才真是……
　　不但罚跪，而且是先挨个一百军棍，再去操练场跪著。
　　如今，他早都被折磨成了百炼精钢，跪著就跪著，保持那姿势不变，中间还可以睡上几觉，补补眠。
　　也之所以，
　　当管事的公公传令说让公子们可以起来了的时候，小呼延根本就没有听见。
　　旁边一位好心的推推他：“唉！你不起来呀？还没跪够是怎麽著？”
　　小呼延被吓了一跳，从美梦中惊醒，大叫了一声：“皇上？！！”
　　诸位公子听了，都笑个不停：“哪来的皇上，你还真是白日做梦。快回去吃点东西，洗洗睡吧！”、
　　呼延靳惜左右看看，真是做梦，於是迷糊著爬起来，腿已经麻了，扶著院墙边上，活动好半
　　天，这才回了自己住处。
　　桂圆是个好孩子，见他进了院门，赶紧迎上来。
　　“公子，桂圆给您准备了热水，您先泡泡，舒活一下筋骨，再吃点东西！饿坏了吧……”
　　“嗯，还行，饿过劲儿了，到也没什麽感觉。就是困。”小呼延一边揉腿一边往屋子里面
　　走，这时，想起来与自己同住的另外一人，便问道：“陆公子呢？”
　　“陆公子？”桂圆被问得一愣，答道：“没回来呀！”
　　“没回来！？”呼延靳惜纳闷，那人方才明明就跪在离自己不远的位置，这会儿应该也是浑身酸疼得厉害，不赶快的回来歇著，急巴巴跑哪儿玩去了？
　　只是，他还没来得及多想，便听见一声长长的鸟鸣。
　　这一抬眼，正看见屋顶上落著一只黑色翅膀，拖著美丽羽翎的大鸟。
　　这时又听见院墙之外有马蹄声以及众人跑动的声音，有一个人开口道：“到底是谁弄伤了你，找到人没有？”
　　小呼延心下暗叫不好，难道是找他来报仇的麽？！
　　这时的玄鸟却非常高傲，睁著暗红色的眼睛，十分鄙视的看著呼延靳惜。
　　小呼延仰头望过去，只觉得它在白日里看著，
　　更是美丽，漆黑的羽毛在阳光下折射成几乎炫
　　目的光芒，让人丝毫不怀疑有人会把它视作神鸟来崇拜。
　　这时候，院子的大门处闪出一个人来。
　　确切的说，是一人一马。
　　那人穿著飘逸墨色长袍，马是名贵的踏雪无痕。
　　呼延靳惜仔细一看，正是不久之前在靖陵侯府门外，张扬跋扈的西玄王。
　　那位王爷驱动胯下坐骑进了院子，瞄了小呼延一眼，
　　问那玄鸟“是他？”
　　小呼延吓了一跳，正不知道该怎麽解释才好，他屋里那只多时不见的小红葵却扑棱扑棱飞了出来。
　　在院子里慢悠悠绕了一圈，最後，谄媚的落在那玄鸟的旁边，睁著圆溜溜的眼睛，模样看上去十分无辜。然而张口，却说了一句让人意想不到的话。
　　它对著玄鸟，认真的说：
　　“小姐真漂亮！”
　　“……”
　　小呼延无语。
　　西玄王无语。
　　桂圆无语。
　　漂亮的玄鸟也无语。
　　不知那被鹦鹉调戏了的神鸟是出於一种怎样的心态。好半天之後，居然甩甩翎毛，展开翼翅，
　　在西玄王的身边盘绕一圈，头也不回的飞走了。
　　西玄王见鸟走了，便也不再多说，策马追了出去。
　　小红葵似乎很高兴，一下子飞回来，落上小呼延的肩头。
　　呼延靳惜想了半天，才找到一句可说的话，问那小鹦鹉“你……怎麽知道那玄鸟是个女的？”
　　32栩栩如生
　　夙曦殿是皇宫的正殿之一。
　　往里走是皇帝寝宫。往外去，又是接见朝臣办公议事的所在。
　　过午的这个时辰，皇上小憩，无论任何人，一概不许打扰，这是宫中规矩。
　　然而，规矩的存在，似乎总是为了给人打破的。
　　所以，就在著皇上午睡歇息，连天上的飞鸟都不敢乱扑棱翅膀的安静时刻，一匹通体墨黑四
　　蹄纯白的美丽神驹却非常胆大包天的踢踏而来。
　　跑动的声音回荡在空旷的宫城之中，竟也无人敢上前拦阻。
　　这匹踏雪无痕，张扬非常的自皇宫正门一路奔跑进来，直到了夙曦殿的正殿门前，马上之人
　　才一收缰绳，停驻了下来。
　　马上一人，身穿玄色长袍，手执一条马鞭，也不看任何人，
　　翻身下来，
　　就要推门进去。
　　侍卫见了，
　　赶忙上前拦阻，颇有些为难的开口：
　　“王爷……”
　　人虽然是拦了，但是心里多少有点胆怯。
　　西玄王的为人，总结起来，六个字：难伺候，不好惹……
　　“什麽？”被人阻挡，羽墨栩果然不悦，漂亮的眼睛微微眯起来，看著那侍卫。
　　“王爷，皇上正在歇息，宫里规矩，这个时辰，任何人不得打扰。您……不如，
　　过了午时再
　　来？”
　　侍卫的话说的已经极是客气，陪著小心，可惜羽墨栩听了，却不高兴。
　　“任何人？”冷笑一声“本王是任何人吗？”
　　“可是、王爷……”
　　“狗东西！让开！”
　　羽墨栩挥鞭子就要打人，这个时候，
　　面前寝宫的宫门悄悄的开了，总管陈景公公露了个头出
　　来，
　　赶紧对著羽墨栩说道：“王爷息怒！皇上口谕，召您进去呢！”
　　羽墨栩听了，这才收起手中马鞭，冷冷哼了一声，拂袖进去。
　　寝宫之中，帘幕轻垂而下，焚著淡淡的梅花冷香。
　　羽墨栩径直往里走，绕过玉龙屏风，萧祈半靠在床榻之上，手里还正拿著一份摊开的奏折。
　　“才几日没见著你，这脾气就又长了不少……是个人你就能得罪。”萧祈似乎急著想把手中的奏折看完，虽然是在同羽墨栩说著话，头却不抬，目光也始终专注於眼前的国事。
　　说出口的话虽是责备，语气之中，
　　却多少带著纵容的意味。
　　“哼！”羽墨栩心里不痛快，人虽然进来了，却不肯走过去，也不跪拜问安。自己找了张椅
　　子，一屁股坐下。生气！
　　萧祈知道他那性子，
　　也不再理会他，安安静静把手里的奏折看完，又拿过小案几上的朱笔细
　　细做了一番批示，放下。
　　之後，抬起头来，看向羽墨栩，
　　笑道：“栩栩，过来，让朕看看你。”
　　羽墨栩却没听见一样，更用力的把脸往另外一边转了转。
　　“栩栩，过来。”
　　同样的话又再说了一遍。
　　萧祈声音不变，神情也不变，语气稍微加重了那麽一分。
　　羽墨栩似乎是很想坚持一下，不去理睬他，奈何意志就是不坚定，忍不住的就起身，
　　走过
　　去。
　　虽然仍是一脸的不高兴，但最终还是坐在萧祈的身边。
　　皇帝陛下温柔的笑了一下，目光里分明透著宠爱，伸开手臂搂住他。
　　羽墨栩那一身带著刺的骄傲外壳就都瞬间不见了踪影，
　　俯下身，
　　把脸埋进萧祈的怀中，像个
　　受了委屈的孩子一般，单纯的渴望被保护著。
　　皇帝陛下却在此时缓缓的把手探入到他的内裳之中，感受他皮肤细腻的触感，逗弄道：“栩栩，这个时辰里急冲冲的跑过来，是赶著来侍寝的？”
　　明显是捉弄的语气，羽墨栩听了，多少觉得有些不好意思，
　　却偏是爱逞强，索性更紧的贴合
　　上去，语气中带著些许任性的说道：“是啊，就是来侍寝的，皇上要是不要？”
　　玄色的长袍被剥落到地上，要是不要，
　　自然须得用行动来表明。
　　栩栩的身体，细腻又敏感，稍微轻轻碰触，他就浑身战栗，
　　忍不住便要呻吟出声。萧祈爱极
　　了他那反应，便越发尽兴的去反复轻轻抚摸，从脊背向下，直到大腿根。起先是轻轻的触碰，接著再是一连串细碎的亲吻。
　　“栩栩的身上真是容易留下痕迹。”稍微用那麽一点力，就会出现一个浅色的印子。
　　“皇上……别、好痒……”
　　外袍剥落，内裳半褪，羽墨栩裸露著脊背趴在床榻之上，被萧祈的亲吻弄得浑身打颤，伸手
　　抓住床帐想要爬起来。
　　那姿态极是美丽。
　　骄傲与脆弱，勾勒而成的，
　　极致妩媚。
　　“栩栩乖……”萧祈先一步按压住他的身体“别乱动。”
　　“别碰那！”
　　“那栩栩自己说，想朕碰你哪儿？”萧祈那只邪恶的手又换了个更要命的地方，一把握住“是这儿？还是……”
　　“不、不是……啊！”
　　羽墨栩浑身居然一点力气也使不出来，只得认命，听凭摆布。
　　带著甜淡玫瑰香味的软膏细细涂抹在体内，萧祈进入他身体时，很温柔。
　　但他总觉得很疼。
　　不是身体觉得疼，而是精神上。
　　这种欢爱的方式，让他不禁会回想起一些宛如梦魇般的存在。
　　想要忘记，
　　却无法忘记的东西。鬼魅一般，
　　附体噬魂。
　　他抵挡不住，闭上眼睛，瑟缩了一下。
　　下一刻，却整个人被拥抱住。
　　温暖的胸膛，绵密的亲吻，爱怜的抚摸。
　　“栩栩，不怕。是朕……”
　　萧祈的声音，轻轻的，带著诱哄。
　　颤抖的身体变得平静下来，疼痛也忽然不见了。
　　於是整个人被快感与温暖笼罩。
　　是了，就是这个声音。
　　这个声音，像有魔力……不，一定是最神奇的巫术。总能穿透他的躯壳，刺痛灵魂。让他从
　　恐怖的噩梦里醒过来。
　　带他离开那个冰冷无爱的地狱。
　　皇上……
　　萧祈……
　　是你的话，羽墨栩一定不害怕。
　　你在的话，去到哪里，也不畏惧。
　　待得萧祈尽兴，羽墨栩早已经化成一滩水般，懒懒的瘫软在床上，一下都不想再动。
　　萧祈以为他睡了，便将锦被拉开盖在他身上。才要起身，却被羽墨栩的一双手臂缠上来紧紧抱住。
　　“别走，再多陪我一会儿。”
　　萧祈回身揉揉他头发“不走，只把那边的几本奏折拿过来看，你乖乖的睡，朕陪著你。”
　　羽墨栩却不肯松手，反而把脸贴进萧祈怀中。沈默片刻，他忽然问道：“你都不生我气
　　麽？”
　　“生你什麽气？”萧祈抱著他，轻声问“难道栩栩做了什麽会让朕生气的事？”
　　“我打伤了他。”羽墨栩不屑的冷哼一声。
　　“打伤了谁？”皇帝陛下笑著补充一个名字：“宁儿？”
　　“我才打了他，下一刻就会有人报给你知道，又何必装糊涂！”羽墨栩不满的嘀咕，说出口
　　的话却带著几分咬牙切齿的意味：“就是他，你的心肝宝贝。殷洛宁。”
　　“你也是朕的宝贝。栩栩，说了多少次，怎麽你就是不明白……”
　　“我明白。”羽墨栩轻声回应道：“南楚麟还有赫锦佟，我都能明白。但是他……但是，殷洛宁……就他不行！我恨他，恨他的这个姓，恨殷家所有的人。死了的，
　　活著的，都不例
　　外。只要一闭上眼睛……我就是不能忘记。”
　　萧祈听了，却也不忍责备他，叹声道：“栩栩，那不是宁儿的错。他没有伤害过你，
　　也没有
　　伤害过任何人。”
　　“你想说错的是我吗？”羽墨栩从萧祈的怀中抬起头来“你袒护他！从来如此。你们全都护著他！上一次，南楚麟那麽凑巧的赶到，是你授意的对不对？”
　　“栩栩……”
　　“你们合起来帮著殷洛宁欺负我！还打死我的家奴，为他出气。你……”
　　“栩栩，别闹，朕说给你听！”萧祈见他越说越激动，知道他那偏激的性子又上来了，便一
　　把将他搂回怀中“杖毙你的家奴，不是在为宁儿出气，而是帮你解决祸端。宁儿是有爵位的人，你私纵家奴陷害他，被有心人拿捏住了把柄，闹出来，对你不好，朕也不能公开的偏
　　袒。楚麟那样做，不过是想死无对证。你这麽个性子，处处得罪人，却不知道防范。你可想
　　过没有，多少人在暗地里等著抓你的错处……朕怎能让他们有机可乘。”
　　“岂止抓我的错处，他们是巴不得我立刻就失宠，好把我除之而後快！”羽墨栩满不在乎的
　　冷哼“还有那个人……他更想要我失去依仗，想让我彻底消失，再不能威胁到他的皇位。”
　　羽墨栩看著萧祈，眼神虽然骄傲，但那倔强里，分明透著脆弱。
　　萧祈明白，他的张扬跋扈，不过是一层脆而薄的壳，里面的一切，胆怯而青涩，单纯却伤痕
　　累累。需要保护。
　　“不会有那麽一天的，不要怕。”萧祈拥著他，像从前的千次万次那样，护著他。
　　羽墨栩趴在萧祈怀中，像是在对自己催眠一般“我才不怕，
　　我不怕……反正，羽墨皇族注定
　　绝後，我死或不死，对他都没有威胁……我又不会再和他争什麽。也永远不回西煌。”
　　“栩栩，你不要怕他。无论如何，朕再不会让任何人有机会伤害你。一丝一毫，都不会。”
　　33动若参商
　　羽墨栩没多一会儿便睡著了。
　　他睡觉时有个小习惯，总爱侧著脸贴在萧祈怀里。贴得也不是那种让人觉得紧紧的不舒服，而只是轻轻的挨碰，看上去特别乖。
　　皇帝陛下许久都没有闲暇陪他，偶尔见他这样，竟然舍不得起身去忙别的事情，便吩咐了公公陈景让外边等著请旨的大臣先都回去，晚些再来。幸好他手边还有好几叠奏折，便逐一拿来翻看批示，时不时低头轻吻一下怀中之人，一时心情格外的好。
　　整个下午的时间倒是难得的就这麽悠闲的过去了。
　　可以的话，萧祈情愿就这麽陪他一直躺著，只是晚上却要去接见一位远道而来的南里国使
　　节，这个时辰，已经是拖了又拖，再不起来，就来不及了。
　　贴身的小太监已经小心翼翼探头在屏风後边看了好几回了，只是没敢进来打扰。萧祈叹了口
　　气，抬手，无声的召他过来伺候。
　　於是那小太监身後跟著的四五个宫女便捧著事先准备妥当的盥洗用品以及袍服冠帽低著头悄悄走了进来。
　　皇上身边服侍的宫女太监，自然都是千挑万选出来的伶俐人物，
　　知道萧祈是不愿意他们发出
　　响动，进来时也都分外注意，整个服侍擦脸梳头穿衣的过程也都静悄悄的。
　　羽墨栩睡眠不是特别浅，萧祈起身的时候他并不知道，独自睡的香甜。翻了个身，原本盖在身上的锦被便有一角掉落在地上。
　　一个侍女正在整理皇上换下来的衣裳，顺手便俯身拾起被子轻轻帮羽墨栩重新盖回去，无意
　　之中，指腹却碰著了他的手臂。
　　“别动他……”萧祈余光看见，回头便低声说道。
　　然而已经晚了，只见原本还睡的很甜的羽墨栩在那侍女的手指刚碰到自己的瞬间，一下子醒了过来，抓住被子往後边躲，
　　直锁成了一个团，迷梦中睁开的眼睛还透著受到惊吓的惶恐。
　　“别碰我！别……”
　　宫女被羽墨栩这突然而来的激动反应吓傻了，扑通一下跪在地上：“奴婢该死！”。
　　萧祈皱了皱眉，有些不悦，
　　却也没有多说什麽，
　　挥手让屋子里的人全都出去，之後才走到床
　　榻边上。
　　“栩栩……”他小心拉开羽墨栩的被子“你睡魇著了，
　　过来看看，是朕。没有别的人碰到
　　你。”
　　羽墨栩被萧祈抱住，睁眼睛仔细盯著他看了好一会儿功夫，这才清醒平静了下来。
　　“好些了麽？”
　　羽墨栩那绷紧的弦像是忽然松了一般的，整个身体由先前的僵硬变成了虚软，
　　头枕在萧祈肩
　　上，默默点了点头，他身上什麽都没有穿，萧祈拾起被子裹住他身体。
　　“那就再睡会儿，朕还有些事情要出去，晚些回来，只是现在不能陪你。”可能的话，萧祈并不想在这个时候留下他一个人。
　　“那就不睡了，我想要回去。”没有萧祈的地方，哪里都没有分别。何况，
　　他从来就不喜欢
　　待在皇宫里。
　　“也好。等朕有时间，陪你到别处去散心。”
　　“可你什麽时候才有时间，就说不准了。上次把踏雪无痕送给我的时候说旬休的话就会带我
　　去溜马，结果次次都有别的事情。到现在，马都已经和我很熟了，
　　你却还一次都没带我出去
　　过……”
　　羽墨栩用这个来指责的话，萧祈还当真是无可辩言，为人君者一诺千金，可对心爱之人，他
　　却总是失约，答应过的事情每每都被各种各样的原因耽搁。
　　对於往日失信，他也无法做解释，只淡淡的承诺一句：“这次一定带你去。”
　　羽墨栩听他这样说，却开心起来，浅浅笑了。
　　他其实，是个很容易满足的人。
　　只要萧祈肯给承诺，他就愿意相信。
　　就算骗他，也无所谓。
　　丞相南楚麟实在是个能者多劳的人。
　　徐伯重徐小侯爷在被窝里对自家夫人闲八卦著说，这整个诡月国，再找不出南楚麟这麽勤勉
　　的官来，搞不好，他比坐在龙椅上的那位都还要忙碌。
　　话说，皇帝还有个闲心能陪陪妃子，南相爷身边又从来不养娈童侍妾，想来，
　　八成连个喝花
　　酒的时间都腾不出来。
　　他这麽说完，抬眼却见著楚淮裳瞬间冷下了一张脸，心里咯！一下，这才反应过来自己说错
　　了话。
　　果不其然，楚三公子接著一句便说道：“你当谁都和你一样，满脑子就只有花酒！”
　　说完，一转身，扯过被子独自睡去了，任徐小侯怎麽哄也没哄回来。
　　只恨自己嘴边没个把门的，这闹了许久的别扭，好容易才刚肯回家睡觉，结果又让自己的一
　　句话给搞砸了……
　　春宵苦短，可怜他都憋了半个月了！
　　其实，徐小侯说的倒也不是半点道理都没有。
　　南相与皇上之间有那麽点“什麽”，这人人都知道，但却无论如何也没人会把他与魅主或者
　　纵欲这样的词汇联系起来去想事情。
　　一则是不敢，再有，也是南楚麟足够厉害能干，让人甚至来不及去寻思他是不是有什麽可以
　　让人诟病的地方。
　　所谓能者多劳，太完美太厉害的人，
　　通常都总是不得闲。
　　忙完了国事，还要为著皇上，忙家事……
　　“这个，不是呼延家的少将军麽？怎把他给选进了宫里？”
　　好容易处理完了灵州饥荒拨掉钱粮的头等要事，南相爷终於得了空闲，便命人专门去宗正寺取来了入选到宫中的一百位公子们的画像，逐一翻看。
　　“这……想来，是呼延家商定的结果，报上来的时候，就是有他的名字的。”
　　宗正寺的少卿亲自送来了画像，却也没敢立刻就走，
　　在一旁小心的察言观色伺候著。
　　南楚麟一卷卷的看著身边侍女展开在眼前的画像，时不时品评著说上点什麽，那少卿便顺著他的话陪著回应上两句。有问有答的，倒也不冷场。
　　他看著南楚麟若有所思的目光，便大胆的揣摩著这位相爷的心思，於是说道：“如果南相您觉得不合适，现在换了也来得及，皇上选妃的日子还有好些天呢！他是武将世家出身，行事
　　说话定然率性些，
　　又一直从军，
　　对於礼仪上的教育定然不够，进宫伺候皇上确实欠妥……”
　　南楚麟听他说著，不置可否的笑了那麽一下，却并未点头或者摇头，只示意眼前的侍女继续打开下一副卷轴。
　　“陆参商……”南楚麟低声念了画卷上的名字“参商，参商，动如参商，永不相逢。陆之衡
　　的小儿子，怎麽取了这麽个不吉利的名字。”
　　韩少卿心理暗自庆幸，这个典故他还正好知道，於是紧接著说：“陆夫人当日难产，生了这
　　小公子之後就亡故了，想来，陆大人是念著夫妻之前於此便长久别离，再不得相见，才给这
　　小儿子取名参商。”顿了顿，又说道“如果南相觉得这名字不够吉祥，不若帮他改个字……”
　　南楚麟看了韩少卿一眼“他又不是我儿子，我给他改什麽字。”
　　韩少卿也觉得自己谄媚的有点多余，便立即缄口不再多言。
　　直到那一百轴画像全都看完，南相爷才起了身。
　　“韩大人请回吧，这一趟，辛苦了。”
　　“不不，为皇上办事，鞠躬尽瘁是应该的。”韩少卿谦虚两句，便有些紧张的凑了过去低声
　　请示道：“相爷，您看这人选……”
　　“左边那些，就都遣回，右边那些卷轴中的，都是不错。姑且这样，皇上应该会满意。”
　　得了南楚麟这样一句话，韩少卿紧张的心情顿时松了下来。相爷都说皇上会满意，
　　那麽此次
　　这份差事，就算办得无过了。
　　至於有没有功，倒是不敢多想的。
　　韩少卿走後，南楚麟在中厅里看书。偶见如宣在不远处院子里的月亮门边上和两个小丫鬟玩游戏。他无声的走过去，才看得清楚，原来，他们是在玩一种很幼稚的东西。
　　……斗兽棋。
　　“大人？”如喧看见南楚麟，
　　赶快的直起腰来，身边的小丫鬟也俯身施礼。
　　“大人，我们吵到您了？”如喧是南楚麟几年之前在外巡游时候捡回来的，因为念过些书，
　　个性也开朗讨人喜欢，便留在身边帮著打理琐事。时间久了，感觉到有些像是他的半个妹
　　妹。
　　南楚麟摇头，目光落在那简陋的小游戏上“在玩棋？”
　　“是啊！”如宣有些惊讶“大人，您也认得这个？”
　　“许多年以前……”南楚麟的目光里难得的竟多了一丝温暖的人气“玩过一次。”
　　时间，总能赋予一些寻常东西以不寻常的意义，此刻看见一盘斗兽棋，竟会是这般的怀念，
　　而又疼痛。
　　他甚至不敢再多看，便起身径自走了，留下一脸莫名其妙的如喧。
　　在相府的後花园中，找了一处没什麽人气的地方，南楚麟独自安静待著，只看天，一坐便是
　　几个时辰过去。这才渐渐平静下来。
　　不知不觉，天就黑了，星星隐隐现出来，他抬眼，一颗颗的看过去，一颗颗的寻找。
　　生死之别，犹如参商，永不相逢。
　　不知楚麟，是变成了天上的哪颗星星。
　　若能找到，该有多好……
　　34醉梦春秋
　　春困秋乏，杨柳小风，吹著吹著，人便特别容易倦怠。
　　桂圆困得窝在窗子边的一张藤椅上不住的打盹儿。
　　呼延靳惜手里握著一支极细的小毫笔在宣纸上全神贯注的勾细线，他正画的是一只改良之後可以一次发射多支箭矢的强弩。除此之外，桌子上摆放著杂七杂八制作了一半的小玩意儿，弹弓竹签之类破破烂烂一大堆，就像要开杂货铺子似的。
　　小毫笔拿在他的手上，稳稳的走著直线，小呼延聚精会神，眼看著就要完工了，这个要命的
　　时候，忽然扑棱扑棱飞来的小红葵落在了他的头顶上。翅膀一挥动，正好挡住眼睛，手上的
　　著力点一歪，笔端平直的细线顷刻之间急走了个山路十八弯──好好一幅精美的图纸就这样糟蹋了。
　　小呼延气得直冒火，就有一股冲动，把这只破鸟给扔进滚沸的开水锅里烫一下，然後拔毛炖
　　汤喝了，补补肝脏气血。
　　他伸手要去捉那破鸟，小红葵却以为呼延靳惜是在同自己玩闹，
　　拍著翅膀在屋里盘桓了一
　　圈，爪子勾住了那张已经画坏了的草图，穿过窗户飞了出去。
　　小呼延一闹起来也忘记了生气，跟著从窗户里往外钻，连蹦带跳的一路追过去。
　　刚绕出大门来，却见到院子外的花树地下站著个人。穿著墨色的衣裳，肩头停著一只美轮美奂的玄鸟。
　　那人似乎正在对著玄鸟说话。
　　“你最近怎麽总往这里跑？再无缘无故的不见踪影，我可就不接你回去了。”
　　玄鸟被主人教训，乖乖的听著，不敢做声。
　　小红葵一飞出来，见著玄鸟，却兴奋不已，谄媚的直扑过去，
　　在那玄鸟周围绕著圈的转悠。
　　玄鸟似乎还挺待见它的，动了动翎毛，像是打了个招呼一般。
　　小红葵一高兴，爪子一松，
　　勾著的图纸飘飘忽忽往下落。
　　羽墨栩伸手接住了那张纸，原是随便瞄了一眼，结果一看却起了兴致，
　　於是靠著花树，展开
　　来仔细的研究。
　　小呼延起先是看见那玄鸟，想起自己暗算过它，一阵的心虚，又偏偏看见那玄鸟的主人也
　　在，实在不愿意过去，但是草图纸却在那人手上，他修改了好几天的成果，
　　还是要回来的
　　好。
　　想到此处，硬著头皮走过去。
　　大表兄说了，这位西玄王跋扈的很，千万不能得罪。
　　“呃……”
　　“这是你画的？”
　　小呼延正不知道怎麽开口好，羽墨栩却先抬起头来，问他。
　　“是啊！”呼延靳惜点了点头。
　　“散射弩，你把这里改了……连发到是可以，
　　但是目标不再单一了的话，劲力就不行了
　　吧！”羽墨栩生在西璜国，从小喜欢骑马射猎，对弓弩这类兵器用的最多也最是喜欢。一见
　　著小呼延画的图，便来了兴致。
　　“怎麽可能？！这可是我改的，
　　你看我预备在这里装机簧，和普通的改法不一样的！如果连
　　这里也改一下，还可以做机关弩，不用人控制，就可以自己射箭的。”小呼延听见羽墨栩质
　　疑他的设计，方才在想著的一些问题立即就忘在了脑後，一把抢过图纸，连比划带说，力图
　　证明自己设计的这个连弩绝对绝对的是个上品，单发也一样厉害云云。
　　说了好半天，口干舌燥了，羽墨栩终於点头，认同了他的看法。
　　於是将那张图纸一把抢走。
　　“唉？”小呼延不明所以。
　　“这个就送给我吧，咱们俩的债，一笔勾销。”羽墨栩非常大度的说。
　　“债？我什麽时候欠了你的债呀？”小呼延莫名其妙。
　　羽墨栩笑笑，下巴轻扬，看著小呼延说道“你用银针伤了我的玄鸟，难道不是债？我不和你
　　计较，放你一马，难道你还觉得亏了不成？”
　　小呼延顿时长大嘴巴，
　　这个……也太神奇了！
　　玄鸟又不会讲话，他是怎麽知道的呀？
　　羽墨栩却似乎明白呼延靳惜的想法，只说：“玄鸟想什麽，我都知道，它不想跟你过不去，所以我就大人大量，不和你一般见识。”
　　说著便转身悠闲的走了。
　　玄鸟跟在羽墨栩的身後展翅飞上了天空。
　　那个高度，小红葵是难以企及的，拍打著翅膀试了又试，最後累的栖回小呼延的肩头上，
　　似
　　乎认命了。
　　小呼延为人豁达又大方，凡事都不介意，被人强拿了草图倒也没觉得有什麽大不了。
　　只趁著还没全都忘光之前，再赶著回去画张一模一样的来……
　　日子转眼而过，桃花开了又谢，萧祈却永远忙碌，
　　在所有人面前做完美的帝王，无所不能，
　　就像是个永不疲倦的天神。
　　说起每年春日的这个时节，都有一个例行的皇室宗庙祭祀仪式，
　　地点在若望城北郊的永默皇
　　陵。王孙贵族，朝臣百官照例是都要参加的。
　　礼官草拟出了日期与行程的安排，又有南楚麟事先看过修改了些许不大适合的小细节，萧祈只是象征性的过目一下，日日繁忙过度，这些小事情，他没多想，也就准了。
　　祭祀仪式正定在旬休之日，筹备的工作全都做好，礼官与祭司全都安排妥当，
　　後日便要准备
　　了前往北郊皇陵。
　　萧祈一直忙到夜深，才得了空闲。
　　心里似乎也觉得好像是忘了什麽要紧的事，却还来不及细想，就被别的事情岔了过去。
　　打扰他思绪的是道幽暗的影子，烛火微动，鬼魅般越过一切阻碍，无声无息的直接跪在了他
　　跟前。
　　“红玉？”。
　　“皇上。”
　　萧祈看著眼前美丽的女侍，微微蹙了眉“出了什麽事？是锦佟他又……”
　　红玉知道皇帝陛下担心的是什麽，於是立即说道：“锦主子不是病了。”
　　萧祈听她这样说，面上虽然并无表情，
　　心头绷紧的那根线却稍微松了那麽一点。
　　然而，却听见红玉紧接著又补充一句：“是丢了。”
　　“丢了？”
　　萧祈显然对这种可能性从来都没有想到过，素来从容的神情也添了一丝错愕。但是很快的便恢复了正常，问道：“什麽时候的事？还有谁知道？都找了些什麽地方？还有，锦佟不见之前，在做什麽？”
　　“是白鹭才刚刚发现的，大约两个时辰之前，主子说他要睡一会儿，结果方才到了喝药时
　　间，白鹭进去，人就不见了。只有奴婢与白鹭他们七个知道，嘲凤宫的其他人都不知道。她们六人已经全出去找了。”
　　萧祈听了，仔细想了片刻。
　　“不必找了。”他吩咐“也不要惊动任何人。锦佟他不是做事没有分寸的人，不会自己出皇宫。必是觉得太闷，找什麽地方散心去了。”
　　“可……”
　　“他若是不想被你们找到，找也没用。”
　　红玉想了想，也的确是那样，他家主人的武功绝顶厉害，若是刻意的隐藏踪迹，那还真是谁也发现不了。
　　“皇上，那红玉这就去通知白鹭他们，都不找了，回去等。”
　　“嗯，去吧！”
　　萧祈话虽然说得从容淡定，但是自红玉离开之後，他就再没心思做别的事情。
　　遣走了身边伺候的宫女太监，自己动手换了身便於夜晚出行的深色衣裳，也不惊动任何人，
　　无声无息的穿窗出去了。
　　其实，只要断定了赫锦佟不会出宫，那麽要找他，就一点都不难。
　　萧祈不让红玉他们去到处乱找，也是心里已经大约猜著了锦佟可能的去处。
　　他那麽个人，除了武功，便只爱美酒。
　　如今武功对他来说，已经没了什麽意义，而酒……自从那次之後，白鹭白月总是拦著不让他喝，他既然会偷偷跑出去，为的也不过就是这个。
　　虽然心里有了个大概，
　　但是，皇宫里收藏好酒的地方，
　　也实在太多了。
　　萧祈运气还算不错，在不惊动任何人的情况下，逐一寻过去，才过半数，就找著了人。
　　一品皇妃躲在宫中的地窖里怀抱著酒坛子喝得东倒西歪……这个画面，倒也真是难得一见。素白的衣裳全都沾了灰尘。
　　锦佟虽然爱酒，酒量也还算不错，但是因为太长时间没有机会喝个痛快，所以这一次，著实
　　是得意忘形了。
　　萧祈找著他的时候，他已喝得头昏无力、醉得不知春秋。
　　幸亏这酒窖隐秘，平时除非大宴否则也鲜少有人会下来取酒。
　　萧祈走近那个靠在木架边，搂著酒坛半梦半醒的人。
　　“锦佟……”
　　萧祈半蹲在他身边，出声唤他名字，又试图拿走他怀里的小坛子。
　　赫锦佟似乎听见了萧祈的声音，迷魅的眼微微张开，伸手一把搂住萧祈，头歪在他肩上，嘴
　　唇凑近了过去，迷迷糊糊的在他耳边说道：“来得正好。美人，陪大爷喝一杯。”
　　皇帝陛下被这调戏的言辞逗得有了一丝笑意，侧头吻住了那张带著清淡酒香的嘴唇，好半天才放开，轻声哄他：“大爷，天晚了，
　　该歇了，明天再喝。”
　　说完，便将酒坛放在一边，把怀中之人抱了起来。
　　赫锦佟醉得厉害，倒也不挣扎，懒洋洋的搂著萧祈脖子。
　　於是皇帝陛下施展轻功，仍旧在不惊动任何人的情况下，带著怀里那位醉酒的皇妃匆匆回了嘲凤宫。
　　绝色江山35章淡而如水
　　夜阑人静，皇帝陛下把他怀里醉得一塌糊涂的锦妃偷偷抱回了嘲凤宫。也不要白鹭白月等人前来服侍，自己一人，亲力亲为，帮他沐浴换衣、先喂醒酒汤再喂按时该喝的药汁。
　　锦佟早年练功，泡寒潭水，食冰莲花，养出的皮肤也如冰水一般，冷冷的，透著傲然的霜雪之气。即便喝了许多的酒，也不见有一丝暖意升上来。
　　萧祈将他从浴桶中抱出，一下一下仔细的擦拭身体。
　　赫锦佟的双眼原本一直是沈静的闭著，像是安然入睡的模样，此刻却迷梦的半张开来，借著
　　皇帝陛下为自己穿亵衣的空当，轻轻靠近过去，小兽一般的，伸出舌头，舌尖在那看上去非
　　常迷人的嘴唇上，快速的舔了一下。然後，
　　歪倒在床上，
　　笑个不停。宛如一只偷腥得逞的狐
　　狸，得意非常。
　　萧祈无奈摇头，也跟著上了床榻，抓住他，继续帮他把被子盖好，笑道：“你到底是醉了还
　　是没醉？”
　　锦佟挪蹭到萧祈身边，把头枕在他腿上，闭著眼睛说：“微醺而已。这个感觉最好了。所以
　　我喝酒，并非不醉，但也从不真醉，更不深醉。”
　　半梦半醒，花开花落，日子这样过，
　　才最是惬意有趣。
　　萧祈伸手抚摸著他的长发“知道。你向来最懂得享受，走到哪里，都奴仆如云，挥金如土。
　　什麽皇室王孙都比不了你。”
　　锦佟听完，唇边渐渐漾开了笑容，
　　他笑起来，带著迷魅的邪气，
　　红莲火焰般的妖异灼人。
　　他躺著在萧祈的腿上，伸开手臂，攀住皇帝陛下的脖子，并借著那力道抬起脸，凑上去，
　　宛
　　如品尝美酒一般，细细的去亲吻，甚至出言调戏：“美人，我饿了，十分垂涎你的美色……
　　愿意不愿意献身给我？”
　　这十足浪荡泼皮调戏良家妇女的言辞，从他的口中说出来，另有一番蛊惑。
　　萧祈初次见他的时候，觉得他就像个世家公子一般，带著些儒雅气质，然而後来才知道，
　　那
　　不过就是一层面具。面具下的，十足，是个妖魔。
　　迷人，却又邪恶。
　　皇帝陛下将他按压在自己身下，在那脖子上冰凉的皮肤上轻轻的一处处咬下去，
　　留下许多淡
　　色的痕迹。
　　“偷跑出去喝那麽多的酒，还没来得及惩罚你，居然还胆敢出言不逊。”
　　“唉……”赫锦佟仰躺在萧祈身下，才刚被咬了一下，立即便一番乱动，笑得上气不接下
　　气，慢慢的蜷成了一团“你知道我最怕这个！好……好了，换别的，换别的！”
　　“不换。”皇帝陛下听了，从容说道，手上却恶劣的更加施了力道按住他。
　　“啊……我错了，真错了……饶我一回，给个机会，戴罪立功。”
　　萧祈却似乎不为所动，方才刚给锦佟穿好的衣服，此刻又亲自动手解开，
　　在胸口那一点红色
　　上，来来回回的轻舔，不时的，还要惩罚似的咬上一下。
　　“怎麽戴罪立功？说来听听。”
　　“唔……”赫锦佟逃无可逃，
　　只好谄媚“我英明神武的皇上，
　　快快放了我罢，锦佟保证今天
　　尽心尽力侍候您身心舒畅……”
　　话说得断断续续，赫锦佟被萧祈的所谓惩罚折磨得笑岔了气，一会儿功夫，便闹得气喘吁吁。
　　萧祈似乎对赫锦佟的提议还算有兴趣，於是果然罢了手，抚摸他的脊背帮他顺气。
　　赫锦佟也便惬意的伏在他怀中，一动不动。
　　两人对这样的温柔时刻，都著魔了似的喜欢。
　　……
　　“锦佟。”
　　“嗯？”
　　“以後，不准再无缘无故的就不见了影子。”
　　“你知道我不会走远的。”
　　“但还是会担心。”
　　“我只是忽然心痒，馋酒了而已。你知道的，白月很罗嗦。还有你，就算我说要喝，你也不会给我。”
　　“下次不会了。你说想喝，就给你。”
　　赫锦佟却摇摇头：“可我就是想要你不给我，然後跑出去偷，那样喝到的酒，味道特别香
　　醇。”
　　“锦佟……”萧祈有些苦笑的无奈。
　　赫锦佟却从他怀抱中抬起头来，笑著说道：“我知道你在担心什麽。但是，
　　那是不可能
　　的。”
　　他的笑容，自信满满，邪气好看，似乎天塌下来他也丝毫不会畏惧，那麽的，不怕死，不怕痛。他说：“我的皇上，你看，我喜欢享受，奢侈生活，
　　挥金如土。我有情有欲，
　　爱美食，
　　爱美酒，但凡这世上有的好东西，我都爱……我这样的人，怎麽舍得死？”
　　想了想，他又说：“还有最要紧的一个关键。”他伸手去脱萧祈身上的衣物，沿著裸露的胸
　　膛慢慢向下吻著“我最爱你。只要你活在这个世上，我就舍不得离开。”
　　赫锦佟的吻，一路缓缓向下，
　　带著湿润的挑逗。
　　他喜欢萧祈，喜欢这个人的味道，就像是世间最奇异的酒，，明明淡而如水，沾上，却戒不
　　掉。
　　莫名其妙的就上了瘾……
　　所以，他怎麽可能会悄悄的躲起来死去。
　　只要萧祈活著，他就不会走远。
　　就是阎王召唤，他也不去。
　　小呼延蹲在屋檐下，手里拿著一支造型非常华丽的连弩，啧啧称奇。
　　这东西正是前几天被羽墨栩拿走的那张图纸原物打造出来的，弩身漆黑裹著乌金，并且在弩
　　柄的机簧处装饰了银色的狼头雕刻，还镶嵌了海蓝宝珠。看上去非常漂亮。
　　“你居然当真找人做出来了！！还能带进皇宫里来，还真是厉害……唔……”
　　羽墨栩一把捂住他的嘴，不让他大嗓门的使劲说话。
　　“你别瞎嚷嚷。这里可是皇宫，即便是我，随便带著这种东西进出，被皇上知道了，少不得也要挨说。你可别给我找麻烦！”
　　小呼延听了觉得有理，讲话果然压低了声音，不再中气十足的。呃，这还真是不符合军人的
　　习惯。但是话又说回来，他现在也不是军人了，压著点声音说话兴许听起来更有……内涵？
　　他一边摆弄著弩箭一边嘀咕著：“也不知道你找人做的这个行是不行，要是我自己来做，虽然样子没有这麽花哨，但是实用效果却是绝顶的好。”
　　“这个怎麽可能会做得不好！”羽墨栩一把将弩箭抢过来，安装好了，在院子里对准了一株长得茁壮的大树就是一扣，五支箭矢激射而出，嗖嗖嗖几声，
　　齐齐钉在了树干上。
　　“我可是请了若望城里最有名的兵器铸造师傅来完成的。他可是只给皇家打造兵器的，找他做东西都得事前预定。而且，制成这个，足足花去了我五千两银子。比一般官员家嫁个女儿还要贵。”
　　“那麽多钱！！！！”小呼延惊呆……
　　“嗯。是不少了。不过比起我之前铸的那柄几万两银子的匕首来，也还不算太多。”羽墨栩点头。就五千两这个价，还是因为他是西玄王，人家没敢跟他多要。
　　小呼延再看向羽墨栩的时候，
　　忽然就觉得，这个感觉上嚣张跋扈的王爷，
　　分明就是单纯好骗
　　的冤大头，思索了一下，於是立即加入到行骗的行列里去“下次，你要什麽，我给你做。保
　　证比别人做的精致，你给我一千两就好。”
　　“真的？你行不行啊？”羽墨栩对这个整天脱兔似的蹦来蹦去的小子不太信任，深表怀疑。
　　小呼延哼了一声“难道这个弩箭的图纸不是我画的？”
　　“画得好，也未必就做得好，纸上谈兵的绣花枕头，满天下都是。”羽墨栩再次装上弩箭，
　　这次不连射，改而单发。
　　才刚瞄准了大树干，弩就被小呼延用手压下来。
　　“你干什麽？”
　　“我看你才是纸上谈兵。口口声声的说喜欢弓箭，就只知道对著大树。这种强弩，单发比连
　　发劲力大得多，这麽近的射程，一点意思也没有。找个开阔敞亮的地方才好玩。”
　　羽墨栩不同意“傻子，院子只有这麽点点大，出去的话，万一被人发现就不好了。”
　　呼延靳惜想了想，转个身跑掉。
　　片刻，抱了花墙边的一个大木梯子出来。往院子里最高的一处房子的墙壁上一架。
　　自己是三下两下便跳上了房，然後对著下面的羽墨栩伸手“我拉著你，快点上来！”
　　他自己功夫很是不错，原本不需要蹬梯子。拿这个出来，主要是照顾不会武功的西玄王。
　　羽墨栩从小到大没有交过朋友，过的生活很封闭，性格又有些偏执骄傲，很少有人愿意亲近
　　他。小呼延却是个性阳光开朗，与谁都能玩到一块去。两人一来二去还算得上是投了缘。
　　於是，羽墨栩想也不想，撩了衣袍就往梯子上爬去。
　　一直爬到屋顶，往外一望，原来这间屋子外面就是莫邪宫的正宫大殿，殿外开阔敞亮，不是别的院子可以比得的，此刻又正是没人经过，最适合试验弓弩的射程。
　　於是两人赶快把弩箭架起来，
　　对著距离还算遥远的一座大蓄水缸嗖一下射了一支箭。
　　改良的强弩的确劲力非常的猛，射出之时带著一道刺破空气的微响。
　　好在莫邪宫是一座地处很偏僻的宫殿，位置也在整个宫城的偏西角落，守卫的不算太严，偷偷射出一支箭矢还不至於引来禁宫侍卫。
　　然而，天下就有这样巧的事情，蓄水的大缸是石头做的，弓弩虽然厉害，
　　但还不至於一下子
　　就把它弄坏了。於是箭矢受到阻力，瞬间飞弹了开来。水缸的旁边却刚好有一扇角门，一眨
　　眼的功夫，从那门里头就闪了几个人出来，看著衣著打扮，分明的是宫中太监舍人之类。
　　弹开来的箭矢，正好就打在了为首那人的门面上。
　　也不知这人是幸运还是倒霉，箭飞弹开来之後是打著转的运动，弹到那人脸上的时候，尖锐
　　的部分刚好避过，只是被箭矢之上柔韧的竹子抽了个花脸。
　　“哎呦！什麽东西！”
　　那人捂住了脸哀哀叫痛。旁边一个伶俐的赶紧捡起地上的那支箭。
　　“公公您看！”
　　被打中的人，正是那莫邪宫的主事，李公公。
　　他一见著这个东西，这还得了，莫邪宫里发现了这违禁的玩意儿，他的小命还要是不要。从
　　哪儿射过来的呢这是……
　　一抬头，刚好远远的望见正前方有座不算太高但也绝对不能说矮的小雅阁。
　　福至心灵，於是伸手一指，吩咐著身边的小太监们道：“快！快过去，上那边看看！”
　　小呼延此刻，则在屋顶上蹭的一下蹿到地上“不好了不好了，是李公公！他看见我了！”
　　羽墨栩则完全没有危机意识，语气淡淡的说道：“一个太监，你怕他干什麽。”
　　“你当然不怕了，不行不行，总之，你快下来，我们赶快把东西藏起来。千万不能让他发现
　　是我们干的……”
　　绝色江山36春郊狩猎
　　羽墨栩没有办法，只得慢慢从屋顶上顺著梯子爬下来，被小呼延一路拉著飞跑。
　　找地方藏弩和箭矢其实也不难，毕竟地方大得很。但在这个院子里，万一真给人搜出来，确实挺麻烦。羽墨栩自然是不害怕的，即便皇上知道了，也不过说他一句贪玩胡闹之类的话，但是对於呼延靳惜，可就不一定是多大的麻烦了。
　　总之小呼延很紧张，奔来跑去的。
　　他自己和陆参商的房间是不能藏的。院子里顺著鹅卵石小路，有处偏僻的拐角，正是间浴房。那地方没有多大，在整座偏院里看起来尤为不显眼。里面是香案屏风卧榻之类，专用来烧热水的炉灶，沐浴用的一应器具物品，还有一个尺寸非常可观的大浴桶，浴桶底下，有个
　　木质拖座，是中空的。
　　小呼延把那浴桶搬起来，弩箭都塞进浴桶的木座底下。
　　藏好了，
　　却还是不大放心，躲在屏风的後头，探头探脑，很怕那位李公公捉到他似的。
　　羽墨栩实在是看不下去，对他说：“你就在这里藏著吧，我去对付他们。”
　　说著，便推门走了出去。
　　羽墨栩刚顺著弯绕的石子路拐过了墙角，抬眼就正见著李公公支使著身边的小太监在挨个屋
　　子里探看。
　　“李公公，这著急忙慌的，你找什麽呢？”
　　“王爷！？”
　　李公公微一错愕，随即赶紧领著众人叩拜施礼。
　　羽墨栩不耐烦的摆了下手让他们起来。
　　“王爷，您怎麽又上莫邪宫来了？”这莫邪宫，怎麽说也是皇上的後宫，即便是王爷，无论
　　如何也算是外臣，常在此处进进出出，的确是於理不合的。
　　“怎麽？公公你这是不欢迎我来呢……还是想急著赶我走？”羽墨栩冷冷的质问的一句。
　　李公公听了，赶紧陪笑脸“哪能呢！老奴是想……”
　　羽墨栩却不等他说完话，就语气不善的直接打断：“是想也跟著众人一块起哄，安个罪名在
　　我头上？据说，
　　现在喜欢给我编排罪状的人可多的很呢。不妨您也去凑个热闹，到皇上那里
　　参我一条。不过，老套的都让人用尽了，要参就参一条新鲜的……对了，就参个：淫乱後宫。这罪名新鲜。他们别人都没使过，多抢眼。”
　　“哎呦，王爷息怒，老奴可不敢。”羽墨栩这样一说，吓得才刚站起身来的李公公扑通一下
　　又跪了回去。
　　谁不知道眼前这位西玄王是皇上的心头好，皇上对他的纵容宠爱，用“过分”二字已经不足以形容。做个大胆的揣测，即便他今朝是真的淫了後宫，皇上也不见得就会拿他怎样。
　　这李公公一个莫邪宫的小主事，哪里敢得罪这样的活祖宗。於是赶紧把话往回收：“老奴不过是想，这莫邪宫又没有什麽好玩的地方，见著您常常往这里走动，所以才随便问了一
　　句。”
　　“你当我喜欢来这吗？！”羽墨栩冷哼道：“不过是来寻我的玄鸟罢了。它最近倒是常常往这边飞，不知遇上了什麽好玩的。大约是日子太闷了吧。”
　　他这麽说著，玄鸟却还真是通灵，呼啦的一下子，
　　就拍著翅膀停在了不远处的屋檐上。那高
　　傲美丽的姿态，倒是与它的主人如出一辙。
　　李公公一听，赶紧说道：“如此一说，老奴也确实常见著玄鸟飞来莫邪宫里头玩。”转念想起这位王爷素来喜欢狩猎，於是便把话头拉得更远，专拣羽墨栩喜欢的说“听说今年的春祭
　　日期都定好了，今年比往年的时间要长些。明日就从皇宫出发，在那边北郊行宫待足五日。春祭之前的狩猎，到时候，王爷倒是可以带著玄鸟一起去玩个尽兴的。”
　　羽墨栩听後，却没有高兴起来，反而一愣：“我怎麽没有听说这个？什麽时候的事？”
　　李公公赶忙说道：“昨天上头就传过话了的，今年春祭前的狩猎，就在北郊守奉山的皇家围
　　场里。而且，皇上还让莫邪宫里头的公子们全去，把选妃的事情定在守奉山的行宫里……怎
　　麽？王爷不知道？”
　　羽墨栩的确是不知道。
　　按理说，萧祈最知道他的喜好，能有围猎的机会，一定会最先叫上他。何况明日是旬休日，
　　他满心以为皇上这次必然是会陪著他出去玩的。结果居然要去行宫，
　　春祭再加上狩猎，
　　别人
　　都已经知道，唯独对他，却连提都没有提上一句。
　　想到此处，羽墨栩心情不好，抬脚就要走了。却到底还记得帮著小呼延解围的事情，於是对著李公公道：“你去，把我的踏雪无痕牵过来。”
　　牵马这样的小事，随便个什麽人去做自然都是可以的，李公公倒也不是不乐意，以西玄王的
　　地位，让他牵马还是抬举了。只是……他拿起手中的箭矢说道：“老奴正忙著查……”
　　“查什麽查！”羽墨栩不悦的打断他“难不成你要叫你手底下这几个笨手拙脚的去给我牵马？把我的神驹惊著了，你一百个狗头也换不回来！”
　　李公公挨了一顿骂，垂头丧气的牵马去了。
　　羽墨栩回头对著那几个看著也不怎麽讨人喜欢的小太监说：“你们也赶紧散了吧，自己找地方偷懒睡觉去。别站我旁边碍眼。”
　　小太监更不敢得罪这刺o似的王爷，闻言，
　　立即做了鸟兽散。
　　待得李公公牵了踏雪无痕回来，又亲自恭送著西玄王出了莫邪宫之後，回过头来，根本就忘
　　记了还有先前那弩箭的事情。
　　到了晚上掌灯，
　　才有人迎著面遇上他，问了一句：“公公您鼻梁上的这道子红印真别致，是
　　怎麽弄的呀？”
　　莫邪宫的每一处院落里都有一个浴房，建的自然比皇妃们用的要简单许多，但是总的来讲，也还差强人意。
　　话说羽墨栩走出去了之後，小呼延一头钻进了浴房里的一张梨花木的卧榻底下，屏息凝神，
　　生怕有人发现了他。
　　过了好半天，外面却一点动静也没有。
　　看来，那位西玄王还真是很够意思！
　　他正暗自松了口气的时候，却听见外面有人推门进来。
　　听著脚步声，是一前一後的两个人。
　　其中一人走到屏风处，脚步略微顿了一顿。
　　“陆公子，桂圆伺候您沐浴吧……”
　　“不了，我习惯一个人洗。你随便去忙别的吧！”
　　这说话的，正是陆参商与桂圆二人。
　　呼延靳惜原本已经提到嗓子眼的那颗心忽而又放了下来。
　　卧榻原本离地面就不高，之上还铺了宫缎，上边坠著绿丝垂绦，他隐隐的能见著别人，
　　别人
　　要想看见他，却还很不容易。再说他是习武之人，敛了气息之後，等闲什麽人，也还发现不了他。
　　桂圆是个小孩子，而陆参商，是个世家公子，他与小呼延闲聊天的时候自己说过的，从小只
　　是埋头读书，武功之类，半点不通，唯有弹弓射得还准些……
　　说起前些日子夜晚里在宫里抓珍禽异兽，也的确只有陆参商一个人空手而归。亏那个馊主意还是他提出来的！
　　小呼延躲在这里，估计他们也发现不了。他打算就这麽闷头不出声了，有陆公子在这里沐浴，外头那些人是更不敢随便进来的。
　　想来，也很安全。
　　他放下了一颗心，人也轻松了起来。
　　桂圆很快把沐浴的热水倒进浴桶，又准备了换用的衣裳和一应器具，之後，绕过屏风合上大门出去了。
　　陆参商褪下了衣袍，进了木桶中去泡浴。
　　其实，呼延靳惜也觉得，这样躲起来偷窥人洗澡还是很有一些猥琐的感觉。
　　但是，他也不是故意的。
　　那个……闭上眼睛会困，睡著了可就糟糕了。睁著眼睛的话，卧榻下面只有那麽一点点大的地方，乱动难免会有声音，窝在那里不动，也就整好对著陆公子的裸背肩膀。
　　然而不看还好，这一看，却正好看见了陆公子的侧身。
　　他两边的琵琶骨上，各有一抹异於常人的粉色痕迹。
　　整个锁骨的突起处，像是被什麽灼热的东西烫著了一般，微微泛著淡红，仿佛涂上一点清凉
　　化瘀的药膏便很快就会消失。
　　然而呼延靳惜猜想的不错的话，那个东西，可不会那麽容易就消失不见。
　　对於习武之人而言，琵琶骨往往是一个很关键的地方，这里如果受到重伤，
　　武功基本也就废
　　了。所以……
　　陆参商这个地方的痕迹有些奇怪。如若不是自己练了什麽特殊的武功，那麽就是曾经有人袭击他那个要害的位置，却被他避开了。
　　然而，若他真的是个不会武功的人，又怎麽会有人去伤他的琵琶骨？！
　　如果陆参商当真如他自己所说的那样，并不善於武功，那麽，这样的痕迹，应当也不会出现在他的身上。
　　小呼延的右手下意识的摸向自己左手手腕的腕饰之处，可惜那里的暗器已经被皇上给没收了。这个距离，不算近，但说远，也称不上。如果陆参商的武功不弱，绝不可能会不知道自
　　己藏在此处……
　　小呼延正这样想著，那陆公子便有了动作。忽然从水里站了起来，扯了件搭在屏风上的外袍裹上了身。
　　小呼延稍微正想著应对的招式，然而，陆参商走近了卧榻，却并没有再进一步的动作，只是
　　捡起了上面的布巾擦拭头发。之後，很快的转身，走了。
　　“陆公子？您怎麽又出来了？”桂圆的声音忽然响起来。
　　“水太热了，不想多待。”
　　绝色江山37伤如之何
　　桃花开了的时候，萧祈只要一得空闲，便会想去那片林子里，尽可能的多待一会儿。
　　这天也是一样，遣退左右，独自出了御书房，正缓缓的往前走。抬头，却见著羽墨栩就站在离他不远的地方，玄鸟盘桓在天空之上，踏雪无痕也悠闲的在不远处来回的走。
　　那匹马是万里挑一的贡品，萧祈见到的第一眼，就知道栩栩一定喜欢。於是，立刻就送了给
　　他。让他可以骑著这匹马在任何地方恣意驰骋。
　　他喜欢看他骄傲的样子，神采飞扬的。
　　此刻，羽墨栩站在他眼前，背後衬著柔丝般的垂柳，墨色的衣裳在风里轻^，没有重彩的景
　　致，
　　却很让人觉得那画面，
　　非常W丽。
　　萧祈朝他走过去，唇边淡淡笑著，心下却分明清楚，自己会被他闹得头疼。
　　就知道，没那麽容易瞒过他。
　　先前是忘记了去安抚他，而後，又实在是不知道该怎样去安抚。
　　然而该来的，还是会来。
　　“安安静静站在这等我，真不像是栩栩会做的事情。”
　　萧祈伸手，想要抱他一抱。却被羽墨栩忽然伸手挡开。
　　负气说道：“我不等又如何，反正皇上左拥右抱忙得很，没那份闲情理睬我。”
　　萧祈再如何也是皇上，听见这话，多少还是有些不悦，语调也冷了下来。
　　“越来越放肆。”
　　若是换了别人，见著皇上不悦，
　　自然吓得跪地请罪。
　　羽墨栩却是被萧祈宠惯坏了的，莫说只是有些不悦，即便发了比这更大的火，
　　他也不见得就
　　害怕。
　　反而越是这样，他自己的心火也就被点得越发的炽烈。
　　性子急躁起来，不管不顾的。直接拿手里握著的马鞭用力丢向萧祈。
　　“我就是放肆，你不愿意看见我，就去找别人！我以後都不来了！”
　　说著，便转身就走。
　　萧祈反手接住了马鞭，只得上前一把将他搂住了。
　　栩栩真是被他宠得都没边了。居然敢对著他丢东西，幸亏没有别的什麽人看见。
　　叹声说道：“知道你心情不好。但是，无论什麽事情，总也得心平气和的跟朕说说，这麽不
　　分轻重的乱发脾气，能有什麽用处。就只知道你气性大，怎麽如今还学会了乱扔东西。”
　　这已经是皇帝陛下低声下气哄人的极限了，然而羽墨栩却是不肯买账，
　　自打被搂住了开始，
　　就不停的挣扎：“我不用你装模作样的哄我！不要你管。放手！”
　　“栩栩，你乖一点。”
　　“我就不。你放开我！”
　　“你……”
　　“不要你管！”
　　“你再这样，可真的不管你了。”
　　萧祈再好的耐性，也被磨得有了些许火气。
　　“不管就不管。你放手。”羽墨栩把连别到一边，看也不肯看他一眼。
　　“什麽大不了的事情，至於你闹成这样吗？”
　　皇帝陛下十分的不明白，不过就是狩猎而已，原本也知道，不带著他，他一定闹，但是，却也没想到，会这样难哄。
　　然而羽墨栩听他这样说，恼火很快的就变成了满心的委屈。索性，什麽话也不想再多说一句，转身，
　　扯住踏雪无痕，跨坐上去。
　　没有了马鞭，只用力拉住了缰绳。神驹自然通得晓人意，长嘶一声，撒开四蹄，奔踏而去。
　　萧祈居然连阻拦的话也来不及说上一句。转眼间，人已不见了踪影。
　　羽墨栩那急惊风似的脾气性格，这样生气著跑出去，让他怎麽能放心得下。
　　正打算也换身百姓常服追出去寻他，迎面却见著御书房伺候的管事公公莫常。
　　莫公公见到萧祈，赶紧奏报：“皇上，落陵关紧急军务奏报。”
　　萧祈听了，淡淡应了。
　　回头，看看羽墨栩策马而去的方向，又遥遥的看了看御书房门前徘徊著准备议事的几位武将
　　文官。
　　不容多想，抬腿便朝著御书房走去。
　　羽墨栩一人纵马在街上狂奔，仗著神驹的灵性以及他自幼磨练出来的精湛骑术，
　　虽然横穿过
　　了人最多的集市，倒也没出什麽意外。
　　然而，在相对人少的路中间，却忽然跑出来一个追著花布球的小姑娘。
　　羽墨栩眼前一花，急著拉住缰绳，然而还是有些晚了，小姑娘被吓得不敢动弹，眼看就要被
　　马踏著。
　　这时，忽然闪过来一道白色的影子，就那麽抱著小女孩，擦著地面闪躲，
　　险险的避过了马
　　蹄。
　　羽墨栩也被惊出了一身冷汗，赶紧下了马。待得看清楚那人，原本想要道歉的心思却又瞬间飞到了九霄云外。
　　真是冤家路窄，那人居然正是殷洛宁。
　　殷洛宁也不看羽墨栩，只检查著自己怀里那个小女孩是否有被伤到，小姑娘被吓得有点傻眼，
　　过了好半天才知道哭。抓著殷洛宁的袖子嚎啕不已。她的家人显然不在附近，任她这样
　　大声的哭闹也没有出来什麽人领她回去。
　　殷洛宁不会哄小孩，只帮著擦了两下眼泪，就束手无策了。
　　“真难得，原来殷家的人也会做善事。”
　　羽墨栩只要见著殷洛宁，就照例的没有一句好话。
　　殷洛宁也并不明白他为什麽处处针对自己，只淡淡说道：“王爷该要庆幸殷家也有人会做善
　　事。不然，今天这个孩子就要无辜枉死在您的马蹄之下了。”
　　说完，也不再管别的，一个人转身就那麽走了。
　　羽墨栩冷冷的看著他的背影，良久，默不作声。
　　小女孩儿哭累了，坐在路边的石墩子上继续的抽抽噎噎。
　　过了一会儿，羽墨栩把刚买好用油纸包裹著的热点心拿到她跟前，拉拉那羊角髻边垂下来的小辫子。
　　“刚刚……吓到你了，对不起。”
　　有了之前差点伤人的经历，羽墨栩就是再如何胆大，也不敢随便在街上纵马狂奔了。
　　他从小便觉得，人活著，无论如何，就该求一个痛快。
　　然而，他无论做什麽，都很难有个痛快的感觉。
　　永远都是那样，半死不活。不死不活。
　　纵马的痛快既然得不到，若能喝酒喝个痛快，到也值了。
　　他索性进了一间酒肆，叫了满桌子的酒，一杯接著一杯，仰头灌进了喉咙。
　　诡月国的酒比西璜国的，烈上许多，喝起来，尤为辛辣，羽墨栩酒量不错，喝到了傍晚，
　　醉
　　得却并不很深。只是仍是没有停杯的打算，执起酒壶，再要倒，朦胧之中，却见著似乎有只小虫正从手背上爬了过去……
　　“啊！”
　　他大惊，吓得酒壶就这样脱了手，摔在地上，粉碎。整个人也起身後退，直到离得桌子远
　　远，脊背抵住了墙壁。
　　“您……您没事吧？”
　　酒店小跑堂正好自他身边经过，以为他是喝醉了才会有这样奇怪的行为，又见他身子有些颤抖，便伸手要去扶。
　　“别碰我！”
　　羽墨栩不喜欢别人碰触，挥手挡开他，自己扶著墙壁站直了身体，这才从怀里掏出银子付了酒钱，慢慢转身走了出去。
　　天色已经晚了，街面上或明或暗，亮起灯火。
　　羽墨栩一人走著，很有些形单影只的感觉。些许醉意让他比平时更为脆弱一些。先是一路的走，而後，忽然想起自己忘记了什麽，又往回找。
　　找了许久，人疲乏了，眼前一花，险些绊倒。忽然就被一双手臂抱住，
　　拥进怀里。
　　“栩栩！”
　　萧祈的声音，对他还是最有震撼力的，被这麽低沈且温柔的唤了一声，似乎连酒都跟著醒了几分。
　　羽墨栩不自禁的就把眼下最著急的事脱口而出“踏雪无痕，忘在方才喝酒的地方了。可我不记得是哪间酒馆了……”
　　萧祈笑了：“丢不了，一会儿就让人去给你找回来。”
　　说完了最紧要的事情，羽墨栩才忽然想起来，自己正在与眼前的这人生著气，
　　当下双手用力
　　一挣，踉跄著脱出了他的怀抱。
　　“都说了不要你管，还来找我干什麽！”
　　萧祈无奈，只叹道：“栩栩，为了那一场狩猎，也至於气成这样吗？”
　　羽墨栩听他一说，倒是一愣。
　　原以为他只是忘记跟自己说，如今一看，却是他明知道为了什麽，就只存心的不告诉他，不
　　想带他去。
　　这样一想，却更是委屈，冷冷的抿著嘴唇，说道：“那我问你，南楚麟，
　　他去不去？”
　　萧祈静静的看著他，最後点头。
　　“他是丞相大司马，
　　不可以不去。”
　　“赫锦佟呢？”
　　“他是一品皇妃，必须去。”
　　“那你新选进宫的那些呢？”
　　“他们也会去，只是这个因由，暂时无法跟你说，日後，
　　你会明白。”
　　“……”
　　“栩栩，你不要胡思乱想。”
　　“那，殷洛宁，他也会去，对不对？”
　　“对。”
　　沈默了片刻，羽墨栩淡淡笑道：“我就知道。”
　　然後，转身就走。
　　双肩却被萧祈抓住，重新抱进怀里。
　　“你放手！”
　　“栩栩，大街上，不要闹。有话回去你府里再说。”
　　“我不……”
　　羽墨栩到底喝多了酒，整个人虚软无力，挣了几下，
　　挣不开，反而一阵，忽然觉得恶心，
　　半
　　蹲下来，吐了个天昏地暗。
　　他没吃什麽东西，胃里，只有酒水。
　　折腾了一通，人更疲乏了，索性也就由著萧祈抱住，不再挣扎。
　　只是觉得伤了心，不肯去理他。
　　“栩栩，不带著你去，未必就是对你不好……”
　　“我知道。反正，你总是这样。把他们都带在身边，唯独我，可以丢开不管。从来如此，根本不理会我的感受……就只丢下我一个人。”
　　不知是不是因为先前呕吐的关系，
　　羽墨栩的眼睛里，
　　氤氲著蒙蒙的水雾。
　　“你怎会这麽想？”
　　“原本就是这样的。”
　　萧祈怜惜的抱紧了他：“不是，不是这样的。”
　　傻栩栩，带著你去了，你是会後悔的。
　　绝色江山38无法回头
　　春祭前的狩猎，正是在守奉山的皇家围场。那地方离著北郊皇陵最近，半山上又建有温泉行宫，是个绝顶的好地方。
　　前有礼乐仪仗，後有百官随行，萧祈在帝王的车辇之中半靠在软垫上喝茶，帘幕遮挡之下，窗口隐隐透著些微光，他身边铺了白裘褥子，上面睡著的，正是那个先前与他吵闹不休的羽
　　墨栩。
　　无论理智再如何的告诫自己，不该带上他，然而这份理智，还是在羽墨栩那受伤的眼神之
　　下，全完瓦解。
　　天亮之前，他思量再三，仍是把这醉酒酣眠、熟睡未醒之人，悄悄抱上了车架。
　　也正因此，当南楚麟走上车辇来的时候，见著了正在沈睡中的羽墨栩，
　　微微一愣。
　　“皇上……”他话已经到了嘴边，但到底从来没有对萧祈的做法提过异议，所以，最终，还
　　是收住了，没有说。
　　萧祈知道他是对自己做法有些不赞同，又不好告诉他自己是实在被闹得心神不宁，便只低声说道：“没关系，与其放他在看不见的地方，不如就待在朕的身边，还要安全些、省心
　　些。”
　　南楚麟听他这样说，也就不再多言，只捡著正事说道：“守奉山要到了，
　　皇上，先入行宫歇
　　息，休整一日，明日再进围场狩猎可好？”
　　言谈之间，目光略有深意的看向萧祈，
　　於是皇帝陛下了然，
　　淡淡的应声准了。
　　南楚麟才出去没有多大功夫，羽墨栩便迷迷糊糊的醒了过来。
　　他先前只记得自己和萧祈吵闹了一番，後来似乎又吐了，再後来，只记得自己闹累了……大
　　约也就那麽睡著了，总之不记得究竟发生了什麽事。
　　如今醒来，也不知身在何处，发现自己身上穿的已经被换过，猛的坐起身来，头痛脖子痛，
　　浑身全疼，不自禁的便仰躺回去，呻吟出声。
　　萧祈见状，把手臂绕过他的脖子，慢慢扶著他重新坐起来，靠进自己怀里，拿过一碗早备好
　　了的汤汁递到他唇边。
　　淡淡的语气之中，带著宠爱“让你由著性子胡闹，这回吃苦了吧！”
　　羽墨栩终於发觉自己身在何处，
　　知道萧祈最终还是肯带上他了，心理暗自有些欢喜，面上却
　　仍是别扭著，便别开眼睛不去看他，但还是很听话的把解酒的汤药喝完了。
　　“都已经如了你的意，怎麽还是不高兴？”
　　萧祈见著羽墨栩喝完了醒酒汤，又再一头扎回去躺著，甚至还背对著自己，真是有些好气又
　　好笑。不知道该怎样哄了。
　　其实他们每个人都有让他头疼的地方，栩栩，却是最孩子气的一个。
　　总像长不大似的，骄傲，又最容易受伤害。不知道哪句话说得不注意，就会伤著了他。
　　所以，那力道，最难掌握，紧不得也松不得，
　　稍有不甚……就会……
　　萧祈伸手，在羽墨栩後颈处的几个穴位之前轻轻按压，
　　帮他缓解头痛“你再这样，朕就唤人
　　进来，把你送回王府去了……”
　　羽墨栩听了，果然著急，便忽然转身用力的搂住他。由於太过用力也太过突然，
　　毫无防备
　　的，萧祈被往後冲了一下，手臂撞到了茶桌，发出了好大一声碰响。
　　“皇上？”
　　车架两旁随侍的太监宫女立时出声询问。
　　萧祈看了看贴紧在自己怀里的羽墨栩，出声对车外说道：“没事。不必进来。”
　　又过了一会儿，才语带笑意说道：“肯转过来看著朕了？”
　　羽墨栩绷了半天，实在吃不住劲力，终於开口说道：“我要跟你一起，不回去。”
　　萧祈见他那个模样神情，忍不住就想逗他，於是说道：“不送你回去倒也可以，只是昨天那
　　样无礼，是不是该罚一罚？”
　　羽墨栩皱了皱眉，答得有些不甘不愿：“还要罚啊？罚什麽？我不过只是……呜呜……”
　　话未说完，
　　人就已经被吻住，
　　衣裳稀里糊涂被剥了去。
　　他原本睡著，换穿的都是内裳没有外袍，这样脱去之後，也就不剩什麽了。
　　整个人被掌控在萧祈在怀里，动弹不得，後颈皮肤最细薄敏感的地方被亲吻得一阵阵战栗，
　　又是在车架之上，羽墨栩实在不敢放纵自己呻吟出声来，只得咬住了嘴唇忍著，挣扎了一会儿，待得萧祈的钳制稍有松懈，他便手脚并用的想要爬走。
　　“上哪去？”
　　皇帝陛下心肠歹毒，抓著他的脚踝把人重新又给拖了回来，继续蹂躏。甚至俯下身来，
　　嘴唇
　　不断在羽墨栩细白的大腿内侧制造酥痒的感觉，羽墨栩就是再如何忍耐，也压抑不住的发出
　　了些让自己听了都面红耳热的声音。
　　若是平日里，他才不在乎，
　　只是如今在皇辇之中，想到车架外面随侍著那麽多的人，他的声
　　音必然都被听得一清二楚，他实在有些负气，忍不住骂了萧祈一句：“……小气鬼！”
　　不过用鞭子丢了他一下，就这麽欺负人。
　　“还敢出言不逊？”萧祈索性把他整个人翻过去，将那褪了一半亵裤完全剥下，下半身便完
　　全暴露在空气中……
　　羽墨栩大惊，赶紧说道：“没有出言不逊！你听错了！”
　　“是吗？”萧祈面上不动声色，下手却不留情。手指找到那个浅色的入口之处，慢慢探了进去。
　　“啊！唔……”
　　羽墨栩大骇，脱口叫出了声音，却又即刻忍住，把脸埋进身下柔软的靠枕中。
　　皇帝陛下邪恶非常，手指专门按压他体内最敏感脆弱的地方，羽墨栩禁不住那折磨，
　　只得开
　　口求饶：“我错了，皇上……我错了。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”实在受不住了，水蒙蒙的眼睛把靠枕也沾湿了一点点。
　　“没有了吗？”手指不轻不重的又是一按。
　　“啊……”刚抬起一点的头又哀呼著埋回了靠枕之中“有。还有！”
　　“有就说。”
　　“不该拿鞭子丢皇上。不该……不该任性乱发脾气。还有、还有不该不听话……纵马乱跑，还、还喝那麽多酒……”
　　“以後还敢不敢？”
　　羽墨栩有坡赶紧就乖乖的下，喘息著说道：“不敢了，饶我一次吧！”
　　不成想，萧祈却还是不肯放手，只绕到前面来，握住那个要命的地方，缓缓动作起来。
　　羽墨栩後面被那一阵蹂躏过後，难免有了些欲念，再被这样一握，感觉更是强烈。便半是挣扎半是顺从，也就那样在萧祈怀里舒服得发泄了一回。
　　原以为这样终於可以解脱，然而，混乱的喘息尚未平复，萧祈却又做了件更为邪恶可恶的事
　　情。摘了腰间一件白玉挂饰，就著他手掌沾染上的那些滑腻的体液，在羽墨栩身体的入口之
　　处，一下子塞了进去。
　　那挂饰是一只不大不小的镂雕小球，这样放进去，冰凉凉的。羽墨栩的身体才刚经过激情折
　　磨，
　　身体本就非常敏感，
　　这样一弄，吓得整个人几乎缩成一团。
　　“不要！快拿出来……”
　　伸手就要到後面自己把东西取出来，却被萧祈轻易的把手腕握住。
　　“不准。”
　　“我待会儿还要骑马呢！”
　　“骑什麽马。今天你不准乱跑，只许带著这个球，跟朕待在一起。”
　　“那怎麽行，我还要……”
　　萧祈在他耳垂上咬了一下，威胁道：“再不听话，朕可还有更好的东西用来罚你。”
　　羽墨栩往日惹祸闹事，虽然萧祈从来都回护著他，但私底下，难免不来点小小的“惩处”。
　　这些，羽墨栩也是没少领教过的，当然知道厉害，於是再不敢多言。
　　这与在内宫之中不同，大庭广众之下的，可不能再弄那些花样出来了。不然，他可丢不起那个人。
　　羽墨栩虽然看上去恣意张扬，不拘礼数，
　　其实最是心地单纯像个小孩，这样身体里面放著个
　　东西，让他觉得十分不好意思。便埋头在萧祈怀里，安静闭著眼睛，也不出声。
　　萧祈最喜欢他那骄傲面具下的单纯可爱，所以时不时的就喜欢欺负他一下，也免得他太过放
　　肆不听话。
　　此时见他安静下来，心情也转而有些悠然。
　　就像在哄一个小孩子入睡一般，搂住了他，轻轻抚摸著脊背。
　　这感觉，让皇帝陛下不禁想起很久之前的一些往事。
　　那时候的羽墨栩比孩子还要容易受惊，就是只不敢见人的小兔子，除了自己，看见任何人都会吓得缩成一团，自己每天都要像这样哄著他……许久许久。
　　那样的日子，总以为痛苦漫长而又没有尽头。如今回头一看，也无非是过眼烟云。
　　就像走过的路不能再去重复来过，失去的东西也再得不回来。
　　能把握的，唯有眼前的一切。
　　他的责任太重，没有权利总是回头看。
　　若连心爱的人都保护不了，那他如今所做的一切……就都没有了意义。
　　绝色江山39温泉行宫
　　这一天，对於呼延靳惜而言，应该是非常值得庆祝的日子。
　　话说那一百位公子，也不知道什麽时候，就被丞相大人呼啦啦刷掉了一多半，眨眼的功夫，只剩三十八个了。
　　按照原定的程序，紧接著的，就该要由宫中的内官来检视身体之类的，如果再过了那一关，
　　据说就须得在身上烫烙个皇家图腾，以之证明他们从此就是皇上的人了。
　　烫上烙印之後，留在宫中就是板上订钉的事情，至於封的品级，那还得皇上见过了他们之後才好定夺。
　　然而他们这些公子们，在後宫中待了许多日子，
　　却没等来内官。等来的，
　　是个春祭游猎。
　　春祭，对於呼延靳惜来说，无非就是拜拜皇家祖宗，
　　这个他没什麽感觉。
　　骑马射猎，却是他喜欢的。
　　尤其春天，万物生长繁殖之时。
　　在诡月国，这个时节，民间是要禁猎的，即便是地方官员也不许在私人围场进行狩猎活动。
　　唯一例外的，就是守奉山的皇家围场。每年，春祭之前都会有这麽一次。
　　当然，往年的这个时节里，小呼延是没有机会参加的。
　　他原本以为，这种踏青游玩的好事情，
　　进了皇宫之後，就想都不要想了，
　　然而，他猜错了，
　　看来，皇上也是很爱玩的嘛！
　　可惜他如今的身份是帝王的後宫，只能坐车轿，
　　不准骑马了。
　　他天性好动，坐在宫中统一式样的马车里头，不断的撩开帘子向外张望。
　　可惜并没有什麽好玩的事情。
　　沿路早就被大批兵士清理过，百姓要麽跪拜要麽回避，一点杂声都没有，耳中听见的，只有
　　长队前面摇摇的锺鼓礼乐之声。
　　好听虽是好听，但听得久了，耳朵疲乏，天籁之音也就跟蛤蟆叫唤没多大分别了。
　　与他同车的两外两位，一个是陆参商，还有一个，叫锺云，都是很安静的人。默默坐著，一
　　会儿翻看点杂书，一会儿，俩人一起摆棋子，推敲棋谱。
　　所玩的东西，都与小呼延话不投机。
　　话不投机半句多。
　　小呼延连聊天都找不著人……
　　当然，没有人，还有鸟。
　　“说，皇上万岁！说，你给我说！你个破鸟，
　　你说是不说，说是不说！就四个字，我都教了
　　你一个多月了……你就不能争气一回。白吃那麽多鸟粮了你！”呼延靳惜无聊之下，只有折磨小红葵这一件事，还算有点意思。
　　“你傻呀！你傻呀！”
　　小红葵却完全不给面子，扑腾著翅膀，怒气冲冲，全不畏惧。
　　小呼延在马车有限的空间里与一只破鸟闹腾了个天翻地覆，就在他精疲力竭肚子大唱空城的时候，守奉山的皇家行宫，到了。
　　行宫迤逦延绵，建在守奉山半腰处，地势不高不低，精致绝佳。共分几处宫殿，
　　有内有外。
　　内宫正殿自然给皇帝及其妃嫔们居住，
　　其余的，
　　则按品级分给皇族宗亲以及其余前来陪祭的
　　部分官员。
　　小呼延所在的内宫，守备自然最是森严，他穷极无聊，听人说皇上的寝殿离此只有一墙之隔，於是兴奋之下，
　　趁人不备，跳上一株老树，直著脖子往外望，望眼欲穿，却只见著了亭
　　台楼阁，没看见皇上的半分影子。倒是被守卫们招呼著从树上给请下来，告诫他不许再上去了……
　　他从树上下来，依旧色心不改，绕著宫墙乱转，
　　就想找个机会再见见那俊逸非凡的皇帝陛
　　下。
　　奇怪明明都离得这样近了，想见上一面却难得像要升天，小呼延有些灰心，坐在地上无趣的拔著那些青嫩的小草。
　　一个不留神，却被奇怪的小虫子给咬了一口。
　　那虫儿长得漂亮，蓼蓝色的小小一只，
　　咬起人来著实彪悍，虽不出血，却能疼得人直冒冷
　　汗。待得呼延靳惜想要捉住它捏死的时候，小东西却一股脑又钻回了土壤里，再不露头。
　　小呼延从小淘气，幼年时也爱在院子里刨坑挖土撒尿和泥巴玩，却也从来没见过土里面有这样凶的小虫子……
　　真是奇怪！
　　用过了午饭，宗室皇族及一应官员都伴著圣驾一同在行宫的各处胜景游玩，垂柳栏杆，飞屑
　　残红，到最是个饮酒赋诗的好时令。
　　一番游乐下来，不知不觉也就到了晚上。
　　萧祈一个人在行宫中的温泉池中泡浴，离著他不远的羽墨栩则半坐在池沿边上，一脸的不高
　　兴。
　　当然，任是谁的那个地方被塞了一颗不小的玉球进去，还不许拿出来……谁也都高兴不起
　　来。
　　刚抵达行宫的那会儿，羽墨栩不好意思同萧祈一起步下皇辇，所以，躲著不肯出去，等到外
　　面接驾的众官员簇拥著皇帝陛下一同离去了之後，他才自己从车辇中下来。
　　他素来又不爱被别人碰触身体，何况也丢不起那个人，死都不肯找个小太监侍女的来扶著
　　他，只自己一人慢慢的挪著步子，好不容易才走到了皇帝的寝宫里。
　　由於萧祈先前有过吩咐，不许他离开身边，於是那一个下午的赏花游玩宴饮娱乐居然还当真都带著他一起去。
　　这简直就是活折腾人！
　　羽墨栩是坐也难受站也难受，做什麽都心不在焉的。
　　偏偏当著群臣的面，萧祈还总是非得要问他问题同他说话……弄得他错漏百出，白白的丢人现眼。
　　别的什麽人也还算了，只是南楚麟也是在场的，还离得极近。他那麽个奸诈的人，即使面上
　　不动声色，想必，也……
　　想到这里，羽墨栩负气非常，坐起身来，双手抓住萧祈肩膀摇晃著：“你到底什麽时候才肯给我拿出来？！！”
　　皇帝陛下正在享受著温暖泡浴的舒适感觉，被忽然这样打扰，缓缓张开了眼睛，
　　伸手一把将
　　羽墨栩搂住了从池沿一下子拖到水中，笑容很是无害又温柔，声音里犹带著几分性感与慵懒：“拿出来？什麽东西拿出来？从哪儿拿？”
　　明明知道他是故意的，羽墨栩被这样一问，还是有些不好意思说出口。
　　吞吞吐吐半天，最後，更生气了，憋著劲儿的要重新爬上池沿去。了不得他寻个四下无人的地方，自己取出来就好了，何必同他打哑谜！
　　然而他才爬到一半，腰就一双手掌捉住了，整个人便如同猎物一般落入了萧祈怀里。
　　“放开我！”羽墨栩挣扎著乱扑腾，一时之间，水花飞溅起来。
　　“栩栩乖，
　　别闹。难得今夜同你待得这麽高兴。白天在车辇中，怕清理起来不方便，
　　朕都没
　　有好好的抱你一抱……”
　　萧祈说著，那双手，便开始在羽墨栩的身上不停游走。慢慢的，将已经沾湿了的衣裳剥了个
　　干干净净。
　　守奉山的夜晚，素来安静悠然。
　　天上一弯狼牙月，池边阵阵带著花香的熏风。
　　气氛暖而醉人。
　　萧祈的亲吻从羽墨栩的肩膀开始，慢慢向下移动，先到脊背，再至腰臀……
　　这幅画面，著实有些淫W。
　　萧祈一直在温泉中泡浴，整个人都是热烫的，贴在羽墨栩有些微凉的皮肤上，灼人而又酥
　　痒，
　　弄得羽墨栩呻吟不断。几下子便卸甲投降，无力的半趴在池沿之上，不再挣扎。
　　皇帝陛下借著温泉滑腻的净水，手指小心的探入羽墨栩身体的入口之处，摸索去寻找那颗镂空的玉雕球。
　　“唔……”
　　凹凸感非常鲜明的玉雕，滑动著经过肠壁，慢慢的折磨出一种难以言语的快感。
　　玉球取出来，萧祈俯下身，热烫的胸膛贴在羽墨栩冰凉的裸背之上，腿间硬挺的欲望抵住了那个柔软的入口。来回磨蹭。
　　“栩栩……想要朕进来吗？”
　　这种诱惑的言语，实在比直接进入还要让人难熬难耐。温暖氤氲的水汽十分舒服，如梦似
　　幻，羽墨栩被那氛围鼓动，回头去与萧祈亲吻，唇舌缠绵。温顺的就像只白兔。
　　“嗯，要……”
　　“要什麽？”
　　温柔的声音，邪恶的问题。
　　羽墨栩叹息，也不知自己怎麽就那麽喜欢这个人。越是被他欺负，就越是喜欢他。从前如此，到如今，
　　越陷越深。
　　“要你……进来……啊！”
　　温柔的磨蹭忽然变作霸道的闯入，羽墨栩抑制不住的痛呼出声，在激荡的深夜里，听得尤为清晰。
　　“栩栩……”萧祈再度吻住他，无声抚慰。
　　在露天的温泉水池中做这种事情，羽墨栩之前从没试过。想到外面还守著一群的侍女太监，
　　不知他的叫声被听去了多少。
　　从前在皇帝的寝宫里，也还罢了，今次，却是在外面。想一想，
　　都让他浑身发烫。偏又特别
　　激动兴奋。
　　远比往日，要热情许多。
　　他的这一反应，自然逃不过萧祈的眼睛，看准的时机将羽墨栩翻过了身来，面对面的重新进
　　入，贴在他耳边问道：“栩栩很喜欢在水池里做？”
　　羽墨栩脑内一片空白，想什麽都有些迟钝，只凭著本能，渴望萧祈的动作再快一点。
　　此刻换了个姿势，刚好让他方便的抱住皇帝陛下的脖子，腿也攀附上去，俨然一副急切求欢的可口模样。
　　萧祈被眼前这媚态横生的画面所蛊惑，腰上更加了几分力道，
　　深浅交叠，
　　反复的撞击。
　　隐约之间，羽墨栩仰头可以看见天上的弦月，一下一下的在眼前晃动。
　　淡淡的快乐与安心，在心里晕染扩散。
　　若非有萧祈在身边，他或许，永远都不会知道，情爱之事，原来，也是可以这样，让人感到
　　幸福而激荡的……
　　40血蜃之蛊（上）
　　守奉山上，清晨的湿气颇重，薄雾蒙蒙。
　　由於皇帝陛下他是个不知道疲倦的天神，丞相南大人又素来勤勉，习惯早起，所以，诸多皇室宗亲以及官员们自然也不敢在这个时候慵懒倦怠，大早的就都穿戴妥当了侯著，专等著去皇家围场里狩猎。
　　帝王狩猎，仪仗鼓乐皆是皇家排场，繁复得很，车马随驾，并成长队缓缓而行。
　　围场与行宫之间，距离不远，但以这个前进的速度而言，还是要走上一段时间的。
　　水气上行，越往山下，雾应该越发的消散开来才是，然而他们此刻，
　　越向山下的围场方向行
　　进，雾却越发的浓重起来。
　　再过上一会儿，
　　面对面的两个人，都很难瞧清楚对方的眉眼。
　　潮湿的感觉，让人浑身难受。
　　“停一下。”
　　南楚麟自轿中出了声，从里面慢慢的走下来。看著皇辇仪仗缓慢前行。
　　如喧正与他同车而乘，见他下来，便也跟著一起。小女孩贪玩，手里还握著一支彩纸扎成的风车。
　　没有风，风车一动都不动。
　　雾气却似是蛛网一般，一层叠著一层，越来越压人。伸手，却又无法触碰其形。
　　南楚麟的身後，一人一骑迅速行来，皇帝此次出宫是来北郊，负责守卫的也正是北军统领雁
　　衡阳。他急匆匆的来到南楚麟跟前，翻身下马施礼。
　　“南相。”
　　南楚麟淡淡点了下头“雁统领，来得正好，你瞧这雾气这样重，
　　可有派人到前面去探查
　　过？”
　　“南相，臣驻守北郊多年，虽然守奉山素来雾气颇重，
　　但是近日这样的，从未见过。先前已
　　经刚派人快马去前方探了一回，虽未发现可疑之处，但也是这般雾气缭绕，诡异的很。不如……先让车马仪仗停一停……”
　　“起风了……”
　　雁衡阳的话还没有说完，这时，站在南楚麟身後一直没有做声的如喧，却忽然开了口。说
　　完，还抬了抬手。南楚麟回头，果然见著她手里那只彩色的纸风车慢慢的动了动，圈圈转
　　著。
　　就在同一时间，浓重的白雾忽然变了颜色。仿佛瞬间染了血，变作一片茫茫的腥红色。
　　那红色如烟似雾一般的，无形无味。
　　红雾一起，时间便如静止了一般，前行的车辇忽然就不再动。
　　鼓乐声停，车马顿住，所有的人……从百官到兵士，忽然都发出一种近似痛苦呻吟的声音。
　　近在咫尺的雁衡阳雁统领，也像忽然魂魄离体了一般，
　　愣愣的站在那里，一言不发。又忽然
　　半蹲下身，用手抱住头，像在极力与内心的某些东西做一番挣扎抵抗。
　　变故同时而起，兵刃交错的声音，瞬间响了起来。
　　情势显而易见，不但有刺客，且是里应外合。负责守备的北军被那红雾困顿住了，而皇上身边的禁军，却刹那成了叛军……
　　原本的禁军副统领，挥剑斩杀了他的上司，又再指挥著他手底下的兵士去杀其他中了毒的同僚。
　　而皇上新选入後宫的那些公子们，摇身一变，各个都成武功绝顶的刺客。自他们所乘的车轿
　　里，飞纵而出，直朝著皇辇以及锦妃的车轿同时袭来。
　　变故瞬间发生，若不是反应极快，此刻，就是插翅难飞。
　　“血蜃。想不到，这世上果然还有人会养这种蛊虫……”如喧用著别人几乎听不见的声音轻轻低语。
　　血蜃之蛊，
　　一种蓼蓝色的蛊虫。
　　吃毒蛇的血而长大，生活在土壤之中。身体之内会自然散发著像是雾一般的水气。
　　一但闻到饲主手中蛇血的味道，它的嘴里就会不由自主的散出红色的毒气。附著在白雾之上，成为一种毒瘴。
　　人闻到了这种瘴雾，就会头疼，进而产生各种奇异的幻觉。
　　血蜃是一种极之难养的蛊虫，在擅长此道的巫蛊虫师之间，早已失传。
　　即使如喧，虽然已经猜了个十之八九，但亲眼见到漫天的血红雾气，也仍是有些觉得骇人。
　　好在她年纪虽轻遇事却不惊慌，趁著乱一把扶住了已经陷入恍惚之中的南楚麟，咬破自己指尖，轻轻在南楚麟的眉心画了一道血咒。见他睁眼，才缓声问道：“大人，您还好吗？”
　　“没事。”南楚麟的手，轻轻推开如喧。他合上双眼，轻轻叹息：“想不到……居然能让我
　　在这种情形之下，见著了……想见的人。”
　　他淡淡看向皇辇停驻的方向，然而血雾太浓，
　　他什麽也看不清楚。
　　但他即便不看也知道，他的皇上，一定是神情从容的……
　　无论遇上什麽事，他总是从容。
　　即便十年之前，所爱之人死在怀中的时候，也一样，何况眼前，他所面对著的，只不过是陌
　　生而渺小的、宛如蝼蚁般的存在。
　　萧祈怀中抱著羽墨栩，扯下了攒绣著龙纹图腾的帘帐，以此作为屏障，承接下了袭来的利剑
　　兵刃。
　　避过了一轮暗器，单臂与刺客打斗了几个回合。身形忽顿，几个起落，依旧回到了龙辇之
　　上。
　　眼前，与他相对站著的，却是那位日夜侍候在跟前的陈景公公。
　　这位陈公公原本该是留在皇宫之中的，如今居然就随著他来到了守奉山。
　　萧祈轻轻的把羽墨栩的头贴在自己怀里，不让他看。口中却淡淡说道：“人皮面具，带得久了，
　　不会难受麽？”
　　那位，冒牌的陈公公听完，扯开了一个大大的笑脸，反手撕掉了脸上的伪装，露出一张颇为清秀的面孔“好久不见了，皇帝陛下。别来无恙啊！”
　　此人正是非天教五大长老之一，擅用毒蛊的顾名言。
　　萧祈看见他，点了点头：“的确好久了，顾长老。”
　　顾名言笑道：“我知道区区血蜃之蛊难不倒当年顶顶厉害的雍王殿下，所以，我还准备了别的好东西，聊表敬意。”
　　他说完，伸出手来，手腕之上忽然钻出了几只紫色翅膀的飞虫，迎著面就朝萧祈扑飞过去。
　　刺客，叛军，加上蛊虫。
　　他原以为这下萧祈定是插翅难逃了。却不成想，萧祈身边忽然出现了一众的影卫。硬生拦挡下了多半的攻击，将皇帝陛下与西玄王护了个密不透风。
　　顾名言非常奇怪，他知道帝王的身上一般都带著特殊的能避毒的饰物挂件，所以不怕他的血蜃蛊也并不稀奇。但是，居然如此多的影位也都没有中招，就有些奇怪了。
　　顾名言素来是只奸猾的狐狸，想了一想，闪身遁进了茫茫的血色瘴雾之中。不再现身。
　　萧祈怀中原本还很安静的羽墨栩，却在听闻“顾长老”这个称呼的时候，大骇著张开眼睛，仿佛受到了极大的惊吓刺激，忽然之间在萧祈的怀中挣扎不休。
　　“放……放开我……”
　　“栩栩，没事，别乱动。”
　　“不、不要！放我走，放开！你放开！”
　　“栩栩……别闹……”
　　“皇上小心！”
　　萧祈本就护著羽墨栩在与毒虫刺客周旋，此刻，
　　被羽墨栩一闹，分了心神，手臂被长剑割出
　　了一道伤来。一个不稳，便没有抱住，被羽墨栩挣开了。
　　“栩栩！危险，回来！”
　　羽墨栩挣开萧祈怀抱，居然横冲直撞，
　　疯了似的跑进血雾瘴气之中，而他的坐骑，
　　却似有灵
　　性一般，听见他的声音便奔踏前来。他慌乱之中，摸到了踏雪无痕的缰绳，拼命的爬上去，飞一般的狂奔了出去……
　　萧祈见状，也来不及牵马，心急之下，用了霸道手段，斩杀了身旁的一个武功极之难缠的刺客，勉强甩开身边纠缠不休的剧毒飞虫，施展轻功，纵身追去。
　　“南相！”
　　南楚麟不会武功，萧祈在事前也给他安排了影卫，护他不受伤害。
　　他远远的虽然见不到萧祈那边究竟发生了什麽，但只听到萧祈呼唤羽墨栩的声音，也知道事
　　情不妙。
　　他运筹帷幄，原以为一切尽在掌握之中，却不想凭空出了这样的差错，当下再不想依照先前
　　的计划，来个什麽一网打尽。只立即吩咐如喧，快些动手，再不要耽搁。
　　如喧点头，先吞了一颗药丸，又立即从脖子上取出一只银色的哨子，放在唇边，运足了气
　　力，一声一声吹了出来。
　　那哨子的声音单调平直，没有起伏。一声一声，极之尖细锐利，刺耳难听。
　　若是个精通巫蛊的行家来认，一见著了这只哨子，是必定色变的。
　　它叫做“唤魂”，传说之中，只有一位隐逸的蛊毒师才拥有这个哨子。这个人，被叫做蛊王。
　　蛊王的唤魂哨音，专门用来召唤那些被巫蛊夺了心智的人，无论入了多深的魔障，都可以先
　　用他唤回神智。日後再慢慢的驱毒……
　　如喧把“唤魂”放在唇边，
　　不遗余力的吹著，每吹出一声，也似乎是极耗精力一般，面色越
　　发的苍白一些。
　　过了许久，红色的血雾瘴气虽然并未消散，但是奇异的，中了血蜃之毒而产生幻觉的兵士官员们却渐渐恢复了起来。
　　兵士有不少人在恢复神智的中途就被斩杀，但是此次北军遣调而来的人手原本就比禁军数量
　　多了不止一倍。差距十分悬殊。
　　敌人显然并未料到萧祈手中还有如喧这样一步好棋。蛊王传人居然是年纪轻轻的一个小姑娘，恐怕没人会知道。
　　南楚麟握紧了手中折扇。
　　漏算一子，尚且满盘皆输。
　　更何况，这局棋，锦笙……你原本也就算错了方向。
　　41血蜃之蛊（中）
　　且说那毒雾升起之时，呼延靳惜在马车之上忽然就闻见了淡淡的腥气。体内顿时有什麽东西在翻涌而上，从指尖被小虫子咬过的那处伤口，一直疼到了心尖，他捂住了心口呻吟了一声，半躺在马车里。
　　但那疼，也就只有瞬间的功夫。然而就这麽一会儿，他看见自己马车中的另外两个人，毫无预警的发了一道劲力出去，马车的帘子被气刃割裂，碎成片片，也正在此时，
　　陆参商的指间
　　飞出一枚白色棋子，带著不小的力道直打向了小呼延。之後便与那同车的另外一人飞跃而出，先是徒手扭断了车外兵士的脖子，再夺了他们手中的长刀兵器，瞬间不见了踪迹。
　　车外的空气变成了血腥的红雾，稍微隔著一点距离，便已认不清方向。
　　然而那些车马之外的侍卫，却个个如进入了恍惚的状态一般，
　　全无反抗之力。
　　小呼延佯装被暗器打伤，
　　实际上则是险险的用牙齿衔住了那枚要命的棋子，由於力道过猛，
　　只觉得自己上下颌骨都隐隐的发麻，体内气息翻腾滚滚，勉强压下之後，胸口疼痛非常，心中暗叫著真是好险好险，差点没命！
　　他没功夫多想什麽，飞快的起身跳出马车，努力辨识周围物什，隐隐觉得事情不妙，却也搞不清楚状况，只知道那陆参商虽然生得模样不错，
　　很合眼缘……却恐怕不是个好人，自己可
　　万万不能由著他去害人，於是便追著陆参商消失的方向匆匆而去。还不忘顺手捡起地上侍卫手中的一柄长剑，也好以防万一。
　　那小红葵机灵的抖抖翅膀，飞扑上小呼延的肩头，
　　便也随著他一道而去了。
　　在萧祈车驾受到刺客攻击的同时，赫锦佟的车辇也不能例外被蛊虫与暗器袭击，
　　差别在於，
　　他并没有从车中出来，而是隔著车帘发散一道内力出来，硬生生逼开了近身的暗器毒虫，那
　　内力霸道狠厉，让任何人都不敢轻易近前。
　　非天教的人，即便不是蛊师，练功时用的也多是毒物，都多少懂些避毒之术。
　　蛊虫对他们而言，十之八九都是无效。
　　与陆参商分成一组，一同前来行刺赫锦佟的少年公子统共只有九人，他们往日里也听说过关於赫锦佟鬼面夜叉的那些传闻，知道他不是一般的厉害，见此情形，也都不敢贸然近前。
　　然而这车轿之中的人究竟是谁，却瞒不过陆参商的眼睛。
　　车轿中发散而出的内力，虽然的确是承自赫锦佟那套霸道冷狠的功夫，但是明显的凌厉有余
　　而浑厚不足。显然还练得稍欠火候。
　　车中之人，定然不是赫锦佟。
　　有了这丝笃定，陆参商便有恃无恐，
　　劈空掌法，突然飞身上前，车辇上的帘帐被横劈成两
　　段，车辕轰然断裂，里面飞身而出的，却是云敏。
　　“我就知道，果然不是他。”陆参商冷冷说了一句“说什麽武功天下第一，到头来，不过是
　　个只能躲在皇宫里不敢出来的缩头乌龟罢了。”
　　云敏听了，心里虽然恼怒，面上却也不露愠色，手里握著贴身的武器出声答道：“如你这种无名鼠辈，再修炼个上百年，也不配见他。”
　　陆参商听完，却笑了“我虽是个无名鼠辈，却也比一个叛教的逆贼好上千倍。”
　　“你住口！”
　　“我为何要住口？赫锦佟身为非天教主，舍弃成千上万的教众门徒，背弃信仰，叛教出逃，
　　尚且有脸活著。既然他敢做，
　　难道还人怕说麽！”
　　云敏女孩心性，再如何用那一星半点的沈稳外壳强自撑著，到底受不住三句挑衅，不肯让人
　　如此诋毁自己心中奉若神明的师傅。当下也不管身边的护卫究竟是否能护得住自己，直接操了兵器就上前奔著陆参商的要害而去。
　　她出手便是杀招，丝毫不留余地。
　　既不给陆参商留余地，也同样是不给她自己留余地。
　　她追随赫锦佟多年，虽然得了师傅亲传武功，只是天资到底有限，与陆参商相比，
　　实在差了
　　不止一点点。十几回合下来，本就落了下风，却只因要强而勉力撑著。
　　陆参商看准了时机，挑了一处破绽，逼得她节节败退，只一个瞬间，
　　招式凌乱不堪，散的不
　　成一局。
　　云敏虽然逞强，但也知道分寸，不敢贸然与他硬碰，
　　只得虚晃几招，便施展轻功，朝著密林
　　的方向努力遁逃。幸好身在血红的瘴雾之中，谁的视野都不开阔，可以给她一些喘息的机会。不知不觉，便已经跑出了很远。
　　然而，云敏虽然练的也是非天教的武功，修为却算不得深，这血红瘴气有些毒性是丝丝绵绵
　　从皮肤之内缓缓渗透的。
　　渗透得多了，毒性便在血液里慢慢扩散，让她的行动力降低了不少。
　　他一个人逃，周围却九个人在追。一个闪神的空当，便被陆参商从背後忽然制住，那身法鬼
　　神莫测，云敏一时疏忽，手腕的脉门便被紧紧扣死，一丝劲力也使不出来，
　　就这样被钳制得
　　不能动弹。
　　她咬住嘴唇，冷冷说道：“你要杀便杀，不必废话。”
　　“杀自然是要杀，
　　你当我还留著你这个废物麽！杀了赫锦佟的这个宝贝徒儿，
　　给他一个教
　　训，看他下次究竟还敢不敢随便找只猫狗来应付我……”陆参商一手扣住了云敏的脉门，另一手则缓缓抚摸上她的脊背。那手指看似轻柔，实则带著阴狠之气，一直抚上云敏背後的心口之处“我最喜欢从这个位置，把手伸过去，一直穿透了人的胸腔，掏出心脏，捏碎了……
　　滑滑腻腻的，感觉非常好……”
　　他语气阴森诡异，一边说一边就真的伸手在云敏的背心之处缓缓用力，云敏痛呼了一声，背
　　後被陆参商手指深入的地方，汩汩的渗出血来。
　　云敏眼看著自己心脏便要被人生生扯出来，性命不保，却也无能为力。
　　心中大急，本是想引著他们去那个地方，谁知道自己竟然这样没用！
　　这个时侯，障目的血雾之中却有些微的一些响动扰乱了陆参商的听觉，他手下的那两人朝著声音而来的方向探过去，这个瞬间，却忽然从他背後手腕以及眉心三个方向同时射来了暗器。
　　那角度刁钻的很，他虽然可以轻易避过，
　　却不得不放弃手中的猎物。
　　就这麽稍微一松手，云敏便被呼延靳惜给救了下来。
　　小呼延暗自松了一口气。
　　幸亏他之前为了以防万一，让羽墨栩给他偷偷带了点工具，又做了个暗藏玄机的腕饰出来。
　　也幸亏有小红葵制造了点噪音吸引了那些人的注意……但愿它平安无事……
　　人救到了手里，呼延靳惜也不恋战，抱住了云敏撒腿就跑。
　　陆参商在後面紧紧追赶，气得咬牙切齿。
　　他们明明已经计划周详，通过了各种渠道，借著选妃的由头把人手都安插进了内宫，
　　又暗自
　　除掉了一些碍眼的，谁知却偏生冒出来这麽个捣乱的人来，暗算了几次居然都不成功。
　　他的任务是取教主令，杀不著赫锦佟不算，若连云敏也带不走，要拿什麽做筹码？！
　　他原本没有真的打算杀了云敏，所以方才下手也不太重，
　　想一想，心里更是气恼。
　　眼看追上他们，陆参商便是凌厉的一掌劈出，正对著呼延靳惜的背後，足足运上了八成的功
　　力。
　　这一下若是打中了，估计小呼延也就彻底的废掉了。
　　所以，他当然是没有打中。
　　从他身体右侧袭来的一股狂暴的戾气，让他手掌还没有碰到呼延靳惜丝毫，便被扫的一退十数丈，後退的势头太过猛烈，合抱之木竟然生生给撞断，陆参商跌在地上，顿时喷出了一口
　　鲜血。
　　这样强大的内力，对於赫锦佟而言，不过挥挥衣袖。
　　他此刻正一身白衣站在血雾之中，隐隐的微风拂过发梢，面上带著一丝妖异的笑，十足的像
　　是只嗜血的鬼魅。
　　他轻飘飘落在陆参商的跟前。
　　而他身後，接连不断，一道道的身影接踵追来，跪在地上。
　　“主人！”白月轻轻出声。
　　“你们真是好大的胆子，这样的事情居然都敢瞒我。”并没有过多责备的语气，但是任谁都能听出赫锦佟话里那淡而压人的气势。白月等人听了，皆是垂首，不敢多言半字。
　　这个时候，陆参商却也从地上爬起来，其他的八位少年公子也都闻声而来，
　　护在了他身边。
　　陆参商冷冷看著眼前的那些人。
　　琉璃、琥珀、白鹭、白月、甘云、红玉、木香。
　　昔日非天教主座前那风风光光的七大侍婢，果然一个不差，全都守在他身边，各个忠心耿
　　耿，死心塌地的跟著这个叛徒。
　　陆参商并不是第一次见到赫锦佟，但那感觉仍是与记忆中相同的厌恶。
　　冷笑说道：“真不愧是昔日风流无限的非天教主，无论走到哪里，身边都要莺莺燕燕的围著一群美姑娘。”
　　赫锦佟不屑与他计较，随口应道：“你说的的确没错。我这个人，凡事喜欢讲究，又偏偏不爱自己动手，跟前若是没了侍女伺候，可是连衣裳都懒得自己穿的。”
　　42血蜃之蛊（下）
　　且说小呼延怀里抱住了云敏飞逃，好容易有人来救了他们，终於可以缓上一口气来，於是在一旁看了赫锦佟与那一众的侍女华丽登场，与陆参商那一夥的人，也不知究竟因为什麽事，乱七八糟的就打了起来。
　　起初也没觉得有什麽不对，过不一会儿，却才注意到，自己身上的异样……
　　大半片的衣襟都被血染得透透的，湿淋淋很是骇人。
　　他这才惊觉，怀里的云敏方才是受了不轻的伤。
　　明明只是後心之处不大的伤口，怎麽看都不像有多严重，居然汩汩的血流不止，怎麽压也都压不住。
　　小呼延试探性的点了云敏伤处周围的穴位，却也全无用处。
　　云敏却在这时忽然伸出手来，抓住了小呼延的襟口，示意要他俯身下来。
　　小呼延照做，俯下身去，云敏便在他耳边，
　　用著极低极浅淡的声音与他说了几句话。
　　小呼延听完，睁著眼睛，寻思了半天，似乎不能消化似的。
　　“你一定要、帮我。”云敏伤口极疼，讲话有些断续。
　　小呼延这才回了神，应声道：“你放心。”
　　云敏听了，果然松上一口气，闭上了眼睛，不再勉强支撑。那面色白得凄惨，仿佛像是个快
　　要死了的人。
　　这时候，赫锦佟正与陆参商那些人缠斗，余光正看见了小呼延在那里束手无策急得团团转，立即出声说道：
　　“白月木香琉璃，护著敏儿回去疗伤。”
　　云敏身上的伤，只有非天教的人才认得出，独特的掌法内力，伤了根本，救得晚了，
　　恐有性
　　命之忧。耽搁不得。
　　白月一边与那非天教派来的刺客斗得正凶，
　　他们武功出自同门，一探便知深浅，
　　都不是好对
　　付的。於是听了赫锦佟的话，实在有些犹豫。
　　她知道云敏是赫锦佟的宝贝徒儿，非救不可。但此刻的情形却是，非天教有备而来，派的这些人，各个厉害非常，她们七个侍婢武功都属上乘，一对一的打，
　　倒也不觉得如何，若是一
　　下子走了三个，岂不是危险的很……
　　“白月。”
　　赫锦佟也并不多说什麽，他一人上前，同时挡下了几人的攻势。
　　於是白月三个人只得领命，纵身退後到小呼延身边，抱过云敏，倒退著隐隐的遁入了血雾之
　　中，鬼魅般的轻盈飘忽。
　　刺客之中有几人施展了轻功欲追，
　　却都被赫锦佟轻易的阻了去路。
　　只是他一个人同时与著围在身边的一圈人缠斗不休，即使武功再高也十分耗损心力，身边剩下的四个侍女又各个打得辛苦，抽不出其他精力，小呼延手中没了云敏那个棘手的伤患，横竖闲著无事，人多欺负人少再加上暗算的行径。怎麽看也不磊落，手中正好还有兵器，便也
　　跑上前去搭了把手。或多或少，倒也缓解了赫锦佟的一些压力。
　　赫锦佟的武功，行云流水，如入化境，又沾著些邪气，小呼延近距离的看了，才清楚那妙处，大为赞叹，一时之间，
　　有些痴迷。
　　他武功比之非天教的刺客，本就差了不少，
　　但仗著刀法劈砍之间很有些霸气，勉强也可以支
　　撑上那麽一阵子。这一闪神的功夫，难免露了破绽，被人家趁机而入，一柄弯刀直向著心口
　　刺来。这情况著实棘手，他闪躲不及……好在赫锦佟机敏，抢先一步动作，一掌震开了刺
　　客，拎著小呼延的衣裳後领一路急退数十丈。
　　“不要命了？这个时候发傻。”
　　小呼延惊魂未定，抹抹头上冷汗，呼出一口气到：“吓死我了，还以为死定了！”
　　赫锦佟觉得他那副样子怪好玩的，也不知道该说他什麽，见那陆参商又领著几人纠缠不休的
　　追了过来，便迎身上前：“自己小心，机灵著点……”
　　有了之前的经验，赫锦佟在打斗之时总是分心的注意一下小呼延的境况，他觉得那孩子就是习惯性的注意力不集中的大咧咧的性子，实在是危险。
　　如此耗损心力，
　　赫锦佟有些疲惫。
　　如今他身体不能与往日相比，久战不宜。须得……速战速决。
　　想到此处，他顿了顿身形，劲力扫出，撤後几步，凝神屏息。
　　一道强大的带著寒气的内力凭空而生，杀气刺骨，仿佛连弥漫在空气周围的血雾都要被冻的凝结一般，让陆参商顿觉不好。
　　他迅速发出警戒，与其他人一同急速退後，只是仍有些晚了，冰刃一般的内力，飞速朝他们
　　追了过去，陆参商用了十成功力去抵挡，险险避开要害，只是体内气息翻腾混乱，
　　被凌迟一
　　般，浑身皮肤全都割得疼痛，连吐了几口血。其他人，
　　则端看武功修为，修为高的，受伤轻
　　些，内力不够的，被那寒气当胸穿透，立毙。
　　这一招虽说威力极大，但对於今时今日的赫锦佟而言，也是勉强的很，用了，自己也绝不好
　　受。
　　他扶住一株杏花树，面色也显苍白，要再用一次这样的招式，恐怕是不可能的了。
　　陆参商对赫锦佟的情况很有些了解，吃了这麽个大亏居然也不退缩害怕，平复了片刻便又站
　　起身来，抹去唇边的血丝，反而笑道：“我知道你厉害，所以，今日也算是有备而来。赫锦佟，我原本想著你身体会更虚弱一点，不打算用别的东西做借力。如今，只怕是我托大了。
　　若我说我带了这个在身上……你觉得，你还能有命吗？”
　　说著，居然袍袖一挥，手中多了一只小巧的白瓷胭脂盒。
　　那盒子四四方方，盖子是密封的，严严实实，只在上头嵌了颗珊瑚珠。陆参商用食指轻轻一拨，那珠子滚到了盒盖的另一边，原来的地方，则漏了个小孔出来……
　　小呼延站在赫锦佟身边，不明所以，只恍惚的闻到了的香气。
　　非檀非麝，亦不似花香……味道清甜，透著古怪。
　　正自纳闷，却见著里自己不远的赫锦佟面色忽然从苍白变成了惨白，虽然并没有什麽太大的动作变化，也并未发出声音，但一看便知，
　　是在强行忍耐。
　　白鹭等剩下四位侍女一闻见了这个香气，皆是惊慌，叫了声“主人”，全都努力想朝著赫锦佟的方向过来，然而她们那距离有些远，又正打得激烈，只有红玉武功最高，勉强抽身过
　　来，却显然对赫锦佟的痛苦束手无策。
　　红玉上前，伸手想要去扶住她的主人，但却被一掌挥开。
　　“不用管我。”
　　赫锦佟一手抵在树干之上，疼痛让他的指尖不自觉的用力，连树木也硬生折断了。
　　那种从後脑传导而来的，锥心蚀骨之痛，即使是他，也无法忍受。
　　每次经历，都像坠进了地狱。
　　就像是时间最恶毒的咒语，日夜折磨。只要闻见了那诱人的毒香，他就止不住的头疼。
　　若非他对萧祈的承诺，只怕，一次也要撑不过去。
　　红玉见此，疯了一般，气得挥开手中兵器，拼力冲杀过去，唯一的目标就只是那只散发著香
　　气的白瓷胭脂盒。
　　只是她一人之力，还未曾近到陆参商跟前，人便以被重重拦截。
　　“你武功天下第一又能如何，不过也要受制於这一盒小小的傀儡香。赫锦佟，你以为你还是
　　当年的教主麽？！如今，我杀你，简单的就像捏死一只蚂蚁。”
　　陆参商说著，重新拿出袖中薄刃，
　　飞身而来，便是直奔要害的夺命招式。
　　只是他万没有想到，这个时候，赫锦佟仍然能够忍著剧疼保持清醒，身子不动，
　　忽然伸手一
　　把抓住了他的刀刃。
　　“原来，你连傀儡香都知道……”赫锦佟指端用力，将那小刀折成两段。
　　“知道这个，有什麽奇怪。她的事情，从来不瞒我。你安心的死吧！”
　　说著，却抽出了身上的另一柄短刀……
　　结果这一下，却正正好好的打在了呼延靳惜手里的兵器上，震出好大的响声。直震得小呼延虎口之处火辣辣的疼痛。
　　这陆参商绝非等闲之辈，那麽小一柄薄刀，居然能挥出这麽大的力道。
　　小呼延绝不是那硬碰的傻瓜，机灵的且战且退，却又恰好每次都能险险的破坏了陆参商对赫
　　锦佟的攻击，直气得那陆公子咬牙切齿。
　　只是老这麽打实在不是办法，何况红玉几人以一敌三，眼看著快要支撑不住。
　　小呼延於是闪身跳到赫锦佟身边，摇晃著他的肩膀道：“喂喂，你真的不能跟他打了麽？他功夫太厉害，我打不过啊！”
　　红玉远远的听见小呼延那傻话，气得大声道：“打不过你不会跑啊！带著我主人走啊！”她
　　拼了命辛苦的拦著这几个刺客，
　　为的不就是要他带著主人快走，谁知那小呆瓜居然围著他们
　　绕圈圈……
　　小呼延听了，这时才忽然想起了什麽一般，把疼到目光有些涣散的赫锦佟从地上拉起来，施展了轻功就是拼命的跑。
　　可是红玉虽然武功高强，十成十的功力发挥，拦得住别人，却拦不住那陆参商。
　　陆公子也不屑於一群侍女纠缠，只一心想著杀赫锦佟。於是片刻不肯耽搁，紧随其後，纤毫不让。
　　“你走吧，不用管我。”
　　“……不是说笑吧，我好歹也是路见不平冒出来相助的，就这麽走了，那开始还不如不出
　　来。”

43雷霆之怒

　　血雾漫天，沈沈遮蔽了天空，甚至双眼瞳孔的颜色，看起来，也带著猩红。
　　就像有什麽东西随著这些残酷的颜色一起侵入了身体。
　　羽墨栩跨坐在马匹之上，抓住了缰绳的手，忽紧忽松。
　　前路是哪里他不知道，也看不清。
　　但是……身体却不由自主的，疯狂的，想要走过去。
　　踏雪无痕毫无预警的停了下来，像是感到前方有什麽危险一般，
　　马蹄踏动，烦躁的嘶鸣。
　　羽墨栩可以清晰的感觉到，身体中的血液，仿佛临近了沸腾的边缘，感受到某种莫名又熟悉的气息，
　　兴奋著叫嚣。
　　他为这种异常而恐慌，抑制不住的颤抖。
　　t
　　明明不想前行一步，却偏偏忍不住那诱惑，翻身下马，
　　一步一步，
　　朝著地狱源头走过去。
　　血色的瘴雾之中，有一人，倚在树边。
　　死神般，脸上挂著微笑。
　　“听说，你身体里的红线蛊早就已经取出来了……”那人开口，就像个很熟的朋友一样，对羽墨栩聊著天：“现在看来，恐怕没有那麽容易。你看，感受到雄蛊的气息，你身体里的那
　　只雌蛊，是不是又开始兴奋了？”
　　他说话之间，伸出了手，一只丑陋了红色虫子顺著他手腕一直爬到手背上。
　　红线蛊，形状尖细而略窄，爬过的地方，会留下一道浅浅的红痕。
　　那人起身，一步一步朝著羽墨栩走过去。
　　羽墨栩浑身泛起寒意，想逃，
　　却控制不住自己的身体，甚至一步也後退不得。
　　眼睁睁看著危险临近，避无可避。
　　直到那人与他面对面的贴近“红线蛊，寄生在血液里，从小长大到。强行取出，会有什麽样的後果，谁也不敢保证。我料想，萧祈未必舍得让你冒这麽大的险。所以，它必定还留在你
　　身体里。你现在之所以可以不受蛊毒的影响，大约是因为常年吃药，淡化毒性。却也只能让
　　蛊虫沈睡不醒，无法让它消失。现在，感觉到了雄蛊的存在，它便开始躁动不安了。”那人
　　说得非常肯定，笑了一笑，又在羽墨栩耳边补充一句：“你现在……是不是很想被人上？”
　　“你住口！”
　　羽墨栩听见这话，愤怒像要炸裂开来，气得胸口都在隐隐发疼，却又有种不能言语的无助恐
　　惧。强自忍耐著：“单林，你们为什麽就是不肯放过我？我从来就没想过要与那皇位有什麽
　　瓜葛。”
　　两人面对面的交谈贴近，如此亲昵的接触，是羽墨栩最最无法忍受的亵渎。
　　却也是他无法反抗的动作。
　　就算萧祈再怎样费尽心思的弄来各种稀奇古怪的药给他吃、即便如喧可以用许多手段来将蛊虫的毒性淡化到不留痕迹，但是，只要一感受到雄蛊的气息，那只雌蛊，还是会醒。
　　只要雌蛊苏醒，身体就不再属於自己。只会淫荡而饥渴的去寻觅……亲吻、拥抱、抚摸、
　　交媾……身体的敏感欢愉，灵魂的愤恨折磨，就像是地狱的酷刑，让人倍感煎熬。
　　悲哀的印记与屈辱的记忆一同，埋在身体里，只有压抑以及强迫的遗忘，却从来不曾真正的消失。
　　单林听了羽墨栩的话，却笑得放肆“瓜葛？你凭什麽与那皇位有瓜葛？羽墨皇族，就只会让西煌生灵涂炭、民不聊生。这个血脉只要还在，就会祸国殃民，直到灭亡。”单林伸手，用力捏住了羽墨栩的下巴“所以，你这种贱货，就只配像个奴隶一样的活著。你说对不对？”羽墨栩看他，倔强的抿著唇摇头。单林却欺身上前，一把将他抱起，搂在怀中“我看，你还是跟我回去的好，许久碰过你身体，我和单冲，都想念的很。”
　　“放、放开我……你放手！你这混蛋！”
　　身体已经臣服，意识却始终挣扎。
　　羽墨栩声音低哑的抗议，心下知道，这个身体已经开始躁动，渴求拥抱。
　　红线蛊分为雌雄，种下了雌蛊在血液里，只要感到雄蛊的存在，雌蛊就会分泌毒液，让他身
　　体兴奋，不能抗拒任何形式的侵犯。
　　为了保持清醒，他一时怒极，自袖中摸出一把小巧的短匕首，握在掌心处，毫不犹豫的用力在腿上狠狠刺了下去。
　　刀锋才刺破皮肉，单林却立即就发现了。一把握住了他手腕，看著尖端上沾著的一丝血迹，笑道：“从前这样，现在还是，你怎麽总也学不乖。早就说过了，弄伤自己，是没用的。这种蛊毒，你再怎麽努力，也逃避不了。乖乖听话……会让你舒服的……”
　　羽墨栩的匕首被不著痕迹的夺了过去，单林的更让他跌入绝望的深渊，这一切仿佛时光倒转，让他回到很多年前。无助而恐惧，就像涟漪，越扩越大，无边无际，只剩呼喊：“别碰用你的脏手我，放开！”
　　“我就爱你这难驯服的野劲儿。现在闹得有多欢，等会儿在床上就有多贱。”单林却笑著抱起他，几步飞纵，朝著浓雾深处隐去“别吵，别吵，乖乖的。只有我才知道你现在最想要什麽，待在萧祈身边有什麽意思，他怎麽能满足你淫荡的身体？你还记不记得，我们从前……”
　　萧祈……
　　羽墨栩听见这个名字，忍不住悲伤起来，对著那浓得看不见的血雾，无助求救：“萧祈！萧祈！救我……你救救我。我不走，我不要走！”
　　单林听了，却不屑的说道：“别做白日梦了。他有那麽多新欢旧爱，同时有了危险，你以为，还会顾得上你这个贱货？只有我才对你念念不忘……”单林的话，尚未说完，一道破空而来的锐气，便自他上方袭来，直逼右手肩臂。血雾能让别人视线模糊，自然会让自己看不清楚近前一切。这个角度刁钻又充满霸气力道的攻击，绝对令单林措手不及。
　　萧祈不给他丝毫退路的逼近。若不放开手中之人，这条手臂就要不保了。
　　单林虽然心有不甘，但也只好放手。闪身急退，这才险险避开攻击，右臂的衣袖却也已经被割破，七零八落的挂在身上。
　　由於单林的放手，羽墨栩被忽然凌空抛了出去，那个势头很猛，难免摔伤。但他宁愿摔死，
　　也不想留在单林的怀中。
　　闭上眼睛，只是，却没有摔在地上。
　　被一双手臂稳稳接住，落进了温暖的怀中。
　　“栩栩，你去哪了？不是才答应了朕不会乱跑，怎麽才一转眼，就又不听话？”
　　羽墨栩见到萧祈，凭著那倔强，
　　才勉强忍了又忍，没有立刻哭出声音来。只如抓住了救命稻
　　草一般，双臂用尽全力去抱住了他。
　　“萧祈……萧祈……”
　　声音里带著颤抖，萧祈都不忍心看他那可怜的样子，便只能温柔的安抚著。目光却如锋锐的利剑一般，盯著单林：“栩栩，告诉朕，你想杀了他吗？”
　　羽墨栩伏在他怀里，用力点头。
　　皇帝陛下听了这个答案，笑了：“那就在这里等著。别怕，谁也带不走你。”
　　萧祈对於羽墨栩的影响，总是那样的不可撼动。
　　只要他说一句话，
　　羽墨栩立即就从惶惑的不安之中解脱了不少。
　　“嗯。我哪也不去……”又想到萧祈之前从未见过单林，便对他说：“他叫单林。是单冲最小的弟弟，原本也是西璜贵族，非天教的人……”
　　萧祈却只关心一件事“当年，有他一个。是吗？”
　　“……是。”
　　想到从前，羽墨栩不禁咬著牙，
　　回答的声音都带著颤抖。
　　红线蛊被种在身体中，每日每夜，被人强迫性交，不能抗拒。
　　求死不能。
　　奴隶一般的生活。
　　天性骄傲的人，怎麽忍得了这样的践踏屈辱……
　　萧祈眼中，仿佛带著火焰。那火焰，却又转瞬隐去，在无边的黑暗里涌动。
　　他的声音依旧如昔的温柔，像是安慰或者诱哄一般，对怀中人轻描淡写的说道：“栩栩，
　　在这里乖乖等一会儿，朕去把他杀了。很快回来。”
　　他把羽墨栩放在一株老树的旁边，脱下绣著九天翔龙的玄色外袍，将羽墨栩整个人盖住。
　　然後起身，站在单林跟前。
　　横向执起腰间佩剑，做了个江湖之人武斗之时才用的邀请手势。
　　意思非常明显，单打独斗。
　　他神色萧杀，语气却是云淡风轻，宛如谈笑般的说道：“即便你不来，朕也会去找你。”
　　传说，帝王之怒，就像隐在阴云之中的雷电，沈默而压迫。
　　看不见，却感受得到。
　　一但降下，
　　便雷霆万钧，让人无处可逃。
　　习武之人，面对面针锋相对，一旦在气势上输了对方，接下来的仗，
　　便难打的很。
　　单林隐隐感到压抑，丝毫不敢怠慢。
　　“萧祈，真是幸会。我哥哥说，他很期待与你见面。”
　　“是吗？”萧祈缓缓拔出宝剑，将剑鞘丢在地上“那真遗憾。见得越早，他死得越快。”
　　单林心下大呼不妙。
　　他本是色心大起，背著大哥偷偷跟了顾名言前来，想说混乱之中，
　　掳了人就走便罢了。哪里
　　料想得到，这该死的萧祈，哪里都不去管，偏偏来管这个羽墨栩。
　　心中虽然大骂，脸上却也不肯现出怯意。口中发出啸音，将跟在周围的一众非天教手下召唤出来。
　　非常之时，哪管得他什麽江湖规矩。
　　面对这霸气凛然的帝王，还是一起上吧！
　　湖规矩单打独斗。
　　44沈屙痼疾
　　前去守奉山祭祀的皇辇车马，因为血蜃的瘴雾阻了去路。
　　保护帝王的皇家禁军或多或少都中了蛊毒，意识迷幻。
　　只是无人知晓，南相的侍女如喧，竟是蛊王传人，用了蛊师秘传技艺“唤魂”，破解了毒蛊产生的惑心之术，解了这突降的危机。
　　只是禁军却忽然叛乱，与刺客内外应和，一时之间，皇家围场阴云变幻，诡异莫测。
　　西玄王不知为何策马狂奔而去，皇帝陛下却甩开众人只身前去追赶。这等场面，足是一个混
　　乱不堪。
　　雁统领本事北军统领，调来做的是外围防御，并没有贴身护卫皇帝的权利。保护皇帝的，自然须得是皇家禁军。
　　然而禁军忽然叛乱，让人始料未及。好在雁统领是个身经百战的果敢之人，见此情形，
　　也能
　　从容应变，及时调遣著麾下兵士反过去围剿乱军。只是当他派遣人马前去想要保护王孙贵族
　　公侯官员的时候，
　　却发现，那些人已经不知道何时被疏散开来，
　　早不见了影子。
　　这应对的情形，实在不像是惊变之下，会有的从容。
　　乱党的人数虽然不少，但是与护卫军的总数对比，便又显得并不是很多。先前之所以能掌控主动权，都是因为兵士大多种了血蜃蛊毒，意识迷乱，不能迎敌。一但听见如喧的哨音，便
　　多数人都在顷刻之间恢复。
　　一时之间，虽有忙乱，但到底是北军精锐，
　　恢复得也到迅速，听从雁统领的调度，逐一剿杀
　　叛党。
　　南楚麟被人层层护卫在危险之外，十分想近前去看个究竟，
　　无奈暗卫却死守不去，
　　如喧又极
　　力反对，他隔著绯红血雾，
　　实在辨不分明。
　　想了一想，如喧已经解了兵士所中的蛊毒，此处亦有雁统领带兵围剿叛党，到底翻不出什麽花样来，料定也不会有差迟。更何况，
　　此处乃皇家围猎场，外面，萧祈事前秘密部署，
　　命楚
　　淮裳拿了兵符於今日卯时带兵重重围住……便是不能说插翅难飞，但想逃出去，也没那麽容易。
　　南楚麟折扇敲了敲马车的车辕“如喧，我们去追顾名言。”
　　“可是大人，我的追踪蛊似乎感觉不到他的味道，找不到人呢。”如喧动了动手腕，袖子里
　　钻出几只青玉色带著薄薄翼翅的小飞虫，那虫子自各个方向飞出盘桓数圈，依旧栖回如喧的
　　衣袖里，没有往前飞行引路。
　　南楚麟若有所思看著那小青虫……
　　的确，顾名言那样的蛊师，自然善於隐匿行藏，
　　想用蛊虫追踪到他的人，即使如喧，也还是
　　做不到。
　　正在此时，一名影卫无声立在南楚麒身侧，躬身下拜：“南相，皇上他……”
　　“找到人了？”
　　“是。西玄王所去的方向，毒雾太重，臣等几人深追进去，见到西玄王……以及，一个名叫
　　单林的人。原本要近前去保护皇上和王爷，但是，皇上给了严令，要臣等外围守护，绝不许
　　靠近……其他人还在那边守著。南相，您看……”
　　南楚麟听了，手中紧紧握住了折扇，明明担心的很，面上却一派平静，从容说道：“皇上既
　　然下了严令，自然就是必须要等。我也别无他法。”
　　南楚麟心里清楚，
　　萧祈如此下令，
　　为的只是不让羽墨栩心里难受罢了。
　　莫说这西玄王天性骄傲，是个容不得半点瑕疵的人。即便他是个普通人，经历了那样的不堪之事，也断然是承受不住的。
　　他的过去，若是被旁的什麽人知道了，简直比要了性命更不能忍受。
　　这些事，被谁知道了，少不得便要灭了谁的口。
　　萧祈到底不愿做这样的事情，却也更不愿羽墨栩难过。自然宁可自己力战一场，也绝不肯让
　　侍卫近前。
　　“但是，南相……”
　　“不必说了。”南楚麟看著眼前遮天蔽日的红瘴雾，虽则忧心忡忡，出口的话，却冷静安然，不容置疑：“皇上是不会有事的。”
　　诡月是个尚武之国。
　　传说开国的高祖帝最初就是个出身绿林的草莽英雄，不满暴政，在一个奇红遮月的夜晚，揭
　　竿而起，自封为王。
　　於是，
　　他的後代子孙们，或多或少，都喜爱习武，擅於骑射。
　　上至皇帝，下到王孙。萧家人的武功底子，都是不错的。
　　甚至有些宗室王族，放弃尊贵生活，专门跑到深山老林里去闭关修行，只为求得武艺上的精
　　进乃至大悟。
　　因此，诡月国史上，不会武功的皇帝还当真是从来都没有过。
　　萧祈天生冷静，即便盛怒之下，做事也绝不鲁莽。
　　他登基之前，也曾经与赫锦佟纠缠不断，对於非天教，到底还是相当了解的。
　　身为帝王，让自己暴露在危险之下，且不说这胜算能有多少，单是这一行为，便是不负责任
　　的任性之举。
　　只是萧祈这个人，
　　从来，
　　他也没想过要规规矩矩的只当个好皇帝。
　　想到羽墨栩那些过往经历，又见他方才吓成那个样子，莫说眼前面对的只是一群江湖人物，便是西煌国的千军万马，他也不会生出一丝退意。
　　人多倒好。
　　人若是不够多，怎麽解得他这心头之火？
　　他看著对面单林以及那些非天教众，缓缓的，抽剑出鞘。
　　萧祈武功本就极好，内力浑厚中透著凛冽霸气，只一道剑气，就生生劈开了浓重血雾，无端
　　地，让众人视线都变得清晰了起来。
　　单林带来的人虽然多，足以抵挡住这道剑气却不损内力的人，却没有几个。一时之间，众人
　　心中惊骇，率先乱了阵脚，不待单林口令，便乱七八糟的一起攻了上去。
　　单打独斗有单打独斗的方式。
　　众人轮番上阵自然也该有轮番上阵的步调。
　　非天教众情急之下的迎战，到底失了方寸，杂乱无章，反而没讨得多少便宜。
　　单林此人，一只与兄长单冲待在一处，
　　他哥哥到真正是个了得的人物，一直以来，庇护著
　　他，使得他未曾尝过挫败，也从未遇见过真正的危险，於是难免托大。想当然尔，正面遇
　　上萧祈之前，不曾预料过眼前的危机。
　　到此刻，他其实不是不可以与萧祈对战，
　　只是面对那压迫人的气势，临阵难免生了怯意。即
　　便自己这方的人手更多，即便并不了解萧祈的武功究竟深浅，单单只是见著那气势，也先输去了大半。
　　而他手下那些非天教众，多是年轻弟子，武功虽然都是不错，
　　江湖经验却还远远不够。被强
　　大霸气压制，竟然没有了平日里挥剑纵横的恣意，处处掣肘。
　　单林见状，只得抽刀近前，御气相抗。
　　分明感受到自己的内力被强大的气魄压得不得伸展，心下也是大骇。百招之内，便已处处破
　　绽示人，左支右绌。若非身边手下极力相互，只怕也早就撑不住了。
　　心知自己应付不了太久。眼见著起初的那些手下，已经死了大半。再打下去，必输无疑。
　　单林心中焦急的很。
　　萧祈剑锋所过之处，众人皆退开数丈有余。他是有意将功力尽量散开到最大程度，以便护著
　　身後的羽墨栩，不让他人随便近前。
　　虽然这种方式极其耗损内力，难以支撑太久，但是，他不愿把这个状态下的栩栩交给别的侍
　　卫去守护。
　　如果羽墨栩需要保护，也自然只是需要他的保护，别的人，他不会要的。
　　所以，萧祈盘算著自己能坚持的时间，力求速战速决。
　　今日这些人，必须诛杀。
　　一个也不能留。
　　他不能忍受有人那样对待他的心头宝贝。
　　见一个，总要杀一个。直到一个都不剩。
　　於是，剑气再度横扫而去，锋芒毕露……
　　他已经有很多年，不曾这样真刀真枪的亲自上阵大肆杀伐了。
　　太傅曾说，天子，应手掌乾坤，以山河为剑器，
　　著眼天下。只有匹夫，才会手握兵刃，
　　以命
　　相搏，逞勇斗狠。
　　然而此刻的萧祈，却并不觉得有什麽对错之别。
　　天子如何？匹夫如何？
　　为了一样的目的，他可以，手掌乾坤做天子，就也一样，可以手握兵器，单单纯纯，
　　如匹夫
　　般，与人刀锋相对。
　　心中没有半分迷惑，他的目的，从来明确。
　　单纯的就只有那麽一个：护著那些……他想护著的人。
　　从前没有做到的事情，是他永远解不开的心结。
　　到了今时今日，已然成了沈屙痼疾。
　　失去的人不会再回来，可是，如今在身边的人，
　　他却段不容许任何人伤害。
　　这个领域，谁想踏入，便是找死。
　　单林见萧祈的攻击忽而变得凌厉非常，自己带来的手下一个跟著一个的死，眼看剩下的越来越少，心中便开始盘算著抽身而逃。
　　江湖日短，来日方长。
　　单林原是想借著血色雾气障眼，若要飞速的远远逃开，料定萧祈不会丢下羽墨栩不管，一味
　　的追杀於他。只是临走之前，看了一眼那个靠著树干坐在那里发呆的羽墨栩，也不知在想些什麽。他心下暗自恼怒，终究不甘心就这麽轻易离去，便自怀袖中摸出淬毒暗器，
　　朝著羽墨
　　栩接连射出。
　　羽墨栩身前不远处，有萧祈的内力作为屏障，完美的护著。等闲什麽暗器飞刀，到真是难於
　　近身。
　　只是以单林的武功，若当真有心要寻著一个些微的缺漏之处，倒也绝非没有机会。他一共发了十三枚暗器，却只有一支薄利的淬毒小刀是真正想要拿来攻击的，其他那些，不过是吸引
　　萧祈注意的幌子而已。
　　这柄飞刀，他竟用了十成的功力，蓄了全部气势激射而出，於是，当萧祈的内力拦阻并弹开
　　了其他所有暗器，并且全力挥出一剑，将单林发暗器的那条右手肩臂割出一道狭长伤口的时候。想要回头再去接飞刀，已经来不及。
　　然後就那麽一瞬间，单林也说不出来，究竟是不是自己眼睛花了，
　　他明明看准的便是羽墨栩
　　所在的方位地点，全力射出的那柄飞刀，最後却钉在了一株全不相干的大树干上。
　　羽墨栩所在的位置，连人带树却如忽然不知为何，不见了踪迹。
　　难道是血雾之中，阻碍了视线……
　　他这一错愕呆愣的空当，破绽暴露无疑。
　　一柄宝剑，就在这个时候，迎面而来，穿胸而过。再狠厉的抽出来。
　　一时之间，单林只见得自己的鲜血，喷薄而出。甚至来不及说话，便痛而难当的跪倒在地。
　　他死之前，只听见了萧祈的声音：
　　“这柄剑是诡月历代皇帝的随身之物，今日之前，从未斩过贱民。这一跪，朕便当是谢恩
　　了。”
　　单林无论如何，也是西煌贵族，今日将死，却被定为贱民，
　　到真的算是……含恨而终。
　　45奇门遁甲
　　话说，萧祈杀了单林。收剑入鞘，转身朝著羽墨栩的方向看过去。却也与单林所见到的一样，完全辨认不得方向，也找不到羽墨栩所在的位置。甚至有种天旋地转的感觉。
　　不过也只有刹那而已。
　　下个瞬间，一切便又恢复了最初的状态。树木还是先前的树木，羽墨栩也分明还拥著他的外袍坐在那里看著他的方向。
　　见此情形，萧祈也并没有太过惊讶，仍旧走到羽墨栩的跟前，念著他腿上有道刀伤，便把他
　　搂进怀里抱起来。
　　“现在知道为什麽不愿意带你来了吧？”萧祈贴在他耳边薄薄的责备一句“你却偏不听，偏
　　要闹。”
　　羽墨栩却没有玩笑的心思，手在萧祈衣襟前攥成了拳。
　　无端说了一句话：“你让他出来！”
　　萧祈无声叹息，想了又想，只好唤了一声：“宁儿，出来。”
　　话音落地，
　　殷洛宁於是从一块巨岩之後闪身走了出来。
　　碧青色的衣裳被风撩动，单薄的身形，显得有点孑然。
　　他手里拿著一只青铜的八卦罗盘，步履有些犹豫，
　　却还是朝萧祈的方向渐渐走近。
　　见羽墨栩那样充满敌意的瞪视著自己，对那目光，也不闪避。只淡淡的对萧祈说道：“我方
　　才动了阵型，如若不来，怕皇上找不准生门的位置。”
　　殷洛宁擅於奇门遁甲之术，此番顾名言冒充陈景公公设下陷阱，南楚麟本是设了局将计就计，於是刺客前来，应是万万料想不到，这里已经被布下了阵乾坤奇门阵。
　　为了不让顾名言逃走，他方才得了南楚麟的讯号，临时变动了一下阵型。
　　手中那只青铜罗盘转动移位，生门伤门景门杜门便都跟著变化。早已不是先前定下的阵型罗盘，若没有自己引领，绝对绕不出去。因此，才暗中追著萧祈前来。
　　只是万没想到会在这个时候听到单林说的那番话，进而知道了羽墨栩的过去。这内容到真是让他惊了一阵，怎麽也料想不到，
　　平日里张扬跋扈的西玄王居然也会……
　　想到他总是对自己充满敌意，这一次，听见了这些不该听见的东西，
　　只怕他是更要对自己恨
　　之入骨了。
　　他方才是真的很想一直躲在岩石後面，不出来。
　　曾经，殷洛宁也询问过萧祈，为何羽墨栩总是处处针对自己……
　　萧祈却只是笑了笑，并不回应。他於是也便不再试图去探究。权当是八字不合罢了。
　　然而此刻的萧祈，听完殷洛宁之所以会出现的因由，倒也无可责备。何况若非宁儿出现的及
　　时，单林的那支暗器也未必就不会伤到栩栩。
　　只是他更知道，依照栩栩的性子，过去的那些事情，
　　苦不堪言。死也不想被人听见。
　　可听见这些的，偏偏是殷洛宁……
　　萧祈无奈，手心手背，这可要让他如何计较？
　　只能说：“宁儿，方才，你什麽也没有听见，是吧？”
　　殷洛宁沈默，点头道：“是。”
　　萧祈便不再说其他，只对羽墨栩道：“栩栩，回去吧。”
　　羽墨栩像是决定妥协，虽然委屈，却仍是在萧祈怀中无声的点了点头。
　　便是这时，就在萧祈松了一口气的瞬间，他却忽然出手，袖子里薄刀直刺向身旁的殷洛
　　宁……
　　谁都没有想到，羽墨栩居然会做这样决绝的事情。
　　萧祈原是念著羽墨栩腿上的刀伤，因而并没有让他自己下地走动，一直将他抱在怀中。
　　而殷洛宁就站在萧祈身侧，那距离极近，又是毫无防备，他只觉得淡淡风过，身上，便被深
　　深扎了一刀。尚且来不及感觉到疼痛。
　　这一刀，用力极狠，若不是萧祈反应迅速，
　　用手臂格挡了一下，
　　让刀锋的位置偏移开来，没
　　有直刺到要害之处，只怕殷洛宁的性命到此刻便已经回天乏术了。
　　然而羽墨栩却仍不放弃，回手便要将那刀自殷洛宁的伤口处再拔出来。
　　倘若拔出，血必然会大量喷涌。非常危险。只怕等不及御医来救。
　　“栩栩！放手！”
　　萧祈这次有了防备，动作的速度自然不是羽墨栩能比得的。然而既不能把羽墨栩丢到地上也
　　不能让他再乱动之下移动那把薄刀。只好单手稳稳握住羽墨栩手腕，甚至不惜施了极大压力逼他松手。
　　腕骨都被捏得微微作响，宣告著已经不能承受更多的事实。然而羽墨栩却倔强的不肯松手，神色倔强而又坚持：“让我杀了他，大不了之後你再赐我一死，给他赔命便是了。”
　　“说什麽疯话！”
　　萧祈气急，却到底下不去手真正伤害他，自然不会真的捏碎他腕骨，於是只得另想他法。
　　他忽然放开不再抓著羽墨栩手腕。
　　羽墨栩便顿觉腕上压力减轻，才要拔出那柄刀，这个瞬间，萧祈的动作却更快一步，急速点
　　中了他的软麻穴。
　　羽墨栩只觉得肩臂忽然一阵酸软，跟著便是浑身再使不上一丝力气，手无力的垂下，
　　整个人
　　也软绵绵靠回萧祈怀中。
　　“来人！”
　　萧祈扬声唤著等在远处的暗位。
　　几名暗位听见皇上召唤，迅速赶过来，从各个角落现了身。
　　萧祈也再顾不得羽墨栩究竟多不喜欢被别人碰触的事实，只将他交给了其中两名暗位。甚至
　　也不肯给他解穴。
　　面色冷淡，口中吩咐道“西玄王身体不适，护送他回行宫，没有朕的旨意，不准他出来，也
　　不许他见任何人。”说这话的意思，便是软禁了。只是萧祈即便盛怒之下也终究不忍他受苦，又再加了一句：“到行宫之後，传御医给看看腿上的伤。”
　　羽墨栩却也倔强，始终不肯开口说话。
　　只是面上虽然逞强，眼中却已满是受伤的神色。
　　萧祈对他的受伤，却选择了视而不见。
　　走到殷洛宁身边，出手点中了几个穴位为他先止了血，然後手掌托住了他背後命门所在的位
　　置，凝神运气，缓缓为他输入内力。
　　殷洛宁只手捂住了胸口的伤，半靠在萧祈身边，因为有温暖的内力护持，伤口便似乎没有那
　　麽痛。然而他却不肯闭目养神，反而看著羽墨栩。
　　“……等一下。”他静静的追问：“即便要我死，也该让我做个明白鬼？这麽恨我，究竟为
　　了什麽？”
　　羽墨栩浑身酸软无力，被暗位抱著离开，心里正恨不得杀人，听了殷洛宁的问话，冷笑道：
　　“问我？你居然有脸来问我？”他不回答问题，却只是说“若方才我能杀了你，你倒是可以直接到阎王殿去问你的好大哥，问问他，到底对我……做过些什麽。”
　　话说，小呼延带著赫锦佟躲避追杀，一时之间，脑中只想到云敏临去之前早他耳边悄声交待
　　的话，要他往林子深处偏西北的方向直走，遇古塔闻锺声而转西行。据那位敏妃娘娘的说法，那里事先布了个什麽什麽阵，必要引得陆参商追过去才好脱了险，顺便困住他们。
　　小呼延既然是能领兵打仗的少将军，当然不会是个路痴，只是血雾弥漫之中，实在看不清太远的方向，偏又是心头焦急，十分担心就这样被追上来。
　　想说那陆参商功夫厉害非常，自己定然是打不过的。
　　只是此时，忽然莫名其妙的一阵天旋地转，身边的景色树木全都移了位置一般，不知是否幻
　　觉，前面与後方的路便都莫名其妙成了绝地，孤崖临渊，无路可走。
　　小呼延慢慢放下赫锦佟在一块安全不松动的岩石上，自己则小心翼翼跑到悬崖边上向下探望，甚至还搬了块不小的石块用力掷下去……
　　“居然是真的悬崖……不是幻觉……”
　　话说这小呼延行军作战的学问倒是有的，但是对於奇门遁甲，从无涉猎，
　　见此奇境，一时之
　　间，倒是有点兴奋。
　　他原本就是那种随遇而安的人，想说逃不掉就转身一战也未尝不是件爽快的事，便转身等著陆参商追过来。
　　然而世事难料，方才还穷追不舍的陆公子，此刻却横看竖看都不见了影子。
　　“别找了。”赫锦佟剧痛之後，体虚不支，方才还有些陷入晕厥之中，
　　此刻转醒，斜倚著大
　　石，一手不停的揉著方才疼到刺骨的颈後几处穴位。他稍微看了看周围的景色，
　　心中有些了
　　然，便为小呼延解惑道：“殷洛宁的奇门阵，陆参商再如何厉害，只怕也是追不进来的。”
　　小呼延一听，当下便也松上一口气。这才觉得方才跑得太快，双腿都累得酸疼。便一屁股坐
　　在了赫锦佟身边。
　　“你头不疼了？”
　　“阵型转了，景门移位，风向自然也跟著变。闻不到傀儡香，是不会疼的。”只是体内真气
　　已乱，大病一场估计是躲不过了。
　　赫锦佟摇头苦笑。无论如何，也要在见到萧祈之前，把自己弄得好一点。不能让他看见自己
　　这个有些凄惨的鬼样子。
　　呼延靳惜听赫锦佟这样说，也是根本不懂的。什麽傀儡香，景门，奇门阵，乱七八糟，一头
　　雾水。
　　只是见到赫锦佟的脸色确实没有先前那样吓人，也就放下心来，转头欣赏起悬崖峭壁边上的风景。
　　四周都是绝壁，想要下去，除非变身成鸟……
　　於是此刻他才想到这个严重的问题：“陆参商追不上来，可是，这个阵，我要怎麽出去？”
　　赫锦佟凝神闭目中，抽空回他一句：“不知道。”
　　“不知道？”小呼延哀号。
　　认得这个阵，却不知道怎麽走出去？！！！
　　赫锦佟却也毫不烦恼，答得理所当然“我对奇门八卦完全不懂。除非有人引领，否则，也就
　　只好等著。”
　　“可是……这里什麽都没有，也太过无聊了些。”
　　“无聊吗？”赫锦佟睁开眼睛，
　　思量了一下，便说道：“我要运功调息，需要人帮忙。不若
　　你来帮我护法，过後，我教你套有趣的功夫，
　　就当是答谢了。”
　　46一起承担
　　且说萧祈运功为殷洛宁护住心脉，点了止血的几处大穴之後，才抱著他飞速往回走。
　　之前护卫军与祭祀车辇停驻的位置因为如喧洒了一些药粉，勉强驱散了些血雾，蜃毒不会太过厉害，血瘴也就没有初时那样浓而遮蔽天日。
　　火速派人招来几名医官，在一架马车之内为殷洛宁处理伤口。由於殷洛宁的上并没有刺中要害，且有萧祈为他输了护体真气，因此也只是昏迷，萧祈在马车中守了他一会儿，确定并无
　　大碍之後，留下几人守著，自己这才走出马车。
　　此时的叛军已经被冲散，相当一部分已经被护卫军擒住，余下的一些，被追赶著逃亡密林各处。
　　虽说毒雾散去不少，但是对身体仍有伤害……他远远看见南楚麟还站在人群之中，便走了过
　　去，要带他现行离开。
　　然而，当皇帝陛下龙袍之上满是鲜血的远远走过来时，
　　那一刻，
　　许多人都是生平第一次见到
　　素来冷静沈敛的丞相南大人会有那样失态的惊惶神色。
　　他当时正与如喧拿著地图在谋划著什麽，讲得十分投入。
　　他身边许多的护卫以及几位偏将，正听著他的计划，等著他的调遣。
　　然而就在这重重的人群之中，他却似有灵犀一般，忽然朝著林子的远处看了过去。然後，瞬间，挥手推开身前挡著的侍卫，也不管身边究竟有多少人，就那样一个人跑了。
　　萧祈远远的看见他从人群中跑过来，起初并未想到他何以会那麽著急。
　　直到两个面对面，咫尺距离，萧祈才发现，南楚麟一路过来，只盯住了一个地方，眼中似乎
　　要急出了火来，只看著他的衣襟。
　　那上面，因为先前斩杀单林，
　　之後又抱著受伤的殷洛宁一路行来，因此染上了一大片的血，
　　湿嗒嗒的看著十分刺目。
　　然而众目睽睽之下，萧祈也无法与他有过多亲昵安慰的语言动作。
　　只能眼神交流，静静的看他，说道：“不是朕的血。”
　　也无需萧祈有更多的安慰，只那一个眼神，一句解释，他们彼此之间，要说的话和想要表达
　　的感情，便已经了解知道了。
　　南楚麟倏然松了一口气。
　　竟是忽然感到疲惫虚弱，十分後怕。
　　他痛恨这种软弱。却无能为力。
　　即便表现得再如何沈著从容，终究也不过是个普通人，其实早在萧祈追著羽墨栩而去的第一时间，便担心的坐立不安。
　　这种心情，说不得。也不能让人知道。只有看见萧祈安然无恙的站在眼前，才能平静。
　　於是，萧祈只说那一句话，在下一刻，南楚麟便冷静了下来，回复了平日里作为一个丞相该
　　有的内敛城府。
　　静静在萧祈身前，後退了两步，
　　退到一个皇帝与丞相之间最适合的位置，退到一个臣子与君
　　王之间该有的距离，然後，跪拜。
　　“皇上，是臣的错。”他说“臣错估了刺客的数量，没有料到他们会把意图劫持西玄王，没
　　能及时……”
　　他滔滔不绝的细数自己的罪状，说个不停。
　　然而，不等他说完，萧祈却说道：“起来楚麟。不是你的错。”
　　让他起身，甚至带了点命令的口吻。不容置疑。
　　於是南楚麟谢了恩，站起身来。
　　萧祈这才低声说道：“是朕以为可以在抵达围场之前就将他们一举歼灭，生擒了顾名言，也
　　不会影响到祭祀和狩猎，甚至带上了栩栩来冒险……”
　　萧祈尽量不让楚麒感到太过自责。
　　他总是这样，把所有的错，都怪到自己身上，想要一个人去背负与承担。
　　何其无辜。
　　其实他从来不曾做错过任何一件事。却一心一意，总是觉得自己应该承担一切责任。
　　从前如此，现在也不曾改变。
　　然而有些过往，
　　他们谁都无法轻易的摆脱。
　　就像有些心结，无论如何，也解不开。
　　甚至也不能去多想。
　　“皇上，如喧的追踪蛊找不到顾名言的下落，他像是故意隐匿了行藏。”
　　萧祈想了想：“即便如此，整个林子里多数地方都被宁儿布了阵，他来之前，绝不会想到。再如何隐匿，也定然是困在了阵中。现在带人进去搜。”
　　萧祈手里拿了殷洛宁给他的青铜八卦，那上面清晰演示了变动後的阵型，生门及阵眼的方
　　位，即便殷洛宁不在，只要找个懂得奇门阵的人来，按照青铜八卦上的方位，应当也不会辨识不清方向。
　　於是萧祈带著南楚麟如喧以及一众护卫又再度入了阵中。
　　一进了林子深处，虽然是按照青铜八卦的演示位一处一处走过去，
　　但是身临其境，依然为其
　　中的阵眼变化移动而感到晕眩。
　　一个时辰之後，果然寻到了顾名言的行踪。
　　他的确被奇门八卦阵困在一处方位之中，只是他虽然被困，
　　却释放了大量的毒虫在自己的周
　　围，一时之间，萧祈等人也只能守在阵外，不敢贸然近前。
　　那毒虫种类混杂，即便如喧也没有完全解开。
　　萧祈身上的确有带著避毒珠，但是谁也不可能为了区区一个魔教长老而让皇帝陛下去只身犯险。於是场面就这样成了一个僵局。
　　“如喧，蛊虫怕火吗？”
　　南楚麟忽然问道。
　　“嗯……应当有些是不怕的，但是也有一部分，是怕的。只是具体有哪些怕哪些不怕，我可
　　是记不得了。”
　　南楚麟手里握著折扇仔细思量了一番，忽然对著萧祈道：“皇上，能把这件事情，交给臣来
　　处理吗？”
　　他语气十分坚持，明摆著便是萧祈不同意他也会一意孤行。
　　於是萧祈听完，只能是沈默的看著他，好一会儿之後见他仍是不肯松动，才只得开口说
　　道：“楚麟，你知道，从朕说要选妃的那一日开始，是因为你发觉了陈景公公已经被人杀
　　死，
　　假扮的这个，分明是非天教的顾长老。是吧？”
　　南楚麟点头“是。”
　　那一日，他们在夙曦殿小憩，正是他认出了前来侍候的人并不是真的陈景公公，於是偷偷在萧祈的掌心写了字。然後又不著痕迹的起身，撩开床帐焚了梅花香。
　　那种香料，是如喧特制的，气味独特，专门用来避蛊虫之用。因为非天教的人多数擅蛊，所
　　以渐渐的，宫中各处都养成焚这种香料的习惯。一时之间倒也不会引人怀疑。
　　萧祈得了南楚麟的暗示，了解到陈景公公已经给换成了顾长老，倒是心思一动，便想要设计生擒了他。
　　只是顾名言年纪虽轻，却位列长老级别，行事谨慎不说，蛊术更是十分厉害，不能冒然动
　　作。梅花香虽然能避毒，让顾名言无法随心所欲的施展蛊术，但是究竟能牵制他多少，萧祈也并不清楚，当然不敢在宫中设局抓他。
　　更何况，既然顾名言敢假扮了陈景潜进宫中，必然说明还有其他非天教或者当年安王身边的人与他一同前来。否则他是不会只身冒险的。
　　於是才随口对南楚麟说道，要选妃。
　　宫外的人要想进得宫内，选妃，自然是个千载难逢的好机会。
　　萧祈料定了顾名言必然不会浪费这个时机，尽可能的派了大批非天教的高手混进来。於是又说了不必广选，便只要官员家的子弟。
　　这其中的深意，想必也只有南楚麟能够明白。
　　虽然萧祈登基为帝已经好几年，但是根基仍旧未稳，朝中官员里，安王派系究竟有多少，
　　即
　　便他与南楚麟多年努力，也不能做到全部掌握。
　　非天教从来都是安王手中棋子，若是顾名言想借了这个机会让教中的高手混入宫内，那麽官员之中便必然有安王的人会愿意响应，进而有所谋划……
　　於是，为了避免冲突在宫中进行，自然而然要借用今次的春郊祭祀。
　　虽然终究还是不能做到算无遗策，
　　但也不妨碍大的方向。
　　叛军及刺客之事若之後追查下去，必然能牵扯到大批安王余党，而顾名言，也与预期的一
　　样，困在殷洛宁事前布下了八卦阵当中。
　　他们最终想要的结果，除去肃清官员之外，只要生擒了顾名言，一切便算是圆满。
　　如此执著於生擒，不过是因为，只有这位顾长老，才能知道赫锦佟身上的那些傀儡针究竟要怎样才能取出来。
　　此时萧祈听到南楚麟的回答，便又问道：“你可知道，如果顾名言死了，就再没有办法救锦
　　佟……”
　　南楚麟点头“是，臣知道。”
　　“即便他不死，而是逃了，失去这次机会，也很难再捉到他。”
　　“是，臣知道。”
　　南楚麟看向萧祈，正要对他说，自己一定会捉到顾名言，不会有丝毫差迟的时候……
　　萧祈却忽然笑了，那笑容极为温柔，让人一看之下，竟然把先前的紧张都抛开了去。
　　“朕知道你会努力做好每一件事。但是，你要记得。”他说“虽然顾名言非常重要，虽然非
　　抓到他不可，虽然这些年朕一直很想抓到他。但是……如果你今天捉不到他，或者，他就真的死了。那也不是你的错。锦佟不会怪你。朕也会和你一起承担後果……所以……”
　　萧祈说：“你也决不许责怪自己。”
　　楚麒，对朕而言，你也一样，
　　非常重要。

47不输之局
　　
　　要做到怎样才算是不责怪自己？
　　南楚麟对於萧祈的话，并不懂得该要怎样去回应。他甚至也不明白，萧祈何以会对这样无关紧要的事情而郑重叮咛。
　　他也不去过深的追文，只点了点头，拿著殷洛宁惯用的那只青铜八卦罗盘，转身去了。
　　顾名言被困的那位置，因为释放了大量的毒虫，如果他自己不肯出来，谁也进不去，奈何不
　　得。
　　南楚麟带人守在阵外，仔细研究了手中那只青铜八卦後，对著其中一个位置做了记号，又折
　　下一段树枝，顺应著在脚下的土地上画了一个记号，然後左右两边，顺沿著，
　　分别在土地上
　　留下了几道长长的五道奇怪痕迹。符文一般。
　　“按照这个，挖出浅沟。”
　　他淡淡的交待，然後命人沿著来路记号速速返回，取来桐油。
　　这种油料，最宜用来防腐，行宫内长久无人居住，必定会有一些储备，定期为一应器物涂
　　上，因而很容易取得。
　　十几名兵士们在垄沟挖出没有多久之後便找来几大坛，按照丞相大人的吩咐，沿著挖出的沟
　　壑倾倒而入，一部分油沿著地表渗入，更有一部分由於地势的关系，便顺著阵的方位向低洼
　　处浸入。
　　他先是命人五个兵士打火折分别燃了五只大火把。然後每个人站在一道铺满油料的沟壑之前，按照他的指令，
　　准备随时往垄沟之中丢下火把。
　　南楚麟拿著演示罗盘，再仔细确认了一遍方位。
　　如果是殷洛宁来做，一定轻而易举，可惜他受伤正在医治。
　　南楚麟心中苦笑，书至用时方恨少。
　　对於奇门遁甲，他所知实在不多，但是仔细回想，
　　约略也还看过一些书籍，
　　甚至在做侍读的
　　那些年中，也随著宫中太傅做过阵法演练。
　　那位太傅博学，喜好也宽泛。曾经还教导他们说过什麽做皇子侍读，乃是左右臂膀，要上通
　　天文下知地理……
　　他当日还很是不屑。一则那时的雍王殿下对他并无半分要求，不需要他这个侍读有多大作为、出类拔萃。再则，他自己也从来认为，个人的精力有限，所谓的全知全能，渺渺凡人又
　　怎麽能够做得到。
　　当时兴趣并不在於什麽景杜生死，九宫八门，一千八十局。於是学的时候没有过多关注，至
　　多不似孪生弟弟那般，每每挨训便罢了。听得一知半解而已，勉强糊弄过去。
　　那些日子，而今想来，真的是……恍如隔世。
　　也幸亏他有个别人比不得的优点，看过的东西，总是不会忘。
　　今日勉强回忆起来，虽然极费精神，但是可以做到……只要他想做到，便一定可以做到……
　　他常常，
　　都是这样的，去逼迫自己，完成一些不可能的任务。
　　握紧了手中罗盘，恢复平静。
　　於是淡而从容的，只说道：“第一次，算是个警告。”
　　然後，罗盘里的阵型移换，景门再次易位，风忽而大作，他自己身在阵中也都感到天旋地转，头晕非常，几次压下呕吐的冲动，坚持站定身体。
　　等到阵型位移完成的瞬间，顾名言被困的地方也开出了一个缺口。
　　蛊虫正待涌出，这个时候，
　　南楚麟忽然给出指示，
　　其中一名兵士得了命令，用力朝著垄沟投
　　掷火把，於是在极强的风势之下，火把沾了桐油，呼呼燃起，
　　直朝著顾名言所在的位置咆哮
　　而去。
　　赤炎如热浪般沿著垄沟画出的阵型，在风势的催动下，铺卷而去，直朝著顾名言的方向。
　　顾长老正在一块大石上打坐调息，因为躲闪不及而首当其冲。
　　这一下，倘若被烧著，那必然就会成了一个焦人，别说他那副不错的容貌要给毁了去，就是
　　一条性命，也未必能剩下半条来。
　　情急之下，他只得驱使身边千万只蛊虫、密密麻麻的聚在身前，形成一座虫盾来抵御。
　　蛊虫有些是不惧怕火焰的，但是也有相当大的一部分，对於火攻，不能抵挡。於是在强大火
　　势的迅猛攻击之下，不断有蛊虫的尸体被烧焦掉落。
　　待得第一波火攻过後……
　　一地虫尸。
　　顾名言虽然身上并无损伤，但是蛊虫损失大半，周身都是烧焦的味道，让他情绪变得很是恶
　　劣。看见面前阵门大开，一身官袍的南楚麟就站在他的正前方，身後跟著四个握著熊熊火把的兵士，直恨得他牙疼。
　　而比之顾名言略显狼狈的模样，丞相大人自然是神清气爽得多，加之他天生的绝代风华，两
　　相对比之下，还真是要多气人有多气人。
　　这样还嫌不够，南楚麟站在顾名言跟前，一派宁静，还要面无表情的说上一句：“顾长老，
　　刚刚那一次，只想打个招呼而已。”他目光扫了一眼地上尚浇满桐油的四处沟壑，以情势压
　　人的感觉非常明显“现在，你要不要束手就擒？”
　　顾名言心下暗惊，那几道垄沟七拐八弯，走势看起来十分诡异，想必不是普通随便挖出的形
　　状。
　　定与他所身处的这八卦阵相互辉映，地利人和之下，自己是讨不到什麽便宜的……
　　但是面上不露声色，痞痞的说道：“你们费心谋划出这麽个局，就是为了抓到我，为赫锦佟
　　拔除傀儡针。如果让我在这里烧死……你又能得到什麽好处？”
　　南楚麟听了，却全不在意的一笑。
　　“赫锦佟是死是活，和我有什麽想干。在这里就结果了你，你又焉知……於我，就不是好处？”
　　他这一笑，还当真是邪恶，透出那麽点阴冷的味道“总之你无论死活，我对皇上，都有交
　　代。这局既然不会输，那麽赢与不赢，我不执著。只待天意。”
　　顾名言这个人，身在魔教，想问题本就偏执，再被刻意的这样一引诱，自然就想到了阴暗处
　　去。觉得南楚麟或者是真有可能会杀他。
　　不杀他，把他生擒了交给萧祈，自然大功一件。这局，南楚麟便是全胜。
　　但是杀了他，救不了赫锦佟，让赫锦佟死了，萧祈身边也就少了一个人争宠……这局，也不能算输。
　　总之，只要不让自己跑掉，这个棋，无论怎麽下南楚麟都不会吃亏。
　　顾名言越想越觉得有道理。
　　按说，如果换了是他自己，他当然也是绝对可能这麽做的。
　　“要还是不要？”
　　南楚麟也不给他时间多想，想得多了，难免生变。
　　於是咄咄逼人的又再问了一句。
　　问虽则是问了，
　　却不等答案，直接又下令。
　　那阵又转，风向右边疾吹，
　　火把於是掷进右手边的垄沟里再度呼啸进攻。
　　南楚麟其实并没有弄乱殷洛宁费心布下的八卦阵。
　　因为布这个阵极费功夫，一但动得乱了型，就连殷洛宁自己前来，也未必就解得开。所有阵中之人都有危险。
　　所以他只能大略的在景门生门单一的小处下些功夫，九宫不做大变，只动写小心思改变阵口风向，中心不移不动，一时之间，他也勉强可以控制。
　　只要阵位不变，顾名言就得困在其中逃不出去，而出口方向忽然变动，就如凭空造出了漩涡
　　一般，
　　风也跟著涌进来。
　　这个时候点火，威力极猛。
　　顾名言这次有了教训，知道闪避，同时又放出了许多蛊虫聚成盾状来自我保护。
　　但是，即便最高明的蛊王，可以同时带在身边控制的毒虫数量也是有上限的。
　　两场烈火攻击之下，满地虫尸，尽皆焦黑，倒也十分惨烈可怖。
　　如果再来一次……
　　顾名言心中暗自盘算，可能剩下的蛊虫，不足以再成一个护盾，被火灼伤便是一定的。
　　他素来爱惜容貌皮肤，不愿意有所损伤。
　　心中便是咬牙切齿。
　　那南楚麟一定是故意的！
　　如此逼人，竟想把他给毁了容……
　　“我不打了！”
　　这样一想，心中气闷，怎麽也不能让自己被火烧到。於是当南楚麟再次出现的时候，他也不
　　等著人来询问，自己出言投降。倒是也没觉得有分毫的不自在或者惭愧之类的神色。反而大摇大摆的走过去。
　　“我跟在安王身边这麽多年，他都没有看上我。若是再被你把脸给毁了，这辈子就都没有希
　　望了。”
　　顾名言手一挥，身旁环绕飞行的各种蛊虫忽然消失，空气中也变得清明许多。不再浮著那麽
　　多毒烟毒雾。
　　视线一下开阔起来。
　　“既然你想通了，那再好不过。”南楚麟遥遥看著他，却也完全不肯放松丝毫，他其实也已经快到极限，八卦阵他原本就不擅长，勉强为之挪动几个位置，
　　已经非常吃力，不敢再去冒
　　险。所以方才才会那样一步也不肯松懈的逼得顾名言毫无退路。听见对方已经松口，他只说道：“你可以按我说的方法，
　　从阵中走出来，但我告诉你的路线，不会离开八卦火焰的攻击
　　范围，劝你不要轻举妄动。否则，不保证後果。”
　　顾名言冷笑一声“知道你厉害，快说吧，我听你的就是了。”
　　接下来的时间顾名言完全按照南楚麟说的路线，在阵中巴掌大的地方可笑的兜著圈子。弯弯绕绕，十分繁琐。
　　小小一个八卦阵，想要走出来，却足足费了一个时辰。足可见得设下这个阵的殷洛宁究竟费了多大的心思。
　　等到终於走了出来，兵士也并不上前来绑缚他。只有如喧一人过来，双手奉上药酒，
　　笑颜如
　　花“长老，我知道您是厉害的蛊师，就是把您关起来，你也一定有法子用蛊毒控制看守，将
　　你放走。所以，为表敬重，特别准备了绛酒。宫中我秘制的梅花熏香用的原料就是这个。您想必也知道，蛊虫最怕梅花绛，您喝了这个酒，虫子自然离体而去……这样一来，才算您真
　　的是有诚意要跟我们回去为锦妃拔除傀儡针。”
　　顾名言伸手接过，看瓷盅里绛红色药酒微微轻漾。
　　抬手欲饮，刹那之间，袖子里却飞出一只暗器直向著南楚麟的方向而去。
　　说是暗器，实际上却也是一只毒虫，身体尖细，可以直钻入皮肤之中释放毒液。
　　如喧见了，惊呼一声。
　　侍卫没有准备，顿时慌乱，险些丢掉了手中火把。
　　这个时候，一柄长剑寒光闪过，疾飞的蛊虫被一削为二，分作两半掉在了地上。
　　萧祈挡在南楚麟身前，不留丝毫余地给别人攻击。收剑入鞘。
　　“你还是一样，连招数都不肯换上一换。”
　　顾名言方才暗算，却也没有趁机夺路而逃。反而满不在乎的拿起绛酒一饮而尽。
　　“反正也伤不到他，他如此欺人，我发泄一下，不算过分吧！”
　　48左右为难
　　喝了绛酒的蛊虫师，就比如那散了内功的武林高手一般，没有了危险。
　　顾名言本身功夫就不怎麽好，点了几处大穴设下禁制，甚至不需要绳索捆绑，也就可以直接交给兵士带走了。
　　临去之前，他却又看向南楚麟，忽然出声问道：“我还有件不明白的事，不如丞相大人给解惑一番，也不枉我被你算计了这一回。”
　　南楚麟看了他一眼，大方道：“请讲。”
　　“就说那日，你怎麽就看出来我是假扮了那个太监的？”
　　这个问题顾名言绕在心头好半天了，怎麽也想不通透。
　　他用的是非天教最擅於易容的卢长老做出来的人皮面具，可不是普通的蹩脚货，被人一眼两眼就能看穿。
　　再说他乔装改扮模仿人语气动作身形神态的那个技艺，也绝不普通，随便扮上哪个，可以
　　说，便是那人的亲娘老子，恐怕也认不出来。
　　南楚麟听完，却也并不介意让他知道，
　　便说道：“顾长老，你虽是用蛊高手，
　　但是，对易容
　　之术，却太是外行了。脸做得天衣无缝，或许骗的了别人，但是我……你难道不知道？每个人的手，长得都是各有特点的。你长年和蛊虫为伴，使用那些药剂毒草，经年累月，手的颜
　　色便略微暗淡些。陈景公公的手，确是略短微粗，因为长年在宫中，
　　肤色偏白，所以你们之
　　间，实在是差的太多了。何况多年之前我们就见过面的，我又怎麽可能不知道，
　　那只手的主
　　人，是你非天教的顾长老，而非是陈景公公。”想了想，
　　他又补充一句：“我见过一面的
　　人，就不会忘，难道你临来之前，非天教中，无人提醒过你吗？”
　　这一番话，说得顾名言真是一身冷汗。
　　原来在他看来，天衣无缝的易容之术，在南楚麟的眼中，竟然达到了漏洞百出的可笑地步。
　　这人也真是太可怕了些！
　　他倒真的听说过南楚麟是过目不忘的聪明人，他也不是轻敌不信，但是那时他想，自己都已经换了张脸了，总不至於换个容易都能被出来吧。却怎麽也想不到，他不单能记住人的脸，
　　原来只凭往日那次匆匆一面，连手的样子，他都能记得住……
　　那是多少年前的事情了？！
　　顾名言怎麽想也想不明白，就只觉得这种记忆力真是万分的惊悚。
　　顾名言看著南楚麟那波澜不惊的样子，忽然想到自己之前负气之时，同安王殿下打的这个赌，
　　一意孤行非要前来惹是生非。
　　那时候安王萧觞想必也知道他一定会被生擒活捉。却也不拦阻他，只对他说“你不是他对手，他也不会把你放在眼里，何必讨这个没趣。”
　　萧觞负手而立，站在翠竹之中淡淡说了这麽一句话，也并不语带轻蔑，
　　听在顾名言耳中，却
　　气得简直要炸开了锅。
　　自己跟著安王多年，一心一意，从无怨言，就算他对自己没有喜爱之情，也没必要这样贬低，拿他与南楚麟两相比较。太过分了！
　　当年的事，顾名言或多或少也是知道一些的。
　　安王萧觞还在年少之时就看上了那时名字还叫南楚麒的雍王侍读，这麽多年，求不得，
　　却非
　　要念念不忘。
　　真是可笑！
　　他也听说，很多年前，雍王殿下心里最爱的人，却根本不是眼前的这一个南楚麟。
　　这是一笔糊涂债。
　　不好算呐！
　　……
　　……
　　话说，
　　这一场棋局，
　　从开始选妃大费周章，到如今，也算是下到了收官。
　　抓顾名言，顺带有了借口清除安王党羽，就不枉费这一番劳碌，其他的倒也无须再做计较。
　　南楚麟站在原地，静静的不动，看顾名言被带走。
　　心思更在千回百转之中。
　　他需要想的事情实在太多了。
　　比如心中盘算著安王余党究竟都会有哪些人，稍後要做如何处置……
　　如果事情牵涉到封地的其他藩王，又要怎麽利用时机去牵制……
　　还有为了设局而弄出来的这次选妃，之後要如何去对百官解释，还有还有……
　　许多许多，他得先一步想好了。
　　因为这些，都是皇上即将面对的难题，他得帮他……
　　忽然，一只手掌遮住了他的眼睛，温温暖暖的，不让他再去费心思量，
　　谋划算计，
　　煞费苦
　　心。
　　“楚麟，别看了。休息一下。”
　　萧祈从背後拥住他，让他靠在自己怀里。
　　“皇上……臣还有……”他可真的没有那麽多时间像这样安逸的放松著。还有很多的事情，需要他来做。
　　“朕知道。楚麟，之後的事，朕会派人处理。你现在要做的，是睡一觉。”
　　“可以吗？”
　　“当然了……别再勉强了。”萧祈声音极是轻柔，就像在哄著小动物一般。
　　这一下，南楚麟浑身的力气就像被瞬间抽走一般，再也支撑不起来。脱力的依在萧祈的怀
　　中。
　　就在方才，他强行挪动殷洛宁布下的八卦阵，
　　绞尽脑汁的回忆那些阵型图纹，然後还要现想
　　现用，那种痛苦，旁人无法体会。就算他记忆力再如何的好，这样强行逼迫自己回忆那些陈
　　年所读过的书、学过知识，再在短时间内用到实际之中，也让他吃不消，此刻难受的简直想
　　要呕血。何况那些奇门怪阵，移动之後，
　　眩晕的感觉还在，
　　折磨得他头痛欲裂。
　　“皇上……那麽……”
　　他话尚未说完，人就已经晕睡著。显然是疲惫到了极点，否则，他从不这样放纵自己的行为。居然在那麽兵士的面前，如此大胆，安然的睡在帝王的怀抱之中。
　　因为春郊狩猎遇上刺客乱党，於是此次春祭之行临时取消。
　　楚淮裳临时得命，领了重兵前去缉拿与乱党勾结的朝廷官员，而雁统领也已经围剿了之前的
　　乱军。
　　其余皇族官员及後宫全部护送回去，只剩下少部分人来处理残局。
　　顾名言释放的血蜃毒蛊被如喧点了驱散香，但是据说因为这种毒蛊罕见非常，一般的香恐怕
　　要连续熏上好一段时间才能做到全部驱散。为了避免中毒，暂时将这片林地封起来，不能使用。
　　殷洛宁的伤势已经没了大碍，被众多兵士与医官护送著回了靖陵侯府。
　　南楚麟依旧疲惫的睡著，被萧祈就近抱去了温泉行宫之中。
　　云敏受伤昏迷，迟迟未醒，八卦阵中，赫锦佟和小呼延自娱自乐，只能不停的练功打坐调息来消磨时间。小呼延甚至还溜到悬崖边上去一试身手，捉了两只小鸟烤来吃。
　　由於萧祈并不知道赫锦佟会偷偷尾随他们前来，更不知道呼延靳惜是谁，所以……
　　这两个人丢了，目前为止，还无人知道。
　　温泉行宫。
　　萧祈将安睡著的南楚麟放在床榻之上，起身走到寝宫门外，看著大殿回廊的另外一边。
　　尚有一件棘手之事，让他头疼。
　　他遥遥看著面前两扇厚重的宫门，紧紧关闭著，就像有些人的心，永远过不去那道坎，你试
　　图走近他，他却关紧了门，始终不愿意放自己走出来。
　　抱著过去，无法释怀。
　　萧祈让两旁看守的侍卫将门大开，信步走了进去。
　　羽墨栩半倚床榻躺著，衣裳已经换过，腿上的伤口也包扎的很好，身上搭著薄被，
　　静静看眼
　　前的一扇画屏。
　　偌大寝宫，萧祈的脚步声他自然听得见，却也负气的不肯回头看去一眼。
　　由於没有解开穴道，他身体软软使不上力气，只能看似懒洋洋的半躺著。
　　这种禁制，久了，会对身体造成伤害。萧祈初时只是迫於无奈才出手，後来是怕他一时冲动
　　再做些偏激的事情出来。
　　此刻再见，自然不忍心再让他受苦。伸手在他身上按下几处穴道，让他恢复自由。
　　“栩栩，你这次，真是太任性了。”
　　萧祈出声责备。与以往带著宠纵的语气不同，是实实在在的不悦。
　　其实许多年来，他都一直刻意的去放纵羽墨栩，不曾约束，因为他一直以为，栩栩的想法，
　　他是可以了解的。
　　所以，不忍约束他。
　　可是这一次，他没有想到……
　　“我任性。我承认。”羽墨栩得了自由，却也没有立即活动有些僵硬疼痛的身体，反而就那
　　样维持原来的姿势不变，语气里，带著许多不能名状的情绪：“但是，你呢？为什麽你有了我，却还要他？又为什麽你既然选择要他，却仍然会我在一起？”他有些疲惫的合上眼
　　睛“你明明就知道，我不可能，我做不到……我看见他，就总会想起来……忘不掉。”
　　“栩栩，宁儿他并没有做错过任何事，没有伤害过任何人。更没有伤害过你。”
　　“他的存在，就是在伤害我！”羽墨栩看向萧祈，问道：“那些事，有区别吗？他做的，和
　　他哥哥做的。”
　　他说：“他们流一样血，姓一样的姓氏。他们殷家人犯下的重罪，诛九族都还嫌死得不够多，为什麽你一句话，说赦便赦？你居然说你的宁儿没有做错事。你多不公平！”
　　有些话，
　　沈在心里，已经许多许多年。
　　没有说出来，不代表没有怨气。
　　“如果换了是你，朕也会一样做。”
　　“不一样，你不会一样的。”羽墨栩倔强的看著他，就是不肯妥协“我只要看见他，就会忍不住的想……也许你从来就没有爱过我……如果你爱我，就不会让他，
　　站在我面前，
　　不断的
　　提醒我，让我想起那些过去的事。”他站起身来，走到萧祈对面“我想不明白，所以如果能杀了他，我的心就不会这样难受。可是你舍不得他。既然舍不得他，那你就舍弃我吧……不如你杀了我，这样，我也不必再挣扎了。每天每天，都过著睡觉做噩梦的日子……如果我
　　死，也就没人再去……”
　　“住口。”
　　羽墨栩话未说完，脸上便挨了一巴掌。
　　声音回荡在略显空荡的寝宫之内，有些震颤人心。打散了，他那些激狂偏执的心思。
　　他的头偏在一边，一时之间，还平伏不下激动的情绪。微微喘息著。
　　“朕知道你心里义愤难平。但是栩栩，你心里清楚，有些事，到今日，谁都无法改变。如果
　　你不愿意接受，谁也没有办法。”
　　萧祈没有办法多做解释，就像他和羽墨栩之间的事，别人无法明白，他与殷洛宁之间的种种，也无法说给别人听。
　　即便听了，也不能理解。
　　所以他只能说：“如果你想不明白，便长留此处。朕给你一辈子的时间，慢慢的想。想不明
　　白，朕……便不再见你。”
　　番外春花秋月（上）
　　“春江花朝秋月夜，往往举酒还独倾……”
　　房门内，徐小侯穿著一身大红的喜庆衣裳，手里拿著酒杯，一脸落寞。
　　房门外，却是热热闹闹，人声鼎沸。
　　“小侯爷，新人抬进门了，您怎麽还不出来？”
　　房门外，丫鬟在不停的拍打著门板召唤。
　　……
　　……
　　於是，故事还要从这里讲起。
　　话说，徐小侯命好，天生是个富贵闲人，又是侯府长公子，上头有个世袭的爵位傍身，衣食
　　无忧。身上虽然也有官职，却是个只领银子不受累的闲差，不用整日奔波操劳，还每每可以
　　偷溜出去游逛，实在是天赐的福禄，
　　也不知上辈子积了什麽德行。
　　春花秋月，日子过得好舒畅。
　　只是……只是……
　　他素来是若望城里纨！子弟的表率。
　　谁人都知道，他生平有个爱好，最喜欢欣赏美女。
　　环肥燕瘦不忌，重要的，是有别具一格的风味。
　　那就好比欣赏著各种不同的娇花，牡丹有牡丹的妍丽，水仙有水仙的娇柔……个中滋味，妙
　　不可言。
　　可是，偏偏却有个指腹为婚的老婆。
　　小侯爷的那位夫人是个男的不说，还是位手握重兵的武官。
　　虽然生得也是绝代风华，但是，男人和女人，该不同的地方，
　　自然还是不同的。
　　徐小侯爷往日的狐朋狗友们，自然是对他的这一遭遇无限同情。
　　所谓门当户对娶回来的媳妇，知情解语的少，河东狮吼的多，
　　所以，
　　这个时候，花酒楼的存
　　在，就显出了必要的意义。
　　且说那日，他百无聊赖，接了一张帖子前去刘公世子的府上，遛鸟兼之吟两句没意思的酸诗，到了晌午过後，
　　刘世子忽然说他在新开的那间景华楼定了绝好的美食，於是呼朋引伴邀
　　著大家同去。
　　若说徐伯重完全不知道即将要赴的是趟花酒宴，那也还真是高估了他。
　　清操厉冰雪，他根本就不是那号人。
　　徐小侯爷当时心里明镜的很。
　　他们公侯世子，什麽人间难求的美食没有品尝过，还须得大热的天非要跑去了景华楼吃饭。
　　这其中，是必有玄机的。
　　众人都知道，最近，刘世子的两房媳妇儿，原配颜氏和新娶的如夫人双双皆有了身孕，
　　一到
　　了晚上就被两位孕妇左右踢皮球，谁也不肯和他一处睡了。
　　春宵苦短，日子难熬，他这麽个血气方刚的大男人，自然得生出那麽点花花心思来……
　　趁著他家两位夫人去神殿找神官问卜祈福，不在跟前盯著，当然要聚些朋友一起出去鬼混。
　　想到这里，徐小侯爷还在心里忍不住的偷笑起来。
　　话说，他家夫人是男的，某些事情上而言，真是方便太多了！
　　没有那每月必来的麻烦事不说，也不会怀孕不须生子，夜夜春宵都不是问题……甚好啊甚
　　好。
　　这日子快活的，真是旁人没得比。
　　听闻刘世子要移去景华楼吃喝，他初时还有些犹豫，想说万一被淮裳知道了，少不得要生气一阵子。
　　可是想了又想，朋友跟前，别人都去，
　　就只自己推三阻四，岂不是下了面子？！
　　何况他近来还真是很久都没有遇见什麽绝代佳人了，颇有那份好奇的心思想要去赏玩一圈。
　　他只远观，不近玩，应该……也不算太过分吧！
　　这样想著，心里挣扎一番，又找来贴身小厮，
　　问了问他家夫人今日去向，小厮回话说，他家
　　楚大人今天一早便去了卫尉府衙，据说近日诸事繁忙，就算到了天黑也未必就能回得来。
　　小侯爷这样一听，可是乐坏了。
　　他好久都没有和美人一起品茶煮酒赏花听曲了……还真是有点想要跟著刘世子他们一道去。
　　这意志稍一松动，心思便已飞扬，再被众人这一哄闹，便一道跟了众位纨！公子们招摇过
　　市，呼啦啦直往景华楼而去了。
　　景华楼座落在若望城的城东侧，算是新近开张的几家风月酒楼之中，最最出彩的一家了。
　　它其实算不得若望城最最富有盛名的，也不是最最奢华的，但却是景致风光最美的酒楼。
　　站在楼头栏杆向外望，便是千顷碧波的太摩糊，
　　一眼而望，不见尽头。湖边垂柳桃花，湖上
　　轻舟画舫，实在是幅适合入画的绝佳好景。
　　所以，在景华楼上，把酒临风，不失为人生一件美事。
　　至於他是否是一个风月场地，倒是并不那麽重要了。
　　其实，若望城里所有听过徐小侯爷纨！大名的人恐怕是都误会了他……即便与他称兄道弟的那些朋友，也并不是很了解他。
　　徐小侯对著美女，喜欢虽则喜欢，却其实，并不太过亲近。
　　很久以前，他喜欢听美女弹琴读诗，喜欢看美女舞文弄墨，
　　更喜欢与美女同饮对弈……兴致
　　极好的时候，也不妨一度春宵。
　　但是，欣赏美女才是这个过程中最最重要的事情。
　　曾经花街柳巷混混度日的那几年里，他都是抱持著这样的态度的。可惜无人信他。
　　待得他小登科之後，有了媳妇儿，当然不敢……呃，是不愿意再去碰什麽美女，他心里爱
　　的，自然只有他家夫人。
　　但是，但是，对美女，那种欣赏远观的心思，还是在的。
　　且说刘世子包下的这个雅阁里，莺燕环绕，脂粉幽香。但是自从进来之後，徐小侯的心思，却不在那些妆扮得花枝招展、举手投足媚态尽现的姑娘身上。
　　他的心思，都融进了一支曲子中。余韵缭绕，久久不绝於耳。
　　话说，那曲子也不如何新鲜，是支唱熟了老调子。但凡会个弹琴弄曲的，都必先学得这麽一
　　唱……
　　家住西秦，赌博艺随身。
　　花柳上，斗尖新。
　　偶学念奴声调，有时高遏行云。
　　蜀锦缠头无数，不负辛勤。
　　数年来往咸京道，残杯冷炙漫销魂。
　　衷肠事，托何人？
　　若有知音见采，不辞！唱阳春。
　　一曲当筵落泪，重掩罗巾。
　　……
　　一个青衣女子，坐在不远处，抚弄琴弦，低低吟唱。
　　琴弹得不错，唱曲的嗓音也不错。
　　却没有比“不错”更多好上一分，因而吸引不来座上那些名门公子的注意。赏钱得的自然也不丰厚。
　　只是那唱得情真意切的味道，却让徐伯重听来，有些神思恍惚。像有一株弱柳在眼前摆荡，
　　那影子挥也挥不去，只被那一支曲子弄得，心里酸酸涩涩，怎麽想也都不是个滋味。
　　气韵唱腔都都是一般，只是仍就有什麽地方不对。
　　他说不出，却反复间总是觉得，这个姑娘与普通徘徊在风月场中的女子并不相同。
　　真是惹人怜惜。
　　“别弹了别弹了，这春光大好的日子，你唱的这期期艾艾的歌，谁耐烦听啊！”说话的，是个通身贵气、衣著不俗的少年，宁王萧乐。
　　这位小宁王爷是当今皇上最小的一个弟弟，过了今年也才十七，在皇上跟前受宠的很，
　　未满
　　年纪就已经赐了封号有了封地。他非要跟著一起来玩，众人也不敢拦阻。
　　他挥手随便掷了锭银子给那调琴唱曲的姑娘，扬声说道：“唱个玉楼欢来听，再不，就来段
　　点绛唇吧，欢快点……”
　　唱曲姑娘自然不敢得罪贵客，收起了赏钱，便拨动琴弦，宫商角徵，换了声调。
　　於是雅间里的众人可有可无的听著一曲接一曲，至於有多少听入了耳中，却也并不重要。
　　宴罢将要散席的时候，那姑娘终於收起了琴转身退了出去。
　　徐伯重眼尖，放下手中正写了一半的杨柳词联句，疾步跟了出去。
　　“哎──姑娘，姑娘留步。”他出声挽留。
　　那青衣姑娘便转身看他，表情恬然，却不说话。
　　“我听姑娘最初那段琴曲，似有难言思绪。不知是否遇上了为难之事，我或者可以帮
　　你……”他话说了一半，却又觉得自己这样的言语，极是容易惹人误会。於是又解释道“我是没有别的意思，真的想要帮你……”
　　其实，那姑娘见著徐小侯爷这样说，倒也还真的是没有往那歪处去想。
　　虽然这华服公子看似一副风流不羁的纨！模样，言谈之间，目光神色之中却没有半分轻薄亵
　　渎之意，反而隐隐透著些诚恳坦荡。她这麽许多年过来，也算是见识了人情世态，多少也有
　　些阅人的眼光。
　　正要道谢回应的时候，楼下却忽然传来了一声高喝：不好啦，不好啦！官兵来啦！
　　（中）
　　官兵确实来了。
　　话说，这一日，丞相大人心情不好，早朝过後，在皇上的书房里逗留了小半日，便直奔了御史府衙。
　　他那不温不火的态度，却表达出了极大的不悦。
　　斥责御史督察不力，说官员近日在朝堂之上精神萎靡、私下里放纵行事。整日泡在烟花巷陌，动辄挥金如土，丹青屏障之中，毫无官体……
　　诸如此类。
　　这一番斥责，用词极之刻薄，吓得御史府一众官员汗湿重衣、不敢出声。
　　斥责之後，南相是挥挥折扇拂袖去了。御史府则是鸡飞狗跳好一番折腾。
　　什麽事情都暂且先搁下不理，督察百官、肃整风纪，给南相爷一个交待，这才是眼下最最要紧的事情。
　　於是乎，御史府当日就以最快的速度下了文书调令，
　　请卫尉卿拨掉南营兵将於傍晚十分彻查
　　若望城所有风月场所，花街柳巷，
　　全不放过。
　　但凡查到有官员做了有碍风纪之事，无论王孙贵族，一并拿下。弄到大理寺去依法惩处。
　　於是，接下来的事情则变得更为郁闷。
　　徐小侯与刘世子方公子小宁王等等等等一干人，逃跑是来不及，所以一起圈被逮了个正著。
　　虽说他们并没有与那些女子做什麽欢爱之事，但是这样一群王侯世子，被一堆官兵从风月楼里给逮出来，还真是怎麽想怎麽没有面子。
　　可就是这样，刘世子还抓紧了时机与众人努力的一起串供。
　　“我说，大家都是难兄难弟，你们可得讲义气，帮帮我啊！等会儿如果受审，
　　千万别说这顿
　　饭是我请的。”
　　掏钱摆酒的人，自然罪名最大。刘世子面有难色，
　　出言请求。
　　其实他大男人一个，敢作敢当，怕的到也不是担这个罪名，
　　而是……家中一左一右两个身怀
　　六甲的宝贝夫人。若是知道了他因为耐不住寂寞而掏钱摆了花酒宴席，还不得一起趁机会小
　　题大做一番。
　　轻则一哭二闹，重则抹脖子上吊！
　　一尸两命，两尸四命呐！吓人啊！
　　一时之间，虽然他没有明说是怎麽样的一回事，但是诸人也都从他的神色上知道了他的想法。他们虽然都是风流子弟，却也都是知交好友，不似那些单纯的酒肉缘分。彼此之间也还是十分了解的。
　　於是众人开始讨论，这个酒局无论如何不能说是刘世子请的，那究竟该算在谁的头上呢？
　　宁王首先摆手表态：“本王可不行。”被皇兄知道了，非要罚死他不可。
　　众人也不敢让年纪小小的他来担这个罪。不是他请的还好，若真是他请了花酒，皇上少不得
　　要来关注，原本只是轻罚便能了结的事情，
　　若是加上一条教唆王爷的大罪，那还真是难办了
　　十倍不止。
　　宁王又被否决了，於是其他人继续七嘴八舌商议起来。
　　“我可也不行，你们素来知道，我家夫人那是个河东狮啊……”
　　“我虽然没有夫人，但是我父亲可是严厉的很。”
　　“少来了，你老爹早就放弃你了，严厉也是对你弟弟……”
　　“对我弟弟自然是严厉，对我，若是小事的确也睁只眼闭只眼的便放过了。可是这次的事，
　　难免大大的丢他面子，若是再说酒宴是我请的，那我死定了死定了！”
　　“可是我也不行啊……”
　　众人犹豫来否决去，比先前在酒宴上还要热闹些。
　　都有难言之隐，都有不能担罪的理由。
　　这可怎生是好啊？
　　徐小侯爷却全然没有听见他们都说了些，心思里兜兜转转都绕在那个弹琴姑娘的身上。
　　那一颦一笑，都怎麽看也不该是个……
　　然後，
　　这个时候，他一抬眼，才忽然发现，众人的目光都齐齐的落在了自己的身上。
　　“伯重，我看，这桌酒，
　　就算在你头上吧！”平远公小儿子张起首先凑过来笑眼咪咪提议。
　　接著，众人便一叠声的附和起来。
　　“对的对的，怎麽把你给忘了呢！”
　　“你家是位男夫人，楚大人总不会像女人家那麽短见识、爱吃醋，正所谓女人心海底针，女人不好哄，楚大人，
　　儒雅风度，总不会耍横使泼，你定然没事。”
　　“就是再难哄也不至於要死要活、抹脖子喝毒药，小侯爷你还真是好命！”
　　“而且你成婚之後一直跟老侯爷分府住著，
　　他一把年纪总不会大老远去你府上施家法
　　的……”
　　“你也可以瞒著他，他如今深居简出、韬光养晦，未必就能听说这件事。”
　　这真是你一言我一语，把徐小侯所有能用来做推诿搪塞的话全都给扼杀在了口舌之内，横竖也说不出来了。
　　最後，问题的始作俑者刘世子拍著他肩膀头做了一句总结：“好兄弟，这次就算我欠了你个
　　天大的人情债，有机会，定是肝脑涂地也要还你的。”
　　没给徐伯重任何说话的机会，事情就这样，定论了。
　　於是乎……
　　必须得说，吃得虽然是花酒宴，但是因为情节也还算不得太过严重，诸位公子在朝中挂职的
　　又都是不太紧要的位置，所以，
　　影响不算太坏，於是大理寺衙判的罚也不是太重。
　　其实，
　　不得不说，主要保了他们一回的，还是小宁王。
　　因为他混在里头，大理寺不好把小事弄大，万一这事传进皇上耳中，小宁王少不得要难受一阵子。偷偷的解释一句不太冠冕的话，现任的大理寺少卿大人，正是这小宁王的娘家亲舅
　　舅，这事情实在有些不好办。
　　但是若搁置不理，又恐怕南相问起来。
　　於是寺丞少卿一众官员围在公事桌子前头翻看刑典，专拣可以钻空子的地方，研究来研究去。
　　一说诸位公子喝的不是花酒，只是叫来姑娘唱了几个曲子，再说不是捉奸在床，景华楼虽然
　　是有风月楼一说，但也是有供给普通客人饮酒吃饭的地方的。景华楼老板一叠声点头应和，
　　没错没错，就是这麽一回事！
　　於是一来二去，总算是人证物证一起串供，有法可依了。
　　最後，判罚的结果便是，摆宴席的徐小侯爷罚奉三个月。其余跟著一起吃饭的，警告一番，罚奉一个月。就这样，匆匆了事。
　　折腾到了半夜，徐小侯爷垂头丧气回了府。
　　一推寝房的门，已经落了栓。
　　他敲了敲“淮裳……”
　　隔了好半天，没有动静，直到夜风吹得有点凉了，到底春寒料峭，小侯爷不自禁哆嗦了一
　　下，里头才隐隐传出了一句话：“我今日累了，懒得起身，你自去别的房间歇息吧！”
　　徐小侯听完，
　　心里哀叹，他就知道！
　　御史府下调令调的是卫尉卿手里的兵。不巧的很，他家夫人天生能干，年纪轻轻就已经坐上了九卿之位，正是那统领卫尉衙门的掌权人。
　　他这样睽睽众目之下被诸多兵将从景华楼里抓著一路带去了大理寺，谁不知道，那些兵将，各个都是他老婆训练出来的。
　　他出了这等事情，他老婆若是还能不知道，那才真是有鬼了……
　　“大人，徐小侯爷在偏厅外……已经等了……”
　　卫尉丞章录雨是楚淮裳的属下，也是最得力的助手。虽然同为武将高官，与楚淮裳飘逸淡雅
　　的儒将风度却全然不同。这位章大人刚逾不惑之年，长得一副人高马大的精壮模样，看上去
　　便是十分的悍勇。
　　他此刻站在楚淮裳身旁，遮出了大片阴影。讲话却不似往日的鲁莽直爽，反而吞吞吐吐。
　　“不如大人您还是去看……”
　　“不见。”
　　章录雨话未说完，楚淮裳便是连头都没有从书案跟前抬起来，直接言简意赅，驳回了。就仿
　　佛章大人口中那前来求见的人，他根本就不认得一般。
　　“可是……”
　　章录雨颇是为难。
　　这夫妻吵架，床头床尾的小事而已，别人原也不该插嘴。只是，这楚大人身为卫尉卿，他一
　　天到晚不肯回家睡觉休息，埋首公事之中，他那一大群的下属又怎麽敢比他提前回家……
　　可怜他这几日折腾下来，眼眶都熬得发青了。便是铁打的身子骨，也不该在没什麽大事的时候这样虐待自己吧！
　　“你去告诉他，我今日忙，不回府，要他自去找乐子解闷罢。”
　　楚三公子这一席话说得非常随意，语气也淡淡的，听不出个什麽情绪来。
　　但是，这样的话说出来，
　　无论语气多麽温和从容，那字面的意思，一看，还不是明摆著的在
　　使性子嘛……
　　还真亏了他居然敢当著属下面说出来。
　　话说，虽然楚淮裳对别的什麽人都能和颜悦色温文礼貌，对著他家那白痴似的小侯爷，却很
　　是喜欢时不时的任性一下，闹点别扭。
　　章录雨心中抱怨，那是老大的不情愿，无奈那是他顶头上司要他去传的，他又怎麽敢不去
　　传？！
　　硬著头皮，把话带到了。
　　徐小侯爷听完却也不恼。极是好脾气的说：“既是如此，我便明天再来吧！”
　　说完，就那麽和丝毫不显低落的摇著扇子走掉了。
　　第二日，他果然又来。
　　楚淮裳仍旧一模一样的态度，甚至连推脱的说辞也没有换上一个新花样。
　　於是，
　　小侯爷仍旧好脾气的又走了。
　　第三日，第四日……
　　一连七日过去，徐小侯爷天天来卫尉衙门报到，不明白状况的，还以为他已经调职赴了新任
　　呢。他是卫尉卿大人的相公，府衙中的人又不敢怠慢了他，只得端茶倒水的伺候。
　　气得楚淮裳私底下直拍桌子，对著身後小厮说道：“他虽然挂的是个闲职，但拿的好歹也是朝廷的俸禄，他顶头上司究竟是干什麽吃的，居然让他这样浑水摸鱼！端午你去给我研墨，
　　我要写奏折到皇上跟前参他们一本！”
　　说道愤怒之处，楚三公子完全不能淡定，撸胳膊挽袖子，铺开纸张便要写奏折。
　　“啊？”
　　端午傻眼……
　　“不要吧！那可是咱自己家老爷啊！哪能说参一本就参一本。”端午赶紧上前抢走了楚淮裳手里的纸笔，劝道：“再说再说，这麽点小事，
　　您就写奏折……皇上那里也说不过去呀！公
　　子您又不是御史言官。”
　　“淮裳淮裳……”就在此时，徐小侯爷居然大摇大摆闯了进来，手里还捧著一大束新开的桃花。简直像个卖花的！
　　这个只知道耍宝的呆子！
　　楚三公子瞪著他：“谁准你进来的？”
　　徐伯重对上一脸冷然的楚三公子，笑得极之讨好“淮裳，
　　明日是旬休日，
　　今天晚上，无论如
　　何你也总该有时间回家了吧？！”
　　“没时间！我……”
　　才要说出拒绝的话来，却又被徐小侯爷打断，再接再厉的劝说道：“今日可是个重要的大日子，你若是不在，那可不大好呀！”
　　他这话一出口，楚淮裳也是忽然一愣，在心里暗自盘算著，自己这几天心情不好，是不是不
　　小心把什麽重要的大日子给忘记了。
　　祭祖？不是。
　　公婆的寿诞？也不是。
　　难道是娘家长辈亲戚那边有什麽事情……
　　徐伯重却非要他回家才说，不然就是不肯说。
　　楚淮裳想来想去，也想不出究竟有什麽重要的大日子是自己非得回去不可的。
　　但是，
　　他为人素来以大局为重，
　　自然不会为了与徐伯重生气这种事情而不顾家中重要的大
　　事。於是，考虑一番，终於点头默许，答应了晚上同徐小侯爷一同回家。
　　结果，当真回了家中之後……
　　徐小侯一脸欠揍样笑咪咪且是神秘兮兮的拉著他直奔了寝房。
　　楚淮裳在房间里来回踱步。
　　这是他每日睡觉的地方，如今房中烛影摇曳，燃得还是那种新婚才用的极粗的红烛。
　　好好的点这个，简直是有病！
　　案桌上的白玉瓶里插著妖W的桃花，美酒佳肴摆在小炕桌上，布置得虽然并不如何铺张，却
　　也样样精致，菜色都是自己喜欢的口味。
　　好吧，心情勉强好了那麽一点。
　　他看著徐伯重，也懒得与他绕弯子“今天到底什麽日子，现在，你总该给我说个清楚了吧？”
　　“呃……其实，淮裳，十年前的今日，是我去梅郡你老家那边下聘的日子。再过两个月，咱
　　们便是成亲整十年……”
　　“徐伯重，你少把你那套哄女人的手段用在我身上！”楚淮裳真是气急了，这都是什麽破烂
　　理由！分明就是骗他回家的借口！“你这个人是不是闲的太厉害了！”
　　这真是一怒之下险些就挥挥袖子把这个碍眼的家夥扫出门去再跟著暴打一顿了。
　　只是到底还有一丝理智尚存，好歹一日夫妻百日恩，无论如何，家庭暴力总是不好的。
　　再者说了，徐伯重这人从小金尊玉贵的，受不得什麽苦，万一不留神把他弄伤了，
　　岂不是还
　　得自己受累的伺候他！
　　怎麽想怎麽倒霉！
　　想来想去，还是不跟他计较了……
　　於是，心里松动，火气不翼而飞。再看徐伯重那一脸讨好的模样，倒也没那麽讨人厌了。
　　他好多日子没回家，
　　在卫尉府衙里，
　　住得也十分不习惯。很想好好睡一觉。
　　好吧，这次就放过他。
　　楚三公子好不容易把自己给说服了，也不理会徐小侯爷，扬声吩咐了小厮去帮自己提水沐浴，然後便进了内室去脱衣服。
　　徐伯重见状，乐颠颠的也跟了进去……
　　“你进来干什麽？”
　　“我也要一起啊！”
　　“给我出去！”
　　“不去。”
　　“好，那我出去，你洗。”
　　“别走别走啊！淮裳，我想你了……”
　　“你……你给我……住手！”
　　……
　　之後，非礼勿听的声音频频传出。
　　楚三公子於喘息呻吟之中抽空做了一句总结性的发言，曰：“徐伯重……你这个得寸进尺的混蛋！”
　　（下）
　　哄好了老婆，小侯爷自然百事顺意，再没有什麽心事需要挂怀，每日里遛鸟斗酒吟诗作对，日子过得与往常并无半分不同，逍遥得仿似神仙。
　　只是由於南相的那次斥责，搞得御史府近来对风纪一事督察甚严，大小官员全都老实的很，不敢再往那花街柳巷的位置徘徊，就算不得已非要路过，也是眼观鼻鼻观心、目不斜视，
　　力
　　求证明自己的清静寡欲、心无旁骛。
　　其实，徐小侯爷自然也不想在这个时候跑去招惹是非。
　　无奈的很，这次，其实也是纯属意外。
　　他好好的在茶楼里品茶吃点心，偏偏隔壁雅间却频频传来怒骂之声，
　　还伴著女人隐隐的啜
　　泣。
　　一大早的，听见女人哭，这是多不好的一件事呀！
　　徐小侯爷素来怜香惜玉，这闲事他忍不住的就想管，
　　於是便信步踱了过去。
　　那雅间的门也没有关，外边还围了些瞧热闹的。
　　那房间里，一个衣著华丽的胖子正骂骂咧咧的不满意，茶果点心被他扫在地上，一片狼藉，旁边酒店老板边是一叠声的赔不是边是指著跌坐在地的一个弹琴姑娘骂上几句。
　　姑娘怀里抱琴遮掩著面孔，哭得极之隐忍可怜。
　　这一大早的，真是何苦来哉！
　　徐小侯爷对上美女，那心便是玻璃做的，想也不想便前去解围。
　　他在若望城，也是有名的贵人了，那酒店老板岂敢不给他点面子，只跟他解释说是那姑娘一
　　支曲子弹得走调了三四回，刚刚又断了弦，一大早的，晦气！
　　这才引得客人生了气。
　　倒也不是什麽要紧的大事嘛！
　　徐小侯爷听完，打算小事化无，劝和了一番，
　　又自己掏银子为那个听曲的客人叫了别的弹琴
　　姑娘，简简单单将事情解决了。
　　这一出门，那姑娘抬头与他道谢，一看之下，竟是前次在太摩湖景华楼上的那个弹琴美人。
　　徐小侯对她印象还是很深的，当日就觉得她那曲子里，包含了无限思绪，让人听了心酸。这次再见，便是忍不住又再问了一回上次的问题。
　　那姑娘对小侯爷也很有印象，方才又得他解围，这次，也便大方的据实以告。
　　说她原本姓秦，闺名翠羽。
　　父亲原本也是个官员，她十四岁时，家中遭变，父亲获罪，全家都被牵连入狱。後来父亲被
　　斩，家中女眷都被派往各处官妓教坊之中，入了贱籍。
　　他家中代代单传，只有一个男孩，是她的弟弟。被发配云州充军为奴。她抱著一丝希望，存
　　了些钱托相熟朋友代为寻找。近日终於得了弟弟千里迢迢托一个同乡捎来的书信，只字片言……只说大病，怕是不久於人世……
　　秦姑娘说道伤心处，声泪俱下：“我不敢说父亲是遭人诬陷入狱。我当年虽小，也隐约知道，他的确是犯了错，触了王法，所以，我入贱籍弟弟发配充军，也是其罪应当……父债子
　　偿，并无不妥。只是如今他大病将死，身边却连个亲人也没有……”
　　说道後来，秦姑娘泣不成声，小侯爷听得也是满心酸涩。
　　唉！
　　这天底下，可怜的女子，也实在是太多了点。作孽呀！
　　小侯爷心中慨叹一番，张口便是慷慨说道：“罢了罢了，
　　即是这样，
　　我便为你赎身吧！”
　　这回，正伤心的翠羽姑娘还真是惊讶得连哭都忘记了。
　　按说，为秦翠羽赎身，这可不是件容易办的事。
　　能入了贱籍做官妓流连於各个茶馆酒楼的女子，都是犯官家眷，
　　一但入籍，便是终身为奴为
　　妓，算是服刑受过。一辈子都再没有脱身之日。
　　按律，是不能随便脱籍的……不能脱籍，便也就不能赎身。
　　但是，那是一般人而言。
　　徐小侯爷嘛，交友广泛，认得的熟朋友中，便不乏有能够办得了这件事的。小小不然的为自己寻一点便利，也说得过去。
　　於是，这天晌午，徐伯重便去找杜家二爷一起下馆子。
　　这位杜二公子也是先前与他一起喝花酒挨罚了俸禄的其中一人，所谓患难真情，自然不是一般的朋友。
　　杜二少爷的大哥，正是专管著户籍之事，
　　若是想要开个後门为秦姑娘办脱籍赎身的事情，找
　　他最是合宜。
　　三言两语，徐小侯爷把想为一个犯官之女赎身的事情简单说了一下。杜二公子是个爽快人，
　　当下便是拍著胸脯打包票，一定办得明白，只让他备好了银子，等著给那姑娘交赎身钱便是
　　了。
　　徐小侯爷事情办得顺利，心情愉快，多喝了几杯之後便告辞回家去。
　　只是他忘记了，那杜二公子人虽然爽快，却有个要了命的缺点，八卦又嘴快。
　　事情过去没有几天，秦翠羽可以赎身的事情是办成了，但是这事，
　　被莫名其妙的传成了：徐
　　小侯爷相中了一个犯官之女，不惜重金为其赎身……欲纳妾。
　　小侯爷在茶楼里被迎头遇见的熟人莫名其妙恭喜了一番，一头雾水。
　　一问究竟，简直吓出了一身冷汗。
　　第一个想法就是，赶紧去见他老婆，解释清楚！
　　这误会可大了！
　　一路狂奔，结果卫尉府衙里没找著人，据说外出公干。
　　无奈之下，只能回家干等。
　　晚饭过後，楚淮裳终於是回来了。
　　然而神情极是倦怠，也没给他个说话的机会，便是沐浴之後，沾床就睡了。
　　第二天一早，小侯爷睁开眼睛的时候，人家又走了。
　　而且仍旧不去衙门，而是去南郊督军操练。南郊军营地处偏僻，快马骑过去也要小半日，而且军营里面，纪律森严，小侯爷也不敢擅闯。楚淮裳每次过去那边，
　　十日之内，都不会再回
　　家。
　　徐小侯怎麽想都觉得不对劲，楚淮裳上个月才去军营住了二十几天，怎麽如今又去了！
　　於是趁著楚淮裳贴身小厮端午替他回来取落下的随身物品的空当，把他逮了过来一问究竟。
　　“端午你老实告诉我，淮裳他……最近，有没有听见一些……一些无中生有的奇怪传闻？”
　　“小侯爷您说的是要纳妾的那个事吧？公子昨天早上就听说了，他还被叫去侯府，夫人亲自开导了他一番，说您是长子，要继承爵位。你们成亲十年，不能总是没有子嗣，所以纳个妾室来给徐家传宗接代也是应该考虑的事情……”
　　徐小侯爷话还没有听完，气得一蹦老高。
　　这简直是笑话，当初指腹为婚的时候想什麽来著，定的就是个男媳妇儿，生不出子嗣来能怪
　　谁啊！
　　他怒气冲冲，飞奔著去找自己的娘亲理论。
　　进了侯府，本想大闹一通，无奈迎面撞上了自己的老爹，
　　还没等说话，先挨了一顿训斥。
　　从衣著品味到言行举止，被数落个遍。最後，
　　话题走上了纳妾之事。
　　老侯爷的意思是，虽然他选的这个秦家女子不是很好，但是，如果单纯为了传宗接代，也还能将就。於是，择日不如撞日，听说人是今日可以脱籍赎身，昨天也找来了淮裳，当著他们
　　的面，淮裳也点头答应了这纳妾的事。那就索性择日不如撞日，就选在了今天，把人接进门
　　吧！
　　徐小侯晕头胀脑的从侯府出来，
　　也不知道怎麽一回事，就硬是被要求了今日必须得要纳妾。
　　天呐……
　　楚淮裳坐在操练场高台的椅子上，看著底下一众的军士弯弓搭箭演练骑射。
　　“公子啊，您若是不高兴。干嘛还要答应？”
　　端午取了东西回来，便团团的跟在楚淮裳身边转悠，想著小侯爷与他家公子的事情，
　　十分不
　　解，小声咕哝著问道。
　　“闭嘴！”
　　楚淮裳冷冷扫了他一眼，让端午吓得立即噤声。
　　心情却难免烦躁。
　　徐伯重那个混蛋，居然瞒著他为偷偷一个官妓赎身……太过分了。
　　索性便答应了让他娶妾，这一点头，或多或少，也还有一些负气的成分参杂其中。
　　正想的出神，这时，便忽然听见太监哑著嗓子的声音：圣旨到。
　　紧跟著的，是一大长串的传旨仪仗。
　　圣旨到。
　　乃是调令。
　　默州近半年来多有匪寇，打劫过往商旅行人，境内百姓深受其苦，於是皇上下旨将楚淮裳派往墨州任巡检官，掌训周邑境内所有兵将，肃清匪寇，一年为期。
　　楚淮裳捧了圣旨谢了恩，之後，看著传旨太监和仪仗远远去了，自己则仍旧站在校长中央发著呆。
　　这一去，足足一年啊……
　　“大人，您不如趁著此刻天色尚早，回去收拾行装吧！”卫尉少卿在一旁提醒“圣旨上说，
　　要您速速动身，恐怕这一去匆忙，
　　别耽搁了时辰，总也得回府去跟小侯爷交待一声比较好
　　些。”
　　楚淮裳听完，沈默片刻，随即说道：“不回去了。让端午帮我收拾一下，你去派人准备车马
　　随从，我即刻便要动身去赴任。”
　　……
　　……
　　寝房之内，小侯爷迎面遇上了回来收拾东西的端午。
　　这一问之下，傻了眼。
　　居然是淮裳要奉旨去墨州那样遥远的地方。
　　而淮裳他……居然连回来说一声都不肯，就这样默默打发个小厮领著他属下了几个兵将来家中收拾行装，搬搬抗抗，便要走了。
　　徐伯重越想越伤感，索性将自己关进房中，借酒浇愁，
　　伤春悲秋。
　　淮裳啊淮裳……
　　遇到这种事情，也不与我说一声，就自己这样，说走便走。
　　还有那纳妾的是，我娘说什麽，你就答应什麽……也不问问我的意思……
　　徐小侯爷是越想越憋屈，偏偏无人可以倾诉。
　　然而他的郁闷伤怀了没能持续大多功夫，侯爷夫人也就是他的亲娘居然就大驾光临了。
　　只说他爹的意思是让她赶在今日纳妾圆房，又怕他自己张罗不过来，於是当娘便只能亲自前
　　来，带著一群丫鬟老婆子帮他张罗布置一番。
　　就在小侯爷这边还满心酸涩不能自拔的的时候，他府中已经披红挂彩，丫鬟喜婆等人簇拥著
　　一顶喜气的小轿子去接新人了。
　　纳妾的仪式简单，自然不像取正妻那样麻烦多多。
　　没过多久，已经有丫鬟在房门外催促，小厮们不由分说的帮小侯爷换了喜庆的红衣裳，襟前
　　还系了只可笑的大花球，之後，所有的人全都催促著他快点出去……
　　可是，小侯爷的手里还恋恋不舍的握著酒杯。
　　直到酒被抢走，自己被一群人簇拥著往前厅的方向而去。
　　唉！
　　小侯爷心中感慨，再不抽身，就来不及了。
　　看来，不得不使出他的杀手！──尿遁吧！
　　遥想当年，他还是个半大孩子的时候，一群人一起去归云学馆念书。一到先生要出题考他们治世学问的时候，他答不上来，对著空白的宣纸，总不知道该写点什麽上去。那时，他总会
　　用到这一招。
　　尿遁出去，等到时间过半，再溜回来时，便总会有答案偷偷夹在本子的扉页之中。俊秀的字
　　体，透著淡淡的冷……
　　却是他心底最深处，抹不去的温柔。
　　想到那些往事，上一刻还醉眼迷蒙、神色颓丧的徐小侯爷，下一刻便又生龙活虎起来。一下
　　子挣脱了众人的簇拥，径自往相反的方向跑了。
　　“小侯爷，你上哪去……”後头的小厮一叠声的追问。
　　“酒喝得有点多，去趟茅房。”他笑呵呵的挥了挥手。转身便是一路飞奔。
　　直跑到西侧角门，趁著四下无人，马房里牵了匹高头大马出来，搭上马鞍，翻身上去，捉了
　　缰绳便一路狂奔著出府。
　　全然不顾看门家丁说了些什麽。
　　……
　　那位秦翠羽姑娘原本也不是很清楚这一切究竟是怎麽一回事，但是徐家小侯爷既然真的为自己赎身除去了贱籍，那麽即便是要纳她为妾，
　　她不但没有理由拒绝，
　　倒是被许多同病相怜之
　　人羡慕不已。
　　於她自己，只要有机会见到亲弟，其他，也已经无所谓了。
　　纳妾不必娶妻，处处都很低调，
　　不铺张。
　　这一日，装扮妥当，被徐家派来的家丁下人从侧门簇拥著抬进了府宅，左等右等，却也不见小侯爷的人。
　　而後，忽然有家丁来报，说是小侯爷跑了……
　　这秦姑娘不小心险些笑了出来。
　　她还是头回听说，这世上居然还有在纳妾时候逃婚的新郎官。
　　府中一时乱成了一团。
　　秦翠羽被送入先前为她备好的新房中，她一进去，便见得，那梳妆台上，
　　摆放著一个妆奁，
　　上面，压著一个大大的信封。
　　她打开，里面却只有两页纸。
　　一张，是银票。再一张，是休书。
　　除此之外，未附一字半言。
　　通往墨州的官道上，小侯爷一路策马疾奔。
　　他身上穿著大红的婚服，胸口还系著花球，可以想象，这一路行来，是多麽的引人注目。
　　走了小半日，口干舌燥，
　　此刻，面对前路，实在有些茫然。
　　只因为他踏上官道之前，先去了趟南营，本以为时间赶得及追上楚淮裳，
　　结果过去的时候，
　　驻守南营的卫尉少卿告诉他，楚大人那一行人的车马早就提前出发，已经走了。
　　按照时辰来计算，这会儿，只怕已经快到了合则驿站。
　　如果小侯爷不加劲儿的追赶，就一定是追不上了。
　　可是，小侯爷不擅骑马，追去南营的时候，来回已经花了将近两个时辰，
　　这麽久的时间，等
　　到踏上了这条官道，他便已经力竭了。
　　徐伯重气喘吁吁，扯下胸前花球擦拭额头上的汗。可怜他走的匆忙，根本没有准备干粮和
　　水，而且被换了婚服，身上连银子也没有带。如果不能一鼓作气追上楚淮裳，除非想饿死在
　　官道上，否则，就只能选择掉头回家……
　　回家一定被老爹骂死。
　　这样一想，真是沮丧。
　　生气的把花球使劲掷在地上，再策马上去踏上两脚泄愤。
　　一筹莫展的时候，抬头，却正见著眼前，一人一马，迎风而立。
　　与自己汗流浃背灰头土脸的狼狈样子全然不同。那人，似乎总是俊雅飘逸的模样。素色的一身青衣，却能穿出绝代的风华。
　　“淮裳……”小侯爷喉咙干涸，声音有点哑“你……没走啊？”
　　“赴任的车马确实已经走了。我让端午他们带著东西驾了马车先行一步。至於我……”楚三公子淡淡一笑“想给个机会，让你证明你十年前对我说的，都是真话。”
　　小侯爷听了，眼睛顿时一亮“你在等我？”
　　“不然，你希望我是在等别人？”
　　楚三公子回身轻轻一拉马缰绳，马蹄踏动，
　　步履轻盈的走到徐小侯爷身边停下。
　　“我就知道……”小侯爷这下可是乐了“你没生气。你还是相信我的。”
　　楚三公子哼了一声，也不说话。
　　“那你为什麽还胡乱答应我娘让我纳妾啊！害我不得不逃婚出来，但愿一年以後，她能忘了这件事，不跟我计较。”
　　“谁让你一天到晚的惹些麻烦事情出来，还背著我给一个艺妓赎身……我才不管你。”
　　徐小侯爷干笑两声，只说道：“还好我逃出来了，不然，可就真的麻烦大了！”
　　“你敢不逃出来？”楚三公子神色骤冷，转身策马就要走。
　　小侯爷吓了一跳，不小心，栽下马来。
　　“你……你又怎麽了？！”楚淮裳从自己的马背上一跃而下。
　　“骑马太久，坐不住了……”
　　“你这人真是的，麻烦死了！这个样子，天黑之前，我还能赶到驿站了吗？！”
　　“能、能。淮裳，我们共乘一骑，不就可以了。”
　　“……，还不上来？！”
　　於是，徐小侯爷接著疲惫为由，幸福的在前往墨州的官道上，
　　搂著他老婆浮想联翩。
　　墨州啊，希望那里山美水美……可以顺便游玩一番。
　　淮裳淮裳，我十年前说过的，当然不是假话。
　　一生一世，只爱你一个。
　　……
　　春花为证，秋月为鉴。



君上 49结庐人境

想不明白，朕……便不再见你。
……
这句话，萧祈说完，便转身而去。
羽墨栩看著他的背影，不发一言。
直到他眼前对开的寝宫大门重又合上。

“皇上，你让我想什麽？”羽墨栩走过去，背抵著宫门，慢慢向地上滑坐下去。双手抱住孤单的自己。
“是想起那些麽……”

那些，想要封尘，却又总是每每想起的，折磨人心的旧事？


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&


帝都?若望城


话说，这一年，已经满了二十岁，正式加冠并赐予了雍王封号的十一皇子萧祈，可以不再住在皇宫之中。而是在若望城里，拥有一座，自己的雍王府宅。
一般而言，皇子在封王之後，无论是否前往封地居住，在若望城内，都会先为自己置一处王府。选择的王府，也无一例外，都建在城东位置。
因为那里临近太摩湖，背山望水，地灵气旺，是帝都之中，炙手可热的黄金地段。
在这个地方建一处奢华的宅院，的确是个最好的选择。

比如腾王萧槿、比如肃王萧林、比如安王萧觞，还有齐王萧禅。
有些王爷即便已经离开帝都前往自己的封地久居，但是，府宅却也仍旧还留著没有变卖。偶尔回来，赏玩游乐。
但是萧祈是唯一的例外。
他并未如其他几位皇子那般，也将王府定在太摩湖畔的临近之处。
而是，选址在了相对而言，并不繁华热闹的城南区域。
地点也有些偏僻，以至於萧祈的母亲、梅妃娘娘听说之後，极是不高兴。
她的儿子居然要住在那麽一个荒郊野外般的破地方，空旷且人烟稀少不说，临近居住的，还有许多贩夫走卒、江湖游侠之类的闲散贱民，实在有失皇子高贵的身份。
然而，对於梅妃的抱怨不理解，萧祈只是沈默的微笑以对。
既不解释，也不反驳，更不改变。
梅妃说了几次，却也知道她的这个儿子，凡事极有主见，不肯听人劝，一来二去，也便不再提及。
她自然是不知道萧祈心中所想所思。
城南区域虽然冷清了些，却大有结庐人境的悠然恬淡。特别是那附近大片大片望不见尽头的桃花林。
绽开的时候，桃花万千，灼灼夭夭。
……

楚麟看见，一定欢喜。
……


“你这小瞌睡虫……再不醒来，就赶不上端午节的粽子了……”
楚麒撩开纱帘走近房间的时候，正见到萧祈坐在楚麟的床沿边上，手里拿著用温水浸湿的软布，正一下一下轻轻的给楚麟擦拭著手臂，顺便帮他活动筋骨关节。还时不时的说上几句话。
虽然无人回应，他却仍然自得其乐。
语气自然得宛如他们正在交谈。

然而谁都知道。自从佘县回来，楚麟始终昏睡不醒，从宫中御医到江湖上略得一些名号的大夫，再到那些民间口口相传的专治疑难杂症的土郎中，能试的也大都试过了。
而结果也如以往一般，并没有什麽用处。
至多是开些调补气血的方子，不让楚麟因为这样久的睡眠而亏了身子，落下其他的病根罢了。

春天过去，天气渐渐热了起来，楚麟此刻正松松的穿著一套无袖的亵衣，软软的半躺在萧祈怀中。
因为他昏睡以来始终服药、调养进补，且受到最好的照料，因而看起来并不似一个卧床不起的病人，面色剔透白皙中带著淡淡的红润，皮肤细腻健康，处处流动著生命的光彩，就像是不久之前才睡下的一般。
甚至更像是，下一刻，你唤一声他的名字，他便会张开眼睛懒洋洋的与你微笑回应。
但是楚麒知道，他是唤不醒的。
因为，过去的几十天里，他成千上万次的尝试过了。
“殿下，我来吧。乐公公不是派人传话，皇上召您进宫呢。”楚麟一边说，一边也拿了布巾浸到木架上的铜盆中，打算接过萧祈手上的楚麟，继续帮著擦身换衣，活动身体。
萧祈已经被赐雍王封号，按理说，该改口称王爷。但是楚麒还总是觉得不习惯，仍旧沿用著自己做侍读时候，对萧祈的称呼。

“不用了，已经可以了。”萧祈把用完的布巾递给楚麒，自己则小心的将楚麟的长发散开，将他放在床上躺好“我回来帮他梳头发，你喂他吃点东西就好。”
楚麒闻言，便将布巾放回盆中，点了点头。
其实，贴身照顾一个昏睡之中生活完全不能自理的人，是很麻烦且累人的事情。
要让他保持干净整洁，关节的灵活，皮肤和身体的健康，还有饮水喂食等等……稍不留意，就会弄得一塌糊涂。而躺得久了不翻动身体，还容易生出褥疮。
这些，都需要考虑周到。
楚麟沈睡不醒有多久，萧祈便为他受了多久的累。
楚麒心下叹息，其实原本可以交给下人去打理的，萧祈却偏偏不愿意别人随便去摆弄楚麟身体，宁可自己受罪。只有实在帮不过来抽身不得的时候，才会交给下人照顾。
所以楚麒也只好由著他，至多是见他忙碌的时候，便也过来帮著，有他在，萧祈也还能更放心一些。
这时，王府中的下人见萧祈已经将楚麟抱回床塌之上躺好，便陆续自屏风後绕进来，将盥洗的器具用品逐一收好撤走，又另有几个侍女提来食盒，在床榻旁边的小方桌上摆下了熬得火候刚好的补汤以及几碟精致易於下咽的小菜和一碗蛋花粥。
楚麒端起青瓷小碗，用勺舀了舀，坐在楚麟身边准备帮他喂食。见萧祈急著进宫要正回房去换衣裳，这个时候，想起一直以来非常犹豫的事情，便出声唤道：“殿下，我有点事情想说……”
楚麒显得有些局促，欲言又止。
他极少会有这样吞吞吐吐不自信的时候，於是萧祈停下脚步，回身道：“说吧，什麽事。”
楚麒在心中反复斟酌了一下，才看向萧祈，谨慎的开口道：“殿下，如果我说，我想您帮我辞去太常寺的神官职位，您会不会生气？”
“辞去？”
“是。”楚麒点头，又看向萧祈“可以吗？”

且说，楚麒楚麟两个，原本都是自民间选入太常寺的男童，那一百男童皆是朝廷里专门培养来为日後担任神官而准备的。
通常而言，是需要终身侍奉在神殿之中，鲜少有机会出来的。
但由於楚麟楚麒两人，被十一皇子萧祈选中，入宫做了侍读，因此在过去几年之中才没有待在太常寺内。
但是，他们却始终都在那里挂著官职，一直以来，都拿著候补神官的俸禄。
如今萧祈封了雍王，不再继续留在宫中，身边也不需侍读陪伴念书，按理来说，楚麟楚麒也应该回到太常寺去，接受正式的神官职位。
楚麟尚在昏睡中，自是另作计较，楚麒却是不能耽搁的。
然而他却在这个时候提出，他要辞去这个神官职位……
在诡月，神官的职位与一般的官职不同，是个超脱的存在，更具有神圣的地位，必须从一百灵童之中选择担任。且不可以随意辞去。
所以，楚麒如果不想当这个神官，必须要萧祈从中使一些特别的手段才能做到，否则是无法轻易脱身的。

萧祈沈吟片刻“当然没有什麽不可以，但是楚麒，你总得告诉我因由。”
楚麒於是说道：“是这样的，两天以前，我帮著殿下整理书案，见到上面有一份文书，是光禄寺三年一度的官员内部的推举通告。所以，我想辞去太常寺的神官职位，让殿下为我写举荐信函，推荐我去参加光禄寺的官员考核。”
“原来是为了这个。”
萧祈这才恍然，淡淡笑了。
光禄寺虽然名义上个专管宫廷内的警卫事务的衙门，但实际上，它的权力远不止於此。
且不说皇帝身边的智囊谏官全都集中在这里，只说这每隔三年一次的官员推荐考核而言，就能说明他的重要性。
光禄寺是个候补官员集中训练的地方。
这些官员，并不是从民间科考采纳上来的，而是自官员王族内部通过举荐信函上报而来，统一参加光禄寺的内部考核，由皇上亲自批示，委任候补职位，再经由训练之後，方可正式上任。
如果说，神官职位管理都是一些虚无缥缈的东西，那麽通过光禄寺的官员考核，才是真正算得上入了仕途。
“我只是觉得自己并不适合做神官。殿下允许吗？”楚麒看著萧祈，仍旧不是很确定自己做的选择是否正确。
一直以来，他都非常习惯与听从萧祈的意见。
萧祈想了想“希望我推荐你去考哪一类的官职？”
楚麒应道：“想去考核一些大司农部属的官吏职位。”
这回，倒是给了萧祈不小的惊讶。
“怎麽不是谏议大夫？我以为，那一类的官职更合适你来做。”
谏议大夫专为帝王谋事，楚麒天生聪明，思虑严谨，如果考核顺利，留在父皇身边，官途实在不可限量。
然而大司农部，是掌管赋税钱财货币漕运之类事宜的地方，萧祈以为，这些繁琐却并没有什麽意思的职位并不太适合楚麒去做。
“但是殿下你日後又不会成为帝王，那些权谋之事，楚麒便不想多花心思。”他犹豫了片刻，终於还是说了出来：“反而是大司农这类的官职於我更有用处。日後，楚麟总会醒来，殿下也一定会去雍州久居。即便不是短期内可以实现的事情，但是……雍州是你的封地，总会去的。封地之内的事情也很多，赋税钱粮漕运之事朝廷必然不会再多派人手替您掌管，即便有人代为管理，账目之类也总要亲自查看过才能放心。但我对账目之类的这些事情不太擅长，所以……”

楚麒笑了笑，眼眸灿亮，对雍王殿下说道：“我想要早作打算。”




君上 50 齐王萧禅

看著那样的楚麒，原本就要点头答应的雍王殿下却又有了片刻的犹豫。
他对楚麒说：“其实，你该寻一些自己更喜欢的事情去花心思，而不是为著别的什麽原因。至於日後去封地的事情，也不必一定要你亲力亲为。你和楚麟年纪原本一样的，也该像他一样，不要给自己那麽多的责任。”
楚麒听了，却难得表现的十分任性，他并不认同萧祈的说法，慢慢坐到床沿边上，一下一下舀著手中的蛋花粥。
低声说道：“我和楚麟……不一样。他是他，我是我。”
之後，便不再说话。
萧祈见状，也便没了办法。
楚麒和楚麟的确不一样。
无论性情还是喜好。
他们一个是太过孩子气，另一个则太过懂事。
但两个人却有一点极为相似的地方：一但认定了的事情，便会一路走到底，死也不改。
即使萧祈，也每每只能顺著他们来，而奈何不得。

“既然你已经做了选择，那就这样吧！我去帮你想办法辞去神官职位，然後再写推荐的信函送到光禄寺去，如此，便可以去参加官员考核了。”
至於楚麒是否能够通过，萧祈倒是并不担心。
楚麒生来就有天赋，还从没见他有学不会的东西。

楚麒默默点头：“多谢殿下。”

待得萧祈走後，楚麒看著床榻之上始终睡著的孪生弟弟，伸出手去，捋著他的头发，一直摸到发梢……轻轻叹息。
将自己的头侧著贴在他的手臂上，合上眼睛，就像是也要陪著他一起睡了一般。
好半天，才低声说道：“楚麟，你什麽时候才睡醒？你不醒来，今年端午的煮鸡蛋，谁来帮我吃蛋黄……还有，你知不知道，你睡著的时候，殿下他，很寂寞。”

……
……


且说萧祈换好了衣裳便动身入宫。
未央宫内，睿帝正在夙曦殿内批阅奏折。
虽然天气已经渐渐热了，他却极为畏寒，这个时候肩头仍旧披著挡风的厚外袍。
“父皇。”
萧祈得了传召，进了宫内便在帘帐外跪拜请安。
“祈儿？”
“是儿臣。”
“进来吧。”睿帝将御笔搁在笔枕之上，端起茶盏，浅浅呷了一口，似乎也并没有什麽要紧的事情要说，反而闲话聊天起来：“如今已经封王，便是真正的长大了。有了自己的王府，不在宫中。近日都在做些什麽？”
“之前父皇教导儿臣，要儿臣多去卫尉府衙及南营走动，多多学习管理兵将，因而最近都在那两处……”
“朕是要你掌握军权，不是要你学习。祈儿，如今不需要学习什麽了。你已不再是皇子，而是雍王。南营的军队，是未央宫、甚至若望城的根本，只有把他握在手中，这座皇城，才会稳。”
“是，父皇，儿臣明白。”
睿帝也不在这个话题上多谈，转而又说其他。
“听说你将王府选在了城南一处荒凉的地方？你母亲很不开心，跟朕提了两次。”
“只是地点略为偏了一些，算不得荒凉。母亲养尊处优，喜欢热闹，才会觉得那里不好。”
“你觉得那地方比城东的繁华景致更只得欣赏？”
萧祈沈默的想了想，斟酌用词，恭敬的回应道:“人各有所好，儿臣以为，城南固然不能与太摩湖畔的绝佳胜景相比，但是却也还算得上安静，有些世外桃源的感觉。”
睿帝听完，也只是合上眼前的一本奏折，笑了一笑，不予置评。
从龙椅上起身：“祈儿，同朕到园子里走走。”
萧祈於是上前搀扶著睿帝肘臂，身体稍稍退後，朝著畅园方向缓缓走过去。
“你如今去了王府居住，却也要记得多进宫来，陪陪你母亲。梅妃没有为朕生下一位公主，就只有你与觞儿禅儿这三个儿子。如今连你也封王了，她一人独自在宫中，难免寂寞。”
“儿臣明白。之後便去给母亲请安。”
睿帝点头，这时才把正经要说的事情，缓缓道来“祈儿，朕今日召你前来，还是有件事情要你去处理。”
“父皇吩咐。”
“近来，西煌那边，不大太平。朕想著，不知什麽时候，恐有战事。”
“西煌虽然也是古国，历史悠远，但是国力始终不强，父皇无需多虑。何况，过往之日西煌始终依附我们，如今也尚有质子在……”
“朕要说的，正是这件事。” 睿帝点头，出声打断他“几十年来西煌始终有内乱，其间朕得到密报，可能这次的情形与往日的还不相同，局势尚未明朗。但是可以肯定的是，西煌有势力的几大贵族侯王之中，不乏想要废帝自立的。更有他国的军方势力虎视眈眈，妄图强加介入，甚至有可能还与兀术国有些关联。所以，不得不提早做些准备。如果西煌帝座易主，与诡月，虽算不得好事，但也不坏。只是朕之前考虑著，他们或者需要这位留在诡月质子府中的皇子也说不定。所以，之前将这件事交给了太子，要他多加留意。後来，西煌倒是真的有所动作，秘密安排的接应之人私自传递书信。因此，太子为了不出差错便将质子移出了质子府，另送到了鸿胪寺一处隐密的别馆软禁。只是捉到的递信之人已经服毒，无法深追。而太子如今犯下了大错，又已经……这件事情便一直搁置，朕也因为事忙而无暇去顾及。召你来，便是要把这事情交给你。务必要从质子的口中逼问出幕後主使，看看究竟是何人想要他回到西煌。如果条件有利，必要的时候，朕也会派军出征。只是，兹事体大，消息不可外泄。至於怎样才能逼问出来，只要不伤他性命便好，其他，你自己拿捏。”

萧祈听完，心中思量了一番，便点了点头。“儿臣知道该怎样做。”
羽墨皇族素来子息艰难、人丁单薄，皇位不稳也已经早有苗头，不是一天两天的事情。只是这个国家历史悠长，羽墨皇族承天之运，子民又有尊奉玄鸟崇拜的习惯，任何人要将这个信仰从子民的头脑中抹去……想必也很艰难。到不如立一个傀儡君王在手中摆弄来得简单。
这样想来，西煌质子的确是很有可以利用的地方。所以才会有人不惜牺牲人力财力想要将他接回国去。

萧祈对於那位西煌质子有些隐约印象的时候，大约也是七八年以前的事情。
那是西煌因为国内生变，要诡月派兵与边境处制衡。之後为了以示两国修好的诚意，便依照诡月的要求，送来年仅九岁的三皇子。
宫宴的时候，匆匆一瞥，萧祈也还对那个散发头戴额饰的少年有一点模糊印象。长什麽样子，却一点也记不得了。
原来关於质子的事情，之前一直都是太子皇兄在处理……
想到太子的事情，他心中黯然。
事情已经过去许多日子，太子被关押在宗正寺。皇上却迟迟未曾下旨委派谁去做这个主审官。不知未来究竟如何。
睿帝似乎也能了解萧祈心中所想一般，忽然就将话题转到了太子的身上。
“祈儿，太子的案子，你牵涉其中，了解的也多。依你来看，交给谁来主审最为适合？”其实，这件事情，已经不能再拖了。他只是一直都在斟酌人选。
“儿臣以为，此时应传召丞相太尉以及诸位大卿前来商议才更稳妥。太子是国之根本，儿臣觉得……”
萧祈有些说不下去。其实他是想要为太子求情的。
但是，这件事情，原本又是他拿了虎符去亲自查办的。
从最开始，睿帝就将他放在了一个比较超脱的位置上去看待问题，因此，立场上，他是无法随便去为太子说话的。
“朕的意思是，想要派皇子中的一个，去做这个主审。”
睿帝将目光投注在远处的双雀宫桥之上。目光之中，尽是宽厚。
萧祈见此，心中顿时一松。
之前，恐怕是他多虑了。
睿帝是个仁君，至少，在与国家祸福并无大的关碍的时候，他是这样的。
对於太子，睿帝并不想严厉惩治。
因此，不愿意委派朝臣去做主审官，而是打算从诸多皇子之中去择一人。
这个人须得明白帝王的心思神意，须得圆融通达会办事，更需要与太子相亲厚，便於在关键的时候，放他一码……

睿帝沈吟半晌，开口说道：“齐王萧禅，你觉得，如何？”




君上 51 别馆初逢（上）

齐王萧禅，安王萧觞以及雍王萧祈，皆是梅妃所生。
虽然同母，三兄弟的性情却又全不相同，各有各的长短所在。
七皇子，齐王萧禅为人爽朗豁达，擅於结交朋友，但是有时候有些鲁莽。
九皇子，安王萧觞则是睿智冷静，凡事明察秋毫，但是难免让人觉得有些阴冷。
至於十一皇子，雍王萧祈，虽然沈稳冷静，擅於制衡，但却又总是与人疏离，不易亲近。
希望他们每个人，都能有所得、有所思。

此次废太子是势在必行之事。
但是立太子一事，又是让人伤透心神。
睿帝虽然抛出了问题，去问萧祈“你觉得，如何？”
但是却并不等待他的答案，便挥手说道“去吧，见你母亲去吧！”

於是萧祈也便不去回答那个问题。很多事情，原也不是他能左右的。
独善其身，有时候都不能够。
於是他退步跪拜“是，父皇。儿臣告退。”

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&


萧祈在宫中转了一圈，见了睿帝後，又去给梅妃及太後请了安，等到从宫中出来的时候，已经过了午时。
本想要回到府中去给楚麟梳头发，谁知道，前脚才出了宫门，後头便有内宫舍人追了过来，仔细一看，正是睿帝跟前近身服侍的小太监。
那小太监过来拿给他的是一方令牌，说是专门用於出入鸿胪寺别馆、便於管理调度之用的。
想来，父皇的意思便是要他尽快的接手那位正在软禁中的质子，免得将事情耽搁了节外生枝！
於是萧祈收好了令牌，索性便策马一路前往别馆，先去看一看那位身在诡月多年的羽墨皇族三皇子，羽墨栩。

所谓质子，其实就像是国与国之间的一纸活契约，用人来做担保，比那白纸墨字倒是要可信一些。
而质子的选择，只要不是本国的太子，那麽皇上跟前的任何一个儿子，都是可以拿来用的。
只是要在他国久居，且身份尴尬，甚至比那些和亲的公主还要难以自处。一但两国起了干戈，这位皇子的性命都是堪忧的，因此，一般而言，皇上都会选一个比较无关紧要的、不得自己宠爱的儿子。
这样的一位皇子，想必性情之中多有缺失，弱点也很明显，要在他口中问出一些事情……略施些手段，应该也不难办到。
萧祈一路都在心中盘算权衡，不知不觉，已经到了地方。
马匹在西郊一处叫做太巫别院的大门前驻足。
既然是太子之前交待软禁起来的人，自然门禁甚严，外面重重关卡，守卫极多。
等闲之人，接近这里尚且做不到，更不要说接走这位羽墨三皇子。
萧祈出示了令牌，然後招来领事的鸿胪寺官员以及负责守卫的将官，将近日来的琐事略略问询了一番，又做了一些交待之後，才遣退了他们，自己一人迈步前往内院──去看看羽墨栩被软禁的居处。

“别动，再动我就杀了你！”
“殿下，您、您息怒……小的是来给您送饭的，别的事，不清楚……您杀了小人也没用，小人的命，也不值钱啊！”
萧祈才走进了一些，只听见别馆正厅前传来的吵闹声。
转过拱门走进了上去，这才看见了厅堂正中的一切。
一个送饭的小厮正带著哭腔哀号，而他身边的一张茶桌上，正站著一个玄色锦袍的少年，散著未束的长发，半俯下身子，手中握著一个敲碎了半边的白瓷盘子，一手拎起小厮的衣服领子，另一只手拿著盘子尖锐的碎片正抵住了小厮的脖子。
地上杯盘狼藉，饭菜洒得四处都是。
那少年怒气冲冲，骄傲的居高临下看著小厮，嘴唇抿的紧紧的，神情十分的倔强。

“知道你不值钱，但是我告诉你，我是西煌的三皇子，你们这样随便关著我，便是破坏两国邦交盟约，你去给我找他们来！放我出去！究竟什麽大不了的事情，把我关在这里这麽长时间，不闻不问。也欺人太甚了！”
“小人、小人……小人只是个送饭的，哪敢去找什麽人来啊！连我想出去，都得跟外头那些兵层层通报，哪里见得著什麽管事的官啊……”小厮叫苦不迭，这不是强人所难嘛！
听说关了这位羽墨皇子的人正是太子殿下，而现今的太子殿下，自己也受过被人关进宗正寺里头去了。
现在，谁还有心思管这位要命的祖宗，就扔在别馆这边看守著，上头没有话，低下人也只能就这麽守著！既不审问，也不能放掉。
但是，虽然是质子，却到底也还是邻国的皇子。待遇总是有的，只要一天得不到诏令，不知道要如何处置他，便也只能关著。
即使是软禁，却也得好吃好喝的供著。
偏偏这位羽墨皇子，难伺候的很，三天两天大发脾气，便要弄出点动静来。让他这个送饭的小人物，每每提心吊胆。

“那我可不管！总之，你现在就去，把那帮关我的混蛋给叫来，否则我就宰了你！”
“小人随便去打扰那些大人的休息，也会被宰啊──”小厮缩著脖子大叫，他尽力想要退後，却被紧紧扯住了衣服领子。
羽墨栩听完，气得抬起手腕，眼看就要把那碎瓷片朝著小厮的脖子割下去“那我问你，你是打算出去叫他们，然後被他们宰，还是留在这里，现在就被我宰？”
“啊──饶命饶命──杀人啊！！！”小厮吓得扯著脖子嘶嚎，像是只要被宰杀的公鸡。
两人这样一挣扎乱动，小厮脖子上还真的就被割出了一道血口子。
羽墨栩面上冷傲，却最是心软，长这麽大根本就没有杀过人，伤人的时候也几乎没有，他本意是想吓唬人，见那小厮脖子冒血，真吓了一跳，再被那小厮杀猪宰鸡般的一嘶嚎，手里的瓷片当然没能再度去割伤人，倒是不小心割到了自己。而另外一只手，因为紧张而用力的掐住小厮的脖子，捏得可真是十足用力……

原本在别馆中负责伺候羽墨栩的小厮也有三四个，但是因为他自打被关了进来以後，几乎天天都要这样闹，久而久之，也无人敢随便接近他，一般都是，远远的搁下他需要的东西之後，转身开溜。
而今天这个送饭的小厮，倒霉的很，是个新近从其他馆舍调过来帮手的，根本还不了解状况。故而遭此劫难。
因此，这个时候，旁边虽然有闲人在偷偷的看著，却也无人愿意上前拦阻。至於外头那些兵，只要保证里边的人跑不出去而外面的人也不能进来便是尽职，至於这种小打小闹，他们连看都懒得多看一眼。
在这种吵吵嚷嚷的时候，萧祈悠闲的踱步走进来，那份让人不容忽视的存在感使得那叫得正欢的两个人都不约而同住了口。
“大白天里，衣冠不整的站在桌子上闹，你这副样子，也配称皇子？”萧祈看向羽墨栩的方向，语气带著命令的口吻“放开他，下来。”

羽墨栩先是一愣，接著，却也没有那样容易听话，仍旧是不肯下来。
做皇子是天生的，哪里还管他什麽配或不配！
羽墨栩不高兴的站在桌沿边上，居高临下，问道：“你是什麽人？我为何要听你的？”

“你可以不听，但是等下，就会後悔。”

羽墨栩虽然不认识萧祈，但是送饭的小厮认识。
他只是送饭的，但是经常出入的都是官府的别馆，贵人出入的场所。他一看衣服佩饰，就能把人猜出个三六九等来，更何况，萧祈今天穿的是入宫见皇上才用的正装，雍王独一无二的衣著服饰。
小厮见状，胆子来了，双手扯住自己衣裳领子，拼命往回拽。对著羽墨栩悄声的说道：“您快放手吧，这回，说得算的来了。这位是王爷……雍王爷……”

羽墨栩听了，果然松开了手，将碍事的小厮丢垃圾一般的丢开。然後自己伸腿从桌子上直跳到了地面。几步走上前去，骄傲的轻扬起下巴看著对方：“你是王爷？”

“雍王，萧祈。”




君上 52 别馆初逢（下）

“雍王萧祈……”羽墨栩将这个名字放在唇边咀嚼一般，又再重复了一遍，却又满不在乎的道：“没听说过。”
“现在听说，已经足够了。”
“那我问你，你说了算吗？”
“若指的是在这座别馆之内，那麽，当然。”
“如此最好。”说完，他拿著自己手中的碎瓷片，抵在了脖子上“快放我出去。否则，我就不活了！看你们怎麽跟我父皇交待。”

“那就死给我看好了。”
雍王殿下对这种孩子游戏般的低级闹剧非常的不高兴。
话也懒得同他多说，几步走上前去，忽然出手，将那个用来当做凶器的盘子碎片夺过来，看也不看直接丢出厅堂外，那瓷片便有如锋锐的暗器一般，直接没入了树干当中。
萧祈将羽墨栩整个人拎到了自己跟前，双手扭到背後捉住。语气却从容淡定的对著那送饭小厮说道：“去，找根绳子来。”
拿绳子自然是要用来捆人的，羽墨栩一听，哪里还能安静的乖乖呆著，当下大吵大嚷起来：“放开，快放开！你凭什麽绑我！我是皇子，不是囚犯，凭什麽？”
萧祈一个字都懒得说，直接接过小厮递上来的绳子将羽墨栩手腕在背後绑缚起来。
之後，又扬声招来一直守卫在别馆外院的侍卫，吩咐他们去将这位羽墨皇子关进一间封闭囚室严加看管，不许他回原来的房间。
面对羽墨栩气愤的抗议，他也只说道：“我有事要问你，但你这样闹下去，显然会影响情绪，我也不浪费太多时间在这里。所以现在，你先冷静一下，我晚上再来。”
他这种不愠不火、无情冷淡的态度，让羽墨栩实在是气到极点。
这什麽人啊！这麽讨厌！
於是他连吵带嚷，直闹得屋顶都要被掀开似的。
直到被几个侍卫硬扯著带走，萧祈才算得回了一点清净。
这麽没有规矩、不顾皇家仪态的皇子，他还是头回见到。
没有一点气质可言。
……简直像市井街边的泼猫一样烦人。


带著一点也不愉悦的心情，雍王殿下离开了别馆，回到自己的王府之中。
看见躺在床上尚未束发的楚麟，便又有了些兴致，为他束了发之後便将他抱到庭院的竹制躺椅上晒太阳。
自己则拿过了书案上一些书本卷册，逐一翻看，就这麽度过了一整个悠闲的下午。
直到吃过晚饭之後，府中各处开始掌灯的时候，他才又命人备下车轿，再度朝著别馆方向而去。
这座别馆，原本就是建来给一些别国的使者官员到访的临时居住地。所谓的囚室，其实并不存在。
至多不过是单独腾出一间空房间来，把羽墨栩丢在那床铺之上，双手腕绑住在床头的梨木栏杆上。虽然姿势难堪一些，但是也不影响他睡觉休息。
只是这样的待遇，实在让这位心性骄傲的羽墨皇子完全无法忍受，晚饭是根本就不肯吃。
萧祈走进来的时候，他便是抿著嘴唇一言不发的侧躺著，也许是吵闹得累了，这会儿到安静起来。
萧祈走进了过来看他的时候，他只微微闪动了一下眼睫，便又不高兴的别开脸去，索性闭上眼睛，看都懒得多看一眼的架势。
只是那神色间带著显而易见的屈辱不甘，此刻看来，似乎带著几分孩子气的任性……
倒也是个单纯没有心机的人，好恶都分明的写在脸上，让人轻易的便直窥其心。
一点不懂掩饰。
萧祈心中笑了一下，如此最好，这样单纯的性子，倒是容易摆弄。不需要花费他太多时间与精神。
他於是脸上仍旧冷淡，不温不火的态度，挥手招来了两个侍卫，低声吩咐了几句。
侍卫领命，应声而去，只剩了萧祈只身留在房间中。他开口说道：“怎麽？只这样绑一绑，就觉得受不了，不肯吃饭了？”
“我吃不吃饭，不关你事！”
“你吃或者不吃，我自然不关心。但是我却是好奇，只是这样你就不吃饭，那麽接下来的日子，你可怎麽熬？”萧祈说道这里，便笑了一下，看上去却一点善意都没有的“是不是又要动辄死给我看？”
他话音才落地，房间的们便被打开，几个侍卫抬著乱七八糟的东西进来。
最显眼、令人瞩目的，是一个大大的刑架。
羽墨栩瞠目的看著那个东西。
木质的底座看上去十分沈重，上面是个十字形状的的木架，木架上带著粗细不同的锁链及玄铁制成的镣铐，用来束缚身体及四肢。刑架应该不是新的，上面的木柱已经因为经年累月的使用而磨得十分光滑，颜色确实暗沈中透著隐隐的血红，不知道被多少的人鲜血洗礼过，才有这样看起来鬼气森森的视觉效果。
羽墨栩贵为皇子，即便自幼离开故国来到诡月久居，那也是锦衣玉食供养长大的。见到这个东西，怎麽还能镇定的下来，一想到对方是想要将这种东西用在自己身上，还真是一分惊怒，二分屈辱，七分害怕。
“你敢！你不能这麽对我！”
“为什麽不能？”
“……我是皇子……”
“不错，是皇子。”萧祈颔首，表示肯定“但是，身为诡月与西煌盟约一部分的质子，不安分待在质子府中，反而私自通信密谋篡位。你觉得，你还有立场跟我谈什麽皇子的身份吗？”
“我没有！”
“有或者没有，不是你嘴上说一说就能算数的。”
“那你想要什麽？”
“想要你清楚一件事。”萧祈语气顿了一下，继而又道“太子心地仁厚，虽然将你关在此处，但是必定好吃好住的供著，非到万不得已，他不会强迫你说什麽。但是，我跟太子却不是同一种人，没耐心哄著你玩游戏。若正赶上我心情不好的时候，而你还不能安静乖顺、非要胡闹的话，我是不介意让你尝试一下那些刑具的。现在不听话，到时候，就不要哭著求饶。”

羽墨栩先是不屑的哼了一声，却又不大敢看那个吓人的刑架，只得别开头去，抿著嘴唇不说话。脸色是白了红红了白，心里一会儿气得要炸开，一会儿又十分担惊受怕，唯恐等会儿真的会被锁上刑架去折磨。
羽墨栩挣扎了好半天，萧祈也不催促，耐著性子等他说话。
屋子里一时之间沈静下来，让羽墨栩隐隐觉得憋闷。
最後，终於，他闷闷的开口，心不甘情不愿的问道：：“你究竟要我做什麽？”
萧祈原本便是看准了他的单纯没有心机，就是蓄意要吓他，让他从此乖乖的守规矩。免得没事瞎折腾，闹出什麽麻烦，自己还要没完没了的为这种无聊事操心。
听了羽墨栩的话，知道是这威胁奏效，这才淡淡笑了一下。
扬声道了一句“进来！”
这时便是先前那个倒霉的送饭小厮再次提著食盒跑进来，然後将盒子里新弄好的饭菜一小碟一小碟的摆上了桌。
菜色样式并不怎麽繁复，但也是有荤有素，色味俱全，量也不多，刚好够一个人吃饱。
萧祈坐在桌前，看了一眼那些饭菜，说道：“吃饭，还是挨打。我不逼你，自己挑一个吧！”
这还能叫“不逼”？！
羽墨栩心中愤恨，偏偏又觉得眼前这个雍王的确只看著就不似太子那麽温柔和善的样子。横竖自己也闹了好几天没有好好吃过一顿，索性就不拿自己身体开玩笑了！
当下便做出选择：“吃饭！”
雍王殿下也不对羽墨栩的选择做出赞赏或者讥讽之类的表示，只是冷淡淡的点了下头，便自有人上前去给羽墨栩解开绑缚在身上的绳子。
羽墨栩恢复了自由，便揉著肩臂手腕，一面不满的看著萧祈。
萧祈用目光向他示意“还不过来？”
羽墨栩愤愤，几步走过去，一屁股坐在椅子上，看著面前的饭菜，也不说话，拿起筷子就吃了起来。
虽然之前他给萧祈的印象就宛如一只街边的泼猫一般邋遢又吵闹，但是此刻，吃起东西时候的样子倒也斯文有礼貌。即便衣衫不整，头发散乱，却也隐隐看得出皇子才该有的教养规矩、饮食仪态。
只是……
“你不爱吃鱼？”
“从来不吃。”
“笋片呢？”
“不喜欢，口感不好。”
“这道汤，其实还是不错的，可以尝尝。”
羽墨栩闻言，舀看一勺，抿著唇只沾了一下，便又立即远远推开汤碗“有甜味的。在西煌，从来没有这样带著甜味的汤。难喝。”
萧祈坐在那里看著他，如此挑三拣四。
这般挑食难伺候的样子，跟楚麟还真是……不相伯仲……
可惜，他不是楚麟，萧祈是没那个心思了解他的喜好口味进而哄著他吃饭的。
於是起身不再看他，只说道：“我不管你喜不喜欢或者难吃好吃，总之，一口也不准剩。”
“你──”
“我说的话，你可以顶撞，也可以不听。但是後果，也要你自己承担。”
萧祈说完，便不再看他，转身而去，走出了那个小房间。

待得他在庭院中悠闲的转了一圈回来，羽墨栩果然已经吃完了。几个小碟子中的菜以及米饭，统统吃光，没有剩。
只是羽墨栩那脸色，确实难看的很。
又是气闷，又是委屈，看起来眼睛都是水汪汪的。
也不知怎麽，他那抿著嘴唇的骄傲模样，明明害怕，却强撑著不肯表现……
一见他的这副样子，萧祈就忍不住觉得有些好玩，情不自禁的想欺负他。
非得想要看到他吓得眼泪汪汪，又不得不委曲求全的样子，觉得很有意思。

他禁不住想笑，原来自己心里居然还有这样恶劣的兴趣。




君上 53 绝世无双

萧祈对羽墨栩的表现还是很满意的，於是终於颜色和缓了一点点。
“现在，吃完东西，就有精神记住我的问题了。”萧祈走到一旁的椅子上，自己先坐下，又指了指跟前的另外一张圈椅“坐过来。”
羽墨栩瞪著他看了几眼，气闷的坐到被指定的椅子上，与萧祈对坐。

“我一件一件的问，你自己要在心里好好的记住。”他说“第一，之前你在质子府中，私传的信件都由谁人转交。第二，送信给你的人，是西煌的哪股势力。第三，我知道的信件，共有两封，但是定然还有其他的，只是你府中尚未搜出。其他的信件，你如果烧毁，便算了，不需要一定交出来给我，但是，要把内容说给我听。第四，你收到信件之後，究竟是如何回应那位信使的，用了什麽方式送出信件。暂且只有这四个问题，日後再有其他，我会一并来问。”
萧祈将要问的东西条理非常的罗列出来给他听，但是羽墨栩自从开始听的时候，便一副心不在焉的样子，直至对方说完，他才意兴阑珊的开口道：“你说的什麽，我完全不明白……”

“看著我说话。我比较喜欢在说话的时候与人对视，而不是像你这样，左闪右避，像在心虚。”
“我才没有心虚！”羽墨栩立即转过头来等著萧祈，气得大声说“我本来就不知道你问的那些问题都是什麽，我也……”
“你可以不用急著否认。”萧祈打断他的话“我今天不要答案。”

他这样一说，羽墨栩便有安静下来，果然是孩子气的率直性格，被萧祈说了心虚之後，再也不跟别开头去。而是与他彼此看著互相的眼睛，就像在那期间搜寻著什麽可以供自己探究的蛛丝马迹。

“三天时间，给你用来考虑。”萧祈说“还有，你每次回答一个问题，答案是真的，那麽作为奖励，我可以满足你一个要求。如果是假话，当然，会有惩罚。”

这一日，一无所获。似乎耗到深夜只是为了谈上这麽一笔交易，说完之後，萧祈便转身，步履从容的推门而去，只留下羽墨栩一人，被关在满是刑具的囚室之中。有些茫然。


&&&&&&&&&

博雅古斋。
楚麒独自一人走进这间若望城最好的书画店铺。
这里面做的，都是字画书册的买卖。
卖的收的，从孤本的古籍字帖到古董级别的字画再至本朝大家的名作，该有的，都有了。加之这间铺子的老板被人称为黄金眼，据说赏鉴名家画作真迹方面从未走过眼，因此从不出售赝品，使得这家店铺在若望城名声极大，买卖十分兴隆。

楚麒走进来的时候，店主正坐在一张梨花木的大椅子上，双手执著一卷画轴小心翼翼的竖著展开，唯恐施加一点力道破坏了一般，呼吸吐气的时候都是尽量放到最轻最缓的状态。
他一边看一边跟身旁的一个夥计打扮的小学徒品头论足道：“看见没看见没？这画上边的人，就是鸾姬。宝月国的第一美人。宝月国的灭国之乱，就是因为她。”
小夥计哈著腰，脑袋左歪之後再右歪，横看竖看，最後摇头：“没看出来，长成这样的就能引来灭国之乱？！宝月国的皇帝也太没见过世面了吧！”小夥计看起来十足的一副见过世面的模样，对著老板一点也不恭谨，大咧咧的道“再不然，就是老板您弄到手的这个，是假货吧……”
老板听了，气得脸色泛著锅底黑“怎麽可能！我这一双黄金眼，啥时候到手过假货！这个，可是件稀罕的宝贝。宝月国皇宫被大火烧著了之前，那宫廷御用的画师从里面逃出来的时候贴身藏在怀里带走的，我跟他有点交情，而他也当真是走投无路，否则，打死他也一定不会把画出手卖给我。就这麽一幅，我收过来的价，都够买二百个你。你看这个印章的纹理，这画的线条，这鸾姬的神韵风情，那都绝对是真品，模仿不来。”
小夥计不服气的顶嘴道：“我就不信！皇宫烧了之时往外逃跑，揣怀里带点什麽真金白银不好，非要带幅画，万一被火燎著了，岂不是要了小命？！”
“个小混球！这是那画师生平画过的最成功的作品，心里舍不得画给烧掉，舍了命带出来的。真金白银跟它比，屁都不是！你懂什麽！给我招呼客人去！”
小夥计挨了训，也全不介意，笑眯眯的转身招呼客人，一见进来的是楚麒，便迎上前去：“麒公子，来取那副字啊？！”
楚麒就像是没有听见他们之前的对话，只轻轻点头“裱好了麽？”
“早就妥当了。我这就去取过来，您稍等片刻。”
说罢，一溜烟的跑得不见了影子。片刻之後又跑了回来，手里捧著两幅卷轴，在书案之上一一铺展开来。
“卷轴和装裱的纸张都是按您的意思弄的，公子来看看合眼不合眼？”
那是两副字，萧祈寿辰日的那天，楚麒写好了的，可惜没来得及装裱就急匆匆一起去了雍州封地巡游，结果又没真的去成，半路折回来，因为楚麟的事情，一直忙到如今。
两幅字却一直搁在那里，萧祈那日翻东西的时候找了出来，说是担心在架子上放旧了，而且容易沾灰尘，於是拿出来差人去装裱。
萧祈对字画的喜好也有颇多讲究，这方面的事情，只有做了多年侍读的楚麒才最了解，别的下人恐怕弄不好，他这才亲自跑了两趟出来。
如今见著了成品，十分喜欢，便伸手沿著那裱线的接缝处抚摩一番。
“挺好的。很合意。”
说著便将剩下的尾款付清，收好了画轴，又顺带著在偌大的店面中转了一转，远远绕到古籍书柜子的一侧去，看看是否有其他喜欢的东西。

因为他素来喜欢临字，最爱在书斋里转，因此博雅斋的老板夥计都认得他，也不再招呼，只由著他一个人乱翻乱看。
小夥计在一边给书本擦擦灰，再给茶壶里添点水，百无聊赖的折腾了一圈回来，见他家老板仍是一脸温柔如看著掌上明珠的眼神般瞅著手里那幅鸾姬的画像，心里不住的翻著白眼，余光里又正好看见了楚麒的侧影，眉目如画，手执著书卷，微微卷著袖口，白底青丝的衣裳，站在那叠得成山成海的线装书中间，一派宁静。
正像个画中走下来的神仙，应当是……执掌著东君的春风，忽而吹过，整个人间，花开花落，尽是盎然。

平时他也知道这位楚麒公子好看的很，只是看的多了也便不再时时感叹。
只是偶尔，仍是一不留神便看得有点发呆，一时之间，忍不住的开口说道：“那鸾姬是生在宝月国才能算得上第一美人，若在我们诡月，谁稀罕她。依我看，麒公子比她强了百倍。”
“呃，这个……呃呃……”老板被这样一说，倒也抬起头来，看了看楚麒，又低头瞅瞅那画轴中的美人图“这也没有可比的地方，麒公子好看，那是真的人，我说的美人的价值，是这幅价值连城的画。你知道什麽！不过……”不过顿了一顿，他又笑道“麒公子到的确是咱若望城里闻名遐迩的美公子，这可真的不是虚言。”
楚麒正低头翻著书，闻言，便抬头看了一眼老板与夥计，淡淡应上一句“您过誉了。”便又继续低头寻好书去了。

“我倒觉得，这话算不得过誉。”

这个时候，便有一人谈笑风生的走了进来。
一身玄青色的衣裳，领襟袖口攒绣著银丝，腰间坠著一串八宝玲珑碧玉扣，俊美中带著逼人的贵气。只是那一双眼睛不同寻常，阴沈中透著点点慵懒，使得这人连笑容都隐隐笼著些许阴影，怎麽看也都不够疏朗。
老板一见这人，却是双眼一亮，笑呵呵的放下画卷迎上前去，心中暗喜道这大金主可算是来了。
“安王爷，你可是好些日子没过来了。我最近到手了好些名贵的画，见您没来，都没舍得出手。”
“名贵的？”安王笑笑，虽然是在同博雅斋的老板说话，目光却自进门起就始终都只看著一处方向，一个人。“你说的可是那幅美人鸾姬的画？”
“是啊，正是啊。这幅画，是唯一一幅存世的美女鸾姬的画像，宝月国的成霖宫焚毁之後，所有鸾姬画像都付之一炬，鸾姬美人据说也死於乱军之中，後世再想要瞻仰她的绝世美貌，就只有这麽唯一的一幅画像了。您说，这可多名贵啊！难得画得又是上上品……”老板满面红光，对著安王萧觞不停的推销名画。
“的确是幅稀罕的画。” 萧觞听了，倒也点头承认，只是承认了之後，话锋却又一转，说道：“只不过，他却不是本王欣赏的美人。”
“呃？”老板愕然“王爷不喜欢？”
奇怪了。
自古帝王家都有收藏美人的喜好。何况类似鸾姬这种亡国名姬，向来易被後世引为传奇，多少都存了些窥探的心思在里头，安王萧觞素来爱画成痴，怎麽这样好的一幅画就得了个这样低的评价呢？老板百思不解。

“不喜欢。”萧觞这般说话直来直去，毫不委婉“这个鸾姬不过就是个美人而已，绝色美人天下多得是。没有让人不得不爱的理由。会迷上她进而为之亡国的，只能是宝月国的那些昏君庸臣。”萧觞继续说，也不知那些话究竟是给谁听的“真正的美人，只得容貌倾城又有什麽稀罕之处？还应当有别的、无可取代的迷人之处才是极品，比如……坚强、冷静、独立。或者通晓天文地理、又懂得诗词书画。更甚至，他绝顶聪明……但凡世上能学的，便没有他学不会的。这样的人，才让人无法不爱。为他亡国，也才值得。”
安王平静的陈述，声音不太大，语调低缓深沈，目光也始终看向书斋深处古籍架子旁那个翻书的身影。
书斋老板听完，却不禁乍舌：“那样的人，是神仙吧？便是有，如小人这样的凡夫俗子，只怕也是一辈子无缘遇上。”

萧觞听了老板的说辞，笑了一笑，径直往书斋内走去，绕道古籍书架的旁边。
“天下之大，既能造出许多锺灵奇秀的山川美景，自然也就造得出绝世无双的完美之人……”忽然伸手，按住了楚麒再度去取书翻看的左手，出声问道：

“你说是不是，楚麒？”




君上 54 知白守黑

楚麒不著痕迹的将手抽了回来，礼貌而又冷淡的回应：“我觉得，这世上从来没有什麽绝世无双的完美之人。所谓完美，不过是过度的臆想罢了。”
对於那些什麽完美不完美的话题，楚麒显然并无兴趣，也不想再继续待在此处，於是转身拿起之前裱好的两幅字，对著安王正要道声告辞。
萧觞却先一步截住了他的话，不让他离去。
“楚麒，听说你对古字书画的赏鉴也颇有研究，不若替本王挑一幅！府中的书阁里，正缺了一幅字。”
安王是个大金主，出手也阔绰。他话音未落，自然有店主人亲自捧来卷轴供他过目。
面对这成堆的横幅卷轴以及安王理所当然的神情，楚麒要转身抬腿便走，还真是不大可能。
於是只得一卷一卷打开来，默默的挑选。
t
能呈给王爷赏玩的，无一不是精品，楚麒根本不觉得这些有什麽可挑的。便执起一幅说道：“写得淡逸自然，这个不错，王爷觉得如何？”
萧觞看著楚麒手中的字，是一幅“室有芝兰书自芳”，笑著摇头“不行，本王又没有你这样好的侍读，那间书阁里，无人担得起这芝兰二字。”
楚麒对这句玩笑并无好恶反应，闻言，便继续低头，又再挑一幅别的。
“朦胧澹月。意境高远……这个如何？”
安王却还是摇头：“字是好字，取的词却不得本王的喜好。什麽愁绪感怀之类，看著风雅，却实在无趣。”
这安王爷如此挑剔，接二连三的将楚麒赞说不错的逐一否决，也耗去了好些时间。
楚麒面上是不动声色，继续又选了一会儿，这次，挑了个较为中正平和不易出错的“观止”二字。
萧觞这次也没摇头，却还是不甚中意的评价道：“虽然没什麽不好，却也没什麽出彩。”

既然如此，还不如你自己挑！
楚麒面上虽然冷淡，心里也难免不高兴。只是维持著礼貌说道：“王爷，楚麒眼拙，所选的也大多平庸，恐怕不能入了王爷的眼。不如……”他正待要说“不如就此告辞”便转身而走。谁知萧觞却接下了他的话，立即说道：“不如就你来为本王题字一幅吧！听说，麒公子的字，写得极之不凡，算得上千金难求的墨宝。”
这话对於一位王爷而言，说得真是极之不负责任。楚麒的字虽然的确写的好，但是知道的人实在有限。他只是个皇子的伴读，所写的东西鲜少外流，也从不赠送给什麽人，再者他又不是官员太傅，也还年纪轻轻。
一般人求字，为的是挂在屋中彰显自己的身价。任谁也都喜欢求那些上了年岁的当世名儒文渊泰斗的墨宝，谁会把一个十几岁半大孩子写的东西千金捧回家去挂著？
分量不够不说，非但不能炫耀，反而要惹来嘲笑才是真的。
只是那安王瞎话说得顺口，仿佛就真有那麽一回事似的。
楚麒对这谬赞也不予置评。只看了看那案桌上堆放的大批卷轴说道：“此处历代名家与当世鸿儒的作品应有尽有，王爷都看不入眼，楚麒可不敢执笔。雍王府中尚有其他事情，就此拜别了。”
他说著便要离开。
萧觞却状似不经意的旁行一步，刚好拦住他的退路“本王从不向人求字，第一次开口，你便要拨了这个面子吗？”
他这样没完没了纠缠紧逼，让楚麒觉得很不舒服，偏偏对方又是王爷──萧祈的皇兄，总不能真的得罪，於是瞥见了案头上摆著的纸墨，便拿起笔来，问道：“王爷想要楚麒写点什麽？”
“随意写什麽都好。你写什麽，本王的书阁里，便挂什麽。”
楚麒原本也只想要写一点寻常书香之家用熟了的词句去充数，提笔便要写“不惑”二字。但是到了临起笔的时候，便神意稍动，一时起兴，想到之前颇不畅快，改了主意，在那写好了的“不”字後头，加了三个字，於是就成了“不学无术”四个字。

待得写完，自己看那四个字，不学无术。
谁家的书斋里，要挂上了这个，还真是说不出的奇怪。
直到抬眼，看见萧觞正对著这四个字一副若有所思的模样，才心下暗惊，是否……有些过分了？
於是抬手将之前那张“不学无术”拿到一旁，坦然自若的道：“练笔而已，王爷勿怪。”
想了一想，又再度落笔，这次写的，却是全然不同的一句：知白守黑。
奥深莫测的四个字……
蕴墨浓厚，笔力沈凝，写得完美，挑不出一丝缺憾。
萧觞见著楚麒收笔，对那四字，也给了一句颇高深的评价：其昼如水，其夜如磐。
转而交待书斋老板要给这幅字做最好的装裱。想了一想，又抬手将那“不学无术”也一并抽了过来，一起裱上。
老板一叠声的应是，楚麒也不管其他，反正功成身退，转而施礼告辞便走了。
安王这次倒是不再拦阻，只朝著他离去背影说道：“你送了本王礼物，本王过些时日也定当回礼一份。”

他冷淡而深邃目光投注在那“知白守黑”四字之上。
南楚麒……
真是有意思。
究竟知道了什麽？又想要守住了什麽？


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

楚麒才踏出博雅书斋的门口，没走几步路，便听得身後有人出声唤他。
“楚麒，上来。”
他回身，见到萧祈的车驾正停在身後不远处，笑了一笑，便掀开轿帘俯身走上去。
“殿下是正巧路过？”
萧祈点头：“原本听说你来这边取东西，经过这里，便想看看是否遇得上，若遇见了，便接你一道回去。”萧祈拿过楚麒手中的裱好的卷轴，展开来看，整幅字裱得宽窄合宜，颜色也干净，於是赞道“还是你最知道我的喜好。”
楚麒见他喜欢，心里便也高兴，便说道“这个挂在小厅里最合适，那里墙面上很空，刚好缺了两幅字。”
“那还不若收到盒子里藏著。挂在厅里，即便下人天天打扫，过不上半年，也便旧了。”
“收起来有什麽意思。又不是值钱的东西，脏了坏了，我就再写两幅。”
“你不是不喜欢写字送人的？”
楚麒有些错愕，想了一想，才低声说道“我只是不想有人知道我会仿写别人的字迹。怕给殿下惹来麻烦。至於自己使用的，又有什麽值得吝惜？”说道这里，忽然想到，萧祈之所以会这样说，大抵是在书斋外等他的时候，看见了他在给安王写字，於是便补上一句“方才安王那里，只是迫於无奈。”
萧祈点头“我也是看见了九皇兄的车马停在不远处。过来的时候就正看见你们在里面。”说道此处，便又讲得深了几分“楚麒，九皇兄他不是轻佻之人，对风月之事也素来不感兴趣。唯独对你……从前在宫中，他待你与别人不一样，我约略也是知道的，只是你与楚麟不同，从来独立，我也不想太过干涉。你应该清楚皇兄他的意思，所以，要怎样做，你自己定夺便好。”
楚麒沈默片刻，点了点头。
“今天我见你在书斋里似乎还算与他谈得投缘，所以想知道，你究竟是怎样想的？”
萧祈目光坦然的投在楚麒身上，明朗有如日光，灼灼耀眼，无端的将心中所有阴暗照得一丝不剩。却不知为何，让楚麒觉得有种无所遁形的难堪尴尬。
他别开眼，不去回应那目光。只是坚定的否认：
“我不喜欢他。”
“只是这样？”
“是，我在安王面前已经表示的很清楚了。如果他说得更直白，我也会更明白的告诉他。”
萧祈闻言，却反而蹙眉，沈吟说道：“如此，才更要谨慎一点。皇兄他与我同母所生，我对他的了解还是比别人更深些。他不是那种知难而退的人。所以，若是遇到不能解决的事情，不要忍著，要记得和我说。我会帮你拦下来。”
“恩。我知道了。”
“对了，还有一件事。”萧祈说道“方才从宗正寺那边得来的消息。太子的案子，主审已经定下了，皇上才刚下的旨意。是七皇兄。”
“齐王萧禅。”楚麒点头，做了个果然如此的表情“想必是经过了再三考量的。皇上的意思很明显，是想保著太子殿下，最多不过废黜而已，却不想他有大祸。齐王与太子素来亲厚，感情极好，文治武功又都出色，在诸位殿下中，是极好的人选。”
“听说皇上召集了朝臣商议多次，最後经过了三公一致的认可，选定七皇兄。这次的案子审完，若能圆满，他应当就是太子的不二人选了。”
“殿下觉得齐王如何？”
“他是我同母兄长，若能坐上太子位，母亲应当是最开心的。”
“只是……这样而已？”
“这样就可以了。”萧祈说“若能这样顺顺利利，再好不过。”

楚麒却对此并不乐观，反而隐忧重重。
似乎总有什麽是他漏想了的环节。
圈地、金矿、沈默认罪的太子、齐王萧禅、安王萧觞、祸端四起的西璜国、羽墨质子……
就像一盘算乱的棋，黑白交错，连不成一片，这样继续下著，看上去无恙，却总让人觉得，很危险。




君上 55 月色之下

“三日期限已到，考虑得如何？”
“没想好。”羽墨栩被关了好几日，连这个狭窄的小房间都不许出，自然脸上盛满黑煞的怒意，整个人都阴沈沈的。
情绪低落，没精打采的道：“你能不能让我出去转转？”
“除非你认真的回答完一个问题，我倒是可以考虑把出去放风做为其中一项奖赏。若是回答不出来，那就继续在这里慢慢想。或者，我也可以用些别的方式，帮你想。”

羽墨栩努力回忆著萧祈之前问的那几个无聊的问题，便用那顽劣到气死人的语气信口开河胡诌一通：“那好吧！既然你这麽想知道，我就不再考虑了，现在就都告诉你。第一，私传信件的，其实是之前在质子府中的厨子，叫什麽名字记不得了，就单知道他祖上本来就是西煌的庶族，我住进质子府之後，他被调来给我准备饮食。但是实际上，他与西煌早就有联系。至於他听命於谁，我是从来不知道的。只是偶有西煌的信函给我，都是由他代传。这次也不例外。第二，送信给我的人，是我大皇兄，还有他的亲族西赫族的族长。第三，你说的其他信件根本就不存在。至於内容更是无稽之谈，没有的东西，你让我凭空捏造我也想不出来。第四，我说了我想要回羽墨皇族，让他们想办法把我接回去。我离开家已经很多年了，很想见父皇，这想法无论怎麽说也都不算罪过吧。为了想回家，我答应大皇兄，只要接我回去，我就全力支持他即位。父皇久病，身体并不太好，让位给大皇兄也是迟早的事情，但是总有其他几个大贵族反对声不断。如果连我也会去帮他，兴许有点用。我这样想，也是为了西煌好。”
萧祈只看著他，沈默无言，即便明知道全是一派谎言，却也不揭穿。
半晌沈寂。
见萧祈沈默不语，羽墨栩便很有些等得不耐烦，只说道：“喂。答案我已经说完了，你可不能赖账，该放我出去透透气了吧？整日憋闷，我都要给关成呆子了。”
“说吧，你想去哪儿？”
“太摩湖。我想要去船舫上听曲子，你关我这麽些日子，我吃不香睡不好，备受折磨，总也该要放松一下心情！”
见这位雍王殿下虽然表情如常，但那眼眸中的冷意越来越深，羽墨栩不由得瑟缩一下，再见他信步走到那根刑柱跟前，更是吓得直往後躲：“你、你又要干什麽？！”
“不是想出去透透气吗？”萧祈转身，推开房门头也不回的往外走“那就来吧！”
羽墨栩看著大敞四开而无人看守拦阻的房门，究竟是不是阴谋？究竟能不能出去？
他只稍微挣扎了一下，便随後跟著追了出去。
横竖憋闷得快要发疯，可以这样轻易扯几句谎话就能出入自由，真是太快乐了！
管他好歹，出去玩一圈才是真的！

太摩湖千倾碧波，一眼过去，望不见尽头。
湖堤上垂柳摇曳，湖中行著各种式样的彩色船舫，挂了轻纱幔帐，隐隐传来丝竹之音。
“我要去那里。”
羽墨栩站在萧祈身前，直指著湖边听著的一个挂了粉绸的大船，便非要上去那里喝酒。只看那船身的颜色装饰，以及乐音曲声便觉靡靡醉人。
居然选了个喝花酒的地方！
雍王殿下却也不拒绝，只说道：“我给你数著，这是第二个要求。”
之後便领著他往前走去。
羽墨栩一上了船，便寻了二层一处靠後的位置，叫了酒菜，大吃大喝起来。萧祈却不动筷，叫了抚琴及陪酒的美女，自己却也不去亲近，全叫他们去伺候那位会享受的小爷，自己一人只倚著栏杆斜靠在那里，若无其事的看著。
羽墨栩自九岁起离开故国来到诡月，质子的身份原本就极之尴尬无趣，他平日里生活也并不张扬，甚至没有结交过什麽朋友，无论到哪里总有格格不入的感觉，不能快乐融洽。即使质子府中使唤的下人或者皇帝赐赠的陪房侍女，他也常常觉得是带著监视的眼睛在看著自己，无法与他们放松交谈。自然更不会与人一同出游玩乐。长到如今十六七岁的年纪，今朝竟也是第一次尝试这般被些个莺莺燕燕环绕依偎著。
起初是贪个新鲜，还颇有兴致，过了一会儿就又觉得无趣了，余光看见了萧祈那不冷不热的一双眼正看著自己这边，顿时更是没了心情，在那双眼睛的注视下被几个衣著暴露的女子摸东摸西，怎麽想怎麽别扭难受。
又忽然想到自己挂在心里的那些事，以及如今西煌乱七八糟的局面，真是一点好心情都不见了。
於是起身，走到萧祈跟前。
“要回去了？”
原本是真的很想回去睡觉，见他这样一说，羽墨栩立即想到了回去之後有可能这人还要不断的折磨自己，即便不是身体上的刑法，那也会是精神上的，立即改口“谁说要回去，我不是还有两个要求可以提？！”
“说吧，接著还想去哪里？做什麽？”
“这附近有一家铺子做的糯米凉糕最好吃，我想去买那个吃。”
萧祈当真是言出必行，答应了他四个要求便真的就逐一兑现，要什麽给什麽。
羽墨栩也惊诧於他这麽样的人居然会如此好哄骗，心里虽然觉得奇怪，但是也不管那麽许多，吃完了两块糯米凉糕之後，馋虫彻底给勾了出来。不禁说道：“嘴里甜甜腻腻的，又忽然想吃馄饨了。对，这街角拐过去，有一条专做小吃的街巷，我想要从街头吃到结尾……”

萧祈也不反对，就顺著他要去的地方走“你只记著，这是最後一个要求，吃完了，就回去。”
羽墨栩哼了一声，满不在乎的大步往前走，找他的好吃的去了。
他们出来的时候便是黄昏，待到羽墨栩在那街巷间吃吃喝喝满意而归的时候，已月上梢头。
街巷里与先前船舫上的无趣截然不同，人声鼎沸，卖什麽有趣东西的都有，最是孩子会喜欢的地方。
而羽墨栩心性单纯，最像个孩子，稍微新奇点的东西，他都喜欢，都要凑过去看上一看，或者尝一尝，直吃得再也撑不下去，这才恋恋不舍的往回走。
以往上街都是他一个人带著几个质子府中的侍卫，非常闷，今日虽然也一样是个看管他的人，但是感觉却有些许不同。
至於哪里不同……大概就是，他买东西不断往嘴里塞的时候，身後有个人在不断的帮他付钱。
让他忽然有种被人重视、注意著的感觉，不再是一人孤孤单单，无人理会。
以至於让他有一直不停买东西的冲动。
乱七八糟，想要不想要的，都买。直到怎麽也吃不下去了，仍不罢休，非要捎上一些糕点，美其名曰带回去做宵夜。
手里拎著一个一个小纸袋，亮晶晶的蜜枣、热乎乎的炒栗子、白胖的红豆包、诱人的五香鸡腿还有直烫手的烤红薯和两个造型好看的糖人……脸上犹沾著糕饼的碎渣，羽墨栩快乐的像个孩子。不知不觉恍惚找著了童年时，从宫中溜出去玩耍的心情。
那时候他才刚学会骑马、那时候他年纪还小、那时候他无忧无虑开心得像只飞出笼子的小鸟、那时候……他还不知道，自己有一天，会离开家，离开国都。到诡月，到若望城，这麽遥远的一个陌生地方。
一住就是许多年。

过了闹市街巷，人一下子稀少起来，灯光也暗淡，只有依稀月色。
忽然而至的安静让羽墨栩有点不习惯，便乐呵呵的回头想要说话，身後除去萧祈之外再无别人，而他与他并没有什麽交情，但就是掩不住那份高兴的心情，想要表达出来。不拘什麽人，也都能凑合著用上一用。
拿著手里大包小包的东西，转过身，一边倒退著走路一边笑得上气不接下气的对萧祈说“你知道这个糖人是谁吗？是锺馗……看他胡子横七竖八的样子很难看，但是我小的时候最怕鬼，买个锺馗放在手里才敢壮著胆子在漆黑的地方走……哎呦！”
倒退著走路，一不小心正踩著了一个从自己怀里滚落出去的红豆包，身体不稳，整个人便向後栽倒过去。
好不容易买回来的东西全都脱了手，自己也控制不住後仰的身体，眼看就要摔到地上，却被萧祈一直手抓住了衣袖，轻轻一拎，身体便轻飘飘的给他拎了起来。
他身体摇摇晃晃被人拎著，吓得反手紧紧抱住了萧祈胳膊。
萧祈也在这个时候，伸出手来扶正了他身体。虽然神情依然是淡淡的看著有点冷，但是忽然就觉得这人其实也不错，说著狠话却没有真的把他怎麽样，甚至透著点点不易觉察的温柔。
他欺骗了他，而他还是带著他出来玩。
其实……
羽墨栩心思正自弯弯绕绕，这个时候，雍王殿下却开口说道：“放手。”
“呃？”居然这麽吝啬，抱一下胳膊都……
“我让你放手！”
萧祈也不等羽墨栩有别的反应，抽回胳膊将他整个人抱住护进怀里，纵身飞上临界的屋檐之上，几个起落之後才停住脚步。
而当羽墨栩惊魂方定，再回头看向他们之前的那个位置，竟像是插针般的钉著黑色箭矢以及暗器。幽冷的折射著成诡异的紫……
四周立即传来兵刃相接的打斗声，萧祈身边的暗位已经与刺客缠斗起来。
但那些萧祈根本无心理会，他的全部注意力，都集中在了眼前，距离他十数丈远的屋脊，飞檐之上，遥遥立著一人，红衣黑发诡异舞动，脸上，遮著青铜面具。
一柄银亮入水的长剑泛著寒光。

月色之下，宛如鬼魅。




君上 56 子夜魅影

月色之下，红衣鬼魅与萧祈遥遥相对。
忽而一阵冷风吹过，便如影子一般，无声无息飘忽而至，距离近在咫尺之间。
看似简单的举剑直刺，竟是力道角度身法距离融合得天衣无缝。
没有破绽。
以至於萧祈想要闪避都措手不及。
然而鬼面刺客的目标却并不是雍王殿下，剑尖倾斜，直朝羽墨栩的心口而去。那招式飘渺宛若云烟，无法预测走势。
“赫锦佟……”
情急之下，萧祈只得用身体护住了羽墨栩，运足十成内力去抵挡锐利的剑气。他内力属於阳刚霸道的类型，全力释放之时就像是烈火怒焰，非常难於招架。赫锦佟不愿意强行突进，便後退了三四丈远的距离。
他也不意外会被认出来，隔著青铜鬼面具，笑声带著几分阴气。
“各为其主，只好得罪了，殿下。”
先前冷锐进逼的剑锋在萧祈内力的强行打压之下只能撤去，剑身在赫锦佟手心里飞速旋转了两圈，重新聚气，再度袭来，一剑横插，行云流水一般，从身法到招式都是无可挑剔的漂亮。
萧祈却无暇欣赏，他身侧尚且护著羽墨栩，不能全心迎战，只好挥手去挡，那剑却宛如自有灵性一般，瞬间变换出十几种走势，游蛇一般，既缠人，又难於甩开。
萧祈顺著那力道欺身上前，强行震开，只听那剑身发出微微一声铮鸣，自赫锦佟的手中脱开，直飞了出去。
赫锦佟宝剑离手，便也不恋战，身形飘忽，一闪而退，凌空再度接住了长剑。
萧祈本以为他会折回来再战，却不想，他整个人轻飘飘落在树梢之上，摘下了青铜鬼面具，留下了一句“後会有期”，便转瞬消失。
……怎会这样轻易就罢手？
萧祈正在心中疑惑，低头看著一直护在怀中的羽墨栩，却发现他面色苍白，一直用力的按住了肋下的位置。
借著月色仔细看去，才发现他身上那件天青的衣裳襟口处已经隐隐晕出了血迹。
“受伤了怎麽都不出声？”萧祈立即换了个让他舒服点的姿势，将他整个人抱了起来。
“……怕、怕你分心，没敢说话。”
“现在也不要说话了。”萧祈手掌托住了他背後，缓缓输入一道内力“闭上眼睛，休息一下。”
萧祈招回身边暗位，来人迅速去请宫中御医，他自己则抱著羽墨栩先一步回了太巫别馆。
一路之上，羽墨栩都很沈默安静，起先萧祈以为他是疼得失去意识，低头看了他一下，却发现他一双眼睛睁得大大的，月色之下，敛著水光一般的清澈。
“很疼？”
羽墨栩听了，起先是摇头，反应了好半天，又怔怔的点了点头，轻轻喘息著问了一句：“我……我是不是要死了？”
“不是。只是小伤，很快会好。”
“我觉得有点害怕，是不是太没用了？”
“人受了伤都会害怕。”
“那你……”他还想说话，但是疼得喘不过气，很难说出完整的句子。
“别说了，休息一会儿。”
羽墨栩听了，也便不再说话，乖乖点了点头，便像睡著了一般，贴在他怀中。
这个初次见面让萧祈觉得特别聒噪烦人的西煌质子，此刻像是完全失去了往日灵动的生气，柔顺得就像一只小雏鸟。看上去非常不适合他。
萧祈忽然觉得，比起这个样子，他更希望见到站在桌子上大吵大嚷的模样。
他应该像他的名字一样，让人一眼看去，便是快乐恣意，栩栩如生。
……

“王爷，剑上并没有毒，只是伤口很深，却没有伤及腹脏。再若偏上半分，恐怕就是回天乏术。”御医被秘密招来，经过仔细查看伤口之後这样说。
萧祈点了点头，没有命他速速去为羽墨栩处理伤口。

……再若偏上半分，就回天乏术的伤，却因为刺得稍偏了一点反而并无大碍。
还真是幸运得非比寻常！
那赫锦佟，究竟是玩的什麽游戏？
只是他在此时并没有多说什麽，回到房间内，正看见御医要处理伤口之前，端了一碗麻沸散的药汤来给羽墨栩。
而躺在床上面色苍白的羽墨栩却大睁著一双眼睛努力摇头：“不喝……”
“不喝等会儿会极痛的。”御医苦口婆心的劝说。
“不用你管，我可以忍得住。”羽墨栩的倔强似乎并没有因为伤痛而稍减分毫。反而一味的固执著。
他身上的伤口处虽然点了止血的穴位，但是也禁不住一拖再拖。萧祈在一旁看不下去，接过了手中的药碗抱起羽墨栩的上身便要将药汤给他灌下去。
“不、不要喝……”他吓得用力抿著嘴唇避开。
“什麽时候了你还耍性子。”
“……不是任性……我是怕，我一闭上眼睛，就再也醒不过来了。”
“不会的。”
“不想死在这里，我想回家。”
“快把药喝了！不然就真的没机会回家了。”
“你骗人……”他眼神有些空茫的看著萧祈。
“骗人？你以为我是你吗？”
话虽然说得像是嘲讽，但因为语气还算得上温柔，所以听起来有点像是哄人的感觉。
萧祈将药碗轻轻抵住了羽墨栩苍白的唇边。
羽墨栩从小到大没有被人这样对待过，感觉很特别，於是这一次没有挣扎反抗，莫名其妙的慢慢张口，咽下那些味苦的药汁。
喝了大半，身体渐渐感觉有些麻木。舌头也仿佛就快要不好使了一般。歪歪的靠在萧祈身边，他含混说了一句“要是我真的活不成了，能不能把我骨灰送回西煌……”

虽然知道他一定不会死，但是为了让他安心，萧祈还是点头：“好，我答应你。”

&&&&&&&&&&&&&&&

转眼临近端午，若望城里变得比平常更为热闹。
太摩湖上泊著各式的彩船，街巷里都隐隐飘著粽子的甜香味。
太巫别院里，却与往日一般，门禁森严，寂静无声，等闲之人，不得轻易靠近。
算起来，羽墨栩被刺伤到今日，已经十天有余，伤口早就已经愈合，然而羽墨栩的身体气脉却总显弱势，不见好转，尤其每到午夜子时，那气息便有如一缕游丝般，时断时续，仿佛随时都有可能消亡……
就像有什麽东西在蚕食著他的生命力。
萧祈试著请来一些闻名江湖的医者药王，试图想要查出是否中了什麽奇怪的毒，答案却又都是否定。
非天教是个神秘的魔教，江湖上传言版本极多，但是可信度往往不高，加之这魔教所在的位置是两界山，并非诡月国界之内，除非有完全准备，否则很难深入其间探查究竟。
无奈之下，萧祈只得每逢午夜子时为羽墨栩输注内力护著心脉，暂且缓解这种症状发生的频率。只是这方法虽然有效，却十分的消磨精神，对自身的耗损也大。
即便可以派其他武功修为高的人来代替，但是囚禁西煌质子一事原就是个秘密，越少人知道便越是安全，为防节外生枝，他也只好亲力亲为。

“有没有想到，是谁要杀你？”
“没想到。”羽墨栩趴伏在床上，长发散开，整个人都显得没什麽精神。见萧祈一直盯著自己，便有没有办法，只得又开口“也许是我大皇兄吧。”
萧祈将羽墨栩从床榻上扶起来，仅仅这麽一个动作，便使羽墨栩身上出了薄薄的一层汗。
“你之前不是说，是你大皇兄想要接你回西煌的？这会儿又改变主意，想要杀你了？”萧祈并没有什麽特别的语气，反而像是很认真在思考问题般的的去痛羽墨栩说话“他可真是善变。”
“我……”
“你是不是觉得我待你太过温和？连说谎都不打算动些脑子，随口想到什麽就可以说出来？”萧祈这样说著，便将手掌抵在羽墨栩的背後，一道内力透体而入，由於带著些不快的情绪，这真气走得有些急，让羽墨栩痛得浑身一颤，啊的一声痛呼了出来。
原本只是想要叫痛，不成想，这一张口，却是深红色的一口血喷了出来。整个人的身体往前倾，羽墨栩紧紧抓著床幔帐，将白色的床帐上弄得一片斑驳血色。
“别动。”
萧祈右手正贴在羽墨栩背後为他输入真气，情急之下，只得用左手臂绕过他腰侧，搂住了他身体，不让他乱动，免得走岔了气穴。
“疼……放手，我都吐血了你还折磨我……”
口里满是腥甜的味道，羽墨栩声音里带著哽咽，双手死命的抓住了床帐想要借力往前爬走。却被萧祈用力扣住了腰，坚持著不断往他体内输入真气。
“那是淤血，吐出来才好。”
萧祈的内力非常霸道，身体根基极好的人接受了他的内力消受起来都有些困难，何况羽墨栩受伤未愈，觉得难受痛苦是必然的，於是他便没完没了的挣扎，而萧祈则压制著他，慢慢的以著他能接受的速度点滴渗入。一番折腾下来，两个人都疲惫不堪，被汗水浸得湿透了衣裳。
直到子时更鼓敲起来的时候，萧祈才缓缓放开了手。探了一遍羽墨栩的脉息，果然比先前游丝般的虚浮状态要好了许多。
萧祈想一想，还真是现在才觉得从父皇手里应下来的这件差事，是个大麻烦。自己费心的想要救他的命，他却活像是要被宰杀一般的拼命挣扎逃脱。
真想让他自生自灭算了……
过了好一会儿，那趴在床上的人却仍是一动不动，萧祈微微蹙眉，以为他是觉得哪里不舒服了，便再度靠近过去，打算重探一回他的脉息。
结果靠得近了才看清楚，这个平日里总是撑著摆出一副倔强表情的羽墨三皇子居然会因为这点疼痛而眼睛红红的，脸颊边上还挂著泪珠。
“刚刚输完真气，别趴著。做起来，均匀呼吸。”
萧祈说著便一把将羽墨栩拉起来，扶正了他身体，见那双眼睛仍是水蒙蒙的想要滴眼泪的模样，便忍不住说道：“既然是皇子，就该有个皇子的样子，这点疼都受不了，也不觉得丢脸？”
羽墨栩听完，果然咬住了嘴唇，强压住了心中的气恼“不是你疼，你当然可以说的那麽无所谓。”
这样一说话，又觉得难受，喉口涌出了猩红的血液。且不说是不是正常的吐出淤血，单看著一口一口吐血的架势，他自己心里就一阵害怕。
“别说话了。我再帮你顺一顺气。”萧祈见他这样，便只好再度将手臂绕到他背後，这一次，不是输入真气而是理顺翻涌的气血。
手掌轻轻在他背後几处紧要的穴位见移动，温暖中渐渐透出了舒服的感觉。羽墨栩闭著眼睛深深呼吸，所有疼痛都渐渐平复。
只听萧祈在他旁边说道“我从前拜师习武的时候，天天吃苦，这点疼根本不值一提。你好歹也是皇子，别像个姑娘似的娇弱……”
听他这样说，羽墨栩大为不满，睁开眼睛想要反驳，却看见萧祈正专心的为自己理顺气息，面上淡淡的，没有什麽表情，眼神却很温和的透著笑意。这一眼看过去，不知为何，心里的气恼居然就没了踪影，反而整个人都觉得很轻松一般，顺著萧祈的力道，半伏在他身侧，脸颊几乎都挨碰著他的肩膀。
他微微轻抬起头，忽然发现，这个姿势，有些暧昧，如果再稍微靠近过去一点点，他的嘴唇便要触到萧祈的下巴……甚至，嘴唇……
这个时候，萧祈刚好为他疏导著真气走了一个小周天，将抵在他背後的手轻轻放开，低头问他一句：
“觉得好点没有？”


_________________
今日起《君上》一文不再开放授权转载，请之前转载过的网站帮忙撤文。多谢。




君上 57往事前尘

每个人心里都有一处特别柔软的地方，装著那些平日里触及不到的情绪。
对於雍王殿下而言，或者，那种澄澈干净的眼神便是最最讨他喜欢的地方……
他正是在那样一个低头的瞬间，下巴轻轻擦在了羽墨栩柔软的嘴唇边，轻轻柔柔的，就像近在咫尺的那双眼睛，清亮通透，带著点孩子气的骄傲倔强，却又有股说不出的脆弱单纯。
萧祈见他这副模样，便莫名的心软了一下，觉得这位西煌质子倒也不像初见时那样的聒噪烦人，反而也有那麽点可爱之处。
要对一个人有情不是件容易的事情，但若是要对一个人有好感，却另当别论。

只是这点好感，还不足以让萧祈失去判断能力。
这距离太近了，何况为了输入真气方便，羽墨栩身上只披了中衣，穿得单薄。
萧祈只问了那句话，却没有等待回答，忽然松了手，只交待了一句：“伤还未愈，早点歇息。”
便推门而去。

看著萧祈离去，羽墨栩这才缓缓趴倒在床上。
眼神有些迷惑，似懂非懂，像个单纯的孩子。
只是觉得方才有那麽一个瞬间，心似乎动摇了一下。
竟不知道自己所做的，究竟是对还是错……
叹息了一回，终究还是爬起身来，翻身下了床，伸手在床板与被褥接缝的地方慢慢探寻摸索，果然又再一次摸到了……
一个薄薄的白色纸包，每天一包，都会固定有人给他放在同样的地方。
他叹息。
将那纸包拆开了，将里面淡黄色的药粉悉数吞进肚子，用手背抹去唇边残留的药粉。之後才将那包裹用的纸张塞回了原处。
重新爬回床上，却又全无睡意。


&&&&&&&&&&&&&

楚麒将那些用了一整天核对完成的账目放回到案桌上，待得他起身准备离去时，发现整个司农寺府衙内外已经空荡荡没有人声了。探望一眼庭院中日晷的行迹，发觉自己又是忘记了时间，仔细感觉一下，竟是腹中空空，开始大唱空城了。
便举步向外走去，打算绕一点远路，去那家鼎记食铺买些可口的东西回去吃。
转眼十几日过去，南楚麒轻而易举的通过了内部官员考核，正式近了司农寺府衙任职，就像他往日的风格，无论做什麽都能很快的适应，无论多忙乱无头绪的事情他总能做得从容不迫。加之他是雍王跟前的人，与上司同僚之间相处自然顺利许多，倒也没见有什麽不习惯的地方。

他抬眼看了看天色，有些阴沈，须得快些回去才好。
偏偏肚子饿，又心心念念只想吃鼎记铺子里的点心，便还是抓起案头未看完的两本闲书，朝著食铺的方向走过去了。
那铺子的位置稍绕了点远，还差上了两条街未走到，天却忽然下起了雨来，雨势还挺大，眼见著一时半刻不像是会停的样子。顷刻之间，街面上的人便跑光了，没有铺面遮雨的小摊贩也赶紧收了摊子。
楚麒只得快行两步就近躲到了一户人家的屋檐底下避上一避，四下里张望，居然连个租赁轿子马车的地方也没有见著，只能干等著，雨小些再说吧，好歹穿著官袍，即使品阶低了点，弄脏了淋湿了却也有失官体，被人瞧见了可是不妙。
静静的守在角落里避雨，眼见著视线的不远处，一个十一二模样的孩子在雨里飞跑，像是没有耐性等著雨停，便只缩著肩膀手抱著头一路的飞跑，整个人都水里捞出来的一般。这时候，便打横里冲出另一个少年，却也没有撑伞，只头顶罩著一件袍子，一把将那少年拉进了袍子底下，两个人紧挨著，只顶著一件湿衣裳越跑越远。

楚麒却盯著那烟雨中模模糊糊的影子看得发怔。
不由自主想起自己刚做了雍王侍读那会儿，日子已经入了深秋，他躲在承运宫里头看书，忘记了时辰，等到想起来要回去的时候，却已经下起了大雨。
承运宫原本就是无人住的闲置宫殿，地处稍显偏了些，鲜少有人愿意过来住。但是建的年头不长，屋子很新，闲著可惜，後来便专门用来藏书了，直到原来皇子们用来读书的地方外墙有些旧了，於是开始修葺，几位太傅便与皇上那里请旨，将教习的地方挪到了此处。
楚麒看书看得快，，一本书看过之後，鲜少再翻第二遍，所以便喜欢在书多的地方呆著。
到了晚饭的时辰，负责打扫以及看宫殿的宫女太监也全去吃东西。承运宫里根本遇不上其他的什麽人，更不可能给自己找伞。楚麒等了片刻，眼见著没什麽指望，想著北边的宫殿到了晚上傍晚十分便要关宫门，不能过了时辰，只得自己一个人在雨里头跑回去。
换了平时，也不会觉得宫中空旷，只是这样大的雨，下个不住，他一路的跑，衣服全都浸湿，沈甸甸的贴在身上，又冷又难受，不由自主便觉得孤单。
这个时候，脚步声倏然而至，似乎已经离得他极近。
他便回头，却什麽也没看见，只有从天而降的一件玄色底红纹图腾的外袍罩在了头上。
“喊了你半天，怎麽就没听见？”
楚麒自袍子里探出半张脸来，正看见十一皇子萧祈站在他跟前，被雨淋得透湿，发梢上还滴著水，他应该也觉得这雨水很冷，但他眼神却看起来很暖和，让人不由自主的心情变得好起来。
离他还挺远的地方追著一众的宫女内监，呼呼喊喊唤著他，後头还跟著一顶大轿。
萧祈拉著他往那轿子的方向快步走，只简单的说了一句：“快来。”
楚麒跟著萧祈上轿之後才知道，原来他这是得了旨意正要去见他父皇。身上穿得也是一套宫中皇子见皇上时才穿的正装。已经快要到正殿那边了，却老远的见著自己在雨里跑的影子，便不顾宫女拦阻一路急急的追了过来。因为是从侧後方的围墙那边绕过来的，跑了挺远的路，此刻全都淋湿不说，最外边的那间广袖大罩袍还被自己顶在头上挡雨，揉成了皱巴巴的一团。於是不得不重新回去换过衣裳再出发。
楚麒觉得有些愧疚，却不知该要怎样表示，他其实……很怕欠人人情。
之前因为楚麟险些被那些祭司溺死在水中的事情，是自己跪在这位皇子跟前求他相救，认出了他是皇子，却也知道皇子没那样容易请得动，当时并没有太大的把握。也不知道这人会不会肯救，结果他不但救了楚麟，还将那事情一管到底。
看上去像是沈默冷淡，却出乎意料的温和。
於是他对自己与楚麟说起进宫做他伴读的事情，便没有多想的答应了。
听说皇子侍读都要高官宰辅家的公子才有资格做，可是他与楚麟却就这样进宫了。不知是怎麽办到的。
楚麒把揉皱了的罩袍递还给萧祈，有些拘谨的开口：“多谢殿下，您的袍子……”
萧祈却将袍子丢在一边，轻声说道：“想不到你这麽瘦，跑的却还挺快的，我若不是练过功夫，一时半刻还真追不上你。”
……
那之後，萧祈回了自己居处，重新换过一套衣裳便匆匆又去见皇上。楚麒沐浴之後换了一套衣裳躲在房里继续看书。
第二天，两个人都病了。一起修养，一起被御医诊脉，一起灌著苦药汤。
楚麒说“殿下，都是为了我。”
萧祈毫不在意的笑了笑，将铜手炉塞进楚麒怀中“恩，托了你的福，这两天，可以留在宫中歇著养病，不必见那几位老太傅的皱脸了！”


如今细细想来，大约就是从那个时候吧，开始不由自主的想要离得他近一点。总觉得和他在一起特别安心又舒服。若能就这样日久天长的简单生活著，也别无所求。
他只是每到了下雨的时候，总会想起那天的事情。越是天冷时候下起雨来，就越是忍不住的想和他待在一起。
直到後来，後来……他喜欢了楚麟。
两情相悦。
又是从那个时候起，开始有点害怕下雨。一到了下雨的时候，便不想与萧祈离得太近。
不愿意去回忆与下雨有关的记忆。可偏偏，他的记忆力太好，连点点的细枝末节也都清晰深刻。
就像魔障，怎麽也放不下。
越陷，越深。

这时，屋檐前的雨水忽然被一柄油纸伞遮住。
楚麒回神，正见著一个人站在眼前。


______________
晚点更窒息，大家稍等啊！
票啊票，快快飞向我吧……




君上 58 润物无声

楚麒回神，正见著一个人站在眼前。
青黛色的衣裳，像是浅墨晕出的山水画，好看，却也像是这阴郁的天色，透不进阳光，只觉沈闷。
楚麒打起精神正身施礼“安王殿下。”
“正巧路过此处，见你一个人在雨里头想事情想得出神。有心事？”
“没有。”楚麒笑了一笑，客套生疏的拉开一个距离“多谢殿下费心了。”
萧觞对著这般的冷淡也全不在意，反而伸出手便啦住了楚麒，全不顾及身份的将楚麒一直拉著走到自己的车驾前“站在雨里头说话不方便，不如先上车的好。”
话虽然说得礼貌，实际上楚麒却更像是被强行拖上去的。以至於他上了车之後，面色冷冷，十分难看。
“那便劳烦殿下，请送臣回家。”
“家？”萧觞淡淡说道“你这侍读做得倒也称职。十一皇弟封了王，你便跟著安了家。”
对於这等半幽默半打趣的话，楚麒只当没有听到，旋即改口说道：“请送臣回去雍王府。”
“天色尚早，何必非要急於这一时半刻？”
“殿下，您若有什麽事不妨直说。我这个人，凡事喜欢明明白白，求个痛快。”
“痛快？”萧觞听完却笑不可抑“你若真的这麽喜欢痛快，为何有要把自己弄得这般不痛快？”
“我不懂殿下的意思。”
“我向来只看得上聪明人，所以才愿意为你花费心思。若你真的不懂我说的是什麽，我又何必与你耗这份时间。”顿了顿，他继续说道：“若你真喜欢痛快点的，那也不妨明白的说出来，我一直都很中意你。但也知道你的心思。只是好心奉劝你，不要陷得太深。十一皇弟，他是不会喜欢你的。他是什麽样的人我知道。从前兄弟几个一起去北郊狩猎，他骑射极好，猎獐子射野猪杀狼都没见他手软过，却偏偏对著只兔子下不去手。还拦著其他兄弟，不让放箭。自己把那小东西带回宫里养著……萧祈那人，看上去冷淡，不过是装样子糊弄人罢了。心慈手软，只比那快要废了的太子好不了多少，你跟著他，实在浪费，合适不合适暂且不说，你们，原也就不是一路的人。他只会喜欢你弟弟那样，单纯柔弱，眼神无辜得像小兔的那种，傻傻笨笨的小东西。就算你们长得再像，你也不是他，何苦呢。我却不一样，我喜欢欣赏的，从始至终，都是你这样的人。”
这一番话，说得极之不客气，只是明明白白，不再绕上一点弯子。
楚麒从头到尾没打断他，也没有一丝半点的眼神闪烁，就只是波澜不惊的安静听完。甚至连点情绪波动也都没有，就像他在听的事情与自己并无干碍般的。
若他对面坐著的人不是安王萧觞而是换了个别的角色，难保不会自乱阵脚，反倒要开始怀疑起自己的所言是不是出了什麽差错……
然而即便是安王，也无法对著楚麒的这份淡定无动於衷，在话的末尾，便也禁不住反问了一句：“难道我说得不对？”
“或许对吧。”楚麒轻轻淡淡的应了这麽一句。“我只听说，情意相投的人之间，都会有些默契，所谓心有灵犀。只是我与殿下，恐怕没有那份幸运，来不及生出这份灵犀。蒙您错爱了。就此告辞。”
说完，便也不等著萧觞再说什麽，唤了一声“停车”便掀开车帘跳了下去，顶著雨朝著另外的方向匆匆跑了。
萧觞也便不再出言拦阻。
所谓来日方长，这等事情，急不来。他这个人，最有耐性，看上眼的东西从来不愁弄不到手中。於是掀开了车轿的帘子，慢慢看著楚麒那抹渐远的影子，直至消失在若望城黄昏的烟雨之中。
不禁摇头叹笑：“十一弟，你可真是没有眼光。”
这时另有一顶小轿朝著安王这方向缓缓而来，停在车马的右侧後方，小童将轿帘打上去，里头一个素袍儒衫的公子自轿中走出，手里一张灿金色镶边的请帖递上来。朗声说道：“安王殿下，本月初三是家父的寿宴。务必赏光。”
此人乃是当朝权臣殷相爷府上的大公子，殷洛承。
儒雅倜傥的世家公子模样，看上去像个诗酒风流的翩翩才子，却早已位居鸿胪寺的少卿。

萧觞将请帖收了，揣在怀袖中，不禁说道：“下帖子这种小事，还要劳烦相府的长公子来送麽？”
殷洛承摇头 “若是一般的帖子，自然有下人代劳。只是安王殿下一向难请，臣不亲自走一趟，还真怕您不赏这个脸。与家父那里，不好交差。”


&&&&&&&&&&&&&&&&&&

“有什麽著急的事情非要这样在雨里头跑？”
楚麒才跑出了一条街巷，转个弯便被人一把抓住了衣裳扯进了一顶深色车轿里。
萧祈正坐在里头，把他扯上来之後，便双手抄著袖子笑看著楚麒那一副半湿不干的狼狈样子。
这顶小轿不太宽敞，也没有王府的标记，轿夫也都不认得，显然是临时遇著了雨，便自街边租赁来的。
楚麒只微笑著抖了抖湿衣裳“殿下今天不忙？回来得真早。”
“南营北营两边来回折腾，晚上还要去太巫别馆，几天没见著你们了，所以今天特意提早回来的。”
他所说的“你们”，自然指的是楚麒和楚麟两个人。
楚麒只一味的笑“才几天没见，哪用得著特意腾出空来看。”
“外袍都湿了，穿在身上难受。脱下来吧。”萧祈说著将早上骑马时候搭在身上的披风递给楚麒“披上这个，免得著凉。”
楚麒接过来，便在轿中脱下了外袍，看那袍子被雨水淋湿，又脏又皱，不禁怨念：“这是上头新分发下来的官服，今天若是不能干，明天没的穿了，被上司见著，要罚我俸禄了。头一个月的奉银，还没拿到手就要被罚走。”
“没关系，待会儿交给陈管家，让他给你想办法。明天再到织造府去定制几套一样的来，免得连替换的衣裳都找不到。你是头回出仕为官，这与在太常寺的神官挂职不一样，凡事都得自己张罗。还有车轿，你不爱骑马，所以车轿一定要备好了。像是这样的雨天，总不能指望著一路跑回家去吧。或者到了冬天，雪大的时候，还需要弄个暖轿，加上厚帘铺上毡子，不然来回的路上就要冻出病来。”
“我今早出来的时候就觉得天气不太好，想著要坐轿的。可是看了一遍府里停著的几驾车轿，都挂著王府的标记不说，而且都是正式的大轿，马匹也都是贡马，看著都显得招摇，若不是王爷，只怕当朝一品也不敢随便坐的。我这样新上任的小小官，乘了这个出门岂不是自找麻烦。”
萧祈听他说完，便也觉得在理，笑道：“知道了，回头给你买一套合适的，不招摇的。”
楚麒忽然想起一事，便开口：“对了，今早收到了一张相府送来的请帖，再过两天，是殷相的大寿。殿下去吗？”
萧祈素来不喜欢结交殷家的人，尤其这位相爷，身居高位多年，结党营私，既贪且奸，实在是个祸根。偏偏殷家在朝中根基甚深，就连当今皇上也不能随意动他们。
“去吧，几位皇兄都去，这个时候，我可不想惹眼，别人做什麽，便跟著就是了。”
“那我陪著你一道去。”
“你不是最讨厌人多的场合？”按楚麒的话说，见得人多记得便也多，浪费精神。
楚麒裹在了披风里头，透过隐隐纱帘看著天街细雨，雨水渐渐下得小了，无声润物。入眼的一切都被洗刷了一回，更显得鲜活妍丽几分。
“虽然讨厌人多，但我喜欢跟著你。”
也不知是这样的天气让人觉得舒服还是此时此刻的感觉实在太好，他忽然就觉得，只是这样就好。
萧觞说的那些，都是废话。
他其实并无所求。
几句闲谈，几声浅笑。
就挺知足的。

“对了，这个，你喜欢吃的。”萧祈将两个油纸包著的点心袋子递过去“刚刚顺道路过那家铺子，记得有你爱吃的红豆糕，便买了一些。我猜你差不多也该要饿了。”
油纸包得方方整整，上头印著红色的“鼎记”字样。
“是饿了，从司农寺的府衙里出来时就饿了……饿了好半天。”楚麒低头，拆开了纸包，取出点心来，咬了一口，接著便就坐在轿中吃了起来。
方才似乎才想得通了的一些事，又变得不那麽通了。
方才才觉得下雨也没那麽让人难受的，此刻却又开始沈甸甸的压抑起来。
楚麒心里苦笑。
原来所谓的“无所求”与“足够了”，抵不过这一丝的温柔。
人都是贪心的东西，有了一，便想再去求二。再三，再四。

楚麟楚麟，你……快些睡醒了罢！
你醒了，楚麒就能冷静了。




君上 59 红衣舞姬

五月初三这日，是当朝相爷殷孟长殷大人的寿诞。府中自有一番热闹，一早起便是从上到下的忙碌，处处透著点喜气。
殷氏一族是名副其实的百年望族，自这道门槛里走出去的大官小官拨著算盘都数不过来。

按说，显赫其实不是坏事，但是太过显赫，也就算不得什麽好事了。
尤其这位殷相爷的为人，擅谋权，手段又狠厉，既结党，且营私，朝中势力又大，百官之中或有些正直清流十分看他不惯，上书弹劾，只是折子到了皇上那里，每每便如石沈大海，并无波澜，若再接连著上书，偶尔还要得上几句申斥，可见著皇上倒是对殷氏一族袒护得很。
这寿辰之日也早早遣了宫监内官领著一队体面的仪仗，捧著圣旨前来赏赐了不少东西。
殷相爷率著家中男丁在正厅里领旨谢恩，三拜九叩山呼万岁，一应礼仪都走了个过场之後，这寿宴便正式开席了。
贺客盈门，从皇子王孙到公侯朝臣，眼花缭乱。
这一派的喧嚣里，却只有一人，独觅个僻静的好地方，在相府後院的老树下头，歪坐著看画本，什麽《晴天公案》《沈冤集录》《惊堂木》零零总总，堆得高高一叠，摆的乱七八糟。
丫鬟阿月走过来的时候，正见著那一大叠的书本被碰倒了，散落了一地，於是快走两步忙著上前去收拾。
“三少爷，今天是老爷寿诞，您连身衣裳都不换就在这里躲著能行吗？”
殷洛宁穿著一身常服坐在矮矮的石墩子上文丝不动，袖口卷著，衣角拖在土地上蹭得几处都有点沾了灰尘，他却也不在意，专注著盯著书本看，神思完全被书本里头的那些断案的故事吸引住了，反应有些慢，缓缓翻了一页纸才抽空应了声“早上不是已经去请安贺寿过了麽。”
“早上是早上，现在晌午都过了，老爷领著大少爷二少爷小少爷一起接圣旨的时候没见著您就已经不高兴了，还问起来了呢，幸亏有大少爷护著，只说是他让你去弄件要紧的东西去了，否则老爷非要发火不可。”
“用不著担心，有大哥在，父亲不会说我什麽的。”
“您真是的，就这麽一副万事不过心的样子。”
“你又不是不知道，我最不喜欢跟那些乱七八糟的人周旋客套，勉强到了前厅去，也跟谁都不认识，说不上什麽话，反而让父亲觉得碍眼，还不如躲得远一点。”
“那也不能连个面也不露啊，回头老爷问起来可怎麽说啊！”
“就说我去了不就完了。”
“就是因为你这麽一副漫不经心的样子，老爷才从来都不在人前提起您，更不要说让您去见识些官场上的事情。咱家大少爷像您这般年纪，早都已经……”
“知道知道了。但是人跟人怎麽可能一样。我不喜欢……”殷洛宁低头，看了看手里那些话本故事，叹了口气，只说道：“不喜欢那些。”
“可是，那也不能这样，今天这个日子不一样，往日就是再怎样混也还说得过去，现在却是……”
饶是殷洛宁再如何的淡定安然，这样被人在耳边叨念不休的，他也实在是没法继续看他的那些画本故事，於是只得无奈的放下了书，举手投降。
慢条斯理的说道：“好好好好，我去看一圈去。全当是应个卯，这总行了吧！”
阿月一听，算是松了口气“那这就去回屋吧，奴婢早把衣裳都给您准备好了，换上了就可以出去了。”
“不要换那些正式的衣裳。”
“您好歹是相府三公子，总不好不穿的体体面面的就出去见客人吧！何况那些都是公侯百官，还有好几位王爷呢，这身打扮，人家会以为你是要饭的！”
“哪个要饭能要到相府里来！”他站起身来，活动了两下胳膊肩膀，目光晶亮，回头便带著笑意的悄声说道：“阿月，去弄套身量跟我差不多的小厮穿的衣裳来。”
“……什麽？”阿月眼睛瞪得大大“你要那个干什麽？”
“穿啊。”
“穿那个出去见客人？”
“反正他们之中也都没人认识我，我穿了下人的衣裳出去，晃上一圈，走走看看，也不用跟谁说话招呼，反而更自在。若是日後父亲问起寿宴上的情形来，我也能答得出一二，让他知道我没有缺席也就行了。若是穿了正式的衣裳出去，少不得要跟人自报家门，客套起来没完没了，我又不擅应付，出了差错反而不好办。”
“但是……”
“要是这样你也觉得不行，那我可当真就在这待上一天，哪里也不去了。”
阿月在心里挣扎了思量了一番，想说这穿著小厮的衣裳出去转一圈总比在这里待著强上一些，这才勉强著点了头。
“那您可当心些，别被老爷撞见了。还有还有，若是见著了咱们府里的其他人，记著提前给个眼色知会一声，免得他们不留神给说漏了嘴，那可就坏事了。”
“嗯，放心吧，我知道怎麽应付。再说父亲今日必定忙得抽不开身，我不往中厅里凑，只捡著人少的地方转转，他见不著我的。”


&&&&&&&&&&&

相府的寿宴开席之後，余兴的节目也跟著一场一场的开始，有连台的好戏，也有轮番的歌舞，虽然比不得宫中的舞乐奢华精致，那丝竹班子却是极好的，跳舞的美姬是一批边境那边购过来的舞娘，举手投足，都带著异域风情，与本地风光更是大不相同，妖冶迷人却又并不会大胆暴露。实在让人如醉如痴，兴致高昂之处，不知不觉便已是酒酣耳热。
雍王殿下被他的一众皇兄皇弟们拉过去，饮酒一番之後又玩起了投壶射赋之类俗俗雅雅不伦不类的游戏，怎麽也脱不开身，楚麒则一个人坐在角落里，只盯住了那台上的舞姬仔细的看。
只看得头仿佛都隐隐作痛起来，脑中用力的去回想……

“到底是年轻的公子，见著这样风情的舞娘，耐受不住了吧？”
这时，一人凑过他身後来，出声搭话。
楚麒一听这声音便淡淡笑了，不必回头，便开口回应：“到底是徐小侯爷，见多识广，美女欣赏得都疲劳了，再看了什麽样的，也都只当是红颜枯骨罢。”
打趣不成，徐伯重一时语塞，干笑了两声坐了下来。就知道，在南楚麒身上是讨不来便宜话的。
楚麒这时却是灵光一闪，转身凑到徐伯重身边轻声问道：“小侯爷熟知这若望城有名的美人，想跟您打听一个人，不知侯爷可还记得？”
徐伯重一听说事关美人，立时来了精神，眼睛也比之前灿亮了几分“哦？说来听听。”
“大约两年以前，或者时间上不足两年吧，雍王殿下带著我去太子的东宫赴宴，嗯……我记得当时也有一场舞乐，是同今天这场差不多的。异族的舞曲风情。其中一个领舞的舞姬，十分美貌，穿著一身鲜亮的红色衣裙。我不知道她的名字，也就是宴席之间那麽匆匆一瞥，但是记得小侯爷您当日也是在场的，还有些印象在她跳舞结束之後你当时似乎离席的片刻……”谁都知道，徐小侯爷有喜欢追问美女名字的好习惯，那片刻的离席，不用想也知道他是去干嘛了“您可还记得那舞姬的名字？”
听楚麒这样一说，徐伯重也蹙起了眉头开始使劲儿的想。他这个人，记点别的什麽都费劲儿，唯独记美女的能力卓绝。
“你这麽一说，我好像还真是有点印象。说是哪位朝臣进献的舞乐班子，不过那次之後我就再没有见到过了。也没有听说太子殿下有特别宠爱的舞姬……”恍惚记得那个红衣舞姬容貌并非绝代，只是那举手投足间的风情独特，光彩照人。他当时的确应该是打听过美人的名字的，只要是美女，他一般不会错过“哦哦，对了，我记得她名字大约是《诗经》里的哪个来著……秦风？不对不对，啊！豳风，没错，就是叫豳风！诗经里的豳风，我当时还赞过说这名字别致来著。”
“当真是这个名字？”
“错不了，就是这个。”
“那豳风的样貌你可还有印象？”
“只记得应当是个美人。”两年前匆匆一瞥的人，能记住了名字已经不易了。何况异族女子，样貌打扮大致上都差不多，比如此刻台上跳著舞的那些，就近在眼前的，这一个和那一个都不大分得清楚。
楚麒听完，便道了一声多谢，之後起身就走。临去之前朝著萧祈所在的方向看过去一眼，那一处，全都是王孙公子，不可避免就也一同看见正在缓缓饮酒的安王萧觞。
楚麒心头一凛，便又收住了脚步。
知白守黑……
念头在心里转了一转，随即便又平静如初。接著便又不走了，重新坐回到先前的位置去。
“你这又是怎麽了？”徐伯重见楚麒如此，有些纳闷。
楚麒想了一想，面上不动声色带著浅笑，说道：“小侯爷，楚麒有一事相求。请务必帮我这个忙。”
徐伯重为人还挺仗义，立即答应“何必客气，你只管说出来便是了。”
“东越巷那边有个博雅古斋，就是专做书画买卖的那间，您可知道？”
“这个当然。”徐伯重点头，博雅古斋名气颇大，即便对字画没有兴趣，也还不至於没有听说过。“老板被人称作黄金眼的，没错吧？”
“正是。”楚麒点头“我前两天在那里见著了一幅画，画得是宝月国亡国美女，鸾姬的画像。时隔没有多久，那画的价钱又很高，我猜想那老板不会轻易的出手。小侯爷能不能亲自走一趟，替我将画买回来？”
“这个容易，等下散了席我便过去。买回来之後……差人送到雍王府上？”
“不用。就暂且放在小侯爷府上罢！银票我稍後会亲自送过去的。”
徐伯重这人，是难得糊涂，却并不是真的就糊涂。话说到这里他也知道不该过深的追问。
比如这麒公子为何不肯自己去买，或者又是为何卖副画还要这般的神神叨叨。他倒像是真的糊里糊涂一般，什麽也不问，只点著头应了下来。
“小侯爷……”
“还有什麽？”
“没有了，只是给您提个醒，那博雅斋的老板，最喜欢漫天要价，那幅画原本就有些贵。依我看，这价钱您千万记著要往这个数上还……”
楚麒伸手，拨弄了一下徐伯重手中折扇扇坠上的珠子，定了个合适的价钱，却又没有留下半丝痕迹。
徐伯重於是了然的笑了一笑。
“放心吧！”

────────────────
看完了文，请记得为鬼鬼投票哦！




君上 60 畅意熏风

楚麒心中惦记著那画的事情，想得越深，便越是忐忑，偏偏这事儿还急不得，只是推测，又不好直接找来萧祈就说如何如何。他在酒宴上又坐了一会儿，便脱口头痛，说要自行先回府中。萧祈抽不开身，却知道他近来在司农寺核对账目每每到很晚才得空闲，颇费精神，想来也的确需要休息，不易多在这样喧闹的环境里多待，便由著他先走。
相府的这场酒筵一直开到了很晚，萧祈虽然不太喜欢凑这样的热闹，但是既然来了，有人劝酒也不好不理会，何况几位皇兄皇弟非拉著他东游西逛赏景听琴，一翻热闹下来，再如何的好酒量，也多少有些薄醉。
便觑了个空，离席片刻，远离中厅那热闹得鼎沸的地方。只一人往偏厅外的花园里走走。被熏风吹著，虽有些暖暖舒畅的感觉，可到底晕眩，便索性在一处山石边的雕漆瓷鼓上坐了一会儿，养养精神。
余光里扫到一个人也在这山石边上，掩掩藏藏的正借著灯火往中厅所在的方向张望，也不知是想躲著谁，又或者想偷看些什麽。
侧头看过去，是个雅致秀气的少年，那衣著打扮，分明是个下人。
到底相府，不比别的地方，连个下人都长得这般好模样。
他见了萧祈，也不畏怯，上前仰著头看了一看，问道：“你喝醉了？”
“有点。”萧祈半合著眼睛，并不看他，只低声吩咐一句：“你去，给我端碗醒酒茶来。”
“醒酒茶？醒酒茶……”少年听完，神情很可爱的呆了一呆，全然不似长的那般伶俐，想了片刻才应了声“哦哦，我知道了，你等著。”
他这一去，便是过了好半天才回来。双手里小心翼翼捧著个茶盏，竟也不知道用个托盘，就那麽端著茶杯子送到萧祈跟前。
“醒酒的来了，你喝吧！”
萧祈头晕，也懒得多想，掀开茶碗盖就饮了一大口。
下一瞬间，便又弯下腰张口悉数吐了出来。不悦的蹙眉看著眼前清秀的少年：“你给我喝的这是什麽！”
“是……是桂花醋……”少年睁著迷惑不解的眼，显得挺无辜。
萧祈显得有点无力“这麽酸，我当然知道是醋。”
“怎麽？你不爱喝？”少年语气平静，轻声上前来给他解释“书上说，醋能解酒的。我还特意烧得温热了些才端来给你。”
“你……算了，别说了……。”
还真是没见过做错了事还敢如此坦然的奴才。也不知是真傻还是假傻。让他拿解酒茶他居然用茶碗端了一盏温醋来给他喝。
这胆子倒也不小。
萧祈口里尽是酸涩的醋味，懒得同他分辨。只想尽快找盏清茶来漱漱……也不敢再劳烦眼前这位，只得自己去了。
不成想，那少年却几步追上来“那你醒酒了没？要是没有，我再给你想别的法子，我还知道白菜、甘蔗水、芹菜汁还有萝卜水……不要是都不爱喝，那我还有……”
“不用了。”那都是些什麽东西！萧祈实在不想再和他讲话，起身便走。
“哎──”少年出声唤他“可是你自己说了不要的，等下可不能到处去告我的状。”
萧祈不禁好笑，想不到他也不完全是个傻子，还知道不让人告状。
“放心好了，我连你名字叫什麽都不知道，告状也很不容易。”
少年听完，只说道：“我啊！我叫宁儿。”
“……”
萧祈想，他收回先前的评价，这孩子，还是挺傻的。


殷洛宁看著萧祈离开，又觉得很是无聊，自己端著那满满一盏的桂花香醋往回走。半路遇见了出来寻他的丫鬟阿月。
“少爷，您这端的什麽茶？”
“醒酒用的，桂花醋。”
“您喝酒了？”阿月吓了一大跳“您喝了酒，身上会起红疹子的，怎麽能这麽……”
“不是，我没喝。是方才在这里遇上个人，见我穿著下人的衣裳，便让我去端醒酒茶，我寻遍了厨房，也没见著哪里有什麽醒酒茶，便想起书上说醋能醒酒，就端了一茶碗来。”
“啊──”阿月傻眼，谁那麽倒霉，喝醋来醒酒啊。酸倒了牙还怎麽吃饭啊！“三少爷，醒酒茶不在厨房里，通常都是备在开水房里，直接在火灶边上，水开了便可以拿来冲泡，比较方便。”
“原来是这样。我说我怎麽就是没找著。”殷洛宁摇摇头，没有办法，他从来没有去过开水房，哪里知道这些。
“那、那你把醋端给客人喝，人家也喝了？”
“他有点醉，起先大约是没看出来那是桂花醋，喝了一口，後来又吐出来了。”
“没发火麽？少爷您没有挨骂吧？”相府宴请的客人，哪有泛泛之辈，喝了满口的醋，还不大发雷霆。
“没有，虽然好像不太高兴，但也没说什麽。”
阿月将信将疑“唉，只要您没挨骂就好。少爷，咱赶快换了这身难看的衣裳吧。”
“你不是找我有事的？难道就为了换衣裳？”
“不是！是大少爷一整天没见著您，这会儿正找呢，许是有什麽事情！人在瑜苑偏厅，您换了衣裳好过去看看。”
“大哥叫我？”殷洛宁略一思索，随即便道“那我现在就去。”
“可这身衣裳……”
“没事，大哥不会说什麽的！”

殷洛宁在花丛长草之间穿梭，抄了小路捷径，一直奔到了瑜苑偏厅，正见著自家兄长坐在一边的檀木椅子上，和什麽人说著话，一时犹豫，不知该不该上前。
“宁儿，到这来。”殷洛承余光里看见了他，便侧过身去，笑著朝他招手。
殷洛宁没料到这小厅里还会出现别的人，自己身穿著下人衣裳被外人看见，多少有些不好意思，何况为了便捷，方才抄了小路，身上沾满了草屑，显得很是随性邋遢，犹豫了半天才磨蹭蹭的走了过去。对殷洛承歉意的一笑，叫了声“大哥。”
殷洛承看他那一身不合意的衣裳，边叹边摇头：“我们家的宁儿，穿什麽都好看。即便小厮的衣服上了身，也显得比别人俊些。”
这话，三分夸赞，七分打趣，当著外人的面这样说，殷洛宁实在觉得难堪，脸上顿时红了几分“大哥，我不知道你有朋友在。没换过衣裳就跑来，对不起。”
“穿这麽一身，上哪儿淘气去了？”
“没、没上哪儿……就随便穿来……试著看看。看看而已。”
“算了。”殷洛承不再计较衣著打扮，只对他说道“这位是安王殿下，去见个礼。”
“殿下。”殷洛宁虽然穿著小厮衣裳，到底也是世家公子，举止礼仪，也不拘泥，落落大方的施礼。
“安王殿下，这是我三弟宁儿。之前你没见过的。”
萧觞放下手里把玩的一柄血玉如意，随意点了点头，算是回应。只对著殷洛承道：“你之前要弄个人进大理寺去挂闲职，说的便是他？”
“宁儿虽然贪玩，但也聪明，不会有什麽问题。何况要他去，只是随意看著玩玩而已。”殷洛承转而对著弟弟道：“这件事，大哥应了你，可不能再闹了。”
宁儿听他这样说，便知道自己心心念念想要去看大理寺官员破案子的事情终於是成了，立即喜上眉梢，笑得双眸灿亮，眼睛弯弯，连连点头答应。他一直对公案类的话本传奇很是喜爱，每每幻想，总巴望著进大理寺去一看究竟。这样儿戏的事情，若对著父亲说，只能挨骂，他便磨著最疼他的大哥，只说挂个闲职便可。
谁知他大哥话未听完便先摇头，借口他年纪尚轻，不合适去那刑狱血腥又戾气重的地方，怎麽也不肯让他去。只说什麽若想做些事情，便在大哥的鸿胪寺里找个职位给他。殷洛宁就只对大理寺的案子有兴趣，到也不是稀罕当官做事，於是怎麽也不肯。
多亏了他百般缠磨，执著不放弃，这才有了今日成果。
他於是趁热打铁的问：“什麽时候能去？”
“明日，你高兴的话，想去便可以去。衣裳已经叫人送了过来，在你的那个贴身小厮那里。”殷洛承想了想，又道“只做一些普通案件卷宗管理的杂事，可不许抱怨。”
“不会的。让我去就好，做什麽事情都是可以的。”
殷洛承看著他那一脸的兴奋快乐，很是无奈“好吧，那你就快快回去，把这一身小厮的衣裳换下吧，回头被其他人见著了，小心去父亲跟前告你的状。”
殷洛宁听他这样一说，也觉得有理，便转身就跑：“大哥说的极对。那我可走了！”
“快去吧。”

萧觞看著殷洛宁跑开的身影，淡淡说道“想不到相府里还有这麽位活泼明快的三公子。倒实在不像是你们殷氏一族里头的其他人。”
“安王殿下，这话我要说在前头。”殷洛承难得的与他正色认真起来。他说： “宁儿是我最疼的弟弟，他什麽也不懂，只是爱玩。送他去大理寺，也只为了玩。你可不要在他的身上打什麽主意，做些没意思的文章。”
“殷少卿你实在多虑了。”萧觞笑著饮了一口茶“对这种小东西，我没兴趣耗费精神。”又接著补充一句“他不值得。”




君上 61 碧水微澜

且说萧祈饮了满口的酸醋，自然是心里不大高兴的，偏又是在人家府上，他也懒得多说什麽，於是只得转回了宴席处，另招了个小厮过来让他取茶水喝了解酒。
这一次倒是学得警惕了，掀开茶盅仔细确认了一番，看看究竟是不是醒酒茶之後才敢喝下去。
席间正热闹，申王萧林忽然凑过来，压低著声音与萧祈说道：“十一弟，听说你圈禁了西煌国的那个质子在一处别院中，每日到了夜阑人静之时，便一人独去狎玩，可有此事？”
萧祈这口醒酒茶，喝得著实艰难，险些呛著。
这位申王殿下，诸位皇子之中排行老三，被父皇授命执掌宗正寺祭礼庆典。虽说年纪上足足比萧祈大了十岁，却最爱探听些王侯贵族间的八卦，他又是文采风流，常常听说一分，便自行在脑中润色添彩，到能说足了十分。
萧祈听完，勉强不动声色的笑笑，像是只把注意力放在台上的缓歌缦舞之中，漫不经心说道：“皇兄从哪里听来的讹传，竟是些没有影的事。”
父皇将羽墨质子交待给他的事情，虽说是秘密行事，但萧祈可不认为能瞒得住多少人的耳目。这些皇子王爷，後宫妃嫔，就没有几个省油的灯。
萧林听他否认，也不辩驳，却只用扇子掩住了半张脸，轻轻笑“我也不同你分辨真假。你素来是知道我的，别的什麽也不爱，就只稀罕收集些新奇古怪的玩意儿再探听些天底下的奇闻异事。我说……”他又凑近过去些，对萧祈低声道“我从前就对羽墨皇族身边的那只玄鸟十分有兴趣，可惜那鸟离了主人便活不长久。於是退而求其次，找那羽墨质子求一些玄鸟的羽翎来插在琉璃瓶中赏玩。谁知他竟不肯给我，傲慢的很。十一弟，若他此刻是你的人，你便帮个忙，弄一些那羽翎来给我罢。”
“听说那玄鸟是羽墨皇族代代相传，用血喂养的，折他羽翎，等同於耗损生命，自然不能轻易答应。”萧祈就这样同他漫步尽心的说，却忽然想起自己这麽些日子以来，从没见著羽墨栩身边带著那只玄鸟。
过了一会儿，将申王应对完了，便回头去招来身边跟著的爻，命他去探查一下，羽墨栩身边那只玄鸟可是被太子那边的人收了去的。若是，便带过来，若不是，那便只能继续去找。
这饮宴一直硬是拖到过了深夜子时，申王话痨症一犯起来，竟是拉著他说个没完，全是些没有由头的八卦。诸如长公主看厌腻了驸马爷，看上侍卫要私奔，或者什麽海宴王家的小郡主悔婚不成，一哭二闹三上吊……更鼓敲完了之後，萧祈惦记著太巫别馆里尚未伤愈的羽墨栩，只说有顶要紧事未办，耽搁了唯恐父皇怪罪，这才能够抽身而没被硬是留下来赏月赏花赏美人外加听闲话……

他今日来得迟了，也不知羽墨栩那总不见好转的伤究竟如何，即便御医每日出方子调理，即便他身体根基还算不错，只是这样每每折腾，日久天长，也不是个办法。
进了太巫别院，他一路想一路的走，推开羽墨栩房门的时候，见他依旧睡在床帐之内，半躺半靠的。
“……我以为你今日不来了。”
羽墨栩面色却比往日苍白脆弱了些，见萧祈走过来，反而慢慢的躺进锦被中去。不似往日别看脸去一副骄傲的模样，看起来竟是有些慌乱。
萧祈不回答他，忽然动作，按压住了羽墨栩被子中悄悄挪动的手腕。
“给我。”萧祈把手伸进被子中，强势的握住羽墨栩攥紧的拳头，施了几分让他疼痛难忍却也不会弄断骨头的力道。
羽墨栩被那手劲弄得极痛，咬紧了嘴唇，却仍是一脸倔强，用尽力气紧紧攥住手里的东西，不肯听话。分明打定了主意，就是捏碎了骨头，他也不会给。
萧祈见那架势，却也没有蛮横硬抢，反而松开了手。
改而去捏住羽墨栩的下巴，然後，在他不明所以的时候，压低了身体，倾身上前，亲吻他的嘴唇。
羽墨栩张大的眼睛里写满的错愕，不明所以。他来不及反应，便只能微张著口，被眼前之人攻城略地。
但是，虽然看起来像是个亲吻，却没有什麽情爱温存，唇舌缠绵的味道。
甚至更文冷淡寒凉。
浅尝辄止，下一刻，萧祈便又与他冷冷的拉开距离。
然後，他说了两个字：“子归。”
这两个字，让羽墨栩心中一阵惊慌失措。
是了，萧祈那样做，只是为了尝一下他口中残存的药粉究竟是什麽。
羽墨栩舌尖淡淡药味，味道甘苦微辛……
子归。
萧祈看著羽墨栩。也并不如何冷冽，甚至也没有流露什麽特别的情绪。他知道羽墨栩这伤来得蹊跷，哪有什麽剑伤会怎麽治也不见好的。
不是没想过中毒，只是没想过他竟会自己喂给自己吃这催命的毒药。
不是不知道有人会做这样的事，只是他终究不愿意去想，羽墨栩会对著自己施这样的苦肉计。
而萧祈……居然也真的没有怀疑过他。
子归，其实是宫中十分常见的害人东西，味道淡薄，吃下去也极不容易发现中毒的征兆，一次少量一点点，喂给生病或者身上有伤的人吃，就像是那伤病总也不要一样。
一天吃不死，就吃十天，一个月吃不死，便吃上十个月，不出一年的功夫，多健康硬朗的人，也熬不住这份折腾，是必死无疑的。
子归子归，这名字取的也像是个催命符。这毒须得每天服食，日久天长了才能见效，原来羽墨栩为了怕被别人发现，每日选在这麽个夜阑人静的时辰吃药！
萧祈淡淡笑了。
“你若不想活著，没必要这样每天偷偷摸摸的弄来这个药吃。”他说“你喜欢这东西，我每日命人带著药过来，一日三餐的喂著你吃。”
“对不起。”到此刻，羽墨栩也惶然，不知该怎样辩解，对於每日为自己运功输真气的萧祈，他是有几分亏欠的。“我不是故意欺瞒你。我、我只是……只是有不得已的苦衷。我是……”
对於他的解释，萧祈显然并没有那个好兴致继续听下去。他扬声唤了门外守卫进来。
冷声吩咐道：“羽墨皇子在这间屋子住得不大习惯。你们带他去石室中，严加监管。三餐饮食本王会特别叫人送来，除此之外，他是生是死是痛是病，都不必理会。”

萧祈正是在气头上，就这样起身走了。
一路上都不能释怀。恨不得就让那个不知好歹的东西去自生自灭算了。
谁知道他就这样一路回到了自己府中，却发现自己的王府里也没他想象的那麽安静平和。
都已经接近丑时了，中厅处居然还这样吵闹？
萧祈走进去，一眼便见著楚麒穿著一身墨蓝色的常服，要出门去。他身後追著府中管家，扬声的召唤人去备轿备马的，一团乱。
“深更半夜的，这是在做些什麽？”
众人一见是萧祈，立即安静下来。楚麒也不再急匆匆的要走，只站在那里，也不说话。
“博宇，你来说。”萧祈见楚麒不出声，便唤了管家的郑博宇的名字。
这位管家，年纪其实并不大，是梅贵妃宫里的一位郑姓老宫监收养的义子，萧祈见他不错，就留在王府中做事了。
郑博宇听萧祈问到自己头上，只得含混的说道：“府中刚得了个消息，徐家的那位小侯爷……傍晚的时候，失了踪。到此刻都没有找到人。”
“失踪？”
萧祈听了，暗暗蹙眉。那徐伯重，是花街柳巷的常驻客，虽然成亲之後据说收敛了不少，但也难保不是躲在哪位花魁名姬的红罗帐里度春宵去了。他失踪，有什麽可奇怪的！
更何况……
“徐家小侯爷失了踪，自然有徐家人去找。你们这又急的是什麽？”
虽然雍王殿下讲话时语气也不算重，无波无澜，跟在他身边的人却都知道，这位王爷，今晚似乎心情不大好。
於是众人都只一味的噤声，沈默无语。
安静了好一会儿，只见楚麒走近前来“殿下，我有话要说。”
他这样说法，自然有什麽事情不想要别的人听见。王府中服侍的下人，也自然不会那样没眼色，不消片刻，便在郑博宇的暗示下默默的退了出去。
萧祈走进了中厅内，坐到椅子上。
“说吧。”
“徐小侯爷失踪，恐怕是因为我。”
“因为你？”
“是，今日在相府饮宴的时候，我忽然想起了件事情，怕引人注意，便托了小侯爷帮忙，想不到竟害了他。”
“是什麽事情，你一次说清楚。”
楚麒沈默的想了想，开口道：“今日在相府看舞姬跳舞，忽然就想起许多年前在太子府上见过的一个叫豳风的舞姬，当时觉得奇怪，总感到那虽说是个舞姬，却有些寻常人不能比得的贵气，当时楚麟也说过这话，他相面素来都是极准的。而前些日子在博古书斋里头，又见到了一幅画像，据说是宝月国的亡国美女，鸾姬的画像。觉得那个豳风的容貌，与鸾姬十分相似，按照时间与传闻推断，总觉得那豳风也许就是鸾姬的女儿，宝月国的亡国公主。”
“然後呢？”
“然後我猜想，太子如今具不肯说出佘县矿案那些金子的去向，而金子又怎麽也查不著下落。是否就是暗中被宝月国的人弄了去。是否宝月国的人带走了金子楚麒其实并不关心，只是……只是……只是当年，宝月国那批舞姬是怎麽到了东宫太子那里，别人或许没有印象，我却记得很清楚。正是太子向安王讨要的。”
这些事情，看起来都是零碎的边边角角，若不是楚麒，便是神仙也很难把它们拼凑个完整。
“你觉得这所有的事情都与安王有关？”
楚麒先是点头，继而又摇头“只是猜测，没有证据。我只怕安王殿下有什麽密谋。所以才想求了小侯爷帮著悄悄的买回那幅画来，让我仔细的再去想一遍，或者将来查证也有个依据。谁知道就出了事。我原该自己亲自去买画的……”
楚麒话未说完，便只听萧祈忽然质问“那你为什麽不先来对我说？”
“我只是猜测，不想用这些没有把握的事情让殿下心烦，所以想先暗中查明了再来……”
“再来？只怕没等你查明，就已经出了事情了。”雍王殿下难得对著楚麒动了气“若今日失踪的人是你，我连个缘故都不知道，要去哪里找人？！”
楚麒不想为自己辩解，也无从辩解，他低下头，跪在厅内的青石地上。

“殿下，楚麒错了。”

__________________________

《君上》将与1月15日开始入V，希望大家能够始终支持鬼鬼。
请之前转载过的网站帮忙撤文，多谢。




(8鲜币)君上 62 不哭之人（上）

“殿下，楚麒错了。”
就只这麽一句话，便再无其他辩解。倒也合了楚麒一贯行事的风格，把什麽，都只放在心里头。
萧祈知道楚麒面上平静坦然，实际上心思最为细腻敏锐，且他做事谨慎，在没什麽把握的时候把事情压著不对他说，也无可厚非。方才对他那样语气，委实太过了，想了想，又觉得不该。
於是便放缓了语气“算了，你并没有什麽错。只是我今日心中不大畅快，这件事，暂且不谈。至於徐小侯的事情，我会派人去徐家暗中帮忙查探。你不要再参与，关於此事，日後也不许再私自隐瞒。万事都要小心。楚麟已经如此，你若再有什麽事情，我就更是……”
“楚麒知道了。殿下不必担心。”
萧祈还想再多说些什麽，只是一些话在心头盘桓了几次，到底没有说出口。他便推门而去，身影渐渐隐去在了夜色之中。
萧祈回到房中，遣了身边两名暗位前去徐家查探此事，一有消息便即刻回报。
之後的时间他便独自一人去思量这一件件纷繁扰人的事情。
他所在的这个位置，想要独善其身本就不是什麽容易的事情，不怕陷得深，只要太子的事情一了，向父皇上奏外放封地之事，他总有办法解决。
但那前提是，楚麒楚麟两个，都平平安安。
又过了一个多时辰，窗外稀稀疏疏下起雨来，风吹过飞檐，呜呜的响。
萧祈翻看一些文书没有多久，派出的暗卫悄然进门，回报说是徐小侯爷已经找著了，受了点伤也受了些惊吓，但是性命无碍，楚大人便先让他们回来。只说有负麒公子所托，那画如今去向不明。他日一定全力追查。
萧祈听完便点了点头，眼见暗卫隐去踪迹消失在门外，他想著楚麒还不曾得到消息，便起身往他的寝房方向一路走过去。穿过回廊时却遇上了管家郑博宇，端著一碗热烫正要往中厅的方向过去。见了萧祈，便是有些欲言又止的样子，远远站定了施礼。
萧祈於是走过去问他“什麽人晚上要东西吃还得你亲自送？”
郑博宇是王府管事，规矩著府中一众仆从下人，平日也是从早忙到晚的，等闲的人自然不需要他来伺候。
郑博宇听了这话，却手里端著那托盘慢慢跪了下来，缓缓说道：“王爷……王爷，您不要怪麒公子了，他也是一心为您著想，罚他一个人跪在中厅，这会儿夜深又下了雨，被风吹一夜，著凉了的话……”
“他……没回房间？”
郑博宇却被萧祈问得一怔“麒公子自从王爷离开之後，一直在中厅里跪著。”
萧祈听完，便也不再说话，径自往中厅的方向疾步走去。
远远的，萧祈看见中厅处的大门对开著，仍旧是他离开时的样子。楚麒也同那是一样，端正的跪在厅中。
萧祈走近了，看著他，冷声命令：“起来。”
楚麒闻言，这才缓缓站了起身。大约是先前跪的时间有些长，双腿麻痹，他站有些不稳，用手撑著一张椅子的扶手。
萧祈沈默的看著他，好半天才问上一句“你这样，是在跟我闹脾气吗？”
楚麒迎著他的目光，却镇定坦然，语气很轻“殿下，楚麒只是心情烦乱，想在这里安静思过。您若不喜欢看见，我就回去房中继续。”
这话虽然说得语气和缓，但是细究其内容，却有几分任性的意味在参杂在里头。
楚麒素日里话不多，却最是个词锋犀利的人，只是他对雍王殿下，从来不会如此。
今日萧祈被他这样淡淡的顶撞，心里莫名起了一丝复杂的感觉，不痛快，却又不止如此，於是他只好默默转身出门，甚至不顾檐外的雨渐渐大起来，也不召唤下人取伞，就那麽走了出去。 
只对楚麒说了一句：“即使这样，我也管不得那麽许多。便随你高兴吧！”
只是他不曾察觉，他这样，竟也有几分赌气的成分在里头。
楚麒看著他走出去，先前冷静坚持的神色渐渐隐去，不复存在，倒有些像是带了几分惶惑不安。跪久了的膝盖尚有些疼痛，他踉跄几步追出去，站也还没有站稳，就一把扯住了萧祈衣袖。
“殿、殿下！”
萧祈被他扯了一下袖子，便停住脚步，只是却不肯回头。
雨下个不住，让人心变得伤感又脆弱。
楚麒做了有生以来最逾矩大胆的动作，侧著脸，轻轻贴紧在萧祈的背上。
“殿下，楚麒错了。你……别生气。”




(10鲜币)君上 63不哭之人（下）楚麟是终於醒了~~

“楚麒错了，你不要生气。”

见萧祈不语，他又轻轻的，重复了一遍。
他声音里透著许多无力的疲倦，像是在挣扎著什麽，又像是已经完全放弃。手抓著萧祈的衣袖，越来越紧。喃喃重复“我错了……”

两个人，就这麽在雨里，一动不动的紧挨著。淋得有些湿，却谁都忘了。
“不是你的错。”萧祈轻叹，他甚至不敢回头多看上一眼。他第一次产生一种错觉，身後的这个人，是不是已经变成了楚麟。

若非如此，他为什麽，会这麽迫切的想要转过身去，抱一抱他。
这雨下得好，掩去了许多应该遮掩的东西。

楚麒自幼便是个要强的孩子，事事完美，从来一丝不苟，他的脆弱也不能被任何人看见。
他是不会哭的。
何况今夜这麽一件小事，没有什麽理由，可以让他这样难过。


过了好一会儿，楚麒的情绪似乎稍微好转了，慢慢放开手，不再紧拉著萧祈的袖子。
声音也恢复平静“殿下，我方才……失礼了。”
萧祈依旧没有回头“你只是累了，早点回去休息吧。”
“嗯。我回去了。”楚麒甚至也没有过多解释什麽，像是逃一般的，匆匆走了。

萧祈在屋檐下站了一会儿，雨渐渐停了下来，他却全无睡意，这个时间，忽然特别想见楚麟。他的楚麟。
於是静静的就忘楚麟住的地方走去。

日常服侍楚麟的下人都已经睡下，萧祈没有惊动任何人，无声的走进去。
染过小室内的翡翠屏风，点了灯，又将宫纱制的灯罩轻轻罩好，小室内便淡淡笼在温柔的光晕之中。

床帐与纱帘轻软的垂著，荡漾出一室慵懒。让萧祈似乎觉得没有那麽疲惫了。
他走过去，撩开幔帐坐到床边，将楚麟小心的抱在怀中，抚摸著他的头发，乌黑而柔软，触感清冷美妙。

柔软的身体仿佛是没有什麽重量一般，萧祈搂著他，轻飘飘的像会随时飘走，让人不忍放开。只要和他在一起，就像此刻已是身在世外桃源。只要待在他的身边，就总会觉得轻松安逸，没有烦恼。

想起最初，几乎是第一眼看见楚麟，萧祈就喜欢。那时只见到他正被人按著头浸在净水池里，若是去得晚了些，也就无缘见到了。
救出来的时候，浑身湿淋淋的，已经昏了过去，面色白得可怜，传了太医治了许久才缓过一口气来。

但是一醒过来，见到萧祈，他却立刻眯著眼睛，甜甜的笑起来，问著“你是谁呀？”或者“我可以不喝药吗”诸如此类的问题。
似乎根本不知道自己差点进了鬼门关一样。让人只觉得好笑。
只是这双眼睛，晶亮漂亮，让人忍不住的就想看著他。
不知不觉，就这麽看一生一世，也不会厌。

楚麟脸颊的皮肤细腻温润，萧祈用手背轻轻贴抚著，让他枕在自己怀中，就这麽看著，一直看著。直到渐渐倦意袭来……
楚麟，快点醒来吧。
快点……别再睡了吧……


该是晨起的时候，萧祈恍惚中听著窗外院子里回廊上那些笼中养著的鸟雀叫个没完，只是他昨晚睡得太迟，此刻只想再小憩一会儿，不愿过早醒来。於是也并不睁开眼睛，懒懒翻了身，在软枕上稍微挪个位置，便继续睡著。
只是这个时候，觉得怀中似乎有些异样。眼睛微张开一丝缝隙，便见到一张精致美丽的面孔正悄悄朝著自己靠近过来。

那双晶亮的眼睛，睁得圆溜溜的，就像发现了什麽好奇的事物，想要探究一般。只是下一刻，这双眼睛的主人便又忽然坏笑起来，伸出双手，想要去掐萧祈两边的脸颊皮肤……
“楚麟，你想做什麽？”

萧祈忽然出声，并且伸出食指，点住楚麟的眉心，让他不能再靠近过来。
“哎？”楚麟眨了眨眼“你、你醒啦？怎麽这麽快！”
萧祈只看著他，微微笑了。他的手指从楚麟眉心处移开，指腹轻轻划过那好看的眉眼，眷恋的抚摸著。

“这话应该我对你说才是。”他一边慢慢轻抚，一边叹息“楚麟，你醒了？怎麽……这麽慢……”

话出口的瞬间，他便将楚麟整个人抱入怀中，像随时会失去那麽用尽全力，又像怕他被揉碎了一般的小心翼翼。
这感觉，似乎要把人折磨疯了。
他的理智忽然被淹没，想把什麽都忘记，都抛弃，就只要和心爱的人在一起，宣泄堆积满满的感情。

“萧……萧祈！”

楚麟似乎被他的热情吓坏。
他一直觉得萧祈向来是个沈敛温柔的人，或喜或怒都并不表现出来，对人好，也都是不声不响的，淡淡的温柔与温和。却不知他热情起来的时候，也会有像火一样焚烧的时候，让人疼痛到几乎不能承受。

那亲吻来得炽烈，却又吸引诱惑，楚麟透不过气来，微弱挣扎著，萧祈却不放开他，一味的深吻，舌尖在楚麟口中逗引索取，直到对方完全听话的任他摆布。
吻得满足了，才终於放开，让楚麟有空呼吸空气。

萧祈又拉开楚麟身上的亵衣，从脖子开始慢慢的舔咬著，直到胸前敏感粉嫩的红点处……
“痒、好痒啊……”

才缓过一口气来的楚麟在萧祈身下几乎蜷缩成了一只小虾米，动来动去。
萧祈压住了不让他挣扎，惩罚似的轻咬了一下“乖乖的，别动。”
“疼啊！”楚麟被咬，果然不敢再动，圆圆睁著湿润的眼睛问道：“萧祈……你今天是怎麽了？”

萧祈抬起头，在他脸颊上轻吻著，浅浅的温柔。
“楚麟，你是我的，对不对？”
“恩……对啊！”楚麟只觉得心跳越来越快，快得几乎让他害怕。“我是你的。”
一直都是。

“那就给我吧……”

──────
下章，继续H ^_^




(10鲜币)君上 64 枕水横波（上）萧总攻与楚麟滴H

“那就给我吧……”
萧祈的话，说得极为自然，目光专注而认真，让楚麟也渐渐被那其间的情欲所感染。
於是放松身体，伸开手臂去紧紧的搂住了萧祈的脖子，他笑眼弯弯的，点了点头。
直到胸前敏感的红点再度被含入口中，他大口的喘气，唇边渐渐溢出了呻吟。
忽然想起之前在赫锦佟的船上，偷看到的那幅春宫图，脸上顿时火烧一般，那时他还试图逗引萧祈，结果……
此刻真的要翻云覆雨起来，却又难免有些心慌起来，他自然想让萧祈更喜爱自己，於是回想著那卷春宫图上的样子，自己凑上前去，柔软的唇在萧祈颈窝处轻吻了一下，又再舔舔。
“坏蛋。”
萧祈被他逗笑了，温柔的将他翻了个身，手绕到前面去碰触双腿之间那已是半挺的器官。
轻柔握住，缓慢的套弄，感觉楚麟的呼吸越来越乱。
“还记不记得在船上时，第一次这样给你弄……”
“不、不许说出来！”楚麟半眯著眼睛，口中吐著警告的话。
萧祈温柔的答应：“好，只做，不说。”
结果楚麟发觉，这一次又与在船上那日不同，萧祈只把他弄得欲火焚烧，便又住了手 ，不再继续。
“你、你快点再……”
“楚麟，乖乖的，等一会儿。”
萧祈说著，伸手取了床边一张梨花木桌上的玉瓶。
那原本是一瓶宫中秘制的百花琼露，有滋补养颜、清润去燥的功效，又是无色细稠的液体，据说每日调服对身体有百益。内宫之中多有人偏爱。萧祈便命宫人按著秘制的配方做了许多，带回来，让那些照顾楚麟的侍女每日喂他喝上一些，此刻……倒是适合拿来做别的用上一用。

“啊！啊啊啊……什麽啊那麽凉？拿走！”楚麟趴在床榻之上，微微扭动身体。
“嘘──别嚷。”萧祈将那百花精制成的琼露毫不吝啬的都倾倒在了楚麟的私密之处，弄得楚麒哇哇大叫。萧祈说“平日侍候你的丫鬟这个时辰可是都醒了，你想把他们都嚷过来？”
“不想。”楚麟答得斩钉截铁。
“那就别闹。”萧祈说著，从後面将他搂住了，手指则沾著那细腻馨香的液体轻轻探入楚麟身体之内，缓缓帮他放松。
楚麟到底初次经历，觉得有些别扭，不好意思的把脸埋进软枕中。当萧祈的手指碰触到他体内某一点的时候，他忽然抑制不住的低声呻吟起来，嘴唇在不经意中几乎被他咬破。
直到萧祈停了手上动作，楚麟只觉得萧祈坚硬热烫的欲望之处抵在自己的那个地方，又是激动，又是有些莫名的畏怯，不自禁的抓紧了身下的锦缎床褥。
“楚麟，很怕？”萧祈的下巴摩挲的楚麟柔软的脸颊。
“会很疼吗？”
楚麟圆睁著眼睛，十分可爱的问。
“嗯，会疼。”楚麟的问题，又让萧祈的理智稍微回来了那麽一些，楚麟很怕疼，让他有些犹豫，甚至舍不得继续下去。
结果楚麟却回头对萧祈说“那你做完了可要补偿我！”
“……”萧祈看著他“你想要什麽补偿？”
“你要给我买个礼物。”
“好。”
“我想要养个大鹦鹉。”楚麟说“要那种毛色漂亮的，还有聪明能学会说很多话的。”
“就只这样？”
“嗯。”楚麟扯开一个灿烂笑脸“给我买一个鹦鹉我就答应你。等下就是疼了我也不闹。”
萧祈看著楚麟柔软的嘴唇，便凑上去缠绵的吻著“买，今天就买……我把若望城里所有的鹦鹉都买了给你……”
“唔……不要那麽多！一只，一只就够……”
“好，就一只。最漂亮的一只。”

即便萧祈进入的十分缓慢而小心，动作起来也是诸多顾忌，但楚麟毕竟是初次，加之沈睡了多时身体已经很虚弱，到最後，就有些坚持不住。
“啊……啊啊……”
他气息微弱的轻喘著，被萧祈就著进入的姿势慢慢翻转过身体，面对面的拥抱著。
楚麟无力的大张著双腿，仰头看檀木雕花床上天青色的幔帐，身体摇来晃去，竟像是半梦半醒的感觉。他不知道自己睡了有多久，只记得上一次最後见到的画面是萧祈有了危险。
如今见他不但平安，而且还……
单只心里那份满足的喜悦，就快要让他不承受。
何况身体敏感之处堆积起越来越多的快乐，让他的双腿不自禁缠扰上萧祈的腰。呻吟的声音有些颤抖，身体微微向前挺著，渴求更多。
虽然身体酸软无力，虽然还是很疼，但他只觉得特别快乐。其他的，全都忘记了。


房间外，负责侍候楚麟的小丫鬟一大早便起来准备好了冷热适度的净水以及其他一应盥洗物品，正由一个年纪稍长的大侍女带领著一路穿过回廊走过来。才正要进到楚麟所住润玉阁中，在园子门外却被楚麒拦了去路。
“麒公子？您怎麽站在这里？”
他们一大早见到楚麒站在院中，昨夜下了一场雨，这风口之处，吹上一会儿，就有湿凉凉的冷意了。
楚麒年纪不大，身形也纤弱些，那一身官服做得合体，穿在他身上，竟比别人都显得好看。
按说他往日每天清晨也都是照例要来看一眼楚麟之後才赶著去衙门里公干。只是此刻却不进内室只站在外面吹著凉风，又将侍女们全都拦了下来，不让进去……
楚麒也不理会侍女们的错愕，只吩咐道“把东西放在石阶上就去吧。”
侍女也知道楚麒在王府中地位，他说的话自然不能反驳，只按照吩咐将那盥洗的用品一一轻放在石阶上，仍旧有些犹豫著出声“那麟公子等会儿谁来服侍呢？”

楚麒浅笑，摇了摇头“没关系的。今天……这里不需要外人进来打扰。”

说著，他却是率先一步迈出了院门槛，然後又反身，从外面将那对开著的院门轻轻的，无声合上。

──
到底是古风文的关系，写H都比现代文要含蓄.汗！
最近看朋友在写夫妻一百问，写的好可爱，呃，假如我也写个，不知大家想看萧总攻和哪个受呢？







(14鲜币)君上（NP）65 枕水横波（中）

萧祈将沐浴过後的楚麟裹在锦被之中，像只小蚕茧一样，轻轻抱回床上。
楚麟光溜溜躺在被子里，餍足之後，便是浑身无力酸痛，捧著一碗甜汤，一边喝一边眨著眼睛问：“今天就给买鹦鹉麽？”
“买。”萧祈宠爱的在他脸颊上亲了一下“等你睡了，我就亲自去天府街找最好的店铺给你买鹦鹉。你醒了就一定能看见。”
楚麟於是甜甜笑了，又问道：“那楚麒什麽时候才能回来？我想他，想跟他说话。”

“方才已经派人去司农寺府衙同他的顶头上司告了假，只要他忙完了手上的一份正在核对的账目，立刻就会回来的。”

“那我不睡，我等著他。”
“你先睡，等他回来，再让丫头们叫醒你。”萧祈说完，暧昧贴在楚麟耳边道“刚刚累坏了，总得养养精神才能有力气跟楚麒说话。”
“萧祈……”
“什麽？”
“我以前要是睡很久才醒来，楚麒都会生气的。我怕他骂我。”楚麟低垂著偷，颇为沮丧的样子。就像朵快要枯萎的可怜小花。
“这个啊，我就帮不了你了。”萧祈爱莫能助“谁叫你总是做些让人担心的……”
“我下次不会了，萧祈，你就帮帮我吧！跟楚麒说点好话，他最听你的了。求你了求你了求你了……”
萧祈受不了他的缠磨，又被那可怜兮兮的样子打动，只得点头“好，那你现在乖乖的睡，休息一个下午，不要再想别的。”

“嗯嗯。”这次楚麟特别乖，放下空了的瓷碗，钻回被子里躺平“我现在就睡。你可千万不能忘了帮我说好话，还有，也不能忘了我的鹦鹉！”


天府街是若望城最大的花鸟市场。
这条街市，就在太摩湖西侧，与那些达官贵人的大府宅离得极近，方便有钱公子们玩著些名贵花鸟，整条街的店铺一家挨著一家，生意火的不得了。
萧祈在那些店铺里挨家绕了一大圈，把些稀罕的鸟雀逐一欣赏了一遍，最後相中了一只羽色鲜亮讨喜的红葵鹦鹉，据说天生聪明，又很活泼，才刚开口，只会说两句“谢谢，珍重”之类简单的话，若是慢慢耐著性子教导，什麽都能会说。
这鸟儿的眼睛滚圆，说话的时候头顶的浅红色冠羽一动一动，小脑袋左歪右歪，乍一看仿佛有点呆呆的，仔细一看，又透著几分聪明，特别逗人，看了就想笑。
萧祈觉得楚麟必会喜欢，便付了银票，连著一些鸟儿的吃食器皿笼子一应器物，一起买了回去，命身边跟著随侍拿著。估算了一下时间，出了店铺大门便打算去司农寺府衙一趟，顺道将楚麒也接回来。
谁知才刚出了店铺，便有一个白衣女子从角落里闪身出来，礼貌的呈了一张素青色的帖子上来。只说道“家主备了好酒，邀萧公子太摩湖游船上听琴，请务必赏光。”


就在於此同一时间，司农寺府衙里的南楚麒，正独自一人坐在书案跟前，对著堆成了一座小山的账目低头细细整理核对。近两个月正是南方各处地方官员陆续回来述职，考核政绩的日子，账目亏空自然也是必要查审的，因此司农寺大小官员近来忙得天昏地暗。

楚麒是个新来的，又聪明能干，自然就被派了更多的差事。别人要翻上一个时辰才能找出来的账册，他随手翻翻就能找到，於是便直接被派去了收藏账本的库房里，一边管理库房十几万账册，一边还得做著手里头的工作，两不耽误。

只是今日他心里惦记著家中的楚麟，只恨眼前的事情太多，虽然有雍王殿下派人代为告了假，他的顶头上司依然非得他做完了手边的工作才肯放他回去。楚麒虽然并不多说什麽，却已经开始在心里盘算著明天就写个辞表，辞官回家，不干了。
做账本整理账目的这些事情，看个一阵子，他已经了解得差不多，日後便是去了雍州，他会的这些，也足够用了，官场这地方，多留无益，不如回家陪著楚麟说话玩乐，自在又省心。
他只想了一会儿，便在心里打定了主意。
回神，却不知何时，只见眼前正站了一个人。

“在想什麽呢？连本王来了，你都没有看见。”
萧觞一身素雅的装扮，站在楚麒面前，手里还拿著一只紫檀木镂刻的盒子，看上去极为精美。

楚麒合上手中账册，站起身来，也不寒暄客套什麽好听的话，只开门见山问道“王爷，您找楚麒有事？”
萧觞笑笑，将那檀木盒子放到书案上，朝著楚麒的方向一推。
“你想知道什麽事，又或者，想要什麽东西，直接找我便好，何必要自己费力折腾，又耗时间，又不见得有什麽效果，还要……连累些不相干的人，又是失踪不见，又是流血受伤的。多不好。”

楚麒听他这样说，心底便已什麽都清楚了。只并未透出一丝慌乱神色，依然平静，伸手打开盒子，但见里面是一卷画轴。解开红色系绳，展开画，就正是那亡国美女鸾姬的画像。浓墨重彩，栩栩如生。
既然萧觞如此行事，也就证实了楚麒的猜想，只是……

“楚麒不明白，王爷这样做，究竟为了什麽？”
“本王可以为你解惑，只是……”萧觞坐到房间内一张短塌之上“还要看你，究竟猜中了几分。”
楚麒一边将画轴重新卷好一边缓声说道“王爷殚精竭虑，布这一局，著实辛苦。先要不动声色的让太子殿下结识一位美人舞姬，又要让太子殿下倾心恋上这美人，进而想要了解她。得知她宝月国皇族公主的身份，却帮她隐瞒。为了完成她的心愿，帮她招兵买马，帮她完成复国大计，不惜私自挪用了国巨额钱款──这个内情，我是来到这间存放账目的库房之後，查一笔旧账时才发现的。不过也只短短两个月的时间，这项亏空，已经被太子殿下不动声色的填补上了。”
萧觞没有发言，楚麒想了想，又说：“这笔亏空不是小数目，以太子每年所得供奉，无法尝清。更不要说两个月的时间，就做这样大额的补差。所以我想，既然安王殿下您设了美人局，必然後边，就也该有连环计。佘县金矿的消息……是您早就谋划好了的吧？太子缺钱，您就送钱，送完了钱，再借著雍王殿下的手，结了这桩案子。”

萧觞自己为自己倒了一碗茶“楚麒，你猜的分毫不差，只是有些细节，你或许不知道。太子殿下他也是个心志坚定的人，并不是耽溺美色之辈。他会恋上宝月国的豳风公主，是因为……那公主不过是我手里的棋子而已，她虽然血统不假，却早已经在亡国之乱的时候流落江湖，入了魔教，专门学得那些魅惑之术。我也是见到了她之後，才定了这个计。便是料定了太子虽然端方，却也不是圣人。沾上她，自然抵抗不了。於是才有了今日的种种。”

“所以此时，就算我猜的到，也只能想想，不能说给谁听。”楚麒接著萧觞的话继续说“所以王爷你不怕我猜到，反而乐於告知。反正那位舞姬的事情，当年谁都已经不记得，就算有蛛丝马迹可查，只怕也被安王殿下毁去了。而太子虽然知道她的身份，却因为爱她，断然不会说出来。金子的去向，太子也不会说。无论如何，这整件事情，都与您安王沾不上一点边。就算我拿了这幅画，也证明不了什麽。何况，我从最开始，就没想为了谁而去证明什麽。”

“说的不错。”萧觞点头“太子贪恋美人，是他自己的错，他为了美人弄出国库亏空，也是他错，为了弥补亏空圈地私开金矿，还夥同朝廷内外诸多官员结党私自运金锭到他国，更是他的大错。数罪相加，他被废也是应当。自然与本王无关。”

“楚麒只是不明白，安王殿下您，既然不怕被我知道这些来龙去脉，那麽，又何必为了这一幅画，而去伤徐小侯爷？”

“楚麒。”萧觞起身，走到楚麒身边“你这麽聪明，真的猜不到为什麽？”
“猜不到。”
“好，那本王说给你听。”萧觞拿起烛台边的火折子，点了火，又将桌上那副美人图拿起来，凑到火边，烧了。
“因为，本王很想找个时间，就像此刻这样，同你在一个屋子里，聊上一聊。哪怕聊的话题是如此的没有情趣。只是你不肯给我机会，所以，我只好……自己找这个机会。”




(10鲜币)君上 66 枕水横波（下）

楚麒看著那画轴被火慢慢吞没，也没有什麽表情，只走到角落里，寻出一只弃置不用的四方鼎，双手握住了鼎炉左右双耳，抬高了递到萧觞面前。
“王爷，库房重地，禁燃明火。”
他这样的说话行事，算得上相当不给面子。
别说他仅是一个司农寺的小官，便是上头掌管著整个司农寺府衙的大卿前来，对著萧觞，只怕也不敢多说一句。
然而萧觞这个人，他喜欢什麽，偏就特别执著，无论对方说什麽做什麽，他只会越看越喜欢，怎麽看都只会更喜欢。
南楚麒越是如此，萧觞便越觉得他这性子就正对了自己的胃口。
便也不以为忤，只笑了笑，随手将那烧的剩了半段的画轴按进了鼎炉之中。
楚麒看著那跃动的火苗，以及火苗後面，安王轻浅的笑，目光稍一交接，便赶快移开，低头不语。
楚麒转身走出房间，将那焚烧冒烟的鼎炉远远的方在院子当中，免得火苗窜出，烧到账本。

楚麒转身回到房间内，只觉得面对安王是件让人觉得压抑非常的事情，很想此刻就写一份辞表递上去，然後立即离开这里。
然而这人要是如此好打发，自然他也就不是萧觞了。
安王殿下只坐在那里，手里把玩著雕花木盒。
“诚如你所言，我这一局，布置多年，不是一朝一夕的事情。不但有美人局，也有连环计。不怕告诉你，这一计，到这里，也还不算完。”想了想，他便又是那不变的浅笑“楚麒，我知道你聪明绝顶，料想你猜得到大半，但是……有很多事情，不是你猜的到，就能改变的。更何况许多事情，你还不知道。就算知道，也只能看著，无能为力，到不如愚笨些，什麽都知道，来得更舒坦。”
“王爷，无论你要做什麽，楚麒其实并没有兴趣猜测，也不想知道。发生不发生，与我无关。何况雍王殿下他从来并不曾想要争皇位。”楚麒说“您无论智计权谋或者武功，在诸多皇子之中都无人能及，又是梅妃娘娘的亲子，出身尊贵。您想要的，唾手可得。”

“楚麒，你是聪明人，可你又了解本王多少？”萧觞的笑意却冷了几分“你又怎麽知道，本王想要的都是什麽？你怎麽就以为，十一弟对那皇位无意，而本王就一定会稀罕？”

“那麽，既然王爷不稀罕，又何必苦心谋划？至少雍王殿下对於那些与自己无关紧要的事情，就从不费心思量。更不会涉及陷害”楚麒没了耐性，自然也言辞锋锐起来“恕在下愚钝，实在看不出安王殿下您究竟想要的都是些什麽。”

“看不出吗？”安王笑了笑，走近过去，带著点逼人的其实“本王想要的，其中一个，就包括你。”
楚麒後退一步，抵在一座大书架上，眼中却也不见一丝慌乱“王爷请自重！”

“楚麒，不如这样，本王同你做笔交易。”萧觞说“你留下来，一辈子陪在我身边。我就放萧祈同你那孪生弟弟一起，去雍州过逍遥快活的日子。”

“你──”
“本王答应，除你之外，今生绝不再有别人。”
“若我不答应呢？”
“若你不答应，也没有关系。一日不答应，本王就等一日。我们不妨打个赌，就赌这一年之内，你究竟会不会来找我。亲自求取……那一度春宵。”

***

太摩湖依然风景如画，是若望城里最负盛名的地方。
这个时节，湖上游船彩舫虽然多，但若说像是赫锦佟所乘的这一条船般奢华的，却也不多见。
这位赫教主的排场，一如往昔。
他总是非常懂得享受，身边美女仆婢环绕，斟酒抚琴，倒酒打扇。
赫教主今日一身只穿了一身款式简单的白衣，其上攒绣著淡青色的曼陀罗花，素净雅致里又透著些雍容，不知道的，还以为他是个袭了尊贵爵位的世家公子，全然看不出一点点的江湖气。只除了那一双朦胧妖媚的眼睛，目光虽飘忽却又沈敛，只有修得上乘武功的人，通常才能有如此精致锋锐的眼神。

“雍王殿下肯赏光，赫锦佟真是三生有幸。”他站在窗边，见萧祈走进来，便转身相迎。

“本王只是好奇，想来看上一看，非天教的教主下帖相邀，究竟会有什麽事情。”
赫锦佟也不觉得有什麽，只说道：“我最近几日便要离开若望城了，只是临行之前，想要找个人陪著我喝几杯酒，再说上两句话。可想来想去，除了王爷之外，又想不起别的什麽人来，於是，就派人去下帖子请了。初时还有些担心，只怕王爷不肯前来。”

他一边说一边挥退了身边侍候的婢女，亲自执起酒壶，倒了两杯醇香美酒。
“醉来枕水横波上，就是人生在世的至极乐趣了。雍王殿下，您觉得如何呢？”

萧祈盯著赫锦佟身後那青玉小盏里开得亭亭玉立的冰莲花，不禁说道：“本王天生喜欢清醒著做事，痛也罢，快也好，但求其真。所以，不大能体会那些醉生梦死的乐趣。”

“王爷可是还在因为前些日子在下伤了羽墨质子的事情而心中不高兴？”

萧祈饮下杯中酒，索性也不绕什麽弯子，说道：“岂止伤了羽墨质子，只怕，昨夜伤了徐小侯爷的人，也正是赫教主吧！”

赫锦佟继续斟满酒“此事，我倒也无从辩驳。即便不是我，也是手底下的人。只是，雍王殿下，我也不是存心要谁领我的人情，只是这话我还是想说个明白，昨夜若不是我出手，换了别的人去做，那徐家的小侯爷，就不是受伤，而是命丧当场了。”

“哦？”萧祈抬眼“那敢问赫教主，你又为何会手下留情？”

赫锦佟忽而笑了起来，颇有几分坦然率直“因为……若是真让那小侯爷受伤而死，只怕今日，就请不到雍王殿下坐在这里陪我喝酒了。”


___
看完记得要把票留给鬼鬼哦！




(9鲜币)君上 67 夜探禁地（上）

“因为……若是真让那小侯爷受伤而死，只怕今日，就请不到雍王殿下坐在这里陪我喝酒了。”
他这话，说的似真若假，仿佛玩笑，带著几分轻佻，只是被他这样说出来，听著，却又不觉得讨厌。

萧祈低垂著眼，轻轻转著手里的缅窑细瓷杯。
赫锦佟这个人，吃的用的，无不讲究，就连只喝酒的小杯子，都精美到极致。

萧祈一边欣赏那杯子上的水墨晕染出来的图画，一边轻声说道“非天教主这个名号，天下皆知，若你亮出身份，这若望城里，不知要有多少人排队相邀，陪著你喝酒话别，又何必非得找我。只怕安王殿下，就是个比我更合适的人选。”

赫锦佟投箸夹菜，听了这话，笑著问道“这又是从何说起？”

“从何说起……”萧祈放下酒杯“就从这缅窑瓷说起。缅云国的瓷珍，是安王最爱收藏的玩器，千金难求。诡月国内，就连皇宫里，也找不出一套完整的。像这样精美齐整的缅瓷酒器。也只他的府上才有。这套杯子，就是他的爱物。既然送了给赫教主，那必然是非同一般的关系。九皇兄我是知道的。等闲之人，他是看不上眼的，谁碰一碰，他都会不高兴。更不要说，送出自己的心爱之物。”

“原来如此。”赫锦佟听萧祈这样说，便像是要重新认识一番那手中酒杯似的，拿起来在手掌心里把玩一番。
“既然话说到此处，我不妨就告诉你。其实我会愿意与安王合作，想要的，无非是他手上的天地经文。这对我而言，非常重要。至於究竟重要在何处，就不便告诉你了。而这酒器，的确是他的，我到他府上坐坐，见了说好，他随手便送了给我。至於什麽缅窑瓷器，我一概不知。想不到，你竟然看了就认出来。幸亏你提醒，下次再请别的什麽人来喝酒，我可不敢再用它了。”

“赫教主。”萧祈听著赫锦佟说话，像是对他极不避讳，有什麽，便都顺口说了出来。看上去就像个没有心机的孩子，然而他分明又不是那样的人，做这样的事，让人费解。
萧祈便忍不住开口问道“你为何会告诉我这麽多事情？”

赫锦佟听到此处，笑著眯起一双凤眸“因为我看你顺眼啊。”他说“你这种人嘛，明明就该是我最不耐烦应付的类型。既不想害人，又没有野心，你看，我对你说了这麽多事，可是你一回害我，二，又不会坏我的大事，说了，又有什麽？！你既然只求那一世平淡逍遥，就与我不是敌人。就像你明明对那羽墨皇子只要狠下心来，就很容易便能了解那件事。可你偏偏又舍不得下那份狠心……”
说到此处，赫锦佟喝了一口酒，凑近了，轻声道“亏我之前还当你看上了他，那一剑，手下留情，刺得一点也不重。可惜……想来那位羽墨皇子长得也不错。虽然比不上你身边那两个，但是感觉不同，偶尔换个口味也是不错。可後来才发现你又不是那个意思。既然如此，又何苦救他？为他浪费内力，问医求药，到头来，他也不过是利用你罢了。”

对於羽墨栩之事，萧祈虽然如今想来心情仍旧不太畅快，但是，只要楚麟醒来这一件事，便足够他忘掉所有不高兴的事情。
於是，他笑道：“有人对我说，依从心意，就是最好的选择。所以我想做，便去做了。只求那无愧於心，别的，便不去理会。”

“会说这种话的，想必是那位麟公子吧？”

想到楚麟，萧祈便觉得心中一片温柔祥和，也并不掩藏，便点头“是。”
“他那孩子气的话，你也信？”
“我信。”萧祈幽深的眼睛里透著几分明朗“我做了他所赞同的事，他就会醒来。”
萧祈真的相信，楚麟，与别人是不同的。
他是那冥冥之中，天地之灵。
他的心情，赫锦佟自然无法体会。
“你信什麽，是你的事。我只知道，安王殿下中意您身边麒公子，您若是……”

“楚麒无意於他。”
赫锦佟的话尚未说完，萧祈便将轻声他的话截断。赫锦佟想说什麽，他大抵也猜得到。

赫锦佟却也并不勉强往下说，点到即止。
他将酒壶里最後一杯酒倒满了两个杯子。
“既然王爷已经知道我想说的，那麽话题到此，也就没了。殿下，喝了这最後一杯，我们各自珍重吧！”
平心而论，对於赫锦佟的此次相邀，萧祈本以为来者不善，如今听他这一席话，既没有敌意，却反而带著些善意忠告，让他有些想不明白。
道理上而言，他在佘县，就欠了这人一份人情。欠人的情，来日，总是要还的。
於是也不多话，便只抬手举杯，将那醇酒一饮而尽。也道了一声“珍重”。

临去之前，赫锦佟却又补了一句。
“最後还有一事。”他说“若是殿下今夜能抽得一丝空闲，子时初刻，不妨夜探宗正寺。听说您与太子殿下感情不错，於情於理，也该送他一程。”

_____
呼唤一下，记得要给鬼鬼投票哦！




(8鲜币)君上 68 夜探禁地（中）

楚麒从司农寺府衙回到王府中的时候，萧祈还没有回来，只有贴身的随从先一步将鹦鹉、大鸟笼子以及鸟儿吃食等等杂乱东西先一步送了回来。

楚麟则只睡了一会儿就醒了，见房里的侍女拎了鸟笼子进来，立刻忍著腰酸从床上坐起，也不肯穿上外袍，只一身中衣就直接爬起来靠近桌子边上逗鸟。
“你看你看，它头上的毛，一撮红，哈哈哈哈，真逗！看上去傻乎乎的，小梅，你说，这鸟真的聪明能学懂人说的话麽？萧祈不会是糊弄我的吧？”楚麟高兴的围著那鸟儿左看右看。
小梅也凑近过去，一看给那鸟笼子里的小盅添水一边说“绝对是不会的吧，王爷送给麟公子的东西，从来都只会是最好的！我听外边带鸟回来的人说，这只红葵鹦鹉，是极好的品种，聪明会学话，寿命又长，普通的都能活五六十年，若是寿长的，活上七八十年都没问题。那麽久的时间，岂不是什麽话都学会了！”

“哎呀，那不就成个鸟精了！”楚麟去将鸟笼子的小门打开“别关著，这多闷啊，把它憋坏了，放出来放出来！”

“不等养熟了你就放它出来，万一飞走了，过後可就要心疼了。”
楚麟正玩得高兴，这个时候，就听见个熟悉的声音从窗外传进来。
他侧头，眼睛一亮，就看见那张与自己一模一样的面孔。他的孪生兄长楚麒就站在窗格子底下，一身平整的官袍，面上流露著温柔浅淡的笑意，正看著他。

“楚麒！”楚麟当下也忘记的鹦鹉，一刻也等不得，只三步两步从桌子边扑到了窗格底下，隔著窗牖，双手撑在木格上，探头出去，看著哥哥的脸。
“楚麒……楚麒……”他露出灿烂的笑，眯著眼睛，漂亮的嘴唇弯成一个极好看的弧度，开心的说：
“楚麒，我醒了！”

楚麒歪著头打量他，看了好半天，才缓缓伸出手，食指在他眉心处轻轻戳了一下“知道了，你醒了！”

“快进来，看萧祈给我买了个顶好看的鹦鹉！”
“好。”楚麒点头，说著便离开窗边，从正门处绕进去，穿过厅堂，直入内室。
内室里，早有侍女将帘子掀起来迎他进去。

“麒公子用过午饭了吗？”小梅见楚麒进来，忙端了点心茶果上来。
“没有，事情忙，又急著回来。一整天除去早起吃了两块点心，其他还什麽也没顾得上呢！”楚麒坐到桌边，伸手去逗那鹦鹉。
“奴婢这就去准备。麟公子也没吃，偏说不饿，要等您回来一起，醒了之後，就只喝了点甜汤。”
楚麒点头“好，我与他一起吃。要简单清淡的就好。”

小梅应声之後便走出去，顺便将在房中伺候茶水的小丫鬟也都叫了出去，不让在房中打搅，於是内室里，便只有楚麟楚麒两个人。

楚麟凑过去，仔细打量，却只见他那孪生哥哥唇边含著淡淡笑意看著笼子里的红葵鹦鹉，有些拿不准他究竟心情好还是不好。
想来想去，他看面相是一流，看人脸色揣度心意的能耐确实没有，只好直来直去痛快的说道：“楚麒……你要是生我的气，便趁早骂我一顿吧，听你骂完，我心里也舒坦点，你这样笑笑的，我看著心里发毛。总思量不知你何时会冲我发火，不如要发就现在，我可不想拖著了。”

楚麒听了，却也将目光从那红葵鹦鹉的身上收了回来。
“为什麽要发脾气？”他看著楚麟，不禁又笑道“你觉得我看起来像要骂你麽？”

“倒是不像。”楚麟双手撑著下巴，笑嘻嘻的道“但是，我从前，每次替人破劫挡灾，之後若是得了怪病长睡不醒，睁开眼睛之後，你都会骂我的。我原以为萧祈会先回来替我说情，结果他没有回来，你先回来了，我也只好认命。也许我注定今天就该挨你一顿骂，索性也就自己凑过来给你骂，态度好点，你岂不是也骂得舒心！”

楚麒却被他那一通歪理逗笑“当我稀罕骂你！”
说完，却去拿了快糯米点心慢慢吃著。

“楚麒，你真不生我气？”
楚麒颔首“我原本就没生你的气。”
“为什麽？”楚麟不解“从前你就不这麽宽宏大量。每次都要狠狠的说我一顿。”

楚麒想了想，理所当然的说道：“因为，从前你为自己找来祸事，为的，全都是些不相干的人。这次……”楚麒抬眼，看著弟弟“却不是。你的心情，我想，我也能……总之，只要你醒了，我就放心了。”

说道最後，摇了摇头，便将剩下的小块点心放进口中，沈默的咀嚼。
楚麒那是的心情，他想，他能理解，也能体会。
如果换做是他有这样替人消灾除难的能力……
哪怕今朝替那人挡了遭难之後，明天就死。

为了萧祈，他也愿意。

__
记得要给鬼鬼投票哦！




(11鲜币)君上（NP）69 夜探禁地（下）

“教这鸟说点什麽好呢？”楚麟双手撑著下巴，睁著一对圆溜溜的大眼睛盯著那鹦鹉一对圆溜溜的小眼睛看。
屋子的一个大丫鬟出主意道：“先教他说点吉祥话吧，恭喜发财，福寿双全什麽的。”

“那多没意思！”楚麟想了想“要说就得说几句特别的。嗯……比如，傻子，笨蛋，老贼秃……哎呦！”
最後那一声哎呦，显然是被楚麒抬手敲了一下头。
“你别乱说，这种鸟聪明的很，他能学会的！”

“哪那麽容易就学会的……”

结果楚麟反驳的话尚未说完，那小红葵就拍扑著翅膀，张口就说：“笨蛋！老贼秃！傻子！老贼秃！”

……居然还真的就学会了。
楚麟当即傻眼。


“玩什麽呢？这麽高兴。”
萧祈回来的时候，天已经晚了。他才进了中厅就听见屋里的笑声，绕过屏风便走了进来。

“萧祈，你买的这只鸟，学说话学的好快，而且都不是什麽好听的话。”

“是吗？”萧祈走近了过去，仔细端详，然後给楚麟出主意。
“不然这样。它若是不乖，你就饿著它，不给饭吃。若是不学好话，你就拔它的毛。这样，它就听话了。”

“你真坏……”楚麟瞪大了眼睛看著萧祈。
那小红葵也不知是不是听懂了萧祈说的话，吓得拍扑著翅膀，不停的在笼子里闹腾。

“好了，别玩鸟了。”萧祈走过去，一把捞起跪在椅子上的楚麟，把他抱回到拔步床上，塞进被子里“你昏迷那麽久，每天吃的东西少得可怜，现在身体还很弱，没事的时候多养养精神，还有，这段时间，禁止看相算命推八卦。要多休息，不准贪玩。”

“楚麒楚麒……那楚麒不走，要陪我！”楚麟从被子里一头钻出来，隔著张大椅子揪住了楚麒的一角，死活不肯松手“我今晚要和楚麒一起睡！我还有好多话要跟他说呢！”

楚麒正手心里抓了一把小黄米喂鹦鹉，被楚麟用力一拉扯，手里的米粒洒了许多，他无奈说道“你急什麽，天天都在一起，还怕没时间说话麽？快睡你的觉吧，我想教这鸟儿说话。”

“我不。一个人睡最无趣了，睡不著的时候只能闭著眼睛胡思乱想。要是旁边有楚麒，一边说话一边闭著眼睛养眠，渐渐的困了，这样感觉才好。”

“你啊……只是想缠著楚麒给你讲故事吧……”萧祈被楚麟逗笑了，宠爱的捏了捏他的脸蛋。想到自己午夜还有其他的事情不能留在府中，便对楚麒说“你就陪著他吧，只是别玩得太高兴，又闹得两个人一整晚都睡不成。”
萧祈这话倒也不是说假的，以往楚麟楚麒这两个人，年少的时候，就偏喜欢挤在一张床上睡，死活不肯分开，然後到了该休息的时候，他们要麽就是讲笑话两个人笑成一堆，一直笑到深更半夜不能睡。要麽，便是讲些荒诞的鬼怪故事，吓得两个都不敢睡觉，睁著眼睛直等到天亮。
楚麒耐力好，累了也能忍的住，楚麟却是身体极弱，熬了一夜不睡，第二天早起读书的时候，便在老师跟前明目张胆呼呼大睡，因为这个，也不知挨了多少训斥。

雍王殿下嘱咐完了楚麒，又低头嘱咐窝在被子里的楚麟“你也乖一点，楚麒如今在司农寺府衙里当职，每日要早起的，你害他熬夜，第二天他可没时间休息。”

萧祈又一而再的交待他们这样那样的事情，要楚麒两个一一点头应下，他才放心离开。回到自己房间中，处理了一些军中文函，又小睡一会儿，再醒来，便已经夜深了。

萧祈换了身便於夜行的黑色衣裳，准备出门。
想了想，又开口吩咐“爻，今夜你们谁也不必跟来。”

爻很担心怕是非天教设下的圈套，然而萧祈却执意不带任何暗卫随行，只身一人，潜入夜色之中。
毕竟事关太子，他既然执意要去，便只能冒险独自前往，即便有什麽秘密，也只能他一个人听到。否则……

宗正寺监牢。
宗正寺通常是用来处理皇族内部大小事情的。宗正寺卿这一职务，也都是皇族来担任。
佘县金矿一案，因为牵涉太子，便在第一时间由皇上直接派给了宗正寺来处理。
这里的监牢，收押的多是犯错的王族公侯，比一般的监牢要干净许多，只是，虽然比不得大理寺监牢那样鬼气森森，兵卫狱卒看守上，却也十分谨慎严格，并无半点疏忽之处。

太子身份特殊，并不与其他人关在一起。甚至也并不收押进监牢。
而是软禁在一个颇为特别的地方。

宗正寺监牢西边一处後园，正当中有个人工开凿的大湖。湖心有座岛，岛上只有一个能住人的地方，称作净省阁。
名字叫的虽然别致，其实只是间简陋的木屋宅舍。
岛的四周皆有狱吏按时把守，除去送饭的杂役，其余一概不许人进入。
这里，建的时候，原就是给犯错的凤子龙孙的预备下的地方，诡月自开国至今日，住过这间净省阁的太子，其实也不少了。

萧檀不是第一个。
也……不会是最後一个。

萧祈深夜造访此处，原是格外小心谨慎的。
几个月前，因为太子软禁在此处，所以看守这里的侍卫，被皇上特别调派了许多身手绝佳的一流高手过来暗中巡查，以防发生变故。
若是被这些人发现了行踪，还真是难以辩驳。
然而潜入进来之後，萧祈才忽然发觉，此处居然无人守卫。
他仔细辨识地上隐约留下的痕迹，之後飞纵入了湖岸边的树丛。果然发现几名狱卒，他们横躺在草丛中，一动不动。再往深处探寻，便有几个锦衣侍卫打扮的人也躺在地上。
萧祈上前一探，只是昏迷，并无性命之忧。又探入其中一人怀里，果然摸出了内宫侍卫才有的随身腰牌。
应该，是父皇派来保护太子的……
想起沈默的将腰牌放回原处。

这个时候，却听见身後轻微细响，他回身，却只见一个人，在这样的夜晚，身著绛红，手里把玩著一只青铜鬼面具，朝他微笑，那笑容里，充满玩味。

“见你还未到，我就先清了清场。免得看戏的时候，不方便。”



____

因为剧情到了比较关键的部分，所以很难写，速度就慢了下来。隔了好久才更。喵喵~最近会加快速度的！




(16鲜币)君上 70 留待来生

萧祈在此处见到赫锦佟，也并不觉得有什麽奇怪，他既然相邀，必然就有不同寻常的意义。
於是避重就轻，捡了个最无关紧要的话题来说：“赫教主特别偏爱红色吗？似乎只要到了晚上，你就总是这身打扮。”

赫锦佟拿起手中鬼面具，在脸上比了比，又放下，笑了“这红衣鬼面的打扮……可不是我的喜好。只是我非天教历代教主留下的规矩，我们是魔门邪教，既然打定主意不想做什麽好事，自然也没必要打扮得多麽漂亮。”

他细长迷魅的凤眸微微眯著，红衣黑发，交缠舞动，在这午夜之时，说不出的阴森诡异，却又隐隐透著点让人惊W的妖异色彩。
他转身，并不穿过长桥步行，而是蜻蜓点水一般，从容飞掠而去，轻轻落到湖心的岛上。
萧祈尾随而至，才进入净省阁的内院，便忽然一道翠色碧影越过他们，鬼魅一般飘了进去。看那身法，此人修习得绝对是最上乘的轻功。正宗寺外面巡逻搜也的兵士自然无法察觉这人的行踪，而内部武功厉害的守卫却已经赫锦佟先一步收拾干净……

那人明明看见了萧祈与赫锦佟，却就像是没有看见一般，悄然越过，进了内室。
一看便是同夥。
萧祈联想之前楚麒同他说过的那一席话，隐隐猜到这人的身份。
这个时候，果然听见太子的声音，证实了他的臆测。

“豳风。”
虽然已经午夜子时将近，太子萧檀却并未歇息，反而像个习惯寒窗苦读的书生一般，坐在灯前，束发夜读。
看见那绿衣女子走进来，他轻唤了一声，还未开口，便先笑了，一双眼睛，弯成温柔的弧度。
他放下书本，走到了豳风面前，伸开手臂，慢慢走近，像从前每一次一样，把那个眼中带著一点野性的顽劣女子搂进怀中。

“你……”豳风被她抱著，紧紧的，有些透不过气，她蹙眉，声音听起来像是疼痛的呻吟。
“我知道你会来。”萧檀依然浅笑著“所以，一直在等。”

若像是曾经的每一次，豳风她一定会挣扎著推开，嚷嚷著“别这样抱，别这麽紧，我是人，又不是狗！”
但是这一次，她却没有说。
豳风睁著黑白分明的眼睛，直视房间里唯一的一盏明灯。
“我是来和你告别的。”许久，她慢慢的，从萧檀怀中，撤後一步，目光缓缓移回来，看著萧檀心口之处方才自己亲手刺入的短刀。
此刀名曰：彻骨，刃上带著霜雪之气，清冷寒烈。
削铁如泥，断骨无声。

到底，只能有这一个结局，豳风无声叹息，开口对他说：“对不起，你非死不可。”

萧檀走过来抱住她的时候，她将短刀抵在他心口要害，然而即使这样，萧檀也并没有後退，他几乎是自己将那短刀插进心脏的，一步一步贴近，直到将豳风紧紧搂入怀中。
他像往日的每一天一样，说话之前，喜欢先笑。
他说：“我知道。”

脑中轮转著的，往日那些琐碎的日子。
豳风的手不知为何总是冰凉冰凉的，很难温暖起来。他喜欢把她的手捂在心口处，整夜整夜不松开。
睡到夜阑人静的时候，她会从梦中惊醒，冷汗浸透薄衣，然後不明所以的失眠，睁著双眼，不肯睡，问她话她也不回答。
他就只好把她的脸贴在心口，宝贝著，舍不得放手。

萧檀闭上眼睛，感受那种疼痛。
她……其实就是插在自己心口的一把刀。

一碰，就会疼。
拔掉，却会死。

“一直以来，我都是骗你的。如果不是我给你下了药蛊，如果不是用了媚术，你不会喜欢我的。”
豳风看向萧檀，终究还是无法在这个时候转身就走，做事，总要有始有终，她不想这个时候逃避。
於是说道：“我说我是宝月王族的後人，这是真的，但我要那些黄金，什麽复国报仇，都是假的。我出生就是个贫民，没有做公主的记忆，也不介意贫困一辈子，没有什麽家国天下的想法，只是听命於人罢了。你可以恨我，因为我从第一次见你，就算计了你的死期，棋局该走哪里，我就走哪里，不能行差踏错。所以今天，你非死不可……”最後一次，面对萧檀，她说出了心里藏著的秘密。
以往同这个人在一起，每夜睡前，她总盼著想著，快点到他死的那一天，自己好可以解脱。
只是这一天真的来了的时候，感觉却变了模样。
豳风轻轻缓了一口气，不知怎样下个结语，只对萧檀说道：“我恨我吧……若人死有灵，日後，就来找我索命吧。”

萧檀却苦笑得看著他：“我说过，你要什麽我都给。就算……人死真的有灵，我的灵，也喜欢你……”萧檀看著他，眼睛里却含著温柔微笑，因为疼痛，他说得有些吃力，但一字一句，都是认真虔诚。
“别说了！”
豳风怕自己被那一双温柔的眼吸进了魂魄，於是猛然後退，抽出了深深刺进萧檀心脏的短刀。
血溅出来，喷得到处都是，包括豳风的眼睛。
瞳孔染上了血，视线模糊成了一片猩红。
她抽出那刀，无异加速了萧檀的死亡。

那个昔日高高在上的太子殿下，如今体力不支，被那抽剑的力道带动，向前跪倒在地。
他脸上犹带痛楚的笑容，吃力的朝著那个他喜欢的小姑娘伸出手去。
他自幼习武，原有纯阳功力护体。
只是最初开始决定要私自圈地开采金矿之时，已经料想到必有今日，原本也就没有想过要活著走出净省阁。
他根本就没有运功护体。

所以，即便刺入心脏的不是寒铁短刀，只是一把普通匕首，也一样可以要了他的性命。
他虚弱的喘著气“豳风……我有话说。别离我那麽远。”他眼中含著浅浅笑意，声音极低，像个无害的大哥哥在疼爱小妹妹。
豳风咬著唇，最终半跪下身来倾听遗言。
萧檀说：“我知道，你有不得不做的事。以後，帮不了你了。不过，留了些东西给你，就在……就在……”他吐了口血，顿了顿，继续说“就在我曾经带你去过的地方。你要记得，取的时候，一个人去。你太单纯，会被人骗。这些是我留给你的，不要分给别人。”

他把嘴唇贴在豳风耳边，告诉她一个谁也不知道的秘密：“你下的那些药，我一口没都喝过。你真是个傻丫头。我好歹贵为太子，身上自然有内廷专用来避毒的宝贝，怎麽会不知道什麽东西是被做了手脚。所以……”他眼神有些涣散，像是什麽也看不到，又像是穿越了时光的轨迹，看见了许多记忆里珍贵的画面，神情尽是温柔祥和。“不是你想的那样。不是什麽媚术，不是欺骗……是我真的……真的……”
他没有说完。
倒也不必说完。
这世间之事，有很多，根本不必说得明白。也说不明白。
他笑了笑，伸手去摸那个他最心爱的姑娘，她还太年轻了，所以，能明白的也太有限，他不忍心责怪……
只能说道：“最後一句了，就算人死真能有灵，我也不来找你……就不用担心……”

他说是最後一句，果然，那也真的就是最後一句。
尽管，他非常的，恋恋不舍。

豳风後退一步，闭上眼睛。
懵懂的灵魂，似乎体会到了什麽莫名的情绪。
溅在眼睛里的血，缓缓流了出来。

若你今生不来，那麽，就留待来生……

豳风不再看那个已经死去的人，转身，悄然离开。
净省阁内的灯火，忽明忽暗，室内一片宁静。

就像从没有人进来过。

***

豳风刺了萧檀一刀的时候，萧祈就在屋外隐藏著。
透过木板的缝隙，将里面的情形看的真切清楚。
他原本并不想惹来麻烦，知道轻易不能动手，直到看到豳风拔出刺在萧檀心口的短刀，实在无法继续沈默。
毕竟萧檀做了他二十年的皇兄。
谦和仁厚，对人并无苛待。
先前他没有出手，一则是见到萧檀的确爱那个女人，那一刀挨得心甘情愿，再者心口刺入短刀，依萧檀的内攻修为，绝非没有活路。然而这一刻，豳风把短刀拔出，萧祈才後知後觉的发现，那刀极为邪气，像是寒铁铸造，刀锋带著凛冽之气，专克萧檀纯阳内力，一但抽出，便是血溅当场，绝无回还的余地。
他情急之下就要进入屋内去救萧檀，却被赫锦佟一把拉住。
“放手。”萧祈对此表现得极为冷静，声音沈沈的压人。

“不是我想拦你。”赫锦佟眯著凤眸轻描淡写的说道：“那把短刀叫做彻骨，千年寒铁铸造，非天教四大宝器之一。被它伤到心脉，别说是你，便是神仙也救不回。你这个时候进去，没有半点好处，不过是耽搁他自己女人留遗言的时间罢了。他可未必喜欢你去打扰！”

萧祈语气冷淡疏离“既然如此，赫教主邀我前来，又是有什麽布局，让我实现你的哪一步计划？”
“你不必冷嘲热讽。”赫锦佟是魔门教主，做事不分正邪，只凭高兴，原本让萧祈前来，并没有心存歹意，听他如此说话，自然生气“我让你前来，只是想要告诉你，萧觞这个人，深不可测，即便我与他合作，也不知他下一步会做出什麽事来。你既然无意与他争什麽，那麽就尽快带著你身边两个美人逃得越远越好，晚了，就来不及了。上一次在佘县断崖，我也救过你一回，总有一天，我得让你有所回报。在此之前，不要出个什麽意外，白白浪费了你的性命！”


────────────
这一章剧情还是很关键的，我折腾好久才写出来……




(9鲜币)君上 71 不战而退（上）

萧祈深夜回到宅中，便坐到床边睡塌上，看著月色，不知不觉，竟然天就些微有点朦朦亮了。

太子待罪亡故，这件事，该是如何震惊朝野！
只怕，再晚一会儿所有在外分府的皇子王爷们都要封召入宫了。

他忽然觉得有些累，便半躺下来，也不知是睡著还是醒著，恍惚忆起年少时与太子切磋武艺的情形，无论输赢，也只是笑笑，从来没有别的神色。
他就是那麽个温柔的人。
念及那些情景，不禁有些伤感唏嘘。
情之一字，最是难懂。
爱错了人，谁也没有办法。

萧祈不禁又想到了他的楚麟，心头渐渐升起暖意。
原来，爱上一个值得去爱的人，也是件三生有幸之事……

这个时候，便忽然听见了刻意放轻的脚步声由外而内，悄悄潜进来。
萧祈自然很容易就分辨得清楚是谁偷偷跑了过来，只是并不起身识破。
轻轻合著眼，装作不知道。

楚麟轻手蹑脚走到卧塌边上，原本是想对著萧祈的耳朵吹气，结果，刚做了个吹的动作，便被忽然坐起身的雍王殿下一把捞进怀里，压住。
只吓得楚麟连声都没有了，睁著一双黑白分明的眼睛，只呆呆的看著。

“呜呜……”楚麟被萧祈吻住，呼吸不顺，这才知道挣扎抗议“你这坏蛋，你吓死我了！”

萧祈压下他挣动的胳膊，俯身在他鼻梁处亲了一下“小可爱，你怎麽这麽早就起床了？”

“你不许学楚麒一样乱叫，我又不是小猫小狗。”楚麟挣扎著坐起来“我本来困得很，还想多睡一会儿的，可是鹦鹉吵死了，一大早就开始说话。咿咿呀呀的。我睡不著，就爬起来找你玩。”

“楚麒还睡呢？”
“他醒了，说想看会儿书，不叫我吵他。昨晚听他说最近司农寺那边公事繁忙。”楚麟想想，又说“对了，楚麒说了，想要辞去这个官。你说好不好？”

“是该辞去了，这个时间刚好。他和你一起在家，我更放心一点。”
更何况，他们很快就可以离开了。
萧祈一边说著，便轻轻撩开楚麟垂顺的长发，嘴唇贴在他脖子上，细细亲吻。

“痒……”
“痒？”
“嗯！”
“那这样呢？”
轻轻咬一下，一个浅淡的红印浮现出来。萧祈越看越喜欢，索性动手，把楚麟的衣裳带子拉开。顺著那软软的腰往下摸过去。
楚麟抓住萧祈的双手“这是在你房间里，被人听见我会很丢脸的。”

“我喜欢你，你觉得很丢脸？”
“那倒不是，可是背著你的时候，他们都会笑我的……”
“他们都知道你是我的宝贝。谁敢笑你，你告诉我，我来收拾他……”萧祈说著，便把他整个人抱起来，放到屏风後的拔步床上。他说“等一会儿进宫，我的奏表都写好了，要奏请父皇，准我迁往雍州久居，还有……名正言顺的，娶你。”

萧祈褪去楚麟的衣裳，从他腰侧开始亲了下去。
“别、别乱碰啊，痒死了！”楚麟哀求了几声，转而又问“皇上若是不答应呢？”

“接下来有太子的案子，只怕一时片刻他是顾不上我的事情了。所以，此时不走，就会错失机会。”萧祈在楚麟的大腿内侧亲了亲，忽然问道“还记不记得，你第一次见太子殿下的时候，说过什麽？”

楚麟被折磨的脑子有些乱，听了这话，眯著眼睛想了好久，喘息著开口“嗯……我说他命里有躲不过的桃花劫，即是天灾，也是人祸。大凶。你当时还为这个事情说了我一顿，不是要我不许再提吗？”

萧祈苦笑，其实，这已经是很久以前的事情了，若是没有昨夜之事，他恐怕都再也不会想起来。
无声轻叹，语气里满满的疼爱：“你啊，真是天上掉下来的。说什麽，应什麽。”

楚麟一听，便要起身细问“应、应了什麽？发生了什麽事吗……啊啊……”

才要爬起来便被又按回去，腿间那处脆弱要命的小东西整个被萧祈含入口中，轻轻舔弄，楚麟霎时浑身无力，软软挣扎两下，便只能两手抓住了丝被浅浅的呻吟。

萧祈一只手捉住他的脚踝处，指腹轻轻摩挲，楚麟明知挣不开却又忍不住不动，结果整个身体越来越敏感燥热，高潮忽然而至，他仰著头拼命喘气，只觉得身上出了许多汗，头晕晕的，任何事都不记得了。
也不知什麽时候，被翻趴在了床上，下身体光溜溜的裸著，上身也只有一件小亵衣。
只觉萧祈的手上沾著些湿润润的东西缓缓进入，疼是不太疼，只是也不大好受。
等到手指离去，那坚硬的器官抵在身後处，慢慢挺入，想起初次时疼痛的记忆，楚麟下意识咬了咬嘴唇。

但是没有拒绝，也不想拒绝。
其实他最怕疼，可是，身体内填得满满的，虽然疼，却有更多别的感觉，就是很喜欢。
喜欢得不知该要怎麽表达。

他睁著双眼，侧著脸贴到被子上看萧祈，觉得这个时候，很温柔，很幸福。
萧祈很怕伤到他，所以动得缓慢轻柔。也像是有灵犀一般，这个时候，忽然俯身，在楚麟的额头、鼻尖、脸颊、嘴唇，一遍一遍，细细的亲吻著。

心里有无限的甜蜜柔软，浓到化不开，永远抹不去……



_______
喵喵，第三卷快要完结了。完结的时候，我们会照例有小侯爷和三公子的番外。
^_^




(19鲜币)君上 72 不战而退（中）

话说太子萧檀在宗正寺遇害，死於净醒阁内，伤在心口处，一刀毙命，凶手……不得而知。
这消息一传开，朝野震惊。
就算是将要废黜的太子，却毕竟仍是太子，就这麽不明不白被杀於宗正寺之内，岂不是一件天大的荒唐事！
皇家颜面何存？
那些日夜当值的守卫，内宫派去的一等高手侍卫都是干什麽用的？！

须知那太子殿下原已认罪，经过齐王萧禅主审之後，所有供词皆已画押，用奏折呈给皇帝陛下过目了。
原本，睿帝对这个儿子相当看重，一直作为储君培养，疼爱了将近二十余年，如今，就算他犯错，也断然不能忍心判下重罚。
何况这个儿子的为人他还是知道的。
萧檀原本不是个轻率之人，而且心善仁厚，会做这样的事，也多半是受了谁的蛊惑，却以一己之身拦下所有罪责，到最後也并不肯牵连旁人，睿帝心里清楚，虽然生气，却也无可奈何。

一直以来，睿帝心里犹豫不决，废去太子位对萧檀而言，也不见得就是坏事。只给他个流行，发配到偏僻之地，让他清净的过完一生也便算了。可转念想到这一发配，便是终生不能再见，御笔朱批便迟迟没有舍得落下。
总想再过几日，私下里去见他一见，再让他远去罢。
谁成想，拖来拖去，一直没有那个心思。
到今日，即便有那个心思，却是再也见不到了。
白发送黑发，焉能不悲？

睿帝当时欲上早朝，结果步子还没迈开，便见到齐王萧禅红著双眼跪在自己跟前，前来请罪。等听闻太子遇害身亡之时，睿帝当即便在寝宫咳嗽得连气都喘不过来，用来掩口的巾帕全都被血染透了。
早朝自然是没有上，人却已经昏迷不醒。

这之後，御医是一拨接著一拨往宫中传召，太後急急忙忙也赶了过来。
一时之间，整座皇宫都像笼著一层阴云，肃穆压抑，让人大气都不敢长舒一口。

於是从早上开始，皇帝寝宫处便守著一大群的人，最外头殿阶下站著的是朝臣百官，寝宫门口站著的是诸位皇子以及旁系王族，这些人中，年长些的都已封王，年幼的，有些尚是懵懂孩童，根本不知道发生了什麽事。
而寝宫大厅处徘徊著的，是身穿宫装的嫔妃们，有的还很年轻，有些，已是色衰，因为不知皇上的情形如何，各个一脸焦虑，很是不安。
只有寥寥几位品阶极高的妃子能够跟随著老太後一同进得寝宫内室在睿帝跟前守著，其他的人，一律只能在外等著召见。

诸位年幼的皇子们都是跟著自己的母亲过来的，其他住在宫外的王爷们都是闻讯急忙赶过来的。
从一大早直站到晌午，睿帝寝宫里一点消息也没有，众人个个一筹莫展。

这诸多皇子之中，最最忧心忐忑的，自然是齐王萧禅。可以说，皇上这急火攻心，为的是太子遇害一事，而太子的案子，既然交给了齐王，自然就是他的责任。如今，太子之死，也是因为他的失职而造成的祸端。
别的皇子至多是等著睿帝病况的消息，而他，却是在等著领罪。其心急如焚的程度，自然不可同日而语。

再早之前，梅妃听说皇上把审太子的案子交给了他，还直高兴，说是皇上看重他，想要他在太子的案子中圆融周旋，既让事情得以顺利解决，又不至於让太子受过多的委屈。
如果事情办得好，睿帝心里自然会记上一笔。
可是如今，就在事情已经要顺利解决的当口，太子居然就这麽被杀了……
究竟是谁竟有这样大的胆子，天子脚下，皇城之中，能派遣如此武功高强之人，潜入宗正寺神不知鬼不觉的把人一刀毙命。

这究竟真的是为了要杀太子灭口，还是要害他齐王被连累获罪？
此人能杀得了太子，自然也就能杀其他皇子。
萧禅越想越是周身泛起一阵寒意。
有心算无心，他先前岂不是太过大意了！
把自己放在这风口浪尖，实在危险！

诸位皇子之中，十六皇子萧陌是最口没遮拦的一个，在睿帝寝宫门外等了半天也不见里面的动静，便按捺不住。别人都是一味沈默的等著，并没有对太子之死妄加议论，他却一步窜到萧禅跟前，扯著他的袖子悄声道：“七皇兄，太子在净醒阁住著，怎麽好端端的就被人害死？宗正寺那边，不全都是绝顶高手的麽？”

萧陌这一问，虽然声音不大，但是近身周围的人，又有哪个会听不到。一下子，自然引得萧禅成了众人瞩目的焦点，真是有苦说不出。
萧禅只得只低声说道：“也不知是怎麽，我清早到了宗正寺的时候，那些高手仍旧全都昏睡著。不但被奇特的点穴手法下了禁制，恐怕，还中了些不知名的毒。谋杀太子之人，想必相当厉害，早有预谋且计划周详，会如此行事，难保不是别国派来的……”

他这样说，其实并非想要推卸责任，只是言辞之间，难免给人无能没用的感觉。
此事一出，他日後与那太子位却是多半无缘了。
梅妃方才为了此事，狠狠数落了他一番之後，一路哭著入寝宫去看睿帝了。

萧陌做了个引子，於是在场的诸位皇子王爷，多多少少也顺著话题谈论了几句，又感叹了几声。
太子殿下为人宽厚，兄弟之间对他也是颇为推崇，如今身死，不由得让人叹惋。

皇子们悄声互相说著些什麽，萧祈只听著，却没有搭话。
他抬眼，却对上一道目光。
只见安王萧觞并没有站在诸位皇子一方，只一人远远立在廊下，隔著些许距离看向自己。

众所皆知，萧禅萧觞与萧祈皆是梅妃所生，按说比别的兄弟更近一层，应该最为亲厚才是。只是他们的母亲，梅妃娘娘向来只看重齐王这一个儿子，对於萧祈与萧觞，虽说不至於刻薄，却也多是淡淡的，并不见热络。
如果她的儿子中有一个能坐上太子位，她定然只希望这个人是萧禅的。
在她眼中，齐王文韬武略，个性爽朗，虽说稍微有些鲁莽，看起来不够睿智，但既不像萧祈沈默寡言的性情，也不想萧觞那样阴阳怪气的脾气。
萧禅是梅妃最喜欢的孩子，自然处处偏袒，是以三个兄弟的感情非常一般，从来都是各做各的事情。并没有比别人更近一层。

此刻，萧祈看见萧觞，原本不欲与他说什麽，只是想起那夜太子与舞姬豳风之事，仍旧有些为太子不值。便几步走到廊下，面对萧觞，趁著四下无人，轻声说道：“皇兄，听我一句劝，非天教那种邪门歪道，还是不要结交为好，很容易──走火入魔。”

只这一句话，他说完，便转身又走回去了。
萧觞却也不以为忤，只听听，然後笑笑。

这个时候，寝宫之中有太监走出来传消息。
睿帝醒过来了。

&&&&&&&&&&

因为太子出了事，各处府衙里紧要的官员都进宫去了，还在各处当值的，全是些品阶很低的官，且各个心浮气躁，无心公干。
窃窃私语，谈论的无外乎宗正寺这桩天大的案子。
太子被杀，真是从来没有听说过，也不知道史官这一笔究竟该要怎麽记才不至於让皇家太过难堪。

楚麒在司农寺里转了一圈，众人都不好好做事，他也没什麽心思核对账簿，过午之後便偷溜回了雍王府。
回到房中换了衣裳，没在自己院中见到楚麟，问了一个正在做女红的丫鬟之後，才来到对面萧祈所住的院落，一眼就看见楚麟坐在大书房的窗格底下，左手里端著银碗，右手里握著银勺，他面前的桌子上站著那只小红葵鹦鹉，一边抖著毛一边吃那勺子里的东西。

阳光很好，空气清新疏朗。
萧祈的院子与楚麟楚麒住的地方仅一墙之隔，对面是大片桃花树。
因为楚麟喜欢桃花，所以种得特别多，不但王府外面是桃树林，就连府中，也有很多稀罕的品种，只是因为楚麟之前一直昏睡，故而错过花期，如今枝繁叶茂的，皆是绿色。

楚麒轻轻走过去，只见那银亮的勺子里，也不知盛的是什麽，红红腻腻的一坨，还隐隐泛著一股沈香木的香味。
这些真的是能喂鸟吃的东西麽？

“楚麒？你怎麽这麽早就回来了？”楚麟余光瞥见他，笑眯眯的问道，手里却又舀了那红红的东西，送到小红葵的嘴边。
那只傻鹦鹉用嘴啄著银勺里的东西慢慢的吃，一边吃还一边摇头晃脑，颈毛上沾染了一些红颜色。

“出了点事，上头的大卿们都进宫了，余下的人没什麽心思干活，全在偷懒，我就也回来了。”楚麒说著便隔著窗子凑近了去看那碗里的东西。

“我以为你回来得早是因为辞官了。”

“我是辞了。”楚麒说“可是没有成功。我的顶头上司说了，最迟也须得这个月之後才能批准。”
“为什麽？难道不干了还不让麽？”

“因为现在司农寺是一年里最忙的时候，地方上各处全都送来账目，需要核对整理。”楚麒看了半天，终究没有辨认出那红红一碗究竟是何物，忍不住问道：“你在给它吃什麽？”

“神药。”楚麟专心致志拿著勺子喂鸟，神秘的说道：“我记得很久很久以前看的一本古书上说，把朱砂用无根之水调匀了，兑上一钱苍木根磨成的粉末，再加上一点点琥珀和沈香粉，拿银勺喂给鸟喝下去，它就会变成传说中的神鸟！翅膀上的羽毛在夜里也会发光……”

楚麒听完，一时无语。

隔了好一会儿，才又开口：“什麽很久很久以前的古书，不就是三年前你看的那本《游方记》，上边写的竟是些异想天开的梦话，你居然也信！”

“嗯？”楚麟愕然，举著勺子转头问道“你也看了那本书？”

“看了啊！”楚麒说道“不过是本怪力乱神的话本，当笑话看也还罢了，你照著那上面说的配什麽神药，小心把你的鹦鹉吃死了！”

原本还在梦想著自己将要变成神鸟的鹦鹉小红葵，一听说楚麟给配的是假药，吓得直扑棱翅膀，在书房里一边飞一边口中哇哇大叫：“死了死了！吃死了！”

楚麟却也不管小红葵是死是活，只抓住楚麒袖子说道：“你快进屋来，帮我找找那本书，我记得就是在萧祈书房里看过的，结果我方才找遍了也没见到，还在想著是不是他留在原来宫里没有带过来……”

“带过来了，我有看见。”楚麒从门外绕进来，几步走到书房内最里面的一座大书架边，略微回想了一下，便将右边角柜的木门打开，然後从山一样多的书册中抽了最下面的一本出来，递给楚麟“是这个吧？”

书很古旧，封面上的字有些磨损看不清楚，不过一翻里面，便是“游方记”三个大字。

“就是这本！” 楚麟顿时眉开眼笑的欢呼“难怪司农寺的人不放你回家，换了是我，我也不放你走。楚麒你真是太好用了，就没有你不记得的事情。嘿嘿，这里有很多好方子，我再去配个别的药……”

楚麟一边说著一边往外跑，楚麒便撩开衣摆在後头追：

“楚麟，那上面说的都是骗人的，你别胡闹啊，真的会吃死的！”想了想，楚麒又改口说道“就算真的配了药，你也找别人吃，千万别自己吃啊！”


────
终於更好了，这章分量比较足了。
记得帮鬼鬼投票哦！^_^




(12鲜币)君上 73不战而退（下）

睿帝由於听闻太子遇害一事，悲伤过度，又加之身子近来越发的不好，一病不起。
经过太医院御医们彻夜不眠的轮流医治，药汤喂了一晚又一碗，好不容易才缓过这一口气来，第二日午时过後方才转醒。

虽然醒过来，精神头却也不太足，病歪歪的靠在龙塌之上，只召见了几位心腹重臣交待事情。连向来後宫地位尊贵的梅妃宣妃等人都没有召见，其余在外等候的皇子，最後也只让在寝宫殿门外叩首问安便统统打发回去了。

不过，所有的皇子们，尤其那些已经封王在外有府宅的，在叩首跪安之後，也并没有立即回去，各自在宫中徘徊。
一则为了显示自己对父皇的孝心，必然不能入宫应个卯便匆匆离开。再则，毕竟遇上的是件大事，谁也测不准风向，留下来也好随时听个消息。
万一睿帝心情一好，便又要传召了哪个过去呢！

萧祈与萧觞毕竟同是梅妃之子，进了宫自然也要向母亲问安，便只好随後入了梅妃的跃涟宫。
这个时间，齐王萧禅也在，母子四人便在宫苑的亭台水榭边上散步说话。

梅妃没有见著圣上，心里已经不太舒服，不过好歹皇上虽然没有召见她，却也没有召见别的妃子。
齐王萧禅在他身旁，扶著她手臂走在前头。萧祈与萧觞则缀在後头缓步前行，慢慢的跟著。
既是从来不交心，自然也就没有话题可以聊，何况此刻各自揣著心事。

“母亲放宽心些，父皇只是一时悲痛而已。他老人家这麽多年，经历了多少大事，过些日子，悲痛散去，自然也就好了。”
母子四人一时无话，萧禅是梅妃最疼爱的儿子，便自然率先开了口。
其实他心里也焦急，想查出究竟何人下次毒手，居然出入无人之境，进得去宗正寺，一刀送了太子的性命。
原本他以为，审太子的案子最是个好差事。
真真是人算不如天算！

对齐王的宽慰，梅妃却是无动於衷，面色冷然只说道：“禅儿，你不懂。你不懂你父皇啊……这事你办得糊涂。你父皇那里，该要怎麽交待。”
碍著有萧觞萧祈在跟前，梅妃的话也没有说得明白。
她忧愁的又何止这些！
原本，皇上既然能把太子的案子给了禅儿去办，自然是存著极大的信任的。
若办得漂亮，那麽，齐王，十之八九便是下一任的储君人选了。
可是如今，这事非但办得不漂亮，连太子都死了。
死得蹊跷。
无论是谁杀的，禅儿都难辞其咎。
谁不不知道皇上疼爱太子萧檀由来已久，如今他死，在皇上心里，就会时时记上禅儿的一处大过错。
这个储君之位……
梅妃叹息。
难办了。
可怜她多年的心血！

谁知她这做母亲的如此忧愁烦难，她那儿子却仿佛并不能领会。
他扶著梅妃一步步上了石阶：“母亲不必忧心，太子之事，儿臣会向父皇直言过失，有错自然领罚。还会亲自带人去全力彻查，将功补过。”

唉！
他不说话还好，越说，梅妃越是心烦，索性推开他的手。
将功补过有什麽用！
人都死了，如今皇上心疼的是他的太子的性命，即便把凶手千刀万剐了，太子还能活回来不成！
何况那幕後凶手，必然是个厉害人物，哪有那样好抓的。
梅妃心里不是滋味。
三个儿子中，她素来最看重萧禅。也只为萧禅的事情煞费苦心，耗力劳神的培养他。
从前一直觉得萧禅并不辜负自己的期望，论文治或是武功，样样也都算得上拔萃。
如今看来……
不知是不是自己在教养的方式上出了差错，萧禅的事，她向来样样做主，这孩子如今怎地这麽没有心机？！
越看，就越觉得不行。

这个时候，梅妃心里顿时感到一阵惊慌。
现在才觉得不行，这可如何是好？
当下便回头去看自己另外两个儿子。
第一眼，看见的是跟在身後右侧的安王萧觞。
萧觞正低著头看著石阶走路，被她看的时候，非常敏锐的便察觉，於是轻轻抬起头来。
“母亲有何吩咐？”

四目相对。
梅妃被他看著，瞬间，心里“咯！”一下，非但没得安慰，反而更是心慌了。轻咳一声，连忙别开了脸去。
声音冷冷淡淡的，只说了一句：“没有。没什麽事。”

想都不用想，萧觞她是万万不会考虑的。
宁可拼著不要那太後的宝座，也不能选这个儿子来当太子！
於是，目光便自然的看向了她的小儿子，雍王萧祈。

萧祈没有跟著他们上台阶，一个人在亭边看水，目光沈沈的，不知在想著何事。
这个孩子……

梅妃心里盘算著。也不知有几分把握。

“你们不必陪著本宫了，折腾了这半日，也该累了。都回去吧，你们父皇向来龙体康泰，根基好，不会有事的。”

“那麽，母亲也要保重身体。”萧禅与萧觞便同时对梅妃行礼“儿臣明日再来请安。”
说完，二人便先後离去。
待得萧祈走过来，梅妃便叫住了他。
“祈儿。”她试探性的问了一句“依你所见，你觉得，太子之死，是否有人要借此机会责难禅儿，故意设下这一局，好让你父皇对他失了宠爱？”

“母亲不必多虑，七皇兄在父皇心中向来位置很重，不会因此而有什麽改变。这种事情，谁也料想不到的。皇兄虽然有责任，却也不能全怪他。”萧祈想了想，又道“至於太子之死，事关重大，未查清楚之前，儿臣也不好妄下断言。”

梅妃转身，走过去，看著他“我们母子之间，说话难道还要这般有所顾忌吗？”

“儿臣并没有什麽顾忌。只是实话实说而已。”萧祈笑了笑，那笑容看上去清朗无害，温柔和煦。
“儿臣今日还有一事要向母亲禀告。”他说，“儿臣打算要迁往雍州封地久居，已经上表请奏了，此间的事情一了，便要动身。”

原本，他想再拖一拖，然而机会难得，自然要利用一下。
梅妃方才问那话里头，试探的意味也很明显。
虽然身为他的儿子，但是萧祈却不想被她利用。
人各有志，各安天命吧。
早些把话说开了，便也不必抱有幻想。各自早做打算才是。

梅妃听了萧祈的话，果然吃惊“去雍州？！这个时候，你居然要走？”
皇上病了，且谁都看得出来，这回病得可不是一般的沈重。说什麽龙体安康全都是漂亮话，实际上如何，大家心里清楚，嘴上不说罢了。
宫中混乱，朝中也风向不定。
留下来，便有筹码一争。
走了，那是不战而退！
这个孩子，怎地这麽没有出息！

“你糊涂！”
梅妃气得不轻，指甲抓在漆红的石柱上，留下几道浅浅的印痕。

“儿臣主意已定。还望母亲成全。”

────
大家久等了，从今天开始，鬼鬼会恢复《君上》这文的更新。
请多多支持哦！




(9鲜币)君上 74青玉八卦

一连四五日过去，萧祈与其他皇子们一样，每日大早便入宫去给睿帝请安，然而睿帝身体状况始终不好，并未召见任何一位皇子。
楚麒仍旧被司农寺府衙中的琐事忙得抽不开身。
楚麟一个人在王府中，闲极无聊，每日带著小红葵在府中到处乱转。那鸟儿果真极聪明的，学会许多话，只是却总不爱捡好听的说。
这日傍晚，天气阴沈，像要下雨，却偏偏又没有下，只一味个刮著风。
楚麟觉得憋闷，便找出自己放著卜筮测算之物的大木匣子。
先前因为他又昏睡不醒，让萧祈很是介怀，封了他的东西，甚至不准他再去占卜。
但是这种事情，他久了不做，是会手痒痒的。

於是偷偷的找出来，小玩一会儿。
这一匣子东西里，他最最重视的，是一柄小小的、青色玉石制成的八卦罗盘，寻常时候，都是挂在脖子上，走到哪里带到哪里，并不离身的。
这东西有灵性，他的心能有共鸣。
他说给别人，人家都不相信。反而还说这八卦的玉石质地粗糙，不是什麽上好质地的精致云云。
真是没有见识！
楚麟将那东西从盒子里取出来，握在手心里把玩摩挲。
这一细看，才发觉，这八卦却不知何时开始，裂了一道痕。

楚麟拿出一块软缎子反复擦拭……果然不是印记，而是明显的，裂开了一道。
明澈的眼睛顿时黯淡了些许。
他看著那裂痕破开的指向，正是三道断痕的震卦。
震为雷。
震为雷……
楚麟看著那卦象，像是魂魄都陷在里头了一般，凝神静思。
震为雷。
这个时候，屋外风又忽然起了，刮得门扉不断开合。有几个小丫鬟赶过来去去关院门。天空忽然，便是一道炸雷轰响。
楚麟原本正在专心致志的看卦象，吓了一跳，失手，青玉八卦掉在地上，顿时摔做了碎片。


不久之後，雨停了。
萧祈回府，才进了楚麟所住的院子，便见到楚麟一脸失魂落魄的坐在中厅的梨花木榻上，双手抱膝，直盯著地面看。连他自己走进来，他都没有看到。

“他怎麽了？”萧祈问了近旁收拾茶具的侍女。
“嗯，奴婢不知，楚麟公子从下雨的时候开始，被惊雷吓了一跳，心情就不大好了。”
“怎麽不沏一碗压惊的茶来？”
“沏过了，公子也喝了一点，但是没见好。”
萧祈只好挥手让侍女退下，自己则走近过去，抱楚麟搂在怀中。
起先也并不说话，只一下一下的摩挲他的头发颈背，好半天，才开口。
柔声问道：“怎麽了，一脸不开心的样子？”

楚麟把脸埋在萧祈怀中，好半晌才子伸出手来，让萧祈看自己手里一块青色的巾帕，里头包著一些碎玉。碎玉上断裂的符文，正是……
乾、坤、震、巽、兑、离、艮、砍。

只听楚麟对他说：“我刚刚不小心，把八卦摔碎了。”

原来是为了这个。
萧祈见只不过是件东西，才松了一口气。
那青玉八卦楚麟带了许多年，宝贝得很。平日连他都不许随便碰的东西，如今不小心弄碎了，自然是要心疼一阵子。
“既然是件东西，就没有永远也用不坏的道理。何况玉石本来就容易摔碎。”萧祈安慰她“把玉碎收起来，权当个念想。回头我再给你弄一面玉八卦，和这个一模一样的。好不好？”

楚麟漂亮的小脸在萧祈怀里蹭了蹭，被他这样哄著，立刻也就开心起来。仰著头，甜美笑道：“还是别再弄什麽玉八卦了，给我买个青铜的就好。总也摔不坏。用惯了手的东西，忽然坏了，真是太心疼了。”

“你啊……”
萧祈叹笑，揉了揉他头发。

楚麟用明快的笑容掩去了心中的不安。他虽然清澈单纯，却也是最最聪慧灵动的，以心思深沈的萧祈，居然完全都没有看出端倪。
而当楚麒从司农寺府衙回来的时候，楚麟更是早将那青玉八卦的碎片埋进了後院一直桃花树底下。
然後没事人一样跟他一起抢萧祈带回的红豆糕吃，一起逗著小红葵，玩笑打闹。
萧祈总觉得他是孩子性情，好心情与坏心情，都是来得容易，去得也快。
至於摔坏了青玉八卦的事情，更是提都没有再提起。

楚麒，根本就无从知道。
也就无法告诉萧祈，那玉八卦的来历。
本是楚麟楚麒抓周的时候，家里来了一位云游的道长，仙风道骨的，白发长须，神仙之姿。
於是家人不敢怠慢，将他请进後院中厅里，看著两位小公子抓周，道长原想顺便给他们批命格，画符咒。
不成想，楚麟抓周的时候，别的一概不看，只瞅准了那老神仙手里的青玉八卦，趴到道长的身上去讨要。
弄得家人尴尬非常，拦阻一番，他却不肯听话。
但是老神仙却很大方，摘下了八卦送到楚麟的手里。
对著小小的楚麟，叹了一口气，只说道：“你既然自己选了它，那就送给你吧，只是，万万不要摔坏了。”
说完，也不再给这一双孪生兄弟批命，转身便飘然离去了。

这麽多年，楚麟的身上发生过许多不可思议又无法解释的事情。楚麒相信，那面青玉八卦，是弟弟生命里，一件至关重要的东西。

萧祈，却从来都不知道。




(11鲜币)君上 75一念之仁（上）

这日傍晚，萧祈看著楚麟在园中桃树下坐著，手背上栖著小红葵鹦鹉，一遍一遍聒噪的教它说话。
看著那鸟儿不耐烦又焦躁的摸样，拍扑著翅膀，红色翎羽一动一动，特别可爱……想到翎羽，自然就又想起那日申王萧林提起过的玄鸟。
进而，又很自然的便想起了此刻仍关在太巫别馆里的那位西！质子。
连日来因为睿帝大病以及太子之死，事情一桩接著一桩，根本也无暇顾及其他。
萧祈当日从别馆出来的时候虽然心中气闷，但他终究不是个斤斤计较之人，如今过了这麽许多时间，气也消了。
想来那位三皇子殿下虽然做得有些过分，终究也不过只是耍些小手段，自己这麽久居然没有发现，也当真是疏忽大意了。
更何况那羽墨栩也不过十五六岁的年纪，才与楚麟差不多大……
只要想一想楚麟，他还真是什麽生气的事情都能抛开的。
又何必同他计较！
想来自己离开那日，已命人将他严加看守起来。这麽多天，让他得些教训也好，吃了不少苦头，应该也就不敢再胡闹了。

如此这般，萧祈一念之仁，便又打算去别馆里看一看羽墨栩。
至少，也放他到院子里走动一下，总是关在房间里不得自由，也太委屈了他。

於是趁著夜色，便独自一人骑马往太巫别馆的方向去了。

太巫别院乃是鸿胪寺府衙别馆，原本是用来接待他国重要使臣之地，後来也作为秘密看管以及处刑别国要犯的刑狱所。
如今里面软禁著西！质子，自然更加是门禁森严。
只是萧祈自大门处将坐骑交给了身後门房处的兵士，一人独自进了庭院，便直觉感到有一种与往日不同的气息。
似乎更加的……幽冷萧杀，没有一点生气。

正在此时，从另外一边的回廊上匆匆经过两名看守别馆的兵士，见到萧祈，皆是一愣，随即跪拜施礼。
“王爷……”
萧祈见状，便直接开口询问：“本王不在的这段时间，你们可有好好照顾看管羽墨皇子？”

“呃……王爷……”其中一个兵士欲言又止。

萧祈微微蹙眉，心中已猜到八九分。
“可是还有别的什麽人来过？”

“王爷恕罪。”士兵倒头便拜“王爷您走之後第二天晚上，鸿胪寺少卿殷大人便来了。手里拿著印信，说是奉皇上口谕，协理王爷彻查西！质子的案子，要夜审。小人不敢耽搁，便把人交给了殷少卿……”
那殷洛承虽然只是鸿胪寺的少卿，却真真也是个厉害人物，更何况是殷相爷的长公子。
殷家权倾朝野，便是皇子王孙，也得要顾及他三分颜色，谁又敢随便得罪？！

萧祈也不为难兵士，便只问道：“人现在什麽地方？”

“被关进密室水牢了，殷大人说……”

兵士话还未说完，萧祈却不耐烦听下去，人早已经不见了踪影。

几乎一路飞奔，直接进了密室通道，守在门口的侍卫见是雍王殿下，哪里敢拦，急忙开了链锁，推开水牢大门，把人迎了进去。
萧祈被侍卫引领著直接穿过漆黑狭窄的地牢过廊，顺著潮湿的台阶，一步一步向下，走了许久，终於看见眼前有了些许光亮。

就在此时，那光亮处忽然传来一阵声嘶力竭的痛呼声。
那喊声特别凄惨可怜，以至於萧祈来不及多想，几步上前，大力推开了那房间的木门。

这一个密室，分作两段，前一半台阶之上，是普通刑囚室，一根十字刑柱立在正当中的位置，四周各种刑具皆全。房间的後一半则是挖出的地下水池，人走下去，足可淹没到腰的深度。里面蓄著冰冷的地下水，水面上则是一个一个用来关押囚犯的大铁笼子。

萧祈走到刑囚室门外的时候，一眼便看见了羽墨栩。

他赤身裸体，湿漉漉的被锁在十字刑架上，已经昏死了过去。
萧祈只见他身上纵横交错皆是鞭痕，新伤叠著旧伤，且许多伤痕都有化脓的迹象。显然是被折磨出了伤口之後，又被关进铁笼中，浸泡在污浊的水池里，因而伤口恶化。

然而不单如此，最为让人不忍目睹的却是……
能让羽墨栩叫得如此凄惨，是因为此刻鸿胪寺少卿殷洛承正站在他的身前，手里拿著一个盛水用的大木勺。
殷洛承的身边则是炭火架起的铜鼎炉，火烧的得极旺，炉中盛满滚沸的开水。
殷洛承便是如此，拿著木勺，舀出水来，然後，慢慢的泼在羽墨栩下体的性器之上。
让那滚水一番接著一番的浇上去……反复的灼烫那个脆弱的地方。

殷洛承见到萧祈进来，原本正要再度淋上去的动作便没有继续做。
他将木勺丢回到鼎炉中，笑看来人，便竟然也能笑得一脸儒雅倜傥，拱手施礼。

“雍王殿下。”

萧祈只略微点了点头，勉强算是打个招呼。面上却也不露喜怒。
“殷少卿挑灯夜审，真是勤勉的很。”

殷洛承便笑著回应：
“殿下勿怪，其实臣在太子一案出来前便早已接到皇上口谕，命臣协理殿下同查此案，只是臣当日并不想干预殿下您的决定，直到近日太子案出来，臣想著皇上龙体欠安、殿下政务繁忙，必然没有心思管这一桩小事，便私自做了主，为您分忧。雍王殿下，您不会怪臣逾越吧！”

萧祈负手，缓步走到殷洛承面前，与之对峙。
“怎麽会，鸿胪寺少卿管理外邦事宜，本就是分内，何况殷少卿还是奉了父皇口谕。”萧祈说道，“只是不知，少卿如此辛劳的夜审质子，可有什麽大的进展没有？”

殷洛承摇头叹笑“惭愧惭愧。这位西！质子，身子委实太弱，性子却倔强，臣颇想了几个办法逼他开口，还正在僵持著，他却又受不住了。臣很有些头疼。雍王殿下既然来了，不知可有更好的手段？”

萧祈也不客气，半是玩笑，半是认真：“本王自然有好手段，只是不想被别人偷了师。殷少卿，西！质子就交给本王，你今晚还是……请回吧！”


──
嗷呜，更新，投票给鬼鬼啊！
其实……栩栩讨厌殷家人，进而憎恶宁儿，便是从这时开始的。




(9鲜币)君上 76一念之仁（中）

殷洛承是个进退有度的人，萧祈话已经说到这个份上，他自然也不乐意再做周旋。
温和微笑著，施礼，道了一声“就此告辞”，便转身而去了。
他这一走，丢下的却著实是个烂摊子。

被锁在十字刑架上的羽墨栩，先是因为太疼而昏死过去，在那一勺接著一勺的滚水伺候下，一会儿疼醒，一会儿又昏，到此刻，浑浑噩噩，伤痕累累，精疲力竭。
萧祈一边命人火速去传御医，一边动手去解羽墨栩身上的锁链。

他身上伤处太多，再怎麽小心翼翼也总会碰了那麽一处两处。
羽墨栩每发出一串痛苦呻吟，萧祈的眉头便蹙得更深上一分。
好不容易把他身上的锁链全部除去，羽墨栩整个人瘫软下来，萧祈轻轻接住他，抱起来。
门外守卫很有眼色的取来一件袍子，萧祈接过，将他盖在羽墨栩赤裸的身体上。


回到房间没有多大功夫，御医被传了过来。
这一位谷太医正是太医院中萧祈的亲信心腹，已经得了消息，赶来的时候就带了手里头最好的外用伤药。
给羽墨栩号脉之後，逐一查看这身上各处的外伤。
当掀开被子看到下身那处被滚水反复浇烫过的地方之後，也是惊了一下。
羽墨栩好歹毕竟是别国的皇子，被刑囚重伤至此，谷太医也能明白萧祈为何单把自己找来。
这事是无论如何也不能传出去给外人知晓的。

他取出的药膏，在羽墨栩身上各处细致涂抹一遍。又另外开张方子，谨慎的用了几味药，吩咐一天三顿，务必按时煎好服下。
之後，才转身对萧祈施礼：“王爷，借一步说话。”

萧祈随著他走到屋外。
谷太医转身跪地，面露难色。
“此处我已经撤换了看守，并无外人。伤的如何，你但说无妨。”

“王爷。外伤都没有大碍，过些日子就可痊愈。只是……老臣已经尽力，但是，质子殿下下身那里的伤，实在太重，日後，怕是再难留下子嗣……”

虽说萧祈在看到那伤之後已经有了一些心理准备，但是亲耳听见，毕竟还是有些不忍。他对羽墨栩虽然说不上多喜欢，却也并不讨厌，即便在知道他欺骗自己偷服毒药之後。
何况他的年岁才同楚麟差不多大，半个孩子而已，身份上却偏偏又是个皇子。
一个皇子，若失去了传宗接代的能力，那麽，他将随之失去更多的东西，是可以预测得到的。

“谷先生，你的医术，我是清楚的。不能想点别的办法麽，例如，偏方之类。”
他用“先生”这称呼，是极亲近的表示，谷运良不但在医术方面极有成就，在没有做太医之前，他也曾经被睿帝派去给皇子们教授术数方面的学问──虽然没有多久的时间，但萧祈称呼他为“先生”，也是并不为过的。

“王爷，老臣开的那张方子，就已经是在竭尽所能的想法子挽回了。谋事在人，成事在天。有些事，只怕无力回天。老臣如此说，是想王爷心里有个准备。这毕竟是西！质子，出了这等事，那麽底下的事情，王爷还要三思而行。”

萧祈听他如此说，便点了点头，不再言语，亲自送谷太医出了别馆。

等他回到房间的时候，羽墨栩已经迷糊著醒了过来，药已经煎好送到跟前，羽墨栩只睁开眼睛看了一看，便又躺了回去。
“……我不想喝。”
他声音干涩，没有精神，脸也是清瘦苍白，看上去十分的可怜。
到这个时候，萧祈也不忍责备他，便几步走上前来，坐到床边，让人把羽墨栩再扶起来靠在枕头上。然後自己结果药碗，用勺舀了，送到他唇边。
“这个时候，就别再耍脾气了。那些伤不是闹著玩的，不喝药只会越来越重。”

羽墨栩低头看看近在咫尺的银勺，再抬头看看萧祈。
想起那日自己偷吃了毒药，谎言被揭穿，他一怒之下拂袖而去，如今再见，又成了这般光景。
想说话，也不知该说什麽。
便只好张口，含下了那一勺苦涩的药汁。
……

坐对无言，羽墨栩安静喝完了那一碗汤药，身上很疼，一时也全无睡意，便拥著被子坐在床榻上发呆。
他身上伤口太多，不能再沾水，不过已经有人侍候著将他没有受伤的部位擦拭清理过，又帮他清洗了头发，换过衣裳，此刻长发尚未干透，半湿的披在肩头。
萧祈斟酌词句，将谷太医对他身体做出的诊断告诉了他。毕竟是他自己的身体状况，他必须要了解知道才行。
羽墨栩原本是个比较激烈的性子，这一刻却出奇的安静，即使在听见自己将无法延续西！皇家血脉的时候，也没有更多的表示。
只像是有些觉得冷了一样，蜷缩在床上的锦被中。

见他如此，萧祈也不忍再继续说下去，便只好说道：“夜深了，你伤得重，早点歇息吧。”
说完便起身离去。
“谢谢你救我。”这个时候，他听见羽墨栩的声音自身後传来“原本我以为，那个殷洛承是你派来的……”

────
这文的剧情也快到了激烈之处了。
本以为第三卷会马上结束，偏偏又总是写不完……┐(┘_└)┌




(11鲜币)君上 77一念之仁（下）

　　77 一念之仁（下）
　　
　　谷太医虽然说了羽墨栩身上的外伤不大要紧，但却也不是一日两日能够好转的。
　　那些伤口有些发炎化脓，引得羽墨栩发了几日高热，一连喝了十几副药才算捡回一条小命。
　　他昏睡的时间很长，萧祈放心不下，接连几日都让谷太医留守，自己留在别馆的时间也多了一些。
　　羽墨栩每次昏睡醒来，都见萧祈在自己床榻对面的隔窗底下坐著看书。
　　这一日，他身上的热终於退了，醒来的时候，人也比先前有了一丝精神。
　　
　　隔著屏风看到萧祈在看书的影子，便翻身，趴在床榻上，懒懒的开口说道：
　　“你是个大忙人，何苦每日都要来我这里应卯，我又没有工钱发给你。”
　　
　　“一连几日病的那样重，今天才好了那麽一点，就有力气使性子耍脾气了？”萧祈手里卷著书本，绕过屏风走了过来“我不来日日盯著你，怎知你究竟是真的伤了病了，还是偷偷吃了什麽怪药来糊弄我。”
　　
　　这原是句玩笑的话，羽墨栩听了，想起那日的事情，也於心有愧，便趴在床上不再做声。
　　半晌，才呐呐道：“吃药骗你，是我不对。”
　　除此之外，却也不肯再解释一句。
　　
　　到了如今这局面，萧祈也不想逼迫他非得坦白些什麽。
　　若早知道那日自己生气离开会害他成了这样，他可能也不会走。毕竟这人是在他的管制之下弄成了这个样子。
　　这种感觉，他也说不清楚。
　　虽然羽墨栩对於这件事的反应看上去还很平静淡然，也许他是因为年纪小还并不能明白身体受到这种伤害会对以後的影响，也或者，是他明明心理难受，却又不肯在外人面前表现出来。
　　这些，萧祈无从得知。
　　“算了，你不要想别的，还是考虑看看有没有什麽想吃的东西吧。”
　　
　　羽墨栩手里摆弄著床帐上的流苏一边开口说道：“我想吃西煌特产的梅花酥酪，可惜你们这里没有。”
　　
　　“知道没有还说出来。你还是想点实际的，眼下能吃得到的东西比较有意义。”萧祈说著，便把一条长长的白色素帛取了出来，放到羽墨栩眼前。
　　
　　羽墨栩一见著，便眼前一亮趴起来把东西抢回手中“肯还我了？我就跟你说了这不是你要的东西你偏不信！”
　　他宝贝似的小心把那素帛展开，是一副工细楼台的图画，从那一笔一笔勾描的线条来看，该是耗费的画者的许多心力。
　　
　　这图原本收在羽墨栩亵衣极贴身的地方，在他身中赫锦佟那一剑的时候，便被萧祈发现了。起初以为是什麽有著特殊意义的密函，便不顾羽墨栩吵闹，硬是给他收走了。
　　结果也没发现有什麽不妥的地方，这一会儿，便又拿回来还他。
　　看著羽墨栩那高兴的样子，萧祈便开口问道：
　　“你画的？”
　　羽墨栩点头。
　　“是什麽地方？”
　　
　　“西煌，碧落宫。我小时候住的地方。”他说“这是刚来诡月没有多久的时候画下来的。换做是现在，我恐怕已经不记得那座宫殿具体的样子，画不来这麽细致的图了。”
　　
　　萧祈眼见著羽墨栩手指慢慢抚摸著那座碧落宫，也不知怎麽，心念一动，忽然生出了一个想法。
　　这想法产生在这一刻，显得极为不智。不该存在。
　　说是一念之仁也好，说是自找麻烦也好。
　　但是，他是真的犹豫了。
　　
　　然後很不客气的一把扯过那张素帛，用火折子引燃。
　　“要看就看些近在眼前的，真实存在的。总想著那些触碰不到的东西，又有什麽意思。”
　　说完，他转身便走出了门去。
　　
　　那素帛欲火，顷刻被烧成了一缕尘。
　　
　　“你你你……凭什麽……烧我的东西！”
　　羽墨栩先是没反应过来他究竟做了些什麽，等到看明白的时候，真是一口气上不来，气得便要下床，偏偏身上伤口疼得太厉害，只能蜷缩成一团呻吟著躺回去。
　　
　　才刚刚觉得萧祈这人也还不错，这一会儿，却恨不能一口咬死他！
　　怎能这样！他怎麽总是欺负人?!
　　羽墨栩心里憋著一口气，心情却也没有更坏。那幅画他虽然心疼，却不知为何，看著它被烧，却没有力气伤心难受。
　　他只是对萧祈有悖常理的行为感到不解。
　　他怎麽了，说生气就生气？
　　为什麽？
　　然而萧祈却没给一句解释，就这麽走了。
　　於是，羽墨栩想想又有点憋屈。
　　没事的时候便大吃大喝用力睡觉养足精神，只想著若是萧祈再来，一定要同他闹腾一翻！
　　然而萧祈却再没有出现过。
　　
　　又过了几日，羽墨栩身上的外伤已经好了大半，下地走动已经无碍。
　　他心疼他的画，心理憋著点火，却总也发泄不出来。
　　他不明白萧祈那麽做的意图。
　　这人究竟心里都在想些什麽？
　　
　　萧祈想些什麽，羽墨栩揣摩不出。但是，这天夜里，他将要睡下的时候，却忽然从窗外闯进一条黑影。
　　要知道此处是太巫别馆，重兵把守的地方，平日里针插不进水泼不入的地方，这会儿深更半夜，又有什麽人敢随便闯进来？
　　羽墨栩说不害怕那是假的，他正要出声叫喊，嘴巴却被掩住了。
　　只听一个陌生的声音在他耳边低声说“别嚷，我是来救你出去的。”
　　
　　“救……救我出去？”羽墨栩愕然“去哪？”
　　
　　那人说：“西煌。”
　　
　　西煌？！
　　羽墨栩听见这两个字，浑身都不自禁的抖了一下。
　　那黑衣人却不想耽搁时间，迅速从怀里摸出一套寻常布衣给他。
　　“换上，跟我走。”
　　
　　“我怎麽知道你说救我这事是真还是假？”话虽然这样说，羽墨栩手上却开始动作著穿那套衣裳。
　　那人不答反问：“若是假的，你走还是不走？”
　　羽墨栩想了想，说道：“当然走！”
　　死马当活马医。
　　若是假的，大不了就死。
　　反正他就算死也想死在西煌的土地上，不要留在诡月。
　　
　　换好衣服，依旧从北边的窗户悄悄爬了出去。他身上有伤，动作比较慢，行动间难免发出一些声音。
　　羽墨栩记得太巫别馆里守卫是相当多的，而且各个非常警惕，今晚他出这样多的动静，却没有人发现，真是反常。
　　那黑衣人似乎对这里的楼台路线十分熟悉，总能挑到偏僻无人的地方带著他走，到了最後，索性抱著他施展轻功，几个起落，跃出高高的院墙。
　　墙外正由一架马车等候，青布车棚，既不华丽也不引人注意，驾马的车夫一看他们上了马车，立即策马狂奔。飞速离去。
　　
　　羽墨栩掀开车帘，透过月色，隐隐看见太巫别苑的轮廓，渐渐消失在视线之外，仍旧有些不敢置信。
　　居然……这麽容易就离开那座囚笼了。
　　简直不像是真的！




(11鲜币)君上 78将功折过（上）

　　君上 78将功折过（上）
　　
　　马车一路畅行无阻，直到西门出城的时候，才被拦截了下来。
　　这个时辰，夜阑人静，城门早已关闭，城下兵士守卫，若非军国大事，哪里肯随便打开城门！
　　
　　“是什麽人夜里要出城？难道不知道每日城门关闭的时间？！”
　　那城门守卫说起话来粗声粗气，这种时候，夜阑人静，怎能不让人跟著紧张。
　　羽墨栩坐在马车上，听见外面兵士的问话，心跟著揪了一下。
　　忐忑不安起来。他躲在车马上，连呼吸都不敢大声，唯恐惊动外面的守城兵将。
　　按规矩来说，质子既到了别国为质，未取得两国国主诏令、以文书印信为凭，私自离开国都是绝对的死罪，这严重影响两国邦交的事情，被就地格杀处死也不为过。
　　这要命的时候，让他怎麽能不害怕！
　　
　　羽墨栩躲在车马之中，也不清楚外面的动静，只知道那个救自己逃出来的人低声在守城兵士跟前说了几句什麽，紧急要事之类，兵士自然不肯这麽轻易就打开城门的，反而惊动城门楼上正在当值的戍城将领。那将领扬声呵斥下属，要他们检查马车。
　　只说近来太子殿下无端遇害，若望城内白日已经戒严，这会儿更该细致盘查，恐是刺客要趁夜出逃！
　　就在羽墨栩觉得那兵士会掀开车帘把自己捉出去的时候，忽然听见远处一骑快马踏来。
　　
　　“王爷？！”
　　那当值将领以及众兵士纷纷叩拜施礼。
　　这夜色之中，只萧祈一人独坐马背之上，居高临下，看著地上众人。
　　“本王奉父皇口谕，要办一件机密要事，连夜出城，不得耽搁。这车驾之内，便是机密。”言罢，目光落在戍城将领的头上“速开城门吧！”
　　随著他的话音落地，手里便也亮出了一面金牌。
　　那牌子其实也不是皇上的什麽要紧手谕令牌，但却也是极好用的一面金牌──帝都北门外执掌军权的信物。
　　只有皇上手里有这个东西，如今在雍王殿下手中，自然是皇上亲自交付的。
　　
　　皇上既然能把军权都给了这位王爷，必定就是最最器重信任，那麽让他去出城办什麽秘密的事情，也不足为奇。当下守城将领便也不敢耽搁了皇上的大事，问都不敢多问一句，命人速速去开城门放行。
　　
　　羽墨栩躲在马车里，依旧的一点声响也不敢发出，团坐著缩在角落里。他一路只知道马车在前行，外头只听见马蹄踏动，却没有一点说话的声音。
　　又过了一会儿，直到马车忽然停了下来。
　　厚厚的车帘被掀开，羽墨栩只觉得视线一亮，也不知时辰，只是天边已经见著了一丝曙光。
　　而萧祈，就站在那一抹微光之前，半明半暗的笼在光影之间。
　　
　　“就送你到这里了。”萧祈开口说“此处向北，要走两三个月的路程，大约还有十三四天的水路，过了蕊江，是个叫临江城的地方，再北走绕过斜月山，取道西南，一直走，便是诡月与西！国边界要道。”
　　萧祈看著羽墨栩迷惑不解的大睁著的双眼，便将一包用黑布裹住的东西交到他手上，说道：“这里有你路上需要的东西，银票、地图、出城文书，一路切忌不要张扬，收敛好了你的脾气，别给我惹事。马车上的两个人都是心腹，他们会一路护送你回到西煌王都。我既然烧了你的画，毁去你心中念想，自然就该还给你点实实在在的东西。所以，你可以走了，不必再做质子！”
　　萧祈言罢，便策马转身就走。
　　
　　“可是……等，等一下！”
　　羽墨栩也不知叫住了他自己能有什麽话要说，但就是急忙的奔下马车去追。
　　萧祈果然停下，回头看了，见他却也并没有说出些什麽。
　　想一想，还是嘱咐一句：
　　“不必谢我。此去是吉是凶我并不能预料，只能事前提醒一句，西煌内乱，必不太平。小心珍重。”
　　这一句说完，便果真是纵马飞奔而去，顷刻之间，只留下一路马踏出的尘埃。
　　
　　羽墨栩站了一会儿，便在那两名随从的催促下乖乖上了马车。
　　朝著萧祈所说的路线，跋山涉水，向他的故乡西煌古国而去。
　　他不是楚麟，所以，没有先知之能。
　　若有，或许，一切也应当会有不同……
　　
　　
　　一连十日，虽有医官轮流诊治，睿帝的病，却日渐沈重。
　　所谓心病难医，针石药剂，未必管用。
　　睿帝接连十日不朝，也十日未曾召见任何人。
　　朝中失去了太子，无人可以监国，原本被看好的齐王，因为牵涉到太子案，自然更是不可用。
　　何况皇上哪里也未有任何动静，谁也不知他所属意的太子人选。
　　朝中地方大小事宜多由殷相爷权衡，其下各处官员公卿手里的公事亦各自斟酌来办，不是天大的事情，谁也不能去惊扰皇上。
　　整个皇宫，乃至整座皇都，都弥漫在一种沈重的阴霾之下，压得人透不过气来。
　　又隐隐透出些山雨欲来之紧迫……
　　
　　雍王王府内，萧祈独自一人站在书房的窗边，桌上摊开一张空白的奏表，还没有填上内容。
　　他斟酌著，不知这该要如何下笔。
　　他一直觉得，只有楚麟一个人是活在一种理想的精神世界里，完美无垢。虽然在很多时候，楚麟的所作所为，让人感到很无奈，有时候甚至觉得有些痴傻。
　　可是这一刻，他有觉得，自己其实和楚麟是一样的，他也会在一些时候，情不自禁的去做几件明知不可为的蠢事。
　　管一些明明不该去管的闲事。
　　比如，放走羽墨栩。
　　
　　这事是父皇暗中交付给他的，事情没办得怎样，如今私放了质子……他要如何与父皇陈情？
　　这章奏表，真难下笔。
　　萧祈为难苦笑。
　　
　　正在他费心思量的时候，一只红葵鹦鹉从窗外扑棱著翅膀飞进来。
　　然後便是楚麟，他也从窗外探了半个身子进来。
　　“在想什麽，这麽严肃？”
　　
　　萧祈看见楚麟长发未束，尚沾水汽，松散的垂在肩膀，就知道他是沐浴过後不耐烦梳理，便趁著丫鬟不备，一个人跑出来的。
　　萧祈笑道：“楚麟，进来。”
　　“有事要和我商量？”
　　萧祈点头。
　　楚麟於是从门口绕过屏风跑进来。欢快的像只小鸟一样。
　　笑呵呵的说道：“要不要我来猜猜是什麽事，好的还是坏的。”
　　萧祈听见他的话，却很沈默。
　　某方面而言，楚麟的聪明灵慧，是所有人都比不上的。
　　他身上，有一种让人无法捉摸的神仙气，对於未明的前路，他永远能够最先预知。
　　
　　“楚麟，我有件放心不下的事情……虽然心里很不愿意让你在碰那些东西，但是，你能不能，帮我占上一卦？”




(11鲜币)此章节误点，误买！重复章节

　　君上 78将功折过（上）
　　
　　马车一路畅行无阻，直到西门出城的时候，才被拦截了下来。
　　这个时辰，夜阑人静，城门早已关闭，城下兵士守卫，若非军国大事，哪里肯随便打开城门！
　　
　　“是什麽人夜里要出城？难道不知道每日城门关闭的时间？！”
　　那城门守卫说起话来粗声粗气，这种时候，夜阑人静，怎能不让人跟著紧张。
　　羽墨栩坐在马车上，听见外面兵士的问话，心跟著揪了一下。
　　忐忑不安起来。他躲在车马上，连呼吸都不敢大声，唯恐惊动外面的守城兵将。
　　按规矩来说，质子既到了别国为质，未取得两国国主诏令、以文书印信为凭，私自离开国都是绝对的死罪，这严重影响两国邦交的事情，被就地格杀处死也不为过。
　　这要命的时候，让他怎麽能不害怕！
　　
　　羽墨栩躲在车马之中，也不清楚外面的动静，只知道那个救自己逃出来的人低声在守城兵士跟前说了几句什麽，紧急要事之类，兵士自然不肯这麽轻易就打开城门的，反而惊动城门楼上正在当值的戍城将领。那将领扬声呵斥下属，要他们检查马车。
　　只说近来太子殿下无端遇害，若望城内白日已经戒严，这会儿更该细致盘查，恐是刺客要趁夜出逃！
　　就在羽墨栩觉得那兵士会掀开车帘把自己捉出去的时候，忽然听见远处一骑快马踏来。
　　
　　“王爷？！”
　　那当值将领以及众兵士纷纷叩拜施礼。
　　这夜色之中，只萧祈一人独坐马背之上，居高临下，看著地上众人。
　　“本王奉父皇口谕，要办一件机密要事，连夜出城，不得耽搁。这车驾之内，便是机密。”言罢，目光落在戍城将领的头上“速开城门吧！”
　　随著他的话音落地，手里便也亮出了一面金牌。
　　那牌子其实也不是皇上的什麽要紧手谕令牌，但却也是极好用的一面金牌──帝都北门外执掌军权的信物。
　　只有皇上手里有这个东西，如今在雍王殿下手中，自然是皇上亲自交付的。
　　
　　皇上既然能把军权都给了这位王爷，必定就是最最器重信任，那麽让他去出城办什麽秘密的事情，也不足为奇。当下守城将领便也不敢耽搁了皇上的大事，问都不敢多问一句，命人速速去开城门放行。
　　
　　羽墨栩躲在马车里，依旧的一点声响也不敢发出，团坐著缩在角落里。他一路只知道马车在前行，外头只听见马蹄踏动，却没有一点说话的声音。
　　又过了一会儿，直到马车忽然停了下来。
　　厚厚的车帘被掀开，羽墨栩只觉得视线一亮，也不知时辰，只是天边已经见著了一丝曙光。
　　而萧祈，就站在那一抹微光之前，半明半暗的笼在光影之间。
　　
　　“就送你到这里了。”萧祈开口说“此处向北，要走两三个月的路程，大约还有十三四天的水路，过了蕊江，是个叫临江城的地方，再北走绕过斜月山，取道西南，一直走，便是诡月与西！国边界要道。”
　　萧祈看著羽墨栩迷惑不解的大睁著的双眼，便将一包用黑布裹住的东西交到他手上，说道：“这里有你路上需要的东西，银票、地图、出城文书，一路切忌不要张扬，收敛好了你的脾气，别给我惹事。马车上的两个人都是心腹，他们会一路护送你回到西煌王都。我既然烧了你的画，毁去你心中念想，自然就该还给你点实实在在的东西。所以，你可以走了，不必再做质子！”
　　萧祈言罢，便策马转身就走。
　　
　　“可是……等，等一下！”
　　羽墨栩也不知叫住了他自己能有什麽话要说，但就是急忙的奔下马车去追。
　　萧祈果然停下，回头看了，见他却也并没有说出些什麽。
　　想一想，还是嘱咐一句：
　　“不必谢我。此去是吉是凶我并不能预料，只能事前提醒一句，西煌内乱，必不太平。小心珍重。”
　　这一句说完，便果真是纵马飞奔而去，顷刻之间，只留下一路马踏出的尘埃。
　　
　　羽墨栩站了一会儿，便在那两名随从的催促下乖乖上了马车。
　　朝著萧祈所说的路线，跋山涉水，向他的故乡西煌古国而去。
　　他不是楚麟，所以，没有先知之能。
　　若有，或许，一切也应当会有不同……
　　
　　
　　一连十日，虽有医官轮流诊治，睿帝的病，却日渐沈重。
　　所谓心病难医，针石药剂，未必管用。
　　睿帝接连十日不朝，也十日未曾召见任何人。
　　朝中失去了太子，无人可以监国，原本被看好的齐王，因为牵涉到太子案，自然更是不可用。
　　何况皇上哪里也未有任何动静，谁也不知他所属意的太子人选。
　　朝中地方大小事宜多由殷相爷权衡，其下各处官员公卿手里的公事亦各自斟酌来办，不是天大的事情，谁也不能去惊扰皇上。
　　整个皇宫，乃至整座皇都，都弥漫在一种沈重的阴霾之下，压得人透不过气来。
　　又隐隐透出些山雨欲来之紧迫……
　　
　　雍王王府内，萧祈独自一人站在书房的窗边，桌上摊开一张空白的奏表，还没有填上内容。
　　他斟酌著，不知这该要如何下笔。
　　他一直觉得，只有楚麟一个人是活在一种理想的精神世界里，完美无垢。虽然在很多时候，楚麟的所作所为，让人感到很无奈，有时候甚至觉得有些痴傻。
　　可是这一刻，他有觉得，自己其实和楚麟是一样的，他也会在一些时候，情不自禁的去做几件明知不可为的蠢事。
　　管一些明明不该去管的闲事。
　　比如，放走羽墨栩。
　　
　　这事是父皇暗中交付给他的，事情没办得怎样，如今私放了质子……他要如何与父皇陈情？
　　这章奏表，真难下笔。
　　萧祈为难苦笑。
　　
　　正在他费心思量的时候，一只红葵鹦鹉从窗外扑棱著翅膀飞进来。
　　然後便是楚麟，他也从窗外探了半个身子进来。
　　“在想什麽，这麽严肃？”
　　
　　萧祈看见楚麟长发未束，尚沾水汽，松散的垂在肩膀，就知道他是沐浴过後不耐烦梳理，便趁著丫鬟不备，一个人跑出来的。
　　萧祈笑道：“楚麟，进来。”
　　“有事要和我商量？”
　　萧祈点头。
　　楚麟於是从门口绕过屏风跑进来。欢快的像只小鸟一样。
　　笑呵呵的说道：“要不要我来猜猜是什麽事，好的还是坏的。”
　　萧祈听见他的话，却很沈默。
　　某方面而言，楚麟的聪明灵慧，是所有人都比不上的。
　　他身上，有一种让人无法捉摸的神仙气，对於未明的前路，他永远能够最先预知。
　　
　　“楚麟，我有件放心不下的事情……虽然心里很不愿意让你在碰那些东西，但是，你能不能，帮我占上一卦？”




(10鲜币)君上 79将功折过（中）

你能不能，帮我占上一卦……

萧祈看著楚麟，楚麟欣然点头。转身跑到屋外，片刻之後，抱著一个布包，龟甲兽骨，八卦卜筮，所有的用具全都摊开来给萧祈看。
“要卜哪一种？生辰八字？”
萧祈摇头“我不知道他的生辰。”
“那笔划测字呢？”楚麟说“还是发问占筮？”
萧祈说“你那一副竹牌，我抽一张，心里想著一件事，你来告诉我吉凶，好不好？”
“好的。”
楚麟说著，把那一副卦牌拿到萧祈跟前。
萧祈也不犹豫，直接抽走了一张。
薄薄的竹板卦牌，翻开一看，是离卦。

“怎样？”萧祈问他楚麟。
“嗯……不是太好。”楚麟微微蹙眉“不过，也有转机。就是性命无碍，但是，不太顺遂。萧祈，这个人是谁呢？很要紧的人吗？”

“也不是……”萧祈说不上羽墨栩在他心里的感觉，只觉得他很孩子气，任性不听话，这段时间，让自己觉得很不省心，但有时，又不大放心。
“算了，人生有命，我已经仁至义尽。路是他自己选的，我也无法替别人活，操心不到那麽许多事的。”他搂著楚麟说道“我只想你和楚麒两个，都平安无事，好好的。”

“你别担心，我们都会好好的。”楚麟像是永远也没有什麽烦恼似的，笑呵呵的一边安慰著他一边动手收拾自己的那些占卜的用具。

“楚麟，如果我说，我们暂时可能去不了雍州，你跟楚麒会不会生我的气？”

“怎麽会。我就一点也不觉得生气。楚麒跟我是双胞胎，我不生气的事，他就也不生气。更何况，我从来也没见过他会生你的气。”

“可我不是在开玩笑。”萧祈被他那轻松说笑般的态度弄得有些苦笑不得“我管了一件不相干的闲事，所以，必须要为此付出代价。雍州之事，暂且也就不能对父皇开口了。”

“我也不是在开玩笑啊。”楚麟冲他扮鬼脸“我也喜欢管那些不相干的闲事，你和楚麒也从没有生我气啊！”
“你啊……”
萧祈揉揉楚麟头发，无力的笑了笑。
真是拿他一点办法都没有！
可是有他在，又真的很幸福。
就像是一种完全透明的存在，让人心里没有一点阴霾。


楚麒在忙碌数日之後，司农寺府衙终於肯松口放人，准了他辞官的请求。
於是他也松上一口气，不必再每日辛苦用脑，摆弄账册。
偷得浮生清闲，最是随性逍遥。
他把之前游逛书肆时候随手买来的各种书本一一搬来，堆放在床头，一本接著一本的看。
不知不觉就已经夜深人静了。

原本他总是与楚麟同屋而睡，如今……楚麟到常常留宿在萧祈那处。
那两人之间的事情，楚麒最清楚不过，所以楚麟晚上不回来，他也不觉得有什麽。

但是这天夜里，他正看书看得兴起，床边纱帘外，却鬼鬼祟祟钻进来一个人，怀里还搂著一只天青色缎子面的四方枕头。

“楚麒楚麒，你没睡吧……”
“你怎麽来了？”楚麒闻声，放下书本。
“我不困，想找你说会儿话。”
楚麒从床边往里面挪了个位置出来“过来吧，怎麽不在殿下那边？他也没睡？”

“嗯。他写奏折呢，我不想打扰他。”
楚麟一边说一边爬上床去，把枕头摆好了，躺在孪生哥哥的身边。

“皇上不是病重呢，哪里有这麽要紧的奏折，非得深更半夜的去写？”

“我想，应该是很重要的奏折。”楚麟双手撑著下巴，趴在床上“我觉得他今天有点不开心。”
“……是吗？”
楚麒不经意的，多翻了一页书。

“楚麒，他问我，如果暂时去不了雍州，会不会生气。你生气吗？”

“生气？为什麽？”楚麒不解。
“嗯……不知道。可能他觉得答应了我们的事情，就要马上办到，不然我们就会生气吧。”

楚麒笑笑，合上手里的书本“反正，你们在哪里，我就在哪里。是不是雍州，对我来说，都没有关系。”


但是他们谁都没有想到，原来萧祈既不能带他们去雍州，一段时间之内甚至也不能和他们在一起。
萧祈呈给睿帝的奏表，是密函。
直言陈述了自己将羽墨皇族质子私自放走归国的事情，这封奏表，实际上是也是请罪之书，他自请亲赴边疆，一则近年来兀术国壮大，屡屡进犯边界，骚扰百姓，再则兀术势力渗透入西！，影响诡月与西！朝局，三则西！内乱，与兀术战场离得西！国极近，为防西！加入战局，所以更该尽早结束。萧祈所上之奏表，言辞恳切，直言自知犯错，罪不容恕，所以为了将功折过，亲赴兀术战场。不胜不归。

睿帝身体欠安，一连多日不曾上朝，也没有召见朝臣以及皇子，等闲之事都不过问。
审问羽墨质子的事情知道的人原本就少，又是秘密交给萧祈去办的，这会儿虽然知道了他被放走归国的消息，派人去捉拿已经来不及。何况他此刻也没有心思顾及这个。

羽墨皇子终究也并没有太重要，至少比起太子之死，在睿帝心里，根本就无足重轻。

不过就在睿帝翻看陈情奏表的时候，梅妃却来给睿帝送来她亲自熬的Q汤。
原本只是打算在寝宫门外把Q汤交给睿帝的贴身太监之後便离开，不成想，睿帝听见他的声音，便隔著花窗召她近前伺候。

梅妃喜出望外，立即应声入内。
闲聊了一些无关紧要的话题之後，睿帝忽然对梅妃问道：“你觉得，祈儿这孩子如何？”

“祈儿……”梅妃一听见这个话头，不由得心跳加快，睿帝问她这个，在太子身故、而睿帝自己身体日渐衰弱的时候，不由得不让人多想。
於是她斟酌开口，专挑无功无过的地方去说。
“祈儿是个懂事的孩子。孝顺，豁达，心胸开阔。皇上您一直很看重他。”

“是啊……”睿帝把手里的奏表卷起，搁到桌上，没有提起羽墨质子，只说道：“他今日上表请奏，希望去带兵攻打兀术。不胜，不归。”



────
更文！吼吼！




(15鲜币)君上 80将功折过（下）

不胜，不归。

听到此处，梅妃心念一动，忽然跪在地上。
“陛下……臣妾有几句话，不知当讲还是……不当讲。”

*********

上表三天之後，睿帝诏书下来，封十一皇子、雍王萧祈为龙翼将军，率十万大军西征，讨伐兀术。
不胜，不得归。


十万，这个兵力，对於兀术而言，稍稍显少。
但对萧祈而言，足够。

他领了这道圣旨之後，站在庭院中，看著回廊里闻讯匆匆赶来的那一对孪生兄弟。
他们什麽都不知道、也不明白他为何要这样做。
但是他们看他的眼神却那麽相似。
体谅与担忧。

萧祈没有解释更多，只安抚他们，说道：“放心，我不会有事。带兵打仗，原本就是我所擅长的，你们应该很清楚。只等我一年时间，一定回来，带你们走。”

楚麒靠在回廊的红漆柱子上，想了想，开口说道：“殿下，我们跟你一道去。”

萧祈却想也不想便摇头拒绝。
“带兵打仗不是游山玩水，我不能带你们去冒险，何况行军长途跋涉，军中条件和环境都不可能会好，楚麟久病刚醒，身体本来就不好，禁不起折腾。”

楚麟听见萧祈这样说，知道自己是定然去不成了，萧祈从前随军的时候也是不会带著他们的，不过还是帮楚麒争取一下。
“你带著楚麒一起，他很聪明，一定可以帮到你。我在家，等你们。”

萧祈笑，才要开口，话未出声，楚麒却代替他说出了想要说的。
“我去了，谁来照顾你？殿下怎麽可能会放心让你一个人留下。”

“楚麒说的，就是我想的。所以，楚麟，你们就安心留下。不会很久的，只要一年，我就会回来。”


萧祈出征的日子安排在颁诏书後的十五日。
军马粮草齐备，卜筮算出了良辰吉日，睿帝本欲亲临送行，却因为身体不适需要卧床调养，故而只让随身太监端了美酒为他的十一皇子饯行。

西征君在皇宫正门外的大道上一直北行，主城门之外。
自西而东，有一条江，名曰榕江。
这条江是若望城的天险，但凡有将军领兵出征，必经此江，在这里洒酒临江，祭天筹神。

此刻，献给神明的祭祀之舞不曾间断。祭天的神台上，主祭司在祈求战神降临，庇佑西征大军。
萧祈一身戎装，饮下睿帝钦赐的琼浆美酒，掷杯如海，誓言不胜不归。
出征大军齐声应和，不胜，不归！


楚麒楚麟两个人虽然也前去送行，但是却只能在远远的地方看著，他们没有办法挤进人群里去。
而那个被王公贵族包围著的雍王殿下也只能隔著遥远的距离去看他们。
其实萧祈也不想走过去，因为他怕自己会忍不住……
他此刻能做的，只有跨马前行。

“楚麒，我真不喜欢这样，离他这麽远。”楚麟站在江边，看著萧祈的马上背影，落寞的对楚麒说，“真想可以待在一个离他最近的地方。”

“站在哪里不重要。”楚麒看著雍王殿下的方向，对他的孪生弟弟说，“他把你放在他心里最重要的位置。所以你所在的地方，就是离他最近的地方。”


这一年朝中风云变幻，太子虽死，太子一案却牵扯甚大。
睿帝身体时好时坏，御医们嘴上没有乱说，但是心里也有个大概。
十年八年必然撑不过，三年五年，倒也还出不了大事。

萧祈走後，楚麟楚麒两个人便在雍王府中过著安静避世的生活，偶尔有亲信带回萧祈的书信递来，告诉他们，一切安好。

楚麒每天躲在房中看书写字。
他看完的书，堆积如山，装了满满十间屋子。
他临摹仿写当世名家、朝中官员、各种人物、各种笔体的字迹，惟妙惟肖，写过之後，又一张一张的烧了成灰。

楚麟和他的红葵鹦鹉建立了很深的感情，形影不离。
他依然在研究著用各种奇怪的配方去喂那只鸟，似乎在期待著他变成一只神鸟。所以也每日躲在房中，埋头苦思。

直到萧祈率军西征的第五个月，诡月与兀术之战，正是最为胶著的时期。

雍王府中忽然有太监手捧睿帝诏书前来，指明要太常寺候补神官南楚麟前来接旨。
这个时间，楚麒不知躲在哪里午睡，楚麟不明所以，只好匆忙自房间里出来，整理仪容，跪地接旨。

而圣旨的内容出乎他的意料。
居然是太常寺候补神官南楚麟，得天神庇佑，有通灵之能。
入太常寺正神神殿，任主神东皇大神之神官祭司一职。

宣旨的太监手捧卷轴，连声道贺。
催促著他：“领旨谢恩吧！日後，您便是受著万人爱戴的神官大人了。”

楚麟呆愣愣的伸出双手，捧住了圣旨。
然後他呆呆的回头，无助的想跑回去找他的孪生哥哥商量。
“楚麒……”
但这种时候，楚麒却不能露面，他躲在一墙之隔的地方，仔细思量。


这一切究竟是怎麽回事，便是聪明绝顶的南楚麒，一时之间也不能想得太过清楚。
但他知道，从候补神官一跃成为正神祭司，这种事情，从未有过。
更何况，正神祭司的要求必须是终身不得婚配嫁娶，保持从身体到灵魂的纯洁干净，以终身侍奉神明为职责。

这两条，无论哪一条，楚麟都做不到。

楚麒想偷偷的自月门处露出头来，给弟弟一个微笑，让他冷静下来，不要惊慌。
但两个人尚未来得及有太多的眼神交流，太常寺的人便随即而至。
太常寺大卿孟大人带著一些小神官捧上祭司长袍，跪地恭迎。
恭请祭司大人即刻沐浴更衣，随他们回到太常寺神殿，从今日开始，为皇帝陛下以及天下万民斋戒祈福，侍奉东皇太一。

这种威逼一般的情势之下，雍王府的人却一点办法也没有，楚麟手捧圣旨，接过神官长袍，回身走到了王府中的浴房里，净身换衣。

他泡在温水中，一遍一遍默念：

萧祈萧祈，你什麽时候回来？我该怎麽办？

然而这个问题，远在天边的萧祈，却无法回答。

楚麟起身将要穿那件白色长袍的时候，却被人一把按住的手臂。
“楚麟，别穿。”

楚麟惊讶的看著哥哥。
“楚麒……你怎麽进来了？”
外面不是有太常寺的人跟著？

“嘘，小声。我让洛邑帮我进来的。”
幸好萧祈临走之前，留了两名暗卫保护他们。

“楚麒，我不知道怎麽办好，只能先跟他们去，你让萧祈快点回来，带我们走吧。”

“别急，没关系的。”楚麒听了弟弟的话，却镇定自若的笑了笑。
“你换上我的衣服。”他解开自己身上的衣服，脱下去给楚麟，然後把那件神官穿的白色长袍往自己肩上一披“这个神官，我替你当。”

“我不！”楚麟惊讶，随即摇头反对。

“我们是孪生兄弟，他们认不出来的。”

“可我不要牺牲你来救我。”

楚麒云淡风轻的说“这算什麽牺牲，当神官，又不是去死。还会受皇家重视，受民间敬仰。”

“可是要一辈子待在神殿里，不能喜欢任何人。”

“我可以谁都不喜欢，没关系。”

楚麟坚持说“我不要你过那样的日子。”

“我也不要你过那样的日子。”楚麒说“我答应过殿下，会让你平安的等他回来。我答应过他的事情，从来做到！所以我不要等他回来的时候，我却必须告诉他，你心爱的楚麟在神殿里，被你的父皇任命祭司，他要陪著神，所以不能陪著你了。”

“楚麒，你听我说，我只是暂时去神殿，萧祈回来，他会有办法解决的……”

“洛邑，带楚麟离开。我要准备出去了。”
楚麒开口的瞬间，洛邑像只魅影，自屋顶飞掠而入，到楚麟身边，轻轻一拍。楚麟便昏倒睡去。

楚麒看著他的孪生弟弟。
“殿下也许会有办法，但是却要背叛很多东西，公然反抗他的父皇，就算是他，也会很为难的。何况，等他回来，还需要太久的时间。我是你哥哥，保护你，天经地义……”
想了想，他对著萧祈那位忠心耿耿的暗卫叮嘱道：“洛邑，你要守著他，别让他出来看我。告诉他，我把南楚麒这个名字，送给他了。”

萧祈临行之前，叮嘱过洛邑，於是一切要听麒公子的吩咐。
於是他轻轻应了一声，然後自屋中消失。

楚麒穿上白色的神官长袍，推开房门，面对太常寺众人。

飘逸的气质，绝美的容貌，仿若天上神仙。


（君上 第三卷?狻猊篇　完）



每次更完君上，我的心情都会特别复杂。
很怕自己写的不够好，写不出我构想这个故事时候的那种心情。
我喜欢这个故事，喜欢这个故事里的许多人。

还在追这个故事的读者们，谢谢你们一直在陪著我，看这个故事。
君上第四卷， 名曰“睚眦”，我会这两天开始写。本卷番外篇可能要稍微过几天再补上，请见谅。




(8鲜币)君上 番外

烟花三月，若望城的景致最是迷人。
太摩湖边的垂柳，近著看，倒还是光秃秃的，离远著望去，却一片一片，透著新鲜的绿意，嫩嫩柔柔，惹人驻足。
这个季节，又偏爱下点小雨，沾衣欲湿，苁苁蓉蓉。

徐小侯爷独自一人在湖边走著，沿岸多得是秦楼楚馆，隐隐传来传来嬉笑声，还有湖上的画舟船舫，隔著水听见声音，尽是丝竹管弦的曲乐。沿岸犹有三三两两的行人，或赏景，或停步来买些小玩意儿，远处看去，真是一幅可以入画的春景。
徐小侯爷走著走著，仿佛就找到了描绘丹青的灵感。

这一天原本是个旬休日，小侯爷好几天前就与楚怀裳约好了，一同出来踏青、游赏春景。谁知道，家门还没出，宫里那头就传来皇上口谕，说是皇上急招楚大人等多位官员入宫，有要事商议……
於是，可想而知，连官服都没来得及仔细穿好，火急火燎的就给弄走了。

徐小侯爷本是个爱玩爱乐的性子，一个人在家闲不住，想来想去，不如就自己出来玩一玩，看看景，回去之後，给怀裳画一幅画，装裱起来，就当作是他也一同来了吧！
於是也没叫小厮跟在身边，就一个人优哉游哉逛了出来。

他心里想著丹青绘画的事情，便不知不觉走进一家笔墨斋，挑了套文房四宝，跟著是一些朱砂颜料，包成一个大纸包，之後便拎了这些东西进了一间酒楼。
要了一个可以临湖赏景的包间，只叫了一壶好茶，便在桌子上铺纸研磨，动起笔来。
这个床边的位置甚好，碧波千顷的太摩湖尽收眼底。
春风一动天下暖……
草色遥看近却无……

徐伯重丹青写意，十分投入，不知不觉，居然已过午时。
看著眼看已经完成的画卷，真是万般入眼，心情极好。索性又寥寥添了几笔，在游赏春景的行人当中，多画了一对情人。
一位潇洒倜傥，贵气逼人，另一位则是风流俊逸，吴带当风……

完成了一幅好画，徐小侯爷这才发觉自己腹中空空，便卷起了宣纸在馆子里高高兴兴吃了几道特色好菜。而後才去找地方装裱他的宝贝画去了。

对於裱花，徐小侯爷极是讲究。还非得那一间清风斋不可。於是穿街过巷的赶过去。
在路过一间背静街巷的时候，只看见巷子边上堆著一堆柴草，那上头的草还一动一动的，簌簌作响。
起先以为是贪玩的猫儿钻了进去，可是走过的时候，瞄了一眼。
居然不是只猫，而是个一两岁大的男童。
这孩子生得还很漂亮招人喜欢，一双乌溜溜的大眼，透著聪明，脸蛋也是嫩嫩的柔软……虽然沾了点脏灰。
他只穿著一件粗布小衣，单单薄薄的，还光著屁股露著腿。
在这早春的节气里，这麽个打扮可是要冻病了的。何况孩子还小，这麽光溜溜的趴在柴草堆上玩，柔软的皮肤上少不得被划出几道伤口来，看得人十分心疼。
徐小侯爷几步走过去，把小娃娃抱起来，心里十分埋怨这孩子的爹娘，怎麽这般粗心，竟然把个小娃娃丢在柴堆上玩。
於是他抱著孩子敲开了住在这巷子里的一户人家的大门。
开门的是位老婆婆，看到这个孩子，却十分诧异，只说自己在巷子里住了几十年，家里最小的孙子都已经十三了，这孩子从来没见过。这时候也有凑热闹的婆子出来围观，只说这柴草堆虽然是老婆婆家的，可这孩子从何而来却不得而知。他们一条巷子里的人都没见过这男孩，只怕是谁家不要了胡乱丢弃在这里的。

徐伯重一听，郁闷了。
这可怎麽好啊！
於是他抱著孩子，也没心情装裱画了，直接去了若望城城守的衙门里，报案，只说自己捡了个孩子，把烫手山芋丢出去，让他们给找孩子父母的下落去吧。

若在乱世，易子而食的情况都是有的，丢个孩子简直不算什麽。
但是如今天下太平，国家富足，若望城又是天子脚下，随便丢弃这麽小的孩童……何况报案的人还是徐小侯爷，城守大人自然对遗弃孩童的人比表示极端的愤怒！拍著胸脯保证“小侯爷放心，下官掘地三尺也一定会把这孩子的父母找出来！”

“那就最好不过了。”徐小侯爷欣然点头。
“这孩子生得摸样周正，又是个男童，按说，不该被遗弃才是……”
城守一边说一边伸出肥胖宽厚的手掌想摸一摸孩子的脸蛋。
结果，那孩子却把小脸往旁边一歪，可怜兮兮的钻进徐小侯爷的怀里，口中说道：“爹爹……怕……”

────
小侯爷与三公子的番外，如约而来。大家久等了(*^__^*)




(9鲜币)君上 番外?飞来横债（中）

爹……爹爹？！！！
这一声软软嫩嫩的童音，真是震傻了徐小侯爷。
城守大人也跟著一哆嗦，把手缩了回来，没敢再伸著胖手去摸那孩子。
这些官场里打滚的老油条，心思都是十分活络的，看看徐小侯爷，再看看那孩子，瞬间，想法就已经绕出了十万八千里。
小侯爷与楚大人那是先皇赐婚的，若望城里无人不知，只不过婚礼的排场再大，凭他是锣鼓喧天闹上九霄去，男人和男人之间，也还是生不出个孩子来。
楚三公子家那头还好说，但是徐小侯爷家，就不行了。人家是侯府世子，世袭的爵位，世袭的土地俸禄，没有後人，没有世子，谁来继承爵位？！
世袭这玩意儿，规矩还特别多，只能长子继承，除非长子殁了，才可以顺位往下排一个，若是家中没有世子，那皇上自然就是收回爵位和封地。
被收回封地和爵位这种事，谁家也不会愿意呀！

城守大人转念一思量，又很八卦的想起去年的时候，风闻说小侯爷纳妾的事，似乎是都已经定好了人选，谁知接进门的当天，楚怀裳楚大人到皇上跟前请兵肃匪去了，结果小侯爷著急忙慌追著走了，妾也没纳成。难保不是楚大人心里不高兴，才会离家出走的。

凡事都怕琢磨。
城守大人这麽翻来覆去一顿揣度，终於把事情始末捋顺了。
很明显嘛！
小侯爷这人天生风流，花名在外，保不准是在哪个女人肚子里埋了种，生了个漂亮小娃娃出来。又害怕家中楚大人知道，只好一直瞒著。
如今孩子长大了快懂事了的时候，想接回家去，名正言顺的做继承人，当小世子，但是又不好跟楚大人交代。索性就来他这里报备，登记在册，只说是捡来的，让差人去寻孩子的亲生父母。
反正是寻不著，就索性收养回去，合乎情理又名正言顺，对楚大人和楚家那边也好说话，对徐家更是个喜事，既有了继承人还不丢面子。哎呀哎呀，真是一举数得的好主意。

城守大人越想就越觉得事情就该是这麽一个样子，於是干咳了两声，挥退左右，等屋子里只剩下他与徐伯重两个人的时候，便压低了声音，悄悄的说道，“小侯爷放心，这个事下官一定办得滴水不漏。让全城的人都知道小侯爷您给孩子找过父母了，不过找不著，也不是您的错。所以，这孩子您就放心的抱回去，安心的养著，楚大人那里，一定不会听见风声的。下官在这里，先恭喜小侯爷，後继有人了！”

“这……这都哪跟哪儿啊，管大人，您误会了，这孩子真是我捡来的……”
“是，是，捡来的，绝对是捡来的，下官明白，下官明白。”
“你到你听没听明白呀！我我我说……我这是……”
“小侯爷您先请回，不用著急，这个事下官一定办好，一定办好。”
“可是……”
徐伯重一脸郁闷的抱著孩子从城守的府衙里走出来。
这算什麽事啊！随便出来转转，捡个孩子，都能被人误会成这样！别人误会也还罢了，怀裳那里万一再解释不清楚，这可有一场好罪要受了。
小侯爷看了看怀里的小孩子，此刻真是心情低落，一脑门子官司，也不知上辈子造过什麽孽，欠下多少债，天上怎麽就无端掉下这麽一尊活宝贝来惩罚他。
小男童仍旧一派的天真无辜，睁著一双水汪汪的眼睛看著他。
“爹爹──”
“我不是你爹！”
“爹爹──”
“我真不是你爹！”
“爹爹……饿了。”
跟个两岁的小孩子较劲，你是较不起的。徐小侯爷彻底认输，带著孩子买吃的去了。


在各处点心铺子里转了一大圈，手中大包小包的提著一堆吃食，胳膊上夹著一幅还未来得及装裱的画，怀里更是搂著个孩子，徐小侯爷累得不行，只得雇了一顶小轿让人把自己抬回府去。
“两岁的孩子……都吃什麽呀？”
徐小侯爷一进府，就开始张罗著伺候孩子。
府中因为只有两位男主人，所以多年来自然不会有半个小孩子出现，这一回府中下人觉得十分新鲜，喜滋滋的给小侯爷出主意。
於是在偏厅，小侯爷抱著孩子喂吃的，身後跟著一堆的小丫鬟伺候著，面前桌子上几乎是摆满了各种各样的好吃的。
“先前在轿子里，只喂他吃了两口奶糕，这会儿应该还没饱的。”徐小侯爷拿勺子舀了点软软嫩嫩的火腿蒸豆腐，小宝贝儿乖乖吃下去。然後仰著头，讨好谄媚的叫著，“爹爹，好。”

不等徐小侯爷府中的下人惊叹於这个“爹爹”的称呼，门口却先传来了一声高呼。
“呀！这……这孩子是怎麽一回事？！”言语之中，不难听出兴奋的意思来。
徐伯重听见这个声音，吓得手上一抖，一勺豆腐掉在身上，都没发觉。
他抬头，只见一个打扮得雍容华贵的夫人站在门口，身後还跟著几个穿得花花绿绿的小丫鬟。
只能在心里头哀叫：

娘唉！您老人家怎麽也跟著凑这个热闹啊！




(25鲜币)君上 番外?飞来横债（下）

侯爷的夫人，听起来虽然金尊玉贵，可说到底，也就是个普通的妇人，但凡遇著点事情的时候，他也和全天下绝大多数的女性一样，能联想，爱八卦，且充满探知欲。
话说这位徐夫人才刚刚进了儿子家的侧门，下了轿，也没让管家丫鬟去通知儿子自己到这边来了，只领著几个随身的侍女一路朝著儿子所在的方向逛过来，还没进偏厅，就听见了依依呀呀像是小孩子的声音。
於是加快了脚步想去看看哪里来小孩子。
不成想，却刚好听见了那一声“爹爹”。
那乖乖巧巧的声音，像是撒娇一般，真是一下就抓著了人心里最柔嫩的部位，好听！好听得很！

这种事情，连城守大人都会想歪了去，徐夫人自然也就差不多了。
他知道自己儿子年少时候就爱个风流，为了这眠花宿柳的事情没少被他爹训斥，不过成婚了之後，好像是没再有那些花花事了，就只一回，赎了个歌妓……
原本想给他纳了作妾，也好给徐家传宗接代，可惜怀裳似乎不太乐意，於是那事不了了之。
那件事对於徐夫人来说，颇是有点犯愁。
这指腹为婚的事情真是不靠谱，好端端给儿子定了个男媳妇儿，怀裳虽然说横看竖看样样都比自己儿子强，但是这个事……倒是不愁别的，只愁这徐家的香火，後继无人。
原本她是打算让二儿子多生两个男孩子，然後过继给他哥哥家一个，就上报给宗正寺，让这个孩子当徐家的小世子。
但是但是……
这如意算盘打得太早了，想不到大儿子当年是个花花公子，这二儿子倒是跟他哥哥不一样，是个洁身自好的，活到现在，连半个姑娘都没沾过，不但送去侍寝的侍妾全都被撵出房门，更甚者，一有媒人到家里来说亲，他眉头皱得打成结，连他爹都奈何不得他。

徐夫人正为著徐家香火的事情愁白了头，这会儿，平白的却天上掉下个金孙，真是乐开了花。
几步走到儿子身边，推了推他肩膀，问道：“伯重，这孩子可真漂亮，来，给我抱抱。”
言罢，便伸手过去接。
小孩子看见徐夫人也不畏怯，自来熟一般，乖乖的贴在徐夫人怀里，眨著一双好奇的眼睛，东看西看的。
“小宝贝儿，小宝贝儿……”
徐夫人爱煞这孩子的好摸样，抱著在偏厅里来回转了好几圈。
“来，叫声奶奶。我是你的奶奶。”
“奶──奶？”
孩子小的时候，听话又单纯，让说什麽说什麽，特别乖。
徐夫人乐开了花，也不让别人动手，就自己坐在桌子跟前，一勺一勺的喂小宝贝儿吃饭，被童言童语逗得时不时便是一阵笑。
徐夫人身後的那群丫鬟，也是百伶百俐的，一会儿夸孩子聪明，一会儿夸孩子长了福相，一会儿又说那通身尊贵的气派和徐夫人如出一辙……听得小侯爷一个头三个大。
他抬眼看了看身边楚家那边跟著怀裳一起过来府里伺候的下人，各个脸上都不怎麽太好看。尤其从小伺候楚怀裳，给他做饭的那位孟婆婆，更是气得放下点心蒸笼转身就走了。
徐伯重抬眼看著自己的娘亲正和那小娃玩得高兴，自己只得蔫头耷脑的坐在一旁陪著，只犯愁这些流言蜚语待会儿传到怀裳耳朵里，自己可怎麽解释得清楚。
指天立誓什麽的是肯定不管用了。
要不……滴血认亲？

心里正是一团乱的时候，楚怀裳却不知何事已经进了家门。
徐小侯爷急得团团转，一把抢过母亲手里的小娃娃，藏哪儿好呢？把这孩子藏哪儿好呢？！
皇上皇上，怎麽今天您就没再多留他一会儿呢！军国大事商量完毕，可以再谈点生活杂事也好，这麽早就放他回来，家里是要出乱子的！

楚怀裳远远走过来就看见屋子里一团乱，起先只以为是徐夫人来了，所以他们在里头玩乐著呢！谁知走到了偏厅门口的时候，却看见一幅奇特的画面。
徐夫人扯著自己儿子的袖子高呼：“伯重伯重，有话你好好跟怀裳解释就完了，他不会怪你的。你把孩子藏木头柜子里有什麽用啊，快！快给我抱出来！看看憋坏了没有！？”
徐夫人命丫鬟把小娃娃从柜子里解救出来，搂在怀里温柔安抚著。然後转身看了看楚怀裳，也觉得刚刚这一团乱的，有点失态，。
为解尴尬，明知故问的笑著说道，“怀裳回来啦！”
“是，娘。”
徐夫人把小孩子紧紧搂在怀里，生怕跑了似的。
“我……我才刚从平乐公主府上过来，她府上新作的玫瑰酥酪，想著你和伯重都喜欢那个口味，就要了一些带来。”说著便命身旁的丫鬟把食盒提过来，把吃食摆上桌子“你们边吃边聊，我出去带这小宝贝儿到院子里逛一圈。”
徐夫人说著，便带了一群的丫鬟下人统统走了出去。
於是偏厅里，就只剩了小侯爷和楚三公子两个。

“怀裳……你、你回来啦？”
徐夫人的话，又被小侯爷重复了一遍。
“嗯。”
楚怀裳也不说别的，只坐在桌子跟前，尝了一口玫瑰酥酪。
味道不错。
第二口还没吃到嘴里，就被小侯爷牛皮糖似的粘上身，死搂住了他不松开。
“怀裳怀裳，你别生气！你可千万别生气！那孩子真不是我在外边偷生的，我发誓啊我只爱你！我错了我错了，我不该多管闲事在柴垛上捡孩子……你要相信我，你一定要相信我！那孩子是谁家的我是真不知道啊！！！”
徐小侯爷搂住了楚三公子的腰，扯著脖子使劲儿嚷嚷，吓得楚怀裳连忙喝止他。
“嘘！小声点！你小声点！他们都还在外面没走远呢，小心被听见了。”
“听见怕什麽？！”
“我是不怕什麽，你这小侯爷的面子还要是不要？！”
“我不要！我就要你！”小侯爷把头贴在楚怀裳的背後，打定了主意耍赖到底。
“你这人什麽时候学会的这一套……越来越招人烦。行了，快放开吧！”
“那你还生不生气了？”
“跟你生气？我可没有那份毅力。快好好坐下！”
“让我再抱会儿。”
“一天到晚的，抽什麽邪风……都过了而立之年，却一点都……”楚怀裳一边嘴上埋怨，一边手上拿著勺子舀了酥酪，送到身後徐小侯爷的嘴边“要不要吃一口？”
“要。”
徐伯重张口含住一勺酥酪，吃完，接著便顺势伸著脖子凑上前去亲楚怀裳。嘴唇，下巴，脖子，耳後……
“嗯──别闹，大白天的。你就不能稳重点吗？我在宫里头待了大半日，饭还没吃，这会儿正饿得紧呢！”
楚怀裳被他弄得直痒，好不容易劝著他老老实实坐下来。
小侯爷一听他说饿，直埋怨这宫里头的人都是干什麽的，怀裳为国操劳，连旬休日都要去议事，怎麽他们居然连饭都不管就让回来了。气人！
於是赶忙把罩子里的热汤盛了一碗出来，再一看桌上的菜色都有点凉，直嚷嚷著要去叫厨房端进去热过了再拿出来吃。
楚怀裳拉住他，不让他跑出去叫人。
“不用了，你别折腾。这温度刚好，汤是热的就行了。陪我坐会儿。”

“怀裳，你……”小侯爷看著他吃饭，轻声问道，“你真的相信，这孩子不是我偷生的？”
俗话说，三人市虎，被今天从城守到他娘亲再到府中下人这麽一通折腾下来，连他自己都开始有点疑惑了，觉得好像真有那麽回事似的，吓得一听说楚怀裳回来了，就想把孩子藏起来，根本忘记了自己原本是襟怀坦荡的！
“嗯，信啊。”楚怀裳一边用筷子夹菜吃，一边说著，语气里头不难听出是十成的笃定，丝毫也不怀疑。
小侯爷激动万分。
就算全天底下的人都误会他，只要有怀裳这句话，他死也可以瞑目了。
十年修得同船渡，百年修得共枕眠，所以说，夫妻之间的这个默契，外人是不会懂得的！
徐小侯爷心里美滋滋的正想著，只听见楚三公子又说，“那孩子长得漂亮，看著又聪明可爱，跟你真是没有一个地方像。”

“……”
T T徐小侯爷泪流满面。

一顿饭的功夫，徐夫人也抱著孩子在花园里逛够了，被小侯爷催促著，恋恋不舍的回府去了。
可以想见，她回府之後，侯府中的人也会被流言感染，再加上城守大人那边……可以料想得到，小侯爷在府外养了私生子的传言，只怕要让若望城热闹上好一阵子了。

到了晚上要睡觉的时候，小侯爷趴在桌上，对著灯火哀声叹气。
“怀裳……你说这事传出去，我可怎麽见人啊？”
楚怀裳躺在床上，把手边的书本一合，笑了笑。
“这有什麽。你比我强，好歹只是见你的那些狐朋狗友。我明早还要上朝呢，那些同僚，少不得要来问候问候。”
“那要是皇上也好奇心起，来关心你几句，你要怎麽说啊？”
“照实说。”
“皇上会信吗？”
楚怀裳说：“八成……不会。”

夜阑人静，正该是酣梦沈香的好时间，多想那些有的没的，实在无用。不如趁著这个时候，继续做点白天里怀裳不让他继续完成的事业！

徐小侯爷吹了灯，悄悄摸上床去。
……
还没等开始做点什麽，就忽然听见孩子哇哇大哭的声音从别处院落里传来，夜晚的时候，声音格外清晰。
“你把孩子交给谁带的？怎麽哭成这样？”
“我让春礼抱著哄孩子睡觉呢。”
“真是胡闹，春礼一个大姑娘，她哪里带过孩子，你把孩子给她，你也放心？！”
“那给谁啊？府里丫鬟都是没带过孩子的姑娘。”
他们这府里只两个男主人，又不需要奶妈老婆婆，所以招下人的时候也只招了丫鬟小厮，家丁轿夫，厨房掌勺的也都是男人，哪里有能带孩子的？！
楚怀裳说：“你让孟婆婆带啊，她是原先宫里出来的，给青乐公主当过奶娘，後来公主夭折了，太妃让她跟著出宫伺候我娘的，她最懂照顾小孩子。”
提到这个，小侯爷却叫苦不迭。
“孟婆婆以为那孩子是我跟别的女人偷生的，今天看我的眼神都不对劲，我可不敢去跟她说这个事儿，要不……你去吧，你替我解释解释，她准能明白过来。”
“行。”楚怀裳点头，披衣下床，“你让人把孩子抱过来，我带著他去找孟婆婆。”

徐伯重听完，转身就叫人去抱孩子过来。片刻功夫，春礼带著孩子过来。
那孩子眼睛里还滚著泪花，水汪汪的看向楚怀裳，睁大滚圆的眼睛，眨呀眨呀……似乎是晌午时候的匆匆一面没有看仔细，这会儿才看清楚。
於是，这一刻看见，对著楚怀裳，张口就叫“爹爹──”

这一声“爹”，叫得那个好听，楚怀裳的心也跟著一阵的甜。
看著那小娃娃软嫩嫩的好摸样，一时之间也就不急著把他送去给孟婆婆了，自己抱过来先逗著玩玩再说。
小娃娃似乎特别喜欢楚怀裳，这一刻，跟徐小侯爷都不那麽亲近了，只腻在楚三公子的怀里撒娇，爹爹爹爹叫个不停。
小侯爷也不介意孩子跟不跟他亲近，只要能哄得楚怀裳高兴，他就高兴。
“你说，这孩子怎麽就知道我们是一家人的？见了我叫爹，见了你也叫爹。真有意思！”
“嗯。是啊！”楚怀裳犹豫了片刻，开口说，“要不……城守那边，若真是找不著这孩子亲生父母的消息，我们就收养了他吧！”
“你说养就养。”徐小侯爷说“我听你的。”

***

且说，这事情一连过去半个月。
城守那边口里嚷著掘地三尺，实际上却根本没派什麽人仔细找，加之孩子原本就是被人遗弃的，一段时间过去，自然也就没有可能再找得到。
小家夥於是顺利的被小侯爷家收养，正打算上报给宗正寺，算是徐家侯府的小世子，名正言顺的继承人。
老侯爷与夫人见这徐家香火有了著落，自然也是非常高兴的。
对於楚三公子和徐小侯爷，虽然风言风语总会有些，但是这种事情，自己知道是怎麽一回事也就罢了。不必太过计较，过耳既忘，也不影响心情。
只不过……
只不过，这一天，到宗正寺上报的时候，人家让填写孩子的名姓，登记在册，徐家人却一时傻了眼。
半个多月过去，全家人都只是小娃娃小宝贝儿的随便叫，还没给孩子取个正经名字呢！
於是，宗正寺这一趟，算是白来了。
小侯爷和楚三公子两个人，抱著孩子，从宗正寺府衙里走出来，也不上车轿，站在门口研究。
“徐──徐──徐──”
小侯爷憋得愁眉苦脸，徐什麽好呢？
“别嘘了，一会儿名字没想出来，倒是逗得小宝尿裤子了！”

小侯爷只好不再叫“嘘嘘”，对楚怀裳感慨说道，“取名字，太难了。”

小侯爷与三公子此刻，就像全天下的父母亲一样，面临著人生中不可避免的重要挑战。
这个时候，都恨不得自己是个大文豪，能够取得出一个惊天地泣鬼神的响亮名字，以便於让自己的孩子长大成人以後，能因为有个好名字而平安顺遂，幸福快乐，吉祥如意、趋吉避凶、遇难成祥、功成名就、威震天下……

但是这种好名字，真的是太难想了！
两个人绞尽脑汁，也没想出来。

这时候，宗正寺的府衙门口，又停了一顶官轿。
轿帘被掀起，里头迈步走下一个人来。
那人抬头，看见小侯爷二人，微微点头，笑了笑。
瞬间，天地万物的轮廓似乎都跟著他的眼神表情而变得朗润生动起来。
真是说不出的好看！
楚三公子与小侯爷连忙拱手施礼，“南相。”

南楚麒看见他们怀里抱著的孩子，於是几步走上前去。
“这一位，就是小世子？”
他穿著官服的时候厚重压人，不穿官服的时候，只一身素色的衣裳，就刚好衬出那一身的矜贵，绝代的风华。

当然，南楚麒对徐小侯爷和楚三公子来说，也不过就是天朝史册之中最好看的一位宰相罢了。
但是……
躲在徐伯重怀里的小宝贝儿，见了南楚麒，立即把眼睛睁得圆圆的。瞬间像是发现什麽好东西一般。
张开两只小手，朝著南楚麒一头栽了过去，口中著急的大嚷著，“爹爹！爹爹！抱！抱！”
南相爷错愕的看著硬生生扑进自己怀里的小娃娃，一时无语。
“回，回来！别乱叫。”徐小侯爷试图把孩子抱回来“我才是你爹啊！”
结果小娃娃看都不肯回头看他一眼，哇哇大哭，抓住南楚麒的袖子不松手。
不停叫著“爹爹──”

这个时候，徐小侯爷才恍然大悟！
这小子，原来……他是看见漂亮男人都喊爹啊！！！！


（君上番外?飞来横债?完）


好长的一篇番外啊！差不多都要写到九千字了。我真是越来越罗嗦了 T T



(14鲜币)君上 81莫问前途（上）

兀术国与西煌离得很近。
萧祈带兵，跋山涉水，足足一个多月的行军长途，才抵达边城附近。

因为西璜内乱，兀术出兵干预其国政，重兵犯境，一大部分已经波及到诡月国界之内。接连三座城池数十村落受到战火波及，又被接连烧毁了村庄，百姓只好放弃田地，纷纷迁徙。
边城的荒芜程度，与地方官员所奏报的，大相径庭。

兀术国内自然也早有密报，知道诡月派军前来。但因为军队人数比他们预计要低许多，所以并没有十分在意。
兀术的中军主帅乐拓只派了旗下一位将军出兵拦截。
双方在诡月国界之内一处深谷开战。
萧祈却是早料到他们会在此埋伏，事前命人将谷口封死，又潜入山上寻找被阻的水源，放水入谷底。

虽然只是一场小战，终究被他射伤了那位将军。於是前途再无拦阻，一路行到国界之处。
这个地方，既有西璜与诡月交界的两界山，旁边又拎著兀术国的伏落丛林。传说兀术国盛产的毒虫蛇蝎，都是出自这座丛林，走进去便有鬼气森森的感觉，因此也是这个国家天然的保护屏障，没有什麽军队敢贸然进去。

萧祈所率大军在两界山之三百里安营扎寨，也并不进入伏落丛林。

一入夜，他便差人在中军帐中掌灯，仿佛夜读兵书一般。
实际上则是趁著天黑换了夜行的衣裳，偷偷带著二十几人的轻骑队伍，潜出营地之外。
连夜取道西北，先进入西煌国境之内，迂回过去，绕过那座丛林，探一探兀术大军的虚实。

所谓的探虚实，还有另外一层意思。
也即是──行刺。

若有幸被他找到兀术的中军营长，遇上那位名叫乐拓的大将军，他一定会毫不手软，先结果了他再说……所以，他是长弓短刀全都带在身上的。

一路疾行，马蹄上过著绒布，无声无息在暗夜里奔驰。
索性萧祈十天之前派出的探子很有效率，带回来的地形图都很精准，日出之前，他们终於找到了营地。

只可惜并没有如愿找到那位乐拓将军的中军军帐。
这人似乎非常谨慎，让每个营地都做相同的布置，不肯轻易给他的敌人捉到破绽。萧祈在探子回报的几个疑似地点首到天微亮，没有找到也并不焦躁。
中军主帅，自然没有这麽容易刺杀。
为了不打草惊蛇，萧祈等人没有丝毫动作，仍旧安安静静悄然离去。
十日之内，他必然要探到军帐的具体位置，取了乐拓首级，先动一动兀术的军心，再与他们开战。

带著这种心思，萧祈一路盘算著，在天大亮以前赶回了营地。
掀开厚厚的帘子，才进帐中，便觉得气氛不对。
抽刀的时候，只听见一声轻笑。

“若真是我来行刺，你这个时候抽刀，可真是来不及了。”
萧祈只看见屏风後面，赫锦佟长发轻垂，衣袍鲜红如血，一副煞气极重的打扮，手里却没拿任何武器，而是正大咧咧坐在他的书案上，像是在等著他回来，身边不远处，还放著一张鬼气森森的青铜面具。

之前若望城一别，也有几个月了。

“赫教主别来无恙。”萧祈想了想，开口说道：“差点忘记了。两界山，是非天教的地盘。”

“说的正是。”赫锦佟屁股坐著萧祈办公的书案，曲起一条腿踩在椅子上，没有了在若望城时儒雅公子般的扮相，此刻看来像个土匪般的模样。
他笑问萧祈“入了本大王的地头，却不来拜山，雍王殿下，您不要命了麽？”

萧祈无视於他挑衅的言辞，开口问道：“教主的弦外之音，是想告诉我，兀术国的人，已经拜过山了吗？”

“你如果总是这麽聪明，和你说话，就没意思了。”
赫锦佟一边说著，一边从书案跳下来“你想去行刺乐拓，乐拓又何尝不想先杀了你。不过差别只在於你是个劳碌命，什麽都想亲力亲为。乐拓却是个有钱人，出了个好价要买你的人头。”

萧祈笑了“我倒是很想知道，他出了个什麽样的价钱，可以请得动赫教主的大驾。”

赫锦佟想了想，笑著说：“他们出的价钱虽然不低，不过本教主还是看不上眼的。我其实只是出来走动走动，顺便给你打个招呼而已。”赫锦佟说著，把缠在手腕上的一块墨玉展示给萧祈看，又说道“好歹也算认识，我还救过你一回性命。你好自珍重吧！”

“楚麟……”
萧祈看见那墨玉，便上前一步。

赫锦佟却收回手腕上的玉，对他说：“这是你身边那个小公子送给我的。就是矿山被毁，你掉下悬崖之前，他把这个给我，求我救你。”

“原来如此。那就难怪这玉会在你的手里了。”萧祈对他说“楚麟喜欢的东西通常都极有灵气，这一件，更是他心爱之物。既然送了给你，你就贴身收好，别弄丢了。”

赫锦佟闻言，却真的是思索了起来。
极有灵气吗？
他的内功已经修到极致，却因为太过阴寒，所以之前每每到了正午时分都会觉得身上不太舒服，闭关几次也不见好转。
这一阵子到是渐渐没有这种感觉了。
细细数起日子来，似乎真的是从佩戴这块玉石开始的……

“他喜欢的东西就会沾著仙气。”赫锦佟笑问“难道他是神仙不成？”

“我若说他是，你信吗？”萧祈这话说得半真半假，像开玩笑般的轻松。

“好吧，既然如此，我宁信其有。这块玉我会好好收著的。”赫锦佟说著便要告辞。

这个时候，萧祈却对著他的背影说：“如果想要请动赫教主的大驾，杀乐拓。可有价？”

“行有行规，这个买卖，我不做。”
赫锦佟却连身子也没有转过来，一口回绝。

“若我不谈买卖呢？你刚刚说过，我们好歹也算认识。与行规无关，这是私交。”

“私交？”赫锦佟似乎有了点兴趣，他转过身来，看萧祈“那你不妨说来听听。若是私交，可就要沾人情债了。”

萧祈解下身上佩刀，抽出来。
“这柄刀，名叫裂天。传说乃是经过十年的时间，在奇红贯月之夜锻铸而成，都说它与生俱来带著血腥煞气，可以劈空断流，甚至斩妖除魔。你应该知道，诡月国，就是在那个奇红贯月的夜里定名的，所以这柄天裂，是诡月国宝之一。我得到他，也很偶然。你喜欢用刀，这个，与你很配。”

赫锦佟走过去，看那柄长刀，果然刀身澄澈，锋锐无比。却不似一般长刀的雷霆霸道，反而有股血腥妖气。
“刀虽然的确是好刀。可是对我来说，毕竟只是个杀人的工具。其实并非天下间所有的习武之人都喜欢刀剑兵器。比如我。”
他赫锦佟要杀人，一根枯草都使得，不是非刀不可！

“连这个都不喜欢，我可就真的想不出，什麽能请得动你了。”
萧祈其实也不那麽介意他是否乐意帮这个忙，只不过赫锦佟的武功出人意料的好。这里又是他所熟悉的地方。他若想杀乐拓，自然比别人要容易许多。
不过，这种事情强求不来，他不愿意，也就算了。
萧祈并没有什麽执念。
他自己去做，虽然要麻烦一些，或者冒险一些，但是，并非办不到。

不过，言谈之间，他倒是欣赏赫锦佟对兵器的态度，竟与自己不谋而合。
当初得了裂天这柄刀，虽然觉得好，却也没有更多的欢喜。所以在今天，萧祈可以如此随意的赠给别人。而赫锦佟竟与他一样，对这东西并不感兴趣，所以又轻易的将这世间难求的宝贝拒之於门外。

萧祈於是含笑送客：“买卖不成仁义在，赫教主请便吧！”

“你刚刚说是人情，这麽片刻功夫怎麽又绕回成了买卖？”赫锦佟看他“你这人好市侩，我不愿意帮你，你就不请我喝酒了麽？”

“不是不请，是军纪在身，不能饮酒。”

“你是中军主帅，别说想要喝酒，你就是再叫几个美人来狎妓，谁又敢多说什麽？！”赫锦佟说著便在军帐之中同他开起玩笑来“不如这样，若我帮你杀了乐拓，你就在你的军帐之中摆酒设宴来谢我。哦，还要再叫个美人来作陪……”

萧祈知道他是在开玩笑，也并不当真。
正要开口，忽闻帐外有人通报。

赫锦佟这身装扮，实在不适合白日里见到外人，於是匆匆丢下一句“告辞”，竟是风一般消失不见。
再没有回来。




(11鲜币)君上 82莫问前途（中）

那一日清晨在军帐中见到赫锦佟的事情，萧祈并没有太过在意，因为军营里等待他去处理的事情非常多，从粮草到布防再到各处调度，一一安顿好的时候，转眼间已经匆匆过了七八日。

派出去的探子又有一些新的消息带回来，据说乐拓这人并非总是待在中军帐中，进日总会带著随身护卫出去狩猎。
萧祈於是依照这个消息，重新布了一张草图，在一个乐拓狩猎必经的地方设伏，准备今晚连夜动身出发，赶在天明到达埋伏之地，守株待兔，偷袭暗杀。

谁知他准备了整整一个下午的计划，却没有用到。
晚上才要动身的时候，探子却忽然捎来急报。乐拓将军今日居然死在自己的中军营帐之中，据说，守在帐外的兵士一点响动都没有听见，但是到了下午有高级将领进去送军报的时候才发现，乐拓已经死透了。
全身上下除了一处地方之外，再没有别的伤口。
据说，一剑穿喉。

别的不提，单只说这个死法，萧祈瞬间就可以联想到那位教主大人。
只是……
他明明说了行有行规，不接这买卖，又不肯收了他增的裂天宝刀，即便最後开了几句玩笑，萧祈显然也没有当真。
现在回想，其实他还真的是不怎麽想欠下这一份人情债。若是他收了刀或者开了价码，那一切还勉强算是两情。
如今，欠著人情债，心里总是不那麽太舒服的。

不过话虽如此说，乐拓之死终究帮了萧祈一个大忙。
等待了多日的时机，终於是到了。
於是他即刻命人拔营前进，连夜进入西煌国境之内的边城，迂回绕过伏落森林，突袭击兀术军队。

按理来说，兀术与诡月的战争，若是贸然需要借道从西煌国界绕行，是必须要经过地方官员再呈报给西煌国主知道的。
然而眼下西煌内乱，这个事情他们目前必然无暇顾及，再者说，这通报的文书若是呈上去，一来一回也要走一两个月，什麽战机都延误了。何况两界山附近，向来都是三不管的地方，非天教在这里还比较算得上地头龙。
赫锦佟说得倒是不假，就算王公贵族到了这个地方，也得到这位大王跟前拜山，哪里还管得究竟是哪个国家的城池领土！

所以对於萧祈来说，从西煌国境绕过绕过伏落丛林，势必要经过两界山的。
无论是为了乐拓还是为了借道，於情於理，这趟拜山，他是非去不可的。

爻是他的近身护卫，通常是一定要跟在他的身边的，尤其去两界山，非天教的总坛，如此危险的地方……
“殿下，非天教是敌是友尚不分明，那位赫教主又似乎与安王殿下有些私交，不可不防。”爻不赞同萧祈一人前往。
萧祈虽然对赫锦佟的企图并不十分明确，但听到“不可不防”这四个字，却还是笑了。
“他的武功，就算从未交手过，但想必你也看得出，没有可以防他的方法。”
因为防也无用，所以也就省去这一道麻烦吧！
大家有什麽说什麽，反而可以像个朋友一样。

赫锦佟的武功就像幽深寒潭，冰雾缭绕，深不见底。
他若是想杀一个人，萧祈很难想象得出他失手的画面……除非故意放水，就像羽墨栩那一次，一样。

所以乐拓，必定是被他所伤，一剑穿喉，死得干净。

萧祈想了想，便换了身轻便常服，独自一人悄然离开了行军队伍。

临走的时候，仍旧不忘把先前那柄名刀天裂带在身上。
非关人情与否，他始终觉得，这柄刀自己用来并不顺手，却反而应该很适合那位非天教主。


非调教是如今天下闻名的魔教。
多少江湖人士，闻名而丧胆。
多少正道帮派也曾经聚义讨伐，惨败而归算是个好收场，反被血洗灭门的，也不胜枚举。

两界山，既然号称非天教的总坛，自然不是什麽人想去就能去得的地方。
传说山上到处都是妖魔鬼怪，因为与伏落丛林离得太近，所以山上树木多发出一种暗红色的气体，像雾瘴一般，很多奇异鸟兽蛇虫，也都天生带著剧毒，被它们咬上一口，痛都来不及呼出一声，即刻就死。

而要见到教主大人，却非得从山下一路到山顶，那个终年被冰雾笼罩的地方。

好在萧祈是来拜山，不是来踢馆的，拜帖一递，给足了面子，下面自然不会太过为难。
立即有人呈上去交给他们的教主大人，不多时候，便被轻了上去。

原来两界山内部自有一个机关密道，可以直达山顶，并不需要走外面那条看似绝道的冰封小径。
那种路通常只有禽鸟才能立足……


到了山顶，萧祈以为赫锦佟一定会等著与他喝上两杯的，毕竟之前临走的时候，最後说起的，便只有酒和美人。
然而赫教主这次却摆足了山大王的架子，面都不肯一露，只打发了个侍女出来，捧著一封锦盒呈上来给他。
“这是乐拓人头，主人说，送给您做礼物。”白露把盒子摆到桌上，又对萧祈道“主人还说，今日他闭关修炼，就不能相陪了。您带兵从两界山过，需要引路，所以，下山的时候，务必带上奴婢一道前往，才能万无一失。奴婢是教主侍女，终生只对教主一人忠心，绝不违背，所以请您信任奴婢绝不会泄露军机给兀术国的人知道。”

萧祈听著白露的说话，既不点头也不摇头。
忽然开口道：“你家教主闭关练功，应该是在并寒潭中吧。”
他的武功非常独特，内力中透著一股奇寒，修炼之处，也定然很是不同寻常。

“是的。”

“就是前面那一片泛著冰雾的地方吧？”
整个山顶虽然都寒雾弥漫，但这些寒雾，都是自一处烟笼之地慢慢散溢出来的，萧祈才刚刚上来的时候就已经注意到了。

所以，他也不等白露回话，问题才一丢出，便立即施展的轻功，刹那间移动身形，直朝著那寒潭的方向而去。
“寒潭乃是本教禁地，请留步！”
白露在身後追赶，甚至出手拦阻，依然来不及……

萧祈站在粼粼闪著寒光的潭水边上，看著半身浸在水中赫锦佟。

“你受伤了，所以不肯出来见我。对吗？”

──
请帮鬼鬼投票，多谢！




(12鲜币)君上 83莫问前途（下）

赫锦佟背对著萧祈，长发轻垂，散入潭水之中。
闻言，转身。
被人打扰，也不觉得有丝毫窘迫，坦然的笑了笑。
“你这个人，可真是不客气。”赫锦佟一边从水里走到岸边，一边挥手招来侍女给他披上外袍。“到我的地方来，居然也这麽横冲直撞的。当是你的王爷府吗？”

萧祈也不理会那话里调侃的意思有几分，只说道，“让你连见我一面都不肯，只怕是伤得很严重了。”
赫锦佟说“难得来我这里一趟，要不要一起喝杯酒？”
“你受了伤，还要喝酒？”
“本教主一天没有酒都不能痛快，就是死了要进棺材，也得搂著酒坛子一起……”一边说一边引领著萧祈一起走出寒潭所在的院落，进了一处轩馆。“更何况，原本也不是什麽大事。歇上两天也就好了。”
他一边说，一边走到桌旁，就豪气干云的拎了一坛子酒。
“三十年的陈酿，一般人我可不这麽大方的。喝还是不喝，痛快点给句话！”
“好。”萧祈索性也就坐下来，点头“我陪你喝。”
“这话听著才有点诚意。不枉我费了那麽大的功夫帮你杀了乐拓。”赫锦佟一边倒酒一边说“上一次还说杀了乐拓之後的酒要你来请，顺便再叫几位美人来作陪。如今事情完成，想不到非但没有美人作陪，这顿酒却还要我来请。真是便宜你了。”
“下次吧。欠你的，总有机会还。”萧祈举起酒杯，一饮而尽，赞道，“的确是好酒。”
赫锦佟也拿起酒杯来，嘴唇才碰触到杯沿，就轻笑了起来，调侃一句，“好吧。想来雍王殿下您也算是美人，这顿酒，我就凑合著喝了。”

两个人借著喝酒的功夫，聊了聊附近山川林泽，地貌地形，赫锦佟因为自幼在这里长大，了解的很多，给了萧祈一些行军布阵上的建议。甚至还送了他一份细致的地图卷轴。唯独对萧祈询问他伤势的问题，避而不谈。
“虽然没有了乐拓，但是兀术也没那麽容易击败，军中没了主帅，人心也不安稳，殿下您快回去吧！好自珍重。”

一坛子好酒已经喝得见了底，萧祈看看天色，也的确该是要下山去了。
“你伤真没有大碍？”
“若真是那麽严重，我还有时间陪你一起喝酒？快走吧。我先前不想出来见你，就是不乐意让你这样问东问西。若你真觉得欠了我，那柄天裂宝刀，就留下来送给我，算是两清了。”

“带来就是想留给你的。”萧祈说著，把天裂放在桌上，“只是这份人情，来日也一定会报偿的。多保重。”
“好。我记著你今天的话。他日绝不会放过差遣你的机会。”
赫锦佟送他到下山的密道口处，看著他离开，这才转身往回走。

身後琉璃翡翠几个侍女神色有些紧张，轻声问道，“教主，您现在觉得怎样？”
赫锦佟忽然停住脚步，站在那里不动，像是极力忍耐著什麽，好半晌，才摇头说道，“还好。不是太疼的……”
只是话才出口，却忽然半跪在地，一口血吐出来，白袍之上染红了一片。
“教主！”侍女慌忙上前搀扶“教主──”
“别大呼小叫的，不要紧。”赫锦佟捂住嘴巴，咳嗽两声，继续说道“有没有派人去查？乐拓的军营中不可能有那麽厉害的用毒高手。”
“奴婢已经派了红玉过去，一路追查，一定会有消息的……”琉璃的话才说了一半，余光看见通往山下的密道入口处忽然现出一个人的身影。
玉树临风，英挺俊朗的。
正是方才已经转身下山去的雍王殿下，萧祈。

赫锦佟见侍女的神色有异，於是也转头看过去。
这一看之下，有几分头疼，哀声说道，“你怎麽又回来了……”

萧祈几步走过来，对他说，“我只是想知道，你究竟受了什麽样的伤。”

***

内室之中，赫锦佟坐在短榻上，将垂散在身後的长发撩开，露出後颈的皮肤。
不知是因为长年泡寒潭水的关系，还是他修炼的内功本身就阴寒了得。以至於他的皮肤上，总带著一种霜雾般的冰凉感觉。
玉骨冰肌，这个词用来形容赫教主，是很适合的。

但是雍王殿下自然没有那份闲情逸致去关注什麽皮肤，因为撩开长发之後，他触目所及的，是一个龙眼大小的血窟窿，就在赫锦佟的後颈处，伤得十分奇怪。
那处地方已经涂了一层薄而透明的药膏，看上去已经止住血了，只是伤口的形状和伤得程度此刻看来仍有些触目惊心。
“这伤口……究竟是什麽样的暗器，会弄出这样的伤来？”
“不太记得。当时只觉得像是个铁蒺藜，扎进身体的时候，感觉先是刺痛，然後火辣辣的。我那时便猜想是中了什麽毒，但是也不太在意的，只想著回来的时候拔除掉，再吃些祛毒丸也就完事了。想不到回来的时候，白月她们找来找去，竟然只见著伤口，没找到暗器。”

赫锦佟的语气是轻飘飘的，似乎并不把这个当做一回事。
但是萧祈听完，却已经变的脸色。
“既然只有伤口，没有暗器。只怕……就是蛊毒了。”
巫蛊之术在中原并不太盛行。诡月西煌几个国家都鲜少能够见到使用蛊毒的高手。不过兀术就不一定了，他们地处稍显偏僻，国土中甚至还有一部分未被开发的蛮荒部落。听说那样的地方，最常出些什麽毒王蛊师之类的人物……
萧祈也是从一些杂书上看来的。
听说蛊这种东西，本身就是很奇怪的存在。
要把上百种不同的毒虫收集到一起，放进一个坛子中，不给食物，只让他们自相残杀，互相吞噬，等到什麽时候坛子里只剩下最後一只毒虫的时候，那麽这一只，便被称为“蛊”。

然而蛊有千种万种，上述所说的，只是最简单的一种。

厉害的蛊毒师，听说，都是祖传的巫蛊之术，从几百年前就开始养蛊虫，一代一代的，用各种奇特的方法培育饲养，有些更是闻所未闻的。
他们会用许多毒草毒蛇血甚至药人的尸体来做那些蛊虫的食物，有的甚至用蛊毒师自己的血液来养蛊，所以蛊虫的种类也千奇百怪，难以捉摸。那些蛊师会把蛊虫养在身上，袖子里，衣襟里，成千上万，到处都有，他们想要暗算谁的时候，真是防不胜防的……
赫锦佟身体里的这种蛊虫，谁也预料不到究竟会给他带来些什麽灾祸。
萧祈想到此处，一时竟也不知该怎麽办好。
这事毕竟因他而起，此刻有些後悔，不该让赫锦佟插手。

事到如今，便只好对他说，“我来运功，看看能不能把这毒蛊逼出来。”

虽然希望不大，但……总要试一试的。


──
萧总攻真是天生的桃花命，可恶！




(13鲜币)君上 84 西煌之变（上）

鲜血从唇边溢出来，赫锦佟用手背擦了擦，颜色鲜红。
“算了，白费力气，也没什麽用处！”
“别动，我再试试，换一种方法……”萧祈稍微调息了一下，然後轻轻按住他，轻声说道。
“行了。你不累我还累呢，我有伤在身的人，坐这里几个时辰了，好歹也该休息一下。”
赫锦佟一边说一边从床上缓缓起身，抓过搭在花隔上的白色长袍，披在身上。顺便取了白布，一层一层在颈项处缠绕，把裸露在外的伤口裹住。
抬眼，便只见萧祈正目不转睛的看著他。
於是便笑了笑，说道：“今天你可是赚到了，我帮你宰了乐拓，到头来你没有设宴请我喝好酒，我却不但赔了一坛三十年的陈酿！”
萧祈却不似他那般，还有心情说笑。
“早知道会害你如此，当初我不该说要请你帮我。”
“有没有那麽严肃啊！本教主是行走江湖的人，刀光剑影看得多了，身上挨得也不少，没什麽大不了的。不像你，王子皇孙，万金之躯。我是没那麽金贵的！更何况……”赫锦佟又说，“也只有我去才杀得了他，换了是你，说不准就回不来了。”
“哦？”萧只对自己的武功想来也是颇自负的，显然对於赫锦佟的假设，并不十分相信。
“就算乐拓死了，他身边能干的人也是不少。与我交手的他身旁的几个侍卫，武功很是奇诡，不像一般侍卫的功夫路子那麽正统。而且，我在他的营帐中，发现了西煌使者。想必兀术与西煌之间的勾结，不是一点点的。”
听到此处，萧祈蹙眉，“之前也听闻西煌内乱，国内权贵分成几个门阀派系，其中便有兀术势力渗透，一些贵族，有恃无恐，连皇族都不放在眼里。”
“恐怕还不止如此。”赫锦佟笑笑，却没有再往下说。
但是萧祈隐隐也猜到事情的不妙。
莫名的想起羽墨栩来。当初明知形式危险，还送他回去，也不知是成全了他的心愿还是为他招惹祸端。
两个人一前一後出了房门，好半晌都没有再说话。
直到正厅门口处，萧祈才又对他说：“我要先下山回去，不如你跟我一起，万一蛊毒发作，也好为你压制一下。”
赫锦佟想也不想便开口拒绝：“你不必挂心，我跟前那几个侍婢功夫都还算是上乘，暂时可以应付，没什麽要紧。”
“真的？”
“嗯。伤得是轻是重，我心里有数。”
萧祈想了想，问道：“你要去兀术国界内找蛊师来解毒？”
“不是兀术，是西煌。”
“西璜？”
“能在乐拓身边暗算我的蛊师，绝对是万中无一的高手，普通的蛊师定然解不开他下的蛊毒。要找，就只能去西璜找皇族内宫的蛊师高手。偏偏我就认识一位，刚好可以用。”
“既然如此，我就不勉强了。”萧只点头，对他说道，“无论如何，我都欠你一份人情，心里记下了。他日再还。保重！”
“保重。”
赫锦佟浅笑著看萧只出门下山，并未远送。转个身往回走，那表情却变得有几分凝重起来。
不自禁伸手抚摸颈上缠著的白布，看来这一次还是真是惹了麻烦，他有些懊恼，真不该一时兴起趟这浑水。
只是，懊恼，不是懊悔。
西煌，却当真是要走一趟的。

++++

萧只回到军中，本以为乐拓一死，兀术军中必然掀起轩然大波，毕竟乐拓乃是兀术贵族，军中地位赫赫，他一死，定然有人是要煽动军心给他报仇的。然而事实却出乎萧只预料，对於乐拓之死，兀术国的处理是及低调的，两军之间也并未以此为引而进行大规模的交战。
事实上，可以说，将近三个月，兀术与诡月的军队都警惕而沈默著，彼此对峙，却不肯轻易出动一兵一卒。
这种情形，绝非萧只乐见。
他一心想著立下战功了却这桩心事，也好早日回到国都带著楚麒楚麟远走到自由自在的地方去。
只是这样一拖再拖，究竟是要拖到什麽时候？！
偏偏他的父皇千里加急的密函一封接著一封传来，态度强硬，坚决不准许他在这个时候主动出战。甚至还派了亲信前来督军，就怕他一时冲动与兀术打动干戈起来。

萧只原本就不是个急躁冲动的人，何况身在帝王家，这个时候，就算睿帝没有明白直说，他也能预感到应该是兀术与西煌两国之间有了什麽大的政治动向。诡月这个时候出兵，一定是大为不利的，所以，睿帝才会做出这种决策。
只好耐著性子又等了半月。
这一次，果真有了更为详细的密函送达。
萧只一看之下，果然一惊。
这一消息，在当今诸国也是可以立即掀起轩然大波的。

西煌贵族政变，与兀术里通外合，竟然将所有拥有王室血脉的皇族统统软禁，且以雷霆手段屠杀大批不肯俯首的忠心臣子，只一个月的时间就完全控制了西煌大片国土，又火烧了软禁皇族的宫殿，无论皇子王爷、公主王妃，但凡有那麽一点点沾亲带故，皆被活活烧死。甚至连褓中的婴儿都不放过。
只一夕间，传说中血脉最为神秘而古老的西煌王室一族，羽墨皇族。从此绝迹，无一幸免。

这样残暴逆天的血腥行为，在西煌这等传统的国家，自然也是引起平民以及部分士族的不满，或有揭竿而起的众人，却因为皇族已经灭族，没有一个在血统上更具号召力的领导之人。而西煌朝廷已经更迭交替并不能掀起更大风浪。更加之有兀术军队撑腰。民众的反抗之举，只能被压制在极小的范围之内，不得抬头。

而兀术在这种时候，自然是更喜欢西煌的广大领土，看不上与诡月争那麽一点点的边界城池。
於是在乐拓将军死後，索性罢兵。一边把手伸向西煌国土，一边则摆出一副友善姿态，修书派使臣去了诡月，原意赔偿几座城池以示和解亲善之意，不再轻易挥动干戈。

朝中对此也分主战以及主和两派。
主战者认为兀术大部分兵力已经都在西煌，一时之间恐怕无力应付与诡月的战局，因而必败无疑。
主和派则认为西煌大军现在已经收归在西煌几大门阀贵族的手中，他们与兀术狼狈为奸，万一诡月在此时与兀术开展，西煌大军介入，敌众我寡，且地形上呈合围之势，诡月军队是必败无疑的。
睿帝犹豫不决之时，收到密保，称兀术军中有擅巫蛊之人，事前谋划暗害十一皇子萧只，阴差阳错之下，皇子得以幸免於难。
收到此条奏报的睿帝，立即增调了十名内宫守卫营的高手过去，并且修书要萧只领兵驻守，不可轻易诉诸武力。
萧只领了旨意，心知父皇的意思是偏向於议和，虽然心里并不赞同，此刻却不由他做主。

不过几日，朝中果然传来议和的消息。兀术果真不食言，不但完全出让先前进犯的城池，甚至还讲临近的几处城池让出，准许萧只领军进驻接管。

当一头狼对你表示友善的时候，自然不是因为他忽然想和你交朋友。
兀术在萧只眼中，永远是狼一样的存在。仗是迟早要打的，即便不是现在，也绝对不会太远。

他站在城门高台之上下望，此城已是西陲变成，再往西，便是西煌国界。
提起西煌，萧只近日来心情莫名阴郁。

都说西煌皇族尽皆灭族，无意幸免。
那其中也……包括他吗？

羽墨栩。



作家的话：
其实我挺喜欢栩栩的，一直觉得他很单纯可爱，不过据我观察，大家似乎都不怎麽待见他啊哈哈。
之後的剧情他会有点可怜……请大家多给他一点同情票吧！




(11鲜币)君上 85 西煌之变（下）

　　诡月接受议和，便意味著将有一段时日不再继续与兀术开战。
　　但邻国兵变、威胁仍在。睿帝仍未召回萧只所率领的十万军队，命他们在兀术新进出让的边陲之地驻扎下来，虽不出兵，却是严阵以待。
　　非但如此，还将调令下达到西南部驻守的大将卢粤调派前来，协助萧只。
　　因为萧只虽然征战经验不浅，却少有面对守城的局面，卢粤将军则在守城方面经验颇丰，十几年来戍守边陲，是谓一夫当关，万夫莫开。
　　卢粤一到边城，萧只手上的兵将立即有人接管，他自己倒是乐意偷个闲，依照父皇旨意把权利暂且移交。而他自己想要亲自动身经兀术入西煌，看一看这两国之间究竟在玩些什麽花样。也好看准时机挥军而战，不再这样一味拖著，空耗国力。
　　其实原本这类事情，派个军中探子前去也是一样。萧只却耐不得闲，总这样无所事事的耗下去，那倒还不如他回去若望城待几个月再回来呢！
　　
　　当他一人一骑快马途径两界山的时候，想起赫锦佟来，也不知他身上的蛊毒究竟找到了祛除的良方没有，过了这麽多日子，也并没有得到一点消息。於是，便情不自禁顺著山路而上，前去探望。
　　
　　只是这上山一路十分顺利，因为已经拜访过一次，所以并没有飞天教的人会将他拒之门外。
　　只是赫锦佟却并不在山上，早已动身去了西煌。
　　
　　萧只下山，从两界山穿过，一路快马，过了兀术两三座城镇，接著便在西煌境内一路向西，跑了十数日，才来到玉临县地界──这便是西煌最靠近国都的地方了。
　　
　　西煌是一个草原多过山地各占一半的国家。国土适中，国力也不算极其强盛，但却是一个天下闻名的古国。
　　当今天下诸国的历史，相加在一起，只怕也还不足西煌的三分之一。
　　这是一个从有文字记载的上古时期便一直存在著的国家，传说中，它是神所创造的国家。羽墨皇族是神的後裔，玄鸟的存在，就是最好的佐证。
　　也是因为这个原因，萧只认为，西煌的普通民众是不可能甘心於被那些篡位的贵族所统治的。
　　西煌原本就是一个神话色彩浓郁的国家，人民对神只的崇拜远比别的国家更甚。他们相信他们的皇帝是神的子孙，又怎麽会愿意这种神圣被玷污。
　　可惜的是，他将他的想法写成奏折，派人千里加急送入睿帝手中，睿帝的主和政策却仍旧没有丝毫改变。
　　萧只无可奈何。
　　权利不在他的手上，多说无益。何况有的时候，越是沈默反而越能看得清事态时局。
　　如今的西煌，虽然遭遇兵变，但萧只一路所见，并不如何混乱，城门也没有戒严不让通过，早晚按时开关。只是各个城池关卡，到处都有守兵。
　　人民道路以目，连早晨在馆子里吃饭的人都安安静静各自低著头一句话也不说，只管各自填饱肚子，可见是上面的高压手腕，不许民间私自言语评说的。
　　只是萧只一路所见，加之夜晚飞檐走壁在不少高官家的墙头听消息，也大致可以知道，原来所谓谋权篡位的西煌贵族，也分为两大门阀派系。
　　这两派人人，原系良方旧贵族的人马。一派是占据了玉临县以及南边势力的单氏一族，另一派则是占据了青商县以北，西煌国都等地的云氏一族。
　　两个门阀派系，宿怨已久，虽然合谋篡位，事成之後却又即刻反目。只是目前各自拥兵一方，休养生息，并不轻言干戈之事。
　　兀术国目前的情形来看，因为地利的关系，一直都是站在南派的单家人一边。因此，萧只一路过来，看见不少兀术精兵进驻西煌各个主城之外。
　　
　　玉临县界内山道颇多，并不十分开阔，萧只滞留几日，便思量著是否应该回去。以西煌现在的局面而言，若南北两方不动武，南北分治，对诡月及兀术，都并没有太多好处。
　　而朝中以宰相殷家为首的一众官员在主和……难保不是与兀术之间有了什麽私下的协定。
　　可是这种捕风捉影的事情，显然不是那麽容易找到事实依据的。
　　殷相在朝中风评素来不好，也有御史弹劾其里通卖国，可惜相府势大，又得睿帝器重，不是那麽容易撼动的。
　　
　　萧只清早坐在茶馆二楼吃早点，正自出神想著事情，楼下街面上便起了争执，吵吵嚷嚷声音极大，一下子便把他的注意引了过去。
　　茶馆所在是镇子中心地带，商贩多，人也多，清早起来，才开始摆摊，界面上看起来还稍显杂乱。那一群人追著一个少年穿街过巷，所过之处鸡飞狗跳，相当惹眼。
　　那少年穿著一身粗布衣裳，十三四岁的年纪，身子骨也瘦弱，被那一群人家丁扮相的人追著打。
　　追著打人的显然手上有两下子，而被打的那一个，显然越跑越慢，最後毫无还手之力。这情形让萧只十分的看不惯。
　　身在西煌，他不想惹来别人注意，便闪了个身，从楼上纵身跃下，以著最快的速度，抓住了少年的衣裳，扯著他朝一处偏僻的巷子里躲去。他的动作都只在顷刻之间，不费吹灰之力已经带著人跑出了很远，那些家丁哪里追的上，根本是连所来何人都没有看清楚。
　　
　　那少年见追著自己的人都不见了踪影，一边躲在萧只身後探头偷看，一边大松了一口气。
　　“我还以为，这次真是死定了。”一边说一边拉起衣襟看看自己身上方才被踢的那处伤，“哎呦，真是疼啊。这群王八羔子！”
　　“他们为什麽打你？”萧只把身上带著的化瘀药丢给他一瓶。
　　“哼，小人得志呗。”少年一身伤，嘴上却是倔强不服输的调调，“好歹我爹原来也是个官，可惜了，如今皇族都没了，官还算个屁。现在只有跟单家沾了亲的，才敢这麽嚣张。呸啊！”
　　萧只看他说话做派，十足衣服市井小泼皮的样子，忍不住笑著说道：“原来你也是官家子弟，看你言谈，却真是不像。”
　　少年一听，横眉立目，“我从小说话行事就是这样，不端架子不拘泥，不学那些文邹邹的伪君子又怎麽了！别看我年纪小，我从前还做过皇子的伴读来著。学问大著咧！”
　　“是吗？那你怎麽又会在这里？”
　　萧只这样一问，少年沈默了一下，低了低头，说道：“宫里的人，都死了。”




(10鲜币)君上 86 九轮明月（上）

宫里的贵族们都死了，侍女伴读太监之类，也多是死的死逃的逃，上头那些大人物有更值得关注的大事，自然不会特别浪费力气。这少年年纪小，混在那一团乱的人群里，到时也跑了出来，一路混吃骗喝也倒没有饿死，只是比较不走运，被他过往有那麽点过节的单家子弟发现了行踪，一路追著他，逮著了就往死里欺负一番。

被萧只救下的少年，名叫司霖，颇是个多话的人，一路走一路便不停的念念叨叨。也许是他许久没遇上一个可以畅快说话的人，此刻跟著萧只混，自然得以畅所欲言，想起什麽说什麽的。
萧只救下了他，见他穿著一身破破烂烂，又孤单单的一个人被追著打，也不能就此扔在路边不管，也不只好先带著他买身衣裳换个打扮，再去吃一顿饭。
萧只坐在饭桌旁边看著司霖狼吞虎咽，想了想，还是把心中惦记了几回的话问了出来。
他说：“你既然是从宫里出来的，我向你打听一个人，你可知道？”
“是谁啊？”
“西煌的三皇子，羽墨栩，你可知道他的下落？”
“三皇子？三皇子不是做了诡月国的质子，我是听说，他从小就被送走，是死是活都没个消息，又怎麽可能知道他的下落？！”
“是吗？”萧只说，“他没有再回过西煌麽？也没有出现在皇宫里？”
“我反正是不知道。你见过他？”
“一面之缘。”萧只说，“他只告诉过我，他从前在西煌，住的地方叫做碧落宫。”
“碧落宫嘛……这个我倒是知道。”司霖笑笑，“兵变的时候被火烧的最彻底的几个地方里，就有它一个。你要找的三皇子如果当时真在碧落宫，那应该就是‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见’，也没必要再找了。但是──”
司霖说道这里，又忽然蹙眉沈吟，“要是这三皇子没死，待在诡月倒是躲过一劫的。他要在这种时候回来西煌，那岂不是自寻死路？无论是姓单的还是姓云的，落在谁的手上，可都不是生不如死的下场。”

萧只不是傻子，司霖想到的事情，他自然早已经想过几回。只是当初放走羽墨栩的时候，他就已经下定决心，再不插手过问此事。路是羽墨栩自己选的，原本也就与他无关。
可是如今就在西煌，难免不会想起他。
如果他果然活著，又会身在何处？
是侥幸在宫变的混乱中逃出，流落市井，过普通人的生活？
若是这样，自然最好。
如果没有呢？
是落到单家的手上，还是云家？
羽墨栩是羽墨皇族名正言顺的继承人，他不死，对於觊觎皇位的野心之人而言，总是个威胁。
萧只想来想去，无论怎样思量，都觉得羽墨栩还活著的可能性已是十分渺茫。

就在萧只安静想事情而司霖埋头苦吃的时候，他二人的桌旁忽然凑过来一个笑吟吟的姑娘。
原来，这偏僻地方的小饭馆并无单间，二楼吃饭的地方统共十几张桌子，只是这个时间，并没有什麽人上来吃饭，偌大个地方，都空荡荡的闲置著。
这姑娘容貌十分讨喜，竖著发髻，一身暖黄色的裙装。手里拿著一个信封，上面并无署名。
“我家主人有请。”
她放下信封，转身飞快的跑了。
萧只看著她跑远，自然想起是曾经彻查佘县皇陵案时，在赫锦佟船舫上见过的侍婢，名字他到真的是不记得了。
於是拆开信笺，果然是赫锦佟的邀约。他先自己一步来到西煌，想不到如今也正在此处不远。
萧只仍旧挂记著他身上的蛊毒伤，并不多想，自然是把司霖安顿在了客栈之後，便动身去见赫锦佟。

赫锦佟是一个讲究奢侈跟排场的人，无论走到哪里，自然都是要带著他身边的仆婢、住最贵的店、守著风景最好的房间、喝最好的酒……
即使是在西煌，即使身上中毒受伤，他也不会耽搁了这份享受。

萧只见到他的时候，他正靠在窗边吃著一道据说是此城里最有名的招牌菜，清蒸鲜笋。
见了萧只，便招呼他一道对饮。
赫锦佟的袍子外面披了一件白色的斗篷，把伤处遮住，露出的地方隐隐只能看见一点被白布裹著的痕迹。
萧只坐到他对面的椅子上，问道，“你要找的那个蛊师没有找到吗？”
赫锦佟帮萧只倒了酒，满不在乎的说：“宫变的时候太乱，也不知道跑去了哪里。”
“还有其他可以找的地方吗？或者其他的蛊毒师，我想，天下之大，奇人异士也多，不会。”
赫锦佟笑著点头，“原本想说我自己解决也是一样，不过来了之後却发现西煌这地方好吃好玩的东西都不太合我胃口，连酒的味道也不是我喜欢的。实在无聊，後悔没邀你一道。谁知正这样想著，刚好就看见你在街边救那小男孩，所以派人去请你过来了。”
接著，他便问萧只，“不知道你有没有兴趣陪我走一趟，九轮明月宫。单家人尊奉的一位国师，就精通蛊毒。”

九轮明月宫，就正是坐落在玉临山上，据闻这座山上，一共有九处泉眼，形成了大小九处湖泊，每到月亮升起，就处湖泊处处映月，是谓胜景。
西煌的羽墨皇族便命工匠设计，围绕著玉临山的九处湖泉建了皇家行宫，为其命名：九轮明月宫。
如今这座宫殿，正是被夺权之後的单家人所占用。重重守卫，哨卡严密，俨然一座禁宫，初次闯入，难免吃亏。饶是赫锦佟武功绝伦，可是身上有毒伤，谁也不知何时会发作，又会怎样发作。又或者，万一那国师不肯帮忙，自然要用些非常手段，不是轻易就可以办到的事情。萧只自然是於情於理都该陪他一道而行的。

“今夜子时，就在此处汇合。”赫锦佟说，“不要失约，我可是从不等人的。”



作家的话：
更新更新！我家的电脑好奇怪，本本就发不上来文，必须用台式机才能成功贴起来，害的我要用本本写，用台式机发文，好痛苦。
最近事情有点多，更新不能按时贴文，对不起。




(11鲜币)君上 87 九轮明月（中）

　　九轮明月，名不虚传。的确是座美轮美奂的宫殿，特别在夜晚，月华如昼的时刻。
　　萧只果然依照约定，陪著赫锦佟一道去探这行宫深殿。
　　萧只想不到，无意中救下的那个叫司霖的孩子，居然还能给他画了个九月宫大致的地图来。并不详尽，但也给了他诸多方便。
　　
　　“你夜行出来，必定要穿得如此招摇吗？”萧只不赞同的看著赫教主那一身醒目的红衣。
　　所谓夜里潜行，自然是穿一身黑色才比较安全隐秘方便行事的。
　　“习惯了。”赫锦佟全不在意，把青铜鬼脸面具取下来收进怀中，没有一直戴著。
　　
　　他二人轻功都是上乘，穿梭在宫殿的琼楼玉宇之间，等闲侍卫并不能发觉什麽异状。只是这九月宫著实不是个小地方，九处湖泊，九座园林，中间楼台轩馆无数，一处一处找下来，萧只实在想不出赫锦佟所要找的那个善用巫蛊的国师究竟身在何处。
　　
　　善用蛊毒者，通常喜欢独居，不愿意轻易让人接近的。而那人身为国师，定然地位尊崇，所住之处，也需得是个既幽静且又尊贵的好地方。
　　他依著这样的想法，把围湖而建的独立居所一一探了一番。
　　其他都没有什麽异状，而唯有一处……唯有一处，有些奇怪，但又看不出像是什麽国师的住地。
　　这夜阑人静之时，那里犹点著幽幽灯火，外头寥寥守著几个侍卫，院内则很静寂。
　　萧只避开守卫，借力轻轻跃至屋檐上，隔著窗纱向房间内窥探。屋子里空荡荡，没什麽人。
　　他看了一会儿，也并无异状。
　　原本想走，却听见一声类似鸟类的鸣叫声音，又不像一般人家里用笼子养的那些画眉鹦鹉之类的小鸟。
　　萧只於是换了个角度，把几扇窗户逐一探看一遍，终於发觉是在靠北侧的一间屋子里，关了一只大鸟。
　　这鸟很奇怪，像是病了，有气无力躺在床上，闭著眼睛，偶尔从喉咙里发出一点声音。它全身羽毛都是黑色，不是焦炭般的暗黑，而是一种漆亮的颜色，借著微弱的火光看去，通身都是极漂亮的翎羽。显然不是一般的鸟。
　　萧只第一眼就认出，这是羽墨皇族的标志，西煌古国的神兽，玄鸟。
　　
　　赫锦佟这时也从另外一边赶过来，施展轻功，消无声息落到他身边。
　　他侧头看见窗内的玄鸟，又看萧只。不便开口说话，便用唇语同他交谈道：这鸟看上去好像活不长。不知是不是他的主人已经死了。
　　萧只点头，他听闻，玄鸟需要他主人血来喂养，每个一段时间，就要饮一次。主人的生命力微弱，鸟的状态也就一样会很不好。
　　而主人若死，便没血可饮，玄鸟定然也是养不活的。
　　
　　正在这个时候，一个丫鬟忽然悄悄的跑过来，手里捧著一个茶盅似的小碗。她半跪在床边，拿小碗抵到玄鸟嘴边，把那碗里鲜红色的液体喂进它嘴里。
　　玄鸟饮了血，依然一动不动的歪躺在床上，但也不再发出古怪的鸣叫声，终於安静了下来。
　　
　　玄鸟有血可饮，便是说羽墨皇族并不若传言中的那样，全部灭族，无一生还。
　　至少皇族之中，尚有一人还活著……
　　赫锦佟以唇语询问萧只：要去看看吗？只剩中央一处行宫未探。
　　萧只也看著他，若有所思。最终，还是点了点头。
　　两人在附近可以住人的地方一路寻觅过去，并无所获。再往深处，便是这个宫殿的权利核心所在，谋权夺位的单家人就居与九月宫正中央的那座行宫里。幸存的羽墨皇族大约也在这里，还有他们想找的国师，也许也在。
　　
　　这地方与园林之中的其他地方不同，是园中之园，有独立的围墙。外面守卫极其森严，且高手众多，四处都设有暗哨。
　　饶是萧只与赫锦佟自诩武功不凡，进入其中也是极为小心，只恐稍有疏漏，惹来麻烦。
　　两个人，只能一人探路前行另一个人放哨警戒，万不得已守卫极严的地方，赫锦佟便直接将人点穴昏睡，或者出手更重一些，便直接将人结果了，悄悄丢进深处草丛。
　　萧只不赞同的看了看他，这般打草惊蛇的做法，若是今天没找到那个国师，明日再来，更是难上加难。
　　赫锦佟出手却只为一时方便，他才不管明日如何。
　　明天的事情，自然明天再去烦恼，不关今天的事！
　　
　　他们在行宫里并没见到单家的掌权之人，也许此人如今并不在这九月宫内。他们也没有找到西煌那位擅蛊毒的国师，只不过，却意外的找到了羽墨栩。
　　像是意料之外，又似在情理之中。萧只居然此刻并不十分感到意外。
　　只是当他看见羽墨栩的时候，心里不知为何深深的痛了一下。
　　後悔了在诡月时候选择了放他回来。
　　
　　萧只自从认识羽墨栩，便每每总是看见他一副凄惨可怜的处境。
　　而今夜这一幕，更是其中之最，一生都不能释怀忘记。
　　
　　隔著上了薄纱的窗户，只见羽墨栩躺在偏殿的一个屋子里，双手和脖子上都牲畜般栓著黑色铁链。身上一丝不挂的趴跪在地，屋子里有两个男人裸露著下身，一前一後对他的嘴和後面不停的轮流侵犯。他身上有许多深深浅浅的痕迹，青紫的，红肿的，以及流血，结痂的。
　　一旁还走来另外一人，伸手扯住羽墨栩的头发，强迫他抬起头来，询问他，“是不是被干得很快活？想不想再来点更刺激的？”
　　羽墨栩却只闭著眼睛，月光之下，面色苍白如雪。他不言不语，任由那几人轮番施暴凌辱，木偶一般，甚至连一丝反抗挣扎都没有。
　　直到那其中一人自房间另一角落的火盆里，取了一只烧红的铁杵，走到羽墨栩身边，拉开他的腿……
　　
　　窗外的萧只无法再看，伸手便要推窗闯进去。
　　赫锦佟却在暗处阻拦，对他摇了摇头。
　　此处不是救人的好地点，此刻也绝非救人的好时机。现在进去，势必惹来极多高手，脱身困难。
　　只是就在这稍一拦阻的瞬间，隔著一扇窗，里面便随即传来羽墨栩宛如死亡般的痛苦叫声。
　　他隐秘的後穴被热烫的铁柱贯入，血水顺著大腿涌出来，疼得撕心裂肺，却一动都不能动弹。
　　萧只看了一眼赫锦佟，推开他手。
　　唇语说道：“你带我来这里，找国师是假。让我救他走，才是目的吧？”
　　赫锦佟闻言，目光复杂。
　　萧只开口，“既然如此，何时动手并不重要。就现在吧！”




(11鲜币)君上 88 九轮明月（下）

萧只言罢，并不等赫锦佟开口，便已经穿窗而入，出手救人。
赫锦佟虽然引萧只来此算是别於居心，但目的也一样是为了让萧只救走羽墨栩。既然目的一致，他当然也会出手相助。
他的功夫与萧只不同，诡异莫测，且不拘泥使用那些江湖名门所不齿的残忍手段、卑劣暗器，一时之间，便是惊动了近处高手侍卫，凭他一身好功夫，一个人在外面拦下来也是不难。

而萧只在房间之内想要放倒那几个半裸的男子，实在简单不过。他们像是些普通的贵族子弟，身手武功都很一般，并不值得费心。只是萧只见羽墨栩浑身血迹生死不明的惨状，心里忍不下这口气，一瞬间出手极重，屋里几人只怕是要落个非死即残的下场。
等到外面兵卫等人跑进来的时候，萧只已经拿了外套裹住赤身裸体的羽墨栩，抱著他跳上屋外飞檐。
赫锦佟见状，也不恋战，利落的挥著长剑跟萧只一道且战且退。有他在後面拖延兵卫高手，萧只在前面带著羽墨栩逃走也不算太吃力。
难得司霖的地图，还真是帮了不少帮，以至於他们在这弯曲盘绕的九轮明月宫里，没有迷失方向。到了外面，更有赫锦佟那些近身侍婢迎接，这些姑娘们的武功居然各个出乎意料的好，应对起一路追来的侍卫高手们，各种手段尽出，皆是不落下风。
一行人就这样有惊无险安全救出了羽墨栩。赫锦佟的两个侍女引路，顺著一处偏僻地方慢慢走远。

“别回客栈去。”到了分叉路口，赫锦佟对萧只说。“我们闯了九月宫，单家人必定不肯罢休，稍後只怕会封锁城门全城戒严。你即便武功厉害不怕他们拦阻，你怀里的那个，再不医治一下大概连这一路颠簸都受不住，更别说带他远走。”

这道理不必说其实萧只也知道，此刻他低头看了看怀里的羽墨栩，下身还流著血，人是昏迷不醒的，状况显然不是太好。於是便对赫锦佟说道，“既然你这样说，必定是有合适的去处了。”
与聪明人讲话比较不费力，既然萧只已经猜到，赫锦佟便没兴趣强词辩白，直接点头。
“这种时候，我料想你就算信不过我也一定会跟我走。”他说，“我虽然大事上不能站在你这边，但小事上也并不打算害你。所以，你倒是可以放心的。”
赫锦佟这人，要做什麽事虽然并不讲明，但是好与坏都有言在先，萧只竟然有几分欣赏他的坦率直白。
於是欣然点头，“我放心得很。请教主引路吧。”
他话音方落，赫锦佟身後的婢女白露便吹了声口哨，显然使了内力催发，声音传得极远。不过一会儿功夫，便有个红衣少年驾著车马前来接他们。那车马之上的族徽标记竟然是目前西煌军权在握的大贵族关家所有。於是，上了这个车驾，显然一路过关，等闲不会有人敢来拦阻。

车马一路畅行无阻，到附近城镇一处府宅别院跟前停下来的时候，已是黎明时分，天色蒙蒙。
从旁侧角门进去，丝毫不引人注意。
萧只一路只想著照顾羽墨栩，下车时候才想起被他丢在客栈里的司霖。将他一个人丢在那边，他的身份特殊，被人发现，也是不好过的。於是回头，才要把这事拜托给赫锦佟，却见到赫锦佟身边那个叫白月的婢女居然已经领著司霖从屋子里迎了出来。
“你果然用心良苦，计划周详。”萧只无奈笑笑，也不知该不该赞他深谋远虑。
“大夫已经在屋里等，我就不跟著进去凑热闹了。这里东西一应俱全，王爷您自便就好。”赫锦佟抬了抬下巴，示意身後的两名侍女跟在萧只身旁伺候著，自己则转了个身，打著呵欠朝著别的院落走去。
显然是困了要去睡觉。他身後照例是呼啦啦跟著一群婢女仆从，前呼後拥的退场了。

萧只抱著羽墨栩进屋，只见一个年过五旬的长者立在床边，拱手朝他施礼。
萧只怀里抱著人，便只颔首作为还礼。
他把羽墨栩放在床榻之上，尽量轻缓的动手脱去那件外袍，让羽墨栩趴在锦缎被褥上，慢慢分开他双腿，让後穴受伤之处显露出来。
那地方被烫得皮肤焦了大片，伤得血肉模糊，萧只只静静看著并不言语，唯有羽墨栩在床上梦呓般呻吟叫痛的时候，他便伸手过去，轻轻拍抚他的脊背。
那老一者察看一边伤患处之，许久，才重新抬起头来。
“伤得是不是很重？”
“无妨。”医者显然不是一般的江湖郎中，出手便很有几分把握，“性命无忧。只是要想医到完全愈合，也要许多时日。想长出新的皮肉，便要用特殊些的药草，疼是必定会的。”
萧只点头，伤在那种地方，不完全医好，日後必定会有诸多不便之处，总不能让他落下伤残病根。於是点头，“既然如此，便有劳先生出手相救了。”
“萧王爷不必多礼，教主有命在先，老朽又岂敢不尽心竭力。”
老医者於是让随身的药童取来木箱，翻找针石艾灸，为羽墨栩号脉施针，然後喂了一颗丸药。命人取来温水，又将一包褐色药粉散到水中搅匀了，将干布放在水中沾湿，其後便用那块药水浸透的白布一点一点擦拭著羽墨栩双腿之间的伤处。
那药粉似有止血功效，这样一点一点擦拭下去，那里竟然慢慢不再流血，先前凝固的部分血块亦被抹去，露出被烫坏的鲜红皮肉。
这过程虽然不算太慢，但期间羽墨栩却痛醒几回，叫得简直要断了气，点睡穴灌安神药竟然全不管用。最後萧只只能抱著他身体不让他乱动挣扎，看他痛成那个样子，心里也十分不好过。
好不容易等到医者将羽墨栩下身血迹全部清理干净，便开始慢慢给他涂药。
开始涂抹的时候羽墨栩仍旧哭喊著叫疼，到後来，也不知是哭累了或者是药物里清凉镇痛的成分终於起了作用，好歹消停了一些，慢慢睡著了。

萧只送了医者离开，便回到屋中，守在羽墨栩床头，看他一脸苍白倦容，额头上全是汗水，睫毛边还挂著泪珠，於是拿了白布帕帮他擦拭。那白布才沾到脸颊皮肤，便只见他在无意识中猛的哆嗦了一下，往後躲了躲，显然便是在梦里也很害怕别人碰他。
萧只叹气，半蹲下身来，也不管他此刻睡著听不见，只同他说道，“别怕。我不会伤害你的。”



作家的话：
更新啊更新！
我争取让这文不要断更了，不然啥时候才能写完啊……T T


PS：请多支持，帮鬼鬼投票！




(10鲜币)君上 89 情之所系（上）

萧只因为羽墨栩身上的伤，所以一连留在赫锦佟的别院住了几天，这期间外面单家如何封城搜人他并非一无所知，反而几次乔装夜行，一路出去探听各处消息。

诡月与兀术全无再要开战的迹象，这让深入西煌的萧只且喜且忧，喜的是至少这几日不必急著赶回军营，可以等羽墨栩身体养得好一点了，带他一起走。然而忧的是……他的楚麟楚麒，远在若望城中，不知过得是不是很好。
他想他们。
聪明绝顶的楚麒，明澈剔透的楚麟，只要看见他们，萧只的心情就会变得很平静。

而羽墨栩……
说起来楚麟楚麒的年纪跟羽墨栩不差上下。然而这位羽墨皇子，却总是让萧只感到很忧虑。
身上的伤处再重，总有痊愈治好的时候。只是心上的伤，却没那麽容易消失不见。
羽墨栩在来到别院之後的第三天才清醒过来。因为下身伤得严重，所以一般的食物他都吃不下，只能喂些汤水清粥之类的东西。
可惜他自打睁开眼睛，就不肯让任何人靠近侍候，别说喝汤吃粥，他连嘴都不肯轻易张开一下，话也不愿意说，任是何人到他身边，也别想喂进一个米粒。
如此下去，不等那伤口养好，他的小命就已经保不住了。

此刻，司霖端著汤药碗从羽墨栩的房间里出来，果然朝萧只摇了摇头。
“还是老样子？”萧只问他。
司霖说：“一看我进门去，他就躲。稍靠近一点都吓得哆嗦，我哪还敢上前喂药啊！”
“算了，你回房去。”
“那这药呢？还喝是不喝？”
“给我吧。”萧只说，“我去看看。”

萧只让司霖离开，自己端著托盘进屋。
羽墨栩的房间里空荡荡的安静，没有一点声音。
因为他实在太害怕别人靠近，所以赫锦佟留下的两个侍女也完全派不上用场，萧只只好让她们回去。
这一刻，便看见趴在床榻之上的羽墨栩，即便只听见门板开合的声音，也会吓得往被子里缩。
萧只把药汤放在一旁桌上，走近床边。
羽墨栩这个人裹在被子里，看著他。像是很怕他靠近过去，神情十分慌张，身子却一动也不敢动。仿佛被捕猎夹子夹住的小动物一样。
“我知道你现在心情一定很不好。”萧只走到他旁边，半蹲在床边，与他平视，“但是你现在已经离开那里了，不会再回去。日子还是要过的，你总得养好伤，对不对？”
羽墨栩却看也不肯看著他，更不可能会跟他说话。
“我想……你应该记得我。”萧只说，“不会这麽容易就忘掉吧？”
“……”羽墨栩缩在被子里，躲避他的目光。
“我如果真想伤害你，又何必救你出来？”萧只把他从被子里轻轻抓出来，逼得他无处可躲。
他对羽墨栩说了许多话，也无非是想哄他喝药，然而羽墨栩却总没有回应，闭著眼睛逃避他的目光，浑身僵硬著，十分戒备，也不知道究竟是在听还是没在听。
萧只原本就不善於开解别人，何况一个皇族王子，离家多年，十几岁半大孩子的年纪，被人虐待多日，身上受了那些伤，自然难以平静下来。萧只也不知该怎麽样去宽慰他。於是只好把药碗端来放在他床边，“我知道你不喜欢我在这里，那你一个人把药喝完了，再睡一下吧！”
萧只走到门前，略一沈吟，又折回来，在他床边放下一个东西。
这是今早他出门，路过街边，看见一个小女孩提著篮子在街头卖，上面只一个龙眼大小的铜制的圆铃铛，坠著七彩流苏。做工很一般，纯粹的小孩子玩具。萧只也是鬼使神差的，便买了一个回来。
他放下铜铃，对羽墨栩说：“除了三餐和换药之外，不会有人来打扰。要是你什麽时候觉得自己太闷，想找个人说话，你摇这个铃铛，我听见了，就过来陪你。”

萧只说完，推门走了。
羽墨栩躲在被子里仍旧一动不动。又过了许久，他才忍著下身疼痛慢慢从被窝里趴了出来。伸手把那铃铛悄悄攥进手中，好奇似的拿到眼前去细细的看。看了一会儿才把那东西压在枕头下面，闭著眼睛躺下，不知是睡了还是没睡。
药碗搁在桌上，药汤已经凉透，他一口都没喝。

到了午夜时分，他被噩梦惊醒，冷汗湿透了亵衣，哆嗦著爬起身来，左右看看，房间里一片漆黑，丁点光亮也没有。
他躺下，想要快点再睡著，可是冷得发抖，心里又害怕睡下之後再继续先前的噩梦，於是之只盯著外面被风摇动的树影看，越看越心惊。
他下意识把手摸到枕头下面，抓出个铜铃铛来。拿到自己面前，摇来晃去，叮呤当啷一阵响。
──会有人来吗？这个深更半夜的时候。
他等了一会儿，外面出去风摇树动之外，果然什麽都没有。
不会有人来。他早就知道。
羽墨栩落寞的蜷在被子里。
其实也不是太失望的。本来也知道，没人会在乎他的感受。
对西煌来说，三皇子存在的意义，就是送到别的国家去，做质子，完成邦交需要。天知道他在诡月过的是什麽样的日子。从小到大，连一个可以说话的朋友都没遇见过。
偏偏诡月那个养尊处优的王爷，还要拿一个破铃铛来骗他……
羽墨栩把手里的铜铃用力扔出去，直扔到了房门口。
这个时候，好巧不巧，门却被推开了。
只见进来的那人，一抬手便接住了被丢出来的铜铃。

萧只手里拿著铃铛，走到羽墨栩床前。只见他清清瘦瘦的，躲在被窝里，像只胆小的兔子，眼睛红通通，漂亮的脸蛋上还挂著两行水迹。
萧只笑著帮他擦拭，轻声问他：“深更半夜的坐在这里哭什麽？难道你是偷偷的尿了床，不敢对别人说？”




(10鲜币)君上 90 情之所系（中）

羽墨栩把萧只叫来，却又只是拿眼睛看著他，并不说话，真像只可怜的小土狗。
於是萧只便问他，“是不是饿了？”
他摇头。
“是哪里觉得不舒服？”
羽墨栩还是摇头。
“那……是做了噩梦，不敢一个人睡了？”
这一回，羽墨栩不摇头了。
萧只料想自己一定是猜中了，於是便坐到羽墨栩的床榻旁边，把他重新塞进被子里趴好，揉揉他一头乌顺的长发，说道，“现在可以睡了。我在这陪著，不让别人靠近。”
羽墨栩看了看他，这一次果然听话的闭上眼睛，不过下一个又睁开，伸出手去攥住萧只袖子的一角，紧抓著，然後就保持这个姿势，很快就睡著了。
萧只听著他起伏均匀的呼吸声，自己却睡意全无。
非天教终究是魔教，他原本就不太信得过赫锦佟，留在这里多一天，危险也就多一天。
他巴望著羽墨栩的伤早点好，至少能挨得住车马颠簸。
那样，就可以带著他，尽早离开，回军营。

然而有的时候，有些事情，你越期盼顺利，却总会事与愿违。
比如这位羽墨皇子，他终於肯喝下萧只端给他的药，也愿意少少的吃下一点食物，但是伤处的换药，他却无论如何也不肯让大夫靠近。
他也不是多麽强烈的抗拒挣扎，而是那种实实在在被吓得浑身哆嗦，一看见别人靠近过来就一脸惊恐。
大夫原本要抬手掀开他被子，羽墨栩当时的神情简直像是害怕得连气都喘不过的样子。萧只在旁边看他实在可怜，便只好又是大包大揽，把涂药的工作留下来自己完成，细问了一番伤处处理的方法，才把那位老医者送了出去。
萧只回过头来，看著床上的那位羽墨皇子，叹了口气。
“大夫的年纪足可以做你爷爷了，被他看一下可有什麽要紧的？”
羽墨栩却从被救回来之後便一直没有说过一句话，这次也一样，只是默默摇头。
陌生人靠近所带给他的那种恐惧感，萧只并不能体会。但，可以理解。
所以萧只无法责备他，所以萧只只好走过去，好言好语的商量，“伤总要治了才会好。你也不想一直这样趴在床上，翻身都不能。”
羽墨栩只不说话。
“我来给你涂药，可以吗？”
羽墨栩看著他，仍是摇头。不但摇头，还往被子里躲。
萧只抓住他，有点著急，“一天不把伤养好就一天不能吃饭，这样下去……我把你救回来不是为了想看你饿死的！”
他说完，便把羽墨栩捉住了按在床上，也不管他乐意不乐意，就掀开被子去查看伤口。
羽墨栩下身烫伤的地方颇多，因而上面只穿了亵衣，亵衣之下则是一点遮蔽都没有，光溜溜的。
只不过虽然是裸著，风景却并不太美好。从大腿内侧到屁股上，到处都有烫伤，有些可以用白布缠裹起来的地方便涂了药膏包裹著，还有一些根本无法包扎的部位，就只能涂药而已，有些伤口看起来，实在触目惊心，上面已经没了皮肤，肉也还没有长好，血糊糊的呈著红色与黑色。
被萧只看到身上的伤，羽墨栩起初很挣扎，只是身上太疼，他动了几下，疼得一身冷汗，到最後，便只好窘迫的趴在床上，手里攥住被角，安静下来，任由萧只摆弄。反而显得更乖更可怜。
萧只见他不动，也是松了一口气。他把大夫交代过了几种药取过来，有的地方用药膏，有的地方先撒药粉，有的地方用药汁先洗一遍再涂抹包扎……
他动作极轻极小心，但还是每弄一处便侧头问羽墨栩，“是不是很疼？”

怎麽可能会不疼……
羽墨栩疼得脸色苍白，只是牙齿咬在枕头上，一直没有吭声。

萧只处理完了那些伤处，重新轻轻把被子给他盖回去。
柔声安慰：“没关系……很快就会治好的。”


**********************
**********************


若望城?飞云山主祭司宫

所谓祭司，说起来也是受百姓爱戴万民敬仰的神官，既拿著高俸禄衣食不愁又可以亲近皇家宗室，出入便是前呼後拥，动辄便有禁军随身保护。仿佛是地位显赫，占尽风光，然而实际上，行动生活处处受制，与狱中囚犯并无不同。
大约，只比囚徒吃穿上要讲究些，住得也要奢华些。

神明鬼怪，信则有，不信则无。
但是天下所有皇族都一样，对祭祀天地神明十分重视。
因为信神尊神的百姓，总比不信的那些，要容易掌控得多。
但是，神官们的存在，有好处，就也会有害处。
因为神官据说能够得到神的启示，与天地阴阳相勾通。所以常被愚民所崇敬，很容易便可以煽动百姓的情绪。
於是，在前朝，就有神官串通武将领兵作乱的先例。於是，到如今，朝廷对於神官的职权限制极多，对於神官的要求，也更为苛刻。没有人身自由，除祭祀大典之外不能随意出入府邸半步，不允许结交朋友──尤其皇族与官员，不允许家人探望，当然，婚嫁之事，更是永远不可能。
所谓祭司，无非就是把你囚禁在山顶一处封闭的宫殿之中，重兵看守，平日只能拜神祈福，为皇室宗族看守长命灯，先祖排位，与一个守灵之人并无不同。
只有在需要主持祭祀庆典，酬神祈福的时候，才有机会从宫殿里被放出来，呼吸一下外面的空气。

这些，聪明如南楚麒，早已看得通透。
所以，既然他敢来，自然也就不怕。

他穿著祭司长袍站在铜镜跟前，就像看见了自己的弟弟。
他把手按在铜镜上，微微轻笑。

楚麟，你看我们长得多像……不愧是孪生兄弟。




(11鲜币)君上 91 情之所系（下）

清晨，天灰朦朦才见了一点亮。
楚麒站在台阶之上，看面前两扇高门缓缓打开，门外列队站著的两行人，正中间的那一个，是安王萧觞。
他双手托著一卷帛书，缓缓走了进来，到楚麒面前，停住脚步。
“林太妃亲笔抄写的祈福万言书，劳烦祭司大人，将它供奉在宗殿正中，为父皇祈求祛病除灾，长命万岁。”
“臣遵旨。”
楚麒恭敬的双手接过，也不看萧觞，转个身便朝点了长明灯的正殿走去。神官白色的祭祀袍服，穿在他的身上，颇衬出一股仙风道骨的禁欲之感来。飘逸极了。
萧觞双抽抄在袖中，跟在他後面，静静往前走。他身後的护卫才迈了一步，便被他挥手挡开，不叫他们跟来。
於是楚麒与萧觞两个，一前一後，朝主殿方向缓缓走去。
到入正殿三步之处，叩首行礼，之後楚麒捧著帛书放到供桌的莲花金台上。萧觞则在他後面，点香，祭祀先祖。
直到两人双双从正殿退出，萧觞才看著他，出声说道：“麒公子，别来无恙啊！”
楚麒却对於被戳穿身份这等事情并不惊慌，他从容不迫的轻声开口，“安王殿下认错人了，臣的名字是楚麟，南楚麟。”
“别人或许可以认错。难道本王还会认错了你？”
“王爷认错了人不要紧，叫错了名字，却事关重大。”楚麒庭院之中，坐在石凳上。入秋以後，枫叶霜红，他拾起石桌上一片叶子，摊方在手心里看，“欺君之罪，杀身之祸呢……”
萧觞坐在他对面，手撑著下巴侧头看他，“既然知道後果严重，你也敢做这样大胆涉险的事情？以身试法吗？”
“也不算冒险。”楚麒朝叶子吹了一口气，看他飘落在地，“王爷不拆穿，就没有别人会知道。”
“可你凭什麽让我帮你隐瞒？”
“不凭什麽。”楚麒说，“我也没有开口相求不是吗？”
萧觞不笑了，静静看著他，仿佛知道了他想说的话。
“我知道你不会拆穿。”楚麒看了他一眼，“至少现在。”
“何以见得？”
“你拆穿我，我就是欺君之罪。杀了我，这个结果总不是你想得到的。我想，若另外有人质疑我的身份，王爷必会插手阻挠的。”楚麒说，“所以我不求你，也就不欠你的人情。”
他这一番话说得当真是无情无义，然而难得的又是如此理直气壮，坦坦荡荡的，让萧觞连反驳的余地都没有。
就仿佛阴谋诡诈的那个人只有你，而他从来都是顺水推舟，从不沾手。

楚麒见他不说话，便站起身来，整了整衣裳，往自己的所居的院落走去。那地方是神官住处，即便萧觞这等王爷身份，也是不便轻易进入的。

“南楚麒！”萧觞坐在石凳上，忽然出声喊他名字，“你知道的，我能带你离开这里。去你想去的任何地方！”

楚麒站住，只停了片刻，却又继续往前走，穿过圆拱形的花门，没有回头，没有转身。
“王爷好走，恕不远送。”

楚麒穿过花门，转个弯，靠著院落的围墙，不再前行，怔怔出神。
他当然也想离开这里，他当然也有想去的地方。
只是那个地方，从开始到最後，都绝对绝对……与萧觞无关。

*************
*************

入秋以後，天气慢慢转冷。
雍王府内各处，已经开始陆续换上了厚实遮风的帘幔。
楚麟一人坐在书房的桌案跟前，拿毛笔沾了朱砂在一叠黄纸上画符咒。
没有人能看得懂他画的究竟是什麽。

红葵鹦鹉一会儿落在窗台上，一会儿又停在他的肩膀上，他却浑然不觉，专注而用心。
萧只留下的护卫洛邑就守在门口，楚麒被送往飞云山宫中的这几天，他一直担心楚麟会在激动之下，做出什麽冒险的举动，因而半步不敢离开，时刻小心谨慎的跟随。

“洛邑，不用那麽紧张的。”楚麟抬头看看窗外，对他说，“你放心，我不会乱来。也不会跑出去告诉别人，说那个神官带错了人。”
“您说真的？”洛邑在门外说道，“不是骗我的吧？”
“虽然我没有楚麒聪明，可也不至於那麽笨的。现在就是把真相说出去，也只会害了他。”楚麟说，“害他的事情，我怎麽可能会做。”
洛邑听他这样说，果真松了一口气。
“这样想就太好了。顾全大局吧，麒公子这样做，也是有他的道理。神官与宫里的人牵扯总会很多，宫里的人和事，杂乱纷繁，他处理起来，总比您要得心应手些。换了是您进去，没有一点好处。”
楚麟听洛邑这样否定自己，也不反驳。
洛邑又说：“不过麟公子您也不必担心，我已经派人传书给殿下，殿下得到消息之後，一定会想到办法解决。神官一职，不过暂时的权宜之计。您与麒公子，不会分开太久。”

“我知道。”楚麒抬头，朝著窗外笑笑，“我没有太担心的。楚麒命中注定，不会是个孤独一生的人。所以那个神官，他是做不长的。”

“麟公子怎会知道麒公子的命格？”洛邑惊奇道。
众所周知，南楚麟虽然天生仙童，可以给人卜生死断祸福，但对亲近之人，他是从来算不出什麽的。
楚麟却朝他扮了个鬼脸，半真半假又像模像样的说了一句，天机不可泄露。

之後，抱著厚厚一叠他刚画好的符咒，蹦蹦跳跳转身跑进了屋里去。

坐在床上，他便开始翻箱倒柜。
把符咒一叠一叠摆开，分别用几块红布包好了。每块红布上，又都缀了一块碎玉，亲自动手，用金丝线缝上去。
仔细辨识，那玉碎上隐约可见乾坤离艮等八卦字样。竟是之前碎裂的那枚玉八卦。
楚麟把几个红布包裹包好，压在床铺下面。
差不多……就快弄好了。他用手抚摸那些怪力乱神的东西，觉得心里总算踏实了一点。
其实别人全都错了。
南楚麟不是算不出身旁亲近之人的命格福祸，只是算了这个，他自己便会折寿。
萧只禁止他算，楚麒不让他算。久而久之，连他自己都要忘了自己能够算得出。
非但算得出，而且改得了。
他与一般的江湖术师可是不一样的。
有些事，只要不惜代价，什麽样的灾劫，他都挡得住。



作家的话：
请多支持，帮鬼鬼投票哦！谢谢！




(11鲜币)君上 92 凤阁龙楼（上）

这一年的冬至，若望城飘了些薄薄的雪，一连下了十几日，把整个皇城压在一片肃穆而安静的之中。边疆战事并不紧急，两军对垒，虽然偶有交锋，然而实际上，心知肚明，冬天里按兵不动，休养生息，酝酿著在来年春天里，挥军而战，以摧枯拉朽之势得以让敌国兵败如山倒……

然而真到了第二年的春天，皇城里却先传来了不好的消息。
睿帝抱恙在床，一连十日不朝。
对文武百官宣称的说法，自然是“偶感风寒”，但是谁不知道，在皇家来说，多沈重的病疾，到了御医嘴里，都一律是风寒。
皇帝连著十天不能早朝，公事堆积如山，朝中亦无储君，手里权势最高的却是殷家人。
殷相素来权势熏天，皇上病了，自然军国大事都落在了他的肩头。朝中有大人写了折子盼望睿帝早立储君，然而折子到了殷相手里，都被扣下，根本没有呈到皇上眼前。
第一个十日不朝，群臣还能坐得住。
第二个十日不朝，宫中便已人心惶惶。
到了第三个，连民间都偶有听到风声，开始私下里议论纷纷。

南楚麒身为祭司神官，这些消息，他自然是最先一个知道的。
这段日子里，宫中从太後直妃嫔，不断有人送来祈福所用的祥瑞之物，不断有人抄录各种经书籀文，无一不为皇上祷祝。
而他本人，也接连主持了几次小规模的祭天仪式。各种祭神之舞，各种古语卜筮的祷祝，他光为了练习和准备就几乎累的没有时间休息。

这一天午时，他才得了点空闲，可以稍微歇息一下，回了院子，一抬头，便被珠光宝气晃花了眼。
楚麒微微眯起眼睛避过紫金步摇上折射的强光，便看见梅妃领著随身侍女站在面前，院门口，还有两排禁宫侍卫守护著。
“臣南楚麟叩见梅妃娘娘。”
他在距离梅妃较远的地方，下拜施礼。
依照规矩，宫中妃嫔接见外臣，要垂帘，相去十尺距离，而臣子不得抬头直视，否则视为亵渎冒犯。
此刻，他们之间没有纱帘幔帐，所以楚麒在离得更远些的距离处，便轻轻跪了下去。
梅妃挥了挥手，让门旁的侍卫以及近身的宫女全都退下去。於是顷刻之间，院内便只剩下梅妃与楚麒两个人，甚至连院门都被侍女们体贴的关上了。
“一道圣旨，让你离开王府长居於此处，你的心里是不是很有怨言？”梅妃在院子里缓缓踱步赏景，又看了看跪在远处的楚麒。
“臣不敢。”
“本宫不怕你知道，下旨送你上飞云山做祭司，是本宫的主意。”他看见楚麒跪在那里，不敢抬头，也不敢说话，料想也该是如此，於是又说道，“知子莫若母，祈儿从小就偏疼你，处处护著你，这些，本宫全都知道。只不过，这样的事情，在皇宫中也不算新鲜。你从小摸样就生的好，性子又讨喜，他中意你也很正常。可你又实在不太懂事。既不安分也不聪明。”
“臣……臣不明白。”
楚麒跪在地上，低垂著头，模仿起弟弟的音色声调并不费力，虽然心里清楚梅妃言语中所指何事，这时候，却只一味装著糊涂。
“好吧，既然你不明白，本宫就说给你。”梅妃走到他身侧，轻轻开口，“你不该恃宠而骄，在这种紧要的时候撺掇著让祈儿上书请奏，你是不是打量著，让他带你去了雍州，天高皇帝远的，无人管束，就可以任你胡作非为了？”
“娘娘，殿下年满弱冠，去雍州封地是他自己的意思，臣没有……”
“别以为本宫不知道你心里想的事情。”梅妃冷哼一声，笑著说道，“你若安分守己，祈儿是不是宠爱你，本宫是不会过问的。但如今，你就不要再痴心妄想了。别说是本宫，就是皇上，也不能点头。既然下旨让你入飞云山守神位祭坛，你就一辈子也别再妄想出去，神官终其一生都要留在此地，擅出者斩，从无破例。所以，你也该聪明一点，祈儿回来，劝他一劝，不要成天惦记些儿女情长，风花雪月。皇上既然不放他去雍州，自然有不放他去的道理。你不妨好好想一想，怎麽做才对自己最有好处。天下之大，莫非王土，千万别跟皇上的意思拧著来。”
梅妃说完这话，便悠悠的踱步出了院门。
楚麒始终跪在地上，垂著头，见她石榴红的裙摆一晃一晃从余光里渐渐消失，又过了许久，才站起身来。

他沈吟著，也在院中慢慢踱步。

听梅妃的口气，殿下只怕是不久就会回来了。而她……把儿子宠爱的楚麟送去当了神官，终生不得亲近，心里自然是怕母子间留下芥蒂，故而今日有此一行──又劝他明哲保身，不准在殿下面前乱说话。
殿下现在应该还在军中，与兀术对垒的时候，如果要回来，自然是皇上差人遣他回来……难道是睿帝因为病的太厉害，知道自己时日无多？
可是，前次观他亲自主持祭天仪式的时候，气色虽然不那麽好，可也不至於才几个月就病到需要交代後事的程度。
楚麒轻轻摇头，又再一想梅妃说过的话，心头顿时一跳，有了不好的感觉。

──皇上既然不放他去雍州，自然有不放他去的道理。

这话里的意思……楚麒略微蹙眉。
是什麽样的理由，会非要留下殿下？
一个明明年纪合适，而自己也有意愿被外放去封地的皇子。
怕他位高权重，在封地坐拥兵权威胁王都？
这理由可笑，当然不可能。
那麽，是他在朝中掌管的国事太过紧要，不可或缺？
当然也不是。
那麽，还有一个。只有一个。
楚麒低著头，细细的想。
这理由便是，皇上很喜欢这个儿子，想捧他上太子位，想把身下的那张龙椅，留给他。

到此处，楚麒双手紧紧攥著，被自己这样大胆的设想惊得出了一身冷汗。
仅凭梅妃状似无意的三言两语，他希望自己是猜错了，杞人忧天。
但是，若猜对了呢？

楚麒不知为何，忽然脑中现出安王萧觞那张似笑非笑的面孔来。还有他曾经对自己说过的话──很多事情，不是你猜的到，就能改变的。

到此刻，楚麒心中有些惶然。
他怕，如果真的猜对，就要有大祸临头。



作家的话：
进入下面的剧情，可能会比较折腾比较虐……恩，请大家做好准备陪我一起纠结吧T T

PS：请多支持，记得帮鬼鬼投票。谢谢！




(12鲜币)君上 93凤阁龙楼（中）

萧祈在千里之外的驻军营地中接到快马加急送来的军函，却怎麽也料想不到随军函一起送达的居然有一封诏书。
父皇居然会让身边近臣代笔，传召自己回宫。
睿帝没有说急招他回宫的因由。但是萧祈近日也听到传闻说父皇微恙。
只是，若果真微恙，怎麽会连执笔写字都不能够？

这件事，他自然极为担心。几乎是接到诏书之後，立即就命人收拾行装准备上路。
可是，一说到上路远行，紧接著，便还有另外一桩麻烦。
自从羽墨栩伤养得稍微好了一点之後，萧只便与赫锦佟告辞，带著他离开西煌回到军中。
驻军如今扎营在城外四周，而主帅则居於城内，每日登城楼眺望，与兀术远距离相对。
由於羽墨栩对陌生人的靠近一直十分排斥，萧只便把他安排在自己住的院子里，空房间也多，照顾他十分方便。
他皮肉外伤其实也好得差不多，只是大概伤了元气，面色总不见好，既食欲不佳，又天天闷在屋子里一步都不愿意出门，不说话，不爱动，整日恹恹的没有精神。
调理气血的药一副接一副的喝，依然还是三天两天的生病，要麽吐，要麽高烧不退。请军中医者轮流来给号脉，却都说不出症结究竟在何处。萧祈只能当他是伤了身体根本，也不知究竟要养多久才能好转。唯有慢慢的等。

可是，如今萧祈要奉旨快马回都城皇宫，这般著急的时候，自然是不能带上羽墨栩的。
何况他的身体，要带著走也是不可能的。
把他留下，他除了萧祈之外，连一个陌生人都不敢见。
萧祈在院子里徘徊来去，想著一会儿至少要好好跟羽墨栩交待一下，不然就这麽走了也不能放心。
这个时候，门外侍卫已经向他报备，食物饮水以及替换的马匹都已经准备妥当，随行侍卫也都在外面等候，只待王爷一声令下便可动身。
萧祈却抬手挥退左右，让他们都去外面等著。
自己则缓步走到羽墨栩住的房门外，叩门，也不用等回应，便直接推开。
“栩栩，在做什麽？”
他进门，只见羽墨栩只穿著中衣坐在桌旁，在一张铺了厚毡的宣纸上画画。素白的衣服上不小心沾了几滴小墨点，深深浅浅的晕染开来，宛如几朵初冬新绽的墨梅，十分可爱。
羽墨栩见他进来，手里拿著笔从桌旁站起身，看著他。
萧祈这才看见，他不止衣襟袖子弄上墨痕，甚至手上脸上也有几处，於是走过去，拿起一条锦帕沾湿了帮他擦干净。
这段时间相处下来，他照顾羽墨栩已经十分习惯，连称呼都变得亲切亲近起来。越是了解就越是觉得他像个小孩子，从前是率真任性，如今却是胆怯温顺，看了让人难免觉得心疼。
萧只像宠小孩子一样的宠著他，不说一句重话，处处照顾。军中一些将官不认识羽墨栩，都以为是他耐不住军中寂寞，从别处弄了个漂亮男孩子回来养在屋里玩乐宠幸，他懒得解释，心里却很清楚，他爱的人是自然只有楚麟，除此之外，对别的人，并没有什麽特别的想法。

他只是希望有一天可以把羽墨栩身体健康起来，还能像从前那样，大声说话，活泼疯闹，伤心就哭，高兴就笑，快快乐乐的生活，不再有那麽多凄惨可怜的遭遇。

“在画马？”萧祈看纸上的图，“栩栩喜欢骑马？对啊，我差点忘记，都说西煌国的人，很喜欢马，好的马匹，常常可以卖到天价。是这样吧？”
羽墨栩听他说话，便很乖的点了点头。唇边是微微的笑，眼神却满是悲伤落寞。
萧祈看不得他那可怜巴巴的摸样，揉揉他长发，“就不能跟我说句话吗？几个月了，都还没再听过你的声音。”
“……”羽墨栩看著他，眼睛里像有泪花在打转，好半天都没有开口。
萧祈不忍心逼他，“算了，不愿意说话也没关系。我不是想勉强你……”

“你是不是要走了？”
这个时候，羽墨栩却忽然开口，说话的声音很轻很浅，问著他。“是不是要扔下我、不要我了？”
这下，倒换了萧祈无言以对。
“是要走。而且很急。”他想了想，便对羽墨栩开口道，“但不是要扔下你。你身体不好，长途跋涉，快马加鞭赶路一定受不了。所以才不能带著你。”

“骗人。”羽墨栩说，“我知道我身份特殊，在这里没人认识还好，若是跟你回去王都，会惹麻烦。所以，我哪里也不能去。”
羽墨栩虽然如今看上去是整天呆呆的不知在想些什麽，却也不是真的傻瓜。自幼生在帝王家，政治敏感总还是与生俱来的。
“我没骗你。不会再有人伤害你的，在若望城还是在这里都一样。”萧祈笑了起来，不经思索的就把话说出口，“不如这样，我留二十个心腹侍卫护著你，还有司霖可以照顾你起居饮食。我骑快马先走，然後你乘马车，慢慢的走。粗略计算的话，至多只是比我晚到二十天，就当我们一路同行了，这样行吗？”
“真的？”
羽墨栩的确身份特殊，就算把他留在这里，也难保不会被人知道。西煌那边若是走漏了风声，自然是不会坐视不理，羽墨皇族唯一的血脉不除掉，他们怎麽能干休。
对诡月，栩栩的身份更是可以与西煌谈利益的交易筹码，总麽也不能放他一个人留下来。
想到此处，萧祈对他点头，虽然事前没有考虑这种可能，不过，这的确是他能想到的最为妥当的办法了。
羽墨栩却踌躇担忧。
“可是你不在这里，我害怕。晚上做噩梦，要是说了梦话，别人听见了，会知道我的秘密，会嘲笑我的。很丢脸。而且……”羽墨栩说，“我也不想让别人靠近，他们万一欺负我，我不知道该怎麽办？”
“不会的。不会有人笑你，也没人能欺负你──这样，你等我一会儿。”萧祈说著，转身走出的房间，片刻功夫，又回来了，手里多拿了一条漂亮的马鞭。
他把鞭子递到羽墨栩的面前，“我不在你身边的时候，若是有谁让你不高兴了，就拿这个打他。”
羽墨栩怯怯摇头，把鞭子推回去。他不敢，他害怕……
“没关系。”萧祈把马鞭硬塞到栩栩怀里，又帮他披上外衣，只觉得这样下去栩栩会越来越柔软胆小，离想他想要的活泼开朗越来越远。
於是鼓励道，“不管什麽人，惹你不开心，你就打。打完之後的事情，我来处理。不用你管。”
羽墨栩低头看著手里装饰了金银饰物的鞭子。默默不语。
可是他不是想打人啊！他只是很害怕……

***

萧祈在这一天奉旨骑快马赶回若望城。羽墨栩则在第二天准备妥当之後，被一群人护送著乘马车慢慢沿著萧祈走过的道路行进。
路途遥远，旅程颠簸。
目的地，便是那繁花似锦、凤阁龙楼的皇都。



作家的话：
不知不觉，第四部也写了一小半了。
想起第一部栩栩出场的时候，有许多人说讨厌他的。
其实我还是很喜欢他的。坦白说，他後来的骄纵任性，多数都是萧总攻宠出来……


PS：请多支持，帮鬼鬼投了个票哦！谢谢！




(9鲜币)君上 94凤阁龙楼（下）

丑时，楚麒在睡梦之中被人叩门唤醒，只说是宫里传来的旨意，让太常寺以及诸位神官们立即准备祭祀仪式，祭天酬神，为皇上点祈寿长明灯。
这种仪式可谓是诡月诸多祭礼中的最高规模。需要的神官数量极多，并且是九鼎焚香，祝祷需做足九天九夜，而一应礼器的器皿则全部必须使用青铜器。
祝祷时间有几天，祭司便要有几天不眠不休。
楚麒听到这个消息，顿时睡意全无。忽然之间需要这样大费周章，是有什麽大事？
於是他扯住了来传讯的小太监，问道：“皇上怎麽了？”
“没……没事。就是太後让的，也不知是做了个什麽梦，卜算吉凶过後，便传旨要给皇上祈寿祭天了。”
“真的？”
“当然真的，这种事，我哪敢乱开玩笑的。”
“没事就好。”楚麒於是点了点头，便也不追问，径自回了屋里，穿戴整齐之後，才走出了房门。
他是位神官，自然是手里管著礼器库房的钥匙，於是披星戴月领著众人四处忙碌，把需要用的那些青铜器皿一样一样的搬出来，清点数目，清洗擦拭。
这个时候，祭祀要用的祭品清单已经有以为太常寺的官员手捧著拿了过来，这些单子上的东西，已经全都齐备，正有官员押运著让人抬上山来。
什麽猪鹿牛羊，活的死的、金的玉的、应有尽有。楚麒看著单子上长长的名目，太後还真是发了狠，想得到想不到的，都让人预备了。只能暗暗庆幸人祭人殉不在此列。

太常寺与飞云宫里的人趁著夜色提著灯笼匆匆忙碌，到了卯时，该准备的东西全都准备妥当，楚麒的职责却还有更多，其中一项，便是在後院的清池中沐浴洁身，这事祭司准备祝祷仪式之前，最重要的一部分。
这个池子是宽广的一个圆形的，左右两边各有一道活泉水自地下涌出，砌池子所用的石头，也是一黑一白的两种颜色，堆叠成一个太极八卦的阵势。
楚麒在池边一层一层脱了衣裳，跨进去，让泉水浸泡身体，非常温暖舒服。
这个池子他并非第一次来，之前的几次祭祀，他也都有到这里沐浴净身。但是每一次来，都觉得这个池子充满玄妙感。
黑白两个泉眼涌出的泉水，温度却是完全不一样的，黑色泉眼那边，是热烫的温泉水，而白色泉眼出涌出的则是冰冷的寒泉，於是两股水流在圆形的水池中并不会立即融合，而是绕著圆形的水池边沿不停的旋转，就像太极八卦的阴阳盘，转的似乎不会太快，但看久了会有点头晕。
沐浴的时候，人必须要不偏不倚在阴阳两股水流的交融中心点，否则，两边的泉水不是过热便是太冷，泡完之後绝对会生病。
不知这种构造的水池究竟是怎样设计出来的，楚麒好奇的往冷水泉眼的方向走过去。刚一偏离中心位置，身体便被冷水激得打了个冷战，可是压不住那份好奇，於是便哆嗦著往前迈步，走到泉眼旁边，便伸手去摸那堆砌出白色泉眼的石头。
很朴实无华的设计，与诡月素有的雕梁画栋的风格不太符合，不过冷泉水流出之後，便自动贴著赤壁缓缓往热水泉池的方向流过去……真是有趣。
他仰头，透过繁茂的枝叶去看天空，似乎池子所取的就是正南正北的好方位，应该也与星象八卦之类颇有关联。
他日若得闲暇，应该找一些这方面的书籍过来看看。

他正兀自想得出神，这时便听见一长串的脚步声。於是他在水中转身，看见两排太常寺的女官从外面缓缓走过来。手里捧著神官祭祀时候的穿戴用品、束发抹额。
楚麒从水池中慢慢走出，然後被他们服侍著从亵衣亵裤开始，直至穿戴整齐，梳好长发。
然後一路带著众人来到正殿中央的主祭坛之上。
那地方空旷开阔，走到重重台阶的顶端，是焚烧祭品用的主坛，足有半人高，里面放著木炭，不时窜出红色的火苗。高台左右与正中并列摆放著九个青铜方鼎，上面有各式上古图腾，以及篆文。鼎炉里则点著各种香，烧得极为旺盛。
台阶由高自低站著两排低阶神官。高台下的空地上是太常寺的各级官员，守在旁边的还有侍卫以及女官仆从，抬著各种各样的祭祀用品。
楚麒从高处往下看去，只见到许多许多的人。
他把青铜酒樽里的酒水洒进主坛，然後将誊写抄录的祷言卷轴逐一打开，念完，再放分别放进九个铜鼎中焚烧。
然後，便是命人把所有要用来祭天的礼物全部放进主坛中焚烧殆尽。
最後，他从另一位神官手里接过一盏鎏金的琉璃灯，打开灯罩，把主坛中焚烧过祭品的火引导长命祈寿灯中，盖上琉璃罩，将这盏等放到自己面前不远处。然後便守在灯火前，长跪不起。
这个仪式要进行九天九夜，期间除去解决必要的进食需求之外，一概不能离开，必须小心谨慎的守著灯火，绝对不能熄灭。

传说，这样过上九天九夜，便可以完成向天神借寿的请求。
楚麒此刻并不知道皇上病得如何，必须要向苍天神明来祈求生命的时间。

他只知道，萧祈雍就快要回来了。
皇上……至少应该能等平安无恙等到他回来吧。
楚麒低著头，轻轻闭上眼睛。如果人真的可以像天神祈福，借来寿数，那麽他倒是真的愿意诚心诚意的请求，愿天神保佑，让皇上身体健康，长命万岁。



作家的话：
PS：请多支持，帮鬼鬼投票哦！谢谢。




(12鲜币)君上 95阴阳黑白（上）

也许萧觞说的一点错都没有，很多事情，就算猜到了它会往一个不太美妙的方向去发展，可是序幕要怎样揭开、故事该怎样铺陈以及结局将如何收场，都是未可知。
充满变数，不可捉摸。
即便聪明如南楚麒，在面对这些变故的时候，也不知道该如何应对。

祭祀才到第二天，天蒙蒙亮的时候，忽然就下起雨来，惊雷夹闪。祭坛顶上有设挡雨棚，所以除非风刮得太厉害，否则里面的主祭司以及其他神官和陪祭女官们都不会被淋湿。楚麒也并没有太在意，一直都是默默守著祈福灯。
这灯外面有琉璃罩，当然也是不怕雨水的，可是他也不知道为什麽，就一个低头抬头的功夫，稍不留神，那麽大的一盏灯，前一刻火苗还极旺盛，後一刻，却忽然就熄灭了。

天上一道一道打著惊雷，闪电夹杂其中，雨越下越大。整个祭台上所有的神官都慌了神。
为天子祈寿的长命灯熄灭，这意味著什麽，不言自明。
这个灯一灭，他们这些人，一个也活不了。

可是事情发展的未免太快，快到怎麽看都像是早有预谋。
前面正殿祭台上的灯一灭，下面的守卫里自然有人会往宫里传报这个消息。人人都有耳目，出了这样天大的事情，想瞒也瞒不住。楚麒心里其实并不抱什麽期望。
可是他这边的事情才一出，宫里那头却不等传报消息的时间，已然派出重兵，直接上来将飞云宫围了个水泄不通。
兵士各个一脸肃容，半句话也不让人多说，拿著真刀真枪的兵器，将所有神官陪祭以及诸多女官一应人等统统驱赶到後园一处弃置不用的偏殿内，关上门窗，不许喧哗、不许交谈、不许进出。
由於看守兵将的态度极为严苛，且不时拉走几位神官或者女官出去，只说是要审讯拷问。一时之间这间小而幽暗的偏殿之内，人心惶惶，气氛阴森恐怖，却又没人敢胡乱发出声响，唯恐引来注意。

身为主祭司的楚麒，也与这些人关在一处。不过自从被关进来之後，过了整整一个白天，却又偏偏没人来对他发难。
这间狭窄的偏殿是旧宫舍，许多年前就已经弃置不用，里面除去灰尘之外，什麽都没有。楚麒坐在靠窗的角落里，透过老旧的窗纱看外面的天色。
他们这些人，一整天被关在这昏暗潮湿的地方，入夜之後，浑身更觉阴冷寒凉，有些女官，身体瘦弱，年纪又小，再加上担惊受怕，已经开始身体不适。
楚麒想了想，便从地上站起身来，到门口处，轻轻拍打已经掉了漆的木门。

“吵什麽！”
守在门外的侍卫官暴躁非常，推开门，进来就是一马鞭朝著楚麒抽过去。
楚麒冷不防挨了这一下，脸颊左侧的皮肤从耳朵至下巴的位置立即浮现出一道清晰的紫色鞭子印。
不过好在那人只抽了这麽一下，没有继续打他。他也没有去管脸上的伤，只开口说道，“这位大人，我们关在这里一整天，有人已经病了。我怕他们会撑不住。即便是囚犯，没有吃的，也请给些水喝吧。”
那侍卫官冷哼，“犯了这麽大的事情，迟早都是死罪，没有轮到严刑拷打只能说你们运气还不错，还想要什麽水喝？”
听那侍卫如此说话，偏殿里关著的众人更是害怕，气都不管大喘。早已绝望，哪里还奢求什麽吃的喝的。
这种时候，楚麒倒是向来冷静的。
“如果大人继续这样不给吃喝的封闭囚禁，等不到大刑受审，我们这些人就已经奄奄一息了。只怕到了那个时候，大人您也不好交代吧？”

那侍卫长官冷漠的扫了楚麒一眼，说道，“奄奄一息？我看你这麽伶牙俐齿的，饿上十天半月也死不了。”
说著，他走出去，把门重重关上。楚麒轻轻叹气，又再度走回原来的位置，坐了下来。
本以为那侍卫官的意思是不打算理会他们这些人的死活，不成想，过了一炷香的功夫，却真的有几个兵士走进来，提著木桶，分给他们每人一小碗水，和一块饼。
只不过，他们似乎故意忽略坐在一旁角落里的楚麒，分东西的时候，独独把他漏掉。
楚麒看在眼里，却也没有说话。
因为他是第一个敢於开口要求的人，所以到最後得不到食物的人就只有他。屋子里其他人只顾得上自己吃东西喝水，没有人敢随便说话，更不要说多看他一眼。
那个侍卫官在进屋巡视的时候，特意看了看楚麒，楚麒却把目光定在窗外，心里面想著别的事情，丝毫没有察觉。

如果只是因为一盏祈福灯，事情也许还不算太糟。
可是如果连外面也跟著出了事，那才叫不可收拾。
他关在这里，一点外面的消息都听不到。面上虽然平静，心里却十分焦急。

入夜之後，上面又派来了一拨官兵，与前次相同，进来领人出去审问。
至於所谓的出去究竟是去哪里，又是被谁审问，无人知道。
这一下统共带走四个人，两男两女，楚麒位列其中。
他们双手扣上枷锁，被推搡著带出门去。两个女官哭哭啼啼的，又不敢太过大声。无论留在里面的和被带出去的，都知道自己此行多半有去无回，这事情无论最终结果审得出来还是审不出来，他们都是死罪难逃──唯一的差别不过就是怎麽死而已。

楚麒被推上囚车，大黑天的，只听见木轮子在地上碾出咯吱咯吱的响声，也不清楚会被送到哪里去。
按说，管审讯囚犯的，不是大理寺就是宗正寺。事关神职，又是皇家的案子，多半归宗正寺管著的。但是，这种事情，不明著审讯就直接秘密处刑了的也不少吧……谁说得上来呢。

果然，囚车停住的地方，既不是大理寺也并非宗正寺，更不是任何一个为人熟知的衙门口。就只是个灰瓦白墙的深宅大院。外面看上去没有什麽特别之处，门口并未摆放什麽守门的神兽，大门是黑色的，上面连块横匾也没有。
囚车绕到院子侧面角门，直接进去，然後他们被一个个赶下车。身上锁链哗啦啦响个不停。
四个人是分别被带走的，没有待在一处。
楚麒以为直接自己会被带进刑囚室审问，然而却没有。
他被人领著，穿过回廊又再穿过月状的拱门，从偏僻的角房耳室往外面走。越往前走越房舍修建的越是精巧细致，园子里的景色也越是考究起来。结构上来看，正是著栋房舍的中心点，主人应该居住的正屋。
他一路微微蹙眉，像是已经猜到了这一切大概是何人所为。

直到进了内室，饶过屏风之後，看见萧觞近在眼前，才又一次确凿的印证了他的猜想。

萧觞正背对著他在侍弄一盆开得清香幽静的兰花。听到脚步声，便笑吟吟的回头。
一看见楚麒，那笑容又冷了。目光锁在他脸颊那道鞭子印上。

语气淡淡的听不出喜怒，只问他，“……谁把你打伤了？”



作家的话：
喵嗷！其实我很喜欢写萧觞和楚麒的对手戏！！！

请多支持，帮鬼鬼投票！谢谢。




(10鲜币)君上 96阴阳黑白（下）

“谁把你打伤了？”
楚麒手背碰了碰脸上火辣辣疼痛的皮肤，却没回答。反而对萧觞说，“王爷您好雅兴，审犯人的地方都如此别致。怎麽看也跟牢狱沾不上边。”
萧觞听了，忍不住却笑了出来，“你跟别人也是这样说话吗？句句都藏著软刀子，让人挨不得碰不得的。”
他坐到一张罗汉椅上，招呼楚麒，“过来，陪我喝茶。”
“王爷叫人把我带来，就是为了喝茶？”
“不然你觉得呢？还有什麽？”萧觞说，“我忙了一天，想到你关在那里面也待了一天，应该都是渴了饿了，所以，坐在一起吃点东西，不应该吗？”
当然不应该。
一个是王爷，一个是罪臣。有什麽道理坐在一起吃东西？
但那只是心中所想，并没有说出口。
萧觞说的话到底还是很对路，此刻的楚麒，自然是既渴又饿的，所以他也没那心思玩矜持。老实不客气的坐下来，沈默的吃点心喝茶水。
“上等的贡茶霜莲，像你这麽一口灌，我真是没见过。”
楚麒闻言，低头看了眼青瓷杯子里淡青色的茶汤，似苦微甘，除去清香之外还真没喝出什麽稀罕的味道。
“王爷别见怪，楚麒不会品茶，难免暴殄天珍，浪费了。”
“我若是说，巴不得你天天坐在我眼前这样浪费呢？”
“恕楚麒直言，听王爷这样一说，楚麒就没有胃口了。”

萧觞不介意他的无礼，把握著手里的一柄如意。
“你觉得，本王叫你来，就是想听你说这些有食欲还是没胃口的闲话吗？”
“当然不是。只是楚麒实在没有想明白，飞云宫又恰巧是个闭塞的地方，得不著什麽消息。所以，楚麒在等王爷赐教。”
“那好，既然你恰好也想知道，就告诉你。”萧觞一字一字，清晰的说，“就在你那盏祈寿长命灯熄灭的功夫，很不凑巧，皇上归天了。”

萧觞说这话的时候，从语气到神情，都是极冷静的，冷静到近乎冷漠的程度。让人完全无法想象，他口中那个已经辞世的皇帝，同时也是他的父亲。
这消息宛如晴空霹雳。
楚麒正吃著一块红豆馅的点心，听见这句话，便微微张著口，不言不语，甚至也忘记了咀嚼。

“楚麒，把皇上的祈寿灯弄灭了，身为主祭司的你，难辞其咎。别说萧祈赶不及回来，就是他真的回来，也还是救不了你。”

楚麒慢条斯理的咽下嘴里的点心，把话说开，既然事已至此，他反倒是不怕了。
“救不了就救不了。”其实灯灭了的时候，也早有心理准备，“既然这样，王爷不该带楚麒来这里吃吃喝喝。早早把我投入狱中，才是更正确的。只不知道，要到何时把我们飞云宫若干神官全部就地正法。”
对於这个问题，萧觞却不接他的话，转了口风，忽然问道：“楚麒，你觉得这间屋子怎麽样？环境够不够清幽雅致？你看那盆兰花，极品中的宝贝，寻遍了若望城，绝对找不出第二株来。你觉得好看吗？”
这种时候，楚麒因心里那些塞成一团乱的事情而烦躁，他更希望能清清静静的想点事情，而不是坐在这里跟萧觞打哑谜。哪有能有闲心听他提及什麽兰花。
於是他站起身来，对萧觞说，“王爷，如果您是打算审问楚麒的话，现在不妨直言，如果不是，就请送我回去。”
他不喜欢和萧觞待在一起的感觉，没有一刻不是费尽心力，总要去揣摩猜测、耗损精神。
“回去？”萧觞笑问，“你回哪里去？”
萧觞这无端的一问，楚麒也已经可以猜得出，多半这个地方就是有进无出的。
果然，那安王殿下接著便说，“这里不好吗？一花一木，一件东西的摆放，本王都花了不少心思，只为了你能住得开心一点。”
楚麒心里揣测著，不知萧觞究竟想要如何待他。自己当然是毫无疑问的劣势，所以也不能妄动。
萧觞可以对外宣称让他入狱刑囚，当然也可以说已经秘密处刑。他既然可以这样把这个案子大包大揽弄到自己手里，自然现在是握著极大的权柄。
他想把自己困住的话，并不容易脱身。

萧觞边说边靠近楚麒，甚至还伸手抬起他的下巴。
楚麒没有躲，任由两人面对面站著，贴近了距离，相当亲近。甚至有些暧昧亲昵的错觉。

“楚麒，你怕我？”
楚麒冷淡的看著他，表情平静坦然，“没有。”
“真的不怕？不担心我勉强你做一些你愿意做的事情吗？”萧觞说一边就真的动手解他领襟口处的扣子，“凭你的话，没有办法反抗我吧。”
“的确没有。”楚麒轻声说，“不过，王爷也请不要忘记。你曾经说过，那一夜春宵要我亲自来求。如果是您现在强取，不是既丢了面子，又扫了兴致吗？”

楚麒这几句话，说得不卑不亢，不算太过针锋而对，语气里却又带著点点轻视的意外。恰到好处的刺到了萧觞的好胜心。
像他这样的人，骨子里透出来的征服欲总是能压过情欲。所以，即便现在的气氛已经让他很想出手做点什麽，可是果真又会因为楚麒的话而犹豫放手。
他受困於自己曾经说过的话。那种天性的骄傲致使他不能轻易改变自己曾经说过的预言。
所以，楚麒在走进这个房间的时候，就不担心自己会被毁强迫什麽。他知道，至少现在，绝对可以全身而退。

而萧觞果然放开了手。
“楚麒楚麒，我真不知道是该爱你如此冷静，还是该恨你太过冷静。”他说，“说过的话，我当然记得。所以，日後的事情，我们日後再谈。但凡我想要的，从来没有得不到过。”

萧觞推门出去之前，对楚麒说：“你不信的话，不妨再等一天。”



作家的话：
这一部的故事里，楚麒和萧总攻等人遇事会显得很被动。那是因为萧觞这麽多年都在谋划算计，而他们则是全无防备。所以才会发生这样的事情。所谓生於忧患死於安乐。所以这段剧情过去以後，他们也就再也找不回当初那种寄情山水的兴致了。

请多支持，帮鬼鬼投票，谢谢！




(11鲜币)君上 97以血为祭

一天，十二个时辰。
对於楚麒来说，格外难熬。
他从来没有像此刻那样，对前途感到一片茫然。
他不安，却不是因为他自己身处在危险质地，而是为了另外两人。
那两个人，才是他生命里，最有分量和价值的存在。

而相较於倍感焦虑的楚麒，楚麟却身在王府的後花园中，举止言行都平淡安然。看不出与往常有什麽不一样的地方。
他坐在院子里的石台阶上，继续不间断的用符水调和朱砂，在银色的小碗中拌得均匀，一口一口的喂给他的红葵鹦鹉吃。
楚麟天生是个与众不同的人，他在王府之中，经常有奇奇怪怪的举止言行，有时神神叨叨，有时偏又傻得可爱。
府中下人早已习惯，即使看见了，也不会去打扰他。
“小红葵，一切就交给你了。一定要找到那个人。”他像是痴傻般的，整日对著一只停在胳膊上的鸟叨念不休，“我的心意……你能明白的，对吧？”
小红葵吃几口朱砂，便扑棱著翅膀，在院子里飞一圈，然後，再飞回来，落在楚麟肩头，继续吃，就仿佛那些红红腻腻的东西是什麽山镇美味。
“我知道这麽做是错的。可是没有办法。所以，你得帮我！”
楚麟摸了摸鸟头，抱著怀里准备了好久的符咒，偷偷跑到无人的後花园中。
按照乾坤方位，他把符纸和玉八卦碎从红布包裹中取出来，分别摆在不同的方位，而自己则站在正中央，焚了一盆炭火。
到最後，他甚至从袖子里悄悄抽出一把精致的小刀，小心的在手腕上割开一道伤。
血顺著手腕滴滴答答流淌下来。
淌进燃烧的火焰中，莫名其妙，烧便会得越来越旺。
而小红葵则拍打著翅膀，落在楚麟肩头。
楚麟把自己的血滴在朱砂中，喂给它，看它一口一口啄著吃下去。然後再拾起剩下的符纸咒文，和著自己的血液，一张一张，烧成飞灰。

“麟公子！”萧祈留来保护他的洛邑，这时路过，发现状况，匆忙跑过来，“您玩这些东西没什麽，怎麽还把自己弄伤了？”
洛邑边说边走过来，楚麟回头，朝他笑呵呵的说道，“没事儿。我就想看看小红葵喝了我的血之後，会不会变成神鸟……”
“您怎麽还在惦记这个事情。喂它吃朱砂都吃了一年了，它还是一样傻。”
洛邑一边说，一边从怀里掏出一瓶止血粉，洒在楚麟伤口处，用白布条帮他包扎系紧。
“麟公子，我帮您把这里收拾一下，回房间去休息吧！”
“嗯，好啊！”楚麟看了看四周的八卦阵，“不用收拾了，把这些都放到火盆里，烧了吧。反正玩的东西，现在已经没有用了！”
“我帮您。”
“别碰！我自己来……”

楚麟把符咒和玉碎一点一点放进火盆里烧。脸上被火光映得红通通的。
他把顺便把腰间荷包里的一块香料也放进火盆里烧，顿时香味四溢，说不清是檀香还是木香，只是非常好闻。

“洛邑，萧祈什麽时候回来？”楚麟忽然开口。
“已经是最快的速度了，还需要两天。”
“那……楚麒是不是有麻烦了？”
“没、怎麽会呢？”洛邑答得有些不太自然。“您不要多想，一切问题，等殿下回来，自然迎刃而解。”
楚麟不看他，只说道，“我知道。我不担心。”

他说完这句话的时候，洛邑已经被那熏香药倒，昏沈沈睡了过去。
其实不只洛邑，整个王府，无论会武功还是不会的人，只怕所有侍卫家丁都会像他一样，要睡上两个时辰才会醒过来。
於是楚麟打散了长发，换上一身普通寻常的粗布衣裳，一个人走出了王府大门。
临走之前，他又回过头去，看看这片种满桃花树的地方。

萧祈他们总是说，他天性至善，是下凡历劫的神仙。
可惜他们只知道他会愿意耗损精力去替人家破命格，却不知道他也会去做那些折尽阳寿为人下咒设劫的阴损之事。甚至把无辜的人也都连累进去。
但是这些都没有关系。
有人想要伤害他生命力最最重要的人，那麽，他就只好用自己所能做到的全部，去保护他们。
他不是至善的神仙，他有私心，有所求。
他成不了神仙，所以，心甘情愿去下地狱。
只要能给他爱的人带来好处，那麽，别的人，无论牺牲了谁，都不後悔。

即使那个被牺牲被献祭的人，包括他自己。

──────────

楚麟在街市上穿行，皇上驾崩的消息已经昭告天下。
若望城各处地方，从府衙到商铺，从灯笼到酒晃，无一例外，全都撤下了喜庆的颜色，换上黑白缟素。
国丧期间，全民食素，取消一切歌舞杂耍戏曲娱乐，不得鸣鼓奏乐。连街市上叫卖的声音，都比往常低了几分。
没过多大功夫，街的另一边聚集了一拨人，吵吵嚷嚷的。又过一会儿，他们走过来，楚麟便看的清楚些。
是许多官兵压著囚车，浩浩荡荡往法场方向而去。
囚车里有男有女，带著重枷镣铐，披头散发。其中一些，身上还带著重刑过後的各种鞭伤烫伤，隔著囚服渗出斑斑血迹来，触目惊心。

楚麟走过去，悄悄扯了扯围观了一位大娘，轻声问道。
“这些人，全都是太常寺的神官吗？”
大娘点头，叹了口气，低声说道，“这几天，都斩了几十人了，今天这是第六波。造孽啊！”
“他们……他们，过审了吗？”
“审不审的，官家的事儿，谁知道呢！不过……”大娘说，“今天早上，张贴了官文，听我家阿大说，是那个负责给皇上祈福的什麽神官，行为不检，明明不是处子之身，却胆敢为了荣华富贵，混进神殿，冒名顶替，以至於惹恼神明，给皇上祈寿的长明灯才点上，一下子就被天雷劈坏了。所以，皇上才忽然病重，一下子就没了。这如今不但那一个神官要死，连带太常寺和神殿里陪祭的几百号人，全都跟著问斩呢！”

“那个……那个神官是叫什麽名字，您还记得吗？”
这怎麽会不记得？
如今街头巷尾都在议论。
於是那位大娘开口说道，“听说是叫──南楚麟。”



作家的话：
更新~\(≥≤)/~故事到这里，大家差不多能猜得出後来的发生的事了吧……萧觞是个阴险的家夥！在楚麒代替楚麟去做神官的时候，他就已经计划好了现在会发生的事情。於是，把楚麟和萧总攻XXOO的事情，也算计进去了。


PS：请不要忘记帮鬼鬼投票啊！顺便支持一下正在参加征文比赛的《狼诱》，非常感谢！




(9鲜币)君上 98楚麟楚麒

皇上驾崩，宫里宫外忙乱一团，在其他野心家们还未来得及想清楚事情始末的时候，权柄便已易主。若望城大部分禁军军权都被萧觞收编掌握，而朝政则轻易就落在了殷丞相的手里。这二人向来走得近，言行处事又很合拍，加上还有殷家大公子四处斡旋，许多朝中要员都与他们有所往来，结党营私也不是什麽新鲜事。
於是朝中内外，局势也很是明显，就连宫里，一时间也生不出什麽事端来。
就时退一万步来讲，萧觞与殷家人合谋，算计了那麽久，即便原本应该有什麽意外，可惜谁也没想到皇帝会驾崩得这样突然，所以那些意外也还来不及发生，就已经胎死於腹。
t
此时，安王殿下正从宫中出来，打算回王府一趟去见几个心腹近臣，这时，却想不到有人拦在他的车轿之前。
“南楚麒求见安王殿下。”

萧觞坐在轿中，笑了一笑。
这人虽然自称南楚麒，那把声音清亮悦耳，却与楚麒偏冷的声线并不相同。萧觞於是抬手把车轿右侧小窗的纱帘掀开一角，抬眼了看了看。
只见那南楚麟一身寻常百姓的布衣白袍，站在轿前不远的地方，被几个侍卫拦住。
明明与楚麒长得那麽相似，一模一样的美貌，南楚麒却就是那样拒人千里的冷，言行举止，总那麽端端正正、又带著点洞察世事的敏锐聪明，让人忍不住便想去窥探。
而这南楚麟嘛，春风似的轻软和煦，倒有那麽点仙风道骨的味道，以及些许不可捉摸的灵动，与楚麒很是不同。
只可惜……不合他的喜好。即便长得一样，近在咫尺，也还是没有一点心痒难耐的感觉。

楚麟在车轿跟前，被安王殿下的侍卫拦住，不能近前，还险些被赶走。
他也不著急，便旨在轿前朗声说道，“神官祭司的案子，事关先皇，这样的大事，王爷不审不问就把几百人斩首定罪，恐怕难堵天下悠悠众口。”

他话一出口，听见的人无不色变。
这是什麽时候，又是什麽事情，安王殿下面前，怎麽就敢随便乱说？不要命了麽？

只不过，萧觞却并不生气，慢慢用扇子挡开轿帘，看著外头站著的楚麟，说道，“既然是帝王家事，自然轮不到外人干预，怎麽审问如何定罪，更不是你一个无关紧要之人能有资格置喙的。至於天下众口，怎麽去堵，又与你这样的小人物有何相干呢？”

“与我有关。”楚麟看向萧觞，清清楚楚的说道，“事情因我而起，要杀也该杀我，那个叫南楚麟的人，他是冤枉的！”

“凭你一句话，让我怎麽相信？”
“王爷若有时间，我可以自陈罪状，述明原委。”
“你又怎麽知道，我就会愿意浪费这时间，听你说这些不知真假的故事呢？”
“我想王爷应该是愿意的。”楚麟看著他，明慧剔透的笑了，“您原本的目的，就不是想要杀他，要死也是让我死。我自己送上门来，不是刚好合了您的心意？”

萧觞听他这样说，倒也不否认，便只开口：“上来吧，我给你这个机会。”

萧觞带著楚麟，乘坐车轿，一路也不谈别的，等到下车之後，便直接把他关进了神官刑囚的秘密监牢。而这地方，实际上，与楚麒，只是前院与後院之隔，无奈的是，那个时候，他们两人，谁也都不知道。

牢房是个单间，没有窗户，所以显得暗了点，不过有桌有椅，笔墨纸砚摆得齐全，桌旁还点了一盏油灯，照亮了整间囚室。
萧觞看了看桌上的文房四宝，对楚麟说，“写吧！隔一个时辰，我再来看。”

於是楚麟用那一个时辰的时间，把自己的罪状也了出来。
故事编得并不复杂，不过就是皇上下旨封楚麟为神官，而自己明明不是，却偏要贪图荣华富贵，冒名顶替，结果惹恼神明，降下罪责，又害得皇上祈寿不成，犯下大错，却又畏罪潜逃，让人误抓了孪生兄弟去替罪。
总之，无论情理上通与不通，他这篇罪状，当然要把所有的过错都揽在自己身上。
最後的纸端末尾，添上了南楚麒的名字。

“这样的理由，亏得你能编出来。”萧觞看著那薄薄几页纸，轻声笑了笑。“若真细究起来，不必大理寺那些心思缜密的人来查，就只说寻常人的逻辑，你只说畏罪潜逃，那样重兵把守的情况之下，说逃便逃，有谁会信呢？”

“反正王爷不过只是想要一个理由。至於编的好还是编的不好，您也不必太过在意。我不擅说谎，多担待吧！”楚麟把笔搁下，问道，“朱砂印呢？我是不是画了押就可以了？”

“你急什麽？”
“急著死。”楚麟说。
“你这个样子说话的时候，倒跟他的确是有点像的。终究孪生兄弟，血缘是不骗人的。”萧觞说，“只是你这麽做了，他却未必会愿意。”
楚麟说：“他去做神官的时候，我也不愿意。”
有些事情，总得有一个人去做。而另一个人，必定不舍得，不愿意。
而楚麟觉得，这一次，那个离开的人，必须是自己。

萧觞把朱砂印盒递给他，还不忘提醒一句，“你要知道，这个罪，若认了，便是腰斩之刑。”

“嗯，我知道。”
楚麟端著朱砂盒子，抬手，在南楚麒那个名字上面，盖了自己的指印。

如果……
如果下辈子投胎若做不了人，就做一株桃花树吧……



作家的话：
事情大致就是这个样子了……楚麟也是个写了好久的人物了，虽然一直都知道他会死，但到了这个时候，还是忽然有点舍不得。




(12鲜币)君上 99生杀取舍

楚麒在房间里来回踱步，心不能安。
萧觞临走前说的那句话，就像是根刺一样扎在他心上。

他说：你不信的话，不妨再等一天。

可是，楚麒没耐性等完这一天。更漏每滴一下，他的焦虑就更多一分。
只盼时间过慢一点，他担忧的那一刻，永远不要到来。
可又希望时间过快一点，平平安安，不要发生任何事。

只是，就连楚麒自己也不相信会一切平安顺遂。
萧觞那样自尊心强又执著好胜的人，他口中说出来的话，如果不会实现，那他又何必要说？
而正是因为太过了解这一点，所以楚麒更加忧心。

这个时候，房间里想起脚步声。
他以为是萧觞，於是冷著脸转身，结果，意外的，并不是。
只看见一个大约四十岁左右的中年女性提著食盒走了进来。
楚麒习惯看人时候注意对方身体衣著的一些细节，於是打眼一扫便看出这位女性的不同之处。
她一身仆妇的打扮，但衣服料子很好，双手皮肤虽然显出老态，但也有经过保养，不像是惯常做粗重工作的下人。她行动步履有些像是宫里头出来的，能来此处送餐，那应该是萧觞身边的亲信。

楚麒看著她把食盒里的精致食物一样一样摆在八仙桌上，然後看著自己。
楚麒虽然对萧觞处处防备，从不给个好脸色，但是对於陌生外人，即使是萧觞手下的人，也不会太过失礼。
所以，他朝这人点了点头，表示了谢意。虽然眼睛里表露的是拒人千里之外的冷淡，却也只源於他自身与生俱来的特质。并不是刻意为之。

他点头道谢之後，便仍旧站在窗边，往外看去，并不说话。
片刻之後，那妇人却并不离开。
“还有事情吗？”楚麒看她。
“啊──啊──”
妇女是个哑巴，用手指著桌上吃食，示意楚麒进餐。
她面容和善看上去不像坏人，楚麒也并不讨厌她。不过仍是看也不看那些食物，只说道，“多谢好意，不过我没有胃口。”

话说到此，楚麒觉得已经没有别的了。可是这妇人依旧不走，像有什麽话想说。
楚麒想了想，只好对她说，“您有什麽话不妨直说。唇语的话，别说太快，我想我可以试著读懂的。”

於是，这位中年女性和善的笑了笑，无声的开口说话：我只是想来看看，王爷喜欢的人，长什麽样子。

楚麒听了，倒是觉得好笑，“你们家的王爷，对每一个喜欢的人，都要这样机关算尽，煞费苦心吗？”
那个女人则摇了摇头，对楚麒说：王爷不会轻易喜欢一个人的。他也不会伤害你的。你不要担心。
楚麒也摇头，“我不担心。”

他担心的不是自己。要伤害他，原本也不必伤害他南楚麒这个人。

想了一想，楚麒觉得眼前这位女性如此说话行事，大约在安王那里也并非一般的下人。心里打定注意，於是便开口对她说，“麻烦您一件事情，如果可以的话，能不能请安王殿下来我这里一趟，我忽然有些话想当面跟他说。”

那女人先是愣了一下，然後随即笑了笑，点头。然後，转身出门去。

楚麒在这个房间里，行动并不特别受限。
门外没有侍卫看守，房门也全都不上锁的。但是他知道，既然萧觞敢这样放任，必然早就准备妥当，所以，他也不懒得到处走动尝试些什麽。

果然也过了没有多久，萧觞就推门进来了。
一边走还一边说道：“麒公子会主动开口找我，真是难得。”

楚麒看著他走近，不言不语。

萧觞在他面前停住，问道：“有什麽事，说吧！”

“你究竟……想要做些什麽？”楚麒轻轻开口，问道。

萧觞看著他，而後摇头，“你这样说话，让我有些不能明白了。”

“既然这样王爷不明白，那我就有话直说。”楚麒看著萧觞，忽然就冷冷淡淡的笑了一下，“我南楚麒不是一个凡事坐以待毙的人。您想要什麽，已经表述得十分清楚明白了。可是你会做什麽，我从昨天到现在，站在这个地方来来回回想了几遍。与其等著你把你的筹码拿到我面前，我再迫於形势不得不去妥协屈从……这样的戏码，对你来说，未免乏味。对我来说，浪费时间。倒不如一次把事情说个清楚。你是做了怎麽样的算计，明白告诉我吧！如果是交易，只要值得，我愿意换。各取所需，比坐在这里等著时间慢慢过去，要有用许多。”

像这种时候，但凡与南楚麒这个人面对面的说话，萧觞常是觉得不可思议。
无论身份上是皇子和一个普通的伴读，或者是王爷和一个司农寺的小官吏，又或者像此刻，他们之间，一个是胜券在握之人，一个则可算是阶下之囚。可是无论身份上怎样变化，在面对面站著说话的时候，南楚麒这个人就永远可以给他一种针锋相对的错觉来。
无论言辞语锋还是神情意态，气势不输分毫。
而举止行动、所作所为，往往又很是独特，比如方才他说的那一番话，既意料之外，细想之下，的确是南楚麒的做事风格。
有时候萧觞也很迷惑，自己会被他吸引，喜欢的究竟是他这个人本身，还是喜欢……就这样面对著面，与他针锋相对的那种快意的感觉？

萧觞听完了楚麒的话，并不急著掀开底牌，反而坐了下来，看著桌上菜肴。
“兰姨很久不下厨了，不如你也坐过来尝一尝她的手艺。”

楚麒并不为所动，“你是怕我听完了你的话之後，更加没有食欲胃口，吃不下去吗？”

“人太精明，有时候真的不是一件好事。”
萧觞叹气，笑得很有一点无奈。
他从不这样笑，所以连他自己也似乎有点不习惯。

“说吧！”楚麒问他，“皇上已经不在，你要做的都是些什麽？”

“我的事情，比较复杂，不能每件都说给你。只捡一部分，你想知道的吧！”
萧觞说著，探手入怀，拿出叠好的一张纸来，递给楚麒看。
楚麒结果，展开。
那是一张罪状，名字署的是南楚麒，手印却不是他的，笔迹也不是……

楚麒打眼看了，二话不说，抬手便要撕毁。
“别冲动。”萧觞却按住他一只手，凑近过去，对他说道，“你应该知道，有没有这一张纸，其实关系不大。他可以死，当然也可以不死。”
楚麒对於他的亲近，不躲不闪，开口问他，“用我来换我弟弟吗？随时都可以。”

“如果事情没有这麽简单呢？”萧觞说。
楚麒问他，“那还有什麽？”

“……行刑时间是明天一早。萧祈只怕已经得到密报，正在玩命的过来。你觉得他来得及吗？如果来了，面对的是天罗地网呢？”萧觞说著，笑问楚麒，“还有就是，我很想知道。如果你只能用你自己换他们中的一个。你弟弟和萧祈，必须有一个人死的话。楚麒，他们两人，你会选择哪一个？”



作家的话：
写这篇文的时候，我常会觉得我很自虐，明明写得痛苦不已，却又很享受这种感觉。我这是怎麽了啊啊啊啊啊啊 ？！！！！这章我又把自己写到内伤了，感觉就是想吐血。

於是，很想问问大家，你们看的时候，有没有也觉得很虐呢？

PS：顺便别忘记给俺投了个票票吧！




(20鲜币)君上 100春到荼靡（上）

选哪一个？
楚麒看著面前的这个人，仿佛没有听到刚刚的那个问题。
又或者是他听见了，却没有可能想出那个答案。

过了好久，才缓缓开口。
不是说出他的选择，而是生平第一次叫了安王殿下的名字。

“萧觞。”楚麒看著他，目光里透著彻骨的冷。“你以为我会怎麽选？别把自己放在一个高高在上宛如神明般的位置，然後再去捉弄别人。”

“真的不选吗？”萧觞笑著开口，“你不後悔？万一死的那个人萧祈……对你来说，是不是，宁愿拿你的亲弟弟去换他的性命呢？”

“你住口！”楚麒难得动怒，却也只是轻轻把自己与萧觞间的距离推开半分，明明白白的对他说，“我的想法和心思永远都不会变，他们两个人对我来说，一样重要，你休想跟我谈条件。我不会选的。如果你想要的是我，那我现在就在这里，随便你想怎样。但这是我能拿来选择跟你交换的东西，我都要他们两人同样平安的离开。如果你做不到，就不用废话了。他们哪一个有事，但凡我活著，永远不会让你好过。”

“这麽容易就真的生气了？真不像你。”萧觞听了楚麒的话，反倒是笑了。
楚麒虽然为人处事多是冷淡不易亲近，但若说这样生气的时候，到真是少见。

“没有不像，我本来就是这样。”楚麒说，“人都有逆鳞，不能碰的。王爷难道没有听说过？”

“不过一个玩笑，想看看你的反应会是怎样而已……”萧觞说著，抬手便把楚麒头上用来束发的白玉发簪抽出去，那一头长发便顺势垂散下来。
萧觞用手轻拢著他的头发，慢慢的说道，“若你愿意留下来，跟我在一起。他们两个人，只要碍不著我的事，想去哪里就去哪里，我不会过问。”
楚麒对他暧昧的行为，并不拒绝，认真的打量他许久，像是在判断萧觞所说的话里头，究竟有几分真几分假。
许久之後，终於收回犹疑不定的目光。
想了想，仍旧放心不下，於是便又说道：“让我见楚麟一面。”

萧觞摇头拒绝，“恐怕不行。你们两个人，现在不见面比较好。你也知道，殷相那边的人，虽然与我合作，但总要防著一些。你在这个时候出去走动，我不能放心。”

楚麒不知道萧觞所谓的不放心究竟指什麽事情，但此刻的情况，也由不得他争辩太多。於是，只好说道，“楚麟他……从小身体不好，容易生病，睡在囚牢会著凉。你什麽时候能放他出去？”

“结案之後，我自然放人。只要萧祈回来就会带他走的，还需要你来担心他们？！”

楚麒沈默，心里也觉得自己不去见楚麟反而比较好。见了面，又要怎麽把这件事跟他说清楚？如果自己说要留下来和萧觞在一起……楚麟当然不会答应。他向来固执，到时一定会闹著不肯走。
那到不如，就让他一直找不到自己，看不见自己，就当自己凭空消失了……一切反而顺其自然。
虽然这样做，也并不一定能够顺利。
他心事颇多，但也不再多说什麽，就像是默许了这场交易。於是任由萧觞搂抱亲近，只把手握紧成拳，放在背後。
“你很紧张？”
萧觞抱起他，迈步走进卧室。这个精致的房间，原本萧觞就是为了这一刻预备的，从小件器皿的摆设，到床上铺盖之物，没有一件不是最好的。
目之所及，自然赏心悦目。配得上他此刻的心情。

而此刻的楚麒，心中却又完全是另外一番滋味。
他躺在床上，看著萧觞，说道，“不该紧张吗？”
这种事情，平常再如何冷淡的人，也不可能从容不迫吧！又不是神仙佛陀，没有七情六欲。

“没什麽可紧张的。”萧觞说著，便俯下身去，吻他嘴唇，“你天生就该是我的人……”

他一边说，一边解开楚麒身上的外袍，一件一件，帮他脱掉衣裳。脱到一丝不挂，却又停住了动作。
“楚麒，你还欠著我一句话呢！”萧觞俯在他耳边，轻声的说，“好歹是个赌，差这一句，难免失了趣味。”
楚麒盯著他看。在这种时候，倒也能够心领神会。知道萧觞要的那一句话是什麽。
事情到此，其实他也没什麽可以拘泥的。便别开脸去，侧头躺在床褥之中，轻声说了句，“是我求你。”

春宵一度，果然是他自己求来。到此刻，心里并没有什麽特别不情不愿的感受。反而有些觉得想笑。
就像他先前主动开口叫来萧觞时候的心情一样，已经盘算清楚利弊，明白其中得失。
仿佛下棋，黑白之道，有弃子，有输赢。怪只怪他曾经把一切都想得太过简单。天真得过分！
而此刻，他想让萧祈和弟弟能够过他们希望的生活，至於自己……在三个人之中，原本就不是非存在不可的那一个。
所以要有个人去当神官的时候，他可以去，现在，当然也可以。

萧觞听见楚麒的话，也算是如愿以偿，不过他却也并没有显出几分得意神色来。
事实上，他平静非常，与往日没有丝毫不同。
揽著楚麒的身子，把他搂在怀中，倒是很有几分温柔缱绻的意味。
只可惜南楚麒没那麽好的心情与兴致去享受这般宠爱。他满脑子想著的，却是萧祈万一回来，真的遇上萧觞所说的什麽天罗地网的埋伏……他会怎麽办？

萧祈是奉皇上诏命回来，披星戴月旅途劳顿，身边不可能带许多人。
而回来之後──如今皇上已经不在了，权柄落在萧觞和殷相爷的手里，如果萧觞不肯承认那份诏命，硬说萧祈是私自从军营里抽身回来的。治他一个临阵脱逃的罪名，也看上去合乎情理。
想到此处，他抓住萧觞衣袖，一脸郑重的问道，“你会信守诺言的是吧？”
“当然。”
“那萧祈回来，你预备怎麽对他？”
“怎麽对他？父皇驾崩，依皇家惯例，他为人臣子自然要留下守灵。时间一到，他想去哪里就去哪里，当然不关我的事情。”萧觞说得满不在意，只问楚麒，“我反而比较想知道你的想法。其实现在反悔，也还来得及。我可以不碰你。”

“你把楚麟还给他，让他们安全离开。我答应你跟你在一起，就决不食言。”

萧觞听完便是笑了，抬手放下床帐。
“我就是喜欢你现在的这个表情，好看极了。”他一边说一边压在楚麒身上，细细的在他脖子以及锁骨上留下斑驳的红印，又贴在他耳边轻声的问，“知不知道，我想要你想了有多久？”

“不知道。”这个时候，即便楚麒，也难免气息不稳，不太舒服的动了动身体，“多久？”

“就在你第一次为了你弟弟而顶撞太子身边那位徐太傅的时候吧……很久了。我那时候就想，当年去太常寺玉井园看桃花的那个人，怎麽就偏偏是萧祈、不是我呢……”

接下来，便再没有时间去说话，萧觞的手在楚麒身体上游走抚摸，碰到下身，却也能激起他身上难得一见的热情来。
不识情欲滋味的身体，反应相当生涩。即便萧觞给他涂抹了润滑的东西，进入的时候，感觉依然相当疼痛。
“啊──”
楚麒抓著床褥，别开头去，重重喘著气。被那一下一下用力的冲撞顶得难受，情不自禁呻吟出声。
萧觞一只手臂缠在他的腰上，搂著他身子不断迎合著自己下身的动作。身体交缠结合，与他来说，滋味自当美妙的。
他把楚麒搂进怀里，说道，“我知道你心里喜欢的是他。可我比他适合你，更比他了解你。你早晚会明白的……”

楚麒闭上眼睛，根本听不见他说了些什麽。只巴望著这疼痛快点过去。更巴望著弟弟以後能聪明一点，再也不要干啥事，让他这麽的操心。连在这种时候，都还要分出一份心思，百般的挂念……

&&&&&&&&&&&&&&&&

今年的春天，来得快，去得也像匆忙。仿佛是个顽皮的游戏。
比如说庭前的那一树春花，前一日忽然全都开了，远著看去，鲜亮极了。可一觉醒来，却又全都落光。叶子还没全长出来，便只剩了光秃秃的枝桠，看上去又很是奇怪。

殷洛宁坐在庭院里，为著一些想不明白的事情，伤透了脑筋。

“宁儿，你怎麽在这儿？”
才回了鸿胪寺府衙的殷洛承，一近了後院，便看见弟弟坐在一株桃花树下发呆。他身边的矮凳附近，堆满了频频落下的粉红花瓣，身上肩上都是，就连头顶也有那麽一片两片，整个人看起来，就像要被花瓣埋住了一般。

殷洛承走过去，宠爱的拂去了弟弟头发上的落花，问道，“找我有事？”

“嗯……有点。”殷洛宁站起身来，也抖了抖身上的衣服。“我从大理寺府衙那边过来的。”

“说吧！是又想要什麽东西了？想让大哥给你弄来？”

殷洛承这个人，身上总是带著那麽点阴冷气息，即便对亲族家人，也并不和善。但唯独十分疼爱这个异母弟弟，这一点，从殷家上下到他的亲朋故交，无人不知。
故而，殷洛宁虽然是相府里并不得宠的三公子，但因为这位大哥的关系，他在府中却又是地位超然的，就连相爷都不太管束他。
自从进了大理寺，他天天翻阅案件卷宗，倒也如鱼得水。玩得高兴。

“不是的。不是想找你要东西的。”
听见大哥问话，他却摇头，然後，从袖子里掏出一张纸来，“大哥，你看看这个。”
“是什麽东西，神神叨叨的……”
殷洛承一边说一边抖开那张纸，上面什麽也没写，只是一串又一串的人名。足有一百多个。

“宁儿，这东西你是哪里弄来的？”殷洛承蹙眉，看著弟弟。“这是处决名单，重要的公文。你在大理寺不过是挂著一份闲职，没什麽差事，连这个也能拿到手？”

“给上司洪大人倒茶的时候，趁他不在，我偷偷誊写了抄下来的。”殷洛宁说。

“你简直胡闹！抄这东西要干什麽！”殷洛承把那份名单直接没收，“这是关乎先帝驾崩的案子，上面处决的人都是太常寺的神官。可不是随便能给你拿来玩的。”

“我没有玩啊！”宁儿不满，看著大哥，“我只是觉得这案子定罪定的蹊跷。大哥不觉得奇怪吗？因为一个神官不是童子之身，那长明灯就会熄灭，我觉得这不可能，理由太牵强了。或许是有人阴谋陷害也说不定，怎麽大理寺那边都没有调查就直接下了处决名单的？而且还有那个主祭司，我觉得他……”

“好了！”殷洛承没有听完话就直接打断他，“宁儿，大哥知道你喜欢看话本喜欢破案，但是大哥跟你说，这件事不是你该管的。不能再胡闹了，懂吗？”

“可我……”
“大哥让人送你回府，这几天也不要再去大理寺了。你上次不是说喜欢吃甜奶酥吗？大哥让人给你捎了两盒回来，走吧！跟我进屋去拿。”

殷洛宁捧著甜奶酥被哥哥一直送到马车上，不由分说，打发回家去了。
他一路却只觉得心情难以舒畅。高兴不起来。
他喜欢待在大理寺，是因为那是他想象中，可以除恶扬善伸张正义的地方。
可是他又知道，殷家人，他的父亲，甚至包括他的各个以及许多的族人，在别人的眼里，只能是个奸诈权臣的形象。
尽管如此，就算他也是殷家的人。可他还是有自己想要做的事情。

比如……比如冤案就是冤案，没有罪的人，就应该想办法去查清楚案子，帮助他们……



作家的话：
其实，萧觞还是很喜欢楚麒的……这一点倒是真的。

不过我没有想到君上的第一百章居然刚好是卡在这个剧情的部分。原本我还打算第一百章的时候一定要撒花给自己庆祝一下。可是我写的太痛苦了，这章一口气足足写了四千字。写完之後，我已经没有力气给自己庆祝了T T




(10鲜币)君上 101春到荼靡（中）

殷洛宁虽然被他大哥差人送回的家中，但他显然不是个听话的孩子。转了个身，便又从相府里头溜了出来。
其实他的兄长殷洛承当然也有派人仔细盯著他。
不过……哪里盯得住！

殷家的这位三公子，有个极厉害的本事。
他自幼天资聪颖，因为看了传奇话本故事，了解到了一些关於江湖术数，奇门遁甲方面的知识。一时看得入迷，便央求大哥殷洛承，像求得一个老师来，非说想学。
相府公子，学那些江湖人三教九流的玩意儿，若是殷相爷知道了，必定大怒，少不得要家法伺候。
无奈殷洛承极宠这个弟弟，便瞒著众人偷偷使银子托朋友，当真给弟弟请来了一位江湖上颇有来历的厉害师傅。
那师傅只当是相府的公子哥儿想要换个花样玩乐，原也没指望这类的纨！子弟能认真学自己的这些本事。无奈殷大人不是个好相与的角色，他又不敢不应承著。於是，少不得便悄悄收了这个徒弟。
对相府上下，殷洛承只说是给三弟请了一位教习术数的老师，每隔二三日便来上课。
而相府上下素来知道，大公子最疼爱这个弟弟，自然没人敢有异议。
只是想不到殷洛宁却当真对奇门遁甲之术，具有非同寻常的领悟能力，甚至那位师傅都惊叹不已，愿意倾囊相授。在学了足足六年之後，他不但可以把一些经典的阵法做到完美，还可以不断的根据自己的需求，排布出全新的阵型。而其中相当大的一部分，连他的师傅都已是无法破解开来……

殷洛宁利用自己院子里的一些固定的东西，与自己的书房处，开了一个环形阵，让大哥的人根本监视不到自己。进而悄悄的溜走。

然後，继续去研究那个他想要查明的案子去了……

&&&&&&&&&&&&&&

而南楚麒，与安王萧觞在床笫之间辗转折腾了一番，疲累已极，渐渐沈睡过去。
再度醒来，却发现窗外天色早已大亮。而萧觞并不在房中。
他披衣坐起身来，只觉得下身那处疼痛不适，十分难受。却还是忍耐著，下了床。
他推开窗户，外面的光线十分刺目，眯著眼睛细看时，却见庭前桃花昨日分明开了大片，千般妩媚，万分明W。
灼灼妖娆……
而一夜之间，却又落了大片，宛若春到荼靡，被风吹散。

桃花花期不长，但也短不至此。

楚麒正为著心里某些不好的预感而隐隐担忧。听见门有响动，他便立刻回头，却看到是先前见过的那个不会说话的妇人，她手里端著食盘，里面几样清粥小菜。
只是这个时候，他哪里还有心思吃东西。

便几步走上前去，抓著妇人的衣袖，问道，“安王呢？他去哪儿了？”

“才离开这麽一刻锺不到的功夫，就立刻想见本王了？”听见楚麒说话的声音，萧觞便自门外闲庭信步的踱了进来。

一夜春宵过後，两人之前的态度，再如何也不会等同於陌生人。难免多了一丝暧昧的情欲味道。以楚麒这样的人，却也并不显得有什麽拘泥。见到萧觞，依旧和先前是一样的态度。分毫没有不同。
“你想要的，我以让你得偿所愿。接下来的事情，也该轮到你给我一个交待了。”楚麒说，“按我猜想，雍王殿下今日也该入城了，你说依照皇族惯例，他须得留下来守灵，这守灵的时候，变数太多，究竟要守上多久？而楚麟那头，又该要何时结案，怎样结案？你打算何时放他们走，又做了怎样的安排？即便我不去见楚麟，有些事情，也须得弄个清楚。才得心安。”

“你先把东西吃完了罢。本王既然答应了你，难道还会食言不成？”
“安王殿下且不要拿这话来宽我的心，我南楚麒从来不轻易相信什麽人。别说你如今只是王爷，就算你今日登上大宝，当了天子，说话一言九鼎，同你交易，我也会抱著三分怀疑，七分戒备。能够随随便便说几句话便让我相信的人，这世上或许有，但绝对不是王爷你。还请拿点更为实际的东西出来吧！”

“既然你这样说，必是想好了要我怎样做的。但说无妨？”萧觞走过去，含著笑把他搂在怀中，“只要你给我我想要的，我必定让你如愿。”

“你的全盘计划，我要参与其中。”楚麒说，“让我知道你接下来想做的，以及……你手里已经掌握的。”
萧觞低著头看他，似笑非笑，“你认为，我会答应你？”

这个提议，自然非同小可，相当大胆。无异与虎谋皮。
萧觞所做之事，罗列起来，无非是颠倒黑白，栽赃嫁祸，串通权臣，夺位揽权，甚至难保其中还包括弑父弑君这一条……
像这等事情，旁人知道得越多，越是危险，楚麒却偏偏想要自己把自己往圈子里画。
“你放心，我这麽做，只是必须要确凿的证明你对我所说的那些究竟是不是真话。既然你先前为了逼迫我而安插的人手对付雍王殿下，那麽此刻，我总得掌握了他们是不是真的平安离去。难道你以为，让我整日待在这间屋子里，不知天下事，然後再凭你三言两语，说他们已经被你放走，我就会信了？”楚麒说，“更何况，你既然要与我长久的在一起，应当也不会单纯的要我只做个娈童所做的事情吧？若真如此，你也太过浪费。说句不自谦的话，你身边的谋臣，未必比得上我。你但凡肯让我弟弟以及雍王安全离开，我定然不会失信。不仅陪你……或者，也还可以帮你。”



作家的话：
更新！
大家久等了滴君上……其实他也很折磨我的脑细胞的……

PS：请不要忘记帮鬼鬼投票票哦！多谢啦O(∩_∩)O




(17鲜币)君上 102春到荼靡（下）

萧觞听了楚麒说的话，便笑了笑。
说道：“我是不指望你会帮我的。不过也不介意把我都计划都说给你听。就当是为了安你的心罢！”
“到那时候，我得亲眼看见他们离开。”楚麒说，“你说过，这件事情，一日两日之内，还不能结案。何况雍王殿下还要守孝。他们在这里多待一日，就多一分危险。兵权又不是只在你一个人手中，难保不会生出什麽变故。”
“那你现在又想要如何呢？”
“你带著我。让我看得清清楚楚，才能明白放心。”
萧觞倒也爽快，“行，你想跟来就跟来吧！本王答应你的事情，当然会办到，不怕你看见。”

萧觞在房里被人服侍著换下了常服，穿好了外出的衣裳。楚麒的衣服也重新换过，素青色的一身儒服，少了几分神官打扮下那种不食人间烟火的仙气，倒多了几分富贵书香世家的清雅温和。只是十六七岁的年纪，身形上还未脱少年的体貌特征，若是再过几年，只怕会惹来满城的桃花……
萧觞摇头笑了笑，率先迈步走出的庭院。
楚麒也跟著他一道走出庭院，只见外面已经备齐了马匹车辆。

萧觞对他说：“上去吧！我正要去北营面见兵马司曹粟。你不要是想看一看城防兵力布置吗？不妨跟我一道。”
楚麒看著他，点了点头，便踩著短凳上了马车。
萧觞为了陪著楚麒一道乘马车，也便没有骑马前行。
一路之上，二人并不说话闲谈，只看著帘外街景。

帝王崩殂，主要街道上目所能及之处都悬挂著素白布幔，寻常酒肆客栈以及各类店铺也扯下了彩色装饰。看起来一片萧条，连春风都吹不出几分暖意。

马车一路出城，进入驻军营地。兵马司曹大人亲自出门恭迎。
手里握著这支军队，若望城的军权，就已经是三分之一了。楚麒在司农寺府衙当差的时候，便风闻北营上层军官更迭频繁，当日还在心中揣测，也不是王子们哪一派的权利斗争这样厉害。通常小打小闹的，绝对不会涉及大面积的军官调任。只有斗得太狠了，才会这样。只是不知道之前那些争斗，是不是萧觞为了今日掌权而预先设下的障眼法了。
如今萧觞这番做派，明里看著，却也不是逼宫夺权。
分明是皇上驾崩，东宫却没有太子。虽然说睿帝身边几位皇子各个不俗，可是这一两年来，几位无心贪权的王爷早早都回了封地，还有留在帝都的，手中却也已经被打压得没了什麽权威。尤其齐王萧禅，因为督办太子案不利，被各方势力挤兑得很不好过，身边亲信所剩无多，连他自己从前在宫中的侍读、温少卿家那位大公子，也都不太乐意同他亲近了。
不过，这些权利争斗的事情，楚麒知道的有限。自从萧只离开王府率军出征，而他自己做了神官之後，就已经没有什麽消息来源了。一半是听人传说，另外一半，就是他自己猜测的结果了。

曹粟见萧觞走下马车，连忙躬身施礼，抬头的时候，却看见萧觞身後站著的楚麒，微微愣了一下。安王殿下处事向来谨慎小心，身边从来不带多余的人。即使服侍多年，他也都还很是防范，如今却……
曹粟心里疑惑，但嘴上当然也不会多问，旋即收回目光，请萧觞进营地。
萧觞让其余的随侍以及护卫全都留守在外，只带了楚麒进去。

一入营地主帅议事厅，楚麒便看见正中一张大书案上摊开一卷羊皮地图。
所画的也并不是多大的疆域，堪堪一幅若望城的城防地图而已。不过比之一般的城防图更细致些，连皇宫内殿的分布，也都画得一清二楚。
对於一个皇都城外驻军营地的将领来说，连这张精细的皇城内宫图都掌握在手里，未免逾越。
不过，此时此地，即便逾越，只要萧觞点头，旁人便已经奈何不得。

“你不是想看吗？”萧觞回头，招呼楚麒过去，“来吧！看这个最清楚不过。”
“王爷……”曹粟还未弄清楚楚麒身份，显然并不相信他。自然不愿意把布防图这样的军事机密随随便便展示给外人看。
“你不用陪著，去忙吧。”萧觞对曹粟说，“我带他随便看点东西，不妨事。待会儿再叫你。”
曹粟闻言，虽然尚有质疑，但碍於萧觞发话，终究不敢反驳，略一施礼便退了出去。

曹粟出去之後，议事厅内便顿时安静了下来。
萧觞抬眼，只见楚麒把全副心思都放在研究那幅城防布兵图上，专注且又认真的模样。
萧觞於是走到楚麒身後，从背後搂住了他，与他一同去看那张地图。
问他：“怎麽样？看出什麽门道来了？”

楚麒并未拘泥於萧觞的亲近，不躲不闪，只当他不存在一般，注意力全都放在布防图上。用手指著图的正中央，再到宫城周围，一处一处，细细比划。
“北营驻军分布，刚好在太摩湖以北，离皇宫最近。即便还有南营驻军与之分庭抗礼，可是隔著太摩湖天险，光从地理上来看，就不够方便。所以要想在这个时候稳住局面，最先控制的必然是北营，还有，宫里的禁军。这两个军权掌握在手里，殿下您其他的麻烦也就算不上什麽麻烦了，即便再有什麽将领临时调拨兵力过来，你要做什麽，他们也是来不及拦阻的。所以，从整个地图上来看，王爷现在手里控制的兵力，各处的分布，都是在一个刚好制衡的状态。而你在太摩湖以西留下的这一手，……那应该就是除去控制局势之外，目前想要制衡的对象。应该就是权倾朝野的殷氏一族。”楚麒顿了顿，见萧觞没有反驳，便接下去说道，“殷相爷为官多年，无论在朝或是在野的官员之中，他的门生都是极多的。虽然他家的大公子也一样是文官，但盘根错节的势力之下，控制了一部分军权也没有什麽奇怪的地方。只不过，这个地方应该不是禁军，所以不会有什麽逼宫之势，就算南营驻军，也不见得尽数都在他的掌握之中……”
楚麒料想，南营军队向来是在卫尉府衙的大卿麾下掌管，皇上起初时候曾经属意萧只多往那边走动，意欲把那支军队交给他。可是後来因为出征的关系，权利也就归还了回去。只是其中麾下将领，或者还可以调动一二。所以，并不见得就全是丞相大人的囊中之物。

“想不到，你只看了这麽一张布防图，分析得倒也算是透彻。”萧觞说，“皇上是重病身亡，即便要归咎，也是神官的失职，与本王半分干系也没有。禁军将领中虽然也有本王的人，但也有极多是对皇上十分忠心的。无论是本王、殷相，又或者是其他的哪位皇子，没有皇上手里的虎符，其实，谁都使唤不动他们的。不过那也无妨……”

“的确无妨。”楚麒说，“因为王爷并不打算逼宫，只想稳住大局，所以没必要尽数掌握所有的兵权。至於皇位，只要先帝一纸传位诏书，您就可以名正言顺，不需费力。而王爷如果想要诏书的话……那就更简单不过，连我都可以办到。不过，相信王爷早就已经安排好了这个，根本不必楚麒来做。”
萧觞点头，“不错，继续说。”
“你与殷相虽然也有制衡的关系，目前却是需要合作，才能互为便利。先皇在世的时候，想利用各处势力打压殷家，而殷相与王爷合作之後，退居幕後，敛去些锋芒，凡事都只让大公子出来周旋，在先皇那里才不致於那麽显眼。所以，近两年来‘殷相在朝堂之上并无作为’，百官之中偶有这样的传言，我当时听了，心里觉得似乎并不是这样。现在想想，应该是王爷的主意。可是我又不是很明白，殷相爷既然把赌注押在了王爷身上，又何必还要这样处处防著王爷？就算他手里有兵权，日後难道还能不交麽？”
楚麒有些疑惑，“难道……他们更想要扶植一个幼帝，挟天子，令诸侯？”
“你觉得可能吗？”
“我觉得不不可能。”楚麒肯定的说，“朝中派系太多，本来就不好整合。先前太子党在没有犯事的时候，分去了许多权利，何况其他几位王爷在宫中帝位也很高，雍王殿下虽然远征，但之前手里一直都有军权。殷相即便可以左右官员升迁，也是权倾朝野，但还不到可以左右帝位废立的程度。只有与某一位手握兵权的王爷合作，才能达到最理想的效果。”

所以，萧觞其实正是殷相最理想的选择。

“楚麒，我知道你聪明。只不过，这一次你却是错怪了殷相。”萧觞摇头笑了笑，放开他，径自走到桌案边上，把布防图的大卷轴一推，图便卷了起来。
“你要说殷家人想撺掇皇位，那是子虚乌有的事儿。虽然殷家人的确喜欢弄权，可终究也还顾及祖训，珍惜名声。可是像他们这种人家，想保个万代昌隆，也很艰难。父皇有心除掉殷家，所以殷家人会想要留一手来自保，也有不得已。那个时候，我给他们出了主意，有了效用，他们自然也就会站在我这边。可在这个时候，又并不肯完全信我。手里多握著些权利，自然是为了和我谈更多的条件。至少，我得先答应了他们，日後才能再谈别的。”

楚麒听到这里，也便了然。
殷家是被先前睿帝时候的一番折腾弄得不舒服了。所以这次，想要再给自己弄点更大的利益。
可是，楚麒只觉得，这个萧觞或者比先帝更难对付。殷家人未必能在他手里讨到什麽便宜。

萧觞间楚麒若有所思的表情，大抵也猜得出他在想些什麽。却不道破，只笑著说道，“你要看的东西也给你看了。我去找曹粟说几句话，先上马车等我。”

楚麒点头，跟著他往外走。
却只见远处匆匆骑快马跑过来一个人，一路踏得尘沙飞扬。
“王爷！”那人面色急切，跳下吗，一个箭跪在萧觞跟前，行了个礼。然後附在他耳边说了一句话。

那一句话楚麒没有听得完整，但因为离得近，也堪堪听到了“南楚麟”三个字。



作家的话：
下章楚麟死，希望我可以写得不那麽太难受……T T




(13鲜币)君上 103朱砂之魇（上）

萧觞听了那人的一句话，旋即变了颜色。
可是他还没来得及说话，楚麒却似乎已经想到了是什麽事情。於是一把将那个传讯之人的坐骑夺了过来，翻身跨上马，飞奔而去。
他原本不是很擅长骑马，不过倒也不是不能骑的。只是昨晚与萧觞睡在一起，他此刻下身还不太舒服，所以马骑得也不是太好。
可是到了此刻，他也顾不上那麽许多，双腿夹著马腹，手里拉住缰绳，只一味的朝著城中的方向疾奔。
萧觞在後头叫了他几声，却也不见他停顿半步。
只得扬声吩咐营地众多兵将，不要拦阻，免得楚麒受伤。
然後他便又自己跨上马匹，带人前去追赶。

楚麒座下骑得是军马，入城时候自然是畅行无阻的。他发了疯似的横冲直撞，穿过半个城，只朝著青正街的方向狂奔而去。
那地方，专被用来做皇都里的法场，因为地处稍有点背静，且有山有水，正中还有一座清正观，据说是个很灵的地方，观住清虚道人颇为通灵，最压得住法场的那些亡魂冤鬼。於是临街便又有很多与死人有关的买卖，诸如卖冥纸香烛或者制寿装之类的店铺，因而那条街坊间便都叫它作鬼街。平时人就不少。

楚麒从前就听人说，这处法场，无论是大理寺和宗正寺过审了还是没有过审的案犯。但凡要处决，都会在此处。
他一边心里责怪自己会有如此晦气的想法，一边却又忍不住往不好的地方去想。
其实他自早起时候，看见外面那些落花，心里便不太舒服。可是下意识里又拒绝去想那麽多，宁愿相信萧觞的话。
他刚刚一知半解听了那人与萧觞说的话，直到这一刻，心也都还虚悬著。也不知道这股莫名的恐惧从哪里生出来的，只是拉著缰绳的双手都是冰冷颤抖著的。不去亲眼看一看，就是不能安生。

结果他才进了青正街，前面就被人围得水泄不通。因为是公开处刑，虽然没有过审，但也已经张贴过告示，并不避讳百姓围观。因而此处人是很多的。
有官兵来拦阻道路，人群蜂拥，楚麒骑马不方便，於是便放弃马匹，绕了个弯，沿著人流相对较少，官兵疏忽的地方，挤过去。
可是看不见……
由於是法场，越靠近里面守卫越是森严，被官兵层层围住，只留了处刑台一边给人观看。然而却也已经被乌压压的人群遮挡了个严严实实。
离得远远的，楚麒便看见法场正中一座高高架起的刀台。
普通的斩刑，根本用不上这样的东西。
只有……只有……
楚麒一阵晕眩，看到那台子上本该用粗声扯住的宽刀分明是已经落下的样子。
耳边似乎已经听到有人窃窃私语，隐约有“南楚麒”三个字……
而他却不想打听问询，不想经由别人的口中听到些什麽不实的虚言。
他不愿意听，也不敢听。
只想自己亲眼看过，亲自确认过，才能相信。
抬眼看见临街一间寿材店上有平台栏杆，若上去，低头便能看见下面刑场中的情形。於是他快步跑进去，也不顾迎上来的店家，径自跄踉著跑上楼去。
双手握紧了栏杆，远远朝著那法场刑台上看过去。
……
这一看去，身上仅存的那一点温度却都已经刹那间凉透了。
就像血已经流淌干净，空剩了一个外壳。然後，画面停在那里，时间也静在那里，从此他的世界也就被埋葬在那里，无论时光如何轮转，而他的生命却再不肯往前挪动一步。

他已经不会再去想自己与萧觞交换条件是不是太过愚蠢，眼中没有别的东西，不知道为什麽，却只有满眼的落花。
“楚麟……”
他张口，想要隔著远远的距离叫他一声。
可是他才张开口，叫出的这个名字却像把锋锐的刀子，扎得他五脏六腑都翻搅著疼起来，疼到撕心裂肺，连呼吸也不能够。
他趴在栏杆上，低头看见自己衣襟处沾著许多的血，而口中腥咸的感觉还在，也不知道在疼著，疼得像是就要死去……
他闭上眼睛，安然接受这个结局。
他们是孪生兄弟。
既然命里注定，一起来这个世界，那麽要走的时候，也不该只让一个人，形单影只。

“麒公子！麒公子！”
只是这个时候，有个轻功极好的人忽然冒出来，似乎想要带走他。叫了他几声，见他没有回应，便抱起他想要逃走。而後面又有什麽人追上来，然後他们打了起来。
可是楚麒的脑子已经不能想那麽多事情了，他根本分不清楚这些人都是谁。他们的面孔都很模糊，楚麒连看都不想多看一眼……

&&&&&&&&&&&&&

萧觞眼见著楚麒策马狂奔跑入人群，转个身却不见了踪影。
因为周围人实在太多，骑马尤其不方便，他便也从坐骑上下来，正要领著人追过去。却被人从後面笑著的一把拉住了。

他回头，只见这人正是殷洛承。简直有些忍不住怒意。他防著他别的事情，却单单没想到他会亲自跑去关押了南楚麟的地方，把人带出来。
“这个人我要暂且留著，你就不能晚一点再动手？”

“王爷，我看您是被美色扰了心神，糊涂了吧！您说的晚一点，是要晚到什麽时候？”殷洛承正色说道，“当初订的好好的计划，到了实际做的时候，怎麽可以轻易就变？你变了卦，那先帝驾崩的这个罪责，要归咎给谁？难道还能推翻了不成？到时候太史官那边要怎麽记这一笔？再者说，萧只手里头现在还握著兵权，他远到归来，你不趁著这个时候除了他，要真放他走了，那才是後患无穷。我今天布下这个局，就是为了让他有来无回。要麽束手就擒，要麽，就造反谋逆。两个选择，都对我们有利。王爷，这也是为您著想。您把南楚麒留在身边，萧只早晚必定追来讨人，王爷您自己心里清楚，这事情若不按著这样做下去，就永远没那麽容易了结。”
到最後，他叹息著归结一句：“切莫让这些儿女情长阻碍了您的大事。那可真就得不偿失了。”

而萧觞此刻却实在没有心思同他理论，虽然心里也很清楚殷洛承说的并非虚言，可是对著楚麒，他又常常犹豫。计划明明就是这样，可到该杀南楚麟的时候，却想退上一步，看看事情是否尚有转圜的余地……
只是眼下也没有时间多跟殷洛承费口舌，他只命人先去追上楚麒，无论如何，都先把他带回来。

萧觞派出的人穿过人群好不容易在一家棺材店铺的平台上发现了楚麒，追上去的时候，却见到一个寻常兵士打扮的人正忽然施展轻功，把楚麒抱走。
那些人情急之下便纷纷围追了上去，而这个带走楚麒的人後面却有几个身手不错的帮手前来拦阻。两方人很快便交起手来，引来周围官兵的干预，一时之间，场面显得很是混乱。

然後，就在这个时候，一人一骑，跨马横冲了过来。站在这一片混乱当中，勒紧缰绳，但听见马匹的嘶鸣之声。
那马匹是纯黑色的，马驹上面佩有纯金打造的皇家图腾纹饰，强光之下，夺目逼人。
那人一路风尘仆仆，面色带著些许疲惫，目光却是凛然无惧，闯入手拿刀剑的兵将中间，让人情不自禁便纷纷给他让了道。

雍王萧只。
殷洛承隔著远远距离，就认出了是他。
就算明知道这是个诱他进来的险局 他却果然是回来了！



作家的话：
还有一章，两章一起贴了。
写得我心里特别难受，没法用语言形容。




(14鲜币)君上 104朱砂之魇（下）

萧祈是一路快马日夜兼程而来，途中不断有许多消息传来给他，可是他心里清楚，这些都已经是过时的口讯。
路途遥远，而若望城中的情势，却瞬息万变，无从掌控。
即便是最好的战马，速度也有极限。

他还未入城才听闻楚麟从王府中逃走的消息传来，还并未清楚事情始末，方才一入了城中，却已经知道楚麟在刑场之中，被判──腰斩。
获罪的原因，只在告示中说，是身为神官却未保童贞、致使为皇帝祈福的祭奠失败，触怒天神，於是，成为了帝王驾崩的罪魁祸首。

清楚明白，从帝王的崩殂到楚麒楚麟身上发生的事情，都是有心人蓄意谋划，如今就这样直接跑到刑场那边，绝对会有极大的危险。可是萧只身边的护卫却没有人敢出言拦阻他。
因为谁都知道，这样的话，即便说出来，也不会有丁点效用。

而此刻的萧只，人都已经站在刑场之上，却犹自觉得身在梦中。
或许下一刻就会醒，而此时此刻，不过是被心魔魇住罢了。
他天真烂漫的楚麟，在他临走的时候还笑语晏晏的模样……
他在军中营帐里，总情不自禁惦记他。想过再次见面时的情形，也许该会是在王府前的那片桃花树林里，却怎麽也想不到，会是在刑场上，一地鲜血之中。

他越过拿著刀剑的士兵，径自走到楚麟身旁，扯下肩头的披风盖在他身上，掩住那被拦腰斩断的身体，也盖住被血染红湿透的白衣。
“楚麟……我回来晚了。对不起……”
他把楚麟抱到怀里，只见他面色苍白的闭著眼睛，却仍有微弱的气息──人还活著。
腰斩之刑，就是这样，能让人痛苦，却又不会立刻死去。
而他的楚麟，从小怕疼。

楚麟听见萧只的声音，奇异的张开眼睛。仿佛以为那是梦，竟然还微微的笑了一笑。
“是我回来了。”萧只搂著他，声音出奇的温柔，暖得就像春风，“不是假的。”
他抓著楚麟的手，贴在自己的脸上。

楚麟摸到他，感受到温度，似乎相信他是真的了，便情急之下，开口就要跟他说话。只是才张开嘴，血便呛了出来。
“别著急。”萧只拿袖子擦他沾在脸上的血，“不用说了，我知道你惦记的事情。我会把楚麒找回来的，我会照顾好他。一定会！”

他这样一说，楚麟果然安静了下来，不再动了，就只看著他。可见除此之外，便再没有其他萧祈看著他，仿佛心头上的一块肉，被人生生剜走了一般。空荡荡的，只剩下疼。
可他还是勉强压住那种疼的感觉，对楚麟说，“别忍著了，我送你走吧。就一下，就不会这麽难受了。”
这麽一直疼著，人却不能咽气，萧只舍不得。
这样矛盾的心情，他从来不曾体会过。
因为爱，所以，希望他早点离开。

可是楚麟却不肯，在他怀里强撑著力气，摇了摇头。
──让我再看你一会儿。

楚麟虽然不说话，可是萧只就是清楚得透过他的眼睛，明白他的意思。
於是便勉强对他笑了笑。就像曾经过往的每一次那样，不得不答应楚麟所有的要求。无论是他赞同的，还是不赞同的。即便觉得他有时很任性，却也不舍得拒绝。

“好。”他说，“你想要什麽，我都答应你。”

於是，他就那样抱著楚麟，一直安静待到天黑。
又从天黑再等到天亮，三天三夜。
就算怀里抱著的人已经冰凉没有温度，就算知道人死不能复生，可他就是舍不得放开手。
似乎只要一放开，就承认了这场死别。
似乎只要不放开，时间就能停在此处，楚麟就还在他的怀里，不会走远。

──也让我再多看你一会儿。
他抱著楚麟的尸体，眼睛都舍不得眨。


法场附近的官兵没有人敢上前驱赶，静静站在外围。而监斩的官员却已悄然离开，根本没再出现。
殷洛承却也并没有选在此时动手。但也不曾离开，端坐在法场外围的一个茶馆里头，也不知是在等什麽消息。总之他不下令，别的人自然就都不会动上一动。

楚麟腰斩之刑的那一天，萧觞的人一路追寻楚麒下落，然而人却像是凭空消失了一般，无论怎样搜捕，就是找不见个影子。

同样的那一天，有个名叫呼延靳惜的少年挤到了离刑场很近的地方，看到了腰斩处刑的全部过程。起初有点血腥，他却并不觉得吓人。後来，他看见了萧祈，便鬼使神差趴在那里盯著，谁来也喊不走。起初是丫鬟和家丁陪著来看热闹的。到後来晚风凉了，家丁喊不走他，便回去搬救兵找了呼延夫人前来。
夫人告诉儿子那个人是雍王萧祈，被他抱著的是获罪的神官。然後便拉著儿子硬是离开了。
那时候呼延夫人并没有注意到呼延靳惜身边停著一只鸟。
普通的一只红葵鹦鹉，眼睛却不知为何，变得与头顶的冠毛一般，血红血红，像灌了朱砂一般，邪异非常……

那年小呼延不过七八岁，从法场归来，便大病了半个月。什麽神医仙药都试过了，就是不见好。
全府上下的人都说是刑场那里阴气太重，要麽是冲撞了什麽鬼神，要麽就是被什麽东西魇住了魂。
夫人便差人请来清正观里的清虚道人来做法。
当日也并没有建好。
只是又过几天，小呼延竟然自己就好了，趴下床来，仍旧活蹦乱跳。

他自己也并不觉得身体有什麽异样，只是从这以後，总是在不停的重复去做同样一个梦。
并不愉快，是一个带著伤感遗憾的梦境，虽然里面的主角并不是他。
可他小小的年纪，却硬是觉得自己就那麽喜欢上了一个人。
中了巫术一般，每天每天，都不能不想。

&&&&&&&&&&&&&&&

楚麒口中被喂了一颗药，然後又被喂了些水。浓郁的药味呛混著清水，把他呛了一下，急促咳嗽几声，便从浑浑噩噩中清醒过来一点，然後，发现自己身在一个不知名的昏暗之地。
他这才看得清楚，带走自己的那个人，是萧只当日留在府中负责保护他与楚麟的侍卫，洛邑。

楚麒一看见他，便挣扎著爬起来，扯住他袖子。
“你为什麽会在这里？你在这里干什麽？为什麽救我，却把楚麟扔在那里？你是怎麽答应我的，你什麽不看著他？”
明知道自己是在迁怒，可他抑制不住，明知道这指责徒劳无功，只会伤害人，可他没法不去责怪。
死的人是楚麟，他没有办法冷静思考任何问题。
既然是双生子，那麽，只有两个人同在的时候，才是完整的。
所以，现在，他的魂魄也变得残缺不全了。

洛邑任由他指责，跪在身边，并不辩解。
自从他中了迷香醒来，知道楚麟被关起来，便无数次想要去救，奈何那里守备太过森严，连滴水都泼不进去。
他今日带人乔装打扮守在刑场，也是抱有一丝期望，妄图拦阻，却发现守兵之外，各处还埋伏著更多的弓弩手。
於是急忙派人去城外各处守著，把这讯息传给雍王殿下。
而他自己则领著手下几人一直守在此处，救不下楚麟，却阴差阳错发现的楚麒。
“麒公子，洛邑失职，过後定当以死谢罪。只是现在，您的安危最为要紧。安王的人还在到处找您，万一被他们发现……”

“被找到又能怎麽样？”楚麒说，“我正好有话想要问他。你就带我去找他！”
他说完，便挣扎著站起身来，昏暗之中也辨识不清楚方向，却只一味的往前走。只是才走了几步，却又头晕目眩的，直接摔倒。
洛邑从後面接住了他。
“麒公子，您冷静一点。您的身体现在很虚弱……”
“我不要身体。”楚麒冷冰冰的眼睛看著洛邑，对他说，“我要楚麟……洛邑，我要我弟弟……”

“麒公子。”洛邑心情沈重已极，唯恐楚麒太过悲伤，身体承受不住，“麟公子已经不在，如果您再有什麽事情，王爷知道了，您觉得……他会怎麽样？”




(13鲜币)君上 105润物无声（上）

洛邑的话，虽然不能让楚麒完全冷静，但是至少不再像先前那样冲动。
楚麟不在了，萧祈会怎样？
楚麒不敢想。
他甚至也不知道，若真见到萧祈的时候，该要怎麽去跟他解释？
答应了会照顾好楚麟，答应了会保护好楚麟，现在──又拿什麽去赔给他？
楚麒颓然无力的坐在地上，已然魂魄不全，又如何能去思考什麽。
他从没有想过，有一天楚麟会不在这个世上。从来没有。
他们是生来就在一起的。
怎麽可能会有一天，有一个人，忽然不见？
这种疼痛，怎能忍受？

这个时候，外面洞口的遮蔽物被小心移开，光线明亮许多，从那入口处闪身跑进来一个容貌清秀雅致的少年公子来。
“你们怎麽样？”他一进来，便靠近楚麒跟前，借著点光亮打量他的气色，说起话来也是和风细雨般的宽慰人心，“外面暂时无事，你不必忧心。我设了个复杂的祥云阵，那些追你的官兵，应该是找不过来的。”

楚麒听他说话，声音清清润润的很是悦耳，笑容清澈真诚，不像心怀叵测之人。
便同他点了点头，勉强自己不要太过失礼。
虽然此刻全无什麽心思想事情，他的好记忆却是天生就有，一眼认出面前这个说话的人，是相府公子，殷洛宁。
殷家三公子在大理寺当差的时候，他们曾有一面之缘。
那日连一句话都没有说过，只不知这人为何会在这个时候跑来帮他。
楚麒强打起精神，说了一声‘多谢费心’。

殷洛宁知道他的孪生弟弟被判腰斩之刑，他心情必定异常难过，便也并不再去打扰。
转身看到洛邑，低声同他说话。
“我去悄悄打探了一下，外面动静不大的，但据说也有其他外郡王府在各处生事，所以城中看来安稳，实际上却也不甚太平。雍王殿下那里，只听说是因为没得传召私自从边关回来，违反军令和黄明，要降罪责。他们在刑场那边起了冲突，但是雍王殿下似乎也有人接应，所以他们没抓到人。只是听说……”殷洛宁话到此处，看看楚麒，犹豫了一下，还是讲出听到的情况，“听说，王爷他受伤了。”

“什麽？”
楚麒与洛邑同事惊呼出声。
楚麒听见这句话，更像是刹那间回了魂，抓过殷洛宁，紧张得问他，“伤得怎麽样，你有打听到吗？”
“只知道是中箭，尚在哪里，我不知道。”
殷洛宁很想说得更清楚些，无奈却真的没有其他的消息。何况他身份特殊，是偷跑出来的。大哥此刻应该正忙著那些他所谓的大事，顾不上别的，若不然，他是没有这样的机会溜出来的。
他原本一心只是想追查神官的案子，自己也想不到最後居然变成这样。
那日他偷偷跑去刑场，从旁看到一切，明知道有人是无辜的，却硬是无法插手，一点忙也帮不上。
那时候心里觉得失落，现实和传奇话本里的故事竟然这样的不同。
他没法飞檐走壁行侠仗义，更没办法力挽狂澜划把是非曲直弄得清清楚楚。
他什麽都做不了，只能像个路人一样默默围观。
任心中膨胀的正义感把自己从头到尾凌迟一遍、鄙夷一边。回过头来，却依然无能为力。

只是洛邑救走了南楚麒的时候，他刚好就在那片树林之中，见後面有人追赶他们，边打边逃，情况也很危险。洛邑为了避开追兵的围攻，只能把南楚麒抛在地上。当时情况危急，殷洛宁便悄悄的抱著南楚麒躲在草堆里。
之後，他便出了主意，让洛邑跟著他躲进自己设过奇门八卦阵的地方。这才避开追兵，到了这个地方。
那是他也并没有想过多的事情。
他甚至分不清楚自己救下的这个究竟是孪生兄弟里的哪一位。但是，帮了这一个，至少对死去的另外一个人而言，也是一种安慰。

然而听到萧祈受伤，楚麒却无法不去挂心担忧。
他一脸倦容，却仍撑著精神对洛邑轻声说道，“得想办法找到殿下，必须趁早离开这里。若望城如今是非之地，萧觞不会轻易放过。原本就是有来无回，绝对不能留在这里。”
洛邑点头，“麒公子在此处休息就好，我出去想办法连络殿下。”
“等等！”楚麒说，“你等等，先要想一想计划……不能冒然乱来，萧觞不好对付，有心算无心，会吃亏的……你等我好好想想再去……”
“麒公子不必勉强。”洛邑强硬的按著他坐下休息，“您已经很累了，需要休息。其他事情，洛邑必定尽力。”
“我没事。”楚麒却坚持问他，“这里是什麽地方？”
他必须清楚一切，才能想到全身而退的方法。

“这里是你曾经住过的地方，飞云山祭司宫的……下面。”
“下面？”
“嗯。”殷洛宁点头，“是暗道。这个地方，在山腰北侧，正好是暗道入口，地方有些险，但是很偏，一般的人不会发觉。如果你们想逃走，我想，这条暗道完全可以帮到忙。”
“你又怎会知道这里又暗道？”
楚麒见殷洛宁年纪与自己实在相差不多，这处祭司宫殿，虽然很新，但也在几年以前动土完工，那时候殷洛宁不过十一二岁，不可能参与兴建。这一点，就让楚麒不得不去怀疑。
而殷洛宁却相当谈成的与他说出实情。
“我曾经的一位师傅，名叫路经山，因为他的术数风水和奇门遁甲都很厉害，因为教我这些，所以我大哥曾经给他某了朝廷的一份差事……当时，这个主祭司宫殿建造，他就参与其中。其中的风水位，祭祀神坛、观星塔、都是他设计督造的，全部构图我都有看过，所以很了解。我师傅那时出於私心造了这个密道，建好之後，她带著一位女祭司官私奔逃走了。而挪动阵眼帮他们逃走的人就是我，除此之外，谁都不知道。所以我很熟悉这里，可以帮你们离开。神官祭祀前用来沐浴净身的地方，有一处冷热泉池，就是八卦阵的阵眼，生门死门都在一处，等闲的人绝对不会发现。我有办法挪动它，那下面就是通往若望城外的暗道，你们可以从那里逃走。”
殷洛宁如此一说，楚麒立即想起，他在净身沐浴的时候，亲眼见过，的确对那个水流呈八卦状的冷热泉池印象极为深刻。
若真说那里面有什麽奥妙玄机，他是必定相信的。

现在这种时候，飞云宫因为睿帝驾崩，已经严禁踏入，如果从暗道进去内部，应该更为安全，不会有人发觉。
楚麒心里唯一担心的便是萧祈身上的伤，却并没有时间去多想。
洛邑离开去寻找萧祈下落，楚麒便看向殷洛宁，认真的对他说，“虽然不知道你为什麽这样帮我们，但还是很感激。”
“你怀疑我是居心叵测的坏人吗？”
“看起来不像。”楚麒坦言，“你与其他殷家的人，不一样。”
殷洛宁清淡的笑了笑，“我就是个好管闲事的人。”

好管闲事啊……
楚麒旋即便黯然。曾经他身边也有那麽一个人，常常去管别人的闲事，不管会给自己带来怎样的麻烦。让他总是担心得寝食难安。
如今这人再也不会去多管闲事，可他的心却变得空空的。
他怕自己从今而後面对每一年的春光桃花，都只是觉得疼痛。
这心情，让他连睁开眼睛的勇气都似乎已经失去了……



作家的话：
更新，请大家多多支持，帮投票票哦！

第四部快要写完了。第五部开始要讲回十年後的剧情了。之後回忆的部分应该就不多了。
第四部的番外，大家想看什麽呢？我拿不定主意了。




(13鲜币)君上 106润物无声（下）

去年花开时节，萧祈领兵伐兀术的时候，楚麒看著他策马而去，心里想过种种他再回来与他们见面的情形。可是无论把情况想得有多糟，就算他们三人当中，真的会不见了一个，那个人──也似乎，不应该是南楚麒。

&&&&&&&&&&&&&&&

洛邑不负使命，在离开的第二天找到萧祈下落，只是人虽然找到，却也因此惊动了追兵。
此时的萧祈因为在刑场与官兵冲突之後，又拒不接受到宗正寺受审，已经被萧觞以谋逆罪的名义派兵捉拿。
幸好此时若望城有些混乱，传闻南营将领的调度出了问题，与北营将领间忽起摩擦，一时间便有许多机会躲过追捕。
萧祈在飞云山下，见到了殷洛宁。并且在他的引领之下，找到进入祭司宫的密道入口。

殷洛宁其实并没有想到这事情的最後，他居然要帮著一位被冠以谋逆罪的王爷从皇都逃走。

他最初也只不过是想查清楚案情真相而已，机缘巧合救了楚麒已经算是多管闲事，再接下来，救走雍王萧祈这件事，就更不在他该管的范围之内。
若说他心里对此事没有一点害怕担忧，这实在是骗人的事情。
他毕竟不是传奇小说里真真正正的大侠客。他已经三天没有回家，大哥必定早已派人出来找寻。如果知道他与这些人在一处，不知会作何感想。
这件事情，千万必须保密，不能走漏半点风声！
毕竟到了这步田地，总不能半途丢下不管。他清楚的知道，传闻所说的谋逆之罪，根本就是子虚乌有，十之八九是那安王萧觞倒打一耙。
就算明知道这种事情不是他可以管的，可他已经不知不觉就被搅了进来，身不由己。

萧祈一到了密道入口处，便已经忘记其他，连殷洛宁拿给他的密道路线图都没有心思去看。只想要先见南楚麒。
而楚麒这两日思虑太重，伤心过度，加上他之前与萧觞那一夜云雨，身体疲惫已极，不堪负荷，只在那天清醒後吃了一点东西之後，便依在石壁边上昏睡起来。
萧祈来的时候，他依然睡著。
密道入口，只不过是一个昏暗的石洞，满是尘土的简陋，除去石块杂草之外，并没有什麽多余的东西。因而楚麒身上只盖著件单薄的衣裳。
萧祈走过去摸他，便只觉得皮肤是滚烫的，脸色苍白得就像蘅窑的白瓷一样，全无半点血色。
他便把外面披风裹在楚麒身上，将他抱了起来。
这样大的挪动，楚麒轻蹙著眉头，恍惚著睁开严禁，清醒了些。
因为实在难受，强打起精神。见是萧祈，神情立即变得急切起来，张口便要说话。只是烧得厉害，嗓子干哑，居然一点声音都没出来。
“我没事。”萧祈像是知道他要问些什麽，很快开口便道，“只是小伤，身上穿了护甲，骗他们而已。”
楚麒闻言，这才放心了些，轻轻点头。过了好久，哑著嗓子也说了几个字。
“我也没事。你别担心。”
“楚麒……”萧祈抱著他，像有很重要的话要说，可又迟迟不说。
到最後，只变成了一句，“我们离开这里，也许不能再去雍州了。”
“我知道。”楚麒说，“不去……也没关系。”
像有某种默契一般，他们见面，都相同的，在此时此刻，对於楚麟的死，选择回避。只言片语都没有谈及。
不想、不敢、不愿，在外人的面前，他们什麽都不能说。
於是就仅仅是简单的几句对话，再也不提其他。


殷洛宁确认了密道入口的几处机关，把门打开，然後领著众人点燃火把，一路蜿蜒环绕，顺利进入的祭司宫的内部，然後一直来到阴阳泉水池。
这整座宫殿因为睿帝之死，神官又大批遭到斩杀，便被封禁起来，内外皆是死亡般的肃穆沈寂，心境使然，连草木看起来都透出一股衰败之气，与从前看上去竟是完全不同。

殷洛宁一个人走到泉池正中央，先耐著寒泉水的刺骨冰凉去触动了一边的八卦眼位，又忍著热烫再去碰另外一边，最後回到正中央，在全水池滴摸索了好一会儿，黑白八卦位的石头居然瞬间左右分开，两旁的泉水忽然在外围形成漩涡，而内部却一点水都没有了，只剩下一个大的石洞入口。
殷洛宁攀住石头边缘，被洛邑抓著胳膊从水的漩涡中拎了出来。
他双脚一落地，便跑到萧祈跟前对他说：“王爷，我只能送到这里，你们进去之後，里面只有一条单向的道，一直走出去就可以到若望城外，不过究竟有多远我并不知道，请一定要小心。这个密道的门必须要有人在这里关闭才行，只要关起来，外人就算砸坏了阵眼推平了泉池，门也不会再打开。所以我一会儿就把洞口关起来，这样你们就会很安全了。”

萧祈看著面前这个被泉水弄得浑身湿透的少年，清雅温润的笑颜，看上去宁静柔和，宛如微风。
其实在此之前，他明明对於洛邑半途遇见的这个少年存有疑虑。
即便不为了他殷相之子的身份，也会顾虑到这种危机的情势，不该随便轻信他人。
可是考虑到楚麒与他在一处，便不得不过来一趟。
只是意外於他润物无声的笑容，灵动清亮的眼睛……似乎让人觉得，他自有一种干净至诚的气质，让人无法不去相信。
仿佛……如果这个人会说谎话害人的话，那麽这世上或许就没有人会讲真话一般。
更何况，其实如果殷洛宁真有图谋的话，也不需要这样大费周章弄一个密道让他们走。
困在若望城中，想要抓他们，到是更容易一点。何况现在他们已经进了祭司宫的内部。正是埋伏的好时机。
萧祈在来此之前也是另有安排的。此刻祭司宫外，他的确有安插人手，以免遭到暗算。
毕竟如今这样冒险的行为，也许只错一次，就再也没有重来的余地。

其实如果带著殷洛宁一起穿过密道，有个人质，似乎更为保险。
但他此刻偏偏没有那样去想，仅仅只是点头。
“你留下来，不会有事吗？”萧祈对殷洛宁说，“万一被人发现，也许有危险。”
“主角都是不会死的，必定化险为夷。”
“什麽？”萧祈不解。
“嗯……”殷洛宁想了想，对萧祈说道，“我的意思是，传奇故事里的大侠，救人助人之後，总会想得到办法离开的。我想，我应该也一样。”
萧祈这才明白，原来眼前这少年是迷恋游侠列传、话本故事成痴的，大约也是因此才好端端跑出来做这许多的事情帮他们。
虽然这样的事情想来十分怪异，他却依然点头，“那就多谢了，大侠。”
殷洛宁听他这样称呼自己，愣了一下，旋即又挺开心的，大大的露了个笑脸出来。

此时洛邑等人已经率先跳下入口，去探查密道里面的动静。确定安全之後，才对萧祈回报。
萧祈抱著吃了药丸再度昏睡过去的楚麒，正欲跳入洞中。
想了想，却又忽然回头，他看向殷洛宁，问道：“我们……是不是在哪里见过？”

萧祈的记忆并不太差，但是许久之前相府中一个端茶递水的小厮，他也实在是并没有多留意。何况那次还是在饮酒之後，如今见到殷洛宁，只觉似曾相识而已。

殷洛宁也看看萧祈，最後不太好意思的浅笑出声，

“桂花醋的醒酒茶……不知王爷是不是还记得。”



作家的话：
宁儿其实也是个很虐的角色，我忽然觉得，这故事里其实没来得及交待的问题有山那麽多啊啊啊啊……




(12鲜币)君上 107乘风远行（上）

桂花醋的醒酒茶，其实萧祈印象还是很深的，只是想不到那日一身小厮打扮的少年，如今摇身一变，就站在他的面前帮他脱险解困。只为了能尝一尝传奇话本故事里，当大侠的愉快感觉。
事实难料，又总是这样的不可思议。

他们顺著殷洛宁打开的那条密道前行，果然一切顺利。
那通道设计倒也精妙，一路行进并不觉得如何窒闷，他们唯恐事情生变，也只加快脚步疾行，所以通过密道的时间并不算太久。
依照殷洛宁的图纸上，推开最後一道机关门，出去一看，果然已经离得若望城好远一段距离。
此处正好有太摩湖支流，适合顺水而下进入漫江，季节上更方便乘风而行。
萧祈原本也是盘算著要走水路，这样行程更快一些，能在最短的时间内与他领军的驻地更近一些。到了他的驻地，手里握有兵权，至少暂且可以做到牵制，而不是一味被动。
临入城之前，也交待过人手弄了船只等候，只是当时并未料到最後是从密道中脱身，此刻与先前说好的汇合地点相距稍远，需走将近一天的路程。
萧祈站在水岸，看了看天色，便决定继续赶路。至少目前後面没有追兵，
却不想，才走了不到一个时辰的路程，远处却缓缓行来一艘船，顺水而上。
从船身上的徽记来看，应该只是普通贩货的商船。等离得近了些，才看得清楚，船头处站著一个人，白衣胜雪，袍带素净。
等到船稍一靠岸，那人便说道：“上船。”
此人……不是赫锦佟还能是谁！

萧祈一见他，便问道：“你不在两界山，怎麽跑来这里？”
“现在不是说话的时候，先上来。”
萧祈对於此人，总有种说不上是敌是友的奇怪错觉，像是每每觉得他或许有所图谋，而他笑得却又一脸坦然。到了最後，非但没有做什麽，反而倒是帮了他们不少。到如今，若论起人情债，早已欠了他不小的一笔。
其实已经不介意再另外添上一笔。只是萧祈的心里，总也还带著些许疑惑。不明白他有些行为究竟都是为了什麽。
只是，就在萧祈正心里犹豫究竟该不该在此上传与他一船同行的时候，赫锦佟却对他说，“你不必担心那位羽墨皇子的事情，我已经把他接过来了。就在船上。”

萧祈如此一听，他原本就是快马先行回去若望城的，羽墨栩应该是等在他先前安排好的汇合之处的。
如今听到这里，他无论是否犹豫不决，也都必须要上船去看一看情况再说了。
於是带著众人登船，把楚麒安置好，才到另外一处房间去看羽墨栩。
栩栩依然与先前没有什麽分别，也许是因为到了陌生的环境，所以心里对周围的人都万分不信任，他把床上的帐子放下来，被子枕头都推到最外面，而自己则躲在最里面，双手抱膝团坐在床内的一个角落里。
萧祈走进来一时甚至都没有看见他在那里。拉开幔帐的时候，才见到他是一副担惊受怕的神情。
他原本手里紧攥著萧祈临分别时候送他的马鞭，虽然还不敢挥出去打人，但似乎仅只拿著，就能多一点勇气。
只是此时，看见走进来的人是萧祈之後，便什麽也都忘记了，手里的马鞭丢弃在一旁，半跪在床上挪到萧祈身边，扑过去搂住了他。
“没事了……”萧祈接住他扑过来的身子，轻声说道。
这麽纤纤瘦瘦的身体，自从受伤之後，怎麽也养不好，多日不见，似乎又更轻了些。若换了平常，本应该是十分让人心疼的。无奈此刻的萧祈，心里压了楚麟的那一份疼，剜心割肉一般，人像被掏空的魂，就算再多几分的疼碾压过来，他也已经麻木，承载不了更多了。
只凭本能的安抚著他，“栩栩，没关系的。别害怕。”
羽墨栩在他怀里趴了好一会儿，渐渐的身上才不发抖了。
於是萧祈便问他，“你为什麽会在赫锦佟的船上？我派了保护你跟著你的那些人呢？”
羽墨栩说，“那个教主，他要带我走，你的那些人都被他用什麽东西弄晕带走了。”
萧祈闻言，微微蹙眉，“那你呢？他有没有伤到你？”
羽墨栩摇头，“是我自愿跟他上船的。因为……我的玄鸟在他哪里，我不能不答应他。”
对於羽墨皇族来说，玄鸟是生命的一部分。到死都不能舍弃。
於是萧祈点头，“我知道了。”

当萧祈在羽墨栩那里问清楚了事情的缘由，再走出房间的时候，果然看见赫锦佟就等在不远处。
似乎知道萧祈是一定要找他的，便主动走过来，“想问什麽就问吧，我知无不言。”
然而让他意外的，萧祈却说，“并没有什麽可问的。这一趟，如果你是真心想帮我们，那我此刻只能说一句‘多谢’。我又要欠你一个人情了。如果你不是真心，另有图谋，我也不想知道。至於栩栩，所有的事情与他无关，我想你应该对他也不至於有什麽恶意。”

赫锦佟听了却失笑，“我原本就对你们没有任何恶意。明知道有些闲事不该管，却偏偏要管。我从前只是想从萧觞那里得到一些东西而已，所以才选择了与他合作。只是我觉得，无论萧觞还是殷洛承，都太过工於算计，跟他们一道，我未必就能如愿，反而还要被人差遣，实在与我本性不合。如此，不如顺便帮你个忙，其实我想要的，如果有一天你做了皇帝，或者，你也一样可以帮我完成。我未必一定要与他们合作。我带走羽墨栩的时候，其实未必存了什麽好心，只是一路之上跟自己打赌一次罢了。”
“赌什麽？”
“天意或者人愿。”赫锦佟说，“我想，如果我到了若望城的城门之下，都没有遇见你。那就是天意，我会走进去，继续完成与萧觞的合作。但是……如果遇上了你……那麽，就顺从人愿。按我自己的想法去做这件事。”
“虽然如此，但我还是必须要说，这件事情恐怕会让你失望。”萧祈说，“我如今连做皇子都被罗列的许多的罪名，还谈什麽皇帝！”
“这种事情，谁能说得准呢。”赫锦佟莞尔，“或许，只有你家那位会批命格的小公子，才敢铁口直断。”
他才说道这里，便忽然想起南楚麟腰斩之事，顿觉失言，忙改了个话题。
“你手下的那些人我没有受什麽上，当时只是怕麻烦，不想他们阻碍我的计划，所以才使了些手段。如今他们人都在下面船舱里睡著。应该很快就醒了。”
“难为赫教主计划周详，连我把栩栩藏在何处你都能知道。”

他这话问得犀利，分明实在怀疑，并且毫不掩饰。
赫锦佟才刚要说话，这个时候，船忽然慢了下来。
他蹙眉，不悦的问道，“谁说可以随便放慢船行速度的？！”
外面立即有人跑进来回报，“教主，沿河两岸都埋伏了弓弩手，到处都是官兵。”



作家的话：
今日双更，有两章！




(24鲜币)君上 108乘风远行（下）

他挥开身上碍事的披风，走到一旁，隔窗看了看外面的动静。
果然见到岸旁两侧都有不少的人。
而萧觞，就负手站在离他们船只不远处的岸边。身後遍布了弓弩手，一时之间，日光之下，锋芒闪耀。
赫锦佟微微眯眼，知道此人是处处防著自己，想不到自己的事情这人竟然全都知道。
不是不想与他合作，只是这合作太过让人感觉不自在，他赫锦佟是个随性自在惯了的人，不喜欢处处受人辖制。当初，若不是教中几位位高权重的大长老全都执意要与萧觞合作，他必定是不会答应的！
赫锦佟看了看萧觞，便又回头去看萧祈。
叹笑，“无论你信或不信，都还是要说一句，这次恐怕是我连累你了。早知这样，就不邀你们上船。”
说著，他迈步走到外面甲板处，立在船头去看河对岸的萧觞。
“王爷，别来无恙。”
萧觞见他，便也笑问，“赫教主，你既答应与我合作，却又这样处处私自行动，事事欺瞒……如此不守信诺，不太好吧？”
“原来王爷也知道不守信诺是件不太好的事情。”赫锦佟看著他，轻笑出声，“但据我所知，王爷在这方面，做得并不比我好。否则，此刻也就不会站在这里对我至多指责了。”他想了想，不等萧觞开口，便又继续问道，“王爷领兵在此设伏，是想杀我吗？”

萧觞倒也坦率，开口对他说，“原本的确有这个想法。只不过……你的运气好，还有一个机会。如今你的船上，有一件本王很喜欢的东西。你若愿意把他给我，其他的事，我便不再追究。。”
“是吗？”赫锦佟笑看萧觞，说道，“只可惜我船上的好东西实在不少，不知王爷喜欢的，究竟是哪一件宝贝？”
“南楚麒。”萧觞说得认真，丝毫不见笑意，“我只要他一个，其余的人，今天可以一律放过。”

“萧觞，劝你不要白费心机。”萧祈从船舱里走出来，与岸上的萧觞隔水相望，“我不会让楚麒再看见你。”
“这个恐怕不是你能说了算的。”萧觞只说这麽一句话，说完便撤後一步，那沿河的弓箭手便像得了什麽指令，皆是弯弓搭箭，第一轮箭矢便如急雨般铺天盖地射了过来。
这些箭矢对武功极好的赫锦佟与萧祈而言，当然是来得及避开的，只是对正在操控船行方向的水手来说，就不那麽容易躲闪了。
一些水手当即中箭身亡，而有一些来得及躲闪的，也或多或少受了些伤。一时之间，无法操纵行船，全都避进了舱内。
於是赫锦佟的商船便只得停在水面，一时无人操控，不能立即前行。
赫锦佟被萧祈扯著衣裳拉进舱内。
一只箭矢横飞过面前，他伸手一把攥住，折断成两截。
“水手势必要到船体两侧才能控制行船。”赫锦佟说，“这样下去，若殷洛承得了你在此处的萧祈，他要是也带人赶过来，就谁都走不成……”
他话说到後面，脸色忽然变了一变，像是有什麽地方忽地一疼，惊得他出了一身的冷汗。
“怎麽了？”萧祈也看出他的不对劲，抬手扶住他有些失衡的身体。
“主人，您伤口又渗血了！”赫锦佟身後的侍女白鹭飞快跑到他身边，拉开他衣领的一边。
萧祈闻言，也看向赫锦佟，从前他後颈处那个蛊毒伤口，用衣服遮挡著，又缠了许多粘著止血伤药的白布条，原本也看不出究竟伤得如何。如今被白鹭拉开，只见那白布上已然渗出大量血迹。湿得透透的。
“这蛊毒……”
萧祈话才出口，还没有问完，赫锦佟的面色依然变得惨白！人。只见他用手狠狠压著伤处，一句话也不能说，像在极力忍耐著什麽。
他的侍婢皆是束手无策。萧祈则伸手点了几处止血的穴位，但却并不见什麽效果。
那伤口渗出的血液只见多，未见少。
赫锦佟像是实在撑不住，竟然半跪在地上。
“主人，很疼吗？”白鹭惊得连忙去搀扶，扬声对身後同样担忧色变的一位侍婢说道，“傻看什麽，还不去叫船医过来！”
赫锦佟则只是忍耐著，不说话也不出声。
萧祈知道，以他的个性，若不是疼得太过厉害，绝不至於如此。

这个时候，他站在赫锦佟身旁，才注意到，空气里隐隐飘散的一种独特香味。
非檀非麝，不似花香……味道清甜，透著古怪。
不知怎麽，他心念一动，闪身到了舱外。
於是果然闻见那香味是顺风飘散过来的。香味的来源，正是萧觞那边。

萧觞见他出来，便开口，话确实对著赫锦佟说的，“这傀儡香是专门为了诱引你身体里的蛊虫。那种虫子，一闻见这个味道，必定是按捺不住的。赫教主，我既然与你合作，明知道武功天下无敌，当然就不会不留余地。蛊毒，不过是防著这一天。原也不能怪我，是你自己执意不愿意继续为我效命，否则我不至出此下策。”

萧祈不知那傀儡想究竟是何物配制而成，只是觉得味道奇怪，而且散发极快，无论有风无风，都这样四处弥漫，任谁都可以清晰的闻见。只是别人闻了至多觉得异香扑鼻，唯有赫锦佟，越闻越是疼痛百倍。
此刻他面色苍白如雪，大滴汗珠顺著脸颊淌下来，衣裳顷刻已然湿透。

萧祈朝岸上那些人看去，打眼却见萧觞身後站著一名女子，美貌冷W。
这个人的容貌，萧祈记忆深刻。
因为她曾用一把名叫彻骨的寒铁短刀，亲手杀死他的皇兄──太子萧禅。
萧祈记得这个女人的名字，豳风。
白鹭这时却也看见了她，立即怒而起身，隔著水面朗声说道，“锦笙！你好大的胆子，竟然目无教主，与外人合谋，以下犯上。”
豳风冷淡答道：“我是教主师妹，也既是教主之位的人选之一。师兄既然不顾长老们的劝阻，一意孤行，我也没有办法。但凡师兄肯回头，我立即收手，恭迎教主归来。只是恐怕，不是我不愿，而是他不肯。”
白鹭闻言，便轻飘飘的讥讽几句，“别说的那麽冠冕堂皇，仿佛你是顺著长老们的意思在办事。别人不知道你，我岂有不知道的。不过是因爱生恨罢了。恋慕主人的女子，天下间多得是，凭你也配吗？徒惹笑话。”
豳风闻言，便轻轻抬手。隔著距离，只能看见她手里似乎握著一个镂空的胭脂盒。
“白鹭，你有闲情在这里跟我废话，不如想一想办法，怎麽对付我手里这傀儡香。”
白鹭气急，才要行动，河对面，却又是一阵箭雨袭来。
然後，是萧觞的声音。
“白鹭姑娘，若用南楚麒来交换这傀儡香，你觉得如何？”
他说得声音不大，但船上的人皆是习武之人，耳力自然好，可以听得真切分。

赫锦佟疼得厉害，听了这话倒是没什麽反应。白鹭是教主座前七大侍婢之一，地位不下於教中护法，船上的人，自然大多都听她的。
而在白鹭心目中，任何人的性命自然是没有他家教主来得贵重。只是她也知道，这件事，萧祈必定不会答应。若是硬来，外面敌人并未怎样，这船上倒是要先生出一番争斗来了。

果然，萧祈闻言只是看著赫锦佟，“虽然这麽说很抱歉。但是，我不能换。”

“我知道。”赫锦佟用手压著伤口，却已经压不住那汩汩的鲜血不断涌出。他没什麽力气说话应付，但在这件事上，也不想让萧觞高兴，“我不会答应他的。白鹭也不会。”

萧祈却又说，“我过去岸上。想办法把那盒子沈进水里，就不会再溢出香味了。”
他说著，便要动身。
赫锦佟却抓住他衣服。
“别去！他那样说话，就是逼著我们不冷静。不要上当。”他说，“萧觞不是傻子。你去了，就再也回不来！”
“没关系，我会小心一点。”
白鹭和萧祈身後的洛邑几人立即附言，“王爷，我们跟您一起过去。”

“谁都不要去。白鹭让人把船上的风帆降下来，现在这个风向，或许我们不必水手操控，也还是有一些机会可以离开……只要离开这个地方，我或许就不会再这麽疼。”赫锦佟喘著气断断续续的说话。剧痛之中，气势已然大打折扣，只是他的话，白鹭或许还听，萧祈却听不进去。
说到底，赫锦佟中的蛊毒不管是不是萧觞设计陷害，最初总是因他而起。其实他的意思，不止想过去毁掉傀儡想，心里更多想著的便是抓到那个豳风。
既然傀儡香是她手里的东西，想必那蛊毒也与她有关。
如果有关，那麽取出蛊虫的方法，她或许也能知晓一二。
虽然这样做，的确凶险。但除去这样的方式，他不知道还有什麽能做的。
反正……
他觉得，楚麟不在之後，他做任何事都不愿意去想太多。
应该做的或者不应该做的，究竟不清楚。不如，就凭本能吧。

於是他伸手从洛邑手里接过一柄长剑，握紧。
心念刚刚一动，便有一双冰凉的手用力握紧了他握住剑柄的右手。
“殿下，别去……”楚麒站在他身边，声音略有一丝沙哑，“我有话想说。让我去和他说几句。”
萧祈转身，看见楚麒披著一件白袍站在跟前。
他摇头，放开长剑，伸手搂紧楚麒，“我不会让你再看见他。无论如何，都忘了吧。”
“你都……都知道了？”楚麒的侧脸贴在萧祈怀中，目光黯然。
“我会杀了他的，迟早有一天。”
楚麒张口，想了好一会儿，才说道，“我答应你，最後一次，就只跟他说……两句话。然後，我一定把什麽都忘掉。行吗？”

他说完，萧祈便不再拦阻，像是无声默许。
他轻轻从萧祈的怀中退出来。走到穿栏杆的旁边。与水岸那边的人，遥遥相对。
明明隔得不算太近，萧觞却仿佛可以看见他凛冽的目光。
白衣在风的撩动下，看上去竟然有丝决绝的意味。
“萧觞，你想带我走，是吧？”
他只说完这第一句，居然瞬间从袖子里拿出一把短短的匕首。
抬起手腕，将那锋锐的前端刺进的心口附近的位置。刹那，血水顺著刀柄流出来，滴滴答答，在白色的衣袍上晕染成片，触目惊心。

“如果想让我和你在一起，那麽，你就也一起来吧。”

这是他对萧觞说出口的第二句话。
说完，便毫不吝惜性命般，抬手便要拔出匕首，想再继续刺上第二刀。那种狠厉的目光之下，萧觞毫不怀疑，楚麒会继续在身上刺下第三刀第四刀，直到把他自己扎得千疮百孔，支离破碎。

只是，幸好，在他刺下第一刀的时候，萧祈便飞奔到他身边，惊慌的搂住他身体。
容不得他再刺第二下。
他握住楚麒的手腕，把他抱进怀里，

楚麒的目光却只看著岸边的萧觞。
萧觞在他刺下第一刀的时候，已然变了脸色。他知道楚麒做事很有手段，也幻想过他会有的行为。但是没有想过，竟会这样直接，这样冷狠，不留一丝余地。
他完全没有想到会变成这样一个僵局。
若再紧逼，楚麒会死。
从来没有被任何事情难住过的萧觞，却因为这样一个想法，被结结实实的困住了。
过了好久，他想了一遍又一年，才说道：“楚麒，你不必用这样的方法逼我。我今天可以放你们走，但是下一次，总会有别的方法让你回来。”

他这样说，楚麒却只当做没听到一般，不吐半字。
也许是因为那一刀刺得太深太痛，他不能答话。又或者，是因为他答应了萧祈，只与萧觞说两句话。
两句过後，便真的不再开口。

而萧觞说完，似乎也并不像等他的回答，只轻轻挥手。果然带著他的人，就那样离开了。
沿河布置下的弓箭手立时收起强弓劲弩，退後撤出。豳风亦收了手里傀儡香的盒子，转身上马。与萧觞一起，静静立在岸边，不知究竟在看些什麽。
没了傀儡香，赫锦佟的疼痛显然没有先前那麽强烈巨大，但也不是一时片刻可以消弭的。

而船上的水手们，则趁机回到各自的位置上，操控行船方向，慢慢远行……
岸上的萧觞，再没有丝毫动作，渐渐化作天边一处暗影，远的不能看见。

楚麒身上插著那柄匕首，萧祈不敢随便挪动他，便轻轻将他放在船甲板上，让他平躺。
刺的位置不是正心窝处的要害，赫锦佟此刻正被船上的医者诊脉。
幸而他自从中了蛊毒之後，身边一直有名医跟著。
那医者见楚麒受伤，立即听从吩咐，过来给他医治。
楚麒却抬手挡开，看著萧祈，说道：“就不治了吧……反正，同样都是疼。这个，更好过一点。”
萧祈想要劝说，楚麒却又开口，“我知道殿下的想法是和我一样的。我猜的没错，对吗？”
萧祈听了他的话，只能苦笑，“你什麽时候猜错过。”
原来见面时候，他说自己穿了护甲没有伤到，楚麒果然是不相信。既不信，又不揭穿，看上去似乎安心了，实际却又完全不是那样。
用另外一种让人意想不到的方式来解决。
这样温柔的心机，让人一点招架之力都没有。
他当时的确受了伤，却又可以瞒著所有人，包括自己的近身侍卫，只骗他们说自己穿了护甲。他不知道为什麽一定要这样装作若无其事，受了伤，忍著疼，是一件很难受的事情。
可是他这样做，却是为了想让自己能觉得好过一点。
让这样一种直接的痛，来掩盖另外一种、更致命的痛。
可是，他能骗到别人，却到底骗不过楚麒聪明洞悉的眼睛。

於是，只好开口说，“这里风大，我们一起进去诊治，好吗？”
到这里，楚麒才终於点了点头，答应下来。
他睁著眼睛，仰看著水面上的蓝天。
其实一刀刺下去的瞬间，真的想过，若刚好扎在心口的位置上，就可以去和楚麟在一起。

可到那个想法，到最後下刀的时候，他还是犹豫了。
舍不得……
只为这世上，还有另外一个，重要到不能失去的人。
就算再难过，也想留下来。

於是，他在心里轻问：你怪我吗？
楚麟……
到最後，我选择留下来陪他。而不是，走过去，陪你。


（君上?卷四 睚眦?完）



作家的话：
今天写的量很足吧！嘿嘿，因为这段剧情很连贯，所以不想断开，就一下子写了快五千。加上上面那一章两千多，我一共写了七千多啊啊啊……
好在君上第四卷已经搞定了。第五卷名叫《饕餮》，我要好好想一想才能开写了。因为第五卷的剧情会涉及到的人物很多，然後场面也混乱，我怕一不小心写坏了。
然後说说本卷的番外问题，可能也会有好几篇。
写总攻与各位小受们初次XXOO的情景。原本是想在正文里写出来的，可是真那样做的话，这回忆的部分只怕要写到地老天荒都写不完。伤不起啊。我只能用番外来诠释了。
谢谢大家！
