


书名：异界之符传说
作者：忘却的悠

☆、新生

　　凌睿忍受着全身的疼痛慢慢的睁开眼睛，看着周围那古朴，全无现代气息的摆设，无奈的叹气并且庆幸着。
　　任谁在死亡后获得第二新生，都会觉得庆幸。但是任谁面对较为落后的世界也都会叹气。
　　
　　再看一眼周围，没有电脑，没有电灯，没有冰箱，没有电视……装修偏向西方化。房间里有几样自己看不懂的东西。身上穿得衣服……有点像是武士服的那种。
　　这么说……这里是异世界？
　　经过众多穿越文的洗礼，现在的穿越者早就百炼成钢了。哪个穿越者，穿了以后，还大惊小怪的唧唧歪歪，叫着这里到底是什么地方，你们绑架，你们拍电视等等……
　　拿简直丢穿越者的脸。
　　
　　就在凌睿想咬牙起来继续看看的时候，一股更加激烈的疼痛在脑子里砸开了，纷纷乱乱的记忆全部挤进了他的脑子里。
　　凌睿苦笑的咬牙，这有了记忆自然是好。能更快的接受这个世界和人际关系，不用装失忆什么的。但是这疼痛还是难以忍受啊。
　　
　　三个小时以后，满头大汗的凌睿笑着看着天花板。
　　还真是异世界啊……
　　整个星球是地球的好几倍大，不过就一块大陆。称之为盖亚大陆。盖亚大陆上，有四大帝国，六大王国，还有众多小公国等等。除了这些国家，还有不少异族。比如在远在海外有龙岛。上面栖息着巨龙。
　　巨龙极少在盖亚大陆出现。不过每30年就有机会，经过大陆公选，选出龙骑士候选前去龙谷（巨龙在大陆上的落脚点）参加龙骑士的考核。
　　不过能得到巨龙青睐的人极少。整个人类历史上也只有七个人。大多数龙骑士都是亚龙骑士。不过即使是亚龙，威力和资质也比普通魔兽强大很多。哪个佣兵团队如果有个亚龙骑士，哪怕其他团员是白痴，也能得瞬间让整个佣兵队的评价提升一个层次。
　　除了龙族，还有精灵。精灵是天生的魔法射手和弓箭手。他们寿命悠长，天性善良，热爱和平，各个都美若天仙，而且是天生的艺术家。精灵不会生育，他们所有的生命都是从生命之树上诞生的。在树顶诞生的就是王。但是诞生精灵是一件很困难的事情，所以精灵族对于每个族人尤其是新生儿特别重视。如果有人贩卖精灵，或者囚禁精灵当性/奴，会引来精灵族的追杀。
　　不过由于他们实在是太过于貌美。所以大陆上对于精灵的贩卖还是屡禁不绝。每个来大陆上试炼的精灵大多都是小心翼翼的隐藏身份。即使被抓也不原意求救，善良的精灵害怕因为自己让族人陷入危机。求救与否几乎在精灵族成了一个死循环，每个精灵都原意豁出性命救自己的同胞，但是不原意别人来救自己。
　　
　　矮人，天生的打造者，矮人开的铁匠铺总是比人类的好。但是脾气都不怎么好。如果有一件矮人大师打造的武器或者铠甲，这几乎是所有人的梦想。
　　真正的大师只会在自己想出手的时候出手。每个矮人大师的作品想买？天价！
　　同时矮人还是出色的酿酒大师，不过他们各个嗜酒如命，想从他们手里要到酒……比买武器困难多了。
　　
　　兽人，居住于茫茫的草原上，他们有强大的身体，还能变形，斗气天赋极高。不过除了少数的狐族和兔族，其他甚少有兽人有魔法天赋，这也是和人类关系恶劣的强大兽人能被人类联盟打败止步于大草原没有能够入主大陆中心的原因。
　　
　　整个大陆上绝境森林数不胜数，有难以到达精灵森林。有危机四伏的魔兽森林，有亡灵系和黑暗系天堂的恶魔沼泽，更有一望无际的荒漠戈壁。
　　大海里面更有数不清的神秘的海族。
　　总之，整个星球就是个无穷无尽的宝藏，只要你有实力就能去获得，光是魔兽森林里面的无数魔兽。他们的毛皮是最好的布料，高档的魔兽毛皮甚至能承受魔法阵，变成一件法袍。他们的血肉是最好的食物，他们的爪牙可以变成武器或者炼金材料，他们的魔晶更是可以可以提升修为以及变成各种高段魔法武器的核心。
　　不过魔晶是好东西也要有命拿，要知道，魔兽的实力通常比人类更高一级，一个六级的魔兽能对的上人类七级大魔导士。一个八级的魔兽就能对上人类九级的大魔导师。更别说魔兽森林里还有化成人型九级魔兽，和顶级的兽王。
　　
　　大陆上的四大帝国，分别是黄金帝国，耀辉帝国，卡米帝国，克里夫帝国。
　　还有游离于所有国家之外，九方学院，商业联盟，佣兵工会，魔法工会等等。
　　这个大陆上也有神殿，不过只是一群没落的苦修士撑着，曾经的神殿几乎是掌握了所有的魔法师，尤其是光明神殿的祭司，打着光明神的名号，真是无所畏惧。
　　不过神权太过强悍也就危机了皇权。各国首脑都在想办法消弱神权，不过3000年前大陆上唯一一个突破了法圣进阶的卡米法神在破碎虚空前对他的子孙的话。
　　让这些人看到了福音，这个世界并不是被神明所眷顾的。神并不知道这个大陆。他们所获得的力量完全是来自于自身的修炼。所谓的越虔诚就越强大，纯粹是心理暗示。
　　这个世界唯一的神，应该就是刚刚飞升的卡米法神。不过法神大人说了，他不希望自己的母星卷入神明的信仰之战。
　　虽然有神明的神恩可以让大陆的整体水平提升，但是一旦有麻烦也会不小。
　　既然法神都这么说了，那还等什么。历史上最大的变革开始了，越来越多的神殿被爆料用炼金术制造假的神恩，某某背弃神明的人依然进步神速。
　　最后一刻公布了法神的话。神的伪装退下了。除了一少部分坚持。现在大家交口传诵，能用神来标记的。只有法神卡米。
　　虽然按照法神的意思，没有建造神殿，但是他的玄孙建立的卡米帝国，却比其他帝国更多了一层不能言喻的地位。
　　
　　盖亚大陆上的职业地位也和大多数玄幻小说一样。
　　魔法师的地位比战士高很多。因为比起几乎人人能练习的斗气，魔法天赋几乎是万里挑一。
　　除了这传统的连个职业，还有一些特殊职业，比如炼金术师，锻造师等等，基本上，强者为尊。只要你厉害就能得到所有人的尊敬。尤其是炼金术师，他们是仅次于这连个职业的人数了，因为生活中很多物品都需要炼金术。比如凌睿刚刚醒来看到的奇怪物品之一，就是一盏魔法灯。这是大陆上最普及的炼金产品。
　　似乎记忆中还有一个叫符师的职业相当的厉害，不过这个职业身体也知道的不多，只知道，这天赋几乎是亿万人才有一个。整个大陆也带几十个符师。几乎是灭绝动物。不过这种符师地位似乎是魔法师的好几倍。因为这种职业的威力实在是太大了。
　　
　　哦，对了，顺便补充，凌睿，不他已经不是凌睿了。
　　他是卡米帝国，兰普森家族旁支的一个废物，伊凡?兰普森。
　　                        
作者有话要说：还是比较喜欢主角原来的名字，后面会安排主角依旧叫凌睿的。
开了新坑，欢迎大家捧场。




☆、出发

　　卡米帝国因为法神卡米而建立，兰普森这个姓氏的先祖，当年就是卡米法神挚友。而且两家关系一直不错，还互有联姻，所以当年克芬?卡米大帝建国的时候就赐予兰普森这个姓氏永世贵族的封号。
　　虽说历史的变迁，君王和臣子的关系不可能永远河蟹。兰普森家族爵位也有有升有降。不过这贵族世家的地位真是不容动摇。一个家族，二世祖，纨绔是肯定有的。不过兰普森家族选择继承人的方式相当特别。
　　
　　最终测试凡是达到标准的姓兰普森都能参加。不过这个标准就是个人产业，个人势力，实力等等。可不是随便谁都达得到的。
　　而族长的嫡子有加分。什么加分呢？他们从出生开始，所做的任何成绩都是加分。发掘了什么样的人才。拓宽了多少产业。打击了什么样的政敌商敌，甚至是自身突破了实力，都有点加分。更何况，什么都不做，还有族长意属这个点的呢。
　　不过哪怕是如此，也至少给了庶子和旁系一点希望不是吗？更何况，嫡系也是要拉拢他们进行加分竞争的。怀才不遇和被打击这点可能性已经降低到了很低。
　　
　　而到了最终试炼的时候，基本上每代都是嫡子之间的激烈竞争。不要看一切都对嫡子有利，他们一出手就开始加分，但是有加分就是有减分的。如果旁系有野心，恐怕从你出生开始就已经算计了。纵观兰普森家族的历史，旁系夺权的，也有好几回。
　　最终测试相当严格，所以选出来的继承人一定不会是愚蠢之辈。再加上一条绝对不允许残害家中手足的铁律。这才使得兰普森家族3000年的传承不断。当年卡米大帝分封的四个永世贵族可就剩下兰普森这个姓氏没有断了传承。
　　于是这套家法也开始被别的家族效仿，不过画虎不成反类犬。没有兰普森家族的底蕴，按排不出严格的试验。对家族的掌控力度也不高。有人暗箱操作。禁止残杀的监督做得不好。年轻一代的成员死伤惨重。
　　只有少数家族学下来了，不过即使学了下来。也不能保证其他的天灾人祸。
　　所以兰普森是唯一的兰普森。
　　自然，这个世界的平均年龄是250岁，200岁后进入老年期。而且随着修炼寿命会有所增加。
　　如果有所突破到8级魔导师和武剑师，那么寿命就会增加500年。越往后就越久。
　　而且盖亚大陆上能帮助提高寿命上限的天才地宝也很多。
　　所以每个家族总有几个高阶职业者。不论地位荣耀，光是繁衍传承的话，兰普森倒不是唯一一个长久的，也不是最久的。
　　
　　话说回来，我们的凌睿，也就是伊凡?兰普森，就是这样一个传奇家族的成员。不过是旁支。准确的说是……旁支的旁支的旁支。
　　好吧，是这样的，族长就一个。凌睿的曾爷爷是族长，凌睿的爷爷的是嫡次子，竞争族长失败。赢得是他的哥哥，不过兄弟两个关系相当好。所以爷爷依旧住在主宅。当然这都是爷爷辈分的老黄历了。伊凡的父亲就已经搬出去了。伊凡之所以能住回在住宅（虽然是住宅最偏僻的一个角落里面的房子）完全是因为伊凡的妈妈是当今族长的……曾经的心上人。
　　听起来很搞笑，一个族长继承人，一个是旁支的小喽罗。那位维纳家的小姐竟然死心塌地的嫁给了他老爸而不要那个继承人。也就是现任的族长。
　　好在现任族长也是个大度的，两个人没缘分，他也看得开。喝了几次闷酒，到也就算了。毕竟是人家美女不乐意嫁。这种事情，满世界都有，他比较倒霉罢了。他一个族长更重要的是家族。
　　有权的那位放得下，大家都松了一口气，可是没过几年，他老爸死了。还是为了家族的事情牺牲的。美女老妈一听，一病不起，也挂了。临死前求了族长照顾一下伊凡。
　　族长答应了。一个刚刚出生的小孩子，实在是太容易死了，如果派人出去照顾着，没准一不小心就被人弄死了。索性直接把人接到了主宅。当然各种眼刀就开始甩过来了。
　　族长会答应照顾伊凡，完全看在他父亲死的光荣，美女又曾经是自己心头所念的份上收养了伊凡，但是也仅限于此了。美女毕竟是曾经，他父亲是为了家族的事情去逝，但并非有巨大功劳。
　　族长收留只是情面并不会待他如亲子，所以家里的下人苛扣有，冷嘲热讽的更是有。小孩子之间的玩闹，被欺负的也总是伊凡。
　　伊凡也知道自己地位尴尬，尽量忍着。至少他们绝对不敢降事情闹大。一，伊凡毕竟是族长带回来照顾的。二来，兰普森家那条绝不允许残害手足的家规。
　　这种情况在六岁以后更加严重了。经过潜力检测，伊凡天生根骨（还是觉得这个词汇贴切）不是很好，学习斗气很难有大作为。一辈子四级算是天大的造化了。这对于普通人来说也许还凑合。但是对于天才多如狗的大家族来说，这简直是噩梦。
　　而魔法天赋更是让人绝望，伊凡是四系，不过这不是噩梦的主因。大陆上的确以纯系天赋为佳，但是多系也有多系的好处，同阶相比起来他们的实力更强。而且还能学习更加危险的复合魔法。在探险等活动中，多系法师更能活命，及时发挥更多的作用。虽然要进阶简直是困难重重。
　　多系天赋平均，就和魔武双修一样，让很郁闷，但是还不到让人绝望。
　　伊凡的资质是……魔法元素亲和度不够。
　　
　　如果人的身体比喻成房子的话，别人的房子面前站着一个穿着暴露的美女，他的房子面前是一个胡子拉扎表情狰狞的恶汉。魔法元素不待见他。
　　这样一来，几乎是废柴的伊凡，更不能享受家族精英教育的培养了。一些家族对于天赋好孩子的特殊待遇完全不能享受。
　　
　　唯一希望是，伊凡的精神力绝佳，也许将来有可能会成为炼金术师。
　　本来家里也有炼金术师的，完全可以找来测试一下，炼金术这一门，要求十分苛刻，胆大，心细，手稳还要有强到变态的记忆，和过硬的基础知识。有种说法是，炼金术师是学徒多如狗，门徒贵如油。只要入了门，就前途无量，但是那扇大门卡死了绝大部分的人。各大学院，炼金术一年级的课堂都快和剑士部相比了。没有魔法天赋的人，精神力又稳定的，大多现在这条路上碰碰运气。所以炼金课堂上有不少五大三粗练斗气的。学院也乐的多收一份学费。
　　原来伊凡就是听说了这么多条件，然后对自己没信心了，于是怎么也不肯去找家里的炼金术师试试，先学基础，坚持要去九方学院测试，因为他心中打算着，就算炼金术不合适他，他也能去九方学院学习别的。比如历史，比如经商，比如文员，比如鉴定等等……
　　以他的精神力，至少记忆什么的是不错的。如果他现在就去练习炼金术，万一被判定没天赋之类的……
　　他受不了这个打击，因为除了魔法和斗气，炼金是最好的了。
　　族长也同意了他的请求，让他在这十年就专门锻炼精神力，练点魔法或者武技随他。16岁的时候，直接送他去九方进行，学炼金还是其他都可以。虽然九方学院的学费很高（也有减免学费的），但是兰普森别的没有，就是钱多。
　　
　　是的，钱多。很难想象，在一个魔法为主的国度，竟然有这么一个注重商业世家。兰普森家族在卡米帝国几乎把握了大半的经济命脉，家族成员更是把商店开遍了盖亚大陆。和商业联盟相互较劲。
　　家族旁支的成员，在学院毕业后，如果原意出去冒险，或者专心修炼，自然好。如果不原意，也大可以拿着一笔钱跑去创业。
　　
　　凌睿松口气，这个身世比预想中的女仆生子，私生子，不受待见的原配之子之类的好太多了，这个家族的相对于其他大家族已经算是好的了……
　　砰砰砰！
　　凌睿淡定看向那敲得砰砰作响的大门。再淡定得听着门外的吼叫。
　　叹气，喜欢贬低别人来抬高自己的小屁孩是无法避免的了。真是让人喜欢不起来。
　　
　　慢悠悠的起身，慢悠悠的把汗水湿透的衣服换了，稍微打理一下自己，拿一根带子扎了一下头发。
　　这年头武士都是短发，只有魔法师这类职业才会留长发，表示高贵优雅。这具身体留着长发，显然对炼金术师这个职业很期待。
　　对着清晰度不亚于玻璃镜的照影镜（炼金物品），凌睿展开了一个官方性的笑容。顿时这个看起来清秀干净的少年，多了一层包容天下的温润谦和。
　　收起笑容，他凌睿披着温柔的外衣，但是这个伊凡，可笑不出这种感觉。
　　
　　等等，话说回来，这个少年是怎么死的？
　　记忆中这个少年只是睡着了，明天就是去九方学院的日子。所以兴奋又紧张，这也不至于挂了……但是没挂……
　　摸摸自己的肚子，他不会还在里面吧？这太惊悚了。改明儿找个亡灵法师看看。
　　
　　在这里亡灵法师依旧不受欢迎，因为他们用尸体修炼。但是他们也没有满大陆通缉的地步，因为有些时候亡灵法师很有作用，比如凌睿这种灵异事件。既然有亡灵，那么灵魂也自然存在，存在的东西就会出问题。比起光明魔法一照全没，有些时候亡灵法师还是很有作用的。和兽族的大战中，几个亡灵大魔法师联合起来召唤了大批骷髅当炮火，拖延了兽族的步伐，为战争的胜利起了至关重要的作用。
　　
　　“伊凡?兰普森，你给我出来，你还要我敲多久！我知道你在里面。要不是二伯父让我来，我来懒得来叫你这个废物！”
　　【哎～真是活泼可爱的孩子们啊。】凌睿老气横秋的叹气，然后低头就是一脸自卑，怯懦。
　　“艾尔堂哥……”
　　“堂哥你个头，我可没你这种废物堂弟，走吧，大家都在大厅结合，戴上你的空间戒指，哦～我想呢，你怎么会有空间戒指，哼哼，背上你的包裹吧，好好学习，等到你成为了炼金术师（5级），没准自己就能做一个了。”艾尔?兰普森，也是旁系，不过他的天份很好，水系天赋，7段精神力，8段亲和度（10为最高）。虽然水系不是很纯正，夹着点风系，但是这点并不算什么。至少比起伊凡风，水，火，土，四系平均，2段亲和力。简直是云泥之别。不过伊凡也有让人骄傲的。他的精神力是9段。
　　
　　不过这点天赋和不足，在凌睿看来都不算什么。中国人一直相信三百六十行，行行出状元。是金子在哪里都能发光。凌睿可不信当年凭借自己的脑子在商场翻云覆雨的天之骄子，换了个异世界，他就成虫了。
　　只不过，以前赚钱赚了一辈子，这辈子怎么也得换个新鲜花样。
　　更何况这个世界还有这么多有趣的东西。
　　真可惜，来到的是魔法世界，如果是武侠世界就好了，仗剑江湖的感觉可比魔法潇洒刺激多了……
　　耶？等等，可以试试啊。他只是练武天赋不高，又不是不能练习。嗯，到了学校以后就去武技部旁听，看看这斗气和内力有什么不一样。他要求不高，勉勉强强紫禁之巅的水准就成了。（＝＝）
　　
　　就在凌睿发呆走神外加YY的过程中，他也已经像个随从一个拎着一个大包裹到了大厅几何。一到那里，艾尔就抛弃他，直奔一伙“天才”当中，还一脸倒霉的说了什么。
　　倒是几个衣着最华贵的，和善得向着凌睿点头。不过无论是张扬的还是内敛的。在凌睿看来他们都太嫩了。
　　
　　“好了安静。”
　　凌睿抬头看了眼说话的这个人，科洛?兰普森。当代家主，年仅60就是6级魔导士。属于“青年才俊”。
　　还没习惯这个世界年龄算法的凌睿在心里狠狠的好笑了一番。不过这个家主的确风度不凡，对了，补充说明，凌睿对这个国度最满意的地方那个就是卡米帝国很多人都是黑发黑眼。包括凌睿。不管怎么说，身为炎黄子孙，能在异界看到属于自己的灵魂的颜色总是很高兴的。
　　
　　“你们都是我们兰普森家主下一代的精英，这次送你们去九方学院，一定好好好学习。安德烈，好好照顾家族的弟弟妹妹们。”
　　“是父亲。”之前和善的朝着凌睿笑的少年之一恭顺的行礼，他是科洛?兰普森的嫡次子，斗气天赋很高。和凌睿同年，就是初级剑士了，并且是初级中段。据说他20岁就能突破中级，前途无量。
　　只不过，他的运气似乎不好。他上头还有一个哥哥，同样也是天才型的人物。
　　
　　“很好，出发吧，不要发生什么被退学的事情。被九方学院退学，你们也别想有出息了。”九方是全大陆公认最好的，最公正的，曾经甚至有为了平民开除皇族的事情。所以被九方开除的学生，基本上这辈子也就毁了。整个大陆都会看不起你。
　　
　　凌睿低调的接过临走前族长发给每人一带零钱和一张卡。差不多一共是一万金币。听起来很多，但是凌睿知道，这点钱吃饱喝足是够了，但是在上流社会，尤其是九方学院这种地方，根本不够花，就连不怎么花钱的剑士，想要一把品质好点的魔法剑，也得几万金币。更别说凌睿要去的炼金系，那可是除了名的烧钱。这也是艾尔他们不看好凌睿原因。没钱买材料和练习，看你怎么晋级，怎么学。
　　
　　其他人自然看不上这一万金币，但是现在有不少人则是和凌睿一样，再也不可能从兰普森家得到资助的旁系没落的孩子。毕竟，家族肯送他们去学院，已经不错了，更多人，资质不够，只能去别的学院。凌睿也是仗着那不知道有没有用的九段精神力和族长的面子挤过去的。
　　旁系没钱怎么办？再找家族要钱？如果你只能想出这个办法，那么你走出也不好意思自称兰普森家的人。
　　一，吃苦，二，赚钱。三，给人当跟班。凌睿眼角看到已经有几个走到了几个有钱的少爷小姐背后。自然，安德烈大少爷的人数最多。安德烈也来者不拒，他要和哥哥争继承人，必须有班底。还有一部分一脸坚韧倨傲的聚在一起，看来是想自己出人头地了。
　　凌睿低下头，极力掩饰自己，不让自己笑出来。他现在知道了，以前遇到的那些老狐狸，为什么喜欢针对他了。想来当年他也和他们一样吧。这些表情和动作，还真是可爱啊～
　　
　　                        
作者有话要说：很多姐妹们都看出来了，这个文开头很X点。耸肩，一点点小小的恶趣味罢了。咱们JJ的男主也能有牛X的开头嘛。
男主的原身体，不能习武，元素没有亲和力。但是也不是完全没有优点的，他的精神力很高。不过就像是别人都有光明的前途，他只有一根头发丝吊着。
如果当不上炼金术师，他这辈子是废物，当上了，也不一定有出息，炼金术师不是有精神力就能当的。这孩子还没什么人开导，压力不是一般的大，个性怯懦。他的事情以后再说。不是重点。
另外，主角不会走争霸路线。什么高调的考入符部，当一个万众瞩目的天才什么的。是不可能的。
悠喜欢闷声发财路线，不过后来也许他会为了……咳咳咳咳咳（你们什么都没听到，对不对～）




☆、初到

　　这一代兰普森中，有几个需要注意的。
　　嫡系，长子克莱奥?兰普森  25岁，高级魔法师，火属性，九方学院中位班。据说脾气火爆为人傲慢。
　　嫡长女，丽贝卡?兰普森 20岁，初级魔法师，水属性，黄金帝国十皇子未婚妻。国色天香。据说性格温柔。
　　
　　旁系，卡森?兰普森，没钱一族的代表。16岁，初级剑士，从他的表情来看似乎和嫡系那里有过节，他是绝对不会当有钱的那群的跟班的。而安德烈那边也不怎么热情。
　　艾尔?兰普森，来叫凌睿的那位。表面上，他是旁系家境好那群的代表。不过就凌睿看来，他只是被推出来的挡箭牌。倒是在旁边一直浅浅的笑着浑身上下散发着光明气息的小萝莉。让凌睿多看了两眼。
　　
　　“那是安娜，她的天赋很高，魔法部光明系八级魔导师看中了安娜，所以她提前入学。”卡森突然开口。这让凌睿有点意外，可能是自己多看了安娜两眼。不过听卡森的口气，似乎赞叹多于嫉妒。
　　“安娜妹妹真可爱。”凌睿随机赞叹了一句，看着卡森随便的哼了一句表示默认。
　　恩……连卡森这样看那群有钱派不顺眼的都对安娜没什么坏印象……
　　【呵呵这位可爱的天使妹妹，隐藏得可真深啊～不过……她的目光……】感觉到这位天使妹妹的目光长期停留在安德烈身上……
　　算了，反正是安德烈的事情。
　　不过一群人当中就只有一个人考得是盗贼，盗贼和刺客在这个世界就像是骑士一样。算在了战士这个类别，到了学校里入学考试是一起考的，考完后才分班，就像是魔法师分系一样。刺客自然擅长隐匿和刺杀，盗贼负责勘探地形，排除陷阱。只不过因为职业特性，选择刺客和盗贼的人中间自然干过不少暗杀偷窃，所以这两个职业就算是在普通的佣兵团中也是不可或缺的，但是名声不是很好。他们这种贵族圈子，能有这么一个人考，已经算是特别的了。
　　凌睿不着痕迹的看了那个在阳光下依旧降低自己存在感的人，然后就继续看别的地方。是个有趣有故事的人。不过，现在的他可不是去关心别人的时候。
　　
　　本来凌睿期待的异界风光游，在大家走向传送阵的时候破灭了。传送阵，有钱人的玩意，送一次，起码一百个金币，普通人一百个金币节约点能过一个月。而从这里到九方，起码要上千个金币。二十来个人，齐刷刷坐传送阵，看得旁边一些人一阵眼红。
　　兰普森家不愧是商业大家。所谓的有钱没钱，除了凌睿这个特殊情况，其他人，哪怕是卡森这群，身边还是能凑出几万金币。不过是比起随便能拿出几百万的那群显得太过寒酸就是了。
　　不过到了九方，足够有更多的真正的寒酸能让卡森心理平衡不少。
　　这不是凌睿关心的，凌睿在乎的是，这一千的传送费，那个喜欢拉拢人的嫡家小公子能不能付了。
　　不辜负凌睿的期待。安德烈果然大方的表示这笔钱他来。由于包括了所有人，卡森这伙人也顺势领情，没说什么你们嫡系看不起人之类的话。毕竟他们并不宽裕，到了学校需要花钱的地方太多了，蚊子小也是肉。
　　
　　凌睿有趣的看着他们之间无声的你来我往，现在不看，下次就不知道是什么时候了。九方学院很大。几乎可以和一个上海市相比，这光是学院面积，还不算上，围绕着学校建立起来的城市。
　　在学院里来往有时候都必须要传送阵和坐骑。如果不是有心，一个学院，还真难碰倒一起，尤其是炼金部是经常发生爆炸之类的事故，是最偏僻的。
　　什么？你说凌睿考不上？
　　凌睿笑了，这是不可能的。这点自信他还是有的。
　　他现在最重要的是考虑怎么弄点钱。一万，加上伊凡省吃俭用的……也就一万两千。不够啊……
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“哇……”即使是兰普森在跨出传送阵的一霎那，也被震撼了。不是震撼太过状况，是……人太多了。
　　“好多人。”一个怯生生的声音在凌睿旁边嘀咕。看到凌睿回头，立刻紧张的说对不起。
　　“没事。”趁着大家不注意凌睿第一次展开他温柔的招牌式笑容，立刻让小姑娘满脸通红。
　　这个女孩子叫莎莎?卡米。是皇族成员。她的母亲是族长的亲妹妹，嫁给了当今皇帝的弟弟。本来她应该和皇族的孩子一起的，接过凑巧卡米帝国皇族今年16岁天赋合格的，就莎莎一个。舍不得小姑娘孤零零上路的母亲就把孩子送来娘家和大家做伴，也就是个女的，皇族也睁一只眼，闭一只眼了。
　　
　　这时候一群仆人呼啦一下的围上来了。
　　做为贵族，怎么会没有仆人呢，不过仆人和奴隶自然不会做传送阵来，而是提前带着家里少爷小姐们的东西早早的在这里等着，等少爷和小姐们来了，可以有个安静舒适的落脚的地方。毕竟除了早就知道自己资质并且十拿九稳付得起学费的贵族们，还有很多趋之若鹜的平民来报考九方学院。
　　九方学院为了吸引更多的人才，有一系列减免措施。不过这些减免措施，都需要靠实力，靠天赋去争取。这才是九方学院热闹的地方。自然，也有不少小贵族，天赋并不是很好，来碰碰运气的也有。
　　总之，再加上趁机捞一笔的小商贩，就是四个字人满为患。
　　
　　兰普森家的各位瞬间被各自的随从包围了，就连卡森那些人都有一两个打点的。毕竟卡森他们只是贵族中的“穷人”。凡是都要有个比较级。
　　只有莎莎想要招呼刚刚那个笑得很温柔的哥哥一起走，却发现人已经不见。旁边的女仆问自家小姐在找谁？腼腆的小姑娘才发现，她根本不知道这位哥哥是谁。一直住在亲王府的她对于兰普森家的下一代，认识嫡系的三位哥哥姐姐，还有可爱的安娜。
　　“不，没什么……”小姑娘不好意思了，“刚刚有位哥哥帮了我，我不知道他的名字……”
　　旁边的女仆似乎很高兴小姐的反应。她家小姐就是性格太内向了，什么事情都闷着不太乐意说，这次能主动说出来。倒是好事。于是立马开始安慰，反正都是兰普森家的，小姐回去慢慢形容一下，我们肯定知道。
　　“不不用了。”莎莎的脸顿时爆红，凌睿哪里有帮她什么啊，只是她被凌睿那温柔的笑容迷住了而已，哎呀不想了。
　　
　　凌睿自然不知道，他随便一个笑容就电到了一个涉世未深的小表妹。就算知道了也不会在意。莎莎长得是不错，个性看起来也没有那个叫安吉的光系小丫头那种违和感。是个腼腆害羞乖巧的女孩子。
　　不过这种类型不是他的菜。无论男女，他喜欢的都是强势的，智慧的，能于自己并肩的类型。莎莎这种……当妹妹宠着正好。
　　
　　看着热闹繁忙的接到，再看着努力表现自己的平民和努力显得自己谦逊的贵族……真是一派和谐景象。
　　在九方学院的花边新闻史上，有不少什么……路边的小子，突然被九方学院的院长之类的看中。一路腾飞。更有什么嚣张的贵族，欺负平民的时候，被更加权力大的贵族教训，甚至祸累家族。
　　还有什么，随便欺负了路边一个乞丐，谁知道，这个乞丐竟然是某个有权有势的人假扮着玩的。
　　种种带有玄幻色彩的故事都和九方有关。所以无论是期待这些故事再现，还是防止这些故事发生。九方学院附近仗势欺人的总是少的。尤其是……开学前。
　　
　　哦，你要问凌睿是怎么知道的？那当然是听街边的游吟诗人唱的。唱得不错，手上一把小小的竖琴，时而欢快时而严谨，把一段段传奇用最质朴的话唱出来。凌睿一个高兴就打赏了几个金币。
　　对于能有有钱的小少爷来捧场，游吟诗人显然也觉得很高兴。因为一般的贵族是不屑于听这种街边艺术的。所以游吟诗人当场就问凌睿要听什么。
　　
　　“还能点歌啊。嗯……”真不巧，伊凡就是个养在深闺的，家族请来名人大家表演的时候他没资格听，平时因为害怕被嘲讽，他连房门都不怎么出，更别说大门。“有没有和学校考试有关的？明天，你知道的……”凌睿露出了一个羞涩的笑容，周围的人都露出了了然的笑容，善意的起哄着。游吟诗人也笑了，说有，不过没什么秘闻，小少爷可能都已经知道了。
　　“没事，唱吧。”他什么都不知道，伊凡这个笨蛋，要来学校了也不知道打听。话好说……这个小鬼到底死了没？
　　
　　游吟诗人立刻转换了曲调，缓慢而又轻扬，先是赞叹了学校的伟大，然后就直入主题的接受起了学校，条例清晰。凌睿感叹，这几个金币没白花。不像是之前缠着自己的要求当导游的小孩，只知道把自己往店里带。
　　
　　九方学院的教授都是678级别。两个九级的副院长，一个传说中的法圣院长。
　　学院里面有魔法部，剑士部，炼金部，符部，别部。
　　其实盗贼和刺客的人数还是有点的，但是在最早也是有独立的部的，因为曾经太多的前辈的“辉煌”战绩。为了学院团结期间，500年前合并了，虽然地方还是老样子，但是名称都拴在剑士里面。一些基础大课也一起上。久而久之，同学之间的关系倒是真的缓和了。毕竟盗贼也有需要普通战士那样拼命的时候，战士和骑士也需要学习他们的观察力还有必要时候舍命一击的技巧。学会了相处，才会明白对方的人品，而不是看职业区分所有人。
　　
　　而别部，就是音乐，绘画，政治，历史，军法等等学这些的地方。每个人可以多选，一个主系，好几个副系。不过要多交钱。
　　每个系都是分好班。初位班（1～2级），中位班（2～3级），高位班（4～5级）6级是毕业班。其实到了5级就能申请毕业了。级别无关年龄。只要到了就能毕业。
　　学院最长是50年，如果你到了50年依旧到不了5级，只能请你走人了。
　　不过这是不可能的，5级和6级是分水岭，6级的突破代表你终于进入了这个世界的上流高手层次。要知道，学院里教导初位班的老师也就只有6级。但是如果50年都达不到5级，那也太对不起九方学院严格的入选标准了。
　　
　　“符部？”又是这个名字，在伊凡记忆中近乎神圣的名词。而游吟诗人看着凌睿感兴趣。立刻就开始转变调子唱符了。
　　这下听着凌睿觉得稀奇了，本以为这是个魔法掌控一切的世界，毕竟这里有一个从人成神的例子。
　　没想到还有符这个玩意。
　　
　　一种上古时期就存在的神奇的力量。他们被刻在一种奇怪黑色的壳上在世界各地被挖了出来。直到一位神奇的传奇人物的出现，凯思琳?布拉克大师，她破译了这种文字，创造了这种神奇的功法。
　　
　　只要在特殊的卷轴纸上，写上这种字，然后念出来。就能引发天地的力量，来攻击。
　　符录师的等级无法考证，只知道，现在九方学院的符部老师，仅仅是7级大魔导士的精神力就能和校长叫板。
　　
　　“符的制作和运用困难重重，只有被选中的孩子才能看懂，才能读出～～”游吟诗人唱到这里，听众们纷纷表示赞叹。
　　“九方学院的神奇，符将是第一关。所有的学生将在巨石的面前接受【字】的考验。”
　　
　　一个没多少人却能自成一部的传承，一种越级挑战的职业。一种【字】只有少部分人才能看懂和念出。一种竟然让全大陆的英才先看看有没有这种天赋，任其挑选的职业。
　　“还真是有魄力啊～”凌睿打算到时候去符部好好的逛逛，谁让他们的名字听起来这么像是茅山道士。又给了游吟诗人一个金币，在对方的千恩万谢中，顺口问了句。“所有的歌都这样？”
　　“都哪样？”
　　“都是一个个故事？”
　　“没有故事唱什么？”
　　“哦……”了解了，在异世界的人唱歌还真辛苦。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的支持。
这章已经看出点眉目了，主角就是那种笑面虎的腹黑类型。对外一片温润儒雅，肚子里坏水不少的那种。
另外，那个姑娘说的来着，X点风是需要美女的。
你看，这不是有一个美女了嘛，后面还有其他美女。
这文看着是X点的，一不留神就JJ了……
前几章还是X点风浓重的。嘎嘎嘎嘎。马上主角就会遇到他来异世界第一个麻烦。
没钱。
怎么低调的，火速的，弄到一大笔钱呢？




☆、急需100W

　　离开了游吟诗人这里，凌睿就开始四处闲逛，在考虑找一个能快速赚钱的机会。
　　刚刚游吟诗人好心告诉他，如果还想了解点什么，买份学校简历就可以了。不过要10个金币。
　　
　　对于这种黑心赚钱法，凌睿表示赞同，十个金币不多不少，有钱的贵族富商们都会人手一本就当看个消遣，哪怕他们都知道内容。
　　没钱的平民，也会几个人买一本，就怕自己漏打听了什么消息或者得到了什么错误的消息。
　　
　　对于凌睿来说，更是及时雨，于是他看到了一条很不幸的消息。
　　学费，他们这几个都由兰普森家包了。但是生活费，和器材费用都得自己来。
　　其他的到不着急。着急的是……住宿。
　　
　　普通的住宿是包括在学费里面的，但是那个住宿是四个人一间，类似公寓的那种。
　　想要住好点就得另外花钱，比如是四个人住小别墅。还有双人的，最好的自然是单人别墅。
　　九方学院的大部分人都是住单人别墅的，尤其是贵族们，不然，他们的仆从奴隶住在哪里？虽然学院规定最多只能带两个人，但是也要有住的地方不是？
　　所以这最赚钱单人别墅中自然也有高档抵挡之分。
　　
　　凌睿只是想要一个绝对私人的空间。虽然他有伊凡的记忆，最多显得小白了点，不会闹笑话，但是他也是个穿越者。他将来会露出越来越多的秘密和金手指。更何况，一个炼金系的学生，怎么都需要一个安静的空间，至少要有一个健全的实验室。
　　然而，最普通的，最简单单人别墅……100W金币一年。
　　
　　宿舍敲定了一年不能换。所以说……凌睿必须在今天以内搞到100W金币。
　　“这真是个艰巨的任务。”而且光有100W绝对不够。就像是艾尔他们鄙视他的一样，炼金术实在是烧钱的学科。他想要一个完全自我的环境，自然要有配套的实验室。不然他就算是在对自己有信心，这一年内他也无法通过基础考核。
　　小册子上说了，因为要混炼金这行当的人太多，学校乐的多赚副科学费，不过为了使得制度不混乱。试用期只有一年。一年内如果能晋升2级门徒自然无话说。不过大多数人是无法晋级的。那么就有一向基础考核。通过了允许你继续学习，不通过，自然没戏。
　　
　　“估摸着……200W吧。也许最好300W。”一次性花销是肯定不够的。节流不如开源，他必须有收入来源，不然不说其他，就是下一年的住宿费就够呛的。留一部分自己开销，最好再开个小店。虽然自己不想再如同上辈子一样玩一辈子金钱游戏，但是……没有钱是万万不能的。
　　这个城市只是初步看下来他就很喜欢，活力，向上，没有太多势力深沉纠葛，流动人口大，不会太沉闷。有田园风光的悠闲，又有大都市的华贵。
　　如果可能的话，他希望在毕业后留下来当老师。炼金术比魔法他们更加难晋级，5级就能留校任教，4级就能当助理。
　　很好。
　　既然要弄钱，就一次性搞定。反正100W和300W一样困难。
　　
　　要弄钱，首先想到的就是赌坊。凌睿自然也问清楚路，去逛了一圈，然后感叹，前世自己就是个搓麻将都能输给小妹的料，到了异世界，看那斗气，魔法结合的赌法实在是不适合自己。倒是黑拳那里，凭借着自己的眼光应该能赚不少。不过想要快速赚到100W还是不方便的。
　　而且，赌，他不行。但是赌场的规矩他还是知道的。一下子赚了这么多，他恐怕就不好离开了。赌场也许不在乎这一百万，但是旁边看着他赢得人可不是善茬。
　　
　　去天城（九方学院所在的城市）的佣兵工会之类的地方转悠了一下，发现给钱的任务。别说上百万，上千万的任务都有。不过看着那五花八门兼之神乎其神的任务要求……默，这里也不是一穷二白的他能来的。
　　
　　他是个穿越者，在这种情况下能利用的自然也是两个世界差异带来的金手指了。
　　最先想到自然是歌曲，不过沿街唱歌能赚一百万？不能吧，他倒是可以卖一些歌曲给那些“大家”，不过能出得起价钱的大家，是不会在这种人潮涌动时候来的。而且在不了解市场价格，在没有十足的宣传的情况下，贸然在一些妓院类的地方把歌曲贱卖可不是他凌睿的风格。
　　其次就是美食，凌睿鼓着肚子从当地一家颇有名望的菜馆出来后也只能叹气了。异界的美食如他所料，完全是偏西方化的。中餐在这里有很大的发展空间。但是依旧不合适他现在的赚钱计划。
　　因为即使是西餐，他们发展的也相当极致，味道很好，不是那种咀嚼如蜡，随便一点正常的食物就能轰动的了的。
　　想到这里回忆了一下伊凡平时吃的那些……
　　果然，肯定被克扣了，否则兰普森家的饭菜怎么会就这么点花色和味道。
　　不管这个了，反正食物这条是行不通的，他跑一天恐怕也不一定有一家餐馆，有这个魄力肯花巨资买下食谱。更何况……中西方餐饮文化差别太大，很多调味料还等着他去想办法呢。
　　
　　异世界赚钱的奇遇很多，但是都需要时间，眼看着天色渐暗。
　　凌睿嘴角始终挂着和煦的笑容，看上去半点不见着急。
　　心里却在哀叹时运不济，再这样下去只能屈就或者借高利贷了。
　　“珍宝楼？”一间富丽堂皇的几层高楼，入门还需要付10个金币。这让凌睿来了兴趣。一进门，他觉得门口那个“得到一切你想要的”标题并不虚假。
　　哪怕他现在没什么鉴定眼光，但是那些仅仅放在一楼魔法武器的所产生的气势，就让人觉得它们不是凡品。
　　
　　在凌睿打量这些东西的时候，也有人在打量他。
　　“戈蓝主管，这个人很特别吗？”角落里一个穿着店员衣服的人识趣的引出旁边一个头目模样人想说得话。
　　“很久没有人用这种评判的目光看着我们珍宝楼了。你看他一进来，看得是你们的态度，表情，尤其是在你们的服装上多看了几眼，并且毫不掩饰的赞赏。然后欣赏的是格局，装修，环境，最后才是商品……呵呵呵……同行啊。”
　　“可是我们珍宝楼开了几百年了，而且……”别人家也争相模仿，这没什么好奇怪的啊。
　　“一个被保护得很好却涉世未深的小少爷，如果他今日的赞叹全是他自己的评价而不是有人教的话，那么……不可限量啊。你上去，讨好一下。”
　　“是。”
　　
　　珍宝楼一共有四层，每层一个主管，每楼一个大主管。是商业联盟的产业。只开了六家，四大帝国，商业联盟，还有就是天城九方书院旁边，而这个叫戈蓝就是一楼的主管。能跟在他身边的，自然也不是小角色，他一出现，一些定力差的服务生已经面露惊奇了。
　　“这位先生，您好，我是罗森，不知道有什么可以能为您服务的。”
　　“罗森，这名字不错。这里比较贵的是什么？”说不定有什么奇奇怪怪的东西他能拿出来的。“我说的是求购。”最好是求购什么千年难题解答什么的，小说里不是经常有这种题目，刚才在佣兵工会没看到，他还乱可惜了一把。
　　
　　“我们这里什么都收购，武器，炼金物品，卷轴，秘籍，药剂，草药，矿石，高阶魔核，甚至是一些历史名人的纪念品。异族的工艺品。还有一些不明物品。当然，后三者很难定价。”
　　啪啪啪。凌睿赞赏的拍手。
　　“条例相当清晰，不过……秘籍？”还有卖那玩意？什么秘籍？九阴真经还是九阳神功？
　　“是的，九方学院的教学是最优秀的，也是最完善的，不过学校里只能教授最基础的。一但到了中位班，就需要用各种学分在学校里兑换其他的高阶魔法和厉害的招式。学校老师寓意辅导。自然，学分不够的人也可以……”来他们这里用钱买。“魔法没有边境，招式没有极限，炼金没有终点。很多大师都会自创魔法和招式，他们会把一切记录下来，流传后世。我们这里卖的自然都是经过专业审核的原封秘籍。由创作人的名誉和职业等级做担保。”
　　
　　凌睿点头，罗森的讲解配合着他脑袋里面的一点记忆，他也明白了秘籍的作用。
　　像是水球术，火球术之类的秘籍，大街上就有，学校里免费。但是其他高深的就难说了。价格是一个比一个天价。伊凡的记忆力里就有几个小孩炫耀他们的父母已经为他们准备好了多少秘籍。
　　几个人合买，自然可以，只不过除非相当亲密的人，谁会与对手分享一切？看完了转卖？就算你肯卖，那价值也是大打折扣了。要知道，哪怕被你修改过一个字，对方就可能死于非命。历史上这种事情已经太多太多了。有些人为了保证秘籍独有性，学会后不是毁了，就是主动篡改。
　　有些大家族会买一些藏着。赏给弟子，但是高段的内容是不会公开的。一来，不是每个功法都合适所有人练的。二来，谁知道家里有没有别人的钉子。谁知道这孩子会不会自己学不好怀恨在心披露出去？更别说那些大家族之间也是你争我夺的厉害呢。他们才不便宜别人。
　　
　　“想来比起招式，一些高手的心得更加重要。”
　　“是的，我们的镇店之宝就是九方学院的院长斯盖尔法圣当年的心得笔记。”
　　斯盖尔……天空吗？
　　嗯不过这是英语的翻译，这个异世界的语言更像是法语，意大利语和英语的混合体。
　　
　　凌睿一边胡思乱想，一边在思考自己卖秘籍的可能性。“一定要很有名的人写得东西才能被认可吗？”
　　“自然不是，我们店有专门的鉴定大师如果您信任我们的信用。”
　　“这是自然……这里有纸笔吗？”打定主意的凌睿当下断气最标准的职业笑容，甚至比他旁边的罗森更加专业两分。
　　“有。”
　　“有稍微封闭一点的休息室吗？”
　　“有。”
　　“麻烦您了。”递上一百个金币。
　　“这……好的先生。”罗森已经明白了凌睿的意思，他要当场写一本秘籍出来。老天，这怎么……不过他也不能阻止，珍宝楼的确有让人休息的地方。他需要做的，只是带领这位先生去休息，然后递上人家额外要求的纸笔。
　　对于客人的要求，他们一定是尽量满足的，他们珍宝楼甚至特地配备了大厨。就为了这些挑剔的顾客在休息时能吃到各种他们满意的餐点。
　　
　　“先生，您还需要点心和饮料吗？”
　　“不，谢谢，你做得很好。”隐蔽的坐位舒适的沙发，明亮的魔法灯，隔绝又透明的珠帘。看看身边准备的。
　　高档的洁白纸张，还有基本装订成册，却没有字的空白书籍，更有粗细大小不同的三枝书写笔备着。
　　在罗森恭敬的退下后，凌睿直接拿过那些空白书册。
　　“还真是周到啊。”然后胸有成竹的在书上开始画起来，一个个小人活灵活现，穿得是短裤短衫，在异世界看起来很奇怪，不过既然这是“秘籍”自然是让人看清楚每个动作。穿着长袍大褂怎么行。
　　他不知道这个世界的人是怎么折腾秘籍的。也不知道有没有图，反正他这个没名声没实力的家伙只能具体一点，再具体一点。
　　他连角度多少，几厘米，都标写的清楚。画画什么的难不住他，要知道家里当年也是有地位的人士，这种家族的人除了喜欢攀比家产就是攀比孩子。弄得他们从小开始就得什么都学。一样精通，样样都会。否则大家随口攀比起来，你要是不会这样那样，那就是丢得可是家族的人了。
　　很凑巧。凌睿除了那颗能让那些老狐狸都嫉妒的精明的头脑和敏锐的商业直觉。他的“样样都会”也做得相当出色。画画就是他比较偏好的一项。自然，即使是他偏好，他也不可能如同专业画家一样出色，意境心境内涵基本上都表达不出。他的程度也就是画得好看而已。基本上他们那群“样样都会”的人，最好也都是这样的水准，除了个别特例。
　　不过这样的画技用来画点简笔画的小人，那就太轻松了。
　　
　　至于秘籍……拜托，前世的他魔法不会，内功不会，但是招式还是会一点点的。
　　比如他爷爷教过他全套的太极，他外公教过他全套的罗汉拳。他还会三分之二的伏虎拳，三分之一的截拳道，二分之一的跆拳道，五分之一的柔道，五分之二醉拳，四分之一的泰拳。结合众多电视剧，武侠小说什么的，他还能总结出几招九阴白骨爪之类的绝世武学。（悠：…………）
　　前世钱多了，自然得多学点防身，光靠保镖是没有用的。
　　总之，他要忽悠出几套武功来绝对不成问题。
　　
　　不过凌睿会这么简单的把中华武学的精髓随随便便的拿出来吗？就为了几百万？当然不是。
　　所以凌睿现在画得是，在中国同样无人不知，无人不晓的……
　　《第二套全国广播体操――时代在召唤》
　　                        
作者有话要说：至于凌大少爷为什么还能记得他上学时期的广播体操，大家就当他记性好吧。反正悠只记得几个动作了，其他都忘记了。
把这个世界的实力称呼贴一下，大家不用记住。悠以后提到实力名称都会提起等级。
 悠记错了，是第二套。第八套是我小学初中的时候跳的全名操，特慢。高中的时候是时代在召唤。名字是第二套。
魔法学徒1   初级魔法师2    中级魔法师3   高级魔法师4       大魔法师5       魔导士6        大魔导士7      魔导师8    大魔导师9  法圣（10）
炼金学徒1  炼金门徒2  炼金术士3 大炼金术士4   炼金术师5  炼金大师6  炼金宗师7   炼金大宗师8  炼金祖师9  炼圣10
入门剑士1  初级剑士2  中级剑士3  高级剑士4  大剑士5  剑师6  大剑师7  武剑师8   战剑师9  剑圣10
符威力巨大，而且会的人数太少，不在这里排列他们有独特的称呼。这个以后再说




☆、六岁以下适用

　　等凌睿写画完了，罗森也恰当好处的出现，双方什么都不用说。直接带凌睿去见主管。
　　几个不起眼的门打开，转了几个弯，没有预料中的金碧辉煌，倒是十分典雅的一个房间。这让凌睿很满意。毕竟东西在真正懂行的人手里重要比暴发户手里价值要好得多。
　　
　　不过……房间里的人倒是不少。
　　“几位还真是隆重。”
　　“凡是有新的秘籍面世，我们都是齐聚一堂的，我来介绍一下，我们几个四个楼楼面的主管，这是我们的大主管，尤利安小姐。”
　　外面人少有人会知道，这天城珍宝楼的大主管竟然是一位性感漂亮的大美人。不过这点倒是没让凌睿多抬一下眉毛。
　　毕竟现代社会过来的人，谁都不会小看女人。一个能统领一群男人的女人，可比统领一群男人的男人要让人敬佩的多。更何况这个珍宝楼既然是商业联盟的顶级产业之一。那么这个女人的背景肯定不简单。没准就是某个大人物家尊贵的掌上明珠。
　　
　　“呵呵呵～可别漏了我们的几位鉴定大师。”尤利安娇笑的打断罗森的慢吞吞的介绍，身体懒洋洋的坐正，那紧身的法师袍一丝不差的勾勒出这完美的曲线，胸前布料艰难的随着她的动作微微调整。让所有男人都忍不住期待，那些布料能够质量差点，好让那对被束缚的玉兔呼之而出。
　　
　　谈笑间就能有如此风情，一个动作就能让人够得神魂颠倒。是个很懂得展现和利用自己长处的女人。只不过这点级别还不够凌睿看的。
　　以凌睿的身价，即使算不上金字塔的尖端，那第二层第三层他绝对够得上号。前世什么样的美女没见过，什么样的女强人没面对过。什么样的色诱没碰倒过？就你这样只是紧身了点衣服？这诱惑级数还是太低了。以前他最满意的色/诱是一个直接穿着蕾丝透视装大跳钢管舞的。那位美人那天的服装和舞蹈，真正展现了一个人，一个女人该有的全部魅力。煽情到极致的诱惑。
　　大小姐想要诱惑……不会漏就全/裸啊，那样也不错。
　　
　　思路不知道飘到哪里凌睿，在看了那个刻意展现魅力的大小姐后，就把注意力转移到那几个鉴定师上了。要当上鉴定师，那可是要各方面的理论知识都有所涉及的顶级博学大师。尤其是给秘籍做鉴定的。
　　而凌睿视线一过去，那个大小姐就快气疯了。
　　她不是没遇到过不把她当回事的。这世界上强者如云，不在乎容貌的大有人在。她从来不把自己的容貌和身材当作绝杀武器。不过她还是头一次遇到凌睿这样的。
　　第一眼，先是对自己容貌的赞美，第二眼就是对自己的鄙视了。
　　是的，鄙视！她清楚的看到了他的鄙视！怎么着了！她身材很差？她声音很难听！竟然鄙视她！
　　
　　内心再不爽，尤利安也不会当场给顾客难看，简单又重点的介绍了两位鉴定大师后，就直接进入了主题，下决心要好好压一下他的价钱。
　　“还不知道这位先生的姓名呢。”
　　“凌睿。”
　　“凌睿……呵呵，好名字呢。”黑发黑眼，明显的卡米帝国的容貌，却叫着凌睿这种耀辉帝国特征的名字。隐藏身份？哼，藏吧藏吧，没有商业联盟不知道的事情。哼。“凌睿先生可是要卖秘籍。”
　　“是的，如果我不是极缺那1000W，我也不会卖他，可是我只有他了。”眼睛眨都不眨的把自己的底线多加了个0。也没错漏尤利安那思索和欣喜的模样还有眼底的嘲笑。嘲笑他把底牌漏得太快。
　　
　　“1千万那可是大买卖呢。现在能开始鉴定了吗？”
　　“当然可以。”骗谁啊，一千万还大买卖，你们那些上亿秘籍是用来看的？“不过我想先说明一下。这不是魔法，也不是武技，不是炼金笔记，更不是修炼心得。”
　　“…………”
　　“更不是不是精神力，斗气的修炼方法。”继续慢吞吞的否定。
　　“那么先生，它是什么呢……”不只是尤利安，旁边的几个人也都脸色难看了。
　　“别急，尤利安小姐，我怎么会让美女失望呢。”一个温柔宠溺的笑容过去，杀伤力十足，顿时尤利安气势稍微弱了点。其他主管甚至神奇的看着他们的头耳朵有点发红还稍有点少女害羞模样。
　　
　　凌睿整理了一下思路，开始推销他的《基础体操》，这是他给广播体操改的名字。更加复合异世界的品位。
　　他自然也知道，这种软绵绵的动作，完全不可能做为一种武技卖出去。所以他必须给这套动作一个合适的借口和理由。
　　“众所周知，所有的孩子都是在六岁开始接触天赋测试，测试斗气承受度，身体强度，精神力，魔法元素亲和力。魔法属性等等。但是六岁前，我们却不给孩子们任何锻炼和压力。因为那之前孩子们的无论是精神力还是体力都经不起磨炼。哪怕是平民都知道这个道理。”
　　
　　“难道你的秘籍是可以然孩子们就开始练习的东西吗？”
　　“也可以这么说。”凌睿自信的笑了笑。满意的听着这几位有头有脸的人物倒吸了一口气。“这是一套操，嗯……没有任何杀伤力，但是如果找着它做，它可以温和的锻炼孩子们的肌肉，韧带，心肺功能。因为对每个动作要求很高。所以也是考验他们身体协调性的。还能顺便提高他们的对事，对物的专注程度。比如这个动作……”
　　
　　凌睿翻开了其中一本，里面清楚的印着一个人做着上下蹲的动作，虽然是静态的，但是那动作的弧线却告诉了他们运动方向。（就是那个抽水马桶的动作。）
　　先不说这作用，这种细致到手指都干净明了的绘人手法，就足够这本东西有一定的价值了。
　　所有看着图片的人眼睛一亮，开始用眼神无声的交流他们的看法。
　　
　　“这些动作没有任何多少难度，只是让孩子稍微活动开罢了，运动量还比不上他们在院子里疯玩，但是我们需要规定的是他们的一种对自己身体的掌控力度，还有他们的自制力。想想看，如果要求一群孩子在一起做一样的动作，并且做到整齐划一。他们会养成一种，观察他人动作细致方面的习惯，无论是观察老师的，还是观察周围的人，还是观察自己的……”侃侃而谈的凌睿为这集合广大劳动人民心血智慧结晶广播体操感到悲哀。到了异世界竟然只能沦为六岁以下儿童学前教育了。
　　他当年可是一直做到高中毕业的。
　　
　　“如果养成了这样的习惯，当他们正式开始接触斗气和魔法的时候，可想而知，他们的纪律性和理解能力观察能力身体协调性健康程度降远远的超过同龄的其他孩子。”凌睿越说越觉得自己这套说辞怎么这么耳熟呢？好像是很多学前补课班常用的广告词。
　　对了最后还得加上。“他的作用你们可以想想，谁原意自己的孩子输在起跑线上呢。”
　　
　　眼看着几位呼吸开始急促，某位大小姐眼珠子转悠得开始打腹稿，凌睿抢先给自己泼冷水，有些话，自己说出来，绝对比别人说出来有用的多。
　　“我没有可以保证的实力，也没有可以保证的名誉，但是它绝对是安全的，有效的。不会产生任何副作用的。”
　　没听谁说过做了广播体操百病全消的。但是给闷在课堂里的学生多一个舒展的机会，总是有好处的。全校一起，更是一种精神面貌的体现。
　　想当初广播体操比赛。几百人，几千人，一起刷刷刷的一个动作。远处看还真有那么点壮观的味道，每个孩子脸上的表情都带着活泼健康的笑容，看着都让人觉得舒坦，配合着那干脆欢快的节奏，就是一股蓬勃向上的味道。（虽然大家笑得那么欢和旁边电视台的摄像机有很大的关系。）
　　不过绝无副作用就是了。
　　而且这里可是异世界，各个都能挥手间火球乱飞，一蹦多少米。没准广播体操也能有什么百病全消的作用，毕竟，这里的人太认真了。实力就是一切，他敢保证，只要有人买这本书，照着做的小朋友肯定姿态标准的堪比当年的教学录像带。
　　
　　“不知道凌睿先生是打算寄卖还是……”
　　“卖，就看珍宝楼有没有这个眼光和胆量了。”
　　“呵呵，小伙子，激将法可不管用啊。”
　　“是自信。”这种时刻最讲究的是气势，凌睿淡定的，端起面前的饮料，气定神闲的喝着，然后赞叹，异世界的饮料味道还是满特别的，淡淡的带着一丝酸甜，喝了以后神清气爽。也不知道这是什么饮料。在伊凡的记忆中，他只喝过普通的水。好喝的饮料只知道名字，现在还对不上号。
　　
　　“珍宝楼自然不过错过任何珍品，凌睿先生这样东西，我们的确看上了。只不过价钱方面……呵呵呵……凌睿先生极缺的1千万似乎……”
　　“啊……”凌睿了然的笑了笑，那一如既往的温润如玉。“多谢尤利安小姐宽慰，我想……一两百万我还是凑得出来的。”真不要脸，一瞬间似乎就像是对方已经同意用800W买下来一样。
　　
　　“凌睿先生如此降价，也是让我们好生为难。”可怜兮兮的表情放出来。美女为难即使杀伤力不足，也比旁边的胖子老头之类的让人赏心悦目。
　　凌睿半句话不说，继续温和的笑着，仿佛在鼓励对面的美女说出价钱。
　　“300W。”美女一脸我忍痛付钱就为了你这么个人啊～～
　　【嗯，基本目的达到了。不过既然对方这么慷慨，他不加价似乎对不起美女的赏识啊。】
　　
　　凌睿放下手里的杯子，在所有人以为他要起身的时候（无论是真走还是欲擒故纵），他竟然只是换了个姿势笑看各位。
　　“我既然来了，也不玩什么，这家没眼光，我去别家试试。之类的传统戏码，来和大家唱戏。因为接下来是什么样的对话，什么样的哭穷，什么的困难，我们都太了解了。”
　　此话一出，几个老家伙顿时欣赏的点头一下，几个年轻的倒是有点脸红，他们已经这么想了。也打算这么做了。
　　“我能给自己加的砝码还有……这套东西，我只会写一份。”凌睿从来是给自己留退路的，他说的是“这套”。毕竟除了这套，这广播体操别的呢，天朝在这方面一直与时俱进。除了时代在召唤，还有第八套，第九套的全民操。只不过这点就不需要说了。
　　
　　“凌睿先生，大家都是生意人，凌睿先生对我们的流程都是如此熟悉，自然也了解这买卖的风险……”
　　“尤利安小姐，你们珍宝楼……难道还会把他拿出来卖吗？”戏虐的看向各位。“好东西，永远是给自己留着的才对。”他才不信，你们得到了不马上送去背后的势力，让一些孩子赶快开始试试。“珍宝楼的眼光和魄力……我想，与其说是收购，不如说是……尤利安小姐，你原意出多少钱得到它呢？”
　　一瞬间，这样东西就不再是珍宝楼进购的货物了，而是卖给尤利安的东西。这含义完全两样了。
　　“…………”
　　“700W。”凌睿打破僵局，他没兴趣再看他们你欣赏我，我赞叹你的表情了。
　　“不，500W。”说出去尤利安就后悔了。她竟然被带着走了。
　　“呵呵呵……尤利安小姐果然大方了。这样吧，取个中间值600W。”
　　“550W。”尤利安气着了。
　　“哎呀，就差了五十万也让尤利安小姐如此执着，也好，就当给尤利安小姐赔罪了。”凌睿故意做出一副，其实500W就够了，你硬是给550W我也就收下的模样。让人恨得牙痒痒。
　　然后礼貌的把两本东西交给了两位德高望重的鉴定师，因为之前的一大堆这东西史无前例的介绍，都没把东西给人看过。
　　
　　“一共两本，第二本最后，写着动作注意要点，和建议训练时间，已经最合适锻炼的时间各个年龄层次的小孩的区别等等。”
　　“还真仔细……”语气有点不好的尤利安，因为凌睿现在的表情，怎么看怎么像是嘲讽尤利安上当了。再加上之前鄙视之仇。美女不高兴了。
　　“这也是因为是尤利安小姐你。”
　　“呵呵呵……那本小姐自然有打赏。戈蓝，给他600W，哦，还有一张贵宾卡。”带着点不屑的表情，多给了凌睿50W。
　　“多谢尤利安小姐赏赐。”爽快的接下钱，半点都没有什么被侮辱被屈辱心高气傲不肯接“小费”或者为了紧巴巴的钱咬牙接下的表情。一切淡然又正常。反倒是让尤利安有点一拳打空的不满。
　　
　　【600W……超标完成任务，不错。】
　　
　　                        
作者有话要说：有几个GN已经想到了。广播体操自然不是超级秘籍。但是只要用在合适的地方，不愁没人买阿。
我写的时候也在感慨。我一直做到高中毕业的玩意，到了异世界，只能给六岁的小孩玩了。
又出来了个美人，尤利安。
这个名字是我曾经看到一半的某个X点小说的女主，世界第一美人。当初就很喜欢这个名字，现在拉来用用。
当然了，在这里第一美人和女主都没她的份了。




☆、震惊

　　把广播体操卖了600W后。凌睿顿时无负担的开始满城乱逛了。
　　他可没有什么仆人事先给他订好了房间，买下了房产。酒吧饭馆，这会儿肯定也是人满为患。索性就在街道上溜达了一整夜。
　　不过没钱住宿的人还真是多啊。瞧这满大街漫无目的的。
　　
　　凌睿没费多少功夫，就结识了几个个性好爽的平民考生，由他做东拿着酒吧外卖的麦酒（就是兑了水的啤酒）从小吃街的这头，吃到了那头。各种烤肉，烤素。特色小吃，吃的几个人都相当开心。
　　几个平民也没给凌睿客气。一看凌睿气派就是不缺钱的主，他们几个吃得撑死，也才几十个金币。人家花几个金币图一晚上热闹。他们占这个便宜就是了。
　　倒是有几个人，看凌睿出手大方，和他们胃口，也没贵族富商那种高高在上的姿态。心生好感之下，隐隐有追随的意思，只不过刚刚眼神有点表示。就被凌睿岔开了。
　　大家也都不是傻子，既然凌睿现在不乐意，也用不着贴上去。毕竟才刚认识，以后如果有缘的话，学校里要呆十几年甚至几十年呢。有的是功夫认识。
　　
　　几个人就这么吃吃喝喝的一直到第二天天明，才纷纷找地方整理自己的仪容，去校门口的中央广场集合。
　　看着这个堪比□广场的校门口，挤满了学生。想来从上面看下去一定很壮观。凌睿这个瘦弱的法师，在几个刚认识的战士护送下，倒是站的稍微轻松了一点。
　　
　　早上，八点，时间一到。就听到哐的一声巨响。
　　一块十几米高的巨石从天而降，降落在大家面前。而把它搬来，就是一个满脸虬髯的大汉。前面几个眼见的，看见了他胸口的职业徽章，纷纷倒吸一口气。八级武剑师。
　　凌睿倒是没什么反映，他更注重的是这块石头上的拿快布。
　　
　　【这……开学还搞剪彩？那么这块石头不是校名，就是校规校训，或者是大人物题词。】
　　就在凌睿胡思乱想的时候，那边又飞来一个。远远的看不清模样，只能确定是个女的。不过能凌空虚渡，至少是7级的水准了。
　　“各位盖亚大陆的英才，感谢你们选择了九方学院。”那个女的开口了，听起来并不年轻，还带着一股子教导主任的威严感。声音也不知道用了什么方法，语气听起来平声静气，但是声音却传递得很远。凌睿已经站的算是远了，依旧听着像是在耳边一样。
　　“我是符院院长，格拉斯。”
　　
　　“哇！！！”周围的欢呼让凌睿也不得不做出一副好厉害，好感慨的模样。
　　【原来她就是那个传说中能单挑法圣那个符师。哦，对了，那个游吟诗人说过……巨石考验之类的。】凌睿看着周围的人都不顾形象的惦记脚尖眺望，看来这位大师还真是超级名人。如果不是手册上说绝对要遵守秩序什么的。估计现在已经有踩踏事故了。
　　
　　只见那位飘着的符院院长的院长大人，下降了点高度。飘到了巨石上的拿快布的旁边。
　　“按照规定，现在是进行符部测试。”手一挥，那块布就飘走了。露出了一个巨大的字。
　　
　　一个字，就一个字，不是学校名字也不是校训。就一个字。
　　但是凌睿看着这一个字，就像是被雷批一样的傻住了。心里立刻掀起了惊涛骇浪。连后面的乔森把他撞倒了都保持着那股子傻样。
　　
　　很多年后，回想起这一段，凌睿一直视其为这辈子+上辈子最丢人最失态的一幕。但是半点都不觉得自己的表现有什么不合理的。
　　
　　因为那巨石上的字，是中文！
　　一个到了异世界的人，在让自己习惯了那古怪的混合外语后，猛然看见中文除了傻掉还能干嘛。
　　算上发呆时间乔森把他推到，再自己爬起来，大概三十秒左右。等他再站起来想再看一眼的时侯。那个符大师已经把布盖回去了。然后遗憾的宣布没有人合格，并且欢迎大家选择其他的职业。语气中直白的坦诚着预料之中的遗憾。
　　
　　“哎呀，头好晕啊，果然符不简单啊。凌睿刚刚抱歉，我没站稳。”乔森。昨晚和凌睿一起的一群人之一。五大三粗的战士一个。普通的平民，但是力气很大。据说资质很好。他也是最先表示出有跟随凌睿意思的人之一。
　　“不，没事，大家……都还好吗？”凌睿强迫自己冷静下来，看了看周围的人，似乎都捂着额头，似乎在努力摆脱眩晕状态。凌睿当下狠狠的掐了自己一下，脸色刷白，一脸痛苦难忍。
　　这招可谓又快又恨又准，都用腻的装病招数，至少效果很好。
　　“没事，就头晕罢了。”周围的众人都顶着不好看的脸色纷纷表示遗憾自己没有符天赋云云。
　　
　　头晕啊……
　　凌睿可以确定，虽然自己愣住了。但是绝对没有半点头晕。那倒也是，看到自己母语如果还头晕，那也太不像话了。
　　“那符录师的是不是拿出那种字，于是大家都头晕失去了战斗力？呵呵，这倒是个好用的技能。”用玩笑的口气提出。声音略微提高，期待的的用眼角扫视一下周围。
　　
　　果然旁边就有“见多识广”之辈跑来论证了。
　　用看土包子的表情看着凌睿他们。自己的鼻子翘得比天高。
　　【真是标准的给主角答疑解惑的说明书角色啊。如果我身边有一个倾国倾城，脸上写着任君调戏的大美人就更完美了。】
　　
　　就在凌睿吐糟这一幕太过于小说风格的时侯，“说明书”也尽责的开始说明。
　　普通的符字，写出来是不会有任何效力的。只有用精神力引导写在专门的卷轴纸才有用。制作完毕以后。不像普通的魔法卷轴一样需要封存，是直接以展开的姿态保存（越来越像茅山道士符了），用的时侯再配合精神力以及准确的读音引爆。据说每个符字都代表了一个意思。比如雷，就会产生雷电。
　　“符字，就算是有天赋的人也十分难以理解和学习。如果没天赋的人，别说念不出准确的读音。就算勉强学会了。强行制作符或者用精神力去引，就会被符反噬精神力。也就是变成白痴。”说明书那位说一句看一眼凌睿。
　　弄得凌睿莫名其妙。不过基于他讲的仔细，凌睿也不计较。原来还需要读啊……
　　
　　凌睿没注意到，他这么一副翩翩君子，高雅贵族的姿态，再加上周围一圈如狼似虎的战士的衬托。在这一块附近是最耀眼的。也算是不大不小的享受了一把主角待遇。不少长相不俗的美女多看了他几眼，又引得美女周围的几个二货多瞪了他几眼。
　　
　　“而拿块石头上，就是一个符字，而石头是特殊的镇魂石，是大陆上最大的一块。上面字体是格拉斯大师亲自写的。只要看到这个字，没有任何不适的就是合格的。”然后说明书感叹的说了一句。“真是神奇啊……”
　　
　　【的确神奇，那就是个[测]字。一测测出了所有问题。】
　　凌睿脸上依旧是拿温润儒雅的浅笑。心里已经在感叹自己这次转世，还真是上天太过厚爱了。高超的精神力，符字存在，简直可以瞬间把他推上世界的巅峰。
　　不过，木秀于林，风必摧之。符字，全大陆也才认出了几百字。而他却知道全部。这事如果被人知道了。他就不仅仅是秀于林的树木了。
　　简直是孙悟空竖起的那根捅天庭屁股的旗杆――太招人砍了。
　　刚刚乔森的那一推，真是太巧合了。如果不是乔森，他肯定因为过于震惊而暴露了。
　　重活一世是用来享受的，是体验的。不是来受罪的。
　　如果他刚刚测试合格了。他就必须放弃他很感兴趣的炼金和魔法，去和一群小学水准都没到的人学中国字，那真是太痛苦了。
　　
　　符，他完全可以自己悄悄学会怎么绘制和引动，当作一些保命手段。把自己的全部人生扑上去，他才没这么有空呢。
　　
　　“凌睿，你打算去去报考炼金吗？”炼金和战士不是在一个地方考的。
　　“是啊，乔森，其实你也可以试试，炼金对精神力要求并不是太高。”
　　学魔法，要精神力，要元素亲和力，要亲和元素天赋越少越好。
　　学武技，这里虽然没有经脉之说，但是有斗气容量的说法，他的身体就是极度脆弱于斗气不合。这种人是十分少见的。
　　而学炼金术，明面上标出来的能力只有精神力而已。而且只要4段的天赋。这还是九方学院的标准。
　　4段的精神力，学个魔法，在其他天赋顶尖的情况下，这辈子也就是个高级法师。但是4段精神力天赋用来学炼金，历史上可是有人走到8级的炼金大宗师的。
　　关于这方面历史，凌睿的记忆里，伊凡可是倒背如流，以此来激励自己的。要不然，以他苦练10年，九段精神力天赋依旧连个火球都冒不出。早就郁闷死了。
　　
　　“如果是钱的问题，我倒是可以帮忙。如果合格，测试费才100个金币。”看向几个人。“你们可是我来到天城第一批朋友了。还是那句话不用替我省钱。我可是投资啊投资！”
　　凌睿一脸我赚大发的模样，让大家都笑了起来。
　　不过乔森还是代表几个平民拒绝了凌睿的好意。
　　“炼金测试也不是秘密了。说实在的，我们中间精神力到的人都偷偷试过。实在是……我们都是笨手笨脚的主，就算勉强进入了炼金，也过不了一年后的入门试验。”钱也是问题，如果他们有这个天赋，自然不会拒绝凌睿的好意。但是他们都心里有数。
　　“测试……”之前也说过了。炼金术，有些东西需要看长久的。一年以后的入门试验是一个。但是也不能什么人都浪费炼金学院一张桌椅板凳。
　　所以现在入学考试也是个大测验。比起魔法武技那里水晶球和斗气容量简单的测试。炼金显然要复杂得多。
　　
　　在短时间内，看出两副魔法阵的的不同。在一堆细巧的物品里面，在不碰到其他物品的情况下拿出规定物品。一次性把两个瓶子的水分成两半等等。
　　这些凌睿都从伊凡的记忆中找到了。但是……
　　这个怂货从来没练习过……
　　叹气，理由还是那一个，害怕失败，他只敢在脑子想一次又一次，就是不敢动手。因为平时他……也是属于乔森说得那种笨手笨脚。
　　
　　凌睿很想现在就找一个亡灵法师来把伊凡的灵魂召回来，揍一顿。你不知道什么叫笨鸟先飞吗？不知道什么是熟能生巧吗？虽然你练习的不一定都是测试题目。但是类型都是大致相同的。10年啊，比起那些没钱测试，又要为生计奔波的平民，你的条件太好了。
　　算了……
　　凌睿再度叹气，伊凡怎么说也是个一直没人好好开导的孩子。兰普森家主宅聚集的又是一群天才。一比之下，自然是畏缩不前。他那种把一切的噩梦和决断都留在最后一刻的想法也不是不能理解。可以想象，如果不是他代替了伊凡，今天的测试，就算伊凡是个心细如发，心沉手稳的人，这样的心理压力估计也很难成功。
　　
　　和乔森他们告别，相约学校再见，就潇洒的走向炼金入学测试的地点。
　　伊凡是笨手笨脚的类型，他可不是。炼金术分为几大学科。一，炼制各色药剂。二，绘制魔法卷轴。三，制作炼金物品。
　　第一种不去说了，第二种魔法卷轴普通魔法师也能做的，只不过炼金系的人长期做这些细致的活。成功率更高。第三，除了有点像是发明家一样，发明如同魔法灯，空间戒指这类东西意外，还有种类似于附魔师一样的作用。给一个物品，比如一件长袍，加上各色魔法阵之类的。
　　这三种方向，可以均衡发展也可以单向发展。条条大陆烧钱，条条大陆也赚钱。
　　
　　凌睿跟着一大批人来到一个巨大的房间。这里是历年给炼金入学测试的地方。
　　“各位九方学院的准新生们，欢迎你们来到我们炼金院，我是你的学姐，高位班单清雪。”一个御姐型的美女出现在主席台上，顿时引起了下面一片狼吼，这种情况也出现在魔法和武技的测试现场。
　　美女效应，连九方学院也不能免俗。
　　炼金学院的分班比其他的低，1，2级是低位班，3级是中位班，4级是高位班。这位美女已经是可以当个助教的角色了。强者为尊，所以吼两声吹吹口哨也就算了。谁也不敢多说什么冒犯的话。
　　凌睿感兴趣的是这个美女的名字，很中国风的名字。按照这个大陆的习俗，她八成是耀辉帝国的人。
　　这个世界真是有趣，卡米帝国的人大多东方人的长相，名字却是西方的。而这个充满异域风情的美女却有种东方的名字。
　　“呵呵，好了，大家现在做到一个桌子前，你们面前有两块石板，等会儿会显示出两幅相近的图，你们直接用手点出两幅图的区别。即时30秒，开始。”（时间单位就不改了，方便大家看。）
　　
　　凌睿看了眼周围充满的同学，再看向面前两个魔法阵图。
　　淡定的开始考试，从伊凡记忆力看到的时侯他就确信了……
　　异界版的大家来找茬。
　　                        
作者有话要说：[img]http://i.6.cn/cvbnm/aa/98/41/b904e46664df054ce28260fc491beea8.jpg[/img]
[img]http://i.6.cn/cvbnm/ec/38/e6/764841ffd23fb715a8537c56a7276333.jpg[/img]
晒两个另外做好的封面。
另外，谢谢各位亲提醒，第八套和时代在召唤不是同一个，悠记错了。第四章我已经修改了……还放了个视频。嘎嘎嘎




☆、考试

　　凌睿仔细的看着这些魔法阵，并不是太过于复杂的。不过……按照凌睿十几年应试经验来看，这些魔法阵，本身就是错误的。
　　你需要在两个错误的魔法阵中找出他们的不同。如果一开始就找魔法阵的错误，恐怕就浪费时间了。因为你会发现，两个图都错了，而且错的一样。
　　
　　虽然凌睿以前不怎么玩大家来找茬，不过他的眼里和观察力是无与伦比的。自恋的赞美了一通自己是天才。快速的完成了五组找茬，然后提交成绩。
　　然后开始研究这个完成一题就自动换页，还能提交答案的石板和电脑有什么区别。
　　
　　“请完成考试的同学直接到下一考察集合，切勿破坏考场设施。”台上学姐，柔亮甜美的嗓音突然响起。
　　顿时让凌睿心虚了一把，不过就耳边传来的那零碎匆忙的声音来看，颇有研究欲望的不仅仅是他一个。
　　
　　几个优先完成的都因为这句话，离开了自己的桌子，走向旁边的小门，这一举动，显然给周围的几个还没找到不同点的人不少压力。凌睿看到他旁边那个人，满头大汗的焦急着，殷切的看了凌睿一眼，似乎想得到什么提示一样。
　　另一个则是因为凌睿站起发出地一点声响，带着恶意的瞪了凌睿一眼。
　　这感觉和他当年提早离开考场的时侯各方视线一模一样。真是……果然啊，还是校园生活最让人怀念。
　　
　　“嗨！”刚跨进另一间房就有人打招呼。
　　凌睿转头，就看到一个闪亮亮的金头发，一对金灿灿的眼珠子。这么一个脑袋凑过来。你除了金，没有看到别的色彩。
　　“你是黄金帝国的？”凌睿上上下下看着这个少年，可爱型的。看着他就想起了当年养的金毛。
　　“不是。”少年顿时把最嘟起来了。“怎么总有人喜欢开这个玩笑。真是的黄金帝国只是因为金峡谷的美景才这么叫的，不是那里的人都是金头发。”
　　
　　这个少年不满的开始介绍自己。他叫诺恩?罗杰斯。是罗杰斯公国的继承人之一。不过人家可是长子。按照罗杰斯公国的法律，他九成就是下任大公了。
　　金发遗传了父亲，金眼遗传了母亲。组合了一个金灿灿的他。
　　愣谁看了都会调笑一下他是黄金帝国的人。尽管谁都知道，黄金帝国的名字来源，是那个每月月初，在日月交辉下，变成金色，被誉为世界第一美景的峡谷。
　　
　　“呵呵呵，是是是，未来的大公。”
　　“别这么叫我，天知道，我家只是个公国而已。”芝麻绿豆大的。公国的大公有时候还比不上帝国甚至是一些王国的贵族呢。“对了，你刚刚好厉害，这么快就完成了。”诺恩长得很可爱。很有邻家小弟的感觉。被这么一个“弟弟”样的人，用星星眼看着，谁都觉得产生一种满足感。
　　
　　“你的速度也不慢。”
　　“真的，我就在你后面。”诺恩倒是真心崇拜凌睿。一看凌睿就是大家族出来的，气度修养，谈吐，容貌，都是很好的。做题目的时侯，嘴角一直那抹自信的笑容。就让诺恩把凌睿在心理上升到超级大神级别的人物，下定决心，等会儿一定要过来认识。
　　“恩。”眼看着周围看过来的人越来越多，凌睿可不想当靶子，当场给了这个莫名其妙多出来的崇拜者一个极度温柔的笑容，然后摸了摸他的头，轻声在他耳边叮嘱一下。
　　
　　金毛立刻乖乖的不出声了，小脸红红的看着凌睿一脸羞涩。
　　【来了这个世界，送上门的小弟倒是不少，怎么爱慕的女人都还没有呢？】凌睿奇怪的在心理嘀咕了一句，脸上则是不变的朝着越来越多来到这个房间的未来同学们展开如沐春风的笑容。
　　
　　其实这个事情是要结合大环境来看的。在这个世界，依旧是奴隶制的，所以平民想出头，通常效忠一个贵族是最普遍最简单的方法。当然，你也可以自己一部部走上实力的巅峰获得权力和低位。不过大多数人还是走传统路线的。
　　不只是平民，一些小贵族也是。
　　
　　而九方学院，可以说是精英的摇篮。贵族的未来。能来这里上学的贵族和富商之子，全部都是有真才实学的。
　　自然也就成了练习场。地位低的人练习挑主子的眼光，地位高的人练习挑选属下的眼光。一方学习如何更好的在上层面前展示自己和锻炼办事能力。一方学习御下技巧和统筹能力。
　　所以九方学院里到处有这种现象。
　　不过学校是学校。在学校里是叫追随，在外面可就是效忠了。
　　学校里的一切都有试水的意思。你可以改变你的追随的对象。而不会太遭受非议，不过你要是试水试多了，那就是另一种含义了。
　　
　　以凌睿常年身处高位的产生的气场以及大家族教养出来的气质风范，配合着他并不是特别华丽的衣着都让他十分吸引人注意。
　　尤其是在兰普森家的一群人离开后，周围完全是陌生人，他更是卸下了一层伪装，整个人自然了很多。看上去就像是初露光芒的璞玉，被解开了一角翡翠原石。
　　这种人，完全是最好的追求对象，有潜力，目前身价低。只要忠心跟随，好好发展，现在的投靠就是将来的元老。现在的资助就是雪中送炭。
　　只是看气势和气质，是看不出什么的，真正的追随和拉拢都是在打探清楚他的身价底细后，才开始的。会现在就动手的，除了乔森这种只看胃口的。就是诺恩这类天然呆。他们都是靠着本能和直觉行动的人。
　　至于美女……凌睿，你似乎忘记了昨晚的尤利安大美人了，人家可是一直对你“念念不忘”的。
　　
　　“第一场考试结束。”隔壁的房间里传来一声巨大的锣声，然后是美女学姐淡定的声音以及……哀号。
　　“好险啊～时间这么紧张。”诺恩拍了拍胸口。
　　【你都聊天半天了。还时间紧张。】凌睿为罗杰斯公国捏把汗。算了，反正诺恩还小。而且他还有个弟弟呢。
　　
　　第二考场的大门在隔壁还响彻着哀号的时侯自动关闭了。
　　“请大家就位……”没有给大家思考的机会，一个冷冷的声音从前方传来，和第一场考试美艳的学姐相反，第二场的主考是位绝对的冰山美男。
　　总结得来说……九方学院帅哥美女还是不少的。
　　
　　和诺恩点头招呼一下，凌睿就随手坐在了一个就近的位置上。并且照着旁边贴着的考生提示。把自己的名字写上。等待考官说开始，然后打开面前的这个盒子。
　　“第二场考验精神力操控程度。操纵盒子中的液体，完成一幅画。凡是非参考盒子表面图案者，有额外加分，但是如果画出来的东西无法辨认将会扣分。请在沙漏漏完前完成作品。每人身边三次机会。”
　　“…………”凌睿看向盒子，打开后里面分成两部分，一部分是蓝色的液体，另一部分是白色的底板。桌子上还有两瓶白色小瓶子。应该就是那个两次修改机会的溶解液。
　　【为什么这么像家里几个小魔星玩的那个液体画？画完还需要去微波炉烤得那个……】凌睿无语的看着手里的东西。再看看模板。真的和侄子侄女们玩得一样。
　　
　　模板画就是一株普通的植物，一个不算简单也不算复杂的结构。本着合格万岁的基础，凌睿是不会搞什么特殊创作的，但是不妨碍他试水。精神力操作什么的他还没试过呢。
　　回想精神力的运用……谢天谢地，伊凡没有害怕到连这个都不联系了。
　　凌睿神奇的发现，当精神力刚刚触及那些蓝色的液体就发现那些液体奇妙的被戳下去一块。把液体拧成细线，引导它们到画板区域。
　　果不其然，液体只要接触了画板就会留下痕迹。所以只要下“笔”开始画了。就必须不画错。谁让“橡皮擦”是一瓶瓶的。一擦就全没了。
　　
　　第一次试水，因为两次考试都太像游戏了，引得凌睿也玩性大发的，引导着液体画了一只……长得有点像是灰太狼的喜羊羊。完完全全的画满布板。掌握了力度和技巧后然后用药水洗掉。
　　开始照着盒子上给的那株植物画，一次性成功，相似度85%以上。
　　
　　这次凌睿没有赶上率先交卷的先头部队，不过已经过了两场了，剩下的人已经远远没有开场的壮观了。
　　炼金科目一共三场考试。所有考试项目在凌睿看来也似乎很有游戏的风范。当然了，这在别人眼里是严肃的考试。因为异世界根本没这些游戏可以玩。
　　第三关是答积木，准确的说是搭火柴。几根未知材料做成的小木棍，相互粘在一起。规定时间内搭出规定的东西来。值得一提的是，这个火柴棍粘性很好，只要相互粘错了，两根甚至是一片火柴都作废了，而……火柴是有限的。更夸张的是，这些火柴很轻飘，如果你碰到了，就全倒。一倒……完蛋了。
　　这关就算是凌睿也过得很险，勉强完成了一个小房子后，凌睿庆幸自己够沉得住气。也没有小看这个测试。
　　
　　凌睿细数了一下，来参加炼金考试的，大概有几万人，通过三关的，只有五百人左右。看了看通过的这五百人衣着，不经意感叹，炼金真的是有钱人玩的。也只有有钱人才能买这些练习设备让他们平时多练练手。
　　
　　“恭喜在场的518位同学，欢迎你们加入九方学院，欢迎你们加入炼金部。”最后的集合时，一个严肃的老头开始训话，不用诺恩在旁边嘀咕，凌睿都知道这家伙是炼金院的院长。
　　“我是你们的院长，斯坦。”
　　“高尔?斯坦。8级大宗师啊～”
　　
　　【8级？那就很高了。】
　　“想来你们都知道了，炼金院的一些特殊小毛病……我在此警告你们！！”突然加大嗓门。“别以为你们靠着一些小聪明就能混进来，妄想！一年，一年后就能完全知道，你们到底是什么样的蠢货！告诉你们，往年留下来的，哼哼，十分之一！”
　　【也就是将近千分之一的合格率。】
　　“我看得太多了，每年自以为是的进来，然后被毫不留情的踢走，全是一些脑子长在鼻涕虫粘液上的蠢货。还有提醒你们，贿赂在九方学院是行不通的，一年后，别想通过这种方式走后门。”院长隐晦的表示，他有钱，很有钱，无论你们拿什么东西来贿赂，他都不会动心，动心了也不违背自己的原则。
　　
　　凌睿想了想，其实这位导师多虑了，没有通过说明没这个天赋，谁又会花代价，找能打动8级炼金大宗师珍贵的东西换一个虚无缥缈的暂时性的假象呢？
　　不过其他方面倒是有的可能，比如希望老师开点小灶什么的。或者希望老师替他们的家族做点什么东西。
　　这就是另一码事了，无伤大雅的程度，还有私下交易，应该不是禁止的。学院禁止的应该是学习方面的作假。
　　再度感叹，自己命苦啊，穿越的时侯怎么不带着个装满天才地宝的随身空间来。（你丫做梦！）
　　
　　                        
作者有话要说：其实昨天的两个图，外加封面都是同一个人做的。不忍心好友的心血浪费，所以都放上来。
主角考入学校，然后就要开始创业了，不是说要弄个商业帝国，是为了有一点基础资金，炼金术是很花钱的。所以儿子必须有个能长期开源的小店。上辈子翻手为云的大少，这辈子总不能饿死自己，太丢人了。至于什么店……捂脸，异世界的主角发展就那么几种，大家别嫌弃我俗气。




☆、花钱如水

　　“下面请各位学弟学妹们上来领取你们的学籍卡，学籍卡是你们的身份标识。在学校里面一切特殊设施都需要它来启动，比如魔法和武技学院的练习室，炼金学院实验室，还有图书馆的借书等等。都需要它来记录。同时他还记录着你们的积分……”
　　斯坦老头，吼了两句就带着旁边几个话都没说，明显也是老师的人走了。
　　剩下的交给几个高年级的学长，据说，这几位都是将来会留下当助教的。期中就有那位御姐单清雪，现在给大家讲解学院规则的也是她。
　　
　　虽然九方学院的内部规则，那本10金币的小册子都有说，但是不妨碍大家再听一次。
　　所谓积分，估计常看玄幻小说的人都觉得腻味了。异世界常用的招数，有的严苛一点的，吃饭睡觉全部要这个积分，很大一部分消除了贵族于平民的差距。九方学院虽然没那么夸张，但是积分的存在也让很多天赋好但是不勤奋的纨绔子弟稍微收敛了一点，也让平民有了学习的资本。
　　上课时候表现优良，可以有积分，优秀的作业可以有积分，校内排名赛之类的也有积分奖励，还有完成学业堂布置的各项任务。
　　积分有什么用呢？除了实用学校锻炼设备需要积分外，你可以也可以在学业堂里面发布任务。比如求XXX东西，或者组队完成XX试炼任务，或者XX问题不明白等等。你完全可以悬挂积分或者金钱求助。通常积分更加吸引人也更加划算。学业堂里面还有不少武器，药剂，卷轴等等，需要用积分来换。
　　最最重要的一点是……秘籍！图书馆和学业堂有租借或者出售一些高等的秘籍。这可是金钱买不到的。
　　而且积分是不能交易。自然，如果你有这个资本，自然可以出钱让有积分的同学替你买下来，然后给你。但是通常好东西需要的积分都是天价。用一点点积分来换钱也就罢了。谁会浪费巨额积分？要知道，这可都是涉及到将来自己的前途。
　　不过，凡是有点底蕴的贵族，都会有几个替主子刷积分攒积分完成任务的。至少就凌睿知道的，兰普森家的两个嫡子，克莱奥和安德烈肯定如此。不过那些追随者也是在用积分换取未来的信任与器重，总之，各取所需。
　　
　　在单清雪说明了积分的重要性后，又说明了一下炼金系的特别规则。就是成品。
　　凡是做出来合格的成品，无论是卷轴，魔法药剂，还是魔法物品，在学业堂都能还得不少的积分。可以说他们炼金系占了不少优势。
　　此话一出，炼金系的准学员们都有一种与有荣焉的自豪感。
　　
　　“太好了，我就知道我选择炼金系是正确的。”
　　“恩。”凌睿的见识和眼光可比这些16岁的孩子高多了。那位学姐说得时侯明显带着一丝狡捷。
　　想来……炼金物品的确比较容易换取积分，但是恐怕失败率也是相当消耗积分的。比如……一些炼金材料，还有图纸，甚至是请求高年级辅导也是需要积分的。
　　凌睿估计，炼金材料在学校里应该是属于……普通的材料用钱买，重要的部分用积分换。而且……以九方学院的实力都列为重要的材料。恐怕外面也是有钱难买或者是天价的东西。
　　而且即使再有钱的贵族也不是能随便挥霍钱财的，学校里的材料肯定便宜。
　　可以列这么一个假设。如果你在学业堂领取了一个打扫卫生的活。
　　干了一天，得了三个积分。这三个积分可以换取某样材料。而你如果在外面想赚到这样材料的钱，起码得花上10天，付出起码是打扫5倍的劳动力。
　　
　　“现在每个学员拿着你们的学籍卡。来这里选择你们的宿舍。”单清雪俏皮的眨了眨眼睛。“我们炼金系是除了符系以外先选的哦～不过，在此建议大家，你们选择的别墅最好是僻静一点的。当然，也要考虑到到校舍的距离。”
　　单清雪，拉下一张巨型的地图，看得大家一阵惊呼，那是九方学院的全貌。
　　素手一点。离开炼金学院较近的一群别墅区被拉出来了放大。同时，她嘴里还不停的介绍了一些，普通别墅，高等别墅，豪华别墅的区别。
　　完全没有介绍普通的宿舍，或者是多人别墅。
　　想来，能玩得起炼金这门课的，都不会是太穷的人。就算有……那也是极个别的，等全部的人选完。剩下的再问就是了。而且炼金比魔法系更需要安静和无人打扰。毕竟魔法系关了门，隔音效果好，随便怎么冥想都可以。喜欢热闹的人，就选择了多人别墅。但是炼金系不行。
　　单清雪这种解说方法并没有错，可以说是贴近事实的。
　　
　　而凌睿也在庆幸，幸好自己搞到了钱，不然还真的不是不方便的问题了。面子啊面子。
　　普通小型别墅100W一年。高等别墅中型别墅400W一年，豪华大型别墅800W一年。好家伙，800W，拍卖行一个空间袋也才一千万啊。
　　不过高档的自有高档的好处，里面的居家装璜顶级不说，防御系统也是一流的，不但能防止外敌入侵（即使是学校，也是有人找茬的。）还能防止实验事故。因为别墅配备的实验室很……结实。
　　
　　不过，凌睿是租不起高级的了。他也不打算住好的。他就学的就是炼金术。还附赠一个符录师的隐藏职业。陷阱防御什么自己造。住太大的房子，打扫起来也麻烦。
　　恩……对了，还得买几个奴隶。真是的，事情真多……
　　
　　“一套普通别墅，501号确定吗？”凌睿把学籍卡递给旁边的工作人员（勤工赚积分的学长）。
　　微笑服务，没有因为这个学弟订了普通的而看不起什么的。当然了，就算是所有人定豪华的，他也没有半毛钱提成。
　　“是的，这栋没选择吧。”
　　“是的。可以选择，学院姓名，凌睿是吗？请在这里滴血确认。”这就是异世界的好处了。啥事都滴血解决。名字可以随便改。毕竟有的人喜欢高调，有的人喜欢低调。贵族们隐瞒身份，寻找人才，关键时刻公布身份，造成一点轰动也是常用的步骤。有时候一开始隐瞒身份，也利于新生不在刚刚起步的时侯因为家族仇恨而惹到不该惹的人。
　　凌睿这个卡米帝国标准容貌叫着耀辉帝国的名字，登记人员眼皮都不抬一下。
　　“你选择的路程比较远。恐怕得准备好坐骑，学校里虽然有小型传送阵，不过用起来并不灵活。”
　　“多谢学长。”
　　“呵呵，没什么，我们炼金部用不着，魔法部和武技部，都是早早的准备好了魔宠，大多数人都是选择大型的能乘骑的魔兽，方便啊。宠物徽章里面一装……”魔宠徽章是一种类似于空间袋，空间戒指的装备，不过比他们更加低级一点，只有签订血契的魔宠才能待在里面。当然，时间还不能长，最多连续关个几天都得让魔宠出来透透气，时间长了对魔宠有害。因为一个人只能签订两个宠物，哪怕魔宠死了也不能再签，所以没有人会签约一个普通的代步坐骑。
　　“恩，我是打算买一匹马。”异世界的马也叫马，只不过这里的马，有能飞的，能隐性的，能加状态的。都是进化了的魔法种。好的马自然也是能当魔宠的，尤其是对于骑士这个职业，好的坐骑，就是生命的一半。当然，那些属性好的马都很贵。传说中的一种叫影踪的魔兽（马类魔兽），据说不但外形漂亮到让所有女人心醉。速度堪比传送阵。
　　在伊凡的记忆中，貌似兰普森家就曾经搞到过一头影踪，后来好像是献给了卡米皇帝。换来了免税一个月（整个兰普森家族。）外加一个公主下嫁。
　　
　　不过他是不需要买这种特别好的了。只要普通的，速度稍快的，耐力稍好的，吃的少点，最好在漂亮点的马就可以了。（＝＝）
　　“学校可以代购圈套炼金实验室设备器具，不知道……”
　　“我要一套，有规格吗？我要好点的。”器材，还是买好的好。必先利其器嘛。
　　“最好的是100W一套。”
　　“这么便宜？”他记得在珍宝楼的时侯，一支特殊的画魔法阵的笔，最贵的就要几十万了。他虽然不打算买这种的，但是全套只要100W这……在他看来起码三四百万才对吧。
　　“新生只允许用100W的，一来是避免铺张浪费，因为制作器材的很多材料也是很珍贵的。二来，打基础的时侯用太好的东西，是不利的。”
　　“多谢学长。”有道理。
　　
　　凌睿当场刷卡付钱，虽然不需要输入密码和签名（卡上有认主印记，只有本人能用）。不过还是让凌睿感觉一丝现代的感觉。
　　“学长，这里面的装修……”
　　“都是标准配备。”拿了一张装修示意图给凌睿看。“毕业生临走前，或者是想换宿舍前，都必须把自己的房子恢复成原样，当然了。大致一样就可以了。如果你仔细看看，每间房子多少会有点前辈们留下的宝物。我就曾经在宿舍的墙角写下了怎么制作味道最好的金丝布丁。”
　　“…………”学校就是学校。这种习惯和风俗还真是跨越位面的。
　　“当然了，你不恐怕不用担心这个了。501这批别墅是今年暑假的时侯新造的。”拆旧换新和必要的修葺是必须的，否则哪怕是豪华别墅，估计也不会有人愿意住在几百几千年的……遗迹里面。
　　
　　“多谢，学长，开学前准备是……”
　　“10天。给你们装修房子，购买必须品，买几个奴隶什么。很多人都是一身轻的来，然后开始全买新的。”
　　“多谢学长……”这句话他听出来了，现在要买东西要快。
　　
　　他是带着包裹来的，不过这包裹在进入珍宝楼前，为了形象问题，他托给一个小酒馆，给了点小钱让他们看管一下。出来后身怀600W的他，拿了包裹也就随手扔了。因为他确定，里面全些普通的衣服。
　　于是，他才是真正“一身轻”。
　　
　　趁着那位黏人的天然呆还在挑房子，凌睿果断撤退，去学校外，先买东西。
　　“洗漱用品，衣服，食物，调味品，被褥，马匹，奴隶。”要买的东西还真不少。
　　
　　“先生，你需要帮忙吗？只要5个银币。”一个脸还算干净，但是衣服破破烂烂的小孩拦住了他。
　　凌睿一看就知道是昨天颇让他比较苦恼的那些导游小孩，在天城，因为到处是商机，所以这种带路介绍风景什么的小钱，只有小孩子干。
　　昨天急着收集信息的凌睿觉得他们麻烦的简直像是恶魔，不过现在……可以上升到天使的程度了。
　　“给。”凌睿直接给了一个金币（金币和银币1：10.）“我要去的地方不少，带路吧，先去……奴隶市场。”
　　
　　                        
作者有话要说：天城的物价还是很高的。谁让来这儿上学的有钱人多呢。过得清苦一点也可以的。不过主角自然不会亏待自己。如果真的让儿子去了异世界整天泡饭馒头，我会过意不去的。
另外，这个文当初写的时候。那个学校被我取名紫藤学院。
幸好开坑前迷途知返，和群里的同学商量了一下改了名字。
幸好幸好。




☆、奴隶市场

　　第一站是奴隶市场，等会儿如果买东西多了，还能让奴隶帮忙拿着。
　　一部分穿越文的主角是解放奴隶的，另一部分穿越文的主角是很无奈的感叹，他没有这个实力改变一个世界云云，然后淡定的接受了这个世界的制度。买几个美艳的女奴，买几个有潜力的男奴。然后这帮子奴隶就是他称王称霸的第一部基础。
　　
　　凌睿也是偏向后者的。所谓奴隶制向封建制度转换，是一般的世界的规律。这个魔法世界显然不合适。封建社会是因为奴隶制度的暴虐，生产力低下，所以被更加合理化土地租凭分封的封建社会所代替。
　　然而这里魔兽，魔法，斗气的存在让这个世界一切变得武力至上。战争和战斗经常伴随着这个星球。在这样的大环境下，贵族的权力和义务就比普通世界的贵族要多得多。而奴隶，做为贵族的一种私人物品，在众多的战争中，消耗诞生，他的存在也不比普通世界的那种奴隶的意义。
　　而且这里贵族大部分还是比较爱护“财产”的。
　　总之，存在即使合理。而看奴隶市场的这种热乎劲，估计这个存在还得继续下去。
　　
　　“先生，你想买哪种奴隶，我可以直接带您去。”导游小孩，彼得。挺着小小的胸膛，难得的展现了一种自信。
　　“哪种啊……”有没有全能属性的？
　　“是的，有刚刚到货的战俘，他们有的人很厉害的，甚至是好几级的战士，也有普通的奴隶，不过挑选起来要小心了，很有可能，他们是有什么问题被原来的主人卖了的，最好是挑选新奴隶。”所谓的新奴隶，一部分是得罪了权贵被判为奴的，一部分是本来就是权贵，然后被另一方打败了。或者是家里的奴隶生的小奴隶。主人不想要就卖了。
　　总之，没有原主人的奴隶比较吃香。不过也不绝对就是了。
　　
　　“唉呦，小彼得，原来是你啊，哈哈，说得不错。”一个皮肤黝黑，脸色有一条从眉角划到下巴的巨大的伤疤的男子晃悠晃悠的过来了。
　　由于那条疤太过于狰狞，即使他和颜悦色，也没给人多少亲和感。
　　“您好，贵客。我是这里的负责人之一，你叫我杰。就可以了。”
　　“你这样的接待倒是不多……”
　　“我说了我是负责人！我可是老板之一。看看，那些才是接待员。”指了指旁边一群面目憨厚和善的人。“今天我心情好，亲自接待，说吧，要啥样的奴隶。我这儿可是天城最大最好的奴隶市场。”拍了拍小彼得的肩膀。“小子，看得说得不错，基础介绍交给你了。”
　　
　　“是，杰大人。先生，七星奴隶市场这里的奴隶都是质量上佳的。这里的奴隶分成，一～五级。一级最低，五级最好。一级基本上就是一些普通的苦力。价格便宜。不过他们的都狠笨，只能干最基础的活帮不了先生您什么事情。身体很不好，经常会伤亡和死。二级更好一点，他们健康，健壮，是很好的仆人，还会写手艺，比如会做菜之类的。三级奴隶还会一些特别技能的，有些是会斗气的，会点炼金术的，会草药的，会鉴定，等等。当然魔法师也有不过很少也很贵，通常魔法师会卖到特级里面去。四级奴隶都是兽人，矮人。兽人比较多，矮人锻造十分出色，而且脾气倔强，通常和他们结交才能得到更加优秀的武器。所以矮人很少卖。五级，通常都是能力出众或者身份高贵的。比如XX国的王子，公主。或者大贵族。”
　　
　　“刚刚的说……特级。”凌睿看向刀疤杰。
　　“特级就不在这里卖了，通常会放到拍卖会去。比如当年，恶狼盗贼团被剿灭。为首魔法师在他们基地找到了一个绝色美女，堪称大陆第一美色。还有一次是，兽人中的狐族，兔族。一个被废了魔力的魔导师。甚至还有精灵。你想要好的，顶级的，就去拍卖行。各大奴隶市场都有类似的默契，最好的都不在这里。你要的话，下次有货了我同志你。”
　　“呵呵，我可买不起。只是好奇，公主和王子竟然不在特级之内。要知道他们实力不俗。”
　　“灭了国了，当然身手也被消了，就为了好价钱留了个底子。毕竟他们的身份敏感。而且……”耸肩。“又不是所有的公主都美若天仙。现在五级里面就刚来一位。傲得和什么似的，长得就是一水货。”
　　
　　“原来如此，不过我这次可不是来卖什么特级五级的。我是今年的新生。想要一个奴隶。管家类型的，全能一点的。最好对九方学院熟悉的。”
　　“就一个？难得我出来接客。”杰有点沮丧。
　　“…………”接客这个词汇……
　　“学校里不允许多带。一个就够了。”
　　“还有一个是准备给性/奴留着的吗？一起买了吧。”
　　“不，我只要一个。”
　　“走吧，去三级那里。你一定得给我买最贵的。”
　　“如果他物超所值的话。”凌睿倒是觉得这头一个奴隶得买得好点，尤其是刚开始一切起步的时侯，乱七八糟的事情特别多。他需要一个经验老到的。
　　
　　“就这儿。”能买三级奴隶都是少则上千动则上万的。所以凌睿就算只买一个依然被带到了一个包厢内。坐在软软的沙发上。喝着旁边侍女的递上来的果汁。听着杰唠叨这些侍女也能出售云云。
　　“谢谢，我真的不需要，自然，你这么热情，我一顶会再光顾的。”
　　“哈哈哈！好，我一顶给你留下最好的性/奴！”杰高兴的拍了拍凌睿，表示你小子很够意思。
　　【为什么总是性/奴？】凌睿在心底叹气。然后开始看，被拉上来展示在他面前的各个奴隶。
　　应凌睿的要求，到他面前的全是厚实稳重精明的管家类型，全是中年大叔，差不多六七十岁。而三级的奴隶，也很像样，收拾得相当干净。
　　凌睿耳边听着奴隶市场的工作人员捧着小册子不卑不亢不急不促介绍。再度感叹自己没带外挂来。他记得他很多小说中的男主，都有透视眼，什么属性一扫就知道了。连隐藏属性都不放过。
　　他就记得一篇小说。男主愣是在市场最杂乱的地方挖出了一个绝色小萝莉，人家的天赋技能是――机甲。
　　虽然一个魔法玄幻文，弄出个机甲天赋有点澹不过也算是创意了。其他的用这种能力在市场中淘宝更是不用说了，一看一个准确。哪里像是现在。
　　
　　虽然之前小彼得说什么没有原主人的比较好。但是凌睿倒是觉得曾经干过活的比较好。新的奴隶，哪怕在奴隶市场磨掉了他们的锐气和自尊，但是技巧方面依然不过关。
　　凌睿挑人比别人更少了一份顾忌，他不需要奴隶做到太多，也没有什么背景问题（兰普森家的问题轮不到他。），他只要奴隶会保密就够了。而这点所有奴隶都做得到。
　　
　　“就他了，32号，你叫什么名字。”
　　“主人，我叫赛斯。”被选中的奴隶立刻下跪。
　　“这位先生眼光真是独到，赛斯原来就是一个小贵族的管家，以前也陪着他们家少爷在九方上过学。因为家族被灭他才被卖出来的，没有任何曾经使用问题，忠诚可靠，还是个初级剑士。”一看凌睿选定，旁边的工作人员滔滔不绝的赞美起来。这时候倒是没刀疤杰什么事情了。毕竟他一开口没准成交的金额就一个劲的往下了。
　　
　　“说得太满可就不好了。我买回家的奴隶，如果出了问题……我想当我再把他送回来的话。可别是因为你的话。”凌睿板着脸，淡淡得带着威胁的话，顿时让那个工作人员冷汗津津。
　　“说吧。他多少钱。”
　　“他……5W金币。”这个在三级奴隶来看价格很便宜了。因为不是需要调/教的性/奴。也不是什么职业等级太高的人才。更不是有什么特殊技能的人。
　　凌睿要求的只是个管家而已。说是管家，也就是比一般奴隶机灵点的，懂得多点的，全面点的，基本上三级奴隶都是这样的。可以说，凌睿要求的是普通型的。
　　5W真的不算离谱，毕竟对方还是个初级剑士。
　　
　　“3W。”
　　“这位先生……”
　　“我没开口两万已经是看在这里环境不错的份上了已经你们辛苦了大半天的份上了。”
　　“这个……”
　　“不希望我开口一一挑刺的话……”
　　“先生，这个奴隶可是……”
　　“哎呀，真是的，其实我有个堂哥也是做这类，这之间的差价，我实在是……”一脸你们在关公面前耍大刀的表情。停顿到对方开始擦汗的时侯。带着一脸冷傲的看向刀疤杰。“不交个朋友吗？”
　　“……成交，就三万，你，给这家伙上烙印。”
　　
　　奴隶烙印，一种特殊的染料配合主人的精神力印在奴隶身上，可以掌握奴隶的生死。如果要去除，只有主人把精神力撤了，外加奴隶市场的特殊药水配合才可以。
　　否则，就算是主人死了，只要有这个标记在身上，你也会被全世界扭送至最近的奴隶市场。而且这个标记挖不掉的。挖了还会再长出来。哪怕你把有烙印的部位砍了也一样。
　　“先生，请确定图案。请问，您是用已有图案，还是重新设定？”大多数家族都用家徽。
　　“新的。”
　　工作人员带领凌睿到了一块巨大的石头面前，直接让凌睿在光滑的石壁面前描绘。
　　凌睿当场画了几笔火焰的形状，华丽，美观。
　　“先生，这个图案已经有了，请重新设定。”魔法是神奇的。凌睿的火焰图案，消失了。表示重复。
　　再换，莲花形。
　　“先生，请再换一个……”
　　听起来就像是玩网游总是被警告这个名字已经存在。
　　再来，十字架。
　　“先生……”
　　大陆地图。
　　“先生……”
　　
　　“这个再重复我就不画了。”
　　“这个……可以用。请在下面签名。”
　　凌睿把遄至糇判睦铮表情淡定的在奥运五环的名之下签上了自己的名字。再不行他就画海宝了。但是想到海宝下面签上自己的名字……庆幸五环没人用。
　　
　　“先生印在哪里？”
　　“胸口。心脏部位。”
　　“先生，我们一般建议印在额头，脸上，手上等明显的部位。”
　　“胸口。”他不想看见这个更快更高更强的标记。
　　
　　走出奴隶市场，凌睿稍微揉了一下脸蛋，他进去以后为了彰显身份，顺便压价，一直板着脸，冷眼+冷笑。这对长期走笑面虎路线的他可真是考验。
　　“先生，接下来，您要去……？”
　　“买马。”
　　“好的先生，不过您是需要，看的马，吃的马，宠物马，坐骑马还是雕塑马？”小彼得很礼貌和有很面面俱到。
　　“…………”
　　
　　                        
作者有话要说：别误会，这位管家不是CP……
PS，奥运五环就别吐槽了……这是很具有纪念意义的一个图案，超级有。话说今年又要奥运了不是吗？




☆、租店面

　　说是买马，不过最后还是去的是服装店。主要是凌睿在走出努力市场范围后，发现大家对赛斯的关注过高了。
　　赛斯不愧是3W买来的高等货，立刻观察出了主人的疑惑，说明了一下，自己这身虽然穿得不错，但是是奴隶市场专用的。通常主人都不会让他们穿着这身到处走的，有失身份，会被人觉得，连给自己奴隶买身衣服都买不起。
　　
　　这种没必要的鄙视和疑惑就省省吧，几个就去服装店了，至于买什么？完全是赛斯决定的。
　　凌睿只是告诉他，自己是来上学的，炼金系，什么都没带，不属于任何家族。并且给了他一个使用金钱的限额。
　　赛斯也没让他失望，挑好了凌睿这个季节的日常用的衣服，还有一件防御类型附加了魔法阵的长袍，明显是让凌睿做危险试验时侯穿，再来了一套明显是礼服一样的衣服，然后火速搞定了自己的。讨价还价一番，金额用得正好是凌睿给出上限的80%，没有掐在上限，也让凌睿买到了足够的东西。
　　一切细节都十分的舒心，恰当好处。自己挑的人能干，他也高兴，看着旁边小彼得闪亮亮羡慕的眼神。大方的给小彼得一件。
　　“谢谢你先生，不过我能要冬衣吗？”穷人的孩子早当家啊。凌睿欣然同意，虽然这一件衣服是给彼得报酬的好几倍。
　　什么？你说凌睿他们为什么不买冬衣，只买了秋天的？如果凌睿手里有个空间袋之类的话，他肯定会买齐了。
　　
　　接下来，在小彼得过分的热情下，几个人一路到了专门卖魔兽的地方，万兽园……的中间的坐骑类区域。
　　这点倒是和想象中的完全不一样。三层楼的建筑，第一层，左边是食用魔兽，基本上是家养的，温驯的关在笼子里。右边是坐骑类，清一色的各式魔马，也夹杂着几只类似山羊和类似大象的魔兽（只是类似，差别还是挺大的，比如那个像大象的魔兽是土黄色，并且脑袋圆圆的鼻子就两个洞。）二楼就是专门卖魔兽幼崽和魔兽蛋的地方了。哪里估计会符合凌睿的想象，当然了，三楼理所当然是贵宾区。
　　
　　“幼崽和蛋，没有成年的吗？”
　　“主人，坐骑区都是成年的。”那也是魔兽，你不能因为人家脾气好就忽略人家种族。
　　“坐骑……都是人工培育……我是说……”
　　“上等的坐骑都是由驯兽师捕获然后驯服的，并非人为饲养培育。”驯兽师这个职业很特殊，它们一直以家族式的行事存在。驯养魔马或者一些比较特殊的大家通常都用到的魔兽，方便大家能不通过血契能操控魔兽。据说几大学院曾经也想开过驯兽课程，不过都被驯兽家族拒绝了，一是他们的传统和祖训问题，二，学校里也不适合圈养那么多魔兽让这个系的学生练习。（都圈养了也就没有练习的作用了。他们这个行业基本上都定居草原或者魔兽森林附近。）
　　
　　“主人，您需要什么样的马？”
　　“速度快点就成……嗯……不用特别快，我主要是在学校里用。”
　　“主人，您对马的形象上有什么要求吗？”
　　“……”是个男的都有汗血宝马情节，可惜了，异界也不知道有没有，他实在不好形容，难道让他说想要那种一跑起来浑身血淋淋的马。而有龙鳞花纹的大宛马也很酷，不过在这里，如果有这种花纹，显然就是很有可能有些什么特殊属性或者血统了，不符合预计。剩下的……“我要全身黑色，四个蹄子是白色的。”
　　乌云踏雪，这也是极品的马匹。关键是，好形容。
　　
　　“先生，您为什么不选择全白的？”小彼得抬头不解的看向凌睿，当然，手里还紧紧的抱着他的新冬衣。“全白的很合适你。”小彼得的审美眼光倒是不错。凌睿的那温润如玉君子风度（表面的）配合全白的马匹，一定很帅气。“粹雪就很好。”
　　粹雪是一种纯白的马匹，性能不错，毛色又漂亮，很受公子哥们的欢迎。
　　
　　凌睿远远看了眼专门一个围栏里面的清一色的雪白的马匹，脑子里那句网络名言总是萦绕着不肯消散。
　　骑着白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。
　　“我想要与众不同的。”全世界都是这个款式，他还怕在学校里搞错呢。
　　
　　这话在其他人听来，自然是理所当然的。就代步的坐骑而言粹雪的外貌和性能无可挑剔，不买粹雪的，通常都是凌睿的这个理由。
　　赛斯发挥了优秀管家的性能，在一大批马中，立刻筛选出了乌身白蹄马。
　　前世做为上流社会的富家公子，他当然会骑马这种高雅的运动。一看到那匹马，他眼里就闪过两个字――马王。
　　这匹马神骏得堪比那些地球上几十亿的纯种马。绝对的千里良驹。
　　不过在万兽园工作人员的介绍下，凌睿不着痕迹的比较下，才发现，这种程度的马，在异世界并不算是翘楚如果要仔细排比只能勉强挤上上等。毕竟，他们是在这个充沛的魔法元素世界里，已经不是普通的马了而是魔马。并不能按照地球上的标准来衡量。
　　但是这并不影响，凌睿对这匹马的喜爱。可以说，凌睿眼里已经看不见其他的马了。
　　
　　“这位少爷，这匹马属于异色变种系列，他没有特殊的辅助魔法能力。并不是魔骑范围内。”这个工作人员似乎想推荐别的给凌睿。“而且他的属性是并不是风和土。”风属性的马偏快，土属性的负重偏高。
　　当然了，这里的属性并不代表他能释放魔法。之前已经说了，那是不可能的。就像是一个人，他身体偏火属性，脾气比较暴躁刚烈，但是他不是火系魔法师一样。
　　看样子乌云踏雪在异世界并不怎么受欢迎，毕竟黑暗的属性在这个世界尤其象征一些灾难也不幸，比起地球古代黑暗带来的未知的恐惧，这里的黑暗带来的一些不幸都具现化了。
　　而且就这位推销的价码来看……就知道这里非风土两系马中，除了没有一丝杂色的纯色马匹外这里更流行比较花哨的马。比如旁边那匹白色为底红色和蓝色交织成火焰图案印在马身的那种。
　　既然它在这里不是主流……那么凌睿当然不客气的砍价了。
　　
　　“好厉害啊，只要4000个金币。”小彼得感叹，马匹都是很贵的，那匹马开价可是7000个金币。
　　“少爷的眼光的确不错，现在的人挑选马匹都看中属性颜色，其实马本身才更重要。哈迪斯的确是好马。”做为优秀的管家不应该多夸赞主人的砍价功力。那就赞美主人的眼光吧。
　　
　　“呵呵。”满意的摸着这匹直接被叫做哈迪斯的马。而马也认人的蹭了蹭他。这个世界的马买下来还得有步骤。你必须放点血，让他熟悉你的气味。这个……比原来传说中，必须骑在马上被巅得半死才能巡抚好多了（小说中）。当然，也有不用这类的，谁都能骑的。这就算是差劲的了。只是给没钱的，或者是小孩骑的特温顺的那种。
　　
　　“赛斯。”
　　“在，我的主人。”
　　“剩下的那些零碎，你去买。”当下给了钱，还有他的学籍卡的副卡，每个住别墅的学生，无论是单人的还是多人的别说，都能有两张学籍卡的副卡。是专门给奴隶和仆人用的。当然，里面是没有积分的，除非主人划过去。他们更多的用处是表明身份，否则这奴隶连大门都进不了。
　　“我的宿舍是单人别墅，你知道新生应该准备什么。”不知道有没有炉灶什么的。“我四处逛逛，看看店铺。哈迪斯就留给你了。东西多得话就多跑几次。”凌睿觉得他有了钱第一件事就是买个空间袋。
　　
　　“是，主人。”
　　“好的，先生。”三个人分了两拨。
　　小彼得一路抱着他的新衣服一步一跳的跟着凌睿，谁让这里不知道怎么走的就只有他。“先生，您要看什么样的房子呢？”
　　“做点小生意，赚点零用钱。”
　　“这恐怕很难，天城附近，尤其是……学校附近……”基本上都租满的，没有空店铺。
　　“我不介意地点。”
　　“恩好吧……”
　　
　　小彼得发挥了他超值的价格，直接把凌睿带到了天城的土地管理部门。天城是九方学院的卫城，不属于任何国家。但是基本的管理还是需要的。毕竟是一个大型人口城市。税收，环保，公共设施的修缮，护城士兵的军饷，还有一些活动什么的。
　　正是有了这笔天价的税收，学校才能撑得起那些用积分就能兑换的众多高级物品。还有把整个天城修缮得堪比四大帝国的帝都的财力。
　　
　　基于这里的土地寸土寸金的珍贵，所以一些管理部门的门面倒是小得可怜。完全没有凌睿想象中的辉煌的小宫殿（旁边那家饭店就造成这样）。这管理局就是一个红瓦白墙的小房子。造的比较精致罢了，面积……恩……是旁边的一家矮人装备店的一半。
　　凌睿一踏进去，就看到一个负责人模样的人悠哉的对着人一个管家一样的人摇头。
　　“不不不，不卖，天城的店面只租，不卖。珍宝楼知道不？商业联盟的招牌，租的。传奇拍卖行知道不？兰普森家的，租的。这里只租不卖。”
　　意外的听到了自己家的名字，凌睿倒是多看了几眼那个负责人。
　　
　　“可是你这里的店面太差劲了……”
　　“只有这点了。要知道，如果不是这里的租金太高，竞争太大，才不会有地盘剩下呢。”
　　“这里，你说的是最好的。可是他近在居民区的巷子里。”
　　“是的，这栋房子本来就是居民住宅。”那个坐在大大书桌后面的负责人老神自在的翘着二郎腿。“他的原住人……因为意外不幸……所以土地重新归天城所有，本来他应该继续是民宅的。但是你知道……商业需求更大。”
　　“…………”
　　“其他的地段更不好。”
　　“…………”
　　“还没考虑好的话，可以请嚷嚷吗？那位先生等了很久了。”说得是凌睿。
　　
　　“地段无所谓。”凌睿上来就表示酒香不怕巷子深。“地方要够大。”
　　“这里，刚刚您也许也听到了，这里是住宅区，离开商业区很远，不会有谁逛到这里来，能指望别人慕名而来的，必须有名气，天城……”恰恰不缺的就是大品牌大家族开得店，而且什么店都有。“你得考虑清楚了，为了周边环境影响，这里是不允许开太嘈杂的店的，要知道能住在天城的，非富即贵。不过地方的够大，算上院子有几百平米，你还能造三层。外加一个地下室。”
　　“很不错……”凌睿对于开什么店支持自己的学业和生活已经有了预算了。本来是可以慢慢考究的事情，但是现在既然起步资金到位，也就一次性搞定吧。毕竟，如果不开源的话，他很快就会做空吃山。就今天一天，他就花了200多万了（房租+器材+赛斯+马+衣服+所有所有。）“多少钱？”
　　“20W。”
　　“一年？”
　　“一个月。”
　　【淮海路都没你们这个价！学校里的别墅才100W一年！】
　　抱怨归抱怨，但是凌睿还是爽快的付了钱。就这么一会儿，在他后面等着问得已经好几个了。再度庆幸自己没有再偷懒一阵子。
　　
　　“彼得，装修队在哪里找？”
　　“那是什么？”
　　“我要改造我的店面。”
　　“家具店有上门服务先生，请跟我来。”
　　【一条龙服务？恩……不知道异世界有没有水泥，油漆，三夹板，墙纸。】
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思，昨天有读者反应入学前的进度太慢了，如果这个是现码的，我可以根据你们的要求微调一下。但是这是已经码好的存稿，只能劳烦大家再等几章了。
至于CP，曾经有过二十多章才让两个CP见面无良纪录的悠，这次毫无压力的告诉大家，他其实出来过了……咳咳。想必这样就有一大堆人猜得到了。唉……悠好失望啊，本来想瞒着你们的。
另外攻受问题。本文初始设定是强强互攻。当然了，定下来是互攻就是随时能改的意思。鉴于支持受的童鞋比较多。那么我后期就朝着这方面努力。就算小攻出来后你们发现比小受弱势点。这个也是会成长的。没准还是小受亲手教出来的。
就这样不能再多说了。喜欢主攻的童鞋也别失望嘛。和谐期间，没准我写完了他们也不上/床。就算写了，那章不看，主角和攻没什么两样。强强就是这点好～




☆、初试符

　　什么钱最好赚？当然是女人和小孩的。凌睿早在卖广播体操的那天就把最繁华的商业街看了个大概。
　　崇尚武力的世界，这里更多的是武器商店，更多的是让豪迈的佣兵们拼酒吹嘘的酒馆。更多的是让贵族们一掷千金的的特殊场所。
　　但是似乎缺少女性专卖店。
　　不是说装备店里面没有女款，相反，有很多。异世界的人恐怕也是知道女人的钱好赚。但是缺少了专门给女性打造出的牌子。
　　更别说SPA店，美发店，休闲沙龙，健身中心等等，专门为女孩子打扮休闲健美的店一个都没有。
　　当然了，有了神奇的魔方药剂在，这个世界的美容产品可以说是神乎其技。凌睿就看到过一个能瞬间美白，保湿，祛疤，祛斑等等作用的药水。
　　不过这种药水实在是太贵。大多数人都无法负担起，即使是大贵族们，也不能经常享用，毕竟这药水不但少，难做，而且他们做为贵族，更多的钱必须花在提升家族势力上。
　　
　　而在地球就不一样了，从学生到大妈，从工薪阶层到豪门贵妇，谁不保养？谁不美容。买不起几千元的保养品。买几十块的总可以吧。
　　即使是再懒的女孩子，都会买瓶洗面奶洗洗。基本上每个女孩子都有一套护肤心得。都对自己皮肤契合的产品倒背如流。
　　哪里想这里。凌睿肯定，这里的女人实力是翻江倒海，但是连水油平衡的概念都不知道。
　　凌睿虽然是男的，但是他是个上流社会的半公众的人物了。他的脸皮和身材自然也是从小严格要求的。可以想象，如果你这个领导上司出去和人谈生意。满脸油光，胡渣，青春痘……
　　
　　更何况好的容貌一直有意想不到的效果。也算是他们这群世家公子额外的功课了。
　　凌睿就是想开这么一家店，一家SPA店。离开业还早。他有的是时间配置出一些“美容”的东西来。
　　倒不是让他记得住这些美容东西的配方，而是能导致皮肤的好的东西太多了。比如说牛奶。他完全可以提纯一下，然后加入点鲜花什么的。反正做出的东西全是纯天然的。就算没用。心理作用，和美容时侯的舒适度也会让姑娘们容光焕发。
　　再加上舒筋活血，修身紧肤的按摩。优雅梦幻的环境，舒缓的音乐，新奇的果汁，一些类似于跳棋一样的小游戏。
　　凌睿已经看到自己空间戒指，买一个扔一个的美景了。
　　竞争，凌睿不怕，第一个吃螃蟹的品牌效应，在美容行当是很有效果的。而且，他的目的也只是充足一下自己的口袋，并不是争霸天下。不是过分的收入也不会引起大集团的敌视。
　　凌睿满意勾划完毕，人也站到了家具店的门口。
　　
　　“要这种样子的床。”凌睿画出了美容院专用的床，头部这里有个洞，枕头可以拆卸，方便客户翻身用的。
　　“要这样的沙发。”很软很软的贵妃塌。
　　“这样的木桶。”大大的，能坐能趟的浴缸。
　　“要这样的柜子。”衣柜和美容品展示柜。
　　“保密性要绝对，我要让外面完全看不到里面。”异世界应该也有色狼吧。
　　“每个小房间不同的颜色，淡橙色，白色，米黄色，淡紫色，淡蓝色，浅绿色。”萌系的颜色，完全为女人服务。“整个店面还是粉红色为主基调。所有布料上都要绣上花的图案，至于是什么花，怎么搭配，不用我提醒吧。”
　　“放心先生，我们能做到最好，不过，您的许多东西需要定制，时间上……”家具店的服务员也开始好奇了，凌睿到底要开什么店。
　　“给你们两个月，一定要搞定。另外送一匹家具，装修我的宿舍。”
　　“请问你的宿舍的需要的是……”
　　凌睿翻开一个样板画册，指了个顺眼的。“需要多久时间？”
　　“不需要。”
　　“…………”
　　“仓库里面有现成的，马上就能弄好。”家具店的导购有点失望，怎么这个人对于自己开的店有那么多创意和独特的构思。怎么自己的房间这么偷懒。
　　
　　凌睿如果知道了导购的想法肯定会大呼冤枉，自己的房子，未来的家当然要自己精心慢慢设计，每个摆设全部符合自己心意才好。他当然不会让家具店插一脚。
　　而且现在他也没那么多资金好好的弄家里。先让店开起来，利滚利才是根本。
　　
　　不过就算是速度再敢，今晚也是住不进去了。看着已经墨黑的天色。凌睿直接去了酒店，至于寝室那里，相信赛斯不会让他失望。
　　一觉睡到了第二天中午吃了午饭才慢悠悠的回寝室，果然不出所料，看到了已经初具规模的小别墅，虽然细节上还缺乏了一些东西。不过已经能住人了。
　　“辛苦了赛斯。”凌睿看着赛斯眼底的青色，刚刚离开奴隶卖场，就为自己奔波了一天一夜，的确辛苦了。
　　“这是我的荣幸，主人。”
　　“今天是休息，去吧。明天有重要的事情要做。”
　　“是，我的主人。”赛斯恭敬的退下休息了，从他松了口气的神色看来，似乎也很满意凌睿这样有“人性”的主人。
　　
　　凌睿叹口气，还有一大堆事情要处理呢。比如员工问题。人可以再去买，但是买来得培训。
　　他必须教会那些软糯的奴隶，什么是自信的服务态度，什么是宾至如归的理念。一些学位按摩的手法，护肤理念，还有不着痕迹的推销所有产品的手段。
　　这点可以和装修同时进行，恩……就辛苦赛斯了。不过这是主要任务。
　　
　　今天下午算是空出来了。凌睿起身直接去了学校图书馆，既然学籍卡已经下来了，他就能使用学校设施了，自然包括图书馆，不过身无分文的凌睿只能祈祷他想要查的书籍不需要积分。
　　
　　带着兴奋的心情，来到别墅附赠的小花园，昨天刚买的哈迪斯应该就在那里。
　　果然，哈迪斯优哉游哉的来回踱步，似乎在打一个果子的注意，看到凌睿过来。立刻兴奋的小跑到他身边，蹭了蹭，然后示意凌睿上马。
　　“真不愧是异世界的魔兽，灵性十足。”凌睿也很兴奋的上马，然后……再下马。
　　在哈迪斯不敢置信并且哀怨的眼神中，喂了它一个果子，徒步出门。
　　你问为什么？
　　因为他不认识路。
　　
　　找到了学校的校内传送阵后，倒是转身间到了图书馆。
　　那十几层的高楼让凌睿很是感叹魔法的神奇还有劳动人民的结晶。
　　【不知道这楼有没有地基……算了，反正听说几百年没有塌了。】
　　
　　图书馆自然有图书馆管理员。凌睿发现他们面前有一块像是屏幕一样的东西，可以查询。虽然不知道原理，但是应该就是没有联网的电脑了。
　　几位对这个时间段就有学生来一点都不诧异。基本上新生都会早早的慕名而来欣赏一下九方学院最著名的图书馆，借上一两本书籍正式感受一下学院的气氛。
　　不过对于凌睿要求的书倒是小小的奇怪了一下。
　　“符入门？”
　　“是的，不知道有没有这类的书籍……如果可以的话能给我一份符方面的书籍清单吗？”
　　“可以是可以，不过这方面书籍很少，大多是介绍类的。”
　　“我只是被开学那一幕怔住了，心生向往罢了。我是炼金系的，以前也没有什么基础，自己贸然学习怕有伤害……”凌睿露出一个略微羞涩的表情。
　　那个管理员了解的列出一长串单子。
　　“新生的话，这些书籍都很不错。我也给你介绍基本炼金方面的书籍。符发面的书籍不多，你如此喜欢……可惜了。这个太需要天赋了。”
　　【这世界上没比我更有天赋的了。】“多谢。”
　　
　　那个管理员果然认真，给凌睿列出的都是大众货，不需要积分的。当然应凌睿的要求，符方面的都列了出来。后面相应的积分……
　　“还真是贵啊！”
　　
　　最后凌睿挑了六本《魔兽简图录》，《炼金简介》《符初步介绍》《九方学院名人录》《炼金改编生活》《大陆近代俊杰榜》。当然了，这都是不要积分的，也就是说……特通俗的。
　　甚至里面有三本是凌睿这个身体伊凡?兰普森已经看过的。温故而知新嘛。
　　当下就挑了一个位置先看了起来。
　　重点自然是他来到这个世界最大的金手指，符。
　　
　　关于符的简介，那天的那位路人甲已经解释的很清楚了。虽然不知道为什么是中文。但是这并不重要。按照法神的卡米的说法，这个星球现在没有神明知晓。但是不代表以前没有。神灵间的信仰之战爆发起来是十分恐怖的，毁灭起来都是一个位面一个位面的。很有可能，这个星球在远古的时候属于某个神灵。而这个神灵已经陨落或者抛弃了这个信徒全部死亡的星球。
　　不管怎么样，符的存在给了这个世界一个更强大并且超然的职业。
　　
　　这本书也够意思，甚至写明了符的制作过程。当然，制作过程几句，严重警告几页。看来是纯粹为了提高符的神秘感。
　　简单，强大，却是你动不了的。
　　“文笔不错。”写得每个看得人都怦然心动，然后产生一种崇敬以及向往的心态。
　　
　　书的最后还印出了几个范例，不过没有读音解说。因为这种玄妙的读音是无法记录的。
　　无天赋就不能学会这点虽然奇怪但是很可能涉及到法则什么的，毕竟地球上没有魔法火球也没斗气。
　　
　　带上书，买几捆最小的5号卷轴纸。回到宿舍的实验室。其他的东西倒是齐全的。包括笔。准确的说，符笔就是最大好的绘制魔法卷轴的笔号。而他付了100W，笔自然有全套的。
　　“笔头倒是毛笔的模样，为什么笔杆是铅笔的六棱柱形？”一手毛笔字还算能见人的凌睿哭笑不得的看着异世界的毛笔。
　　之前说了，大家族的子弟对于艺术类的技艺要求是样样都会。而毛笔这种九年制义务教育都会教的，修身养性又能体现内涵富有文化底蕴的技艺，他自然熟悉，就是因为熟悉并且不赖才不习惯那略有区别的笔杆。
　　“算了先写起来。以后再定做吧。”符书写要求的液体是专门配置的。凌睿没有。也不会去卖，以后炼金学会了，他自然会配置。现在嘛……有简易方法。那就是绘制者的血液。
　　割了自己一道，放了一小碟子血。凌睿开始了试验自己的金手指。成败与否可是决定了自己将来的道路呢。
　　
　　1号笔，5号卷轴（巴掌大），血，标准的小楷，书写的时候以精神力为引……
　　                        
作者有话要说：恩……标题有点坑爹，但是主角总算是动笔了……
另外，昨天这么多人猜CP，很多人猜错了，悠表示狠欣慰……（恶劣的笑着）
P.S有同学支持互攻……悠粉心动的来着……
PPS，CP不是金灿灿的诺恩同学，这位是小弟。CP也不是赛斯，他是管家。CP更不是某位冰山学长（悠自己都忘记他了，他真的是路人）。CP也不是兰普森家的长子（话说怎么提到他的？貌似他没出场啊。）当然，也不是刀疤接客男（悠还是看中那张脸的），更不是可爱的盗贼小同学（他是我打算留给别人的）
云云答案中，有同学答对了。悠心虚的没有回话。
相信今天否定了一堆后，大家应该知道了。保密吧保密。




☆、另类的教育方式

　　醒过来的赛斯到了实验室找到了自己的主人，难以置信的看着眼前的景象，一个乱七八糟基本上可以算是全毁的实验室。一个衣服破烂但是人完好无损的主人。
　　满地的卷轴纸，卷轴纸上还有神秘的符字。
　　而他的主人，手里正好夹着一张。看到他来了，眼睛闪过有趣的光芒，弯起了好看的唇形。薄唇亲启凸出了一个他完全听不懂的音节。
　　【水】
　　
　　并且把那张符纸扔在了他的头顶上方。无论是眼前的震惊导致的呆愣还是对于主人的绝对顺从。赛斯就傻傻的站在那里。直到一头冷水把他浇的透心凉。
　　“主……主人……”
　　“把这里收拾干净。”
　　“可是这……”
　　“地上的都烧了，不要留任何痕迹，桌子上的都收起来。”
　　
　　“主人？！”
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　“符，我做的。比想象中容易多了。”和预料中的差不多，输入多少精神力，就能有多大的效果。但是有些字，即使用精神力注入是写不出来的。
　　比如，他写了一个“主”没有任何含义的一个字，精神力就怎么也附着不到那个字上面。还有就是“海”，刚开始写第一个点，就有精神力抽干的感觉。如果不注入精神力，他写多少个海字都没问题。
　　可见，要写出能用的符，第一，要知道这个字的含义，第二要在脑袋里有具体这个东西的形象。第三，这个东西要是能被具体的。第四，就是有足够的精神力了。现在他写了一个水。能引出的量，也就是淋湿赛斯的那些。
　　如果要用符，估计还得会读。
　　而且只能写一个字。凡是写两个字都是失败的。比如，他写了温水。就无论如何发动不了。不知道这是他精神力等级不够，还是这里的符都是如此。这需要去打听。
　　另外，只有写出来的有用，单单用说的，什么反映都没有，这和印象中的灵言之类的法术有很大的区别。
　　
　　“主人，恕属下逾矩，如果您有种天赋，系统的学习对您更有好处。”
　　“你觉得……只有天赋，能坐到这个地步吗？我自然有人指导。”小学语文老师。
　　赛斯立刻恍然大悟了。在他看来，他的主人肯定是有一个强大的符师当老师，教会了他符的技巧。或者是引他入门了。至于主人为什么不选择符系，为什么要隐瞒自己的天赋之类的事情。
　　这就不是一个合格的管家需要管的。尤其是在主人没有迷茫，没有询问的时候。
　　自己的主人是选择荣耀大陆还是隐居山野，那都是主人的选择。
　　
　　对于赛斯没有继续问下去，凌睿表示相当的满意。他喜欢这样的属下。也许他应该给赛斯更多全力和利益。
　　“店铺的事情如何了。”
　　“家具店已经开始装修了。彼得带您去的那家信誉很好。一切都按照您的要求进行着。”赛斯抬头，悄悄看了眼自己的主人。很恰当的在凌睿的视线范围内表达自己的疑惑。
　　毕竟，凌睿的要开什么店，他不知道。需要多少人手，不知道。需要什么货物，也不知道……
　　地理位置太差，如何宣传，更不知道。
　　
　　不过相信凌睿会让他知道的。不然他根本没有办法进行下一步工作。
　　果然，凌睿满意的看了眼赛斯，对他解释了一下。
　　“我想开个……”SPA店。
　　“主人？”
　　“以女性服务为主的，修身美容休闲的地方。”
　　“女性专用魔药店？服装店？”
　　“不，不是。”
　　
　　凌睿的口才还是不错的，整理了一下思路，就开始讲解。允许赛斯提问，两个人一问一答，大约两个小时侯后，赛斯已经充分体会了凌睿想要的是什么了。不过理解归理解。但是他无法相信单凭一些花花草草提炼的东西（在说精油），就能美容？
　　“要试试吗？”
　　“嗯？”
　　“在你身上试试？”
　　“主人？”
　　“我这辈子还没伺候过别人呢，赛斯，你有福了。”别说这辈子，上辈子都没有。
　　“主人你的意思是？”
　　“现在化妆品什么的都没弄，我们从最简单的按摩开始。对了，你先去泡澡。”
　　“主人！”明白凌睿意思的赛斯满头大汗了。这怎么可以。
　　“别那么紧张，赛斯。一切都是为了金币。我释放一遍，只有你更好的体会了我的意思，店才会红火。要知道，我没办法监督全程。”他必须快速的制造第一批美容用品出来。他的钱最多到三个月后。
　　“主人！”赛斯跪下了，红棕色的带着微卷的短发在阳光的折射下竟然给了凌睿一种楚楚可怜的感觉。
　　这里奴隶制度的强制性比凌睿想象中的严苛很多。
　　他们能为了主人做一切事情，但是在奴隶所有的教育中，绝对不能有冒犯主人的举动。接受主人服务这种事情，恐怕等级还在伤害主人之上。哪怕是凌睿再怎么说是为了更好的释放，在奴隶这边都行不通。
　　不会？那是自己没用。让主人做了这些事就是大逆不道。
　　
　　凌睿也没心思和已经被洗脑的土著争辩这个。而是换了一种方式。
　　低头准备接受惩罚的赛斯，就听见他表面上温润儒雅其实一肚子坏水的主人，声音猛然变了一个声调。变得沙哑，磁性，还有……诱惑。
　　“赛斯，你做过性侍训练吧。”肯定的语气，管家虽然地位高，但是由于和主人最亲密，很有可能越轨，所以管家肯定全部接受过这方面的训练。虽然不如性/奴标准和刺激。但是至少不能让主人扫兴。
　　“是的。”赛斯语气平淡，虽然不知道主人为什么转移话题，不过主人想要他去躺着就是了。他才78岁。虽然不嫩了但是年轻着呢。
　　“其实两者差不多的。”凌睿勾起了一个坏笑，故意说美容按摩和那事是一样的，果不其然看见自己的管家一晃。然后不敢置信的抬头。
　　因为凌睿之前已经交代了很清楚了，是全女性服务，但是现在又说两者……
　　难道主人开的店是为那些有特别爱好的女性提供交/欢场所的？
　　
　　赛斯抬头看着自己的主人，拿嘴角的坏笑，邪恶的表情，衬得本来就俊美的脸更加魅惑。这一刻赛斯才相信能引诱人类犯罪的恶魔真的存在。而恶魔平时却有着神明一样圣洁的外衣。
　　凌睿伸出手指从赛斯的额头一直慢慢的抚摸到下巴，似触非触的轻度，神经末梢传来的敏感，初次和主人肢体接触的紧张，以及对主人打算的未知。都让赛斯现在的表情非常的……可口。
　　至少凌睿很满意，不过他倒是没有对赛斯下手的意思。倒不是说兔子不吃窝边草。只是这草已经被定性是自己的助手以及属下，就不要让他公私不分在往床上发展。
　　各司其职才是他喜欢的。凌睿以前受的教育就是不让一个人太过全面的深入自己生活的每一部分。如果有个人，同时是他的床伴，属下，助手，朋友甚至还会发展成爱人……
　　这真是个美妙又让人害怕的猜想。所以还是不发生的好。
　　
　　当然了，现在是特殊情况，他需要利用一下窝边草的特性。
　　“赛斯……去放热水……”
　　“主……主人……”
　　“去吧……我等着。”凌睿看着赛斯自以为了解的去准备水……
　　
　　“他到底了解了什么？”凌睿觉得刚刚自己的话和表现已经够矛盾的了。赛斯竟然能一脸了解的去做。
　　“算了。”起身拔起旁边的玫瑰（日常称呼就不换了）。然后有从食物储藏中拿了牛奶。
　　当然了，整真的牛奶浴可不是就直接倒牛奶的。不过现在来说还是真牛奶比较简单。
　　
　　等到凌睿拿着玫瑰和牛奶去了于是的时候，赛斯已经脱得半裸，身上只有棉质敞开式睡衣。半跪着□私密的部位半遮半露……
　　上上下下的打量了一下赛斯标准的身材和完整的肌肤……
　　嗯，看来即使是奴隶市场，他们还是很注重保养“物品”的。
　　赛斯有点愣住的看着自己的主人无视自己现在的状态，开始往水里到牛奶，然后撒花瓣。
　　“进去，赛斯。”
　　【水脏了……还能洗吗？】这是纯洁的异世界土著。
　　
　　“20分钟后冲干净自己，然后到床上来见我。”这样说得够暧昧了吧。果然赛斯乖乖的进去泡了。虽然从他隐晦的表情就可以看出，他对于这种脏水澡，有点意见。
　　
　　而凌睿则是又去了厨房……
　　这精油开背的精油找不到了，菜油总是可以的吧。找了老半天，发现了一样好东西。一种叫油油果的东西。一挤全是油油的汁水，香味是不错。但是本质还是油。除了兽人把他当水果吃，没人喜欢吃这个。但是后来有人发现，这种油做菜特别香。于是才再人类社会流行起来。由于种植地靠近兽人所在地，所以价格偏高。不过有钱人通常会买几个，在需要庆祝的时候，或者特别喜欢的菜才用。
　　“这个能用吗？”毕竟是做菜的油。即使他有点香味。“算了，反正是涂在赛斯身上。”（乃这个不负责任的混蛋。）
　　
　　“赛斯……”凌睿看着躺在床上以合理的诱惑的顺从的姿态等着自己的赛斯。再想想自己的目的……嗯……忍笑得很痛苦。真是因此所以面对眼前的美景，凌睿是半点欲念都没有，心思全在如何压制笑出声来。“背过去。躺平。”
　　赛斯照办。
　　
　　凌睿把“精油”倒了一丝丝在赛斯光滑的背脊上。顺着这些液体从肩膀，慢慢的摸到尾椎骨。在由外到内的推着。这动作缓慢得凌睿自己都觉得变味了。
　　不过赛斯倒是在微微的颤抖后，“镇静”的接受凌睿的动作。不过在内心已经给自己的主人扣上了一顶喜欢玩“花样”的帽子。
　　【但愿不会太疼，脖子上和手上别留下痕迹。】这是忠实的异世界原版奴隶+管家考虑的事情。
　　
　　意识到自己有点玩过头了的凌睿开始加快了速度（正常的按摩速度），手上的力度也上去了。
　　“记住了我的步骤，顺序，以及……地方。手法。轻重。”
　　“是……主人……”赛斯有点疑惑，不过随后很快就确定了。
　　【原来主人不但喜欢玩，还喜欢看别人玩，等主人挑好性/奴了应该是自己和性/奴在主人面前表演。】赛斯觉得自己的新主人在情/事上，可谓标新立异了。这两种爱好和玩法自己只是听说，自己的主人竟然都有。
　　感谢当年那个住在自己隔壁的那个有点话唠的性/奴。
　　
　　虽然不知道凌睿如果有读心术是什么反应。
　　不过在这种暗示下，赛斯为以后的床事轻松，能让主人高兴。很好的记住了凌睿所说步骤和手法。一遍就记住了八成。
　　可以说……咳咳，可喜可贺。
　　                        
作者有话要说：大家请忽略赛斯老帅哥的年龄。异世界的年龄是要打着算的。他现在折合一下也就是三四十岁。保养的还是不错的……
另外……赛斯不是CP，真的。
呼，写到这里，没人认为这文X点风到底了吧。
之前凌睿只多看了美女几眼，这回是上手的……




☆、安德烈

　　“主人，过两天就是开学的日子了。”赛斯一脸面瘫的对着凌睿报告表情相当严肃。周身的气息甚至能冻伤人。
　　“赛斯……”凌睿故作哀怨的看着自己的管家。“你还在责怪我吗？”
　　“属下永远不会责怪主人。”
　　“那么……你是因为最后没有发泄所以才……”
　　“主人，请您吩咐明天的事宜！”咬牙切齿。
　　
　　凌睿无所谓的耸肩，虽然不厚道，不过他还是在内心狠狠的笑了一把。那天他可是在赛斯完全动情后，来了一句，按摩的步骤就是这样。
　　把人撩拨了，然后放手，偏偏对方还不能反推他，连自我解决都得他点头。他这招如果放在现代。不知道要有多少人感叹他一句够毒。
　　
　　不过效果是好的。赛斯去奴隶市场挑了容貌并不十分优秀，但是看着就觉得舒心甜美的少女。进行培训。告诉她们按摩的穴位，手法。以及凌睿要求的站姿，礼仪。态度。
　　这种新奇的要求稍稍分散了一下赛斯的怨念。做为一个管家，他曾经见过很多大家族的女仆，但是绝对没有凌睿要求的这样……有感觉。
　　领班是带到凌睿面前来调/教的。光是一个笑容就练习了一上午。等到凌睿点头，那个少女再对着赛斯示范了一下。
　　赛斯顿时就看出了不同。亲切，热情，友善，热忱。这是最直观的感受到的。那个少女的面容看起来不带一丝功利，情/欲，诱/惑。一个简单的笑容就让人感觉到少女的无限的纯真和善意。
　　等到站姿也训练好后。一个普通的奴隶，站在那里微笑。竟然有几分高贵的感觉。
　　站立，走路，笑容，说话，下蹲，坐姿，拿东西，递东西，甚至连眼神都有要求。其实凌睿的目标很简单――空姐。（哪里简单了！）
　　在服务性行业，还有什么比空姐更加要求规范的？更让人舒心的？
　　
　　不得不说，异世界的人身体素质很高。而且在主人的吩咐这种高压政策下，十天不到的功夫，这群女孩子已经练习的像模像样了。只不过只能刻意的维持一时，凌睿毫不客气的吩咐她们日常举动也必须如此，相互监督。直到他们的言行举止哪怕晚上睡觉都得亲切中带着高雅。
　　昨天开始，她们正式开始接受按摩手法培训。
　　那些奴隶听到点这里有什么作用，点那里有什么作用，还以为是要让她们学武，很是兴奋了一番。不过当知道这有美容的作用后……更兴奋了。
　　
　　“我提炼了两瓶玫瑰精油……”这两天玫瑰损耗率极具上升。“你先拿去让姑娘们练习。”
　　“…………”赛斯黑着脸接过，恐怕是想起涂在他背上的油油果了。
　　“我还提炼了不少挥发型香水。用法都在纸上。”就是空气清新剂。凌睿特地加了点刺激素，让他不能作用于皮肤。他可不想成为香水供应商。
　　其实放在SPA店里面，熏香更好。可惜了……某人不会。
　　“剩下的产品我会一一弄出来的。我们的店在两个月后开。”
　　
　　他已经看了不少基础的炼金术了。两个月，配合着符的作弊，他绝对能把想要的都做出来。简单的提炼和加工还是很容易学的。
　　得意的看向背后墙上挂着的一个大大的“宁”字。感觉着它散发出的那种让人安静心神的特殊波动。立刻觉得头脑清醒了一些。
　　可惜了，就这么微薄的作用，他的精神力等级只够让它坚持两三天。看来开店的事情稳定后，提高精神力也是需要提上日程的。
　　
　　“恩？”有人敲门。
　　凌睿一个眼神，赛斯立刻把后面的那张“宁”给拿下来。放好。然后火速的去开门。
　　开门前还不忘记回头望凌睿一眼。
　　
　　懒洋洋的把自己调整到标准的迎客姿态，示意赛斯开门。
　　“您好……，是的我是……您是……啊，原来是兰普森少爷。请进请进。”赛斯的声音稍微大了一点点。
　　凌睿在里面听了个关键。
　　兰普森少爷？凌睿首先想到的是在路上算是点头之交的卡森?兰普森，毕竟自己和他都属于“贫穷”党。知道自己过了，来拉拢自己很正常。其次想到的是那个他来到这个世界见到的第一个人。艾尔?兰普森。他很有可能是来炫耀自己顺便鄙视他的。
　　
　　不过等真正见到人就惊讶了。
　　嫡次子，安德烈?兰普森。
　　“安德烈少爷。”凌睿立刻起身鞠躬。按照亲戚关系自然是可以叫他堂兄的，不过凌睿的关系实在是和他有点远。没钱没地位的旁系，见到嫡系的公子哥，叫少爷没错。
　　“怎么这么客气呢伊凡，我们可是堂兄弟呢。”相同的黑发黑眼，不过五官却没有和凌睿半点相像的地方。
　　“是，堂兄。”凌睿腼腆+紧张的请堂兄坐下。“堂兄，你怎么来了呢？”
　　“听说你考上了，来恭喜一下。”凌睿的精神力天赋很高，这是兰普森家都知道的。一旦他能通过一年后的入门测试，那绝对是鱼跃龙门，需要重点拉拢的对象。安德烈看着凌睿的目光真诚又热切，仿佛两个人平时就是亲如一人的兄弟。现在凌睿考得好了。他比凌睿还高兴。
　　“恩……”凌睿“羞涩”的低头，手指不停的搅拌着，似乎很紧张。
　　“本来当天就应该知道的，没想到你换了名字。”说实在的换名字这种事虽然常见，但是凌睿完全没必要换。他又不是什么了不起的人物，挂着兰普森的姓氏只会有方便而已。
　　
　　“我……只是觉得这样有趣。”凌睿开始“发抖”，似乎在害怕自己的擅作主张惹怒安德烈。
　　“啊，不，没什么。如果不是父亲不允许，我也想换个名字玩玩。可惜了。”安德烈一脸大方和理解，这话中有几分真几分假他自己都不知道了。
　　“不知道少爷……堂兄能不能替我保密。”说道少爷的时候果然看到了安德烈“不满”的眼神，然后开口堂兄。
　　两个人“似乎”一下子拉进了距离。
　　“当然可以。”向其他人保密，尤其是向他的好哥哥保密。如果凌睿真的很有天份，能够在明年突破学徒升级成炼金门徒。他恐怕做的就不仅仅是保密了。他得培养凌睿当他的王牌才行。毕竟。哥哥做为嫡长子，比他大好多岁，人脉也比他积累的多。
　　家族内的人才也很少能逃过哥哥眼睛。凌睿倒是个特别的漏网之鱼。要不是他们同岁，他对今年陪着他一起来的人做得研究足够深刻。知道凌睿的精神力天赋是九段。恐怕自己都会错过。
　　不过凌睿的事情恐怕瞒不了多久，毕竟他的哥哥可是对他盯得很紧……
　　
　　“伊凡……好吧，既然你喜欢，堂兄也就叫你凌睿了。没想到你都能弄到别墅了。借的钱吗？怎么不来找堂兄呢。都是一家人嘛。”
　　这就是在打探消息了。凌睿现在觉得自己这个小堂兄实在是太有趣了。
　　示好，亲和，解释，示威，打探。
　　他都做的不错。也比较不着痕迹，面对一些老狐狸还稚嫩了些，但是对于这具身体的年龄阶段来说已经可圈可点了。
　　就是……
　　太教科书了点。
　　似乎是有谁教过他一步一句怎么说。他也就怎么说……
　　
　　“我母亲留给我的遗物中有一本秘籍。据说是她的嫁妆。本来是想在父亲生日那天给父亲的……”母亲娘家大小是个贵族，有一本秘籍不奇怪。“就一本，我卖了……300W。”300W的秘籍并不是很高等的，至少肯定不是成套的。估计也就是个特别的点的招式。凌睿给出这个数据就是为了给出这个信息，这样也符合他的身世。也为了告诉安德烈，房子100W器材100W除去这两个硬性标准，他存款不多，但是一时半刻也不是太缺。
　　至于细节……凌睿相信，安德烈是绝对不会去查，也查不到。他老爸的生日是什么时候，死前离家是什么时候等等。
　　果然，安德烈眼里闪过一丝了然还有可惜，没能雪中送炭。很是亲切的留下20W，做为平时的“零花钱”。并嘱咐，如果缺了什么，尽管找他要，都是一家人别客气。
　　“20W金币……不多，不少，够狠。”凌睿做为“已经卖掉最后资本”的人，自然不会把这笔钱推之门外。“看来，我们下次的见面，就是明年我能不能通过测试了。”
　　
　　“主人，你是不是……”要加入二少爷的党派。
　　“本来不想参与的。不过现在看来有点意料之外。这位安德烈的情况似乎格外的糟糕。”所以才会连他这样的身份角色也记在心上，在他还没有起步的时候就跑来拉拢。
　　九段精神力天赋，如果他是个法师的话自然是到那里都是被捧着的对象，但是炼金术……不确定因素太多了。
　　
　　“主人？”
　　“不奇怪，比起剑士显然是即使魔法师又是长子的克莱奥优势更大。而且克莱奥比他整整大了将近十岁。比他多了十年的经营。更何况克莱奥也是个天才。”凌睿慢悠悠的分析着。一点资料都没收集，紧靠着猜测就把家里两个候选继承人大致情况摸清楚了。
　　“主人，那么您……”还收这20W金币，也不怕烫手。
　　“我是打算优哉游哉的过这辈子。只不过当涨潮的时候，所有人都撤退，就你在原地。那才是奇怪的事情。既然这两个继承人争夺战中的一个主角已经注意到我了。那么混在他的阵营中也没什么。而输赢倒不是最重要的。如果输了，就一无所有。那么兰普森也不会是兰普森了。当然了。输家的代价是有的。但是对于无权无势，本来就一无所有的我来说……真的是谁都无所谓。既然二少爷能有这份眼光。跟着他也没什么。不过……付出多少就是我的心情和那位少爷的表现了。”
　　“主人的眼光自然是好的。”很显然，赛斯不以为意。
　　“赛斯，你想想看。一个是优秀完美的大少爷。一个是稍显稚嫩的二少爷。而那十年的差距，恐怕连他们的母亲，都是把说有的希望寄托在了大少爷身上。二少爷只是锦上添花。老大恐怕在老二出生的那刻起，就在暗暗防备了。而现在老二能优秀正常的站在我的面前，自己拥有一股小小的势力……为什么呢？”
　　不需要赛斯回答。凌睿直接给出了答案。
　　“因为我们兰普森家的家主科洛?兰普森更看好第二个儿子。”
　　“！！！”
　　“他一定是看到了长子的不足，才会再要了一个小儿子。才会让小儿子展现他的优秀。”
　　“主人，这只是你的推测。”
　　“证据……也有啊。这一代的继承人比赛……可是订在10年后哦。”不是两三年后，是十年后。现在，安德烈也入学了。正式展开自己的手段和交际。10年后，呵呵，还真是难说啊。
　　“安德烈也不容易。科洛只给了他一分希望和扶持，他的作用恐怕更多的是用来备份和考验激励克莱奥。”摸了摸下巴。“有趣，一切都很有趣……”
　　虽然比起他上辈子来，这还算是简单的。哪怕是比起电视剧里面的情节也算是简单的。
　　不过简单才好啊，他重生来又不是来费脑细胞的。这出戏离他太近了……还是简单点好。
　　当然，虽然认同简单点好。但是天生个性有点恶劣的某人还是会忍不住幻象一下，如果兰普森家没有那份不准伤害手足的铁律……这份继承人的争夺……又会是怎样精彩的局面。
　　
　　                        
作者有话要说：看我多好的人……昨天愚人节，没有告诉你们有十更什么的（实际上是忘记了）
好可惜啊好可惜……




☆、上学

　　凌睿的店铺的一切有条不紊的组建着，在给手下的奴隶培训口才以及推广课程的时候，随便让他们收集一些讯息。尤其是和卡米帝国有关的信息。归纳，整理，然后交到凌睿手里。
　　说是这么说，但是其实凌睿根本没指望她们能收集信息。一切都是为了让女奴们安心干活。
　　会变成这样主要是凌睿的一系列政策让她们很不安。
　　
　　她们被告知不用干粗活，不用出卖身体，甚至是屈辱的奴隶标记，也被印在后腰这个不显眼的地方。她们端庄，她们大方，她们高贵，这是她们主人的要求，但是就像是赛斯一知半解一样，这些女奴对于仪态课程后的基础按摩培训有了恐慌。
　　对于女奴们来说，她们一直以为凌睿是培养她们当高级妓/女。但是后来才知道不是。尽管赛斯解释了也很难让她们安心。她们害怕即将面对的是更加可怕的未来。
　　于是凌睿就甩出了这么一个理由，你们都是情报贩子，你们的任务就是从这里来的每个女人嘴里套出各种信息，并且让她们还乖乖的交出身上所有的金币。
　　之所以让你们学习这些，就是为了让那些女人在放松的情况下套取情报，之所以你们服务的对象是女人，那是因为女人知道的事情更多。更是主人要知道的。
　　
　　于是女仆们安心了。觉得自己真相了。在按摩训练的时候，就自发自动的彼此开始套话和推销训练。她们绝对不要失去这么好的工作和这么好的主人。
　　一个假装是顾客，一个就是美容师。根据赛斯回报，姑娘们乐此不疲，最近的学习进度进展飞速。
　　
　　而凌睿也终于迎来了他的开学。
　　“凌睿大哥～～”金灿灿的诺恩?罗杰斯同学，一看到凌睿就扑了过来。“那天你走得太快了……”
　　“急着看我的新家。”揉了揉小孩的头发，“找我有事？”
　　“啊，大哥，你在那里，我在325号。”
　　“我是501。”325……高等别墅，也对，诺恩好歹是一个公国的继承人。怎么也不能住得差了。
　　“啊～”失望了。“好远……”
　　“别告诉我你没买坐骑。”再使劲的柔他那头金灿灿的头发，手感真好。
　　诺恩吐了下舌头，然后拉着凌睿去教室抢坐位，重点是不是位置的好坏，是两个人能坐在一起。
　　“凌睿大哥，你辅修什么系啊？”
　　“…………”完全把这事忘记的凌睿。“一年还没满呢，我哪有心思选别的。”
　　“不是吧！”诺恩瞪大了金色的眼睛。“大哥你这么厉害，怎么会通不过呢？大哥～你选政业管理好不好～～”很显然，他选择的就是这个。
　　“我选那个干嘛。”凌睿好笑，“据我所知，这门课的选择是需要身份证明的吧。”小册子上有写，必须是有父辈有爵位的人才能选修的，或者是有爵位的人的推荐证明。这两样凌睿都没有。
　　“我让我父亲给你开证明。”诺恩立刻振奋了，显然他以为是凌睿为身份苦恼。眼睛顿时闪出了光芒。配合着他的“先天优势”还真有点闪瞎人架势。
　　“不用了。我对这些不感兴趣。”凌睿揉了揉眉心，追随者的制度他知道，他也相信自己的人格魅力，只不过这辈子他想悠哉的过……最多小打小闹（想起来家族里面的继承人争夺战）。小弟什么的还是免了。
　　“我想选……”每个人两个选修名额，加钱还能多选。“艺术鉴赏和音乐。”
　　“啊～”诺恩顿时整个人可怜巴巴的。“我想和凌睿大哥上一个系……”还抽泣了一下，“政业课很恐怖的。”诺恩在苦恼，他只想选一个副系，毕竟政业课很不轻松。炼金也是个需要精力的。
　　
　　看着诺恩这个态度，凌睿基本明白，这位不是当他是隐藏贵族想追随，也不是当他是潜力股想拉拢。
　　凌睿也很满意诺恩的反应。如果对方是个真性子的话，到也可以把他当个弟弟宠着。
　　有这么个崇拜自己，会撒娇卖萌会拍马匹的小家伙在身边有时候也是件心情愉悦的事情。
　　不过……
　　“不至于吧……”听名字最多是政治课和以前的家族培训结合体。
　　“至于的！”这回不只是诺恩了，旁边好几个小家伙（虽然表面上大家同龄），刚刚还竖着耳朵听他们讨论，这不，现在全部忍不住了。
　　
　　“我们在家里就上过一部分……”
　　“太可怕了。”
　　“筋疲力尽的时候开始处理繁琐的文件，美其名曰：锻炼意志力。”
　　“假设各种各样讨人厌的环境，必须自如应对，稍微一结巴。就是一瓶噩梦药水。”
　　“在种种事件中找出陷阱，太过分了。有一次，我的家庭教师给我的题目就是，对面走过来一个人向我问好，让我看出陷阱。问个好能有什么陷阱啊！！”一个橙色头发的少年不停的捶桌子。诺恩坐在了他的旁边，拍了拍肩膀安慰。
　　
　　“陷阱……第一，对方很有可能是死士，用贵族式的问好防松你的警惕进行刺杀，第二，从服装动作判断对方，是否属于敌对势力。第三，防止在对话中被对方套取情报。第四，在某些极特殊情况不能制造给第三方你们双方友好的假象。”凌睿想了想随口就是几条。“一般基本情况就这几种，当然了，具体问题具体分析。”
　　
　　随口几句，换来几个几个小孩仰慕的崇拜，周围聚在一起抱怨的同学，全部用看上帝的目光看着凌睿。
　　“哇哦～”反应好快。
　　“都对耶～”
　　“大哥，你真的是平民？”
　　“哇～凌睿同学，你来炼金系真是太可惜了。
　　“我是XXX家族的，我哥哥……”
　　“具体问题具体分析……”另一个有书卷气质的女孩子拼命点头。“这句话好有道理。”
　　
　　【当然有道理，初中思想政治考试的简答题问答题，写上这句就有一分。】
　　凌睿一脸和气的安抚几个小孩子。表示自己的梦想是当一个出色的炼金术师，看着一样样不可思议的东西在自己手上诞生。很有成就感之类的。
　　周围都是以炼金术为终身职业的同学们，这一番话又引得大家点头的。无论是因为没有别的天赋，走了炼金这条路，还是因为逃避一些事情选择平和又重要的炼金，都因为凌睿这句话对他好感上升。
　　有政商天赋又如何，思路全面，头脑精明又如何。自己的人生是自己选择的。没必要人人都走那条光芒万丈的道路。
　　增加实力，获得地位，夺取权力，赚到金钱，吸引女人，然后让这些变得更多……
　　
　　“那……大哥，你为什么副课，选艺术鉴赏和音乐？”
　　“…………”哪那么多为什么。因为这两门课一看就知道最好混日子。上辈子大学的时候，选修的科目全不是人干的，哪怕是体育课都得选修网球，因为这个比足球和篮球更“贵族”。现在他当然挑个能闭着眼睛欣赏美女又不会挂科的科目。
　　内心这么想，但是刚刚隐约有一群小屁孩当中混大哥大的凌睿自然不会这么丢自己的面子。笑着说，这两门课更能洗涤心灵，让自己静下心来。而炼金是最需要静心的。
　　换来一群或者恍然大悟或者不着痕迹下决心的脸。
　　
　　“好了，同学们，开始上课了。”一头墨蓝色长发的单清雪不知道什么时候出现在教室门口。看到这位第一场考试监考官，所有学生都惊讶了一下，然后熙熙攘攘的坐好等着美女学姐进门。
　　“好了，自我介绍一下，单清雪，4级大炼金术士，助教，负责各位这一年的理论知识。请多多指教。”
　　美女总是特别能得人好感的，单清雪修长高挑的身材，姣好的容貌，都给她加分了不少。
　　这异世界也有异世界的特点，这么一位美女老师，如果在地球上，早就有天不怕地不怕的男生吹口哨，或者问一些有没有男友啊，电话号码之类的问题。但是在这里不会，这里的老师不但有地位有背景，更有实力！
　　谁知道这位落落大方的御姐身上到底藏着多少毒药暗器啊。消息灵通一点的，还能打听到，这位大炼金术士同时还是个水系中级魔法师呢。谁敢表现不敬。
　　
　　没有让同学自我介绍，因为人数不少。而且一年后也不知道能不能留下呢。介绍了没必要。一年后通过的才是炼金系学生。
　　说了句大家打开书本后，单清雪拿着讲义讲起了课。
　　凌睿好奇的了眼她手里一朵玫瑰花，如果没弄错，那个就是扩音器，没准还是这位美人自己做的。
　　“大哥，你怎么不记笔记？”诺恩奋笔疾书的同时还不忘记提醒半发呆中的凌睿。
　　“有种事情叫预习，有种能力自学。”这么简单的序言部分还搞不懂，他也可以愧对上辈子所有的精英教学了。为了让自己的店提前起步，他可是啃了足足十天的书。
　　在诺恩敬佩的目光下优哉游哉的翻到后面，跳过了一些课程，专攻目前急需的。高昂的租金，让他不得不订下两个月开张的计划，什么产品都没弄出来就准备开张的也就他一个了。
　　好在异世界没有什么质监委员会之类的存在。也不需要为卫生许可证等等麻烦的手续。
　　凌睿现在需要的是把他现在急需的技能全部学会，然后赶回去制作。他也有他的优势，那就是符……
　　
　　虽然不知道这里真正的符师成功率或者制作率是什么样的。土生土长的中国人，凌睿在符上没有遇到半点障碍。不需要学，不需要练。理解不会错误，书写不会错误，读音不会错误。凌睿需要试验的，只是这个字能不能弄出符来，并且在自己的精神力控制范围内，书写的时候保持平均，就万事大吉了。
　　所以这十天，凌睿花在符上时间和猛K的炼金术比起来，真是不成比例。
　　
　　现在凌睿翻书，他找的不但是自己急需的技能，更是符可以替代的步骤。
　　比如加热，自己一张符垫在需要的物品底下，全自动恒温。凝固，自己一张【凝】搞定，普通的炼金术师还得配置或者买高昂的中和剂。
　　切割，分离，搅拌……
　　这些凌睿都在一样样准备着，事半功倍。有些不懂的操作部分，也完全可以用符代替出同样的效果。
　　试问，有哪个炼金术师能买得起这么多符随时随地用。试问又有哪个符师研究这些符给炼金术打下手？
　　弄懂一个汉字的含义，他们不知道要花多少时间和精力。而且凌睿也不相信他们有自己制作符的那种成功率。
　　
　　不过，自豪归自豪，但是除了可以大幅度作弊的操作部分，还有一些是凌睿头疼的。那就是材料的选择上面。总是用天然的蔬果提取物效果是天然了，但是肯定没有21世纪高科技产品迅速有效。而那些这个世界土著的神奇植物动物……凌睿又了解不深刻。
　　这个身体的原主，虽然也很喜欢看这类书籍，但是他关心的，都是这些魔植，魔兽如何如何性/能，属性，攻击方式。
　　
　　揉了揉眉心，抬头看向讲台上抑扬顿挫讲解的单清雪。
　　看来，贿赂事件得提上日程了……那么……炼金系的助教，老师，主任，院长……找谁好呢？
　　
　　                        
作者有话要说：相信大家已经猜出CP是谁了。在这里给大家打个预防针……
我对不起你们啊。码存稿的时候，创业这段，不小心HIGH了点，我把CP给忘记了。4章以后才把他想起来。




☆、速食快餐

　　计划是不错，不过执行上就打了折扣了。
　　和凌睿估计得不错。和导师关系很好的学生，经常开小灶的，不是没有。虽然说得很严重，但是那是对走后门的来说。平时你送点礼物给尊敬的导师，请教个什么问题，绝对是允许的。当然了，你能不能问得那些多少脾气有点古怪的炼金术师的痒处，礼物送点肉点，那就是你的技巧了。弄巧成拙的大有人在。
　　凌睿遇到的问题，自然不是他找不到导师们的喜好。而是赛斯提醒了他一件事。他们这种刚入学的预备生，是不会被当作学生的。
　　你现在去找导师，除非是其他问题，你学业上的，他们都不会理你。
　　
　　凌睿只能把目标对准助教或者学长，排除了几位后，最后锁定在了一个位叫克鲁的学长身上。他也是四级，但是没有当上助教。原因是……似乎有点人群恐惧症。
　　异世界可没有心理医生，于是这位算是高材生的学长就索性默默无闻了。
　　
　　“赛斯，你说……送什么礼物好呢？”
　　“主人有决断就好。”赛斯打着官腔，事实上凌睿选择的这个人，的确是最合适的，也是最头疼的，因为他讨厌人多的地方，就算是上课，他都是缩在角落里的。平时整个炼金系他就和幽灵一样。据说在他还是预备生的时候，大课全翘了，最后愣是在一年后，直接以二级门徒的身份免试成为正式学员。这人一直没什么朋友，老师们反而觉得他这种样子是属于走专学术路线的。炼金术师也是人，将来也会遇到名利，地位，金钱，美色的诱惑。而这个职业更是受到诱惑后影响力最大的。每年看着优秀的有前途的学生一个个“堕落”，老师们压根不觉得克鲁这种两耳不闻窗外事的类型算是心理疾病。都想把他当榜样了。
　　
　　“没听说他平时的正常交流有什么问题，应该不算自闭，不过……恩，依旧是个麻烦。”礼物都选不好，很难有个很好的开端。
　　“他应该会有喜欢炼金物品。主人。”
　　“我没那么多前去打动他。”已经是4级的大炼金术士了，他的眼界和资产不是凌睿这个现在荷包紧张的人能满足的。“最好……与众不同点，能……”戳到他软肋的。
　　说道这个……这个克鲁倒是有点像是地球上的那种……宅男？！
　　
　　宅男喜欢什么？
　　凌睿搜刮着自己的记忆，终于找出一段一个小助理无意间的对同事抱怨自己弟弟的记忆。
　　电脑，游戏，二次元美女……
　　
　　很好，都是异世界没有的。
　　“主人，您该用餐了。这是按照您的说法做的，请尝尝。”赛斯端上来一碗香气扑鼻的鸡汤面。
　　之前就说过了，这个世界的饮食和地球上有很大的区别。因为有些食材是地球上没有的，有些地球上有的，这里却没有。虽然也丰富多彩，但是因为食材和历时的关系，菜色方面自然不同……比如面条。这里就没有，是凌睿特点要求的。
　　“用了一整只花魔鸡……主人？”赛斯本来还想继续介绍，凌睿给他的烹饪要求是，少而丰富，菜式不多，但是菜要好，所以，一碗面条他算是很花心思用了不少好料。
　　习惯性的在餐前介绍介绍，平时凌睿也喜欢听。不过今天却在发呆……
　　
　　“赛斯……我想……对于美食的喜爱，应该是所有人类的通性。”接过赛斯的面条，赞许了一下他的手艺。
　　“可以吗？”
　　“听说这位连仆人都没有。”他与人正常交往虽然没什么大问题，不过似乎也不太喜欢有人和他太过亲密。
　　大概还有那种……空间洁癖吧，不喜欢私人空间被入侵。
　　“主人，也许克鲁先生不是那种很在乎吃的人……”
　　“怎么说？”
　　“他的家人得知他的状况后，派人天天送吃的去，结果因为打断试验，那个仆人被打得重伤，送去的众多美食，他每次也是只开门拿一点点。”
　　“讨厌人群的宅男型科学狂……”
　　“？？”没听懂的赛斯。
　　“依旧是食物，不过……准备这些！”
　　
　　赛斯的动作很快，第二天，凌睿就拿着一盒子食物，登门拜访。
　　“你好学长。初次见面，我有事相求。”为了见他，凌睿可是算是跷课来的。
　　克鲁果然符合他炼金狂人的模样，灰色的头发，蓝色的眼睛，整个人显得冰冷又灰蒙蒙的，看起来就像是个边缘生物，缩在角落的透明人。眼神黯淡着，似乎任何事情都不能引起他的注意力。
　　之所以是似乎，是因为……在凌睿稍微打开点食盒后，食物的香味让那灰色的眼睛明显闪烁了一下。
　　在没有课的情况下，这位都是中午12点起床的，然后起床后就开始做试验，明显，现在下午一点，正好是他最饿的时候。而他家的送餐人员……不好意思，赛斯给对方制造了点小麻烦。
　　
　　“你？”
　　“我是今年的新生，能找到学长，自然是带来了足够学长动心的东西，只求学长一点点辅导。”
　　“进来。”
　　
　　克鲁转身拎着凌睿进门，然后直接在玄关就打开一扇门……
　　凌睿撇了眼已经改造成书房的客厅，再看看明显原来是储物室现任客厅。
　　这厮果然领地意识强烈，不过没让我坐在门口算是客气的了。
　　
　　“说正题之前，请先尝尝这些，呵呵，我也没吃饭，不介意遗弃吧。”刚坐下凌睿，就拿出了食盒里面散发着香味的……汉堡包和三明治。
　　黄色的面包，红色的酱汁，绿色的蔬菜，白色的荷包蛋，还有褐色的肉饼。看起来就很丰富美味。
　　凌睿随便拿起一个，一口要下去，几下就消灭干净，然后喝着果汁优哉游哉的等着克鲁。
　　
　　克鲁拿起一个汉堡，仔细的看了看，闻了闻，最后开始吃。从他的表情上来看，也对这个的味道很满意。吃起来快速干净，吃完了收拾起来也容易。克鲁似乎已经有点明白凌睿的意思了。
　　
　　“这么一份食物，主食，肉类，蔬菜，调味品都有了，而他的制作基本上不会超过五分钟。”
　　“哦？”克鲁感兴趣了。
　　“当然，面包，现成的，蔬菜，洗干净就可以了，调味料，现成的，肉饼可以事先做好半成品放在冷柜里面需要的时候加热就可以了，您需要考虑的只是在煎熟肉饼的同时需不需要再来个蛋。”凌睿继续，他需要的就是在透露自己底牌的同时一步步的增加自己的筹码。“自然，如果克鲁学长不介意，类似肉饼的半成品，我的奴隶可以提供，大人只要半个月开一次门就可以了。另外，还有饺子，汤圆。更有薯条，鸡翅等速冻油炸食品，还有快速汤。”
　　
　　所为的快速汤，就是用开水泡着就能喝的紫菜虾皮汤，这个做起来还算是容易。本来凌睿的计划中还有方便面的。不过……不着急……
　　看着克鲁现在已经打动的样子，凌睿就知道方便面可以以后当备胎秘密武器了。
　　
　　“看来你很了解我。”
　　“将心比心罢了，赛斯……就是我的奴隶管家，他为了让我从实验室出来可是费了不少力气。”一脸很头疼但是又舍不得关心自己的人难过的样子。克鲁当下对凌睿态度又亲近了几分。
　　“那么……你求我什么事？”
　　“万分感谢克鲁学长，我这个要求有点为难人，无论成功与否，这个如何制作汉堡包的方子，我也会双手奉上，当作打扰的赔礼。”白拿比等价交换更让人不好意思。
　　而且凌睿只提到汉堡包，后面提到的一堆食物，却闭口不谈了。什么半成品送货上门的服务自然也没有了。
　　
　　克鲁给凌睿按上了个贵族出生一肚子坏水的小子的头衔，继续听。
　　“我希望学长能辅导我这些。”拿出一本书。
　　“《基础炼金材料解析》……你胃口真大。”克鲁怒视，你丫一个新人，这么厚一本解析，你让我教！教到什么时候去！
　　“只是一部分。”
　　“哦？”
　　“我只要我需要的一部分，另外，在我的这个提议范围内，如果有特殊的，高端的材料，也可以告诉我，我需要了解这些材料的特性，处理要点，并不需要相关药剂的治疗。”
　　“你这是要做什么？”
　　“那就亲克鲁先生保密了。”在克鲁点头后，凌睿简单的说了一下自己构思。
　　
　　“…………那你仅仅知道材料特性就可以了？”
　　“是的，我只求您这点。”凌睿笑得儒雅，内心狠狠的得瑟了一下。咱有外挂！
　　“美容，修身，休闲……”
　　“克鲁学长，我的小店……限女性。”
　　“我没说自己去！”他很忙的，吃个饭都被速食食品打动的人，会有心思去高美容。
　　“开店后，一定为学长准备几张贵宾券。”
　　“一张。”上无姐姐，下无妹妹，更没有女友的克鲁，觉得有一张用来讨好一下母亲就可以了。而且这张还可能用不到呢。毕竟母亲可不在天城。
　　“那我们合作愉快……”凌睿伸出了手。克鲁有点郁闷的表情。“学长，我想我最多打扰您一个月。”
　　“成交。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“大少爷，二少爷最近活动频繁。”一个管家模样的人对着一身火系法师袍的青年恭敬的汇报着。
　　“哼，他……”克莱奥?兰普森无所谓的笑笑，一脸轻松和鄙视。
　　“大少爷……”
　　“戴维叔叔，放心吧，我不会轻敌的。”旁边的那个戴维是管家，但是他父亲派给他的管家，算是一种监督，也是一种帮助。
　　他和安德烈身边各有一个这样的人物。
　　
　　区别在于，戴维早就真正对他效忠，而他的那个傻弟弟……
　　“大少爷，我们针对二少爷的行动也该开始了，不然就这么然二少爷获得分数……”
　　“恩……让琳娜去对那位披着天使皮的小恶魔传个口信，她的梦中情人将要被那个水系小妖精抢走了。”
　　
　　克莱奥说的那个天使皮的小恶魔，就是安娜?兰普森，13岁因为天赋被提前录取的小丫头，一脸的天真可爱，心机深沉的狠，一直以自己是安德烈未婚妻自居，平时总是装可爱赖在安德烈身边。
　　安德烈并不一定不知道这个小丫头的真面目。只不过……这个小丫头对外的形象太好，拒绝了，对安德烈的形象不好。而且小丫头是家族旁支中很有力的一支，值得安德烈拉拢。
　　琳娜是克莱恩早在安娜小时侯就在她身边安插了棋子。本来是用来拉拢这支旁系的。不过……现在看来，这样的作用更大。冲着小丫头这个个性……
　　相信安德烈根本什么事情都做不成，反而会把分都扣完了。
　　
　　哈哈哈哈，我亲爱的弟弟，祝你好运了。
　　放心吧，只要我登上了家主继承人的位置后……我会帮你解脱的。
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思，忘记发文了。
P.S天城是围绕九方学院造起来的城市，消费水平对于盖亚大陆来说是一等一的贵。相当于中国的上海，日本的东京，美国的拉斯维加斯。
猛然发现这几张点击不对劲。我自己会上报的。




☆、招募

　　时光而过，两个月来，凌睿也算是炼金系的一朵奇葩，他的跷课率仅次于当年讨厌人群的克鲁，问题是……他跷课的时间大部分还都是往克鲁那里去。
　　克鲁的家人甚至还隐晦的过来询问他是怎么登堂入室的。克鲁正常交际少的可怜，连要好的朋友都没几个。现在有突破了，自然被他们家人多问了几句。
　　当然了，这个问题被凌睿一脸狂热的用一大堆炼金术语和试验名词打发了。
　　
　　于是谣言又变成了，他看不上第一年的基础课程，实力已经强大到可以考上2级门徒，不用参与一年后的考核了。
　　这让他在班上被孤立了一下子，连几个辅导的助教看他的眼光都有点不善。
　　不过凌大少爷可不在乎这个……基础学习有一年，论考试，他这个精英会输给那些小屁孩。而且这两个月他也不是在浪费，连克鲁都说他有天赋。
　　
　　至于克鲁，本来一个月的学习。凌睿愣是发挥了所有公关手段，把俩个人的关系从临时合作交易，变成好友档次。
　　克鲁这个不怎么乐意处理人际交往的人都能觉得凌睿不错。可见大少的手段。有这么一个人，个性不讨厌，长得又养眼，对你没有敌意，不触犯你的底线，志趣相投，谈吐得体幽默，还经常能帮你摆平琐事麻烦，给你工作上帮助的人……
　　很难对对方没有好感。
　　
　　尤其是凌睿脑子不错，虽然对于炼金术还是启蒙，当时有时候会经常点出一些奇思妙想。所以一来二去。克鲁自然不会拒绝凌睿这个朋友。俩个人之间的来往自然就不是一个月期限什么的。
　　“克鲁，真是谢谢你了。”凌睿看着自己手上的成品单子，如果没有克鲁，他最多完成一半。
　　这样开业没问题，只不过肯定没现在丰富多彩。
　　
　　“不用客气。”克鲁随口回了一句，然后埋头继续做实验，他是偏好制造和创造炼金物品炼金师，凌睿的到来给了他不少灵感，比如，他现在就在研究，怎么让魔法灯声控。（顿时有种凌睿欺负异界小孩的感觉。）
　　“那怎么行，这样吧，百分之五的股份或者5张水晶VIP卡，选那个？”
　　“都要。”毫不客气。
　　“呵呵呵，好啊。”本来就是打算都给的。“休息一下克鲁，你已经连续实验4个小时了。我上课前你就开始工作到现在。”
　　“你上课的时候我休息过……”
　　“…………”信你才怪，开始思考不惹怒克鲁但是能打断他的方法。
　　“好吧，我休息。”这不算直觉，这是经验。凌睿总是有办法在他什么都不干涉的情况下，让他的实验屡战屡败一事无成。
　　
　　“身体是革命的本钱……”
　　【革命？】长时间不接触人群，不了解当下流行用语的某人，就算是不懂也没办法说某人用词奇怪。“你的店是三天后开张。”
　　“没错。”
　　“你怎么不去宣传？”
　　“我有准备……”凌睿愣住了，他当然宣传了，他叫小彼得雇佣了上百个他这样的小孩，整个天城的散发传单，在学校内，他特地去了一次学业堂，用积分聘请了两个剑士系的，整个学校跑了一躺，见女的就发宣传单……这积分还是问克鲁借的。
　　虽然时间仓促，异世界虽然有印刷炼金器，但是没有什么256色针点喷墨打印。也没网络无限的图库让你PS。能够弄出来的传单好看不到哪里去。不想盲目的去请画师折腾，凌睿索性学习曾经红了一阵的简单名片。
　　直接让人用柔和的橙色在印上了店名和服务项目，还有开业优惠政策等等。当然了也不忘记标明，限女宾，男宾止步。
　　
　　“你有准备？”克鲁疑惑了一下“没见你参加任何宴会，也没有举办……我本来还想推荐你去今晚的。兰普森家的克莱奥举办的宴会。”
　　“…………”原来这里的开业宣传都是宴会式的。“不举办这种宴会……会触犯什么法则吗？行业潜规则那种。”
　　“应该不会……”克鲁也不确定，“不过别人都是这么做的。”
　　
　　凌睿按照克鲁的身份和个性分析了一下，估摸着，他说得是上流社会某家人家涉足另一个行业的时候举办的聚会。
　　不然，隔壁开个铁匠铺，小吃店都来举办个什么聚会……
　　汗，这太恐怖了。
　　“放心吧。除了传单我还有别的准备。”
　　“？？？”
　　“赛斯应该已经到了佣兵工会了……”
　　
　　“您好，我需要发布一个任务。”
　　“可以的，请问是什么类型的任务？我需要雇佣一个店面护卫，长期短期都可以，不过……能不能告示牌按照我的话来写。”递给佣兵工会工作人员几个金币。
　　这事也不是什么第一次，有前科可循，工作人员手下了金币后，笑吟吟的表示，如果要自己写公告，必须多付一份钱，并且他们需要检查有没有写一些出格的话。
　　“自然可以。”赛斯当场交了钱。出手阔绰爽快，已经让不少佣兵视线看过来了。
　　
　　“国色天香休闲美容修身会馆”招聘护卫一名。
　　要求：性别女
　　魔法师或者剑士
　　职业等级7级，即大魔导士或者大剑师
　　薪资：一万金币一天，以及每天一次全套全身修护美容保养。
　　如果有8级职业者愿意就任，薪金另议。
　　
　　顿时不少佣兵倒吸一口气。倒不是说这一万一天的价格少了。如果活不危险的话，有些最近不想去冒险的7级高手，是愿意接这个价位的活，优哉游哉的自己一边修炼一边赚点钱。
　　而且一天一万的价格比起大家族的供奉来是不能比的，但是做为一个店的护卫来说，实在是高价了。
　　大家吃惊的也是这点，一个名不经传的小店，你开口就是7级护卫，还限女性……
　　等等，这全身保养美容是什么？
　　
　　所有人都叽叽喳喳的讨论，连那个替赛斯挂任务的小姑娘也是很好奇的看着赛斯。
　　“先生，恐怕7级高手不会愿意……您的店规模还不够。”7级虽然是高手阶层最地下的，但是高手阶层就是高手阶层，你让人家去一个大排档的地方坐镇，人家是不会愿意去的。
　　“重要的不是有没有人会来……”赛斯笑着点头，然后从随身的包裹里面拿出了一堆宣传单，悠哉的做到了任务登记处旁边的休息处。
　　其实说是休息处，不如说是佣兵酒吧更贴切，只不过这里没有其他的酒吧那么吵闹，也没有各种佣兵在那里大声吹嘘。
　　更多的是几个大型佣兵团派人坐在那里，看着各种任务，和不少雇主在那里现场等人。
　　要吵？要闹？你也不看看是谁的地盘。要吹？要炫？开什么玩笑，刚吹自己杀了一个5级的魔兽，旁边就来了一个人冷哼，人家还是S级佣兵团的什么什么知名大人物。你还好意思吹的起来？
　　
　　赛斯点杯普通的饮料，抿了口，不差，不过比起自家主人花样百出的饮料，就差了一个档次了。
　　记得他被那几个女奴拉住实验推销。就一杯什么……蓝色多瑙河。就能说出一大堆的理由来，从果汁的富含的营养，到杯子独特的造型，再来是这个名字的由来是有什么感人故事，最后竟然还有在某个月份喝，会带来好运什么什么的说法。
　　
　　咳咳，走神了。
　　赛斯笑着拒绝以为毛遂自荐的5级魔法师。并且附上一张宣传单，欢迎她能光临。
　　理了一下那头银色的长发，笑着看向下一个过来打听的女士。
　　是的，银色长发，赛斯现在是做了不少易容工作才出来的。谁让他的主人喜欢低调呢。出门前，赛斯也和那位服务员小姐有一样的顾虑，找不到人怎么办？
　　主人啊，这三天后就开张了，这么高难度的要求你现在来找？
　　结果凌睿直接说了，找不到也没关系，他要的是广告！要的是效应。一个不知名的小店开口就是要七级高手当看门的，这就是一种效应，就算不来，这国色天香的名字也足够让那些人印象深刻了。
　　
　　赛斯看着才不多久就围过来不少的莺莺燕燕，不得不感叹自家主人的英明。发传单，是为了让大家有个印象。
　　有了印象之后，就应该推出实际的人员来解说。
　　今天，此时，此刻，这场招聘，就是他们“国色天香”的……发布会。
　　
　　“你们店的名字真有趣。”
　　“是啊，谁让来我们店的各位，都有这，能让人倾国倾城的容色，以及从天上来到人间的气质。”
　　“哎呀～”周围的少女少妇都忍不住娇嗔了一下，不管已婚没，都给了赛斯一个，你怎么这么会说话的媚眼。
　　看得赛斯也在内心狂汗，他家主人真是……情圣转世。
　　“倾国倾城是什么？”
　　“一顾倾城，再顾倾国。就是只要看你们一眼，所有人都愿意为你们的一笑，倾尽天下。”
　　“哇～～”
　　
　　这边欢声笑语，外围乌云密布。
　　佣兵A：老子宰了那个银发的小白脸！！！
　　佣兵B：这里是佣兵工会的地盘，你不要命了。再说，你也不看看围在小白脸那儿的女人的等级，就你这样的……哼。
　　佣兵C：那我们就这么看着？
　　佣兵B：他能呆多久？哼，仔细听那小白脸的话，她们爱听，我们也学着点！
　　
　　一语惊醒梦中人，周围的阴云顿时消散不少，男士们的耳朵都竖起来不少。
　　“效果真的有那么好吗？”听了不少介绍的少女们心动了。“而且价钱这么便宜……”
　　这价钱便宜是针对那些美容的魔法药剂来的。就制作这些的成本，赛斯已经高呼自家主人是天生的奸商了。太暴利了！
　　“如果说魔法药剂是让你一夜之间容光焕发，我们的店就是让你在日积月累的慢慢改变，每周抽出那么点点时间来放松自己，每天抽出那么点点的时间来保养自己。保证用不了多久，许久不见的亲朋一定会感叹，你一定是发财了，魔法药剂都舍得买。”
　　夸张又不失去幽默的话逗得周围的美女娇笑不已。
　　“我们的老板说了，如果没效果，欢迎各位用魔法和斗气轰了我们的小店。”这么大的口气一出来，顿时还有几分犹豫的姑娘们立刻眼睛发光，决心开业那天无论如何也得去试试。
　　
　　“另外……”赛斯按照凌睿的吩咐再抛出一块诱饵。“我们店的价位我们明白，虽然比不得药剂，但是大家长期的厚爱也是一笔不小的开销。本店会另外推出辅导，教会大家自己在家里保养自己。”
　　“那岂不是你们店里就没人去了？”
　　“就是就是。还会被别人学去。”
　　“你们的美丽就是我们的招牌，你们的口碑就是给我们的信赖。这个行业跨出第一步的是我们，但是我们从来没打算吃下所有的蛋糕。不过我们有信心……走在最前面的一定是我们。最好的也是我们。”
　　大方，自信。
　　让周围的男性佣兵都不由得高看了这个小白脸……和小白脸身后的老板一眼。有这样的气度和自信，看来他们的那个什么店，也许真的有点料。能让女人变得漂亮……
　　几个脑子里废料多的人幻想的是，随便一个丑女进去，塞吧塞吧出来变成超级大美女……似乎很赚啊～
　　
　　“各位，这里是佣兵工会，详情请等三天后……”赛斯刚说到一半，一个身穿紧身皮衣和活动铠甲的女战士，迈着那双引人遐想的长腿走过来。
　　一头火热的红色长发，妖娆高挑的身段，配合她手里的巨剑，威风凛凛又不失女人风味。
　　“刚才的话，我听见了。”美女声音很沉稳，很大方的甩出了自己的职业徽章。“我应聘。”
　　
　　“嘶……”还围着的没散开的其他美女倒吸一口气。“8级……”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天忘记发文了，于是用了存稿箱。
几个读者的不满真是让我各种无语。统一解释。
金币本来就是设定问题，我这么设定了，真心觉得没必要研究异世界的黄金储存量。100W金币背不动……100W纸币也背不动啊。有卡的有卡的有卡的（念一百遍）
再度强调，主角所在的地方是这个大陆消费超高的地方！！！
广播体操……我并没有让主角说，这是练了就世界第一的秘籍了？我写得清清楚楚，是给六岁以下小孩锻炼身体。我没有把异界人当白痴骗。但是各位也要相信天朝设计师的水准。广播体操有锻炼身体的作用不假。所以男主就是卖给他们锻炼用的。
至于我家儿子自恋自大的问题？你让一个上辈子呼风唤雨的人物，穿了以后各种熊样？
唉～减肥遇到瓶颈了，各种狂躁。
CP既然还有人不知道，那我说明了，是安德烈。
真对不住大家了，这存稿是很久以前码的。当时嗨了点，把CP给忘记了。18章开始正式有他戏份，大家可以养肥到18章。




☆、国色天香

　　赛斯稍微愣了一下，这个超额目标完成的有点早。按照他家主人的推断，他就算好运的找到人，也应该是明后天的事情。三天内他应该足够把这个店的宣传扩散到位了。
　　不过……有人上门了可不能推迟，更何况……八级啊！这个噱头更大。
　　“这位武剑师，那么我们就按照约定重新谈谈薪酬。”8级自然不能开7级的工资。
　　“不了。”长腿高手爽利的坐下，“我受了点伤，暂时不能太动武，实力最多只能发挥7级。”
　　“那么就如同约定一万金币吧。”对于美女有伤这事，赛斯倒是不介意。如果他们家雇的护卫天天需要打架，这店也别开了。
　　基本上大多数的店雇佣护卫都是为了震慑和炫耀自己的资本。其他地方是另说……这里可是天城。
　　九方学院的附属。套句俗话，走在路上，一块牌匾下来，砸中十个八个是有超级背景的，没准还是大国的王公子弟，剩下的两个那也是未来的潜力股，资质超凡，将来法圣剑圣也是有可能的。就这种背景程度谁愿意没事找事？
　　所以凌睿才说这里是个绝佳的养老好地方。
　　
　　“朱莉?斑。”美女的武剑师的名字。
　　“这边请……”在得知美女护卫现在闲着以后，赛斯直接带人去店里。
　　
　　绕着居民区蜿蜒的小道走了一阵子，朱莉才找到了那个传说中的店。稍稍皱眉，她在天城混了也有些年头了，在这种地方开店，还是头一回见到。
　　【只限女子……不会是给女人玩男人的那种店吧？】虽然觉得不太可能，但是朱莉还是忍不住想了一下。
　　
　　“就是这里了，朱莉小姐。”赛斯恭敬的指引，路上朱莉就说过了，别叫他的姓氏。赛斯也不会迂腐到放过这个和八级高手稍微亲近一点的机会。
　　粉白色的为基调的双层店面，梦幻的各色纱帐在窗口隐约浮现，给建筑以柔和的感觉。墙壁上的装饰也是雕刻着大陆上闻名的珍惜花卉，栩栩如生。往后退几步，观察整个商铺的格局的化，会发现它是微微成圆形的。配合这一切粉粉紫紫的装扮，就是给人甜蜜的感觉。
　　而商店的招牌除了通用字以外，竟然还刻着四个符字。
　　“这四个字是主人邀请大师写的，不具有任何作用，只是和【国色天香】同一个意思罢了。里面也没有任何精神力。”这种双语言的招牌在这个大陆上不是凌睿独创。矮人开的店铺都是矮人族的文字当的招牌。通用语反而挤在一边。
　　本来赛斯的意思是用精灵族的语言写……
　　看现在招牌上的文字就知道了。他的提议没有采纳。
　　
　　“倒是新鲜。”朱莉多看了眼招牌，给这个店的幕后老板一个背景深厚的评价。
　　伴随着开门后带起的门边风铃碰撞的悦耳声音，几十个女孩子迎出来，刷刷刷整齐的列队两遍，45度鞠躬行礼，脸带标准的空姐微笑。
　　“欢迎光临。”
　　“练习的不错。”赛斯点头认可，一个和迎宾着装略有区别的女子就走出啦了。
　　“兰大人。”赛斯是奴隶，一般得宠的奴隶尤其是管家都是跟着主人的姓或者另外赐姓。凌睿觉得跟着他姓凌会有种赛斯是他老爹的感觉。于是就用了兰普森的姓简化一下。
　　国色天香的那群女奴都叫他兰大人。
　　
　　“穿着深红色衣服的是这里的按摩师和美容师。一共20个。其他的还在培养。粉红色衣服的是普通的侍女。也就是正在培训中，以后他们也会是按摩师。”采取的是一批带一批的模式。那20个，就是买来赛斯第二天买来的那批。而面前这位就是第一个到凌睿那里特训的。“她叫多罗，是这里的领班。”
　　“多罗，这位是朱莉?斑小姐。8级武剑师。这里的护卫。”
　　
　　8级一出来，所有姑娘们都小小的倒吸一口气，然后很好的压制住了。态度倒是没有多大的变化。这让朱莉很满意。
　　“朱莉小姐在这的所有的费用全免。”这事多罗交代的，转身恭敬的问询问朱莉“朱莉小姐，要不要先试试这里的服务？”
　　
　　赛斯这句话一出，做为八级高手的朱莉立刻感觉到了周围一群姑娘们的呼吸变得急促了。眼神更加灼热。
　　她们是幸运的，她们遇到了一个与众不同的主人，遇到了一个发觉她们这样的人也能发光发热的职业的主人。她们不再需要做沉重的粗活，不再担心变成玩物。
　　所有的人都玩命的练习凌睿的任何一个吩咐。
　　对于三天后的开业，姑娘们是紧张得寝食难安。要不是已经学得美容知识中睡眠不足对美容和健康的伤害，她们估计会彻夜不眠的练习。但是现在不行，因为如果她们自己都不能保证神采奕奕，怎么还会有客人来？
　　现在开业前，朱莉这个活生生的试验品送过来了。
　　一个对她们这个行业一无所知的试验品，一个真正会挑三拣四，会问到点子上的试验品！
　　
　　一下子这么火辣的视线，饶是八级高手朱莉也有点HOLD不住了，她还没被这么多女人这么……贪婪的注视过。
　　不过毕竟是特训过的姑娘们。太过明显的目光会让客人紧张。多罗最先反应过来，一个眼神，周围的姑娘们就恢复了常态。
　　旁边粉色服装的迎宾，再度鞠躬，道着欢迎和祝福。深红色服装的美容师引领着朱莉往里走，一边先介绍美容护肤的基本理念，一边通知浴室放水。先洗澡，后全身按摩护肤，最后再做个脸。
　　一边恭维朱莉的美貌和身材，一边不着痕迹的提出一些小小的瑕疵。
　　
　　恰当好处，不轻不重的穴位按摩，闻起来舒服，涂起来更舒服的药膏。一边的侍女在问过朱莉的偏好和过敏后，也点上了甜橙味道的香薰精油，点精油的蜡烛都可爱的兔子形状的。魔法灯的灯罩是柔和的橙黄色，更是做成花朵和爱心的形状。旁边一个穿着奇怪宽松款式衣服（改良汉服）的女人在旁边悠然的弹奏一些舒缓的曲子。
　　
　　三个小时以后，当从头被保养到脚，穿着宽松柔软浴袍的朱莉舒服的躺在一张长椅沙发（贵妃榻），一边把一只手交在多罗手里，做手部按摩，一边再度认真的打量这个地方。
　　梦幻，舒适，高雅。
　　她什么都享受过的八级高手都在这里产生了永远在这儿就好的感觉。平时吃的好，穿得好，却没什么地方让她这么舒服过。
　　美目扫过周围围着她，用轻柔的嗓音一边说着趣事，一边不着痕迹推销他们这里的产品的侍女。
　　她们不是最漂亮的，但是是最舒服的。每个人的皮肤细腻干净，身材不胖不瘦。不会给人惊艳，但是看着就觉得好。每个人身上总有那么一两个让人过目不忘的优点。
　　
　　还有就是……这里给人一种奢靡的感觉。男人们很容易找到地方花钱享受，他们可以玩女人，玩男人，走进类似的店，他们有的是可以玩的花样。
　　这里，让一些女人也有了自己的奢侈感，而且不是那种肮脏的事情。真正干净，高贵的享受。
　　
　　在听了侍女的介绍，几乎所有的女人都会有一种“这是必须”的感觉。
　　身为女人，你竟然不会保养自己，身为女人，你难道就把所有美丽的希望都寄托在昂贵的药剂上？清水都能给肌肤滋润，贵在用心阿。
　　“我今天做的这些……一共多少钱？”
　　“200个金币。”
　　“会不会……太便宜了？”已经对这里有点归属感的朱莉提出了这个建议，虽然说对普通收入家庭来说，200个金币够一家五口活一个月，但是这里是天城，200金币买不了一张高级的魔法卷轴，买不了一块精铁，买不了一瓶高等魔兽血液，更甚至，还不够七星拍卖会月大型拍卖会门票。
　　
　　“兰大人说，这是推广价。一个月后就翻倍，而且在我们这里享受了同时，您肯定会愿意买点回去自己护肤。”多罗从旁边的精制的水晶柜中拿出了一罐里面装了白色的膏状物体。“保湿美白膏500金币，一个月的量。刚刚给您用过呢。”
　　“这瓶子倒是挺漂亮的。白核做的？”
　　“是的。这里的所有化妆品都是白核做的。”
　　魔核被消耗完毕了，就会剩下透明的魔核就叫白核，通常会被加工成一些器皿和工艺品。
　　“真不知道你们老板是怎么想的。500个金币……这么说吧，一瓶换肤药剂的价格是300W金币，而且还有市无价。那个也是不是永久性的。你们老板是不是从乡下来的？定的价格全是照着平民眼里的昂贵。这里是天城。”
　　“兰大人问过老板，老板说，开这家店是为了服务大众，钱，只要够用就可以了。而且这个价格并不低，就全套服务来说，最佳调养日期是七天一次。而买回家的护肤品，还有洁面膏，面膜，净肤水，防晒霜，全身护肤膏等等。而且……”多罗灿烂的一笑。“我们店一定会顾客盈门。”
　　
　　“那倒是……价廉物美。有没有别的熏香？”价廉，这价格已经很贵了。
　　“一个房间只能点一种熏香，点多了，也许会有什么不好的反应。就像是蓝百合不能和金叶混合一样。”这是盖亚大陆最出名的一个禁忌，混在一起能使得人浑身发痒。
　　据说有个人不小心沾上了，又不能及时清洗，结果把自己抓得鲜血淋漓的。
　　“你们这儿的香不错，没有烟味。”大陆上普通的熏香都都是点燃烧的。
　　“我们这儿的香薰精油也卖的。5ml一小瓶，50个金币。”无所不在的推销。
　　“…………”朱莉瞬间觉得无语了一下。“你们呢？卖不卖阿。”
　　
　　结果一群小姑娘齐刷刷的娇羞。“小姐，我们卖艺不卖身。”
　　“哈哈哈哈。”朱莉觉得自己快笑断气了，她一个八级武剑师，什么地方没见过，当然知道这句话的出处，“这都是你们老板教的？他太有趣了。”
　　“只有多罗姐姐见过老板。”
　　“我想如果朱莉小姐想见的话，老板会见的。”
　　“不着急。”朱莉真是不着急。“反正你们这个店垮不了，对了，有没有什么优惠券之类的，我想让我的几个姐妹来。”
　　“当然可以，我们可以给您的朋友办理贵宾会员卡。”递上一份小册子，“只要教一定的会员费，就可以优惠并且想用不少特权。另外您的几位朋友愿意在这三天来的话，这三天的护理费用全免。”
　　
　　朱莉惊讶的看着已经拿出贵宾资料准备填写的多罗。“这些你可以决定？”
　　“是的。”多罗有些骄傲的微微抬了下巴。“我能动用的权限老板已经全部交代过了。兰大人因为性别，不能出现在这里，所以基本上这里的事情都是我负责的。”
　　
　　“多罗，你是奴隶吧？”
　　“是的。”不自卑，不痛苦。“我是主人刚买的奴隶。”
　　“刚买……真是好魄力，这样我倒是真想见见他了。”朱莉随手打开通讯器，呼叫几个好友。而在通话的过程中，凌睿手下的一票人精。
　　时不时的轻声在后面插话。
　　朱莉小姐，这杯饮料叫，爱的决心，由18种水果调配而成，还加了点点酒，回味无穷。
　　朱莉小姐，香薰护法膏已经调好了，可以让您的头发散发迷人的光泽和香味，这就给您涂上。
　　朱莉小姐，这款丰胸按摩膏，您要不要带一点回去？
　　朱莉小姐，需不需要再帮你修一下指甲。
　　朱莉小姐，要再来一次足按摩吗？
　　朱莉小姐……
　　
　　“天阿，朱莉，你到底在什么地方！”好友从通讯器里面传来惊呼。
　　“你们……来就是了。”
　　                        
作者有话要说：随便起的店名，看着还凑合就用了。就是赛斯在佣兵工会宣传的时候辶艘话选
那个从天上来到人间的气质，真的很容易让人想起……天上人间。
一时间想不到别的代替词汇，就这么着吧。这也算是“欺负”土著了吧。
各位别急了。下章CP就出来了。
唉，我设定这文大多手斗智型的，各种废脑子。这也突出了悠的本性善良，太黑暗的事情不去写的～～
略微低烧，但是不能吃点好的养养，拔罐店说，开穴期间吃东西更容易胖。我了个去，从小到大没这么憋屈过……




☆、另一面

　　“怎么？要出门？”凌睿看着洗过澡，整理过头发，还拿出新衣服来穿的克鲁。“真是少见啊……你竟然会出门，相亲吗？”
　　“今天是店面开张的日子。”克鲁有点郁闷，他特地放弃做实验的时间准备出门，为了谁？还不是为了这个唯一的朋友。对方竟然。“你没准备去？”
　　
　　“盛况空前是肯定。最近班级里的同学都在打听这个。我已经让赛斯再去买奴隶和准备拓宽店面了。”凌睿笑了笑，赛斯去奴隶市场查看的后回来报告，朝着他不停展示自己的女奴更多了。无论从哪个细节来说，这都说明，国色天香的宣传成功。
　　“我倒是略微遗憾，怎么没有一个什么路人甲跳出来抗议，这是绝对无效的什么的。”多好的宣传机会啊，如果有人挑衅，那么他的店员还能当回主角，很牛X的和那个二货打个赌什么的。
　　“还不知道你那个店是干什么用的，自然没人挑衅。”克鲁看着凌睿不打算去，也就准备回去做自己的实验了。
　　“唉，别介，既然兄弟你这么盛情邀约，我怎么好意思不去呢。就当……看看那个洗衣机有没有坏了。”
　　
　　SPA店自然需要经常换洗毛巾，床单。不高兴再雇佣人专门洗衣服的凌睿就怂恿最佳劳动力弄个洗衣机出来。没想到，这玩意竟然早就有了。
　　似乎是很早就有炼金术师发明了。只不过，穷人自己洗衣服，普通家庭也不会奢侈到用魔晶洗衣服（没电），有钱人有用人洗衣服。而且大多数有钱人身上的衣服，不是各种宝石，就是各种魔法阵，洗涤都是需要小心翼翼的。自然不能拜托粗鲁的洗衣机。
　　于是这项发明基本就算是搁置了。除非这里爆发个工业革命什么的。
　　不过克鲁这个不喜欢接触人的，倒是把这样东西又拿出来了用了。当时凌睿一提出要求，克鲁直接把成品拿出来的时候……
　　根据克鲁本人叙述，他很喜欢看凌睿吃惊的模样。
　　
　　打着看洗衣机的名头（汗），凌睿和克鲁还是到了他们曲径通幽处的店。
　　“好多人。”
　　都是美女，还有一群被朱莉阻止在外的男人。
　　
　　男A：那是我女友。
　　朱莉：里面有更多不是你女友。
　　男B：我不放心我妹妹。
　　朱莉：那就叫你妹妹出来，里面都客满。
　　男C直接偷偷的想喵几眼，顿时被朱莉的巨剑拍飞，然后被其他店内的顾客愤怒的群殴。顺便在外面围观的护花使者知道了后，继续群殴。
　　一个盗贼在了解了之后似乎想隐身过去，可惜了，凌睿在这类防御上是下了大力气的。更何况就这么一个小盗贼还真不在朱莉的眼里
　　被朱莉和真实之眼（一种探测盗贼的装备）扫出来后……那个惨样……
　　不过因为他这个榜样，所有雄性生物在靠近店门10米范围内就开始遭到周围所有女人的怒视。
　　
　　“我觉得我们还是别过去了……”
　　“嗯，你的那个贵宾卡。”
　　“不是给你了吗？”
　　克鲁拿出了五张卡。“你还没说过呢。这个有什么特权。”
　　
　　拥有水晶VIP卡的会员不需要缴纳每个月的会费，常年单人包厢预留，有最优先预约的权力。每个月可以获得刊印的最新美容产品咨询的介绍。可以永久免费优先享用新产品。所有消费八折优惠。
　　
　　“还有普通的VIP会员卡。没有包厢权力，预约权也比水晶卡的优先权力低一等，还有就是需要会费。”
　　“就冲着这包厢预留，估计这卡的价值就会番很多。”克鲁把卡往空间袋里面一塞。“你的水晶卡发行了多少？”
　　“给朱莉一张，四大帝国目前在天城的公主以及顶级贵族。一共8张。剩下的我打算卖掉点，怎么你也想卖？”
　　“一下子拿出来太多也扎眼。”
　　
　　凌睿和克鲁有一搭没一搭的聊着，看着一切顺利，刚想回去，就看到那边又一阵骚动。这回闹出事情来的竟然还是“熟人”。
　　一个就是前不久刚刚来把他收入麾下的安德烈?兰普森，另一个就是那个“天使”小妹妹，安娜。
　　安娜有点别国血统，所以不是黑发黑眼，她的头发有点微黄，眼睛是天蓝色的。不过这样，更是显得他如同芭比娃娃一般的精制可爱。
　　此刻她就拉着安德烈的袖子抽泣着。很是引起别人的保护欲。但是就凌睿在后面看着的情况，这个保护欲可不包括离他最近的安德烈。
　　
　　“安德烈哥哥～”可爱的小姑娘眼珠子里面的泪水转啊转，就差一点点就要掉下来了，但是就是强忍着。全心全意的期待着眼前这个人给他最后的希望。
　　“安娜。”安德烈温柔的摸了摸小姑娘的脑袋，表情一如既往的温柔体贴，不过安德烈最贴身的管家已经在后面看出了自家主子的厌恶和不耐烦。“这是人家的规定。”
　　
　　能让这个小姑娘委屈成这样的是什么事情呢？因为凌睿订下一个16岁以下不得进入的规定。
　　倒不是凌睿针对了安娜，而是在他隐约的记忆中，青春期的女孩子最好不要乱用化妆品和保养品。虽然这个世界和原来世界有点不一样，考虑到小孩子很烦，凌睿还是订下了这个规定。天城是围绕九方学院而存在的，做为16岁标准入学年龄。倒不是影响太大。
　　这个世界平均寿命又长，16岁……那真的可以算是孩子。没有人对凌睿的这个年龄限制有异议，除了……我们可爱的安娜小姐。
　　
　　旁边有不少被小妹妹可怜的样子打动的大姐姐，去问了店员，但是立刻被训练有素的多罗他们用一大堆专业知识打发回来了。
　　安德烈给了安娜一个无奈的表情，小姑娘更委屈了。
　　
　　“不是吧，又不是多大的事情。”克鲁在旁边看着，一脸纳闷，这要不是周围美女太多，安德烈又是一副我是大贵族的模样。估计已经有不少正义之士跳出来批评安德烈或者找国色天香的麻烦了。“女人就是麻烦。”
　　“喜欢在美女面前当小丑的男人更麻烦。”凌睿随口应了一句。“不过在美女太多的时候，麻烦就不是麻烦了。”
　　而且安德烈也是个帅哥。还是金龟婿那种。安娜再可爱，也可爱不过白马王子。在几个大姐姐热心发散过后，自然而然更加关注帅哥了。
　　而且，小妹妹，人家都说了，16岁以下去反而不好，你还无理取闹，不就是希望帅哥为你出头或者多哄哄你嘛，这点小心思，都是姐玩剩下的。
　　
　　在第N个和安德烈打招呼的美女后，安娜终于“委屈”的妥协了，并在“我们的安娜已经很漂亮”的恭维下依依不舍的和安德烈告别。
　　因为他的安德烈哥哥还有别的重要的事情要做。她也要去上一下那个美容保养理论知识普及课程。13和16只差3年，不是吗？
　　
　　“干的漂亮。怎么上次就这么呆板？”凌睿想起来上次安德烈来的时候那一板一眼的套话，如同教科书一样的拉拢过程。“不会是他太看不起我了吧？”
　　“什么？”克鲁回头。“什么干得漂亮。”
　　“没看出来吗？一切都是安德烈在自导自演。为的就是合理的摆脱那个小丫头一段时间。”
　　
　　强势的带安娜来，为女友出头的模样，表示不合理状况让店方出面解释，然后对周围的女孩子表示一下赞叹激发安娜的危机感，并且把这份危机的原因说定在了这个新兴行业上。悄然的哄着安娜的同时，他恰当好处的对周围的一些合适的对象表达了自己对安娜的宠溺以及无奈。
　　但是周围上来搭话的人，谈话的范围都是公事公办，就连赞美都是礼貌范围内的问候。既让一些傲气难缠的女孩子产生挑战性。也让一些理智的，继续公事公办的对话下去。
　　随后，时间一长，安娜自然不会让这种情况继续。他顺利脱身的同时，交好了周围的美女，给了安娜一个除了他以外的关注事项摆脱了近期的纠缠。给所有人留下了好印象，一举数得。
　　
　　“有吗？”克鲁迷茫的回头看看已经散场的小插曲。“我怎么没看出来？刚刚还有这么多花样？都是那个人导演的一切？”
　　“如果是路过也就罢了，我觉得更有可能是，连带安娜来这里也是他策划的，毕竟刚刚的那群围上来打招呼的美女中，有两个是托。”
　　“…………”完全没看出来的克鲁。
　　“有点意思啊……不过他为什么要安排这一出……哎呀，真是的，都职业习惯了。这可不好。”
　　“凌睿，你到底在说什么？”
　　“没什么。”回头看了看自己的爆棚的小店。再看了眼安德烈离开的方向。“表达一下赞赏，并且为自己叫屈一下。”那天的敷衍了事比对安德烈的今天的精彩演出，虽然也应该为自己的完美掩饰喝采，但是上辈子走到那儿都被人当最高标准严阵以待的凌睿。心里那微妙还是存在的。至于这份微妙倒是不平衡还是没事找事的傲娇了一把，这点凌睿不需要去仔细分析。不过这不妨碍在这份微妙下，记住安德烈这个人。而不是那个单纯的计划中，用来消遣和挡箭牌的二少爷。
　　
　　“少爷，您今天的举动似乎……”一个头发花白的老人管家恭敬但是隐晦的提醒着自己的小主人。
　　“安娜被骄纵惯了。来到九方这里，有更优秀的男子吸引着他。如果不时时提醒一下我的特别，估计小姑娘的心就飞了。”
　　“安娜小姐很爱您。”
　　“爱情是最不可靠的了。她完全可以爱上别人。我不会让这个最重要的筹码失去价值的。”安德烈认真的看着自己的老管家。“菲奇，我要沐浴。”
　　“好的，少爷。”菲奇一丝不苟的去执行安德烈的命令。他知道安德烈现在需要独处。
　　
　　等菲奇离开，书房内已经只有安德烈一个人，但是他脸上温和的表情却是一点不变。只有他自己知道，他的内心是何等的抓狂。
　　内心的小人狠狠的捶打着一个个的人偶，有他的大哥，有菲奇，有自己的父亲，形形色色的十几个人。
　　发泄过后的小人明显不满足，又开始掀桌，砸花瓶，各种暴躁。
　　
　　事实证明就算是在内心发泄也是会疲惫的，在菲奇回来通告一切准备好了以后，安德烈的脸上也有了一丝倦容。
　　挥退所有仆人，安德烈继续内心的打小人的举动。当然，他的脸上不能有任何变化。
　　
　　那个安娜，压根就是个鸡肋，她的父母这一支绝对就是墙头草，表面上把安娜当绝对的掌上明珠，可是实际上的势力却和大哥勾三搭四。等他发现他们是墙头草的时候，却还不好彻底把安娜给扔了。
　　一来，安娜是母亲给他找的助力。母亲虽然偏帮大哥，但是有时候也会顾着小儿子一点。自己这时候凑上去告诉母亲，你弄错了。不给母亲面子，以后母亲更偏帮大哥了。
　　二来，让大哥认为自己死吊在一棵树上也不错……
　　
　　“唉……”看似在热水中舒服的叹气，实际上是在哀叹自己的倒霉。
　　他所有的班底人马，可靠的都留在了卡米帝国，还有其他地方他负责的一些商会。甚至有几个忠心手下，到了年龄了也不能让他们来上学。他的人手太少了。现在，他的身边，可以说是一个能说话的人都没有。就连最贴身伺候的管家，他也得敷衍着，告诉他，他很重视安娜，这么做无非是为了让安娜更爱他，而不是……
　　“唉…………”除了叹气，他还能干什么。
　　
　　“那个国色天香……倒是蛮有趣的。”
　　                        
作者有话要说：我对得起你们了，我终于把CP拉出来溜溜了。记得当初码这张存稿的似乎，我在作者群里面狂吼……
我写着写着把CP忘记了咋办……
另外，感谢几个热心的姑娘帮忙找错，错字也就罢了，但是标点语序什么的……真的没必要。修文是很扣积分的。




☆、默契

　　九方学院算是很综合性的学院了。小一点的学院甚至不会开辟亡灵课程，但是九方学院有。只不过选择的人太少。大部分是黑暗系法师辅修一点。
　　真正的亡灵法师，也不会在学校里光明正大的传道授业。毕竟，亡灵法师需要的材料――尸体……不太能让大家接受。他们都会游历各地寻找资质好的孩子。
　　到处走的话，不但能从当地政府手里买到新鲜的无主死囚的尸体，还能在乱葬岗找到各种尸骨，更能在一些类似魔兽森林的地方找到奇特的魔兽遗骸。
　　反正是要什么有什么，学校里就比较困难了。
　　
　　所以说真正的亡灵法师是很难找的。根据凌睿的查到的文献，这个世界的亡灵法师更趋向于制造亡灵人偶，召唤古龙之类的方向。几乎可以分到召唤科了。愿意把自己的肉/身炼成巫妖的选择性很小。原因已经不可考了（因为亡灵法师又少，他们又不肯说），但是的确很少就是了。
　　好吧，找不到全职的，找兼职的也行。
　　
　　开业没几天，就狠赚了一笔，甚至疯狂程度影响了学校教学质量以后。凌睿带着足够的金币来到了黑暗系的一个学长的宿舍前。
　　“有事？”
　　“我的灵魂方面有点小问题需要请教学长，听说学长的亡灵系造诣相当的高。”
　　“嗯，没错。除了海因斯，就是我了。”海因斯是他们的老师。“带钱了吗？”
　　“带了。”
　　
　　这就是凌睿找他，而不着那位导师的缘由而找他的原因。伯尼?法恩登。整个学校都说得上有名的财迷。找他有事，只要有钱，就好说。最有名的一件事就是，当他的导师海因斯找到他的时候，他竟然因为学魔法费钱而硬是要去学习斗气。害得海因斯不得不去统计一下魔法师的收支情况，还列了个报表给他，倒贴了不少学费，才让他来的黑暗系。
　　不过这个人虽然财迷，只是不放过一切敛财手段和对金钱过于制作罢了，他倒是不至于一毛不拔或者欠钱不还。
　　
　　所以凌睿对他很满意，有简单的突破口，又不是完全没有原则。
　　“不知道能否了解一下学长的实力？”
　　“黑暗系5级，亡灵系3级。准确的说是5级高段。如果我打算在学校里再呆十年，无论能不能突破6级的十年后都申请毕业。”伯尼?法恩登灰色的眼睛好好的打量了凌睿一番。“不过，通常来慕名来找我的，都是亡灵方面的问题……”
　　“是的。”凌睿小小的惊讶了一下，看来这位学长还真是惊艳才才。40岁就在准备突破6级，另外，兼修的亡灵系竟然3级了。
　　“唉，我就知道亡灵系赚钱。”一脸懊悔。
　　“…………”
　　“先说说事情，然后我们谈价钱。”
　　
　　凌睿揉了揉眉心，组织了一下语言。感叹了一下，自己竟然也有无法开口的时候。没办法，好不容易重获新生，谁都不想再次失去。这一次的检查，如果真是最糟糕的情况……
　　不过就算是再纠结，还是得开口。毕竟这事情总得有个了断。他可是连遗书都准备好了。毕竟这身体是伊凡的，就常识来说，就算凌睿要抢，也不一定抢得过。
　　
　　“你的身体里有另一个灵魂？”法恩登挑眉。从这个人的脸色扛来，并不是被亡灵所纠缠。如果不是因为他是男的，法恩登恐怕会开玩笑的说，你是不是怀孕了。
　　“是的。”
　　“怎么个……灵魂法？我的意思是，你认为多出来的那个是什么样的？你能感觉到他的特征吗？”
　　“……”我就是那个多出来的。“只有感觉，仅仅是知道存在，就像是另一个我……”
　　“没有特征，那么其他状况呢？有没有噩梦，有没有没有身体失调，哪里不舒服，精神不济，修炼上奇怪的障碍或者莫名其妙的举动和脾气？”法恩登连书都不翻。一连串的有没有，最后勉强加个问号。
　　“没有……”被他这么一说凌睿也茫然了，可不是，一切正常啊。除了刚来的时候疼了点。“对了，几个月前，来学校的那天很疼，突然全身疼。”
　　
　　“看过医师或者光系魔法师了？”
　　“没有。”
　　“你这人真逗，身体不舒服隔了几个月跑来找亡灵法师。”法恩登绝对用看猩猩的目光打量对方不太礼貌，但是这事真的太逗了。
　　
　　凌睿觉得面对医生（勉强算是吧）用没病找病的目光看着实在是让人怀念（就算是大少爷也是用病假逃过课的）。
　　“一种很奇妙的感觉。麻烦您检查一下了，学长。”递过去一张不记名的10W金币的卡。
　　“好说。”法恩登收钱的速度一向是堪比剑圣的。“等着我去拿道具。那个……我这里东西隐藏危险度不小，不过倒是没有致命的，你可以随便碰，碰出问题了我给你治疗……”
　　治疗需要治疗费。
　　这句话没说凌睿也知道，谁让法恩登竟然还给不少物品给标上了价了。
　　
　　瞧瞧，比如架子上的这座雕像。下面就写了两个价码，一个是损坏赔偿价，一个是中了诅咒治疗价格。
　　难怪这位学长的风评还算不错，这种“爽快”某种程度上来说，很给人安全感。
　　
　　叮叮叮～～
　　还在研究雕像的凌睿被几下清脆的门铃声拉回了注意了。哦，这里叫魔门玲。
　　
　　“啊！”在后面翻找东西的法恩登哀嚎了一声。“学弟，帮忙开个门，我都忘记了今天约了兰普森家的二少爷。唉呦！”一阵物体倒塌的声音，“我马上就出来。”
　　
　　兰普森家二少爷。安德烈?兰普森？
　　凌睿也愣了一下，不会那么巧吧……略微尴尬的凌睿四周看了看，随手拉过一件黑色的长兜帽袍子套上。帽檐很长，轻轻一拉，头略微一低，只露出鼻子以下的下巴。确定的自己的装扮没什么问题以后。才低着头略微有点行路困难的去开门。
　　这种袍子是专门用来掩饰身份的，只要让精神力去刺激面罩，就能让这部分面料变成内部能看到外面。
　　只不过这种属于装B范围的装备，是伊凡不会去了解的。凌睿就更不知道了。
　　
　　“你……好……法恩登学长？”
　　“不是，我和你一样，都是客人。安德烈?兰普森，请进……”这路真不好走。
　　“多谢……”安德烈努力控制自己的表情。这是怎么回事？
　　
　　“抱歉抱歉。”凌睿和安德烈刚刚回到客厅，法恩登拿着几个手铐一样的东西略有狼狈的出现，看着凌睿的样子并不意外，都来检查自己灵魂的人自然不想被人看到，来找他的基本都是神秘档的。“真是抱歉兰普森先生，还有这位……我不小心记错了时间。”
　　“是我冒昧来访。”凌睿掐着声音。
　　
　　“我可以改日再来。”
　　“我可以改日再来。”
　　
　　“两位真有默契。”法恩登头疼了，他们其中一个随便哪个早点开口都好办，这是谦让，偏偏一起开口，这下一步谁再坚持退让都会有一种弱势的感觉。
　　贵族，这种什么事情都面子第一的种族实在是麻烦事。
　　在两个人气氛更加尴尬之前，法恩登打着圆场，一个不是办法的办法。
　　“这样吧，兰普森先生愿意稍等吗？这位，你的事情很简单。”挥了挥手上的手铐类的东西。“您可以先了解个是与否，如果答案是是的话，我们可以另外预约新的时间，否的话，您也安心了。”因为安德烈在，所以法恩登含糊的说着凌睿的问题。说实在的，他并不认为凌睿的灵魂有问题。
　　“好。”
　　
　　复杂的咒语，强大的波动，奇怪的“手铐”缓缓升起泛着银色的光芒，最后两个圆圈悬浮在凌睿的胸口，随后一个圈内，开始慢慢出现金色的光点的。慢慢充满，等圈满后金色的光点移动向另一个圈。
　　等第二个圈填满后，又逐渐消失。随后落在了法恩登的手上。
　　整个过程凌睿除了身体僵直住不能动以外，没有任何不是。而整个过程，对面被允许庞旁观的安德烈始终闭着眼睛。
　　
　　因为只是检查，凌睿又披着斗篷。更何况隔行隔山，亡灵法师的的道具，安德烈一个剑士怎么会懂。安德烈更和凌睿没有任何交集。不过就今天这事来说，理亏的还是猛然上门打扰的凌睿。
　　所以，尽管没有必要，但是依旧闭目退让的安德烈，瞬间让凌睿给他加了好几分。
　　
　　【恩，好小子，有前途。蛮会做人的。】
　　“学长，如何了？”
　　“一切正常，正常的不能再正常了。这里……”指了指凌睿的胸口。“完全正常。”笔划了一个1。“没有任何其他。”
　　也就是说，凌睿行在这具身体里面只有1个灵魂。如果不否认自己是有灵魂的话，那么这个灵魂毫无意外的是自己。没有任何其他，也就是伊凡?兰普森一点点灵魂碎渣都没留下……
　　这不符合小说定律阿（你也说这是小说了），好吧，这类小说自己压根没看几本。也总结不出什么特别准的定律，既然专业人士说没事就没事了。
　　
　　凌睿点头表示感谢，送上另外一部分费用。正打算告辞，却愣住了，看向什么伪装都没有这么直挺挺的来找黑暗系法师的安德烈，这就有点奇怪了，就连自己来，都是调整了发色，并且换了身袍子来的。而安德烈……
　　
　　“安德烈先生是吧，您是要买什么呢？我这里能买的东西单子都在这里，如果是需要解什么事情的话，我需要看到本人。”而安德烈不像是有问题的，想到这里，法恩登还是忍不住看了眼凌睿。还真有没事找事的。“鉴于您是新生，我想还是有必要强调一下的。诅咒之类的活我是不能接的。否则就这学校十个有九个背景关系复杂环境，别想安生了。”
　　“放心吧，这点规矩我还是懂得。恩……你这里好东西不少阿。”
　　“是阿，比如这种，快速腐蚀尸体的药水。配料太过……炼金系都不肯做的。可以说整个学校，除了我这儿，你想买还不容易呢。虽然遗留痕迹很明显，但是野外处理尸体是很有用的。可以避免同类魔兽追过来。还有一些毒药毒粉什么的。要知道炼金系那群家伙一个个都是……研究狂，除了学校的大比，和综合试炼期，其他的时候让他们做点实用的。根本没心思，而且比起这些实用的小宝贝，他们更喜欢疗伤药剂回复药剂之类的。”
　　法恩登说了那么多，无非是说明，那种“诅咒”可解不可下。货色，他这儿有不少好的，请多回顾。
　　
　　“我会好好看的。”安德烈一脸笑意盎然，貌似浑然没听到一样，没说要诅咒个谁，也没说要买什么。
　　倒是凌睿突然间了然的笑了。也不走了，直接坐着看安德烈的表演。
　　
　　“兰普森家的家规我想学长也略微了解。我来此是想给学长一份承诺和邀请。”懒懒散散的语气，倒是十分真诚的态度。“钱不是问题。”
　　“兰普森，兰普森。二少爷阿。十年前你哥哥和你一样青葱的时候，他就来过了。而且这十年他一直没放弃过。当然了，我也没妥协过。”个人有个人的原则，他喜欢自由的赚更多人的钱。
　　“唉，我就知道如此，人各有志，我也自然不面前学长，只不过我以后可以常来光顾一下学长的生意吗？看学长这里，呆着就很有……”看了看旁边的价码牌。“财富的感觉。”
　　处于法恩登的预料，安德烈当场明确的表示放弃。不再纠缠。
　　
　　“你也这么认为！”法恩登显然高兴不少。“欢迎欢迎，哎呀，听到你姓兰普森我就有这个准备了，幸好你不如你哥哥那么……执著。”别的人拉拢不到某个人才，最多是影响了一点家族发展，兰普森家的人拉不到，可能会影响到他们能不能上位当上下任家主。所以他们觉得有用的人和事，那可不是一般的执著。
　　当然，脑子不傻的法恩登也略微好奇了一下，这么问一下就放弃了，这个二少爷到底是来干嘛的？没调查到自己哥哥的这段失败？还是表面上答应暗地里继续套近乎？
　　
　　“呵。”凌睿终于忍不住笑出声了，当然他这份笑并不是觉得好笑。而是欣赏。“抱歉，我并没有别的意思。做为刚刚答谢……”指的是安德烈闭上眼睛那事。“不知道我能否跟着兰普森少爷，回你的住所一躺，当然，穿着这身。”指了指身上的袍子。
　　
　　法恩登一头雾水。安德烈的眼睛却是猛然爆发出难以抑制的热烈和惊喜。
　　看着眼前这个身份不明的人，扬起了和那兜帽之下的嘴角一样的弧度。
　　“欢迎。”
　　
　　                        
作者有话要说：会不会没有人看明白这两个人在默契啥？反正明天就公布了。大家往简单的猜，是件小事。
看着存稿一章章减少。顿时各种心虚泪奔。
CP问题不会换的，换了，我后面的主线都没了。
另外，本文互攻了！




☆、勾搭

　　“能借一下这件衣服吗？”凌睿转头问法恩登，毕竟衣服是人家的。“给钱。”
　　“额，没问题，这件袍子还是以前买来装酷的。不过我穿不习惯。总是用精神力刺那面罩，如果有时候忘记了，就瞬间一摸黑。不过我就穿过几回，九成新，你看……”法恩登的推销无非是想从借变成买。凌睿也不和他纠缠，当场付钱。
　　当然了，他也得知了这件装备的正确使用方法。偷偷练习了几次，总算不用低着头走路了。
　　还是不错的东西。
　　
　　“不知这位……”安德烈礼貌的问起凌睿的名字。哪怕是假名也得有个称呼的代号不是吗？
　　“零。”凌和零同音，凌睿以前的英文名就是Zero（零）。当年起英文名的时候还是小学。那时候还小，对于自己给自己起名字还得意了许久。
　　现在换了一个世界。但是名字还是自然用上了自己的习惯了二十多年英文名字。尽管读音上已经不再是Zero了。
　　
　　“零……”安德烈喃喃的重复了一下。然后和煦的笑着。“多谢你了。”
　　“不用谢，举手之劳。”
　　“这已经很大的忙了。”
　　“最重要的，你的后续。”凌睿略带提醒的引申了一下。“还有……细节。”转头看向法恩登。
　　
　　“学长？”安德烈也是笑着看过去，嘴角的笑容不变，但是这次却是呆着点警告的意味。
　　“啊？”
　　“你会保密吧？”
　　“我当然会保密一切事情，不然我哪有顾客上门。比如这位（指凌睿），你今天的小问题不想让别人知道吧，但是兰普森少爷……”法恩登一脸疑惑。“你让我保密什么？”
　　他到现在还没看明白好不好。
　　
　　这个学弟（忘记问凌睿名字了），猛然间提出要件衣服陪着安德烈走一回，两个人之间的气氛猛然间上升成热烈交流的层次了，还是眼神交流，脑波互动的。
　　他只是隐约的猜出学弟明白了兰普森二少的来找他哈拉了一句的真正意思，但是……好吧，他不管你们两个到底是什么意思，但是现在问到他头上来了。
　　让他保密？保密啥呢？保密二少拉拢他没有成功？这需要保密吗？总不见的让他假装被拉拢了吧。
　　
　　“只要你保密……这位的身份，以及今天我们所做的举动。”
　　“这没问题。”
　　“多谢了。”安德烈站起来想法恩登告别，凌睿也跟着一起走。
　　
　　两个人一跨出法恩登家的大门，一个头发花白的老管家就凑了过来，嘘寒问暖，并且询问做的如何了。
　　【靠，老家伙。】安德烈内心爆了句粗口，但是还是端着亲切的架子回答老管家的。
　　“菲奇，我很好。事情进行的不是很顺利。不过学长人很好。也很有才华。了了几句受益匪浅。”连件隐匿袍子都要精确到银币的家伙，的确让人大开眼界。
　　
　　“这位先生是……”
　　“这位是零先生。”安德烈急需温和的回答，只不过凌睿听出了一丝火气。
　　
　　【看来，这个小家伙还是个小火山。】凌睿在内心给安德烈打了个标签。至于这个叫菲奇的随从，一看就是个倚老卖老，两面三刀的货色。
　　一面是蛮有天赋和自己当年有几分相像颇有好感的“后辈”（凌少爷，按年龄安德烈是你堂兄），一面是不是抬举，看起来就没多少本事，不会察言观色，专给主人拖后腿还希望往上爬的……“后辈”家的麻烦。
　　凌睿会偏向哪边，还用问吗？
　　
　　“这就是兰普森家的家教吗？”压低着嗓音，威而不怒，上位者训斥蝼蚁的姿态。更是一股子从天而降的压力压得菲奇一阵胸闷腿软。
　　“对不起，大人。”菲奇惶恐的后退到合适的距离――一个管家应该占的距离，再也不多问一句。满头冷汗的低头谦卑。并且在心理感叹，这位神秘的零先生脾气不错。
　　
　　是的，脾气不错，他刚刚这样的冒犯，竟然只是一句话的不满和略微的压了一下就算了。没有更进一步的惩罚。可见这位先生的心性宽厚。
　　身份神秘，实力强大，脾气不错，不知道他和二少爷的关系……
　　
　　不管菲奇是如何盘算的，凌睿是心性宽厚的前辈？当然不是，只要看看他手上掐着的某张用过的羊皮纸就知道某人刚刚作弊了。
　　那张羊皮纸就是一张凌睿自己做的符。上面是个【压】字。以凌睿的实力写出来的字体，自然只有那么瞬间的功效。不过放到这上面唬唬人还是不错的。
　　这个字本来是被凌睿归类为无用的，但是被赛斯无意中发现了这个作用，才保留着，打斗的时候用来偷袭不错。没想到第一次用，竟然用到了装B上。
　　
　　“多谢。”戏做全套，安德烈还不忘记回头给菲奇一个略微担忧的眼神来作秀。
　　“不客气。”
　　安德烈虽然不知道凌睿用了什么方法，但是他可以肯定凌睿绝对不是什么隐士高人。毕竟凌睿叫法恩登为学长。在九方，都是按照等级来算的辈分。凌睿这么叫了。那么说明他至少5级以下。
　　不过安德烈对于凌睿的这份心思却是很佩服。他不但瞬间就明白了自己来找法恩登的真正含义。并且帮自己教训了以下菲奇。
　　
　　“这样有用吗？即使如此故布遗症，你也不会得到任何加分。毕竟，你没有做出任何实际上的成绩。”兰普森家的继承人争夺战，可以说是很广泛的一件事了。凌睿开口，不会暴露他的身份。
　　没错，安德烈跑来找法恩登，现在拉着凌睿这么满校园走一圈，都是在给他的哥哥克莱奥一个信息。我已经在展开行动了。我成功认识了某某某。
　　“用处不大，但是比什么都不做的好。”安德烈略微犹豫，还是对凌睿说出了自己的看法。虽然凌睿的身份有各种可能性。但是他还是愿意相信他是自己这边的。而不是委婉的绕开话题。
　　
　　这个完全靠着直觉对于证据和分析的判断，让往后的岁月中的他，庆幸了很多回。
　　至少现在，凌睿就更满意这个“后辈”的识趣和有眼光。
　　
　　“这样一来，我有了动作，那些巴望着雪中送炭来展现自己的人也可以行动了。而哥哥那里也会因为我似是而非的动作，浪费人力物力心力来猜测调查。这样我也就有了活动的空间。”
　　安德烈感激的看向凌睿，他的横空出现，这么陪着走一遍，使得他的计谋更加完整了。
　　“下一步，你是打算开店。”
　　“是的，我想……模仿【国色天香】。”
　　
　　“…………”顿时感觉有点微妙。
　　“您不看好？”虽然凌睿肯定不是什么前辈，但是智商的高低和实力没有绝对的关系。也和年龄没有绝对的关系。
　　现在，安德烈可以基本断定，凌睿就是一个路过的，看自己顺眼，所以顺手帮忙的。而不是设计来请求加入的。毕竟安德烈现在的水准和起步远远低于克莱奥。而整个九方学院，又不是只有兰普森一家。
　　所以说，对这个半路杀出来，天上掉下来的谋士，安德烈可以说尽力拉拢，不能拉拢也要在现在这段关系和谐的时候多问出点什么来。
　　
　　“国色天香的成功刚刚起步，所有的模仿估计还有三个月才会出来。你准备，他也会。整个天城会有更多的人插一脚。”在装备力量不如别人的时候，安德烈的路子肯定走得不顺畅。
　　“产业是要的，兰普森是商业世家，你在天城求学，如果不弄出自己的产业来，恐怕会很不利，但是现在最主要的，不是你迈开步子，而是铲除挡住你脚步的巨石。”
　　“兰普森的家规……”不得伤害手足。
　　“闻名已久。巨石指的是克莱奥在九方学院对你的封锁。其实……你去别的学院会更好。”
　　“如果我选择了其他的，这也就是承认我不如他，年龄是他的优势，我不能战胜这个优势，那就是失败。”
　　
　　凌睿点头，在心理给安德烈竖起了一个大拇指。这时候也正好到了安德烈的别墅。
　　理所当然的打发走所有仆人。凌睿喝着这个世界特有的饮料。慢吞吞的给安德烈提了一个醒。
　　“兰普森家的争夺战。除了最后的考验外，平时的积分也是很重要的。克莱奥对你的压制，如果成功恐怕不只是你的发展困难，还会给他加分不少。不过能加分也是能减分的……”拖了个长音，很引人思考语气。
　　
　　安德烈也没让凌睿对他的智商失望。
　　“相反只要我能打破入学的这份僵局，这分数……”
　　“不只是这次。安德烈?兰普森。”如果现在没有这层面罩的话，安德烈就会看清楚凌睿的表情，不是平时摆在明面上的温润儒雅。而是红果果的狡诈。“拆房子，永远比造房子容易。做的多，才会错的越多。守住方寸之地永远比守住万里城墙容易。”
　　
　　“万里城墙……”虽然知道这句话只是比喻地盘，但是能在脑子中想象出绵延万里的城墙是怎么样的一种见识和胸怀。
　　震惊过后，安德烈也明白了凌睿的意思。
　　“比起我艰难的跨步，目前我最先要做的……就是毁了他的计划。”兰普森家的下一代，在继承人比斗结束前，是不允许把自己的产业灌上兰普森的家徽的。
　　而毁坏对方产业的名声也是常用的手段。这期间的损失被家里称之为“考试费”。当然了，还有一些别的细节，具体问题总是需要具体对待的。如果有继承人弄出了十分惊人的产业。家族自然不会让到手的肥肉被自己人去几层膘。
　　
　　“并不容易……”如果在卡米帝国，他也许能做不少小动作，甚至更能拼得自己手下一部分产业，用自损800的方式给他带来麻烦，但是这里，他连帮忙动手的人都没有。
　　“你本来有计划弄第二个【国色天香】的，你的计划，他肯定会知道……”
　　“而最简单打击我的办法，就是让我开不成，并且抢在我前面开。”安德烈瞬间就想出好几种可能性和后路。
　　他无法起步，那就让对方出错。光脚的不怕穿鞋的，而且零给他指了个方向，【国色天香】的大红是克莱奥无法预料的突发状况，是今年才有的突发状况，如果没有零的提醒，他会不惜一切带价抓住这个克莱奥不曾涉足的产业。现在嘛……好好运作，不愁他的好哥哥不上当。更何况……
　　让克莱奥成功把店开起来……也更方便他陷害啊。
　　
　　“零先生，万分感谢。”兴奋的来回踱步的安德烈在略微平静下来之后有些歉意的看着刚刚被他忘记的零。当然还有满满的感谢。
　　“不客气。”略有好感，顺手推他一把而已。
　　“零先生。”安德烈拉开一个抽屉，递过一个小盒子。“这是一个通讯器，单向单人的。至于我想说什么，你也猜得到，我能许诺我的所有，我需要的你的帮助。”
　　
　　通讯器，朱莉用过的那种，相当于手机……准确的说更相当于90年代初期的大哥大。非有钱人玩不起的。
　　
　　想了想，凌睿还是接下了，自己的身体内果然还是有不少不安分的因子。再加上，这种夺嫡游戏，当年自己赢得太顺利了。这回幕后一把也不错。
　　“有空聊聊。”并不是绝对帮助的。
　　“多谢。”
　　
　　回味着安德烈最后那个阳光灿烂的笑容，凌睿大摇大摆的顶着拿件斗篷，感叹，为什么安德烈不是凌家的娃，他死之前最大遗憾就是还是找到一个合格的接班人。略微看得过眼的，还没调/教完毕。
　　“呵，人还不少。”人当然是指的跟踪自己的人。凌睿从衣服里再拿出一张符。这回是【隐】，效果和那张【压】一样，只有瞬间。
　　
　　来到学校的短距离传送阵。发动符【隐】后，立刻把那个袍子脱了，然后启动传送阵，等到另一边出来的时候，就不是那个黑袍神秘人，而是他凌睿。
　　炼金系的还没入门菜鸟，兰普森家的旁系。就算有人监视整个学校的传送阵，也不会注意他。更何况，兰普森家还没这个势力背景，毕竟，这个学校更贵的人也多的是。
　　
　　兜兜转转好好的欣赏了一下风景，等凌睿踏入自家宿舍大门的时候，赛斯上来就是一句就是……
　　“主人，兰普森少爷来了。”
　　“…………”
　　
　　                        
作者有话要说：几位亲猜得没错，安德烈这次是故布遗症来的。另外凌睿来找小法的时候是有略微伪装的。为了剧情需要，我没有让大哥误会小法加入，而是直接变成神秘人物。反正也够大哥狐疑一阵子了。
基本上就这样了。凌睿因为一时间兴趣，玩起了幕后养成，时不时帮安德烈一把。安德烈现在是努力拉拢凌睿正式加入他。
等到什么时候，凌睿本人比拉拢重要了……咳咳咳，你们懂的。
现在则是当凌睿是把安德烈当儿子养。
至于赛斯，鉴于大家都挺喜欢他的，我给他配了个“倒霉”了点的超级大美人（性别男）。这是计划中的。奴隶身份什么的，这当然不是问题，作者动动笔就没了……




☆、过渡

　　安德烈发现凌睿的身份了？怎么可能。这回还真的是凑巧。
　　凌睿最近过得舒坦了，倒是忘记了一件小事，他在炼金系还是比较有名的。有名在……他和克鲁很熟悉。
　　
　　被一个4级大炼金术士看好，那个人还是出了名的厌恶人群。这至少说明了，凌睿在人际交往上有一套。那么既然打算扰乱哥哥视线的安德烈，自然到处走走。等会儿他还得去下一家呢。这一届的考生中，他看中了好几个呢。
　　
　　安德烈打听过凌睿平时的成绩。虽然任课的单清雪对凌睿不怎么看好。但是架不住凌睿的功课都完成的很仔细。她总不能以旷课为借口否定凌睿的天赋。
　　由此，安德烈也庆幸，自己先下手为强。也庆幸凌睿因为一时间好玩换了个名字。更庆庆幸凌睿的个性实在不合他那个傲气大哥的胃口。
　　也许他应该散布一下谣言，凌睿和克鲁要好，是因为他比克鲁更加“自闭”和“偏执”。
　　
　　“我不知道我能帮忙什么。”凌睿低头，听着安德烈跑来分析的【大局】，神情紧张，手足无措。
　　“没关系的，大哥即使知道了也不会怎么样，他那里已经有好几个炼金术士了，他不会打你的主意。你好好学习，多听……克鲁学长的话。”
　　“是，堂兄。”略带受宠若惊的表情送走了安德烈。
　　
　　人一走，凌睿就懒洋洋的躺在了沙发上，听着赛斯汇报店内的情况。随后再和赛斯闲聊了几句关于安德烈的来访。
　　
　　“兰普森少爷似乎和平时有点不一样。”
　　“他今天比较高兴。”
　　“高兴？”
　　“是啊……”想了想刚才的偶遇，在此感叹一下自己的本性难移。然后就这么揭过，反正也不是什么大事。太悠哉的人生会发霉的，有点乐趣让自己过度一下也好。
　　
　　“主人。”
　　“店铺还有什么事情吗？”
　　“暂时没有，因为我们的全公开透明化，估计……”
　　“没事，我就是要让模仿的人出来。这样我们不是众矢之的了。也有了比较了。相信我。这是理念问题。他们超不过我们的。”
　　21世纪以人为本的服务理念，一切以顾客为上帝的宗旨，是这里的土著一时半刻适应不过来的。
　　我们这里的一上来就给您脱外套，挂好，换上脱鞋，上一杯免费的柠檬水，一叠小点心。家长里短的唠嗑一下最近的新闻，说一下最新的美容效果。哪怕是等待时期，还有陪聊，陪玩（五子棋跳棋）陪吃陪喝。应有尽有。光是他们这里的服务员的笑容站姿都是精心培训的。一个细小的盆栽，哪里是那些瞄准药效和手法的土著能一瞬间明白的心理战术。
　　到不是说异世界的人服务态度不好。而是眼界层次不一样。在海底捞出现前，又有几个国人能想到，服务水平能延伸到这种程度呢？
　　
　　等到跟风的那群人反应过来了。【国色天香】的品牌早就稳如泰山了。如果更要进一步那是需要多动脑子。可是他满足现状啊。开【国色天香】本来就是为了自己平时的花销。
　　
　　“主人……”欲言又止。
　　“新品推销在第一个抽屉，员工培训在第二个抽屉，有人找茬应对方案在第三个。另外今晚我想吃魔螃膏汤。”就是蟹黄汤，上帝啊，异世界的螃蟹长得有脸盆那么大，拆一个，蟹黄都能吃饱人。“还有什么事情吗？赛斯？”
　　
　　“主人，单助教刚才派人来说，你可以不去上炼金基础课程，但是您还选修了音乐和艺术鉴赏，开学后几个月您还没去过。”
　　“…………”
　　
　　小说的世界里都有各种各样的神童各种各样的天才，他们过早的展露自己的才华，但是他们还是学生。坏蛋是怎样炼成里面的谢文东。敌对势力找上门。一群手下哭着喊着让他注意安全带着保镖。他的回答就是“我不是去找他们，我是去上学。要考试了！”
　　
　　如果凌睿也看过这本小说的话估计会感同身受。不过也不是没有好处的。拨弄着琴弦听着优美的音乐，身边是几个天真的小家伙。也是满放松的一件事。
　　“嘻嘻，大哥。老师在瞪你。”在学校会叫凌睿大哥的，自然是初试的时候就抱上主角大腿的金发金眼的诺恩小弟弟。
　　
　　“几个月没来，瞪我算是客气的。对了，你不是说只选一个副科吗？”
　　“还不是为了大哥。”诺恩嘟着嘴。“上课你不来，去你家找不到人。”
　　“我在忙……”
　　“我知道啊……”诺恩垂着头，“所以我没太打扰你啊。”
　　“怎么了？炼金遇到问题了？我记得你的学得不错。”
　　“是政业课。”眼泪汪汪。
　　
　　“凌睿！诺恩?罗杰斯！”台上的老师火了。这两个上课说话的开小差的。
　　“是老师。刚才罗杰斯同学无法体会老师刚刚演奏的悲伤的感觉，所以我给他补充个故事，让他更能体会一下。”
　　“你？”
　　“老师，我虽然不会弹琴。”拨弄了一下自己手上类似于小竖琴的玩意。唉，他会的是钢琴。“但是我会感受，感受音乐中的美妙，那不是文字和凄美的故事所带来的震憾，而是纯粹的指尖拨弄，弦响音传带来的感染和灵魂上的触动……”
　　
　　“你，你也这么认为。”老师激动了。
　　“…………”凌睿愣了。
　　
　　就像是之前凌睿听到的游吟诗人唱歌一样。这个世界的人习惯用故事的形式来表达音乐抒发请安。【国色天香】被凌睿安排的纯音乐演奏，在土著们看来都是半成品。不过因为【国色天香】打得是放松牌。大家也不觉得奇怪，毕竟万一被故事吸引了，没有听清楚美容师的劝诫什么的怎么办。
　　
　　而每个世界都是不缺乏研究型反社会分子，不是说他中二。而是学问做多了，都会找到一两条和社会认知完全相反的理论。很显然，这位老师就是个纯音乐代表。他显然认为，音乐就是应该用乐曲来表达。那些五彩纷呈的故事才是辅助。
　　倒也不是说他错。如果这话放地球上，也许会有一半的人认同，纯音乐更有感染力。另一边是词控，更喜欢有歌词的音乐。
　　
　　但是在这个世界，这样的思想就绝对是创新逆流了。就如同，全世界都说流行音乐好，就你一个说古典音乐妙。这种人就算是没错，那也是怪胎一流。如果观点再惊世骇俗一点，那就是神经病，异教徒。
　　不过，凌睿会反驳他？当然不，对方可是老师呢。
　　
　　当下十分拍马器的用一连串玄妙的词汇来形容老师刚刚弹奏的示范曲目。什么空谷幽兰的宁静，吹过草地带来绵延波浪和绿草清香的风，空中舞动飘落的红色落叶，满满枯萎依然坚持傲放的鲜花……
　　
　　说了一大堆，似乎很多，但是又似乎什么都没说。但是老师已经激动的不得了了。当场说他有……“天赋”，懂得音乐的整正含义。什么什么的。
　　凌睿几个月不来上课，上课就随便说话这事，也被轻轻揭过了。还和蔼可亲的表示，凌睿恩很有乐感，只要指法熟悉了。将来一定是一代大乐师。
　　
　　凌睿温和的点头，谦逊的捧着自己的导师，让他感觉到自己就是那个等着苹果砸的牛顿，坚持日心说的哥白尼，死后才被认可画作的梵高。等老师飘呼呼的满意的去指导教室另一边的学生的后。
　　凌睿也发现了周围的同学们各种目光。
　　
　　有崇拜的（以诺恩一群为主），有不屑的（看不起他拍马屁的），有疑惑的（在回想凌睿说的那些感觉）。
　　
　　当了，这些是正常的，还有不正常的。
　　比如，一个银色头发冰山美女，就狠狠的瞪了自己一眼，仿佛当是凌睿是他的杀父灭族的仇人。
　　当然了也有因为凌睿刚才风度翩翩侃侃而谈，并且柔和磁性的声音说吸引的略微带着爱慕的目光。
　　
　　【所以说艺术系的女性感性呗。】虽然这些小妹妹不合凌睿的择偶标准，但是不妨碍他享受一把美女的倾慕吧。
　　比如这个从上课开始就不停的朝他这里挪动，刚刚终于“不着痕迹”的移动到他身边的黑发小姑娘。
　　“那个……表哥……”小姑娘怯生生的来了一句，声音低到凌睿听清楚都有点费劲。
　　然后满脸绯红的低头搅着自己的裙子。而她的竖琴，被孤零零的扔在了十米开外的桌子上，可见刚才小姑娘“挪动”得有多么专心。
　　
　　【我不喜欢这个类型，当妹妹还差不多……呃？等等，表哥？！】凌睿仔细的打量这个小姑娘。叫他表哥，如果不是认错，那就是兰普森家的，今年的新生……
　　
　　这下子范围顿时缩小了，凌睿也顺利的想起了，在传送阵那里他扶过一把的小姑娘。自家的亲戚，难怪叫他表哥。虽然这表得太远了点。
　　笑着低头，在小姑娘的耳边轻轻的嘱咐自己现在的名字。然后神秘的叫小姑娘保密。
　　然后看着小姑娘一本正经的回答。“我还是叫莎莎?卡米。”
　　“莎莎别叫我表哥了。叫大哥就是了。”
　　“好。”
　　
　　“大哥～”诺恩凑了过来。眼睛里面是果然如此的表情。他可是听清楚了。那小姑娘姓卡米。还叫凌大哥表哥。虽然贵族之间的表亲可能表得很远，但是这也足以证明大哥身份不凡。
　　“我就知道！嘻嘻，大哥你这么厉害不是没有理由的。”那种缺德的题目大哥一想答案就是一堆。肯定是家族培养，环境所造。
　　“？”莎莎一头问号，但是看着这么温柔体贴的表哥，想想上次在传送阵他体贴的帮忙，再看看他刚刚几句话就让老师对他从不满变成了赞扬。
　　要知道乐理老师和他的高超的演奏技术一样出名的就是他古怪的，忽冷忽热的个性。
　　想到这里小姑娘就燃烧了。
　　“恩，大哥的确很厉害。”
　　其实大家都是同岁，只不过凌睿的气度看起来太过沉稳，理所当然的就成了大哥。莎莎对凌睿自然是属于略有好感的那种。只不过小姑娘单纯，凌睿才刚刚介绍了一下诺恩，然后随便聊了几句别的话题，那略微的懵懂就直接转移到了亲情上了。
　　
　　不过这份细节自然是凌睿掌握的，另一个当事人和旁观者压根就不明白，一个劲的是大哥好厉害，大哥懂得很多。当然了，莎莎是真心崇拜。诺恩是真心崇拜+别有目的。
　　“大哥～～”
　　“想都别想，政业课作业自己做。”
　　“大哥，你不能这么抛弃小弟。”
　　“做作业要靠自己。”
　　“莎莎妹妹，你怎么也这样。”
　　“莎莎说得对，诺恩，你以后还得回去继承大公的位置。”
　　“这不是还有我弟弟嘛，大哥，你得帮忙，这次作业好多的～”
　　
　　“哼！”刚刚那个冰山美人冷哼了一句。站起来走到凌睿他们身边。用最藐视的目光扫视了三个人一下。“希望你们还明白，你们来学校是做什么的。”一甩头发，留给三个人一个冷傲的莫名其妙的背影。
　　
　　“讨厌。”好脾气的莎莎都等了眼那个莫名其妙的女人。
　　“她大概有强迫症。”凌睿不在意的笑了笑，这种人是有的，自己刻苦拼搏，也见不得别人偷懒之类的。
　　“不愧是大哥，连冰山美人都……咳咳，好吧好吧，的确有内幕。”诺恩本来想调侃一下自家大哥的艳福。可惜了。“大哥你不太和别人交流，你不知道，这位美人是剑士部中位班的。十大校花之一的冰山格林。她会瞪大哥你，并且过来讽刺一句……排除他对大哥芳心暗许，想要引起你注意以外，最大的可能性是……她把你当情敌了。”
　　“？？？”
　　“校花的绯闻总是流传以久的，冰山美人不容易接近，她入学一来，唯一传出绯闻，并且无疾而终的对象就是……”
　　
　　“克鲁？”凌睿在学校唯一接近过的人就是克鲁。看着诺恩点头，凌睿扯出了一个略微不怀好意的笑容。“呵呵，这可是太有趣了。”
　　                        
作者有话要说：之所以是过渡，那是为了提醒凌睿一件他忘记的事情……什么呢？不是店面，不是基友，是……
孩子，你很久没去上课了。




☆、3级精神力

　　凌睿宿舍
　　“大哥好厉害。”莎莎小姑娘捧着凌睿写给她的跳棋获胜要诀，努力研读。现在你去打听打听不知道天城【国色天香】的女孩子还真是少。
　　莎莎就算是再腼腆，也不会对美容保养不感兴趣。
　　而国色天香因为客满而“不得不”推出的几款意志小游戏让大家等候的同时消遣一下。这些可比原理尚在分析中的保养品之类的东西好模仿多了。立刻流传了开来。
　　“大哥，没想到你连女孩子们喜欢的东西都琢磨的这么透彻啊。”莎莎拿着凌睿给的攻略研究。诺恩在猛拍马屁。
　　
　　“益智的小玩意，男生玩也没什么。好了，别这么看着我。拿来吧。下不为例。”指的是诺恩手上的捧了很久的作业。
　　“大哥，你真是太好了！！”
　　
　　“我只写个大概，你自己补充。”异世界的题目果然没创意，全都是问答题还有论问题。在天朝什么题目形式都有。填空题，选择题，判断题，找错题，甚至连找对题都有。“呵，就这个？不难啊……”
　　“大哥……”不带这么鄙视人的。
　　“其实这种题目都是有诀窍的。”凌睿嘴角勾起了一个好看的笑容。随笔写了几个要点。
　　第一，所有的猜测都往坏的写，哪怕没有阴谋，你也要给按上去。评论是多疑总比无能的好。
　　第二，如果给出的环境十分和平，那么身边肯定有叛徒，挑一个你不顺眼的抓出来写，判断错误总比你一无所知的分数高。
　　第三，还写不出来，就把题目上给你安排的几个助手人物的名字写上去。
　　第四，如果题目出场人物过多，阴谋一定能是双重甚至是三重的。
　　
　　“有用吗？”听起来好敷衍啊。
　　“你总不能每次都我帮你写，比零分好。况且，这些也不是容易写的。最后一条不去说，前两条要凑的好看，也是要动脑子的。”
　　“那么……策划类的呢？”政业课又不是阴谋防治课，他们学习的更多的是如何用人，如何安排家族的产业。
　　这种题目最头疼了。诺恩看着后面几题都想直接这么写……
　　“天知道这个ABCD的四个人哪个合适管账！让他们试试看不就知道了！”
　　
　　“呵呵呵。”怨妇一样的口气，都得一边在玩华容道的莎莎也笑了。当然了这个华容道不再是三国曹操，需要解救的是公主，外面围着的是一大堆骑士和法师。虽然没了那份历史含蕴但是趣味性还是有的。“诺恩，难倒你不好好听课吗？”
　　“…………”
　　“他如果听课了，就不会来我这里了。”凌睿再度提笔，写了一大串万金油上去。“给，照着这个模式自己填写。最多用三回。”
　　“耶～大哥最棒了。”
　　“我这还是头一次帮人写作业。”凌睿也是感觉新鲜，家里家教严，自家的几个小的，自然不敢找他帮忙。再说了，他们要是想耍滑，学校里有的是同学哥们帮忙。
　　这种感觉是很奇妙的。无论是身份多么高的学生，面对老师，都会矮了那么一截。而当自己不再是学生的时候，帮助自己的弟妹或者子侄“违抗”一下老师，再享受一把小家伙星星眼的崇拜。这个感觉是很让人飘然和“解恨”的。
　　当然了，长脑子的都知道，这种事情只能干个一两回。让自己过过干瘾，让小的偷一回懒。否则害了谁，那太明显了。
　　
　　“大哥，上次那个冰山的事情，你笑成那样，我还以为你……”
　　“以为什么？”凌睿笑嘻嘻的。
　　“不知道，我就是认为大哥会做点什么。”诺恩挠了挠头发，无辜的耸肩，然后继续抱着他的作业的傻笑。
　　
　　天然系的直觉就是准。赛斯在旁边点头。如果你们知道这几天克鲁先生马力全开的在帮店里补货，就知道了。
　　“哎呀，怎么会呢。”凌睿笑得亲切。“我能需要做什么，只是好奇克鲁还有这番艳遇罢了。你们也听说过，这个闷葫芦能得到十大美女的倾心，我也就难免找他八卦了几句。可是落花有情，流水无意啊……”
　　
　　当年的确是那个冰山美人看上了克鲁。主要是因为克鲁在认真研究的样子吸引了他。而且这位冰山美人觉得，克鲁这样的男人是有事业心的，有安全感的。于是就表达了好感。
　　结果自然是冰山撞木头。这火花一点就灭。什么结果都没有。
　　可是人家冰山美人占着十大名额，愣是就这么一位绯闻对象。才让这么多年提到冰山都能带上克鲁。
　　虽然说不出什么内容来，但是克鲁的名字还是得带上的。顺便在你懂我懂的挤眉弄眼一下，表达默契。
　　
　　按照凌睿得到的情况分析，这么多年，冰山美女早就对克鲁这事放下了。但是当年被拒之门外的一口怨气还是有的。凌睿和克鲁走的近了。冰山不满的只是点面子。在音乐课上当场发火，估计还是之前分析的“强迫症”多点。
　　
　　但是这不妨碍他拿这事折腾克鲁呗。拿着一大堆订单跑过去，帮忙不？不帮啊……我都为了受了这样的委屈了。你都不补偿我吗？什么？你铁石心肠？
　　哦，那好。我这就去找那位冰山小姐。忽悠她再追你一回。什么送便当，手织围巾，亲手做的甜点。她肯定都没玩过。要不，你看中其他哪个？兄弟我一定帮忙。
　　
　　克鲁就这么被凌睿框进去了，以他们的交情，凌睿肯定不会让他陷入大麻烦。但是桃花债算不上麻烦，这还是真是难以确切定论的。
　　怕这个无法无天的家伙继续为自己的终身大事“操心”。克鲁只有暂时妥协一下。
　　
　　“落花有情，流水无意……”莎莎品味着这句话，然后更加崇拜的看着凌睿。大哥好厉害～～
　　“可是大哥，因为她的这条举动，外面都在传你和克鲁学长是一对……”这样你都不在乎吗？
　　“恩？都在传？”凌睿有点惊讶了。“这么开放？”诺恩说他是那位冰山美人的情敌的时候他没在意。认为是诺恩在调侃。但是这都到了谣言的地步了……
　　这种禁忌的关系，在没有证据和有心人推动下，能扩展……这个世界不排这个？
　　
　　不过凌睿的这个疑惑，莎莎小姐替他问了。凌睿的原身是个宅，莎莎则是被保护的太好。就连她现在和凌睿搭上了。那也是莎莎的仆人们几番打听，确定“伊凡?兰普森”是个胆小，懦弱，不敢欺负人，心地也不坏的。
　　再加上小姑娘一个劲的崇拜，并无爱慕，他们考虑到莎莎也不能完全不和男性接触，才勉强同意这个表亲接近莎莎。
　　这样的保护，莎莎自然不会知道什么男性相恋的事情。
　　
　　因为凌睿和莎莎的表情太统一了。倒是诺恩有点疑惑了。【难倒卡米帝国的不这样？不会啊……豆子也是卡米帝国的人啊。】
　　疑惑归疑惑，诺恩还是大致讲解了一下，他知道的情况。无非就是多举了几个例子。
　　
　　这个世界的人寿命长，高级职业者寿命更长。很多人更愿意选择一个和自己情投意合，默契，能在修炼的道路上陪伴自己的更久，并且能并肩作战的同性伴侣，而不是一个话不投机，差距很大的异性。
　　哪怕是女性高级修炼者，很多时候也看不上男性。实力强大后，她们更愿意去保护别人，而不是减低身份去让人保护。
　　
　　当然了，这是同性伴侣们的看法，大多数人还是被异性吸引。只不过这个世界的同性比例比较高。社会也不怎么排斥。
　　
　　“男人也能生孩子？”凌睿不自觉的问了一句。
　　“什么！大哥！这么惊悚的事情是谁告诉你的！”诺恩瞪大了那双金色的眼睛。旁边的莎莎也捂着嘴，瞪大眼睛看着凌睿。
　　两个小动物一模一样的表情倒是很逗。
　　
　　【我侄女。】凌睿想起了那个无法无天的小魔女。“否则子嗣问题怎么办？我还以为炼金术无所不能呢。”
　　
　　炼金术无所不能，这句话是印在教科书上的。也是她们的美女助教单清雪最喜欢说的一句话。凌睿的语气略有讽刺，似乎在表达对那位美女不着痕迹的找麻烦的不满。
　　所以诺恩不意外的怪笑了两声，没在意凌睿刚刚的小白。不过倒是记得回答了问题。
　　
　　“抱养或者领养。只要孩子跟自己姓不就是了。”诺恩无所谓的一挥手，不过还是补充了一句。“听说有大家族在乎这些，什么继承人一定要亲生什么的。”
　　莎莎点头，她是皇室成员，虽然不知道卡米帝国皇室历史上有没有这种情况，但是皇室的争权夺位她还是略有耳闻的，她觉得还是亲生的省事。
　　凌睿也点头，他这边是无牵无挂，兰普森家才不会管他找个男的还是女的。
　　
　　“对了，话题都绕远了。大哥，你真的不考虑一下克鲁学长吗？”
　　“如果我追求你们克鲁学长，也许第二天你们就看不到他了。”如果自己向克鲁求爱，没准第二天他就提前毕业了。临走之前会撂下一句狠话，自己已经误上贼船，但是绝对不要误上贼床。
　　事实上……就像自己不会对赛斯下手一样。克鲁是朋友，他们双方只会是朋友。
　　
　　“那真是可惜了，不多大哥，你之前在忙碌什么啊？开学就见不到你人。”
　　“在为一年后准备呢。可以的话，我想直接考核2级门徒，而不是等着学校里的最终测试。”
　　“大哥一定做得到的。”莎莎鼓励，不过她对炼金术的考核不懂，只能在别的地方炫耀。“我知道，大哥的精神力天赋有九段呢！”
　　“哇～”诺恩也惊讶了。“大哥大哥，你精神力多少级了？”
　　“3级。”凌睿淡雅的笑着，谦逊得体，仿佛在说一件微不足道的事情。不过看对面两个小的都忘记呼气的模样，就知道这是个了不起的成绩。
　　
　　当然了，万能兼全职的管家赛斯默默的转头，盯着房间里一个精神力水晶看。那个是房间配套的设施，在那个100W的花费里面。而且是最细致的刻度，细致到上么的精神力数值是精确到十位数的。
　　做为管家的赛斯可以发誓，这个漂亮的水晶如果不是他经常打扫绝对蒙灰。他跟可以发誓。前几天自家主人因为好玩测试了一次。但是这个数值绝对和开学前一模一样，动都没动。
　　
　　9九段天赋是傲人的。16岁三级的数据也是值得骄傲的。但是这足以说明主人之前的刻苦，但是……你别开学了就完全不练习了啊！！！
　　
　　“太棒了，大哥，太棒了。我们炼金术升级有点复杂，但是我记得有一条，如果20岁前达到4级精神力，只要做出指定的魔法药剂，卷轴，基础器械。三选一。十次完美就是2级了。大哥，加油加油。你肯定的行得！！”诺恩高兴的就像是他自己一样。
　　
　　“是啊，承你吉言”凌睿笑着送走两个小家伙，回头看着自己管家无声的站在精神力测试那红果果的抗议和暗示。
　　“赛斯，我自然知道，以我目前的状况，选择晋升2级最快的方法就是这种。”说完就往实验室去了。
　　
　　如果没有4级精神力，其他条款就需要满足三样全部制作，或者是更多。而他因为制作国色天香的东西，低于药剂方面心得不少，但是卷轴和器械还是入门危险。更何况，他的药剂部分还用了不少符作弊。
　　克鲁虽然教过不少。但是凌睿最大的问题还是时间……
　　时间不够。虽然他的退路有很多，比如参加一年后学校的考试什么的。但是沦落到退路了，那也就不是他凌大少爷了。
　　
　　精神力必须提升，但是拥有伊凡记忆的凌睿明白，他现在有提升精神力的法门，是在兰普森家学的。那个已经不适合自己了。他需要更高级的。
　　但是更高级的，在外面买，需要钱，在学校买，需要点数……
　　很好，这两样，他都没有。
　　
　　想着想着，凌睿把目光转移到了那枚通讯器上。
　　开始开始转动脑子。
　　当凌睿刚刚嘴角露出一点笑容的时候，通讯器巧合的亮起，闪耀着眩目的光芒，提醒主人的接通。
　　【哦？找我……】
　　                        
作者有话要说：本文4月13日，周五入V，当天三更，之前不停更。




☆、辛迪的误会

　　转身走到了另一间房间，专门为这事准备的，调整好角度。保证通讯器能看到的，只有他和后面厚重的窗帘。
　　异世界的通讯器大部分是只能通话的，这种可视的属于顶尖的。虽然画面也不是特别清晰就是了。
　　凌睿自然不会认为，安德烈给他这个，是因为看中他。而是因为可视的那种都是单线，而且更加安全。
　　当然了，安德烈的目的我们就不知道了。
　　
　　“你好，零先生。”
　　“你好。”凌睿披着黑斗篷，礼貌的点头。“最近的计划如何？”
　　“很顺利。”安德烈的表情很兴奋。“最近跟着我的多人多了，凡是我交流过的人也被盯梢了。”
　　“…………”凌睿默默的无语了一下，只是安德烈现在的表情配合着这话真的太M了。
　　“按照我透露出来的消息，无论他信与不信，他的动作已经加快了。”说道这里安德烈也有点担心。“【国色天香】的成功是有目共睹的，看学校里一直在议论的女生就知道了。现在哪里一直人满为患，而【国色天香】的扩建也因为店家的人手问题有点拖延，如果这时候克莱奥的店开起来……成功的可能性很大……”
　　
　　安德烈在镜头面前摆出了不少瓶瓶罐罐，左边是凌睿店里的产品。右边是仿制品。凌睿做的那些成份实在是简单不过。哪怕被克鲁处理过混合过，但是面对直接高阶的炼金术师的分析还是比较容易攻破的。
　　但是缺少现代美容知识，细胞学知识的支持。他们不明白，这些植物的成份是作用于哪里的。他们不知道皮肤多少时间代谢一次。不知道黑色素在表皮还是真皮。不知道豆豆是皮肤毛囊堵塞和内分泌失调造成的。不知道脂肪堆积的原理，不知道皮肤紧致的关键。
　　他们什么都不知道，哪怕是凌睿这个大少爷，都在铺天盖地的广告下，还有策划部经理的解说，女伴的唠嗑中知道的知识。异世界的人完全不懂。
　　不懂为什么，不代表不能照着做。
　　更何况，凌睿还很公开使用手法，并且开开班授课。
　　但是也仅此而已了，他们目前只能模仿，无法创新。就算是创新，也最多是换个香味和颜色。
　　
　　不过凌睿公开手法和保养品的做法。在安德烈看来都是脑抽的想法。不只是安德烈，几乎所有手上有点产业的人都把国色天香的老板当做傻冒。
　　但是……人家傻冒也给了他们机会，内心又期盼着这个傻冒的老板继续傻冒下去。
　　
　　“国色天香实在是太火爆了。就冲着分流的客源。就是一大口肥肉。连家里都给哥哥打来了钱款……我也有份……”虽然不用猜也知道比克莱奥少了点。
　　“哦？有钱是好事。放心吧，其他几家不会比你哥哥慢到哪儿去的。”
　　“有财力和实力和兰普森家竞争的，只有商盟。但是商盟前几个月似乎在天城的大批高层有了什么秘密的计划，返回总部商议。他们已经慢了。”四大帝国的实力浑厚，但是各有各的特长也各有各的富商。兰普森家不会拍着胸脯说，在整个大陆，不是第一就是第二。但是四大帝国没有兰普森家的这种制度。
　　他们就算有个把继承人在天城。这种事情都需要请示和准备。不像是兰普森家，只要他或者克莱奥点头，甚至是家里其他旁系想做。
　　他们可以立刻开始，不用请示家里。兰普森家不怕失败，尤其是他和克莱奥。
　　
　　所以说，在商盟意外落后之后，要轮速度，谁也赶不上兰普森家。现在是谁也赶不上克莱奥。
　　“安德烈，在你看来，国色天香的老板，真的是个傻的？”
　　“……不，不像。虽然我没去过，但是去过的人都说，那里是天堂般的享受。可见那个老板把所有细节都想到了。让顾客无可挑剔。不论效果，他已经成功了。”
　　“你对这样的人没有自信吗？”凌睿对自己有信心，【国色天香】的招牌并不是简单的护肤保养品。等这些土著明白过来了，那已经是失败过一次了。
　　
　　“你是说……”
　　“他就算是不在乎跟风，也不会在创业初期就弄出一个和他不相上下的来。你要做的，就是在你哥哥的店铺开起来后，替你哥哥广泛宣传一下，知道的人越多，比较的人也就越多。至于人手……既然他防备得太紧，你可以雇佣。临时而已……”
　　
　　安德烈仔细想了想凌睿的话，然后对凌睿毫不掩饰的佩服。克莱奥只走了一步，凌睿已经算计到他的下一步了。甚至算计了克莱奥的对手。
　　“这样一来我似乎很闲。”
　　“你只是个初级剑士，安德烈，你的哥哥比你高了2级，还是个魔法师，你的成绩和同龄人比起来是不错，但是并不是最好。”
　　
　　安德烈猛然有种茅塞顿开的感觉，对了，开学以来，自己已经和克莱奥较劲，都差点忘记了自己实力的事情。
　　感激的看向画面对面那个隐藏在黑色斗篷中，明显压着声音和他说话的人。虽然不知道他的目的，他帮助他的原因，但是……短短的两次接触，摆正了他两条路。
　　一是提醒他，不要在被全面封锁的时候贸然开店，尤其是新店，等着克莱奥错误更好。二是提醒他，不要忘记自己实力的提高。
　　
　　“零……我能这么称呼你吗？”
　　“自然可以。其实你也猜测到了，我们并没有相差多少岁。”
　　“十分感谢你的提醒。”
　　“不客气。”稍微冷硬了一点语气，拒绝了安德烈暗示的招揽。然后慢慢把话题引到自己想要的地方。“最近我可能会比较忙，无法联系。”
　　
　　凌睿笑看着安德烈挂在嘴边温和的笑容有点僵硬语气略微着急，然后又绕了一大圈教科书一样的废话后，终于问到了希望能帮忙。
　　“你有？”
　　“是。”虽然他是剑士，但是兰普森家收录的可不只是一点点。这种高档秘籍，他带着不少。就是为了拉拢合适的人才。
　　毕竟囊中羞涩但是天赋超然的人可是不少的。
　　
　　“哦。”凌睿淡定的哦了一下没有下文了。然后又转而谈起了比较风月的话题。柳嫣然即将造访天城的消息。（就是一歌星啦。）“这个耳熟的名字告诉我，她的歌曲和容貌一定值得欣赏。”
　　异世界的人也许会绝对觉得这个名字诗意，但是凌睿只能感叹熟悉度。嫣然，又见嫣然。他看过的小说不多，他都能叫出三四个嫣然来。更别说电视剧里面大大小小的嫣然。
　　看多了凌睿甚至有种作者是不是在偷懒的感觉。（悠：我没有！）
　　
　　“零，秘籍……”很显然，安德烈被凌睿猛然间转移的话题有点不适应。
　　“安德烈，我想我没必要明说，扶持一方不是我计划中的未来。”
　　“你不愿意自然不面前。这就当我的回报。”
　　“我不会要不平等的回报。”凌睿摇了摇头还是拒绝了。
　　这样委婉的开口表示困难，安德烈就送上门。这样的模式等于变相的答应了安德烈的招募。这可不是凌睿想要的。
　　而且一罐处于强势的他，这么委婉对自己后辈有所求……凌睿心里怎么想都别扭。但是凌睿的确急需这个。
　　
　　几句对话后，凌睿很是隐约的表达了对安德烈手上的那本东西的向往，并且挑明了自己目前一穷二白。还不愿意因为提点过几句话就占对方便宜。更不愿意追随效忠。
　　把自己内心的那点别扭和恶趣味全部踢皮球一样的扔给了安德烈去苦恼。
　　简直把有心拉拢的安德烈憋得当场维持不住那张温和的面具。
　　“以后再聊。”凌睿痛快的结束了通话，脱下有点气闷的斗篷，心情不错的跑去实验室研究符去了。
　　毕竟这是他的金手指。刚刚聊天的时候脑子里闪过的一个灵感，他写符都是用正楷写，而且都是简体字。如果是繁体会怎么样？如果用行书，草书，隶书呢？值得一试！
　　遗憾的看了旁边的魔法钟，他玩得时间可不多了。赛斯提醒得对，除了精神力这事，其他的东西也得好好学啊。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%
　　“少爷！”安德烈的管家菲奇愣愣的看着自家主子说了一句去练习，就风一样的跑了出去。
　　
　　“呦，二少……啊啊啊啊！！！”一个栗色头发的少年狼狈的躲过安德烈一击。“你疯了啊，安德烈?兰普森。”
　　“呼……”安德烈把剑放回空间戒指。“走，陪我去练习场。”
　　
　　“现在？”少年看了看日头。“该吃晚饭了……”
　　嘭！
　　“谁告诉我，要用实力一定会夺回属于自己的地位的？你就这么偷懒？”
　　“…………”我是有我的目标，但是我没自虐到饿着肚子练习。
　　“就你这样？克里夫帝国公爵的之子？哼。”
　　“安德烈，不是我不陪你练习，你这个状态很不对。修炼和发泄是不一样的。”栗发少年苦心劝解。两个人同岁，同级，背景还有点相似，开学没多久就看对眼了。关系都是不错。只不过双方伸出不同的帝国，又同为高层，都需要各自忙各自的不说。需要守口如瓶的事情也多。
　　相互能帮忙的地方少，正因为如此感情倒是纯粹了不少。
　　“我没有发泄。只是突然被人……提起我应该好好锻炼我觉得太有道理了。”
　　“于是……我就倒霉了！”
　　“你也应该多练练了，我们同级，你没有一次赢我。”
　　“同级也是有高低的好不好！！！”反抗无效的某被安德烈无情的拉走。
　　
　　N小时后……
　　“起来！继续。”
　　“饶了我吧，我快饿死了。我午饭就吃得少……”
　　“身为剑士，这么娇气干嘛。”
　　“你吃了火药了我没有。”栗发少年，辛迪?科纳无奈的叹气再叹气。“我都舍命陪君子那么久了。你还不说原因？”
　　“我说了，提高实力。”
　　
　　“…………”鬼才信，“开店的事情不顺利？”
　　“不，那个暂时不开了。”
　　“你哥找你麻烦了呢？”
　　“最近他忙。”
　　“修炼……不对，昨天导师还夸过你。”
　　“…………”
　　“失恋？”辛迪越想越觉得可能。
　　“怎么可能……”似乎被辛迪拉开了话匣子，安德烈的状态也平稳了一点，两个人席地而坐开始交流。“你说，我如果要送一样东西给另一个人，他不肯收怎么办？”
　　
　　辛迪表情扭曲了。闹了半天是感情问题。
　　“你还是不是兰普森家嫡系二少爷！这么简单的问题也要问我。”
　　“这不简单。”
　　“你这是送东西，又不是要杀了他，真诚点。”辛迪觉得自己很冤，饿着肚子被拉来训练还是被疯子K的状态折腾了几个小时，竟然是某人不知道如何追求……
　　兰普森家这方面的教育这么糟糕？不会啊，克莱恩不是挺自如的。
　　等等……他？男的？男的就男的呗。没听说卡米帝国男的不准……
　　“你是不是担心继承人的身份问题？”他不知道兰普森家对于同性婚姻和继承权的问题上有没有挂钩。“你就那么在乎他！你们认识多久了？”其实无论认识多久，就冲着安德烈开始为对方考虑继承权的这歌问题，辛迪就好奇，对方是怎么样倾国倾城的美人了。
　　内心遗憾一下子，明显小两口在闹别扭，他现在提出要见见未来弟妹不合适。（他比安德烈大。）
　　
　　“继承人？”安德烈愣了一下，随后也点头了。他和零的确是因为继承权的事情认识的。很显然他把辛迪的问题当成两部分来听。而且他和凌睿的认识也的确是因为这事围绕的主线。
　　“他缺精神力秘籍，我有，他却不肯收。”
　　“哦，还挺有自尊的和傲气的。”不错不错。“他知道你的身份？”
　　“当然知道。”
　　“这样啊……让我想想，对了，你可以托人转交给他，给他的好友。”以后再揭露这事，还能感动他一下，就算不满也木已成舟，无法责怪你的好心。现在帮忙为主。“我不确定他的个性，你得自己看着办。”
　　“不行……我不知道他的身份。”哪来的朋友转交啊。
　　
　　辛迪差点拿头往自己的剑上撞过去了。
　　【兄弟啊！这都什么年代了，你谈个恋爱能不能不要这么玄幻啊！！】
　　
　　                        
作者有话要说：备注，此刻的安德烈没有喜欢上凌睿。他只是在绞尽脑汁的让凌睿和自己的关系更加密切一点罢了。现在还是从公事上考虑的。
有心交友。是有的，但是喜欢还没到。只不过二少的说法让他朋友误会了。



24、受伤
　　不理会安德烈和辛迪之间那微妙的小差异带来的和谐的误会。
　　凌睿这边倒是专心致志的研究的他的金手指。
　　
　　之前猛然间脑子里想起了一个细节，因为得到的那本基础符介绍上写得是简体字，用得是楷体，他自然也这么写。
　　但是做为一个天朝人，除了上学中的小学生，没有人会一笔一划的写字的，每个都按照自己的习惯会写点略草的文字。
　　他这个学过书法的人，更是会不少字体。哪怕是没人看懂的狂草，他也会几笔。
　　还有繁体字和简体字。他不是港台人，所以繁体字记住的不多。但是因为书法临摹的关系，还是有几个记得住的。繁体字和简体字会有什么样的区别呢？
　　
　　想到就动手的凌睿当下开始示范起来。
　　除了这个，他还需要试验别的问题。那就是他的精神力使用问题。早先因为没有对比，凌睿就是觉得自己精神力等级差。写出来的符，效果不高。
　　但是前几天教学已经到了画魔法卷轴这里了，提到了一个技巧，如果精神力不是灌注在笔上，而是同时灌注在纸上和笔上效果会更好。导入的魔力能更大。
　　
　　实验下来，卷轴如此，符也是如此。好吧，有发现就有进步，虽然精神力同时覆盖在纸上和笔上的难度较大一点。但是多加锻炼，无论是符还是卷轴都会有更好的效果。
　　凌睿在一边的空白的纸张上写下了一些常用的符的字体。隶书横长直短，相当庄重，古时候用于正式场合的字体。草书发展于隶书，笔划最飘逸连绵结构简单也是最看不清字体的。行书是介于楷体和草书之间的字体。书写比楷体快，比草书容易辩解，比隶书更符合现代人直观审美。
　　写得人最多，也是凌睿最擅长的。
　　
　　凌睿圈定了这三种常用的字体，这是他除了楷体以外这是他比较擅长的三种了，其他的只能遗憾的放弃了。。
　　行书和隶书在写过众多的符后，和楷书比起来。隶书明显会对精神类符有略微的增幅作用。比如，【宁】【眠】【迷】等等，作用与人大脑的。行书对于【压】【隐】【愈】之类的非实体具现作用的。草书对于实体类更加有效，比如【纸】【石】【血】
　　楷书则是写一些【水】【火】【雷】之类的元素效果更好。
　　不过只是更好而已，如果要写的话，那种字体都是有的效果的。
　　
　　繁体和简体的区别倒是让慕泽失望了。除了书写繁琐以外，效果没有任何区别。想来，这中国字在这个世界讲究的是意境，你刻个甲骨文和写个简体字，只要是那个意思，那就一个效果。虽然奇怪，但是这似乎是涉及到了这个世界为什么会有中文之类的法则。凌睿也无法细究。而且，就他收集到的符的资料来看，这个世界上似乎不存在繁体字。
　　放下这个疑惑，这两种效果一致，也的确方便了他。
　　
　　“主人。”
　　“赛斯？”
　　“您应该复习炼金术了。”
　　“赛斯，你绝对嫉妒我的天赋。”人总是比较喜欢学习自己擅长的科目，不过凌睿毕竟不是小孩子，放下了手上的符拿起课本专心的看起来，桌面上的东西也被赛斯换成了炼金用的。
　　“德古拉金属分类基本法则，三类药剂调配要点，50种基本阵图……”这还真不是一般的考验记忆力。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你可以和他交换，表示你狠急需他手里的某样东西。”辛迪快速又不失优雅的快速消灭着自己的迟到的晚餐。嘴里还能在咀嚼完毕和吃下一口之前，把自己要说的说清楚。
　　“我能缺什么？”
　　“你可以雇一个人假装在某某某地方等着他，然后便宜卖给他。”
　　“他不傻。”相反，零聪明的让人咂舌，这么简单的路子肯定能看出来。
　　“你可以设定的不傻一点。”
　　“只要和我在一起，他一定会发现问题，不合我在一起，我根本不知道他是谁。”没有那件斗篷，没有那刻意压低的声音。他认不出他。
　　
　　看着好友眼神透露出来的没落，辛迪哀叹一声，继续帮忙想。终于得出了一个略微可行的答案。
　　“拍卖会？你要让我把秘籍拿去卖？”
　　“对，还是暗拍。”暗拍通常是店家拿出的一些彩头，或者是吃不准的东西进行暗拍。谁拍到归谁。不过还没人那秘籍这类珍贵的东西暗拍过。
　　“你是说……我送去暗拍，然后拍下来，送给他。”
　　“对，没错。秘籍暗拍一定不会太贵，毕竟准确性和完整性太难说了。没准你那位自己都能拍下。如果价格超标，那你就自己拍下来呗，难倒你兰普森家的少爷亏不起这点交易费？如果价格严重超标，虽然这种情况很少。那么直接卖了也是大赚一笔。无论哪种情况都是你能接受的不是吗？”
　　“最后一种不行，我身边暂时没第二本。不过这个方法倒是不错。”在安德烈看来，能顺利的送上秘籍算是他一种报恩方式，考虑到零的个性高傲（他故意的），他这份送，绝对不能走在路上遇到一个乞丐半路贱卖秘籍那么蠢。
　　也不能一丝痕迹不留，他是希望能帮到零，但是如果帮到的同时还能……让自己和零的合作关系更进一步。他还是没有放弃，零能成为他幕僚的期望。就算不是上下属的关系，自己和他也应该是更加亲密的，彼此能依靠的，至少不需要隔着斗篷见面的好友，至交……
　　
　　辛迪看着安德烈不停变化的表情，理所当然的归类为为情所困。心中越发对那位神秘的美人感兴趣了。
　　不得不说，这样真的挺吊着人胃口的。
　　“他不会是丑八怪吧，你不是一直说他带着斗篷吗？”
　　“这和容貌有什么关系？”
　　“对对，也对。”你爱的是内心不是容貌。辛迪抖了一下，越发觉得自家好友“成圣”了。“那么……你觉得他会不会是吊着你胃口，这种神秘的方式……”
　　“你的意思是……他其实也想来到我的身边？！只是在为自己追求更大的利益？！”安德烈顿时兴奋了。如果零真的是这样想的话，那真是太好了。“我一定会给他最好的。”
　　
　　【你没救了！！！】辛迪一脸气氛的看着一副他什么都好，他最重要，他高兴就好的无可救药的样子。顿时内心对凌睿的存在好感度直降，从一个好友心动神秘的气质独特的美人变成了一个害得好友连脑子也不剩下的笨蛋。
　　不过即使是身在豪门也是听说过为了爱情脑子全部坏掉的笨蛋是存在的。看着安德烈这样的状态，辛迪绝对不能劝也不能说他坏话。他必须引导安德烈发现那个混蛋是不好的……
　　至少要让他清醒得认识到……你爱上他可以但是不能这么为没头没脑没底线。
　　
　　“咳咳，先把你那位神秘的放放。安娜那事……”
　　“不是所有贴上来的女人我都得照单全收吧？”
　　“你都和她暧昧了这么久了……”
　　“难倒你没发现最近安娜黏在我身边的时间少了吗？”安德烈勾起一个略微邪气的笑容。想到了“送书”的方法，安德烈心情不错。
　　“…………”还真是。
　　“早就对你说过了，这么一个眼睛长到天上的小姑娘，怎么会因为家族的安排乖乖听话，在她看来，和安德烈哥哥在一起，纯粹是她看上了安德烈哥哥，因为安德烈哥哥的家世身份容貌实力勉强配得上自己而已。”嗓音尖了几分，略微做作的语气，让对面的辛迪狠狠的打了个冷颤。
　　怒视好友，不带这么膈应人的。
　　
　　“这么说，她是发现了，自己拿你只是哥哥，九方学院有更多更好更帅气的‘哥哥’等着她这个小天使来发现或者说已经死心塌地的爱上她了？”摸摸下巴，自己虽然只见过拿小丫头几回，但是不难推测这些。
　　“呵，还不是因为大哥太忙了。”自己大哥行在全身心的扑在了他的新店上。自然没空指挥他那个内线。而他的不冷不热，也让内线吃不准到底发生了什么变化，为了稳妥没有多提醒安娜。才导致了这段日子的太平。当然了，辛迪说的那个情况也有。
　　做为光系天才美少女，长得可爱娇小，家里虽然是兰普森的旁支，但是也算是有权有势。追她的人自然不少。
　　没了他在眼前晃悠，没有贴身侍女时不时的提醒。安娜的虚荣心满足的同时，自然更不太记得最近冷落了他的安德烈哥哥了。
　　毕竟在九方学院，别说各大家族的唯一继承人都不少，皇子皇孙也有的事。
　　
　　“你也不采取点行动？我记得你说过，要让她吊着你哥哥注意力，让他误以为你继续安娜这支的支持。”
　　“此一时，彼一时。”现在情况已经不是他努力防大哥进攻的时候。而是大哥在努力，他在暗处进攻。
　　
　　【也对，你有你那个啥了，得防止他误会。】辛迪显然和安德烈的脑波有点差异。不过不妨碍他点头和安德烈继续探讨下去。“你的事情我没空帮忙，你自己小心，如果一点小忙还是可以的。”
　　“谢谢，不过……能有什么小忙需要你帮忙？”鄙视一个，虽然他带来的人都不是心腹，太不可靠。但是他的吩咐，他们还是去照做的。
　　“人别说得那么铁齿。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“我说什么来着，别太铁齿吧。快点感谢我的救命之恩。”学校医院，安德烈躺在病床上有气无力，旁边是“百忙之中”“为了伟大的友谊”“屈尊将贵”“勉为其难”“救了”安德烈并且顺便来看他，顺便冷嘲热讽的。
　　
　　“救？这明明是我自己策划的。”安德烈不屑的冷哼，然后疲惫的闭嘴，就这么说句话他都觉得说不出的疲惫。
　　“不不不，就算内部有什么事实，也不能否认我对你的救命之恩啊，记得还啊。”辛迪继续得瑟。
　　
　　这到底是怎么回事呢？并不是拍卖会的事情。凡是计划赶不上变化，安德烈在安排拍卖会暗拍前，他得知了一个被安娜迷得要死的他国贵族。
　　这简直是天赐良机，按照安德烈的调查，安娜对于这个贵族也很有好感，虽然他的家族比不上兰普森，但是是独子，安娜如果嫁给她，铁定的就是为来家族的女主人。而且比起安德烈的礼貌亲和也不忘记和别的美女时不时互动。这个处处宠着她的帅哥更能满足小姑娘的虚荣心。
　　安德烈当下开始行动了，既然他有甩了安娜的打算，还等什么，等着这个冤大头察觉到安娜的真正个性吗？（调查结果，冤大头迷恋安娜的纯洁善良。）自然是好好筹划一番，既能甩了安娜，还能让安娜的家族不得不给他点补偿。
　　
　　当下学校里谣言四起，都是关于三个人不得不说的各种版本。而安德烈也一反常态的经常约安娜，约了人又不怎么热烈的对她。
　　眼神是哥哥对妹妹的宠溺，举止带着嫡系看旁系的骄傲，在周围有人的情况下，人际关系永远高于在旁边观赏的安娜。
　　果不其然，安娜委屈的样子，和外面说他窝囊的流言，让冤大头忍不住了。提出了决斗。
　　
　　决斗就决斗，谁怕谁啊。什么？这个冤大头比安德烈等级高？这个不是问题，如果冤大头输了才麻烦呢。他的等级高，正好可以免除兰普森家的技不如人的负面影响。
　　照理说决斗自然不至于卧病在床。毕竟光系魔法的强大，瞬间能治疗好。其他的负面影响也有各自的对应的药剂解决。能让安德烈这么有气无力的，只有……药剂副作用。
　　
　　我们的安娜小姐脑子不知道哪根回路出错了，心里偏向新欢，但是嘴上却不愿意说出来。于是自导自演的一出“卧底”，假装向着安德烈，送药。因为她担心安德烈以弱胜强。毕竟她从小就是听着安德烈“厉害”的言论长大的。而安德烈以前也有不少以弱胜强的战绩。于是小姑娘决心“委屈自己”以保证心上人的胜利。为了不让心上人为难，她甚至没告诉那个二货她打算动手脚。只是希望心上人能快速火速的打赢安德烈。
　　
　　随后给安德烈送了一瓶狂化药剂。预祝他能够赢，为了表面功夫。安德烈只能接下。并不打算服用，谁都知道狂化药剂的副作用就是一段时间的虚弱。而且这个虚弱只能慢慢恢复。就安娜这事，还不至于让他用这个。
　　没想到，对面的二货，竟然在打到一半先使用了狂化药剂。当场在看的所有人都嘘声不断，你级别比对方高，又没陷入危机，就那么一会儿功夫，还在试探期间呢，你就用狂化药剂！
　　对方倒也是会作秀，立刻高声对着安娜说，自己这么做是为了以最完美的姿态获胜。为了安娜他不怕任何带价。
　　安娜一脸感动状。
　　可是这两位是不是忘记了，刚刚安娜送了狂化药剂。对方现在逼得他不得不用，傻子都知道这药有问题。
　　但是有问题也只能喝下去了。如果他不想被对方以机器丢脸轰下擂台。
　　果然，那个药剂有问题，正常的狂化药剂的时间是15分钟。这瓶竟然只有8分钟，整整少了一半。
　　要不是辛迪即时上台，宣布比赛结束，才免得已经倒在地上安德烈再受重伤。
　　所以辛迪才嚷嚷救命之恩。
　　
　　“你不插手，我也就点小伤，难不成你以为他会乘人之危让我重伤？”
　　“不要否认我的功劳。”说来说去这么几句，辛迪也觉得无趣了，换了个话题。“对了，后续的处理呢？”
　　“一点谣言而已，很容易。”旁系的一个傻妞罢了，影响不到兰普森什么。现在外面最可靠版本绝对是安娜劈腿，那个二货作弊。
　　“你说我找个纪录晶石纪录下你这一刻怎么样？”
　　“你可以试试。”
　　“试试就……咦？”辛迪看着窗外，“这年头，真是什么怪人都有，一匹黑色的马，一个黑色的斗篷。除了马的鬃毛，其他的都是黑色的，黑暗系的法师都不乐意这么打扮了。”
　　
　　
作者有话要说：
今天第一更。
相册出了问题，本来想给大家看，我百度来的图片的。
尤其是草书那张……是十几个字，我就看懂一个……
另外，刚刚收到新闻，朝鲜火箭发射“又”失败了。
真心觉得安理会的那个制裁和抗议没必要，他们根本发不上去……

25.反误会
 	 	 
    先不论躺在床上的不动的安德烈是怎么样的为自己的猜测高兴。门口看起来比较潇洒神秘的凌睿正尴尬着。

    原因是他的宝贝坐骑哈迪斯。这几个月，凌睿去的最多的地方就是克鲁家，但是克鲁家离开传送阵近，他一般都是做传送阵的。

    而上课也因为他们炼金术现在都是在一个教室地点上基础理论课，不需要换地方（比如剑士部不停的换练习场地），导致凌睿也懒得牵出哈迪斯。又是传送阵外加稍微走点路搞定。

    去其他的地方因为去得少，又在认路阶段。

    种种原因之下……总之凌睿差点把他特地挑选的乌云踏雪给忘记了。

    直到安德烈被“爱情纠葛”折腾进了医院，他回去换装探病的时候，才被赛斯提醒，医院的位置还是骑马去比较快……

    咳咳，初次排上用处的哈迪斯现在显得有点兴奋。凌睿路上飞奔不说，在凌睿下马后，一直咬着凌睿的斗篷不放。

    “奇怪了，魔马一般都很温顺啊。只有宠物坐骑才各种脾气。”医院门口帮忙管理坐骑的工作人员一头雾水。完全想不到，这纯粹是一披好马被主人关了几个月只能在小花园来回踱步的后遗症。

    “早知道，让赛斯先用用了。不过给他用他也不肯。”主人的坐骑奴隶怎么能用！赛斯的在礼仪等级上的较真程度凌睿早就不想挑战了。

    安德烈和那个二货的比武凌睿当然知道，甚至安德烈开赛前还通信他。只不过他那时候在外面所以没接。两个人开打的时候，凌睿还去了现场，压了几个金币支持一下自己的后辈。

    看着安德烈落败，凌睿看出点猫腻的同时也感慨，自己没有主角运，发布了横财。不过幸好还压了那个二货几十个金币。（喂……）

    小赌怡情后，也想起来，也许应该来看看安德烈。于是回去换了衣服后，就被赛斯提醒，马还没用过呢。

    于是，稍微给哈迪斯一点伪装，把蹄子和鬃毛稍微变色一下，就出来了，然后就是这手忙脚乱的一幕。

    好不容易安抚了爱马，凌睿顶着周围人怪异的目光走进了医院。穿隐匿斗篷不奇怪，穿着这身来医院的就奇怪了。你要是治疗什么不方便说的病……

    你来学校的医院干嘛，私下找人解决一下不就是了。

    探病？你这个模样，是探病呢还是刺杀？

    凌睿倒是在打量这所为的“医院”，是集合药剂治疗和光系魔法恢复于一体的。环境干净清新，一白色的基调为主，却没有消毒水味道，也没有来来往往忙碌的白衣天使。

    显得有点空荡荡的。毕竟是在学校里，大型意外伤害还是少的。就算有什么事情，光系魔法大多都是现场弄好，修养的话回去就可以。

    能在这里住上几天的，大多数都是药剂事故。而且荣登住院排行首位的就是炼金部。

    要说安德烈住的地方，好找是好找，但是不好进。门口划拉一排明显是保镖的人站着。恩……话说，不是每个人只能带两个随从吗？这些是……医院的陪护？和护工差不多性质的？

    硬闯是不肯能了，只能报上名字了。虽然在一群五大三粗的“护工”面前自报家门。顿时有种上梁山的报山门的感觉。

    “找谁？”房间门刷的一下打开，一个栗色头发的少年一脸平静但是略带不爽的看着凌睿，上上下下的打量着。果然啊，包裹的一丝不露的。但是也没看出什么特别的气质啊，安德烈怎么就栽在他手上了。

    “安德烈。”凌睿看到那个少年一挑眉，继续自报家门“零。”

    “请进。”话说得客气，眼神可不怎么客气。辛迪看着这个黑乎乎的家伙就替好友不值，不满不爽红果果的写在脸上。完全不顾贵族应该喜怒不形于色的要求。

    “没想到你会来。”

    “没想到你这么鲁莽。”

    “机会难得。”

    “我还以为你会留着那个小姑娘。”上次在国色天香门口看到的那一幕，明显是他安抚小姑娘又希望吊着她。

    “这不是有你了吗？”安德烈随后就略有不安的试探。“零，虽然你说过你不会是我的，但是你不至于现在就不管我了吧？”

    “如果是，我就不会来探病了。啊，来的匆忙，没有礼物。”

    安德烈刚刚想笑着借着礼物这话题风趣一把，结果就听到嘭的一声。

    旁边的辛迪一圈轰向墙壁。脸色扭曲的瞪了凌睿一眼，然后哼了一句，脚步很重的离开。

    这副样子看得凌睿和安德烈一头雾水。

    “我以为，你让他旁听，是他知道了我的事情，至少知道了我的存在。”开门的时候不也是问了名字就让进去了？

    “我说过了。”安德烈回忆了一下好友的最近的状态，“不过他听的时候和刚刚……只要和你有关，似乎就不怎么平静。”

    刚刚辛迪的失态实在是太明显了。

    “这里……恩？”指了指脑子。

    “不会吧。”回忆了平时辛迪的样子。“一切正常。”

    “那么只有我出现或者提到我才会这样？”就算看不到凌睿的脸，但是语气说明了很多问题。

    “…………”安德烈觉得自己脑补太可怕了。

    凌睿体贴的替他说完。“有时候友人之间的感情是……很容易突破的。”

    “怎么会，我们才认识没多久。”

    “就算还没有突破你也注意点吧，他的独占欲似乎很强。”

    “恩，我会注意的。”

    “这次你哥哥什么反映？”开始聊正事。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “你是说……安娜自己搞出来的事情？”大哥克莱奥就算是再忙，弟弟的准未婚妻吹了的事情自然还是知道的。

    “是的，这件事千真万确。”是安娜劈腿在先。“二少爷一向对安娜小姐维持在很巧妙的亲近度上。”

    “但是这事能闹成这样绝对是安德烈顺水推舟。”大哥也不是吃素的。“那个黑衣人查到了没？”

    “没有，他每次都能突然间消失，怀疑有什么特殊手段。”

    “刺客的隐匿？”

    “并非。”

    “继续盯着这个人。另外，安德烈这事帮他圆谎一下，他现在把事情扣在安娜头上。你转一下风向，把事情推到那个……”一下子忘记绯闻炮灰的名字了。“就那个没眼光的笨蛋上。如果遇到阻力也不用全力而为，把事情保持到个人时间上。”

    既然安德烈不想要安娜了，他这里操纵也没用，还不如圆一下兰普森家的名声，没准长老会还会给自己加个一两分。如果那个笨蛋的幕后有脑子，肯定也会运作。

    但是至少把事件不牵扯到家族是肯定的。

    安德烈的安排也能做到这些，克莱奥插手，更多的是一种表现。

    “店的事情如何了？”

    “全部准备到位了，那个是否要请七级职业者当保镖？”

    “不用。我们不需要这个。”那个七级保镖是国色天香的老板弄出的宣传手段，这是值得赞扬的，而这条案例，估计都被有心的人记下，做为经典案例了。但是他们不需要魔法，也不能。

    他们本来就是在不错的地段开的店，又有国色天香的名声打头阵。再加上，兰普森家的隐形效应（获得继承权前不能承认是兰普森家的产业，但是谁都知道他姓兰普森，不是吗？）。宣传是不需要了。

    如果再照着国色天香做宣传，恐怕他们立刻会成为笑柄。什么都要拾人牙慧。

    “最重要的是我们自己的特色。”克莱奥头疼的揉了揉眉心。“那些人研制出新的来吗？”

    “没有……国色天香的使用东西都分析出来了，但是原理……”国色天香的那群人对手法解释的很清楚，但是药物的原理确很少说。只是说了，这个美白，这个紧肤，这个瘦身之类的。有的甚至是很复合的作用。

    而他们分析出的种种东西，如果不知道到底哪样在哪儿起的作用。他们很难革新出新的来。

    “颜色香味改一下，瓶子换成新款的，另外，他们的手势手法都要学。装修显得高贵，奢华，加钱比他们略高一线。另外……多注意安德烈，我对他不放心。”

    “是。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “看来问题不大。”

    “恩，我这次受伤，估计大哥会更急着开业一点。因为你的存在，他对我太疑神疑鬼了。”讨论完毕，安德烈也略微放松了一下。“零，你还是不愿意接受我的秘籍吗？”

    “无功不受禄，安德烈。”

    “可以预付。”

    凌睿微笑着拒绝。倒不是他矫情，本来就打算帮忙安德烈的，而安德烈几番求着他手下。他应该也就这个台阶下了。但是刚刚安德烈的表情似乎不是很在意……

    他还有别的办法？

    一时间好奇的凌睿就再度摇头了。果不其然，安德烈这次并不如上次通信会面的时候焦躁，反而有种献宝的运筹之感。

    “还有个事情，你可不能再拒绝了。”

    “恩？”

    “拍卖会，天城的拍卖会每个月举行一场小型的，每半年举行一场大型的。大型拍卖会可是比小型的精彩多了。赏光吗？零……”

    “哦，话说，因为一些原因……”忙着开店。“拍卖会我倒是没去过呢。”

    “两个月后大型拍会会更精彩。”

    “有精灵女奴吗？”想起来七星奴隶市场那个刀疤男的介绍，倒不是凌睿急色，只是来了异世界，没见过精灵，总是有那么点遗憾。

    “那个是不能公开拍卖的，而且我没有得到有货的消息。”安德烈略微苦恼。这精灵可比秘籍困难多了。秘籍是高价买卖。精灵是根本没卖。上一次有精灵的消息，都快是20年前的事情了。

    而且这些不能公开的东西，都是地下拍卖会排的，这个拍卖会每两年一次。都是各方大佬参加。而安德烈显然没这个资格。哪怕他大哥都没有。哪怕……这天城最大的拍卖会所……是他们兰普森家开的。怪就怪兰普森家奇怪的家规吧。

    不过半年一次的，公开拍卖会倒是可以参加。安德烈是嫡系二少爷。当然可以有独立包厢。

    “是嘛……”这回的停顿，明显看到安德烈呼吸慢了点。暗笑安德烈还有点嫩。顺势答应了。去看看那个拍卖会到底有什么特别的。安德烈又有什么打算。

    “那么有劳了。”别人要给惊喜，自己也不去费这个脑子猜了。

    看着安德烈躺在床上可怜的模样，凌睿想了想……在安德烈的惊讶甚至带着点惊悚的表情中还是从袖子里拿出了，好几张符……

    由于太过于震惊凌睿手上如同扑克牌一样展开的符的数量。安德烈错过了凌睿喃喃自语的一句话。

    “哪种有用呢？”

    作者有话要说：辛迪这个很好搞定，误会不会持续太久。不过容许我为双方都想歪了，捏一把汗。

    第二更。

26.符师
 	 	 
    “零！这是……”

    5号卷轴纸，这种形态，这是……

    “恩。”翻过来让安德烈看。

    看着他倒吸一口气后，然后眼睛闪着光芒。“你是符部的。”

    “你确定？”一个反问过去，原本确定的事情变得不确定了。

    果然，不确定了，因为符系的福利，他也知道，精神力秘籍什么的是学校配比的。谁让有符天赋的人，各个堪比熊猫呢。整个符部，算上老师有没有十个人都难说（学校保密）。

    各个当然是精英培养，哪里还会缺什么秘籍。

    “我的的确有这方面的天赋，从小是别人教导的，然后自己在摸索了一下，不去符部一来是对自己人生规划不同，二来也是导师的遗愿，这手本事，不会再有别人来教导我。”拽了个莫须有的导师，再按上遗愿两个字。看着安德烈点头的样子，知道异世界的人很吃隐士高手这套。

    “这也是你不露出真面目的原因？”

    “自然。”倒是没想到这条，不过安德烈说了，他乐意顺水推舟。

    “在法恩登学长那儿你倒是没隐瞒。”

    “他什么都不知道，我只是单纯的找他看病，自然不需要掩盖身份。当时你来，我只是单纯的不想让你知道，我来找过亡灵法师。”凌睿感叹，不愧是小孩子，这话都有点酸味了。

    “我平时和你擦肩而过都不知道。”想到这点就说不出的郁闷和烦躁。不过想到，零是不愿意出名的隐士，现在为了自己，提点了很多。顿时心情好了很多。

    “我还是头一次见你这么明显的把事情挂在脸上。”早就知道这小鬼内在是个急躁的，凌睿也不多意外，展开手上的符。“我试了。”

    “……试？”

    “没人用符治疗过狂化药剂后遗症，更没人解过过期药水的后遗症。这里都是治疗类的。”

    “恩，好。”安德烈想了想同意了。反正治疗又死不了人。

    凌睿翻看手里的符。

    第一个【愈】。

    神秘的音符在凌睿嘴里念出，羊皮纸上对着安德烈的那个字，发出耀眼的白光。随后这些白光笼罩了安德烈全身。

    看安德烈的表情就知道，这个效果是十分舒爽的。白光消失，凌睿手上的符变成了焦黑一片，那个字也不见踪影。

    随手把东西往旁边一扔。

    “怎么样？”

    “没效果，以久浑身无力。”当时感觉是很舒服，和光系恢复类法术施加在身上的感觉类似。但是，这个后遗症是没有半点治愈。

    这个没效果后，凌睿遗憾的再试了试【医】【治】，两个字，似乎效果也不大。看来这种虚弱症，得走偏门才对。

    下一个……【生】？

    刚想念这个词，凌睿就卡壳了，这个字他本来想写的是生命力。但是谁让符只能写一个字呢。就算是三个字分别写，念出来也是三个字分别代表的意思。

    凌睿赶着来看人，把所有试验中的都拿来。

    想了想，扫视了一眼安德烈的肚子……

    默默的把【生】的那张给收了起来。

    再下一个，【长】想了想家里长势喜人的盆栽。看了看安德烈的头发，默默的继续收起来。自己怎么带这张来。

    【解】……这个可以试试啊！

    解除药性，解除副作用，都是解！

    安德烈看着玄妙的符字，满眼的好奇，方方正正的字体，奇妙的读法，神奇的效果。当然了，他也好奇那两张收起来的是什么。

    “解。”

    中国的字是很玄妙的，所有看得懂这个文的同学们都深有体会，有时候一个字单独就有好几个意思，词组的话，意思更多。异世界的符，因为发现和解读的太少。没人能明白，而凌睿则是太明白了，所以忽略了……

    安德烈再度看到熟悉的光芒落在自己身上，不过这次没有上次那种暖洋洋的感觉，而是胸口一凉，哗啦哗啦，自己的衣服的口子齐刷刷的绷开。外衣和内衣全部敞开，露出结实的胸膛，更让安德烈尴尬的是……他的裤带也被截开了。

    “零……这脱衣服的符也能治病？”

    “…………”不是的，如果是【脱】得话，你的衣服裤子就不会还挂在你身上了。

    面罩的好处再现，某神秘的符高手嘴角略微抽搐后，就淡定的把废纸扔了，还学术性的思考了一下。如果是一个字有两个意思，怎么让符分别表达这类高深的话题。

    “零。”安德烈此刻的语气有点阴森。“你不觉得应该给我个交代吗？”

    “等你全脱了，我会给你交代的。”

    “…………”

    “下一个。”

    “零，我觉得还是等他痊愈比较好。”这么点时间等得起。

    “最后两张？”凌睿从剩下的里面跳出两张来。【气】和【血】。安德烈这副要死不活的样子，在中医上，不就是气血两亏嘛。

    身为天朝的子民，对祖国几千年的医疗文化，谈不上精通，但是人人都能略知一二。

    “精气补足和血液活力。”

    “好吧……”听起来不错。

    “血。”安德烈一答应。凌睿就念了出来。然后符纸冒出的不是各色光芒，而是铺天盖地的……

    凌睿看着活似命案现场的床。继续淡定的承受安德烈哀怨+愤慨的目光。

    不过好在，也许是这个世界并不存在的神明终于显灵了。

    这最后一张明显起了作用，安德烈当下就不再是躺着了，而是能做起来，并且四下找东西把自己身上擦干净。

    “好了？”凌睿明知故问，看着安德烈想下床但是站不稳的模样就知道没好到哪里去。

    “好了三分之二。”虽然狼狈，但是他还是期待零能再来一张。

    “刚刚那种只带了一张。我想你不会乐意试试其他的。”隐藏含义，你还是自己养着吧。

    “…………”

    事实上，凌睿是有清理作用的符的，比如一张【清】，但是那个只作用于液体，把有色的液体还原成清水。这张是真没带。还有一张平时除尘用的【净】，经过刚刚的乌龙，凌睿可不敢再用了。要知道，这个平时可没有在人身上用过。而【净身】的净也是这个净……

    不过闹出了这种事情，道歉还是必须的。

    “算了，反正就是洗一下，还有……解释麻烦了点。”凌睿道歉的很诚恳。安德烈也不是斤斤计较的人。

    况且，这个乌龙事件还无形中拉拢了两个人之间的距离。

    哥们是什么，就是一起患难过，一起富贵过，一起闯祸，一起干傻事。我知道你的小秘密，你知道我的小习惯。无论分开多久，对方有需要，随叫随到。（是这样形容没错，但是我怎么又想歪了呢？）

    安德烈觉着，有了这事，凌睿给他的感觉果然亲近了很多，比起原来的神秘高人，会犯错的凌睿，更真实。

    “我没什么可以补偿的，这几个送给你……留着收藏。”凌睿留下了几个符，都是基础的书上能看到的。【水】【火】【石】之类的普通级别。

    这还真的只能用来收藏，符只有符师才能用，符师的符当然是自己做的。就算偶尔需要个作弊，买点货色，也不会要求凌睿给的这种基础低级的3级精神力做出来的。

    汉字的美，书法的美，无论是在哪个世界都是让人无法抗拒的。配合着古色古香的羊皮纸。虽然在凌睿看来，没有雪白的宣纸是极大的缺陷，但是在安德烈看来却不一样。

    高兴的收下了符妥善的放进自己的空间戒指礼貌。这让还不停的从衣袖口袋里面掏东西的凌睿略微嫉妒了一把。

    不过国色天香刚上轨，等他有闲钱买空间袋，估计还要过几个月。

    安德烈和凌睿依旧约好了下次的拍卖会的聚会就此告别。凌睿很潇洒的当着安德烈的面用了【隐】消失给安德烈看，也算是放心。

    “安德烈？这门怎么自己开了？”辛迪看门开了，却没人走出来，然后再灵异的自己关上了。一时间好奇就进来了。然后就看到……

    “这是怎么回事！！这血……那个混蛋呢！他干的？你受伤了。”

    “这件事说来话长，这……是零弄的。我没受伤！”看着好友愤怒的样子，想起之前的友情界线问题，安德烈略有点敏感。

    “辛迪，你怎么又回来了。”

    “你和他单独在一起，我怎么可能放心，一直在外面听着动静呢。你没受伤……这血是他的？对了他人呢。”

    “辛迪，谢谢你，我的朋友。”朋友两个字咬得很重。

    “安德烈，你可真让我伤心，我们仅仅是朋友吗？”辛迪随口回答了一句，看都没看安德烈，正在到处找凌睿。“他人呢？”

    辛迪这个态度倒是让安德烈吃不准了，这随意的回答倒像是普通朋友之间的调侃，这吓人的词句……

    “安德烈，你的脸色怎么……”

    “如果你顶着一身血你的脸色也不会好看。”

    “哦，对，我让人……你能做起来了！”辛迪才发现。“太神奇了，泼血能治疗虚弱吗？真要有用，战场上这么一来……”辛迪兴奋的挥着手仿佛看到了美好的未来。

    安德烈知道辛迪家里的封底很靠近旁边一个一直不怎么太平的公国。对战略敏感了些。

    “大范围使用是不可能的。”你上哪儿找那么多符师给你写这个。“抱歉辛迪，这事我帮不了你。我答应了他保密。不过我可以发誓，这个方法是个案，帮不了你。而且……我还没全好呢。”

    “唉……那算了，我扶你去浴室。恩，等等，我找个床单裹你一下，我可不想也一身血的出门。”

    “………”放下大半的心的安德烈，看来辛迪对他没意思。这就好这就好。他对辛迪没有半点那个意思。如果辛迪喜欢他，那真是痛苦了双方了。

    “这么说，你现在好了，是那个黑黑的家伙弄的？他还有一套嘛。”

    “他叫零。”

    “零？我还壹呢。”

    “辛迪……”

    “安德烈，别太相信他。他帮你肯定别有所图。”

    “在今天之前我虽然嘴上说着信任，但是心里总是保留一份疑惑。他是谁？会不会是大哥派来的？或者是兰普森家的敌对。但是今天之后我会真正的相信他。辛迪，虽然我不能说，但是他告诉我最大的秘密。就这点我足以相信他。”符师，还是有个神秘的传承的符师，今天零拿出来的这么多符……

    就零这个年纪，能掌握这些很不容易了。

    “现在我反而有些迷茫，我不知道我哪里吸引了他。如果我无意中做了什么不符合他标准的事情……”凌睿真的随心的选择他，他就越不知道该怎么拉拢凌睿。“拍卖会的事情我得好好准备，唉呦。辛迪，你疯了。我是伤患！”

    被扶着去浴室的安德烈被扔在了地上。

    “抱歉，哥们，这事太……了。我得冷静一下。拉姆，你抚一下兰普森少爷。”

    “是。”一肌肉男应了后，辛迪立刻表情扭曲的跑出去了。

    “兰普森少爷？”肌肉男看着安德烈坐在地上表情严肃的在考虑事情，一时间不知道该不该打扰。

    “该需要冷静的是我。”这事下次和零好好讨论一下了。辛迪的态度……

    好吧，所为误会，就是同一句话，配合不同的环境，让不同的人听到，能有不同的意思。

    作者有话要说：相信我，这真的是意外，凌睿没有恶搞安德烈的意思，只是来得充满没实验过的，和没有人体试验的都都拿来了。

    这不是道歉了嘛。而且人好了很多不是吗？

    不过让安德烈知道零是符师是很必要的。这样安德烈才能更加贴上零，并且放心一下他的来历，不是大哥派来的。

     感谢爱睡觉的猫提醒，还有医，治，疗。中国汉字果然博大精深。医，治修改在中间了，和愈一样对虚弱症无效。疗这个字似乎单独用含义模糊，疗程，疗效什么的，所以就没加上，谢谢亲。

27.初次交锋
 	 	 
    “辛迪爱慕你的事情我是随便猜测的。安德烈，你不用想太多。”

    “我知道，当时我也没多想。只是……”

    “他是语言让你误会了，还是语气？”

    “语言，语气倒是平时的……”安德烈索性把之前的对话说了一遍。当然，自己关于凌睿的话一笔带过。

    “他会不会误会了我们的关系？”还是凌睿想到了重点。辛迪表现似乎都在愤怒凌睿就是那个商纣王的妲妃，周幽王的褒姒，一个神秘兮兮不知道身份的人带坏他的朋友。

    这样想来，比辛迪暗恋安德烈，容不得安德烈多谈别人靠谱些。

    “我记得我讲得很清楚……”二少，实际上，就是你没讲清楚。

    “下次注意眼神，或者直说吧。这事情无论是不是误会，都解释清楚比较好。把我们俩个的关系，和他对你的感觉都说清楚，问清楚。”

    “好。”

    俩个人愉快的聊着，话题很快转移到了别的地方，安德烈有心卖乖，说得自然是风趣幽默，凌睿见世面广交际能力更是顶尖的。一番交谈下来，哪怕是比较无聊的话题，也被俩个人说得丰富多彩。

    “对了。我大哥的店三天后开展。”

    “哦……”凌睿也来了兴趣。“那我也得去看看。”

    安德烈先是高兴了一下，然后反应过来，凌睿说的肯定是去掉斗篷自己去玩，因为就克劳奥注意黑斗篷人的高密度，就不可能披着斗篷去。

    “对了，店名叫什么？”

    “埃蒂利亚。”

    “…………”

    “零……”安德烈忍不住露出一丝揶揄的笑容。“你的是世界历史不过关啊。”

    “的确。”凌睿大方的承认，不过内心还是决定，等这阵子忙过后，就去补习一下。

    “那是这代精灵女王的名字。当然了，是最前面的四个字。那家店的标题，是通用语和精灵语双重的。装修的不错。比起国色天香，更大气，更有自然风味……怎么说呢，国色天香虽然不错，但是总觉得有点……太过独特了。”

    “想必装修风格的不同，也是你克莱奥的一个筹码。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    等到三天后开业，凌睿却没有去看，赛斯回信说，那边的确声势浩大，顾客盈门。凌睿回了个不着急就打发了。

    “克鲁，这个放这儿对吗？”凡事都有个主次，对于凌睿来说，目前最重要的是补课。而做为好友的克鲁，自然在凌睿的一堆糖衣炮弹中被轰炸。

    当初为了开店，他把所有的课程都压缩在需要用的那部分上了。现在不得了不全部补上。

    安德烈设计摆脱安娜那会儿，他在补习理论，这回就在补实际操作，另外新的课程也得补起来。各种忙碌。

    “看了你我懂了，原来补课比重新学更加麻烦。”

    “我已经悔不当初了。快点，下一步，明天有小考。”其实凌睿需要克制的最大的问题就是，一遇到麻烦就去找符。

    有时候，一个符就能解决的问题，炼金术的步骤却需要很多。但是等级考核的时候，他是不可能亮出符的。

    就像是魔法师和剑士的考试不能用卷轴砸，不能嗑药，不能用超出范围的增幅道具一样。

    他之前能做到的事情，必须重新习惯。

    “唉……失败了。你之前不是说我天赋很高吗？”

    “你的心乱了。”凌睿的焦急反而让他大失水准。

    “虽然你这个回答武侠了点，但是说得没错。”上辈子，自己带着聪明的头脑，认真的态度踏入校园。什么考试课程都是应付自如。

    稍微长大一点后，哪怕是繁重的家族培训加在自己身上。凌睿都没有让任何人失望过。虽然偶尔年少轻狂一把，让班主任的品德评语委婉了一点点。但是那份成绩是实打实的。

    当惯了优等生，面对能稍微威胁自己的小考。凌睿的确着急了。

    “武侠？”

    “就是那种自己的对手啪啦啪啦说了一堆，你只要一句话【你不诚】打发了的类型。”

    “听起来不错。很好。这次成功了，我说过你还是有天赋的。来下一条。”

    “再做一遍稳固吧。”

    “你不是担心小考吗？下个是传导链接。那是通信器之类的东西的基本原件。很可能考。其他的，你可以以后再复习。”

    “好。”翻书，看基础理论，划出重点，记下容易错的要点，问过克鲁有无遗漏，脑子里预习两遍，然后开始动手。

    这种严谨的态度和习惯，才是让克鲁最满意的。

    “对了，新开的店你不管吗？”

    “你怎么也操心这个。”

    “不是吧？赛斯对你这么满目信任，最多是报告，会操心？”

    “不，是另一个小家伙。”那个和他有点像，又有点缘分的“后辈”

    克鲁是听着一头雾水，尤其是看着凌睿嘴边的那个宠孩子的笑容。哪家小鬼和他的店有关系了？貌似除了他应该没人知道这店是这个甩手掌柜开的。哪怕他们店里的小姑娘，见过凌睿的也没几个。

    “放心吧，过几天我就稍微行动一下。我不在乎有人来分蛋糕。不过最美味的，怎么也得是我这块。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “顾客量有所减少？”克莱奥不满的皱眉，随后叹气，不过这也是没办法的。

    “是的。不过减少的不多……”

    “每天的减少加上略微的谣言，这还得了。查出原因了吗？”国色天香最近没有退出新品，他们的人的手法，也是我们派专人研究过的。再加上店内更豪华的装修，还有一些魔法装饰品。怎么也不应该差太多。

    “似乎，对我们的服务略有微词。”

    “谁得罪顾客了。”

    “调查过，没有，当时大家都对服务不怎么满意。但是又说不出哪里不满意。有几位客人留言，不如国色天香舒心。”

    “既然发现问题了就去做。这回重点考察那几个美容师和服务员的态度，对话，姿态。”

    “是少爷。”管家恭敬的退下，刚到门口，就有一个属下凑上来报告事情。

    本来没在乎的管家听了这事立刻表情严肃，接过那人手里的东西，再度进门。而被挥退的属下也是大送一口气。

    “少爷。”

    “恩？”

    “国色天香刚刚发布了一个公告……他们撤销了几种最不受欢迎的产品。并且借此打着促销一个月，补偿客户。”

    “撤销？”

    “是……”

    克莱奥愣了一下，然后猛然反应过来了。愤怒的捶了一下桌子。

    与此同时，同样得到消息的安德烈，立刻关上们猛笑。

    “太精彩了，真是太精彩了。大哥估计把尽力都放在应对新产品上了，没想到，对方来了一招撤销。”

    谁都知道，这个行业，国色天香是领头羊，埃蒂利亚是跟风的。他们的东西，如果是完全盗版。那么人家撤销了不好的。你还在卖，就是你缺德。

    如果是你独家研制……拜托，你也是照着人家的模板研制的。你说说吧，那些是照着来的。

    跟着撤吧，埃蒂利亚永远就跟在国色天香屁股后面了。至少几年内都会被压一层。不撤吧，所有人的眼光红果果的看着你们。然后看着那一排产品，怀疑的犹豫，这其中，到底有哪几瓶是人家淘汰的。

    “我得想想，这事有没有我能利用的。”开了瓶酒，安德烈皱着眉头考虑。甚至想过问凌睿，不过最后还是决定自己考虑，这本来就是一个不抓住，也不会多大损失的机会，如果这事都要问凌睿，安德烈自己都会鄙视自己。

    一个小时后，安德烈猛然抓起外套火速出门。

    “得抓紧时间了，等他先想奥就没用了。”转身出门，跑去了一个地方，那里是长老会所在的地方。

    出来后，就立刻直奔克莱奥的住所。

    “大哥。好久不见呢。”

    “暑假我还见过你。”

    “哪也好久了，开学后几个月呢。”

    “安德烈，有事直说。”

    两兄弟的语气都算是平和，长久的家规教育，让他们虽然不对付，但是他们的潜意识都加入了，在对方这里是安全这条信息。

    “大哥遇到麻烦了，我来帮忙啊。”

    “…………”用见鬼的眼神看着自己弟弟的克莱奥。“你终于放弃了？”

    “哥哥，请相信我的真诚，我只是不愿意家族产业受到损失罢了。”这次的产业家里汇钱过来了，就有一半是家族的了。安德烈说得哪个叫冠冕堂皇啊。

    “别用这种不信任的眼光看着我，我会伤心的哥哥。”安德烈继续用那种让克莱奥起鸡皮疙瘩的语气说话。

    剑士通常都比魔法师壮实一点，所以虽然脸还稍显稚嫩，但是安德烈的人看起来比克莱奥壮实，甚至还高出那么点。这样的表情下撒娇。足够让让克莱奥不自在，更何况，安德烈哪怕在奶娃娃的阶段，都是努力让自己朝着成熟稳重方面的。

    “说吧。”

    “对方撤销了一笔货，大哥你无论是跟着撤还是无动于衷都对你不利。不如……大哥加一披新的产品。”

    “加？”

    “反其道而行之，如何？”安德烈继续，“这样一来，至少有一批人会觉得你们是不一样的。他们那个客户意见调查，你们也可以搞嘛。发一票。让客户来决定你们的产品的喜好程度，在不久之后，再撤销那些不怎么受欢迎的。这样一来，大家的视线较乱了……大哥，接下来不用我说了吧。虽然也许会有些许损失，总比你二选一的好。”

    安德烈的目光扫过大哥还有他周围的智囊团，满意的笑了笑。其实这个办法大哥未必想不到。只是，大哥他们构思的，都是让店反败为胜。最好是完胜，还能没有任何损失。

    他考虑的，只是一个注意，不用最好，不用太复杂，只要比最糟糕的情况好就可以了。

    没有压力的他，思路当然更开阔。

    满意的看着大哥的表情从略微赞同到纠结。安德烈打个招呼后，华丽丽的告辞。徒留一群人猜测他有没有下一步的阴谋什么的。

    不过三天后，他们还是用了安德烈的办法，当然了，把那个计划更加完善了一下。可他们刚刚宣布了。

    监察的长老会就上门了，速度快到让克莱奥纳闷。平时不是这个速度啊……

    “大少爷，我是来宣布最近的评分的，首先，克莱奥少爷的店面，遭到同行打压，业绩下降，有损声誉扣10分。安德烈少爷，帮助手足，出谋划策，维护家族产业加10分。另外克莱奥少爷勇于采用加2分。暂时就这样。”

    “…………”顿时明白安德烈的目的克莱奥一群人。

    “呵呵呵，我这个弟弟，这次他倒是比我更看到本质。”是的，最近他把心思都花在了店上。都忽略了，积分的事情。“还真是长大了，出息了……”

    “少爷，安德烈少爷的积分远远不如你。”

    “的确没错。不过在卡米的时候。他都是远着我的，他努力在我手没伸到的地方发展着自己，现在小家伙长大了，会咬人了。戴维，要知道。这是他第一次在我身上咬下一块来，吃进肚子里。”事先通知了长老会，这个注意就绝对是他的了。长老会说的那套就完全成立。最后补给他的两分，更是提醒他不能因私废公。

    “最多是您掉下来的肉，他趁机吃掉了。毕竟国色天香不是二少的手笔。”下属A，插嘴了一句。

    “这没区别……他最近有别的动静吗？

    “二少爷似乎很期待两个月后的大型拍卖会。”

    “去拿分拍卖会的物品单来，另外，继续调查那个黑斗篷的。”

    “是，少爷。”

    作者有话要说：任何情况下，大红的新行业吃独食都是很麻烦的事情，凌睿是有意让大家分一块蛋糕的，但是最大的蛋糕必须是他的。现在还能顺便帮安德烈一把。

    而安德烈也很抓住要点，他要的是分数，这么“帮忙”分数会更多。而安德烈这个建议并不能完全消除撤销货物的负面影响。只能说好很多。于是大家的目的都到了。

    唉……卡文啊，幸好还有存稿。

    附赠一张我找到的草书的图片，不是什么名家。但是真心的，除了旁边的日子，我只看懂了当中那个舞字……

28.赛斯的反常
 	 	 
    “恭喜恭喜。”辛迪被拉来庆祝。

    “小小成就而已。”辛迪是来庆祝的，但是安德烈拉来他是解决历史遗留问题的。“这次也真是赶巧了，如果再晚一点，恐怕这功劳就算不到我头上了。不过仅此一回，下回就没这么好用了。这次大哥处理的也很漂亮，负面的留言被压倒了最低，虽然也有不少的损失，但是比预计的好很多。”不过他还是很满意这个开门红的。

    “这次找你来还有别的重要的事情。”

    “什么事？”

    安德烈盯着辛迪的眼睛看，还是没看出什么后，叹气，只能开口问了。把周围的人赶走。

    深吸了两口气，开门见山的问。

    “你是不是喜欢我？爱情那种。”

    让安德烈庆幸的是，回答他的不是辛迪的惊慌失措的逃避，也不是故作开朗的转移话题，更不是震惊后的情深不悔，也没有迷茫被劈开的恍然大悟。

    辛迪纯粹是一副被雷劈的样子，和自己当初听到零调侃辛迪可能喜欢他的时候一模一样。

    这就好，这就好。

    “老天，你这是怎么了？中了诅咒了，你怎么会问这种问题。”辛迪石化过后，猛喝了一口酒压惊。万分庆幸安德烈说的是疑问句，你是不是喜欢我？

    而不是肯定句，我喜欢你。

    “你怎么会有这么可怕的想法？我身边的妹子不够多吗？”辛迪的身世身价还有本身的才华，放在现代就是高富帅的标准。自然有不少美女爱慕。更何况辛迪没有婚约，他在学校的目的之一就有找个合适并且自己喜欢的妻子。

    自然，安德烈也一样，只不过现在开学才没几个月，以前又有安娜这个挡箭牌在，他自身又全身心的放在他大哥身上，才身边鲜花凋零。

    “喜欢男人，用女人打掩护的又不是没有……”发现话题走了。“咳，这不是重点。重点是我们两个之间没有这种关系和感情，很好。”

    “哥们，你还没回答我呢，你为什么会这么问？有人造谣？”

    “政业课学得不错，收起你的后面的引申构想，你怎么不在自己身上找找原因。”本来就是一个他和零略带调侃的玩笑，是他一步步的举动和话语让他紧张了好几天。

    “我身上能有什么原因？”

    “算了，反正是误会。”

    “别啊，哥们，你说清楚啊，今天是你，改名儿是别人，这么办？不是每个人都能抵挡我的魅力的。如果有个某某人。一脸娇羞的说什么，‘你长久以来的暗示和心意，我收到了。我们开始交往吧。’更可怕的是这个某某人是个性别男。”对于一个完全没考虑过同性相爱的直男来说，这的确不是个好猜测。

    “为什么不是一个霸道健硕的性别男，跑过来对你说。‘我的小可爱，你的爱意我明白，我们开始吧……’”论恶劣，似乎是安德烈技高一筹。虽然辛迪的长相离小可爱有不少距离。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    那边是好友间的互相调侃恶搞。凌睿这边也是一派轻松，因为他通过了这次的小考。

    “主人，恭喜你。这次小考的成绩是给最终测试加分的。”这次凌睿的成绩虽然不至于名列前茅，但是也是很靠前的。赛斯是看着自家主人如何恶补的。能这样，已经说明

    “谢谢。”考试完毕，凌睿稍微送了口气。“不过还得继续。”

    “少爷，您的精神力锻炼……”

    “效果甚微，果然，那本基础秘籍帮我冲到3级已经很不容易了。不过没关系。一个月后的大型拍卖会，我会去看看。”

    “…………”默默计算最近盈亏的赛斯。

    “别这样赛斯，那些钱留着，我可是打算第一个奢侈品买个空间袋。”国色天香日进斗金没错，但是就如同你找到了上万元工资的工作，想买车，还是得攒着一样。尤其是凌睿是搞炼金的。这花销也不小。

    他现在急需的时候都是蹭克鲁的。

    “主人……”

    “恩？”

    “那个……兰普森少爷没有准备好秘籍吗？”做为自己的贴身管家。凌睿有什么事情都不会瞒着赛斯。刚买回赛斯的时候，他就能告诉他自己所有的身份，打算，以及把国色天香交给他。现在自然不会瞒着，那个斗篷和二少的故事。

    “肯定有，他邀我去拍卖会……估计就会在拍卖会上遇到。但愿不是他拍下来送给我。或者是路上蹦出一个乞丐，拿出绝世秘籍看我顺眼表示贱卖。”

    安德烈应该不会启用这种馊主意吧。

    “可是少爷……”

    “虽然稍晚了点，但是也不算太在计划之外，安德烈并不知道我急着图片四级精神力，对他来看，两个月几乎是不存在的时间。这点是我的失误。当初我推辞，只是不想……我想要什么，略微暗示一下，安德烈就送给我。这样会显得……”

    “显得兰普森少爷在追求您？”管家大人，您话接的太快了。

    “是显得我图谋他什么，或者是我已经算是他的属下了。当然，还得加上这十分之一的恶趣味。我也没闲着不是吗？瞧，我已经会做这个了。”

    凌睿手上拿着的是一种飘飘球，类似于皮球，在地上轻轻一拍，能飘一阵子再落下。作用是……小孩子的玩具。

    虽然二了点蠢了点，但是这是凌睿自己第一次，独立的，不靠符的，完整的完成了一件东西。

    “我发现我对炼金物品的制作比较擅长。”

    “主人有自己喜欢的事情自然是最好的。”赛斯义正严词的执行管家的责任，提醒主人应该做的事情。“主人有了经济来源，有了自己的事业目标，有了朋友，有了……”不知道怎么定义安德烈这事。“您应该考虑一下感情问题。”

    “…………”感觉这事话题跳得有点快，“赛斯，你怎么突然……”

    “这是身为管家的职责。”

    “我才16岁，好吧快17了。”搁着现代都算是早恋，何况这里寿命都翻倍的地方。

    “主人，是考虑，不是现在结婚。”

    “赛斯……我眼光比较挑剔。”

    “主人应该多参加交际活动。”赛斯继续忠心耿耿的劝诫。

    “我知道了。”凌睿更加诚恳的点头答应。当下就报出了几个聚会名字让赛斯给建议。

    因为在校时间长，几乎八成的学生是在校期间找到的自己的另一半，八成中的七成，是在还是学生的时候就已经成婚了。

    当然了，到了后期，需要呆在学校里的时间就少了很多。举个标准的例子，安德烈的父亲就是如此的。

    现实状况如此，学校自然也不会太抠门，各种类似的活动数不胜数。舞会这种目的性太强的不说。类似音乐交流什么的高雅又隐晦的，也是有很多的。

    凌睿对赛斯说得就是这些，然后由赛斯负责预约，而且很快速的，几乎一天不到，管家就给他捧来了邀请函。

    觉得事情奇怪的凌睿当下就找人打听了去了，至于找谁，当然是那个多话的小弟，诺恩。

    “大哥，放心吧，事情抱在我身上，学校里没有什么事情是我不知道的。”诺恩拍着胸脯保证完成任务。

    “大哥，赛斯管家只是认真而已……我也觉得大哥应该找个漂亮的，高贵的，厉害的。”莎莎开始幻想一个和凌睿一样照顾自己的大姐姐。多好～

    “莎莎，问题不是赛斯建议我找对象这件事，问题是……他突然建议这事。”有问题，绝对有问题。

    被这么一说，莎莎也觉得奇怪，毕竟凌睿才刚入学，炼金系第一年怎么也得埋头苦读吧……

    “一定是大哥成绩太优秀了，赛斯管家才会操心别的。”小姑娘还是往正常的方面考虑。“奶奶就尝尝夸奖太子哥哥，优秀到让老师没什么可教训的。”

    “我会去查的。”对于莎莎过于乐观的猜测，诺恩和凌睿只能点头表示鼓励，然后各自行动。诺恩去探听八卦。凌睿自然是顺着赛斯的意思去参加个把那种集会。

    赛斯虽然才被买回来半年，但是处事能力个性一直有让凌睿有种赚到的感觉。对自己的忠心还有平时生活上的细心，都让凌睿很满意。

    异世界的奴隶制度，凌睿没办法改变。不过，赛斯对于他来说，就是签了比较长久合同的忠心雇员。环境上他无法改变什么，但是态度上，只要是赛斯说的，合理，他都会照做。这是尊重，也是认可。

    自家管家大人第一次的失常，凌睿自然比较关注。

    毕竟是自己选择的音乐副科，凌睿报给赛斯这些耳熟能详的聚会名单的时候，赛斯首先推荐的就是今天举行的音乐交流会――蔷薇花的灵动。

    “听起来更像是女性沙龙？”用盖亚大陆的语言读出来倒是优美，但是用中文来看……也不差，不过实在不符合凌睿这么一个三十好几的男人的品味。

    倒了地点，凌睿更是有往回走的冲动，谁能告诉我，这梦幻，画满蔷薇的房子是哪里的？！学校怎么会允许这种违章建筑！！

    【要不，回去说个善意的谎言？】凌睿正式考虑。【直说也没问题，我可以参加下一个聚会。】

    踌躇了一会儿，凌睿还是进去了，他在门口犹豫的样子已经引起了好几个人的注意，想了想恐怕也就是这个什么音乐会的主使人或者创始人是个女生罢了。

    进门后，凌睿更有这样的感觉，因为除了他，满屋子都是女人，各个年龄阶层的都有。等他进门后，都齐刷刷看着他，还是恶狠狠的眼光。

    “又来一个不自量力的。”美女A

    “就是，一看就是新生，哼，打索尔学长主意的色狼。”美女B。

    “让他好好吃点苦头。”美女C。

    “索尔学长好美啊～”

    “是啊是啊，索尔学长亲切，美丽，风度，幽默，他一定要配个最好的男人，不是什么残渣都能凑上来的。”说残渣的时候眼神看向凌睿的美女D。

    凌睿在如此气势汹汹的目光和低声细语的声讨中，挑了个角落的，不起眼的地方坐下。顿时，让那群女孩子有胜了一筹的优越感，递给他一个算你实相的眼神，然后继续期待，聚会的主人登场。

    【这还是相亲聚会？索尔学长，男的。这群女的希望给他找个美男……额，都是腐女？】腐女这个词汇还是上辈子自家侄女嘴里冒出来的。【等等，还是有些不对。】

    等到那个传说中的索尔学长出现的时候，凌睿顿时知道了一部分原因。美人，真正的大美人，不仅仅是完美的容貌，无可挑剔的身材，从服装，到头发，都无一不精致完美的美人。

    举手投足间带着英气与柔美并存，脸上的笑容带着点勾人的妖娆，转瞬间你就会觉得拿分妖娆是错觉，人家是贵族的矜持端庄。

    给人的感觉并不是伪娘，人妖。就是单纯的视觉美。不会错认他的性别，但是又忍不住模糊他的性别。

    一个很能展现自己的美人。这也说明了，周围这么多女孩子为什么这么着迷他。

    不过……还是有点奇怪？这么一个美人，总有男人喜欢吧。而这间房间，却只有他一个男的。

    这点看来是背景问题，可以之后再了解。

    问题是赛斯……如果他的记忆没错，赛斯似乎着首先推荐了这个蔷薇花的灵动……

    作者有话要说：给赛斯的美人出场了。重点强调，人家不是娘受，只是注重外表，就这个爱好还是有点原因的。

    另外，提醒大家一件小事。**经常抽大家是知道的，但是不能忍着不说。哪怕他就抽了一小会儿，等会儿又抽出来了。大家在好了以后也得去投诉。

    用户――站内短信――投诉那栏的管理员（找冰心没用）。

    写上，几几年，几点几分，**出了什么状况，你已经清理过缓存什么什么的。

    不管他们理睬你不，大家一定要发。

    否则，等你被抽得忍无可忍了去投诉，对方会无辜的回答你？抽了？怎么可能，我们最近没有接到投诉啊～

    你不说，除非全线崩溃，否则他们永远当不知道。



29 索尔[VIP]  

    “他叫索尔?萨蒙斯，原来是一个小公国的王子，其实那里连公国也算不上，地方小，贫瘠。之 梦!几经战乱，早就不堪维持，一次地震后，他们的国家正式并入卡米的版图。顺其自然，属于和平演变的。十几年前的事情了。公国的名字被淡忘了，但是这位的名号倒是越来越响了。”诺恩嘀咕着情报，然后愧疚，时间太短他还没打听到赛斯管家其他的新闻。

    “既然他这么优秀……身边应该有很多追求者。”

    “哎呀，这件事情也很有名，索尔学长是25岁才入学的，早年他都在为自己的国家努力最后一把。到处参加佣兵团队冒险增加实力。你也知道的学长这个样子……有很多人看上他了。具体情况我不知道。后来他被人下了诅咒。”

    “诅咒……”

    “可不是，爱情是疯狂的，那个下诅咒的女人真的是爱他，但是索尔前辈不喜欢她。委婉的拒绝了她。可是后来这个女的误会学长打算攀高枝，说得很难听。然后就不知道怎么的就去下了诅咒。具体情况不了解。”

    “好像故事里面的事情哦。”依旧来凑热闹的莎莎。

    “的确。”这放在中国就是苗女下蛊。不过中国的故事中的苗女更加烈性一点。你骗我，我就让你死，你背叛我，我就让你生不如死。“下得是什么诅咒？”

    “不知道，只知道，凡事接近索尔前辈两米以内的人，都会噩运缠身，接触时间越久，倒霉时候越多，倒霉的事情越大。很神奇，屡试不爽。不过因为只要不靠近2米就完全没事，头两年大家都挺紧张的，后来就好了。告诉我这事的学长也说过，说是噩运也不会太怎么样，没闹出过太严重的事情。偶尔不小心，第二天也就是稍微绊一跤的事情。”至于下诅咒的那个人，传言没有提到，反正这么强大的诅咒，付出的带价肯定不小。

    “…………”目瞪口呆的莎莎。

    “可惜了他是魔法师了。如果是剑士，这简直是无敌被动技能。”凌睿在感慨这个。

    想想看，剑士都是近身攻击和他打一打，接下来全部倒霉的莫名摔倒，技能错误，判断失误什么的……如果是群站，更壮观。

    “大哥……诅咒第二天才发作。”很显然，想明白了凌睿在感慨什么的诺恩。

    “真可惜。”

    不过这样一来也明白了为什么那个索尔周围全是女生，美人能看不能摸，女生还能带着爱慕的眼光呆在周围，男的还这么围观就太……

    “我明白了，赛斯的事情，我会自己处理的。”诺恩打听的能力凌睿还是认可的。给他点时间，他会弄清楚赛斯最近有没有异常。不过……“第一年，对你来说也很关键，不用再废力气了。我也只是想知道有没有什么大事我不知道而已。”

    “大哥～”眼泪汪汪感动状态的诺恩。“放心吧大哥，我准备好了，很有希望考上。”

    “加油，诺恩！”善良可爱的莎莎。“大哥，你怎么会突然想起问索尔学长的事情。”

    “恩，去那个交流会遇到的。”凌睿说的交流会名字都是自己日常听到的。至于什么性质，他都没仔细想，当时赛斯问的时候，他就挑了耳熟，名字类似的。

    “那个交流会啊，原来是索尔学长的母亲创办的，他母亲毕业后，索尔学长来了学校，就继续了这个名字。”不过由于索尔的特殊体质，这性质也从交流会变成了小型音乐会。

    幸好索尔除了实力，各项才艺都拿得出手，就算拿不出手，光看美人也是一种享受。。之 梦

    送走了莎莎和诺恩，凌睿也把整件事情串起来了。他的管家大人显然有事情瞒着，而且不算是小事。并且和索尔?萨蒙斯有关。如此一来，再结合那位学长在学校的知名度但是诺恩什么都不知道……

    “赛斯在店里的时候发生的事情。”赛斯是红棕色的短发，永远一成不变的黑衣，对外则是一头银色炫酷的长发，并且衣着相当打眼。眼睛也由天蓝色变成了黑色。脸部再用一些盗贼常用的伎俩修饰了一下。

    两个身份的相似度竟然只有六成。更大的一个原因就是，赛斯做为兰先生，那算是小有名气，但是做为凌睿的管家。见过他的人屈指可数。

    就算有人在路上见到了，看着赛斯那一身标准服装，也不会太在意，往兰先生方面想，毕竟有人相似嘛。

    想明白这点，凌睿就开始行动了。当下换了套衣服，当然不是那个黑斗篷。是换了套武士服。头发也扎了起来。他倒是不需要易容，只是……法师袍子不利于跟踪。

    他需要弄清楚的事情也很简单。那个索尔到底做了什么，让赛斯这么为难又不肯明说，还得委婉的暗示让自己多接触类似宴会，不着痕迹认识下这位……诅咒王子。

    赛斯的最终目的自己还弄不清楚，不过……这原因倒是可以查清楚。

    到了店门口（这老板当的，店来了那么久，就开业的时候去过一回），就发现是怎么回事了。

    那个见过一面的索尔，正站在自家店门口……带着背景开花的笑容和赛斯不停的说着什么。犹豫他的存在，人来人往的周围，竟然还行程了一个不小的圈子（围观美男的）。

    而赛斯绷着脸蛋恭敬的回应，但是那股子不耐烦和尴尬，真是十几米开外的凌睿都感觉得到。

    “怎么回事？”凌睿自言自语了一句。

    “你不知道吧。”旁边不知道哪冒出来解答的八卦A。“起因似乎是那位索尔少爷，想要进去学做个保养。”

    凌睿点头了解，索尔自从中了诅咒后，生活上的许多事都要自己亲力亲为了。而且又有许多事不能做。只能发展点独自的小爱好。

    这爱美……就是其中之一。这么多年下来索尔?萨蒙斯算是把这部发展到极致了。本来就不错的资本，愣是发展出了12分的赏心悦目。

    诺恩也提过一句，这位索尔少爷，能把普通的衣服略微修饰就弄出引领时尚的服装。

    这要是放在现代，可不就是个服装设计师，美容师和美发师完美的模特集合在一起的人物嘛。

    基于他不能触碰任何人，能有这样的爱好和实力，也让人莫名的有些心酸。

    “那么店家是不让他进去了？”

    “可不是，里面都是女的呗。别的店，就算来偷师也找得是女的假冒顾客进去的。他是男的当然不行。”

    【而我们店因为人手不够，还没有提出上门服务……】凌睿点头，对索尔表示遗憾。不过这点赛斯应该解释清楚了啊，还有多罗……

    凌睿看着自家第一号女经理，礼貌的送几个客户出门，然后看了赛斯他们一眼就进去了……

    “这种情况持续多久了？”

    “十几天了吧。”八卦A知道的还挺具体的。“从第一天开始到现在十几天，倒不是每天在这儿……看，走了。”

    赛斯僵硬着脸往前走，那个索尔继续跟在后面，嘴里不停的说着什么，笑容依旧灿烂。

    “这个气氛，这个感觉……”凌睿目测了一下。“春天来了？”

    想是这么想，不过只凭一个背影和直觉就判断，可不是凌睿会做的事情。而且这个猜测玩闹过多。虽然不了解索尔，不过就看学校里面没有什么负面的风言风语。就知道，平时他的为人很不错。

    如果是一段感情的话，恐怕他会因为自身的问题永远埋在心里。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “赛斯。最近店里如何。”

    “…………很正常，主人。”

    “有什么特别的客人吗？”

    “我们店的宗旨是对待所有客人一视同仁。”一本正经的回答。

    “我去过你说的那家交流会了。”不想和自家管家绕圈子的凌睿，直接回答。“人我见过了。有什么话就直说吧。”

    “…………”猛然间不知道该怎么说的赛斯。“主人，事实上，我真的不知道，我第一次见过他以后，他就一直来找我，只是聊天而已。”因为不是什么重要的关于主人的事情，而是他个人的，所以赛斯也不知道怎么汇报了。

    于是打着相亲的借口，让凌睿去见见索尔。总之，虽然理由颠三倒四，但是不得不说赛斯很了解凌睿。这不，凌睿主动开口询问了，事情就好开口了。

    “他有经常约我……”但是做为凌睿的管家，负责国色天香的同时，还得照顾凌睿，这让赛斯的时间本来就很紧了。再抽出时间来，的确影响了赛斯的工作时间和强大的责任心。

    “对不起，主人。打扰到您了。”诚恳的道歉，然后期待的看着凌睿。有点希望凌睿能指点迷津的意思。他想知道的是，那位索尔先生三天两头来找他，真正的目的。

    “你知道他的那个……小问题？”

    “知道。”这很有名，虽然他之前没见过索尔，但是索尔刚认识他的时候就自报家门了。

    “赛斯，我不是神，而且这件事明显关键在你。”

    “我？”

    “他对你是特别的，那么特别的就是你或者你们之间的经历，虽然我不知道具体时间……你确定以前没有惹下什么桃花债？哦，就是情债。在你服侍上任主人的时候？”

    “没有。当年我只是听说有这么为人物，并没有见过他。”

    “无意中呢？”

    “…………他没有提过。”

    “上辈子？”这个世界也有前世今生的说法，虽然没有阎王殿和六道轮回。但是他们相信灵魂是会流转的。

    “…………”

    “那么，你长得像他的旧情人？”

    “主人，谁都知道索尔先生没有情人。”没出事前是国难，出事后是无奈。

    “那么长得像朋友？”

    “那他为什么不直说？”

    “也许你长得像他父亲……”继续猜测。

    “主人，您的想象力如果写下来，莎莎小姐会很高兴的。”赛斯一头的黑线。

    “反正问题在你，赛斯，我给你放假。这几天你不用管我，国色天香扔给多罗。就几天不会出事，不放心的话，每晚去盘点一下就好。就约那个索尔出来。单独的。有些话……周围有人是不好说的。”倒不是凌睿多想，只是那位美人举动让人不得不偏向这个方面考虑。

    “主人，照顾你是我的职责。”

    “给你放假是我的权力。”凌睿挥挥手，“去吧，美人深情，辜负了不好。”

    不去看赛斯一脸震惊的僵硬在那里，转身披着斗篷找安德烈分享去了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我越来越觉得我们之间的相处像是网友。”区别就是你爆了马甲，而我没有。

    “网友？”

    “一句俚语而已，我最近身边发生了一件有趣的事情。”

    “什么？”安德烈把俚语的事情记下，然后询问零的趣事是什么。

    把赛斯的事情改头换面，变成了他的朋友和另一个美人的故事。这个世界对于奴隶的身份太过在乎。凌睿当然不会让身份成了阻止赛斯终身幸福的障碍，去除奴隶印记虽然麻烦，但是又不是没有。

    “听起来的确是那位美人在追求你的朋友。”安德烈略微失望，朋友，美人。这种模糊的词汇根本不好判断，这天城每时每刻有多少人谈恋爱啊。

    “如果不是这位美人的背景，我恐怕已经斩钉截铁的确定了。”索尔没什么复杂背景，他的父亲都已经从大公变成了卡米的官员，日子太平和谐，不会是用美人计打国色天香的主意。对赛斯有好感的可能性不小，但是那个诅咒……凌睿手上摸着他放在身边备用符。

    不知道这个对诅咒有没有用。如果没有，柏拉图的恋爱还真不是谁都能谈的。

    “身份差距大？”

    “可不是……虽然有很大的麻烦，但是我衷心希望他们能幸福。不谈这个了，你最近如何？”

    “不错，实战果然能让人进步更多。”最近他一直到处找人挑战。“说起事情，我昨天也遇到个奇怪的事……也许是我看错了……”

    “什么？”

    “我有个堂弟，天赋不去说，平时是个很懦弱，胆小的人。昨天我顺路去国色天香查看，看到他了，一身武士服……我没和他说上话，但是看他动作表情态度实在是……和平时判若两人啊。零，你说我要不要再去见见他。”

    “…………”

    作者有话要说：外国人的姓氏，名字和姓都挺长的的。为了大家方便期间，我通常是挑名字和姓氏中间，比较容易记住的。

    比如法恩登学长，他的姓氏就比较容易记住。

    这边的索尔是名字好记。当然了。和也出场几率有点关系。

    另外悲摧的事件，减肥，之前还不容易下称了，现在又涨回来一斤……泪。



30.去追啊 	 	 

    “堂弟……”

    “恩，不过关系挺远的，他的曾祖曾经是家主。”对于一朝天子一朝臣来说，哪怕父亲是家主都没多大用。

    如果安德烈竞争失败，那么大哥当上家主的时候，他就是旁系了。

    得，那肯定是自己了。凌睿觉得自己最近是不是太倒霉了点。

    “你是兰普森家的二少爷，未来家主最有利的候选者之一，他在你面前自然自卑了不少。就个神态上的变化并不是什么大事。他当时在做什么？”

    “没做什么，就在看热闹。”安德烈想想也是，自己不也是在父亲面前和平时不一样？伊凡以前在兰普森家压抑的狠了，现在活泼点也正常。

    随后这个话题就轻轻揭过了，然后两个人又聊了别的事情，比如，前阵子忘记告诉你了，辛迪的事情搞清楚了，是误会。自己设计搅黄了两个大哥想拉拢的人。最后又聊了聊，过阵子他也应该起步事业了，就是不知道项目，需要从长计议云云。

    挂了通话，安德烈心情颇好的和好友分享，回过神来看到的就是辛迪一脸愤世嫉俗的模样。

    “辛迪，不要用那种让人误会的表情。”

    【哼，你这个重色轻友的混蛋。】辛迪继续不满。补充说明，上次，安德烈就问了辛迪和他之间的误会，所以辛迪到现在还认为某个神秘斗篷把安德烈迷得神魂颠倒。最多再是加上了一条，对方能帮到安德烈的事业。

    “我很忙，难得来看你，你竟然就这么无视我，和那个谁谁聊了一个多小时。”浪费他的时间，“唉，对了。我记得上次你说过……”

    “恩？”

    “为了拉拢他，你打算当个虚心求教的乖宝宝。”

    “没错。”

    “可你刚刚连平时的亲和儒雅都没了，在争论项目的时候那个激动……”辛迪看着石化的好友，莫名的心情好了不少。

    “下次努力吧……”辛迪暗笑，怎么样，在你梦中情人面前出丑了吧。哼哼。就那种来路不明的，分了才好。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “赛斯？！”带着点挑弄意味和安德烈聊得蛮愉快的凌睿下楼发现自家管家还维持着他上去的姿势，表情呆滞，身体僵硬。连位置都没挪动一下。

    “主人。”回神，鞠躬行礼。一气呵成。

    “赛斯，你不会就这么一直站在这里吧？”看了看魔法钟，这个时候你应该在准备晚餐。

    “请主人责罚。”赛斯也明显发现自己忘记了时间。

    “回答我的问题，你一直站在这里？”

    “…………是的，主人。”

    “因为我一句……美人深情？”他似乎是说了这句话以后赛斯开始僵硬的。

    “赛斯，没想到你……”这么纯情。

    “主人，赛斯清楚的知道自己的身份，我配不上索尔先生。”

    “先不说配得上配不上的问题……你对他有意思？”也是，他遥遥看了一眼，都觉得那美人的目光举止有点暧昧和亲近，更何况近距离冲击的赛斯。

    “…………”不知道该怎么说。

    “就索尔那个小问题，也许苦恼的不应该是你。”凌睿看着赛斯想说什么，然后又闭嘴的样子……

    “主人，我对索尔少爷……”

    “朋友？”

    “是的。”一脸正气。

    “但愿你见了他也能这么说……好吧，既然是朋友，我之前说的约会就更不用推辞了。好好聊聊，回来告诉我情况。放轻松，他看上你只是我的猜测，也许他也是想和你交个朋友。”凌睿转身出门，骑上哈迪斯，出去吃了。徒留赛斯一个人纠结。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “没想到你会约我出来。”装扮依旧的完美无瑕，但是索尔今天看起来更加神采奕奕。“兰？你怎么不说话？”

    “啊，不，没什么。”此刻的赛斯脑子一直回忆着自家无良主子的话，什么是朋友就好好当朋友，不是朋友就往不是朋友的发展。他不干涉属下自由恋爱。如果他能拐回这么一位可以说是名动天下的美人，他这个主子也有面子。

    凌睿选定的地方自然是天城有名的风景区。有点类似公园的地方，异世界就是这点好，魔法元素太过于充足，导致树木一个劲的长，想要绿树成荫简直太容易了。这片公园就是以前有心人开发的。在天城的边缘地区。

    周围的环境相当优美。各色品种的树木花草，还有围绕其中潺潺流水，波光粼粼的湖面，是个悠闲渡假的好地方，当然了，也是情侣约会的好地方。

    咳咳，当然了，不是情侣也能来。这里景色优美，环境宜人，朋友间出来游玩，同学间偶尔放松出来走走，都是可以的。

    只不过……在远远的撞见几对手拉手的鸳鸯后，难免现在好搁着两米距离的两个人不由得的都有点想歪。

    大家都是来放松的，能住在天城的自然很少手无缚鸡之力。不说精神力感应，就是目力都是可以的，大多数有素质的人，看见有人在那儿还八成是一对……都会比较礼貌的让开。

    这不，两个人让着让着，就偏离了原来计划的轨道。

    “真美。”索尔看着满目红色的焰心花（杜撰）由衷的赞叹。

    “恩。”大概是最近种的。以前没这块。

    赛斯回头看了眼旁边的索尔，他今天穿了一身干净的白色的袍子，站在火红的焰心花中间，笑意盎然的看着自己……

    刷的一下猛然转头，现在他算是明白，主人调侃的“杀伤力”是什么意思。

    “兰，你约我出来，是不是我最近的举动给你带来了困恼？”看着赛斯一直不说话，索尔叹口气，主动开口。

    只不过，赛斯对外只说了他姓兰，这一个字在索尔美人嘴里说出来，真是……别有暧昧风味。

    “不，我只是想知道……有没有什么可以帮你。如果还是那件事，我可以找少爷要教材和模型，或者用纪录水晶录下来。不过你自己做恐怕只能保养脸部……”

    赛斯没有继续说下去，美人笑意盈盈的双眸让他说不下去了。

    “兰，其实我第一次来找你，并不报多大的希望，我也知道，你们这个行业是服务型行业。”

    “保养品可以外卖。”赛斯决定回去就暗示主人一下，男性市场也可以拓宽一下。

    “这些都不重要。”索尔轻轻摇了摇头，“这方面的用心，只是我的爱好，打发时间的爱好。毕竟……我能带给周围人的，只有视觉上的观赏。”

    “你还能说话。能弹琴，你很博学。”

    “你还是那么温柔体贴。”索尔一双眉目闪闪的看着赛斯。

    可惜了，这时候赛斯脑子里闪过的是，自家无良的主人不负责任的各种揣测，什么父子，旧友，旧情人什么的……

    还不等他把这些雷人的猜测委婉的询问的时候，索尔自己继续说了下去。

    那时候，索尔跑去找赛斯，的确是只是随便问问能不能教学的事情，当然，他本人一不报什么希望，后来那天凑巧人比较多。索尔不好往人堆中挤，就一直站在那里。赛斯看他站了那么久，就主动过去问问。

    然后引到一边解释。期间免不了两个人距离近了点。

    赛斯看着索尔躲躲闪闪还以为他有那个什么特别严重的人群恐惧症之类的（凌睿说的，当时是形容克鲁的。）主动拉开距离，并且不停的道歉。

    头一次被这么道歉的索尔苦笑的解释。不用多说，只要说出自己的名字就够了。

    “就这样？没关系，我明天没什么大事，倒霉点没什么。”

    就是这句话把索尔怔住了。

    随后，因为他们呆得小巷子走过来一群人。索尔又在发呆中，赛斯索性伸手握住索尔的手腕，把人拉向别的方向。

    一个长久没有被人接触过的人，现在被人这样毫无芥蒂的接触，可见索尔的心情是多么的复杂和激动，甚至后来赛斯对他解释的一大堆话，他都没听。

    迷糊又激动的回去后，脑子里只有一个想念。想再见一面……

    赛斯听了缘由，也想起来了。看着索尔略带怀念的样子，忍不住上前一步。

    “兰！”就在索尔想后退的时候。手又被拉住了。

    “…………明天，我也没什么……大事。”结结巴巴的说完，回应他的是，美人通红的脸蛋。

    然后再度瞬间僵硬。

    最后还是索尔红着脸挣脱了赛斯，后退一下。

    “索尔先生……”

    “你叫我索尔我会更高兴。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “噗……”凌睿超级没有风范的把嘴里的饮料喷了出去。随便擦了擦就开始怒视回来的报告的赛斯。

    “朋友？”

    “是的。”

    “你们两个聊了半天，最后确定的就是朋友！！”

    “索尔也这么说。”

    凌睿现在觉得胸口有一股气憋在那里，吐不出来，咽不下去。

    简直是打开电视，看到一个唯美的爱情偶像剧，两个主角一见钟情，患难与共，其中一个还嚷嚷我最大的愿望就是娶你为妻。但是放到第二集就是……两个人手拉手说着，我们的友谊地久天长。

    凌睿强压暴粗口的冲动，闭上眼睛，平缓胸中的郁闷。

    “主人。”

    “说。”依旧闭着眼睛，对赛斯眼不见为净。不过凌睿也反应过来了，这两个人各有各的顾虑。不说赛斯的奴隶身份，和索尔的诅咒。就现在，赛斯还没对索尔挑明身份呢。

    朋友就先朋友吧。反正赛斯恰逢期会，八成已经把对方的心已经放在兜里面了。

    “诅咒这东西会不会因为时间衰退？”

    “这算是你的期望？”

    “不，只是，索尔提起了他和我第一次见面，我现在回想起来，第二天，我似乎没发生什么倒霉的事情。”

    “是嘛。”凌睿倒是没在意，倒霉这种事情，如果你拼命在意，哪怕出门错过了一班车也会觉得倒霉透顶，如果不在意，一天不顺下来，第二天也就忘记了。“明天确定了再说。”

    为了怕影响生意，赛斯第二天没有做为兰到处跑。但是家里的锅碗瓢盆什么的一一摸过来，然后对上学回来的凌睿汇报。

    他今天一切正常，没有切刀手，没有烧了衣服，没有弄坏任何器具。走楼梯也没有摔倒。他甚至出去锻炼了一下，更没有出现什么意外。

    “这不是好事吗？把这事告诉索尔吧，他会高兴的。如果是普遍现象，那么要恭喜他了，如果是个别现象，说明你们……朋友，朋友，我懂了。”

    笑着打发了赛斯，凌睿僵硬着脖子回头看着一个挂在客厅中，用罕见的红色羊皮纸写的【福】字。

    这张是纯装饰用的，没有精神力，但是他平时为了赛斯能够顺利一点，经常往赛斯身上拍【福】符。然后被赛斯评价，最没用的符之一。因为他没有感觉到凌睿说的万事顺意。

    做为中国人，对于这个字当然是相当有感觉，所以就算是赛斯觉得浪费，他也没有停过。毕竟好运福气这种东西，看不见摸不到。这个字就是一种寄托，过年了家家户户门上贴这个，图得不过是他的意义。赛斯在外面帮他办事，有【福】总比没有好。

    “看来，也是有用的。”凌睿衷心的替赛斯高兴的。两个人之间的最大的障碍就这么解决了。可以说是无心插柳，也可以说是天作者和。

    毕竟，让打动索尔的那一握，一拉。那时候赛斯可是什么都不知道的。

    哦，对了。他们还是“朋友”呢。

    想起朋友这两个字，凌睿又开始哀叹了。

    “算了，你们自己折腾吧。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “零！”

    “什么事情那么兴奋？”

    “有人托拍卖行拍卖一批珍贵炼金材料，其中有不少是植物，为了保证新鲜度，拍卖会提前了。就在明天。”

    “好，我一定准时到。”

    作者有话要说：help@jjwxc.com

    这个是**的投诉邮箱，抽了截图发过去，省的他们赖帐。

    赛斯和索尔这对，都相互对对方有意思的。索尔感动于有人知道他是谁还能不避讳的拉住她。赛斯的理由就不用说了。

    但是他们之间的心里问题不少的，大家想想就能推测出一堆，比如赛斯的奴隶身份，索尔的诅咒如果好了，赛斯怎么办之类的。所以凌睿打算先让他们把事情都考虑清楚。

    之所以把赛斯家未来那口子写得笔墨多了点，除了因为大家对任劳任怨被凌睿压榨的管家大人很有好感外，索尔在后面的剧情中也有重要的链接作用……

    索尔是满善良的，他不愿意多连累赛斯，也是两个人感情障碍的问题之一。虽然也许会被批圣母白莲花什么的，但是考虑了一下，还是决定有个好人的角色。

    这篇文不是腹黑妖孽，就是被腹黑压榨的忠犬，要么就是乐天小白（诺恩和莎莎）。有个好人的角色，调剂一下也不错。

31.拍卖会 	 	 

    “你心情似乎不错，因为你那个朋友？”

    “是啊。不过他们两个还僵着呢。”嘴里一口一个我们是朋友，想起这事就觉得有趣。不知道赛斯什么时候会忍不住再来问他呢？“现在让他们磨着点也好。以后的感情会更牢固点。”毕竟这两位可都有着不小的心里障碍。

    “对了，这个给你。”安德烈递过一张漂亮的黑色卡片。“这是身份证明，以后你想来的话，可以随时用我的包厢。”

    “那真是多谢了。”看着颜色通透，闪着黑色水晶般光芒的卡片，凌睿忍不住拿出金卡来比较。

    金卡就是金币储存卡。就算你那张卡是白的，你也叫金卡。金卡的颜色种类自然是五花八门。只不过越是高档的金卡，图案越是精细美丽漂亮，质地更特殊，摸起来舒服。

    凌睿手里的那张是纯白色，上面用金丝描绘着一种传说中的花朵。并且镶嵌着几颗小小的宝石。相当有格调。

    已经有点炼金水准的凌睿自然知道，这花纹内蕴含的阵法配合宝石才是卡内纪录金额的关键。

    安德烈倒是惊讶凌睿有如此高档的金卡。不过档次高里面的钱不一定多，之前凌睿已经表示过，他买不起秘籍。而且为了一些落寞贵族的面子，卡的等级并不是分的十分清楚。曾经有人提议，用颜色来区分档次。比如最高档的是黑色金卡之类的。但是遭到一致的抵抗。

    金卡内的资金管理系统以及部门（俗称银行）是商盟各大国共同管理以及办理的。

    “在想什么？”

    “没什么，觉得这卡漂亮。和金卡倒是不一样。”指的是安德烈给的会员卡。“卡片信息技术是卡米法神留给我们的遗泽。”

    这个大陆唯一封神的人。

    难怪，各个国家能这么默契的使用统一的现金标准，并且老实的合作管理，难怪金卡在这个世界这么普遍和得到信赖。

    要知道金融战争自古就有，各国联合银行，只要有一点点动手脚，就会有很大的利润。而现在能在这方面和平稳定。哪怕战乱国家都有一份保障。

    这卡米法神……最强大的精神支柱的确不可小觑啊。

    回忆着记忆中，伊凡那满心的崇拜和敬仰。凌睿也不能完全的否定这种存在。不过人的贪婪哪儿都有，估计不是没有人打过这个注意。只不过在这个世界，这种事情被压到最小概率，发生了也被压低到最低影响力罢了。

    凌睿一边走神一边陪着安德烈走到属于他的包厢。这还是凌睿第一次踏足兰普森家的产业……准确的说是踏入兰普森家产业的同时还身边还有未来的家主竞争者之一。

    一路上对安德烈的鞠躬行礼，那谦卑恭顺带着点谄媚的态度，以及对自己恭敬忌讳不着痕迹的打量。

    都让凌睿有种怀念的重温的感觉。

    “真不愧是给自家人准备的。”

    走进包厢，里面奢华的装备都让凌睿眼前一亮。凌睿以前偏好现代风格装修，干净利落，家里几个老的，偏好中国古风，韵味悠长。

    而这里的装璜更偏向中世纪的欧洲。当然，还极具异界情调。比如中间两个舒适的沙发上面那个飘荡着的小精灵。

    明显是某个炼金物品，正在孜孜不倦的飞舞，给市内制造徐徐微风，通气又凉快。再比如，一颗被雕琢成侍女顶着盘子的火系魔晶，呆在一边，只要把杯子或者是食物放在上面，马上就能得到热水热食，靠着晶石雕像下的小机关，还能恒温保温。

    就成色和大小来看绝对不低级。

    “满意吗？”

    “你安排的？”

    “自然不是，找人安排的，因为免不了在这里邀请个什么人，所以各自的包厢都不会按照我们的喜好设定。据说……这是最近几年流行的。”不需要符合所有人的品味，但是至少要随大流。

    低调的奢华不是谁都看得出的，摆在明面上的财富也是震慑的一种。

    当然了，这里的装璜和摆设，就算稍微炫了点也不会如同暴发户一样俗不可耐。

    “还有30分钟开始。”安德烈一挥手，侍女们推上两个小推车。上面各放着一个水晶球。水晶球下面还有一排数字按钮。

    “这么用的。”安德烈随意的按了一下水晶球，立刻空中浮现出一片光幕，光幕中浮现的是一把闪亮亮的宝剑，旁边还有一排排的数据显示着这把宝剑的来历，功效，以及起拍价。

    看序列号就知道，那是第一个展品。

    “转动水晶球，就能换下一个展品了。”安德烈指着那几个数字“这是叫价用的。”

    【和想象中差不多。】凌睿点头表示理解。安德烈也就继续讲解。比如水晶球往上推，就能换下一类了。

    有意无意的，安德烈多转动了球体几次，翻到了暗拍这栏。

    “翻起来是比较快，就是翻多了眼花。”尤其是凌睿现在还隔着袍子，看起来不方便。刚说完旁边机灵的侍女就递上书册，只不过上面没有具体的画像，只有文字解说。

    “不看这些也没什么。”安德烈略微尴尬，凌睿完全没注意自己的小动作。“这个屏幕能直接关看主席台的景象。”指着面前一块蓝色的墙壁。

    “这倒是有趣。”异世界还是很有高科技的感觉的。炼金术果然神奇，不过也是，无论是哪个世界，人都不会放弃对享受的追求。会有如此发展不奇怪。“如果想看看低下观众的反映呢？”

    “旁边有窗。”安德烈示意侍者示范了一下。随后又挥退了几个侍女和侍者。房间里独留两个人。

    这一幕如果被辛迪看到，免不了又是一番桃色的猜测。不过在别人眼里反倒没这么暧昧。

    这个别人，包括退出去的那几个林林总总。还包括，听说弟弟来了以后，匆匆赶来克莱奥?兰普森。

    “大少爷，二少爷在3号包厢。”拍卖行的管事立刻恭敬的回报，然后吩咐人火速再去整理一下二号包厢。虽然那个包厢每天都定期有人打扫维护，但是还是现在还是得检查一番，顺便，瓜果，点心酒水都要准备好。

    大少爷就算不如二少爷事先订好，但是档次可不能差了。

    “就安德烈一个？”虽然早就知道了，但是他还是问了。

    “还有一位披着黑色隐匿斗篷的人。”这倒是无关忠于哪位少爷，安德烈来的时候，可是光明正大的站在门口等人。

    “恩。”大哥满意的点头，然后朝着自己的包厢走去。拍卖会马上要开始了，要堵人不急于一时。当然，他也有吩咐人看住凌睿他们的包厢。

    没办法，他的人始终调查不到凌睿后，却从医院得到过一个诡异的消息，一个黑袍人来看过安德烈，但是有人进去，却没人出来。

    这显然让克莱奥把目标锁定在盗贼和刺客上。所以今天他也带了个6级的盗贼来。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “没有看到喜欢的吗？”看着台面上，一个资深拍卖师唾沫横飞的介绍者各种拍品，恰当好处的停顿，略微夸张的表情，幽默的语句。

    一样样东西以他们本身高出不少的价格落入了新主人的手里。

    “暂时没有。”凌睿发现他的需求挺少的，炼金刚起步，需要的都是比较容易买的材料。吃穿用度也用不着拍卖行这个档次的。

    武器，装备，药剂，卷轴，他也都用不着。普通的防身，他有符，如果他的符对付不了……那么这个档次的防身东西，也不是他能买得起的。毕竟他的符，就胜在数量多。

    书籍什么的……今天没有拍卖。估计拍了也不一定是他要的。

    秘籍……更不会有。

    “这颗宠物蛋如何？”安德烈指着台上。“鉴定评价是高等。”

    “双翼虎的蛋……”高等就是充满生命力，健康，资质好的。而双翼虎，是七级魔兽。能飞能跑，又威风。下面的价码已经喊破天了。“还是不了。虽然价钱是一个问题，但是双翼虎跟着我……真是可惜了。”

    他八成会把老虎养成猫。

    “说起来，你似乎还没有魔兽，不挑个吗？”

    “我想找个与众不同的火属性的魔兽。”安德烈是风属性，而台上的双翼虎也是。两个风属性，攻击组合上，不如风和火。

    又要火属性，又要与众不同，又要等级高的，这的确难办。

    “难不成你想要传说中的火凤凰？”

    “呵呵呵，好啊，到时候记得替我收尸。”安德烈也顺势开起了玩笑。

    经过宠物蛋的弄出的一个小高/潮后，拍卖师表示，要缓和一下他脆弱的心脏，进行一段小小的暗拍。

    “这个拍卖师不错。比我想象中的好。”记得自己以前代表公司参加一个慈善拍卖的时候，当时跟着去的艾伦（特助兼好友）曾经提过。为什么拍卖行不像小说中一样，弄个风情万种的绝代佳人站在上面拍，媚眼一抛，下面就疯狂的加价，最好这位美人还是个相当有背景的顶尖高手……

    后面似乎还有很多内容，但是在凌睿轻飘飘的扣了他的这个月一半的奖金后闭嘴了。虽然小声，但是也很影响公司形象啊。唉……真怀念以前，也不知道那臭小子现在好不好。

    “的确不错。零，不玩吗？”终于忍不住再度提醒的安德烈。

    “恩？”抬眼看向正在讲解规则的拍卖师。

    “这样的暗拍，岂不是亏的很多？”

    “也有好货的，尤其是这次，拍卖会提前，所以暗拍中会有不少福利。而且跟随那批药材，也来了不少神秘的物品，都在暗拍之列。”

    “这倒是有趣……”看着那一个个灰黑的盒子，记忆中似乎想起来刚刚某人的目录似乎停留过……

    【原来如此，这倒也是个办法。】对于这个方式，凌睿也满意。等到有拍卖师举起盒子说是一本不明书籍后。

    凌睿就开始加价了。

    “安德烈要这个干嘛？”克莱奥一头雾水看着台上报着三号包厢出价多少多少的。“好玩？”

    “少爷，要不要拍下来？”倒不是在这方面要和安德烈争个高低，他们两个争，还是这种东西，花得都是自家的钱，没意思。

    那个心腹的意思是，拍下来，然后做为送东西的借口去安德烈的包厢。

    “不了，如果是其他东西也就算了。这个……”一个不知道是什么东西的暗拍书籍，兰普森家两个少爷飙价抢这么个……

    有点丢人。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “送来得倒是蛮快的。”凌睿打开盒子，一看，是一本没了封面的精神力秘籍。

    “如何？”

    “用得上。”这时候装傻才是安德烈希望的。看着安德烈略带满意的平淡笑容，仿佛是恭喜好友得了不错的东西。

    凌睿是对这个“后辈”越来越满意了。刚想隐晦的表达一下对安德烈的感激，就发现安德烈突然皱起了眉头。

    “2号包厢……大哥？”安德烈之前还加过几次价格。克莱奥却是到现在才第一次加价。

    “如果不是他把包厢给了别人，就是冲着我来的。我觉得第二种可能性更大一点。”

    安德烈内心哀叹一声，幻想一大堆大哥拉拢凌睿的各种诱惑人心的条件和资本，句句有人。

    “如果他真的针对我来的话，估计隐匿斗篷就没用了。”凌睿淡定的从空间袋（向克鲁借得）拿出一个面具带上。

    这可不是普通面具，是他们炼金部院长亲手做的。他也只是租用一下。当然了，还是压着克鲁去的。

    他需要付出是，帮克鲁搞定他新的实验报告……5份。

    “零……”

    “放心吧，我对你哥哥不感兴趣。”

    “哥哥对你感兴趣。”

    “顺风顺水势在必得的大少爷。”他见过克莱奥，并不是说克莱奥如何不好，只是单纯的觉得克莱奥不符合他心目中的“后辈”标准。而且……

    看了眼安德烈，还是自家慢慢养着的有趣。那个已经成型的，还是算了。

    “这么形容是没错，不过大哥的确有真材实料。”

    “我见过他，他不合我胃口。如果只是短时间迷惑他一下的话倒是简单。只要让你哥哥认定，我和你的关系更单纯就是了。”反正不往幕僚或者朋友方面靠。

    “比如？”

    “就说你是我的情人。”

    “…………真够单纯的。”

    作者有话要说：拍卖会的哪个水晶球展示，还有大屏幕什么的，看着挺高科技的，其实想想，炼金术是做得到的。记得我看过X点不少玄幻小说。里面都有这样的设定，应该不算过……

    P.S，**真是越来越闹腾了，顿时收藏又有问题了。昨天听群里姑娘嚷嚷少了八百，那个伤心啊。本来还满意自己的收藏的，谁知道有这么多假的……

    悠也跑回去看自己的收藏。很宓姆⑾帧…我忘记我原来多少收了……

32.好多问题 	 	 

    凌睿抚摸着他手里的盒子，虽然是个普通的盒子，但是手感相当不错。而安德烈则是在一边，说着这本秘籍的不可靠性，表示自己会带回去检验一下。

    “零，来历不明的秘籍不能练。”

    “我知道，所以他才值3W金币。”秘籍这类东西，一向是让人仰望的价格，现在这种放在盒子里的“残缺”货，也值了一个赛斯了。

    “所以我想帮帮你。”安德烈真诚的说着。

    光是让凌睿拍到这个可不够。帮忙鉴定一下，然后跑来告诉凌睿，这是真货，或者我已经帮你修补完毕了。这不是更好？

    这样哪怕凌睿没有发现是自己送来拍卖的――这点从凌睿果断的拍下盒子来看，已经不成立了。

    也能让自己显得帮忙了一点。最主要的是，他要给零一种。这秘籍我负责，绝对能用的态度。

    “我看除了封面，没有其他地方破损。”凌睿笑意盎然的看着安德烈，在对方额头冒出一滴汗的时候，把书递给他了。“我可是急着用啊。”

    “一定。”这样最近还能多见零一次。

    安德烈很满意今天的收获。眼看着拍卖会上的东西琳琅满目的又翻了一轮。达成目标的两个人都有点兴趣缺缺。

    安德烈是想着早点走能避开克莱奥，凌睿是看着自己完全不了解的领域，被一群人疯狂最抢，有点没面子。

    毕竟上辈子，大家族出来的，谁没点眼光。哪怕是你无法辩真假。你也能花钱买个心头好。他母亲曾经在一个会展上，看上一个甜白釉的小瓷瓶，当场就付钱买下，哪怕旁边陪同的鉴定师一头冷汗的阻挠。

    而现在，不说钱的问题，也不说实用性的问题，就台上拍得的一些艺术品，工艺品或者是历史纪念品。他都无法说出好坏来。

    刚看着一样东西顺眼，结果当下就流拍了，旁边的安德烈还补充说明，这个雕像雕刻手法犯了某种禁忌，落了下成，颜色和雕刻含义不符合主流，如果这不是某位大师的早期作品，恐怕都放不到他们这个拍卖会来拍。很显然，今天这场，没有喜欢这位大师的狂热粉的。

    无奈的发现自己“土”了的凌睿心情自然也不好了。于是两个很有默契的决定先走人。

    可惜了，他们这里的动静，某位大哥一直看着，刚出门凌睿就被一个人拦住，看动作，明显是等级颇高的盗贼。

    对方礼貌的道歉，还没等凌睿和安德烈反应过来，克莱奥就信步过来了。两个包厢的距离……还真近。也幸好，他们现在在的这条路和外面也是隔开的。

    “安德烈，来拍卖行也不对哥哥我说一声。买到什么好东西了吗？”

    “大哥！”惊喜状，“你来了也和我说一声，大哥想买什么也好让弟弟参考一下，免得闹出上次的那个小金事件……”

    我说，你们把台上报包厢号码的主持给忽略了吗？

    “这位是……”

    “这是我……额……”想起来了凌睿的那个“单纯”的安德烈顿时卡壳。一瞬间又不知道该不该顺着凌睿之前的玩笑。

    “我们是朋友。”凌睿倒是百无禁忌。这回的声音却变得十分轻柔。“普通朋友。”

    你越是强调普通朋友，对方越是不这么认为。尤其是凌睿还朝着安德烈的背后躲了一下。头微微低下。

    虽然没有低出什么水莲花不胜凉风的娇羞的感觉。但是，本来就是一个手无缚鸡之力的炼金术师，往一个战士后面一躲，更有种瀛弱的感觉。

    “不介绍一下吗？安德烈。”克莱奥顿时觉得自己是不是多想了。也许这个黑袍不是他在找的那个。或者说……

    一开始的黑袍，只是安德烈的新情人？被安德烈神秘了一把，来扰乱他的视线？

    “他叫零……”顿时无限温柔的声音。然后看向后面的凌睿。

    凌睿低着头微微摇了一下，手悄悄的拉了安德烈的袍子一下。一副请求的模样。然后安德烈理所当然的表情变换成了护花使者的态度，坚决的对大哥表示，不多介绍了，朋友比较内向，他们这就走人云云。

    以往安德烈总是喜欢和自己对刺几句的。但是现在这么爽快的走人，大哥脑子里的分析又从小情人转为谋士方面了。

    但是安德烈强烈要走，他也不能拦着，看了眼旁边的6级盗贼。克莱奥笑着送他们走人。

    “大师，怎么看？”

    “他身上有高级的隐藏容貌的东西。”

    “那个斗篷？”

    “不，不是……是一个面具。现在唯一能知道的是，他穿着剑士的衣服。”盗贼的探查术只能探出个大概的轮廓。凌睿的容貌被面具护住了。衣服却能看得到。当然，这衣服不是他去探查的。而是凌睿露出点衣角。

    “呵呵，看来我一时半刻是找不到答案了。”

    就算这个零是安德烈新拉拢的谋士，但是人家基本上摆明承认是情人了。他这个当哥哥，总不能和弟弟抢枕边人吧。

    不过，如果的确是假装是情人，那么这个谋士还真不简单……

    “走吧，回去处理那几个新开的店的事情，可不能让安德烈看了笑话了。我可爱的弟弟，可是随时随地准备踩我一脚，然后以救世主的姿态出现呢。这样一来，他的分数可就会得到双份的。”新店，自然是其他几大家族紧跟着开的美容店。

    国色天香会有什么动作，他该有什么动作，可都得好好讨论。另外，其他的一些产业也不能忽略了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “这车不错啊。”安德烈建议坐马车逛逛，凌睿也同意了。

    “刚刚你可是吓到我了，没想到你真的这么说。”安德烈顿时有种零为了自己屈尊将贵的感觉。毕竟，那种情况下，与其说是情人，零的姿态和存在更像是男宠和禁/脔。至少有一半的人会想歪，认为零是容貌出色才披着隐匿的斗篷。

    “从来没玩过这个，想试试。”有一阵子小三上位电视剧热播。在家里，哪怕是整天飞来飞去的大忙人，都能在餐桌上听个剧情大概。

    最后大家总结，只要装柔弱，然后不停的哭，总是会赢的。

    “之前你不是说……我是你的情人吗？”这主语和谓语换一换意思差好多啊。

    “主要内容是脱身不是吗？如果我说你是我的情人，你哥哥，完全可以说，他替弟弟担心什么的……换一换，我处于次位的话，他多说一句，都会落得抢弟弟床伴的名声。当然了……如果刚刚堵住我们的是你的那个叫辛巴的朋友的话。我估计就不会反过来了。”

    至于什么男宠之类的看法。凌睿当然不在乎，刚刚在旁边的一共只有那么几个。就算那个大哥脑抽了散布谣言……那会是他凌睿吗？当然不会。只是一个披着斗篷的不明人士罢了。

    “…………是辛迪。”

    “不不不，辛巴更好。要知道，那可是王者的意思。”狮子王的名字。在地球上还有版权呢。

    “哪国的语言的含义？”安德烈也好奇了。大家族起名字，都喜欢有点含义，有点背景，越复杂越冷僻越好。安德烈现在甚至考虑，要不要告诉辛迪，把这个做为他儿子的名字。

    “是……符上的意思。你知道的，符字的念法和含义都不一样。符语的辛巴。就是王者的意思。”看着安德烈深思的模样，凌睿自然而然的岔开话题。

    但愿安德烈不是在考虑自己孩子的名字。

    “最近有什么打算吗？”

    “其他几家也在开美容店，现在正是好时候。另外我也给大哥添了点别的乱子。大哥有个餐馆，叫盛宴。里面有道招牌菜需要的是雪熊肉。本来下批的雪熊肉昨天就能到的。不过……”

    安德烈笑着说着自己的计划，谁让因为一条常走的道上，因为一伙盗贼团的关系不得不改道。偏偏他们走到了安德烈的地盘上（有心腹在那里）。所以，那个心腹，自然好心的指路了一番。

    “至于最近他们没有招牌菜卖，和到的肉已经不新鲜了……这就不是我考虑的范围了。”这件事纯属偶然，也是他的心腹当机立断。否则这次外快就错过了。“他给我来讯息的时候，可是很遗憾，当时自己手边的人不够。不然伪装成强盗，强买强卖一回也很有趣。”

    “这倒是意外之喜。对了，你打算开什么店？”

    “你之前提醒我，如果新奇的话……引申一下比较好……零，你觉得一家专门为女子提供聊天，游戏，聚会的场所，他们会喜欢吗？”

    会，当然会。那不就是地球上的沙龙会所+桌游嘛。

    只不过，安德烈构思还过于单薄。

    “只有饮料，点心，还有那些小游戏是不够的。”这样一来很快就会被那些挑剔的姑娘厌倦了。“你必须加入新鲜的材料。比如……既然是一个聊天喝茶的地方，为什么每隔一段就换个主题呢？”

    最早的沙龙是欧洲贵妇们聚会场所。通常有个美丽高贵身份不俗的女主持，大家围绕主题讨论各抒己见。

    “比如……艺术，文学，音乐，时不时办理一个聚会，请德高望重的美女来主持。再比如，设计还要顾虑隐士，方便三三两两的人，来这里和好友聊天放松。还能举办一些……教学。比如怎么自己做衣服，做首饰，怎么把漂亮的鲜花做成头饰。还能讨论，怎么在枯燥的训练中放松自己。怎么在训练中保护自己手，皮肤等等。”

    “零！”安德烈猛然倒吸一口气。目光灼灼的看向零。“零，天知道，我多么想拥抱你，真是太感谢了你了。”

    “不，这倒是不用感谢。”今天这事他没废任何脑子。纯粹是照搬建议罢了。“最重要的是执行，你会做好的。”

    “我一定会。”

    “放轻松，安德烈，你让我感觉你在宣誓。”

    “我需要你，零。我暗示过很多次，但是你依然拒绝。我害怕突然之间，我失去了你的支持。要知道，你的智慧可真是让人着迷和上瘾。”

    “感谢你的赞美，但是安德烈。如果你是个白痴，我是不会帮你的。如果说出答案能让你安心的话……你的某些方面和我年轻的时候很像。所以才忍不住多观注你一点。我想看着你成长……”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “辛迪！”

    “怎么，打听到你那个人谁的消息了？”不爽的口气。

    “恩，他应该也是大家族出生，八成也是次子，另外，他三十多岁了。”

    “这么老！”你也啃得下去！！！

    辛迪看着好友振奋的模样，在内心无限哀嚎。然后叹气。算了算了，不也就差个十几二十岁嘛。

    “他告诉你的？”

    “我推测的，比法恩登学长小。又说我和他年轻的时候像……”

    “你现在可是满脑子都是他了，安德烈，你正常点。他……”不合适你。

    “怎么会，我还想着大哥呢。”要开店，大哥也是个障碍。

    “……………”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “赛斯，我一回来你就摆脸色给我看，放心吧，秘籍到手了，最多三天就可以开始训练了。”

    “主人……”

    “店里出事了？”

    “不，店里一切都好。”

    “那么就是你的美人了。最近不顺利？”

    “索尔他……试验过，结果只有我……”

    “这不是好事吗？”

    赛斯脸一红。然后又惨白。

    “我不能利用这件事……我不能……我配不上他，我不能利用点。而且，万一以后……我不在乎，但是我怕……”惶恐的蓝色眼睛看向了凌睿。

    懂了，索尔很高兴赛斯不受诅咒影响，赛斯觉得自己身份低微，配不上美人，也不能因为这事占人便宜。更怕，两个人不顾一切后。赛斯又被噩运影响。他不可以不在乎，但是怕索尔受不了得到又失去的打击。也怕连累凌睿。

    这才几天，这两个人感情进步迅速，凌睿之前猜测的问题也全部暴露出来了。

    现在，凌睿要做的就是开导。不过开导之前必须下狠药，把所有的问题全部放在赛斯面前。

    他可不希望，现在说得好好的，将来一件小事，赛斯又自卑了。

    “赛斯，既然你担忧这些，不如再加一条。”凌睿敲着桌子，淡淡的把赛斯遗漏的另一种可能性扔出来。“这个诅咒已经很久了。如果你们选择在一起，有一天，它消失了，甚至是治愈了。你和索尔，打算怎么办？到时候，你的美人，将没有任何限制，他会面对整个天城，甚至是整个大陆的追求者，不论男女。你怎么办？”

    这并不是没可能，【福】能作用于赛斯，也有可能作用于索尔。

    “赛斯，有时候，问题只有你在乎的时候才是问题。而你为什么会在乎？”

    作者有话要说：此章节是用来过渡的，不知道大家有没有发现，安德烈和凌睿的对话越来越让人误会了……

    唉……卡文的同时……在追的作者也卡文了……这真是件苦B的事情。

33.世界真小 	 	 

    凌睿这边是下重药出击，索尔这边就是和平多了……至少他倾诉的人语气和平。

    “安德烈，难得你会来。”因为那限制关系，索尔家的房门都是靠着机关看的。打开门就看到好友，索尔立刻转身去泡茶。然后放在茶几上。

    退后坐好，安德烈也坐在对面的沙发上，一切都是那么的自然，两个人之间始终保持着距离。

    “来看看你，听说你最近都停了聚会了，本来以为你出事了，现在看来……”看着索尔发自内心的笑容，安德烈也替他高兴。“的确是出事了，出的还是好事。”

    要说安德烈怎么会和索尔认识呢？毕竟两个人差了那么多岁。怎么也得是克莱奥和索尔熟悉。但是事实是，索尔和克莱奥只是点头之交。和安德烈倒是关系不错。

    索尔的父亲的公国并入卡米的版图，自己也从一个大公变成了一个政府官员。当然了。他是不会进入核心的。一个比较偏远，但是还算是富足的地方。日子过得可比当大公的时候舒心多了。

    而安德烈走得就是到处在大哥没涉及的地方发展的路线。

    一个偶然的巧合，两个人认识了。

    当然了，当年的安德烈还是那么个小不点。两个人之间闹出点有趣的事情，一来二往到也算是熟人好友了。五六年的交情了。

    “唉……一转眼你都那么大了。”无视安德烈的调侃。索尔在一边幽幽的叹了口气。

    “索尔……”他不就是认识索尔的时候小了点嘛。

    “人老了，就是喜欢怀念。”调笑的看向安德烈。他自然是了解安德烈对年龄的在意，他能这么开口提起这事，也说明了两个人关系不错。

    “啧啧，看来外界传闻是真的。被爱情滋润的人真是不简单，伶牙俐齿啊。”安德烈是带着祝福的。没想到刚一开口，嘴角还挂着笑容的索尔就脸色惨白。

    “怎么了？”

    “外面都在传……”

    “有人看见你整天喜滋滋的出门，然后火速往郊外去。猜测的。”安德烈挑了简单的说，事实上外面的版本已经很离谱了。索尔最近不开聚会，也没去上课，所以才不知道。

    “我……”

    “这是好事，索尔。我衷心的替你高兴。”至于索尔爱上的是谁，安德烈半点都没有考虑。以索尔的个性，他能不顾诅咒表达的这么明显，显然对方足够的好。

    “我怕传出去给他带来困恼，毕竟我们……只是朋友。”

    “朋友？”安德烈此刻的表情和凌睿当时听赛斯回报的时候一模一样。连嘴角抽搐的角度和脸部扭曲的肌肉弧度都差不多。

    “等等等等，只是……朋友？”

    索尔想了想，然后又脸红了。最后安德烈不得不慢慢的套话，又是哄又是吓，才让索尔说全了话。

    “他无视你的诅咒？”安德烈当下就朝着索尔的方向靠过去。然后被索尔拒绝，表示这个只有他能免疫。

    “会不会是他骗你，假装没事……”抬头看着索尔一脸惊恐，就知道刚刚那句说错了。但是他依然不放心，要色不要命的又不是没有。

    “他说得是真的，我测试过，第二天，我偷偷跟着他，他什么糟糕的事情都没发生……稍微有点事情，也是属于正常的范围。”索尔立刻高兴了起来。“只有他……这是不是说明……”

    命中注定。

    “你们两个不是朋友嘛……”其实正常的思路完全是赛斯体质特殊，或者赛斯有什么特殊庇佑什么的。但是恋爱中的人总是盲目的。哪种说法浪漫就偏向于哪种。

    安德烈这句话调侃了一下后，索尔自己都尴尬了，也开始正式把他和赛斯的问题列出来。赛斯各种顾忌，索尔也有。

    在索尔看来，是自己因为一时间的渴求温暖贴上人家大好青年，利用美色主动勾引，对方不受影响后，自己更加不想放手了。

    但是对方对自己的感觉也许是一时间迷惑，一时间同情之类的。而且自己这种诅咒万一对他又有影响了呢？和自己在一起，他的交友也会受到限制。

    而且他是国色天香的负责人，自己的名声也会受累对方……

    “国色天香的负责人！兰先生！”安德烈立刻打断索尔的叙述。

    “恩，是的。”

    安德烈顿时为好友阴谋论了。国色天香的老板不简单，那个兰先生也不简单。

    一口一个什么都听主子的，但是处理事情绝对不含糊。

    “他没告诉你真名吗？就算这个兰是真的，也得告诉你全名吧。”

    索尔的笑容顿时苦了。“他完全没说……”

    “索尔，别陷得太深。接下来，你别再找他了。除非他主动找你。”

    “可是……”

    “相信我。我怀疑国色天香想利用你。”

    “我？”

    “第一美人的称号不是假的的。他随便撤几个保养品，就让我大哥手足无措。现在第二家第三家店就要开了。你却在这个时候遇到这件事……不一定简单。而且，听你的叙述，他似乎也在顾虑什么。不如稍等一下。”

    “…………”犹豫中。

    “他连名字都没告诉你。”

    “好，我不联系他，我等。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    觉得很有可能这是国色天香的阴谋安德烈，当下回去找零。其实这种感情问题，他应该找辛迪才对。但是他就是下意识的拿起了零的通讯器，等到他回过神来，零已经出现在画面中了。

    “安德烈？怎么了？”

    “是这样的，我……”不能先提什么好友的感情问题，这样会显得比较掉价。安德烈立刻组织语句，把事情来了个180度的转弯。“我知道了国色天香的下一步计划，也许我能配合一下，对我自己更加有利点。”

    “哦，说说看。”凌睿的语气是半点变化都没有，但是内心已经冒出了N个问号。

    于是当下说了索尔的事情，着重强调，那个兰先生勾搭索尔的巧合。

    “…………”原来地球很小这件事不仅仅是地球的俗语，异世界也通用。“你认识索尔?萨蒙斯？还很熟悉？”

    “恩，小时侯认识的。零，你怎么在意这个？”

    “有缘见过一面，所以好奇。”凌睿感叹一下巧合后，倒也是不忙着替自己的店辩解。毕竟安德烈说得有道理，时间上是巧合了点。

    而他也的确想过，如果赛斯最后能和他走到一起的话，多么巨大的活广告。

    这是他这边的考量，并没有利用赛斯什么，但是不妨碍结果对他的店有利，毕竟哪怕他们秘而不宣，只要有这事存在，这份隐形的广告是迟早的。

    但是如果从索尔的好友，也就是安德烈这边考虑。自己这里居心不良的可能性就极大了。

    尤其是安德烈最近为了开店，可以说是马达全开，看什么都可疑。

    “有道理，只不过，你能利用的不多。毕竟，你的目标更重要的是在国色天香。不过你让索尔先生暂时冷静的说法很对。”正好安静安静，让赛斯惶恐一下。也许会有点进度，好过他现在整天发呆。

    “你说得对。”安德烈觉得自己这个借口有点傻，不过话题还是能接下去的。“零，那个兰真的能免疫诅咒？是神器，还是眷顾？”

    “如果是眷顾，对索尔是好事，如果是神器……对索尔更好不是吗？他就不用操心他的体质了。”

    “索尔不会要的。”

    “我觉得这件事的核心在于，那个兰的神秘身份，以及他对索尔的态度和原因，还有就是……索尔对兰，到底是为了那份免疫的体质，还是喜欢他这个人。”

    “是人。”安德烈斩钉截铁。“索尔这点倒是毫不避讳，在那个兰知道他的身份后，还拉住他的时候，他就心动了。现在自然是越看越好。”

    “…………”赛斯啊，你真是好福气。

    “那就等那个兰，有了行动再说吧。有情人终成眷属总是好的……国色天香的阴谋，只能等浮现了再说了。也许我们到时候还能考验考验，那个兰。”凌睿笑得更优雅了。

    就算是披着斗篷，也能感受到他的好心情。

    “恩。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    安德烈又和凌睿聊了一阵，最后切断通讯，站起来打算行动的时候，猛然间愣住了。以往零都会给他很好的建议。或者是自己找他有事。切断通讯后，自己总会有事情可忙。

    但是回忆了一下刚刚，似乎……零什么都没说。

    他只是简单的同意了自己的看法，另外提醒国色天香就算有利用索尔的计划他无法参与，肯定了他对友人的担心。然后同意了他的拖延政策。然后……什么建议都没给。

    虽然零这么分析，这种举动完全正常。

    但是安德烈就是不怎么习惯，仿佛……似乎用一件小事打扰了自家长辈……

    安德烈哆嗦了一下，猛地把刚刚那个可怕的想法扔出脑后。

    “我果然和你在一起呆久了，脑子都不正常了。”

    “…………”粉无辜的辛迪。“喂，你把我找来，就是为了看你发呆，然后摇头之后，告诉我你脑子不正常了？”前半句辛迪无视了。

    “好吧，说正经事。我需要名单，美女的名单。”

    “哥们，你会发现这是你这辈子做的最正确的决定了。”

    “我去布置一下宴会，给你三天时间，我要的是，漂亮的，个性的，喜欢交流的，最重要的是，无论是哪家美容店，要去过的，最好是都去过的。”

    “明白了，那些身负重任的，还有修炼狂我会替你去掉。对了，理由呢？相亲？”

    “只是普通的聚会罢了。这件事不用遮掩，大张旗鼓就行。”会找辛迪帮忙，纯粹这个家伙交友……尤其是女性朋友实在是广泛。

    不过他倒是和美女们交往都有保持距离，不是没节操的猎艳。再配合他的身份，他的女性朋友绝对是数量众多又说得上话。

    “对了，你的小白兔呢？”前阵子辛迪终于定下了一个目标。整天冒着粉红泡泡。

    “…………”脸色灰白的辛迪。

    安德烈了解的拍拍辛迪的肩膀。“努力吧。”很显然，失败了。

    “好吧，说说你的目的，这总能告诉我吧，是你家斗篷给你出的什么妙招？”

    “他叫零。”安德烈无奈了，为什么辛迪对零的意见总是那么大。“不，这回是我自己的意思。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    那边安德烈展开着自己的计划，这边的凌睿因为关了管家大人的禁闭（让他想清楚），在没有课，实验室也呆闷了的情况下，也打算出门走走。

    他是没必要去，那两位约会的地方那么远，学校里面有足够的美景让他逛。

    嘭，嘭，嘭。

    目前凌睿所在的地方够隐蔽，风景够好，周围全部是郁郁葱葱的树木，说不上鸟语花香精致，但是绿树成荫的大气也是很让人心旷神怡的。尤其是偷着树叶洒在地上留下斑点的阳光。让周围的参天树木又多了几分可爱的灵气。

    这样的地方，自然是也是比较适合修炼的。凌睿听着那个不断的嘭嘭声音，决定避嫌一下。

    可是刚刚转身，就是一声比较闷不怎么利索的敲击声（金属落地），还有什么东西倒下来的声音。由于没有树叶刷刷声，倒下的肯定是人。

    当下朝着声音那边跑过去，看着一个穿着简单灰色劲装少年，倒在地上。眼睛虽然睁着，但是整个人就像是死亡一样僵直不动。

    若不是胸口还在浮动，凌睿肯定认为，这孩子剧烈活动导致猝死。

    “喂，醒醒。”把人抱起来。晃了晃，半点反应都没有。看着情况不妙。凌睿当下拿出符来救人。

    “你真幸运，小家伙。这些全是安德烈试过的。”

    作者有话要说：索尔和安德烈认识，完全是为了拉进双方的关系。大家可以想象，到时候因为赛斯的双重身份……又加上，凌睿的，自己，零，国色天香老板的三重身份，有了索尔这个桥梁会是多么的热闹。

    P.S，存稿没了。

    从现在开始做六休一。当然了，不是明天。哪天停我会告诉你们的。


34.厄休拉
 	 	 
    本来就是极度疲劳导致的暂时性休克。比安德烈那个过期药物后遗症简单多了。才一下，怀里的小家伙就呼吸平稳，脸色也泛起了红晕。

    能缓过来就好，凌睿也不做得太多。

    “醒了？”凌睿心情颇好的看着这个没自己高的小家伙，再看看他旁边扔下的武器。应该是盗贼或者刺客。

    “你……”一瞬间的戒备，但是看清凌睿后就放松了。“伊凡?兰普森。”

    “…………”好久没听到这个名字了。“你是？”

    “厄休拉?兰普森。是你的……”一脸纠结的在算家里的系谱。“亲戚。”

    没算清楚。

    “是你。”凌睿也想起来了。他们是今年兰普森家一批的，而这个厄休拉是唯一的选择盗贼或者刺客的。“看来你选定方向了？”

    “恩。老师都说我适合刺客，我的隐匿天赋很高。爆发力也很强。”厄休拉笑了一下。“你通过初试了，真羡慕你。”

    厄休拉和凌睿就天赋都算是踩及格线的另类。凌睿要不是有九段的精神力天赋，根本没资格被送入九方。厄休拉也是，如果不是见过他的剑士都一口咬定，天生的盗贼，优秀的刺客。他估计也是被淘汰的。

    就是因为这样，所以厄休拉才会特别注意伊凡。

    “还有最后的考试呢。刺客很好。我可是羡慕你。”刺客不就是杀手，哪个男孩都做过类似的梦想，顶级杀手之类的。而他现在，发展得再好也是试验人员。

    “可是我的身形就这样，以后……”身形矮小灵活，配合刺客修炼方法，厄休拉一辈子估计别想摆脱“娇小”这个称呼了。

    刺客如果长得五大三粗，远看像是墙，近看像是熊……这也太为难导师了。

    一个羡慕对方职业潇洒，武力值高，不是实验室白斩鸡，一个羡慕对方正常的身材，身高，就算不壮实，也是儒雅俊男，而不是长不大的小弟弟。

    两个人一时间倒是聊得愉快。厄休拉虽然关注过凌睿，但是也只是听说，开学前那天才是第一次见，并没有对凌睿的个性转变有所奇怪。

    “凌睿，听说炼金系是烧钱系，你的条件……”对于名字的转换，因为普遍，所以厄休拉也不觉得奇怪。

    “恩……我接受了安德烈的资助。”卖秘籍那事就瞒着吧，反正他的确收过安德烈的钱。

    “这么快订下，好吗？”他就不想这么快站队，他那支的条件还行。再加上，刺客需要花钱的地方远不如炼金术。他没有凌睿的经济困难，所以也就继续躲着。听说，安德烈和克莱奥都找过他。

    “我不想……所以我就算是练习也躲得很偏远。”

    “地区够偏的，不过这里也的确是好地方，刺客刺杀的环境永远是在意想不到的任何地方，总之不是练习教室和演武场。”凌睿的肯定让厄休拉眼睛一亮。

    “导师也这么说。”

    “你选择的是躲而不是拒绝，很矛盾吧。”之前厄休拉使用的是极限锻炼法，让自己疲惫到极限然后继续训练来突破自己。这种方法有点带着发泄的性质，通常都是需要有人看护的。

    刚刚厄休拉就是掌握尺度不是很好，差点闹出了事情。

    现在他自然是吃点带来的食物和饮料好好休息来调整自己的状态，凌睿也在邀请范围内。顿时有种野餐郊游的感觉。

    “是啊，毕竟他们是家族的未来，而我负担着我们这支的选项。”

    “你那支的长辈呢？”

    “跟着跑了一辈子了，这事从二少出生开始，他们就纠结到现在。”厄休拉好笑的摇头，家里真正做决定的人一直在犹豫。所以中立只能是他们的选择。谁让家里能做主的，两种看法各占一半呢？

    “哦，我以为大多数人会看好克莱奥。”

    “我们和二少同岁，所以不知道，但是大人都知道，二少出生的时候，家主可是高兴坏了，各种隆重，绝对比得过大少。后来也是各种……便利。最近几年才稍微公平点。具体的我也不知道，总之他们分析了不少。各有各的道理。二少会在我家占据一半的支持率，主要是我姑姑觉得他很有胜算。我姑姑的直觉很准的。什么事情都能对上八成。要不是这次事关重大，姑姑说得也是胜算而不是必胜，估计早就听姑姑的了。”

    中立的坏处谁都知道。但是没办法呗，所以他也只中立了。

    “所以说，你的问题是，你在学校，就在他们面前，如果再中立，那是直接不给两个继承人候选面子。如果选择其一，那是给家里麻烦。而家里又没给你特别的提示？”

    “没错。全对。”这声夸奖有气无力

    “估计你的家人不是没想到这点，他们一来是想看看你的意见，二来，肯定也做好了准备，让你的个人选择并不能代表你的全家。”拍了拍厄休拉的肩膀。“哪怕有什么影响，兰普森家一向不会让自己人伤筋动骨。”皮肉之苦还是有的。

    “也就是说……无论我怎么选择都可以？！”厄休拉的眼睛顿时亮了起来，整个人也终于有了少年人的活泼阳光，不像是那么死气沉沉也没了那种压抑的负担。

    整个人像是从早期的三色胶片跳跃到现在的高清3D。

    “不过我还是得回去问问，唉，他们为什么不早说。”

    “你不是说他们也摇摆不定吗？说不定也在等你的选择。”

    “凌睿，那你说说，他们谁好？”

    好？这还用说，自然是自家的后辈看着顺眼。但是这场胜负，倒是凌睿不敢打保票的，主要是他得到的咨询太少。他不知道克莱奥有多少底牌，不知道安德烈已经到了什么地步。更不知道那最重要的最终测试是什么？

    情报缺失的太多，时间太早，他无法给厄休拉保证。就算安德烈在自己的帮助下，所有的一切都远胜于克莱奥，到了最后也有可能失败。

    历史上比较近的一个例子，年富力强，手握兵权，打下了大明江山的多尔衮在皇位上却输给了福临。有时候强者不一定是胜利者。而且克莱奥还不是弱者。

    不过凌睿倒是给厄休拉一个馊主意。

    “谁先来找我，我就……”顿时厄休拉的表情扭曲了。“这怎么听起来像是爱情故事。”

    “你想太多了。”现在的孩子，想象力就是丰富，如果赛斯能这么开动他的脑子，他就不用回去面对那张痛苦而纠结的脸了。“不过我也有遗憾，为什么刚刚虚弱的倒在我怀里的不是一个美女呢。”

    “…………这点我同样遗憾。”

    “对了，帮个忙，无论最后谁邀请到了你，你都不要提起我。可以提今天的见面，但是我的个性，我说的话，以及我们讨论的内容……”

    “没问题。因为你遗憾我不是美女，所以就醒我后，没聊几句就走了。我见谁都这么回答。”

    “…………”现在小鬼真是越来越讨厌了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    凌睿就这么放弃替自家后辈拉拢人才的机会？当然不会。回去后就接通了安德烈的通讯。表示自己无意中看见了一幕英雄救美。因为那两个都是兰普森家的，所以多注意了一下。

    “兰普森家的？”

    “听他们说的。年纪看起来和你差不多。一个是炼金术师，一个是刺客。刺客练习过渡，虚脱得躺在地上，我刚想上去帮忙。那个炼金术的就上去了。两个人新来后倒也认识，相互随便说了几句就分开了。”

    凌睿略带恶趣味的先开口。“那个小刺客倒是蛮有趣的，那个炼金术师走了以后，还嘀咕了一句，这种情景竟然来得不是一个美女。”

    “呵呵，我倒是知道他们是谁了。”安德烈倒是没感觉到凌睿是故意提起这事。他们之间经常说说最近发生的小事。

    而这件事，零旁观了也不奇怪，他亲眼见过零的“隐身”，实在是有点逆天。再高级的刺客和盗贼的隐匿技能，是让人感觉不到他的存在或者看到了也忽视他的存在，身影会变得模糊。而零，是光天化日之下，就这么瞬间消失。

    等凌睿说完，安德烈惯例的可惜了一下，这次零还是没透露出自己的任何讯息。不过他说起的这件事倒是……

    “怎么，你打算去见见这两位？”见见的意思就是往自己这边拉。

    “那个炼金术师叫伊凡?兰普森，后来改名了叫凌睿。刺客应该是厄休拉?兰普森，我去找过他，不过……”简单的说了一下他们家的中立什么的。“我会再去试试的。”

    “也是，有个刺客会好很多，比如……你的那个好友，索尔。如果有人去刺杀一下那个兰，看看那个他们两个的反应。据说，那个兰的水准不高吧。”

    安德烈明白零的意思了，你找个高级的刺客去……得了吧，那个兰，早就有人试探过了，才是个1级的入门剑士。刚练出点斗气，会几招而已。万一真把人刺出什么来……

    不说国色天香的老板会不会发飙，就索尔肯定也会那火球轰死自己。

    所以，厄休拉这个新丁最合适不过，还是自己家的，好商量。

    “有道理不过得准备准备……”

    另外，安德烈也说了一下最近自己有安排，不过保密，凌睿当然不会多问。有自己的想法和行动力那再好不过。这些安德烈本来就不缺，只是来了九方，就有点开头难罢了。

    理所当然的表示了支持和鼓励。然后随口说了几句注意事项，就切断了对话。

    徒留安德烈一个人对于零什么都没问，松了口气，又有点遗憾纠结。

    庆幸零的信任，庆幸零没有趾高气扬站在训诫者的角度，他一如自己说的，他只是暗中帮一把。内心遗憾和纠结也是有的……

    “少爷，可是有什么不满意？”菲奇，在安德烈呼叫后，端来了饮料和典型，就看到安德烈表情有点不对劲。

    “没有……我很满意。”明明是自己瞒着零，却又因为零没有多问略有不满。“这事如果告诉辛迪，他肯定认为我抽了。”笑了笑，把这事抛在脑后。

    让菲奇准备衣服，他要去找找那位……中立的厄休拉?兰普森。既然零偶遇到了，并且告诉自己，那么一定是存在着某种巧合。命运的巧合。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “想明白多少？”

    “主人，解除奴隶的身份需要我付出多大的带价？”赛斯表情坚定了不少。

    “还有呢？”

    “如果他真的有痊愈的那天，我会为他高兴，如果他选择了别人……”赛斯在凌睿慢慢变黑的表情中说出了比较靠谱的答案。“我会对他更好，我不怕竞争。”

    “很好，最后一条，如果诅咒……”

    赛斯意味深长的看着凌睿。“主人，你最近写了不少那个最没用的符字。”

    “有个太了解自己的管家就是这点不好。好了，赛斯，你能想清楚很好，现在主要的问题是，他那里也是一个劲的对你【朋友】，明显他也他的顾忌。”

    “我这就去找他。”

    “安德烈不会让你见他的。”对信息落后的赛斯说了安德烈和索尔是旧交。

    “太巧了吧。”

    “大陆就是如此渺小。对了，赛斯，去见的美人之前，先去把你这几天滞留的工作处理一下，还有就是这个。”指了指手上的一份。“克莱奥的新店要稳定了，其他店也要开了。我们也应该有点动作了。”

    “是，主人。”

    作者有话要说：厄休拉算是主角第一次插手给安德烈拉人，他的作用……咳咳，以后再说。

    对了，明天没有更新，后天见。

35.各出奇招
 	 	 
    索尔那事是私事，现在明面上，所有人都等着国色天香会怎么面对几家店的开张。甚至有几个好事的客人直接问，是不是又要撤销几个品种的东西什么的，或者是又要做什么调查。

    更有甚至还开了赌局。

    而赛斯被禁闭好多天后，初次登场，立刻引起了不少人或明或暗的询问。有什么打算啊，有什么计划啊，有什么策略啊，有什么阴谋啊。

    【阴谋没有，阳谋倒是有的。】赛斯看着凌睿给的资料。

    无非是在他们开幕的那天，举办一个大型活动罢了。这无论在哪儿都算是用烂得招数，但是赛斯都不得不说，自家主人真是抛出了足够的大的诱饵。

    几家店相继开业，每家都隔着一段时间，虽然这时间也是他们反复纠结的，如果早了，出了什么岔子，那他们就是冲在前面的傻瓜。“埃蒂利亚”就是个例子，否则以兰普森家的财力和名望，怎么会开业这么久了，才稍有起色。

    而晚了……晚了一步已经是跟风了，晚了两步三步呢？那些心高气傲的自然是在乎面子问题的。

    不开？这么大一块蛋糕，你现在不咬一口？

    可想而知，最近他们是何等的纠结，才会订下这么个日子，这样的次序，虽然说隔了时间，但是比起平时，这已经算是紧凑的了。

    开业的日子，自然是要公布的，他们也分析过，国色天香会利用什么庆典，优惠，抽奖之类的事情在他们开业的时候较乱大家的目光。把客源吸引过去。

    让他们的开业很没面子。也都做了应对措施。如同赛斯一样，谁都没料到凌睿的大手笔。

    商盟开的第三家美容店，名字叫群星。大陆通用的的文字招牌，但是人家开业就请来了著名的歌星柳嫣然。

    结果开业当天，“国色天香”首先送来了一个大大的花篮。

    上面还用红色的布条写了大大的恭喜，当然了，还有国色天香的名字。多种鲜花聚集在一起，看起来美观又扎眼。只不过异世界没有这种习俗。只能傻楞的看着国色天香中最漂亮的两个店员指挥着人送来。然后对着他们说一大堆的祝福和恭喜。（克莱奥在一旁略微庆幸，他开业的时候没这个待遇。）抢尽风头。

    伸手不打笑脸人，人家来恭喜，你总不能推之门外吧。商盟的人只能憋着气的看着国色天香的花篮大大次次的放在那里。搬也不是，不搬也不是。

    更过分的是，与此同时，国色天香的动作也传过来了。他们竟然在同一时间展开了什么积分抽奖活动。

    所有新老顾客只要在这几天内消费就有积分。积分可以用来兑换礼品，和参与抽奖。

    礼品也就算了。

    这些礼品虽然有什么限量版之类的名号，但是并不是买不到的。重点是一等奖和特等奖。

    一等奖是，可以指定一个位美容师，为您上门服务，随叫随到。为期一年。

    特等奖是，可以安排一位人进入国色天香学习。包教包会。

    这条件一出，所有人都有种疯狂的感觉。基本上全部涌向国色天香进行购物，因为做美容积分更多，预约之类刷刷的往后排，先付款？没关系！

    就连今天被狠狠的抢了生意刷了面子的商盟，都有种冲动去试试那个特等奖。

    “兰普森少爷。”商盟在天城的负责人，那位美人尤利安苦笑的和旁观的很起劲的克莱奥搭话。“他……到底是你亲戚还是你情人？”

    凭什么他们兰普森家开店，你就撤了点货物，给他们点舆论压力就算了。轮到她们开店了。怎么就下这么狠的手。

    “大概因为你们人多……”所以狠了点。

    “他很会利用他的优势。不过也仅仅如此了。”尤利安咬牙，这个国色天香，利用了他全部的优势和他们全部的劣势。“通知下去。凡是在……国色天香购买东西活得积分的，可凭他们那里的积分，兑换我们这里的相应的奖励产品！”

    尤利安咬牙吩咐了这个，自损800，伤敌程度为0的命令。

    “好主意。”克莱奥竖起大拇指，女人，就是对自己够狠。

    “小姐，这理由……”

    “为了感谢行业兄弟单位在开业之际送来的漂亮礼物。”尤利安怒气冲冲的解释。难不成让她看着开业就没人捧场吗？

    迈着优雅的身段转身离开，临走前还是忍不住问了一句。“他真得和你没关系？”

    “…………”

    克莱奥现在是无语的接受对方的迁怒，但是等到后来，他不得不感叹。女人的直觉真是不可小觑。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “对方的活动，能在自己这边同样兑换商品。虽然名声上恐怕会……，但是足够把客源拉回来。商盟的确是商盟，有魄力。”

    “…………”眼巴巴的看着安德烈的索尔。

    “索尔，我没去，就算是去了，那种情况，我也看不到你那个兰的状态好不好。”

    “可是他最近好忙。”略微焦躁。

    “他的确很忙，看看最近的形式就知道了，不知道那个老板到底是谁，怎么什么事情都压在你家兰一个人身上。”

    “安德烈，少挑拨我去打探。”

    “我这是怂恿，好了最近就忍耐一下吧。”安德烈想了想厄休拉。“我会帮你试试他的。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “主人，这次的特等奖和一等奖……”

    “一等奖，少几个人罢了。不是说新一批的已经培训出来了吗？没关系。这是给他们一份炫耀。至于特等奖……”凌睿笑了笑。“你认为，他们现在送进来的学习的人学到的还少吗？”

    “可是他们是不会那么具体的。”

    “这都没有差别。而且……”凌睿展开了一个标准奸笑的表情。“这按摩手法也能与时俱进嘛，到时候我们可以推出第二天更完善的按摩手法什么的。”

    佩服的目光。

    “是不是有点过分？”转头问赛斯，不等他回答，凌睿就给了自己肯定。“还行，不过分。”

    “…………”刚刚准备称赞主人的忠仆。“主人，外界有传言，你对兰普森家手下留情。”

    “那时候忙啊，又要补课，又是安德烈受伤，后来你又是关于索尔的事情。”凌睿表示他很忙啊。“次要原因嘛……克莱奥是安德烈的不是吗？”

    【主要原因安德烈，次要原因安德烈。】忠仆管家觉得主人是不是把这个安德烈看得太重要了。“主人，您对安德烈先生……”

    “什么？”

    “什么感觉？”

    “有好感。”凌睿爽快的回答，赛斯的表情立刻理所当然的变化了。赛斯和辛迪的不同是，辛迪的表情怪异，安德烈当他抽风，而赛斯不对劲，凌睿会认真问。

    “你是不是误会了什么，我把他当朋友和后辈，我想培养，算是圆梦一样的感觉。”

    “对不起，主人，我刚刚的确误会了。不过既然我误会了，也许安德烈少爷也误会了。”

    凌睿仔细的回忆了一下。“我一直披着斗篷，应该不会，不过我以后会注意的。”

    “是，主人。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “姐姐……”安德烈无奈的看着坐在他面前表情高傲的黑发美人。“你这么来了？我记得您应该是陪十皇子回国参加他的生日派对了。”

    丽贝卡?兰普森，克莱奥的妹妹，安德烈的姐姐，今年20。入学才四年照理说应该是被关在学校里的发奋的年纪。只不过她有个未婚夫，黄金帝国的十皇子。

    身为皇子的各种应酬，未婚妻当然得跟着。

    “你这是什么表情，我不能回来吗？”

    “当然可以，只不过你怎么来了我这里。我还以为你会先去找大哥……或者导师。”

    “你下午有宴会？请贴呢？”素手一摊，光明正大表示，本小姐是给你面子才来参加的。

    “姐，你这偏心的也太过分了吧。”

    “反正你哥哥也会知道，好吧，我不告诉他，只是好奇罢了，我家小弟第一次才学校搞活动是什么样。”丽贝卡颇为无赖，她是真的好奇。

    “好吧。”很显然，安德烈也是习惯性的拿这位姐姐没办法。

    暖色调的布置，甜品，饮料放在旁边侍女的盘子中随意说去。一群女孩子，兴奋的叽叽喳喳的讨论着，安德烈给他们的资料单子。尤其是一张张画着店内格局，小包厢的图片。

    “还真可爱……这店叫什么名字？”丽贝卡指着一张圆沙发，圆桌子，圆杯子。一切都是圆圆的小包厢。还是淡粉和梅红颜色，看起来就讨女孩子喜欢。

    “叫【聊聊】。涉及的确是参照国色天香，他这么一开头，所有人都知道你们女孩子对这些没有抵抗能力。”安德烈看着周围还在热烈讨论的重美女。“别这么看我，我进不去，但是有人能进去。莎莎可是那里的常客。”

    安德烈才是莎莎正牌表哥，凌睿远着呢。莎莎这个个性，自然是引得家里人对在九方学习姓兰普森和卡米的全部打过招呼，照看我的女儿。

    “莎莎啊，好久没见她了，其实姑姑也太爱操心了。莎莎这姑娘，从小到大就没见她闯过祸。有莫丽大妈看着，莎莎也不会被骗。”

    “可不是。莎莎一直听话。我这次去看看她，倒也有收获。”翻到沙龙二楼主聚会厅，墙壁上除了装饰，几乎全是书架。“在莎莎那里找到了不少新奇的爱情小说。据说是学校里的朋友给她的。人傻福气多啊。我查过，都是外面没出版的。莎莎也同意拿出来让大家看。”从手边拿出一本书。“这名字奇怪了点，我找人印的时候改了。”

    “养猪哥哥？”丽贝卡脑子里蹦过一群魔猪。后面有一只人型猪在追赶，嘴里还嗷嗷嗷的叫着指挥着猪群。

    “内容是真假公主的事情。”安德烈倒是不在意，莎莎说过，是人家掰给她听的故事，自然是逗小姑娘一笑。里面的有些事情明显不符合常理，安德烈也略微修正过了。

    “哦，那么现在叫什么？”

    “真假公主奇遇记。”

    “难听死了。”

    “难听也晚了，已经印出来了。”

    “切。”

    说完，安德烈，就吩咐人，把另一匹小册子送到了姑娘们的手里，都是目前店内有的，故事纲要。吸引大家前去的

    还说明，开业第一天，就会举办讨论聚会。以后每个月举行一次，聚会主题会提前写在门上。主持聚会的人，会是学校里面的老师。

    比起凌睿一头莽撞，安德烈有门路的多，而且他求的不是转业的老师给予课业的帮助，只是让老师们在课外多陪学生们说说话罢了。

    天城大多数都是九方的学生，老师，当然是在学生心目中最德高望重的。当然了，不能请太严厉的，一些副科的老师或者美丽可亲的助教都是好的选择。

    店里倒是没必要男宾止步。相信，一对甜系风格的装扮里面，一堆美女相互交谈的时候。你一个男的冲进去。

    刷刷刷，集体刷过来的目光，绝对不适合泡妞。

    “怎么到现在都没有看你给大哥下绊子？”

    “正准备呢。”安德烈站起来，菲奇立刻跟上，然后指挥下人，给每个女孩子发了一张调查表。

    “各位学姐学妹们，我这个小店，开业第一天为了符合主题，就会举办一个讨论会。这一期讨论的主题就是……最近十分热门的美容店的话题，现在给大家表格上面有各种对比，各种数据，比如，哪家店好，哪家店不好，不好的地方都在哪儿，大家不用填写，也不用交上来。这只是个参考。让大家准备一下，到时候更可以畅所欲言。”

    作者有话要说：凌睿的那个特等奖的主意，放在现实中是不合适的，除非这技术你也是天底下头一家，别人还暂时无法掌握。

    安德烈的目的已经很明显了。

    嘎嘎，我说话算话吧……我回来更新了。



36、抓包
 
　　凌睿提醒过安德烈这一点，你有最大的优势，就是……在天城，你大哥的基业深，围墙高，但是越深越高，就越容易下手。
　　而无论是安德烈现在下手，还是帮助哥哥，他都能得到积分。
　　反而克莱奥，他只能阻止安德烈。一来，安德烈没有什么产业可以让他毁，二来，他不能帮安德烈什么。因为安德烈就是缺少火星的稻草，帮忙后的那点“助爱兄弟”的积分，会变成烧伤自己的烈火。
　　
　　安德烈是趁着克莱奥为了国色天香忙碌的时候，托了好几层关系，才租下了店面。然后默默的开始装修。
　　等到差不多了才敲锣打鼓的宣告，开始宣传。当然时机也选的不错。在另外几方也争相开美容院的时候。
　　表面上，他们的敌对似乎都是国色天香。但是克莱奥好歹是第二个吃这口蛋糕的人，对于后面跟上来的，也是有所防备的。
　　这一系列动作安排下来，已经很为安德烈加分了。今天的聚会除了正式给自己的店打广告，安排第一次讨论会的内容外，就是在给克莱奥找麻烦。
　　他提供了一个专门的交流平台，一个大家集中在一起发表意见的地方。让平时三五闺蜜的话题，变成一群女生叽叽喳喳的话题，再派人做托，适当的煽风点火……
　　
　　恩，也许不用煽风了，听着耳边零零碎碎的话语，可见国色天香无论从哪方面来说都做得相当成功。
　　“啧啧啧，这办法不错啊。”
　　“小本经营，根本不怕大哥打压。”
　　“我说得是对舆论的掌控力。”丽贝卡歪着头看向安德烈。“真没想到啊，本来以为你起码要在一年后才能少有气色呢，现在这么能抓住机会，行了行了，我会遵守约定不告诉大哥的，不过大哥要出手也别怪我保密哦。”
　　“姐，你一向和母亲一样偏心。”
　　“随你怎么说，我去看看索尔……放手！”爱美之心谁都有啊，丽贝卡也是索尔美人的粉丝之一。
　　“那个……你最好别去。”
　　“？？？”
　　“他有心上人了。”
　　“！！！！”坐下不走的丽贝卡。
　　“如果我能……突然间猛然间有点好处的话……”暗示+明示。
　　“安德烈，你太无耻了，你竟然利用好友的恋情。”
　　“更正，我利用的是你的八卦，姐姐。你当然可以去问索尔。但是他绝对什么都不会说。而我……虽然基于对朋友的保密不会全说了，但是肯定比外面的流言可靠。要知道，外面可是在传……”
　　“行，你开条件。”丽贝卡咬牙瞪着越笑越清淡儒雅的安德烈。“别笑成这样，你什么脾气，我还不知道。”
　　“姐，现在人多，你还是担待着吧。”
　　
　　“噗……”凌睿一口茶喷出来。再度无语的看着赛斯。此时此刻，安德烈也用同样的表情看着索尔。
　　等往后，他们两两成对的时候，说起这事，两个人同样觉得好笑。
　　
　　“你们两个交往了这么久，见面竟然是到某棵树上放上暗号，然后跟着暗号去找街头人拿信！”安德烈朝着索尔吼，如果不是当中有桌子挡着，就算会倒霉他都要冲过去抓着索尔的肩膀猛摇。
　　“你们两个谈恋爱，用得着像是地下党见面街头那么神经兮兮的嘛！你怎么不来句，长江黄河，我是鸭绿江！”这是语无伦次对着自家管家直接炮轰的凌睿。
　　
　　同样的时间，不同的地点，被炮轰的对象，显然两个人，索尔不觉得自己有错，小心点有什么不好，他还不想自己的名声连累兰。赛斯是完全没有听懂凌睿在吼什么。
　　不过就算是不懂，凌睿的不满他还是理解的，于是一头雾水的下跪请罪。
　　
　　如果凌睿看过《黑执事》这部漫画的话，就会明白384下跪请罪，夏尔憋了半天只能罚他做晚餐的郁闷。谁让这错，并不算错。
　　“我的意思是这样联系太麻烦了。”
　　“不会……”
　　“好了好了，我不想解释，你们喜欢就继续吧。说吧，约在哪里？”
　　安德烈报了一个偏僻的地名，而且显然，他对这里的也很意外。
　　“那里！？你们是去约会还是探险？”哪怕是天城，也有个什么什么不吉利的传说的造成荒芜的地方。赛斯说得那个地方就是。
　　“那里人少。”赛斯半点也不觉得索尔挑的地方奇怪，他们挑选的地方大多数都是按照人少的标准来的。而不是风景如何。
　　“好吧，随你，这次该说什么不该说什么，不用我教你吧？还有安德烈肯定会偷看，表现好点。”
　　“主人，那个符字的事情……”
　　“这次肯定不行，以后再偷偷告诉他，或者是隐蔽的，只有你们两个的时候，更甚者，我亲自告诉他。还有就是索尔会不会说出去也是个问题。这都要看你的掌握。哪怕我们都相信索尔的为人，但是就怕别人利用索尔知道什么……”凌睿想起的是安德烈如果知道的符，他的身份就完全联起来了。“不过可以告诉他，解决有望。”
　　“是，主人。”随后第N次偷看时间。
　　“去吧……”
　　
　　赛斯刚刚跨出家门，凌睿懒洋洋的拉过旁边国色天香的帐目准备核对，就接到了安德烈的邀约。说是今天要对索尔的那个什么兰进行考验，问他要不要一起去。
　　凌睿看着画面中虽然有些模糊，但是略带兴奋和炫耀的脸，感叹了一下果然还是个孩子啊。也就点头答应了。
　　挂了通讯，凌睿自然是准备出门，还恶趣味的想着，如果赛斯知道了，今天偷窥的不只是安德烈，还有他，会有什么反应……
　　“等等，安德烈刚刚说什么考验？”最近把心思放在店上的凌睿终于从不怎么遥远的记忆中，记忆起了，似乎貌似，在赛斯还在纠结的那段日子，自己似乎偶遇了某个之前死气沉沉现在嘴挺坏的小刺客，不着痕迹的介绍给安德烈当助力，当时还用了赛斯和索尔的事情当了借口……
　　“反正是考验，不告诉赛斯也正常。”凌睿默默的为自己的管家加油了一番，然后尽快出门。
　　
　　“索尔知道这事吗？”凌睿略微不自在的以另一个身份偷窥自己的管家。
　　“我只是告诉他晚点到，试试这个兰，对他有没有耐心。”
　　“也亏得这个……兰和厄休拉，不是什么高明的，就我们这种伪装。”凌睿自己有符，他暗指的是安德烈，一身青色华贵长袍，你是来偷窥还是来择偶？
　　“咳咳，我是风属性的。要知道一个人穿合自己属性的衣服，心情会好。实力发挥会更高。虽然我也有其他各种衣服，但是这个色系的比较多。”知道凌睿在暗指衣服华贵。但是安德烈也就只能拿着衣服颜色解释解释。
　　异界看衣服颜色对属性的习惯。虽然不全对，但是这的确是主流。
　　
　　“等会儿你安排了刺杀？”凌睿为自家管家着急了。他行不行啊，那个厄休拉虽然还是新生，但是打小锻炼很有天赋的。
　　“你在担心哪边？”
　　“如果这个兰出世了，你的那个美人朋友不会放过你的。”
　　“国色天香日进斗金，这个兰自然防护具不少，我担心倒是厄休拉不能对他造成威胁。”
　　
　　赛斯有买防具吗？对属下相当慷慨的凌睿隐约记得有这笔款项。他是有给赛斯发“工资”的。但是异世界的奴隶最多拿得是赏赐。于是凌睿就给了赛斯一大堆的借口。什么为了国色天香的脸面和安全，你必须有什么什么什么。
　　然后就给钱。
　　【以赛斯的实心眼程度，他很有可能把属于自己钱真的全花在武装自己上了。】这么一想，凌睿和站到了安德烈这边，开始为厄休拉操心了。
　　
　　没让他们等多久。一阵薄雾升起，仅仅模糊环境的作用，厄休拉的身影还是很清晰的。赛斯立刻抽出短剑应对。交锋了几下后，那本来就没有的薄雾彻底散开。
　　此次打斗的精彩程度……10分。（满分一百）
　　“你是谁？”赛斯疑惑的看着眼前这个小孩子。
　　“哼，要你命的人。”
　　“…………”这台词太耳熟了。
　　
　　厄休拉似乎也觉得丢人了，立刻开口。“离开索尔，你配不上他。”
　　“我知道你身上有不少防具。”本来就知道他是有钱人，刚刚打斗也确定了。“但是这个呢？”厄休拉掏出一个卷轴。浓烈的元素气息包裹着卷轴，不只是赛斯，连凌睿和安德烈都是脸色一变。
　　“我是个刺客，本来想靠着自己的能力给你一个教训。”说到这里，对面的赛斯和偷听的两位都听出了点委屈。“不过你把自己保护得像是个龟壳一样，告诉你，这可是六级卷轴，你挡得住吗？”
　　
　　“六级？”凌睿不知道这个卷轴值不值六级，但是看向旁边安德烈不怎么痛快和担忧的神色，看来至少不会低。“玩过头了？阻止他。”
　　“我不知道他有这个。”世家子弟，来学校都会带点保命产品，魔法卷轴什么的，他也有。厄休拉这支祖上自然也有辉煌。有这个不奇怪。不过，现在拿出来……
　　“看来他还真是在表衷心了。应该是恐吓吧。”
　　“接下来就看他能恐吓出什么来了……”凌睿觉得厄休拉的口才还是可以的，就是……实在是小了点。如果结婚早，赛斯当他爷爷都够了。（异世界的人寿命长。）
　　
　　“你配不上索尔，我……哥哥！安德烈?兰普森，知道不，兰普森家的二少爷，未来的继承人，他对索尔先生倾慕以久。就是他让我来教训你的。哼，最近你没联系上索尔吧。就是因为我哥哥一句话。你还是识趣一点吧。你一个小店的小职员……还一把年纪了。配不上索尔先生。”
　　
　　“安德烈？”这名字太熟悉了，熟悉到赛斯都愣住了。
　　安德烈和索尔？搞什么鬼。要说安德烈和自家主人有一腿还差不多。
　　猛然觉得自己非议了主人的赛斯，立刻表情难看的在内心忏悔。不过他难看的脸色，让厄休拉更加兴致勃勃了。
　　
　　而躲在一遍的偷窥二人组，再次低声讨论。
　　“他就这么把你给卖了。”
　　“他至少还有点脑子，知道找个身份高的，和索尔熟悉的，但是……我今年和他同岁。”想着刚刚那句一把年纪。哀叹，他和索尔的年龄差距才大好不好。
　　况且，大家寿命都长，年龄根本不是问题。
　　安德烈看着滔滔不绝盛气凌人的厄休拉。皱眉，只能将计就计了。“也不知道索尔平时有没有对他提起过我。”
　　旁边的凌睿汗一个。索尔没有，但是我有。
　　
　　“够了，我不会放弃索尔，无论如何，虽然不知道你是……”代表哪方来捣乱的。“回去吧。”如果厄休拉说出别人来，也许赛斯还会犹豫两下，因为索尔美名在外，随便拎出一个人来都不是赛斯能比的。但是他偏偏拿了安德烈来说，介于之前凌睿就有提过，于是赛斯顿时冷静了。
　　“那就只好请你去见……唉呦！”厄休拉虽然觉得人家表示立场，但是自己的出场戏份太少。想多说几句。当场就被一个火球给推飞了。
　　
　　火球虽然是一级的小火球，但是被弄成了好大的个头，威力小小，但是推力十足。厄休拉翻了几个跟头，却没烧伤一点，可见来人控制魔法的程度。
　　“兰。”索尔赶到了，一到就看到有人拿着卷轴威胁自己心上人。当场就动手了。“他到底是谁，要不是认出他手里的那个卷轴是假的，我……”
　　“你的爱慕者派来警告我的。”本来就是来告白的，看着索尔这么紧张自己，赛斯也不当正人君子了，直接把人抱在怀里……别想歪，表达思念呢。
　　“爱慕者？”索尔有点心虚，但是被赛斯抱住，这心虚也变成了甜蜜。“谁啊……”
　　
　　“喂喂，你干嘛打我。”厄休拉一看索尔的容貌，和两个人的态度就知道是另一个正主了。“二少让我来试试他是不是真心的，你还打我。假的卷轴又怎么样！很贵的！”厄休拉当下出卖了安德烈第二次。
　　
　　“恩？”想起来安德烈说过要试试赛斯，也想起来安德烈让自己晚点出门，本以为晚点出门让赛斯白等就算是考验了（善良的孩子）。没想到还有这出。精神力感知一放。
　　索尔没好气的瞪着两个人藏身的地方，他可不是兰和厄休拉这种菜鸟。
　　“出来吧，偷窥得高兴吗？安德烈？”
　　
　　 

37、无题 
 
　　凌睿理所当然的一起出现，赛斯看着自家主人斗篷出来，一脸雷劈。幸好这表情可以解释为看见有人躲藏的不自在。
　　“你怎么能这样！”索尔埋怨的看着安德烈。
　　
　　安德烈无语的接受三道埋怨的目光，一个是索尔，埋怨他的馊主意，一个是凌睿，两辈子头一次被抓偷窥，都是这个人安排不挡。最后一个是厄休拉，抱怨和说好的不一样。
　　他也很无辜好不好，厄休拉随意把他拉出来，那个兰明显不信，还有……索尔，你来早了。
　　
　　“就算是假货也是很贵的！”厄休拉继续不满，他正式联系过家里，结果和凌睿说得一样，他根本不需要负担家里的未来。这一放松下来，整个人绷着的神经完全放开，活似被拉到极点被一刀剪断的橡皮筋。最近处于极度蹦达时期。
　　家里还附赠了一句，既然你选择了二少。那么二少获胜再好不过。于是，厄休拉可以算是全力完成任务。
　　“如果你不出现的话，我还有很多台词要说呢。这可是我的精心总结。”厄休拉拉出一张长长的单子。
　　
　　几个人好奇的凑过去。然后预料中的黑线。
　　除了容貌你还喜欢索尔那一点，如果只能选择一个，你的老板和索尔选择哪一个……
　　
　　凌睿悄悄点头，的确准备充分，如果换个词汇，就是我和你妈掉在水里，你救哪个？
　　
　　“国色天香的老板的背景是什么，没人知道，但是你的确是个打杂的，肯定不是贵族。而且那个神秘的老板对你来说肯定很重要。”厄休拉看着大家的黑线，立刻把纸张收起来，不过他的论点倒是没错。
　　
　　“那又怎么样，我的家人在我心里也很重要。这世界上并不是只有爱情一种感情。”索尔很不满意这些问题。
　　“如果是身份上的事情的话……正是我要对索尔解释的，我想你没有必要知道。”赛斯深情的看了眼索尔。“对不起，这几天……”
　　赛斯没有说下去，这心病不是一个人的，是两个人的。
　　
　　而现在人家含情脉脉的看了那么久，那三个电灯泡怎么也得撤退了。
　　“二少，我这算是完成任务了吗？”
　　“糟糕的不能再糟糕了。”
　　“什么嘛……至少他当时说了句【我无论如何不会放弃索尔】。”
　　“但是你拿出那张发言稿来就像是闹剧了。”凌睿继续压着声音说话。
　　“而且，这个安排似乎，也不凑巧了。”安德烈也反应过来了。“那个兰的语气，态度，似乎已经做好了所有的不利考虑，这次的逼迫和试探完全没有意义。厄休拉咄咄逼人的提出身份什么的事情，完全没有半点不自然，反而有种希望我们快走，可以好好解释的感觉……”
　　
　　“我做了白工！”厄休拉跳脚。“对了，你是谁啊？”
　　这回问得是凌睿。
　　“这是零，我们是……”安德烈提到凌睿和他的关系就比较紧张，偷偷看了眼零。“朋友。”
　　“…………”是朋友你回答得这么慢干嘛。厄休拉吐槽了一下，不过他倒是没辛迪那么容易想歪。同样是兰普森家的人，他也是更容易往幕僚方面猜测。“不过我怎么觉得你有点眼熟？”
　　
　　安德烈猛然停下步子，热忱的看着厄休拉。凌睿也是停下脚步，看着厄休拉的，只不过面罩下的他略微紧张。
　　“咳咳，也许，你和零是认识的。”安德烈毫不掩饰的自己对零真实身份的好奇。
　　
　　“想不起来了，这属于直觉，就是觉得见过，唉，我的眼力果然还不到家。”刺客的训练更需要特别锻炼观察力。而且凌睿在和厄休拉见面的时候并没有掩饰自己的本性。
　　所以举手投足之间就给了厄休拉熟悉感。
　　相反，他和安德烈见面的时候，都是伪装的，而安德烈对于凌睿怯懦也不是十分看中。那就更加认不出了。
　　
　　“厄休拉，你最近见过什么人吗？”
　　“太多了，光班上的同学就好几百。”厄休拉抓了抓头发。然后发现那个黑斗篷一直直直的“看”着自己，猛然间打了个冷颤。“那个也许是有相似而已……也不一定见过。”
　　“太可惜了，想起来一定要告诉我啊～”安德烈慢吞吞的说着，眼睛却是看向了凌睿。略微带着点挑衅。
　　“是啊。”凌睿接受调整，猛然凑近厄休拉，气场全开，语气中的温度直接降到零度。一个字一个字的对着厄休拉轻轻的说着。“这很重要，你可是要慢慢的想。慢慢的……”
　　
　　“零，你这是威胁。”被你这么一吓，本来就有那么几分印象，这下厄休拉更加不记得了。
　　看着脸色发白的厄休拉，安德烈第一次感觉到零除了运筹帷幄以外的赖皮。
　　“耍赖。”
　　“这叫手段。”凌睿继续阴沉着声音说话，手上还扣着一个符作弊。配合着自己的气势，“厄休拉……”
　　“在在在……”突然间觉得浑身冰冷。
　　“如果你想起了什么……”
　　“是是是是。”不管是什么，是了再说。
　　
　　安德烈旁边哀叹，本来就是似是而非的感觉，你越是认真的找，越是找不到。看着厄休拉僵硬的模样。
　　“好了，别吓他了，我不打探就是了。”
　　“你会好奇我的身份是自然的。”凌睿表示欢迎考察。不过内心也是在想，如果以后和厄休拉联系，是不是也应该做点手脚。
　　
　　“你是奴隶！”索尔一脸吃惊。“怎么可能，你的主人怎么可能给你这么大的权力……”
　　“马上就不是奴隶了。”赛斯一脸微笑的保证。
　　“他可真是个好人。”索尔感动中。
　　想着自家主人最近的动作……“恩，他对自己人很好。”
　　“另外，我叫赛斯。主人起的名字。主人倒是提过他的身份可以告诉你，不过你得保密……尤其是安德烈。”
　　“咦咦？”
　　
　　在索尔这边看来，双方人马是完全没有关系的。安德烈是自己的好友，赛斯是自己的恋人。
　　“哦，对了，国色天香走的是神秘路线。”
　　“不，这不是重点。重点是，我的主人叫凌睿。这是他来学校改的名字。他原来的名字是……伊凡?兰普森。”主人交代，零这个身份暂时别说，但是伊凡?兰普森还是可以的。
　　
　　看美人傻眼也是一种赏心悦目。索尔在愣了许久后，才感叹一下世界真小。
　　“主人开店是为了赚取足够的费用，炼金很花钱的。”尤其是他家主子这种喜欢搞试验的。回忆起上次去克鲁先生那里，克鲁先生鄙视主人，没学会走，就想跑。听了老半天，主人是想弄一个在这里也能知道很远很远地方消息，能帮忙计算策划的脑子（那叫电脑）。
　　想着家里堆成山的符（无论成功与否），还有一大堆废料（炼金用的）。虽然不知道主人到底学会走了没。但是他可以肯定，主人对那个脑子的执著不是一般的深。
　　
　　“他并不想卷入继承人争斗。”
　　“我明白了。”索尔拍胸脯保证，绝对不透露给安德烈一个字。
　　“再告诉你一个好消息。”不能说符的事情，但是可以用别的代替。当下说了这个诅咒可能消除的事情。
　　“真的？！”索尔先是兴奋，然后是不敢置信，“这怎么可能！”
　　“这涉及到另一个秘密，暂时不能告诉你，我这几天其实最大的犹豫，除了我的身份，还有就是……”赛斯的顾虑立刻被索尔一个拥抱打断。
　　接下来，咳咳，恋爱时期不宜打扰，别误会，光天化日荒郊野外的，人家纯聊天。
　　
　　“这是怎么回事？”辛迪看着被扔到自己这边的小孩。“长得倒还行，给我暖床的？我不好这口。”
　　“你才暖床呢。”厄休拉当场炸毛。
　　“本少爷，只给美女暖床，胸围少于这个数我都不看在眼里，夸你一句还行，你还当你是个人物了？”用眼神鄙视厄休拉的身板。
　　“男女都分不清楚的家伙，你找个有胸部的男人看看，不是我说，就我这样，跑到外面有的是人争，谁会看得上你这个只能在女人身上逞威风的。”
　　“夸口前，先掂量掂量周围的行情，这里是天城，不是什么犄角旮旯的小村庄，脸没长歪就算是头牌。”辛迪继续鄙视。
　　
　　“我说……”安德烈胃疼的阻止这两位越说越过分。“你们的爱好就是当鸭子？”这话题都转移到了双方床上的价码上了。
　　“…………”幸好周围没人。
　　“咳咳，好吧，安德烈，找我什么事？”
　　“你不是也缺人手吗？厄休拉借你。”
　　“什么！！！”两个人同时叫了起来。
　　
　　“安静点。”安德烈避免两个人再度开始把话题歪到那里，索性用暴力，一边镇压一个。“是新生争霸赛的事情，我不参加，我记得，你很在乎吧？”问得是辛迪
　　“没错。”辛迪斜眼看旁边。“这个……”
　　“他是今年新生中最好的刺客。”这点倒是不夸张。从他攻击赛斯的动作来看就相当的到位，平时的刻苦，还有天份，都是得到证实认可的。
　　安德烈现在主要的心思在克莱奥这儿，兰普森家的性质注定他除了提升自己的实力，更需要在商业上有所成就。也许以后他会参加学校的大比，但是新生比，他是绝对来不及了。
　　沙龙会所（凌睿提过的名字）反响不错，接下来大哥肯定有所行动。
　　零又说他这几个月都很忙……
　　
　　想到这里，就突然觉得有点寂寞……
　　“厄休拉，你也别闹了，辛迪的队伍实力一直不错。好好配合，学期末的大比争取拿个冠军，对我也很有好处。”
　　“真的吗？”厄休拉来兴趣了。没了负担的他现在很希望安德烈是最后的胜利者，那是他选择的领导，多有眼光啊。
　　“你的优秀，代表着我的势力。”恰当好处的点燃了厄休拉以后，就站起来告辞了。倒是辛迪看着他的背影皱眉。
　　
　　“喂，你玩什么深沉。”厄休拉推了推辛迪。
　　“他不高兴？”
　　“那又怎么样，他需要操心的事情多的是呢。”
　　“唉，不知道他和他那个神秘情人进行得怎么样了。”辛迪遗憾的叹口气，“走吧，我带你去看看其他队员，你可别是最糟糕的。”
　　“唉，别急啊，说说看，什么神秘情人。别这么看着我，我不是八卦，我们兰普森家未来当家主母的人选可能性我总要知道吧。”
　　“也是，你姓兰普森的。不过这次你是白费心思了。那个人是个男的，而且安德烈自己都不知道那个人是谁呢，披着黑斗篷，玩神秘……”
　　“是不是一个叫零的。”
　　“你也知道！”辛迪振奋了。
　　厄休拉狠狠的打了个冷颤，想起了凌睿阴森森的话“天啊，我不要他当主母啊。”
　　“我也不想，你见过他？”辛迪顿时振奋了，知己知彼百战不殆。了解了那个藏头露尾的家伙的目的，也好早日让安德烈清醒清醒。“来来来，我们好好聊聊。”
　　
　　“少爷，不举办舞会吗？”菲奇看着安德烈心情有点不好，决定说些好的。
　　“什么？”安德烈把头从作业中抬起来（这厮也是学生，而且比凌睿靠谱）。“什么舞会？”
　　“少爷虽然要准备考试，属下认为，少爷的生日舞会更加重要一点。”每年学年末都有考试。其实这个考试并不是意义很大。
　　只是炼金部第一年尤其重要罢了。对于其他普通学生来说，平时的晋级才是关键。当然，对于安德烈这种身份的人来说，如果这种不是很严苛的差不多是提醒大家多修练存在的考试都不过的话，那太没面子了。
　　不过，安德烈成绩一向好。所以菲奇才会建议安德烈开个舞会放松一下，很巧，期末那段日子中的某一天，正好是安德烈的生日。
　　
　　“生日，不说我都忘记了……”手不自觉的摸到通讯器上，然后反应过来，失望的放好。然后看着通讯器略微出神，心情指数更差了。
　　　　
作者有话要说：目前索尔不知道的有：凌睿的那个神秘的“零”的身份，还有符的事情。这边特别拎出来说一下。



38、选择
 
　　菲奇自从安德烈找了个神秘人物幕后策划，并且缕缕出招颇有效果后，倒是有那种真心站队的意思了。
　　只不过忠心不是说说，对方就会随便收下的。
　　
　　来日方长，距离总比还有九年呢。菲奇倒是不着急，但是不妨碍他对安德烈的了解。现在看着安德烈，想做又有顾忌，然后整个人略微颓废的看着通讯器发呆，脑袋上还隐约有两只耳朵耷拉着……
　　菲奇觉得自己头上的头发又白了几根。
　　
　　“算了，大哥不也没办生日宴会嘛。”安德烈无聊的推了。“别用这种表情看着我，我知道，来九方第一年，生日这个借口不错。不过如果真的要举办舞会拉拢大家的话，我的生日不合适，谁让日子不对呢。不说其他的，炼金术几个肯定不会来。借口的话，不一定要生日……哪怕是门口那盆花开了都是借口。”
　　“…………”菲奇嘴角抽了一下，然后仔细的看着安德烈，确定了一直亲和儒雅的二少会说出这种话，绝对是被辛迪少爷和那个厄休拉带坏的。
　　“那么只是亲近的几个好友聚聚呢？”
　　菲奇可以保证他看到了二少眼睛瞬间亮了一下，然后遗憾的看了眼那个通讯器，随后发呆了一阵子。最后还是摇头拒绝了。
　　
　　每次都看向那个通讯器，菲奇觉得自己应该告退了。这是那个“零”专用的通讯器。每次他们通话，都必须保证周围一个人都没有。
　　菲奇平时都是在安德烈拿起通讯器的一瞬间就主动消失。安德烈对于他这点也是相当满意的。可是今天，他都预备动作做了很久了。安德烈始终没有接通对方。这不上不下的让人很难过不说。似乎提起什么话题，安德烈都会朝着通讯器看过去。
　　菲奇皱眉，似乎不仅仅是今天，最近这种频率似乎很高……
　　
　　“少爷，需要属下回避吗？”菲奇其实可以主动退出的，只不过他手里还捧着资料，原定是在安德烈弄完作业后看的。
　　“回避？为什么？”作业收起来。“资料给我吧。”
　　“感谢少爷的信任，但是您和零先生的谈话，属下应该回避。”菲奇把安德烈的疑问当试探了。万分恭敬的表示自己的忠诚，不涉足主人的私事。但是他预料中的或信任或虚伪的推脱的话都没有出现。
　　
　　抬头……得，又对着通讯器发呆了。
　　少爷！你到底有什么重要的事情，这么犹豫着要不要和对方商量？难倒是什么天大的阴谋计划，连那个“零”也不能说。
　　“最近不能去找零……”安德烈倒是没赛斯想得那么复杂。只是略微失望的回答了一下。
　　“少爷，如果有要事的话……你可以找，科维他们。”那些是安德烈在卡米的心腹，论可靠程度绝对在“零”之上。
　　“恩？”安德烈纳闷的看着菲奇，“找他们做什么？”
　　“属下看您一直希望联系零先生，所以认为……”
　　“不，没什么大事。”
　　
　　菲奇只当是自己不够受到信任，没过多久，就找借口自己先出去了，临走还不忘记表现一番，提醒安德烈，他把周围的人都赶走了，安德烈能放心的和零先生交流。
　　对于菲奇的提醒，安德烈无所谓的继续看资料。只不过仍然会可惜，现在不能和凌睿联系。
　　他反复的看通讯器，只是单纯的想找他聊聊，谈谈最近的近况。
　　
　　事实上，如果算起两个人相遇到现在所有的谈话时间，实际上聊天废话更多一些。
　　比如，安德烈会说说，今天在路上看到某个堂弟，和平时的怯懦不一样。
　　比如，凌睿会说说，今天路上看到你们兰普森家的小刺客蛮用功的。
　　
　　两个人的话题基本上百无禁忌，安德烈对凌睿说过，如果没有那条家规，他也许真的会发展成暗杀克莱奥。当然了，这个话题讨论到最后，被歪楼成了，如果没有这条家规，你们俩个是否能够出生，以及出生了以后，你们还是不是你们这等哲学性的废话问题。
　　
　　所以说，之前安德烈所有的反常行为，都是因为考试将近，凌睿不得不全心全意的闭关突破，导致无人聊天的有点寂寞的单纯场景。
　　并非菲奇所猜测的有重大隐蔽事件协商。而今天发呆频率比较高的原因是……
　　
　　菲奇提起了生日，而安德烈第一反应是，如果零能来参加他的生日宴会就好了。第二反应是，不知道零会不会公开身份当作他的生日礼物。
　　第三反应是，这两件事情都是不可能的。
　　于是重重的叹气，继续干活，偶尔发呆。
　　
　　“安德烈的生日？”安德烈不说，不代表凌睿不知道。厄休拉被扔到辛迪那里去了，但是莎莎还是往凌睿这里跑的。
　　“是啊，大哥你送什么？能让我参考一下吗？”
　　“莎莎，我没空，你知道的，我现在是关键时刻，如果精神力能上四级，我基本上就是铁定的2级门徒了。”那时候他才算是真正的九方学院的学生。
　　“也没听安德烈哥哥说有宴会的意思，估计他也不想办，不过我还是得送礼啊。”给自己的亲朋好友选择特别有心意的礼物是小姑娘的爱好。“安德烈哥哥一直很照顾我。大哥，你帮忙想想嘛，你上次送我的那个……我就很喜欢啊，大哥一定有办法的。”
　　莎莎生日的时候，凌睿做了一顶漂亮的水晶冠给她。那可是获得国际金奖的作品，当然是美仑美奂，无可挑剔。小姑娘喜欢得不得了。更加把凌睿当成万能的了。
　　
　　“送他把刀刀剑剑之类的东西吧。”安德烈是剑士。
　　“大哥，不要开玩笑了。这事我都知道，武器要自己选择的才好。”
　　“这……”异世界不流行宝剑赠英雄？他怎么记得故事里面经常有这样的情节。“那么送点实用的吧。比如，你可以亲手做一个手工艺品送给他，或者是食物，你亲手做的，他一定喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“谢谢大哥。”小姑娘高兴的扑上去给了凌睿一个拥抱，然后信心十足的回去准备了。
　　
　　“主人，你是不是在考虑自己应该送安德烈少爷什么？”春光满面的赛斯看着打算重新回静室修练精神力的主人，轻轻的提醒。
　　“我以什么身份送？凌睿还是零？”
　　“自然是零。”自从和索尔正式那啥后，他们俩个更是无话不谈，而话题，除了凌睿这扮猪吃虎闷声发财的主人外，说得最多的自然是和双方有点关系的安德烈。
　　从索尔这边，赛斯算是正式知道了自家主人在安德烈心目中的位置。
　　亦师亦友，雪中送炭，莫逆之交。
　　
　　“他提到零这个名字的时候不多，不过每次提到……安德烈总是很兴奋和期待。零这个名字肯定不仅仅是他想拉拢的对象。”
　　这是索尔说的，对于赛斯来说索尔说得是不会错的。而且，赛斯也觉得自己主人的魅力不小。
　　
　　所以分析下来，那个叫安德烈的起码有一半的可能性是看上凌睿了。另外一半的可能性是朋友。
　　不管怎么说，就算没这关系……送份生日礼物还是应该的。毕竟，凌睿手上的精神力秘籍可还是人家拐弯抹角的送的。
　　
　　“我知道你的意思，赛斯。”凌睿倒是不知道赛斯因为索尔的关系，又分析了出了点别的什么。“赛斯，我不是莎莎，你能想想我手捧糕点跑到他的面前说一句谢谢你的秘籍？”
　　
　　“…………”嘴角在抽的赛斯。
　　“秘籍的事情，我打算以后慢慢还这份人情，生日送礼，还隔着那么近。说好我不被他招募，如果我送了什么太贵重或者对他来说很重要的东西。误会了可不好。”
　　“主人，我想安德烈先生会当你是朋友的。基于友情，您也应该送点什么。至少要表达祝福。”
　　“…………赛斯，只是一件小事，你似乎特别在意啊？”凌睿眯着眼睛看着赛斯。
　　看得管家大人立刻鞠躬，退散。
　　
　　凌睿好笑得摇了摇头，肯定是因为索尔说了不少安德烈的好话，赛斯爱屋及乌也对二少印象分加了不少。
　　“朋友吗？应该算是吧……”
　　凌睿笑看着手里的通讯器，有些事，不去特地提醒，还真会忽略他的定性。就比如说，几个同样的几个朋友，同样认识了很多年，平时称呼起来谁也不会去划分彼此之间的区别。
　　等到需要介绍的需要求助帮忙甚至是有什么好事情需要分享的时候，才会分辨。
　　同样能称之为朋友的人，一个是已经留在记忆中的点头之交，一个偶尔聊几句近况的普通朋友，一个是无话不谈的好友，还有的是两肋插刀的死党。
　　
　　就如同安德烈那边，不是因为需要帮助才想起凌睿，而是纯粹遇到了什么事情，找人分享第一个想起他一样。
　　凌睿这边仔细想想，似乎安德烈也可以不仅仅算是自己培养的“后辈”。毕竟自己还“年轻”，而平时和安德烈除了“教育”以外的聊天也是相当愉快的。
　　
　　事实上，朋友还是后辈，都对于目前的事情来说，没有什么帮助。
　　在莎莎来了以后，凌睿的确考虑过，他也得表示一下。然后就苦恼了，他不知道该送安德烈什么。
　　
　　对赛斯说的，什么怕安德烈误会之类的都是借口。如果能有送给安德烈他急需的或者帮助很大的东西，被误会投靠又怎么样。
　　他打发了赛斯，是因为关于礼物，他还真是一片空白无所适从。就如同之前说的，他不可能像莎莎学习，亲手做点什么送过去。
　　如果现在在地球上，他可以根据好友的喜好，送酒，送玉，送古董，送车。
　　可惜了，这个世界的奢侈品品味他还没折腾明白，送什么都容易献丑，更何况，安德烈现在绝对比他有钱。
　　
　　“这可真是让人苦恼的一件事情。”凌睿转身，在一个月后的某一天上标明了安德烈的生日。“还是先升级吧。4级精神力，只差临门一脚了。”
　　感谢那九段的天赋，感谢安德烈贡献的高级秘籍。
　　
　　哪怕天赋再好，起步再高，为了能赶上期末，凌睿这几个月也算是拼了命的了。起身前往静室继续锻炼精神力。
　　赛斯看着主人再度前往静室，内心即是理解，又略微遗憾，留下自己去店里的讯息就出门了。
　　
　　赛斯不知道的是，这次和平时不同，在他走后不久，凌睿总共只修练了半小时就出来了。
　　出来后直接走向书房，对着自己标记的日期，无奈的笑了笑。随手拉过一张纸，开始习惯性的写起了预案和计划。
　　“我可算是为了你的事情堕落了一把，我的可爱的【后辈】兼【朋友】。”如果来不及升不到4级精神力，那么就只能去考试了。
　　对于自己这么努力，还有可能走了之前的“后路”，凌睿越想越觉得亏，可是没办法啊～
　　谁让心里有事就静不下来呢。
　　谁让这事……还真能打扰到自己呢。
　　


39、朋友
 
　　“安德烈，不多说说零的事情吗？”
　　“你现在应该是一脸幸福的说着，那个兰怎么怎么好，你知道了兰真正的身份，然后就是不告诉我吗？”安德烈是来听索尔晒恩爱的。“怎么突然关心起关于零的事情了？”
　　
　　“兰似乎对那个零的事情很好奇。”索尔一向温柔体贴，赛斯对零的事情感兴趣，他自然就多问几句。“更何况，我也感兴趣。”
　　“他只是……为了那件事才保密自己的身份，他喜欢平静的生活。”安德烈想着那神乎其神的符，再想着零暴露这点为自己治疗，嘴角就有种得意的弧度勾起。
　　“那件事？”语气轻缓，声音低柔，带着丝丝的好奇和绝不多言的态度。配合着那对最吸引人的眼睛……
　　“索尔，色诱对我没用。”义正严词。
　　“没用你紧张什么。”索尔有点遗憾，没能套出话来。“真的不能告诉我吗？”
　　“当然不行。”安德烈笑着摇头，看着索尔的表情倒是带着点欣慰。以前的索尔可没这么活泼。“他可是我看中的首席幕僚，在没把人追到手前，我可不会透露任何讯息。”
　　“幕僚？”愣住了。“幕僚！？”
　　
　　“怎么了？”安德烈觉得索尔现在的表情和辛迪有点像。那种纠结带着点扭曲。当然了，美人做同样的表情，这赏心悦目的程度比辛迪高出不少。
　　“恩……感觉你似乎不仅仅当他是幕僚啊。”索尔因为那个倒霉催的诅咒，察言观色和分析的能力可远在辛迪之上。
　　再加上赛斯在意，他更是用心观察，这么看安德烈替那个零保密的时候那种只有自己知道这个秘密的幸福模样。
　　和自己替赛斯保密身份时候差不多。怎么就是幕僚了……还是未拉拢成功的。
　　
　　“咳咳，那当然是表面说法，我和零平时也聊得来，我是把他当朋友的。”
　　“他也拿你当朋友吗？”
　　“…………”
　　“安德烈，我们都认识那么多年了。”索尔委婉的说着。“我头一次见你这种吃不到糖的小孩的表情。”
　　“差不多吧。”安德烈揉了揉眉心“在他眼里，我就是个孩子。”
　　“？？？”越来越觉得事情歪了的索尔。
　　“他说过，我和他年轻的时候很像。”每次想起这句话，安德烈的心情都有点复杂。即有放心也有怀疑，当然仔细想想还有不少不满。
　　
　　本来索尔的计划是，先问问安德烈对那个零的态度，如果有那种倾向的话，做为好友有资格提醒一下。免得当局者迷错过了最值得珍惜的。然后和赛斯分享分享。
　　现在目前只听安德烈说了【朋友】，这种进可攻，退可守的定义概念后。就被抛出了一个类似于儿子的概念来。
　　这下索尔都不好继续说下去了。如果真如他的观察和直觉，安德烈对那个零的好感更甚于友谊。可是现在对方对他的态度……
　　这怎么开的了口啊。
　　
　　“索尔？”
　　“额，没什么，我只是……恩，没那个……你生日快到了。怎么过？”索尔和菲奇走了同样的路线，想不出说什么就拿生日当借口。
　　“不怎么过。”安德烈耸了耸肩膀。“到时候我请大家吃顿饭，大家随意一下就是了。你也可以带着那个兰一起来。”
　　“那么……零呢？你应该也很希望他来恭贺你的生日吧。”索尔见安德烈点头立刻高兴的建议，“反正你的生日已经过了16回了，往后还有不知道多少回呢，年年都有。如果你希望和零单独过也可以。厄休拉，辛迪，克莱奥，丽贝卡，莎莎他们我来解释。”
　　“他最近很忙……”挣扎了一下，安德烈还是说了这么一句，表示虽然意动，但是相当遗憾。
　　
　　这番遗憾看得索尔手上的茶杯差点拿不稳。想了想还是觉得应该继续前面的思路。哪怕对方把安德烈当“后辈”培养。可师生恋也不是没有的，不是吗？
　　至少要让安德烈看明白自己的内心，好歹争取一下啊。
　　
　　“安德烈，我觉得你嘴上说当他是朋友，可是你对他的态度，太过于小心翼翼了。”索尔目前做为过来人，很是感概。他和赛斯也是因为太在乎对方了，所以缩手缩脚的。
　　“你不是当他是朋友吗？想想辛迪，想想科维，想想你的其他朋友们。你要联系对方，需要这么小心谨慎吗？别的不说，就说我，安德烈，你是怎么和我相处的，你又是怎么和他相处的，想想这当中的区别。”
　　索尔对于这番劝说很满意。只不过安德烈显然没有接上频道。
　　
　　“也对，因为他的……所以我尽管真心希望有这个朋友，但是我始终带着点利用和算计。”自我检讨中。
　　【怎么就和预料中的不一样？】索尔嘴角一抽。
　　“我知道该怎么做了。”安德烈灿烂一笑，高高兴兴的离开。临走前还不忘记提醒索尔，他答应替他摆平辛迪他们。其他人好说，会闹腾的只有辛迪。
　　“…………”
　　
　　“就是这个了。”
　　“…………主人。”
　　“赛斯，你的语气用不着这么无奈。就算没升上4级精神力，我的考试也不会不通过的。我记得之前你也是赞同我送礼的。凡事都需要取舍，我心里有数。”
　　
　　“属下只是感叹，您这份心思不花在以后的主母身上真是可惜了。”索尔对赛斯通过气。所以感叹两个人之间的事情也带着点色彩。
　　“…………”瞪了赛斯一眼，继续手上的工作。“要说这炼金术还真是神器，放出来以后，虽说不是身临其境，但是效果很不错。”分辨率挺高的。
　　
　　凌睿手上拿着一片小小的类似与水晶片一样的东西。插进一个金属方块内，就看到虚空中浮现出一片投影。
　　摧残的金色耀眼夺目，反复神祗降临一般的神圣的光芒照耀着整片峡谷。飞翔的魔兽，穿插在这篇峡谷中，奇异的花草树木在绝壁中顽强的生长。但是无论是飞禽还是奇花，只要在这片峡谷中，就会被染成金色。
　　峡谷外是一片生机盎然万物万景，峡谷中是一片眩目的纯粹。强烈的对比，同样的地方不同的生机。配合着峡谷本身的浩瀚壮观。谁看了都有前往一睹的冲动。
　　
　　这是世界十大美景之一的黄金峡谷。黄金帝国的标志。
　　“真美，如果身临其境那就更好了。”当下，把另一比较大个水晶块插入了中间的另一个缺口。空中美仑美奂的场景中，出现了安德烈的正在挥动剑招身影。
　　“完美，如何赛斯，我就知道这样行得通。”异世界也是有类似摄录放一体机一样的东西。
　　通俗点讲就是小说中经常出现的记录水晶。一种比通讯器普遍一点的炼金产品。
　　凌睿虽然不是技术宅，但是好歹在炼金这行当已经摸索了快一年了。外加还有名师指导（克鲁），和符作弊。
　　把两个机器拆开，核心叠在一起。并不难。
　　
　　凌睿想做的是一个类似于幻灯片一样的东西，各色的美景，连在一起是一圈，安德烈的景象是一圈，两个机器叠在一起，放出来的效果就和P过的图差不多。慢慢放出来，效果就是安德烈的在各种美景下舞剑。背景转换僵硬了点，但是以凌睿的技术还做不到用炼金术折腾出PPT的渐变效果。当然，声音得另做。
　　即使如此，做为一个旧瓶换新酒的事物，还是很匠心独具的。至少，那份心意在了。短时间内收集材料加改造，也是充满的很。
　　赛斯看了看，先是赞美自家主人的巧思，再是实话实说。
　　“的确不错。完美倒是没有，因为……”指着空中的景象，“安德烈少爷是没办法悬空站在峡谷上方的。”
　　“…………”反射性的想去拉鼠标，感叹硬件不过关。
　　
　　“就这么着吧，别人想飞还飞不上去呢。”不只是这点BUG，印象也切合的很不自然。就像是一副美景，你直接挖了个模特扔上去，边缘都没拉齐。“找不到别的了景象了。”
　　
　　记录水晶不好找啊，更何况这些单景的水晶片。凌睿是费了不少力气，找到一些不用的记录水晶，然后再翻录。另外还派人偷拍了安德烈练武的一段录像。
　　技术上不难，但是收集这些资料可麻烦了不少。本来最合适的，应该是凑齐盖亚大陆十大美景的。
　　可惜了，除了黄金峡谷，和奇峰云海。其他的只能用别的风景凑数，最后几个镜头，只能是委托赛斯在约会的时候，去拍点什么天城美景来凑数。
　　
　　“最后只剩下声音了。”看着安德烈如风般辗转跳跃的身影，还有那飘逸凌厉的风系招式。“什么曲子好呢？”
　　
　　赛斯果断迅速的满足了主人的要求，立刻把竖琴找过来递给凌睿。
　　“…………”只会弹钢琴的某。
　　“少爷，我记得音乐课您去了好几回了。”言外之意，只有那么几回。
　　“是啊，我已经记住哆在哪儿了。”拨弄了一下琴弦，表示不容易啊。“要不……找索尔弹一回？”
　　“以零的名义送的礼物，让索尔弹？”他们两个认识。
　　“要不你来？”
　　“…………”也不会。
　　“身为管家，你怎么能连这个都不会。”不分青红皂白的指控。赛斯也习惯了凌睿在自己尴尬的时候道貌岸然的推卸责任的小习惯。
　　毕竟，这只是自家主人爱面子罢了。喜欢嘴上说两句，随后事情他还是会自己解决的。
　　“只能让店里的姑娘弹一曲了。曲子……多录几首吧，激昂的，婉约的都要。”不是没想过自己默写几首。
　　可是他毕竟不是搞音乐的，能写下的五线谱的也只有最熟悉的几首钢琴曲。其他的歌曲记得不伦不类的话，还不如让会的人随性演奏。异世界的音乐也是很美妙的。
　　
　　等凌睿搞定了一切，看着自己还差一线的精神力，随性的笑了笑。再过三天就是考试了。
　　既然没有赶上，那就只能自己考核了。
　　能过。这点信心还是有的。
　　
　　咦？
　　凌睿看着不停闪烁通讯器。安德烈？！
　　几个月没有联系，凌睿顿时有点恍然隔世的感觉。立刻披上斗篷。接通了通讯，带着他自己都觉得有些诧异的兴奋。
　　“真是……好久不见，安德烈。”
　　“零！”那边的安德烈笑得也很高兴，不过仔细看，就会发现他还是有点紧张的。“零，真是抱歉，知道你最近忙碌，还是忍不住打扰了。”
　　“不，已经忙好了。”看了眼旁边还需要好好打扮的东西。不过这份满足感还是有的。
　　“三天后是我的生日。”安德烈热切看着凌睿。“我请你吃饭，就……我们两个。”安德烈自然是考虑零隐瞒身份的事情。
　　
　　“正好，我也有礼物要送……”



40 醉酒要求[VIP]  


    对于安德烈生日宴会不举行，大家都没什么奇怪的，但是对于当天他本人选择失踪，所有人如下反应。

    辛迪：我就知道……重色轻友。

    厄休拉：辛迪，这只是猜测吧？不过这礼物是不是可以省了？法兰大师的百果酒啊～～我早就想试试了。

    莎莎：这样啊，安德烈哥哥好忙啊，那么蛋糕拜托转交给他吧。

    丽贝卡：这把年纪了玩失踪？！

    克莱奥：不是有什么秘密的计划，就是跑出去幽会。要么两者都有，比如……上次那个斗篷情人？（大哥特别真相）。

    其他好友：为什么？

    不管为了什么，都不妨碍两个人的约会了。因为除了遗憾的和可惜的，还有八卦的。无论怎么，不少人都稍微松口气的。还是那句话，谁让安德烈的生日太好了呢。

    毕竟安德烈的好友大多数是同一届的同龄人，或者是前几届，大家都没差几岁，对于刚入学的没多久的同学们来说，期末考还是比较重要的。

    “呼……终于考完了。”诺恩战战兢兢的。

    “考完就轻松一下嘛。”

    “大哥，你好可惜的，还差一点点就不用受罪了。”

    “不算什么受罪，只是心理压力大了点罢了，我刚刚看你完成的不错，能过的。”摸了摸诺恩金色的头发，感叹还是这孩子乖巧。“其实，就算是到了4级精神力也是要考试的。”

    “但是考核的项目从三样变一样，还省了理论……”

    “考都考完了，你还在担心什么？”凌睿对自己的成绩还是有信心的。再者，他的精神力已经是三级顶峰，这点多少都有点加分。

    “也是，都考完了。大哥，我们今晚出去庆祝一下吧。”

    “我记得明天是考政业吧？”考试不是一天能结束的。

    “…………”

    “忘记了？”

    “这么悲惨的事情我怎么会忘记，只是不想提起。”

    “好了，明天再庆祝。”

    “明天……我尽量……活着回来。”飘飘乎乎的走了。

    凌睿看着如同霜打的茄子一样垂着脑袋走的诺恩，万分理解。上辈子他虽然成绩优异，但是也有不喜欢的科目。

    “不知道安德烈有没有这种模样。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我？怎么会。”安德烈笑看着凌睿。回答的语气带着点自豪。“如果我连考试都过不了，我怎么和大哥竞争。”

    “说的也是，不过在我看来，年轻人有时候还是有点烦恼比较可爱。”

    “零，别说得你好像很老。”

    “年龄是不老。但是心老了。今天是你生日。来，先恭喜你。”两人碰杯庆祝，随后话题又转移到这个小餐厅。

    好歹是安德烈的生日，如果凌睿披着黑斗篷帮人庆祝，凌睿自己都觉得不好意思。于是再度把那个面具给框来，就是院长打造的那个。因为这并不是独一无二的装备。凌睿也不怕这条线索。

    头发换成了浅棕色，身上是简单的深蓝色的偏正式的常服。

    凌睿清楚的记得当他如此出现后，安德烈欣喜的目光。嘴角勾起一个笑容，今天是对方生日，他又怎么会这么不给对方面子。如果是黑袍着来。

    哪像生日。简直是密谋造反。

    “环境不错，装修典雅柔情，细节都能瞧得出精致。不过不像是你的风格。”

    “这里也是家老店了。说起来，还是我母亲年轻的时候开的，现在送给了我姐姐。”安德烈顺着这个话题说了一些关于这家小店的趣事。“我姐可没这个心思，她算是兰普森这代的另类，对经商没有半点好感。不过……妈妈，哥哥，爸爸，还有未来姐夫都会稍微照顾着这个一点。否则它也不会在我姐的折腾下顽强的存活了。”

    “你的生日，应该大家一起庆祝才是，倒是因为我，显得冷清了。”生日这个东西，当一群人闹腾的时候，你觉得烦，当独自一人的过的时候，又觉得寂寞。

    如今又活了一辈子，连自己的生日都不知道该过哪个，凌睿心里对于生日的看法，更是偏向亲朋好友聚聚。

    是觉得安德烈特地来和他一起过生日，有点……没有必要。

    无论安德烈是多么迫不及待的想拉拢他，但是生日还是大家一起过的比较好。

    “是索尔的建议。”安德烈听出了凌睿那略微的指责。“前16年，后面不知道多少年的生日我都可以无论怎么热闹都可以。今年任性一年也无妨。”

    想了想，深刻的觉得索尔的话有道理，他有心拿凌睿当朋友，就不该这么生疏，客气，礼貌和讨好。

    “这话……”听着怎么这么不吉利？活似他就这么一年好活，所以今年生日一起过……

    “零，今天我生日，你可还没送我礼物呢。”打断凌睿的话，毫不客气的索要礼物，肆意张扬的笑容和有点无赖的摊开的手掌。带着点紧张，更多的是期盼。

    凌睿不是傻的，自然明白安德烈这明显的态度的代表的含义。真心相交，不论利益。

    安德烈有心放下拉拢他的想法，真正拿他当朋友，至交。他也有这个心思，只不过只当朋友的话……

    他难得看中的“后辈”啊……

    “零……”安德烈有些僵硬。

    “不，没什么，你这么坦白的要，我倒是不好意思把东西拿出来了。”朋友就朋友，既然对方能拉开表示君子之交。自己这边平辈对他也没什么。反正照顾朋友也是照顾。

    “后辈”养成计划……不甘心的话隐蔽一点，反正他是希望看着他成功。

    “你不会是随便在路边买了个东西，然后灌上很神秘的来历，然后今天随意的交给我，表示花了不少心思寻找吧？”

    啪啪啪。

    凌睿拍着手，表示赞叹。“你太聪明了。”把包裹好的礼物递给安德烈。

    “能提前透露吗？”

    “精灵女王的裹脚布。保证悠久程度3000年以上。”

    “不错的冷笑话……”安德烈稍微愣了一下，愣住的原因是，他在考虑……裹脚布是什么？

    不过这个冷笑话不妨碍安德烈心情不错。就如同凌睿能明白安德烈的态度表达的含义一样，安德烈也接收到了凌睿的认可。他们会是朋友，不再掺杂目的的朋友。

    想到这里安德烈心里就痒痒的，看着对面凌睿好看的下半张脸，还有高贵儒雅的姿态。痒得就不仅仅是心了。

    “咳咳，品味不错。”打开盒子后，安德烈看着那个等六边形小小的炼金机器。黑色的外壳，上面画着金色的巨龙。很简单的配色，很大气构图。

    金色的巨龙并不如以前看到的图案一样活灵活现，刻画得分毫不差。而是粗略的几笔画出大概的样子。但是就是这简单的线条让人看着舒服。构图也很不错。整条巨龙像是盘旋包围着这个小小的黑色盒子。

    “这可是我亲手画的。”他的绘画还是不错的。事实上他更擅长画东方神龙。可惜了，异世界没有这个生物。与其画出来，解释自己不知道哪本典籍上看到的，或者述说一个神秘古老强大种族。让好好一份礼物变成变相的显摆。还不如入乡随俗画个大家都能欣赏的。这毕竟是生日礼物。

    “看起来像是记录晶石的播放盒……”还是把水晶已经封在里面的那种。安德烈看了眼凌睿。“我现在能看吗？”

    “当然可以。没想到你这么着急。”

    “它都被封起来了，我有种这里面是我的犯罪证据的错觉。”开关还是原来的地方，可见这个稍微有点不同的播放盒还是盒子。

    但是当安德烈看着自己的身影伴随着动听的旋律在各色美景中舞动长剑的时候，还是被震憾了。

    “零，你总能带给我与众不同的惊喜。”

    安德烈看着屏幕里面自己漂浮在在黄金峡谷上空。心里产生一股莫名的豪情。总有一天，他会亲自去哪里，凌空俯视美景。

    恩……带着零一起。

    “就是确定你没见过，才弄出来的，原理倒是简单的很，两个机器捏在一起就行了，估计……哪怕是个门徒都能做出来。倒是收集得比较麻烦。另外把人物截取出来用了符。不过这点想来如果好好研究的话，炼金术是能办到的。我只是走了捷径。”

    “无论如何，这都不是三天能做出来的。零，我三天前才告诉你我的生日。”

    “安德烈，我可是人就在九方。你的生日并不是秘密不是吗？”凌睿刚说完，就看到对方的神色有点愣住，然后激动的狠狠的给自己灌了一杯酒，浑然忘记刚刚介绍菜色的时候，还淡淡的提起，这酒要慢品才能提现滋味。

    眼光灼热的看着凌睿，神色中的飞扬和狂喜让凌睿的每个脑细胞都在纳闷。至于……如此惊喜吗？

    “我可以理解你很喜欢我的礼物？”凌睿替安德烈满上那杯需要慢品的美酒。“这只是个小小的创意。”

    安德烈高兴成这样，让凌睿反而有点不好意思了。并不是多么了不起的东西。

    “没什么，你最近不和我联系，都在准备这个吗？”想到零一直关心他，能了解到他的生日。这么久不联系是在准备他的礼物。安德烈的心情就止不住的好。

    好到和第一次看到克莱奥吃瘪一样好。

    “没错。”虽然一开始的目的并不是但是他后来的确是为了这个放弃了冲击4级的时间。这么算来安德烈这么说也不错。

    “我不会辜负你的期望的。”认真，执著，许诺。“一定。”

    凌睿足足愣了很久才想明白安德烈的激动。是因为P得不好，看起来安德烈飞在空中的关系吧。那怕兰普森是商业世家，但是对于强大的渴望是异世界……不，是所有世界的主流。

    “我信。”凌睿明白后当场举杯表示提前庆祝。

    一个激动于“好友”的期盼和祝福，一个感慨“年轻人”的热忱和激情。

    一时间两个人的气氛前所未有的融洽。

    “不知道这个能不能推广。”安德烈打起了自己礼物的主意。

    “可行性不大。毕竟只有纪念性意义。”

    “那不一定！我可以安排人去拍大量的风景，然后再找大家来扮演角色，就比如最近当红的一个小说为背景。想来很多人愿意过把瘾。”

    安德烈说得有点激动，恐怕也是略微喝多的关系，整个人竟然直接蹦起来了。

    凌睿倒是从这语无伦次的对话中听明白了。是角色扮演的小影片。对了，COS。记得以前公司投资游戏的时候，还请过几个COS团队表演。

    想来安德烈是想，挑经典的小说，做写服装造型。找人拍下合适的场景，然后找顾客单纯的表演。把场景再一结合。

    “那就需要好好研发一下这个了。”凌睿点头认可了安德烈的构思，指了指还在播放的东西。“这个太粗糙了点。”背景和人物很不和。初一看惊艳，看第二遍就是感叹，如同83版的西游记。“特效”好明显。

    “我会处理好的。”

    随后安德烈仿佛打了鸡血一样，然后开始喋喋不休的报告他的后续计划。什么陷害大哥去参加学院大比。打算和别人合资入股。

    还能不开店，买卖实物，做一些消息买卖，项目策划，训练指导，引荐人才等等。

    越说越兴奋，手边的酒是一杯杯的灌着，然后又点了好几种，等他说得舌头有点打结的时候，旁边已经叮叮当当不少酒瓶了。

    “这个主意不错。”专做策划。“同样一手交钱，一手交货，既赚到了，又展现了你的实力。不过要做得好。你得牢牢把握住那些帮你一起策划以及收集情报的属下。否则，等到以后为别的家族做嫁衣可不……”

    凌睿看着有点东倒西歪的安德烈，笑着不继续说下去了。反正他也听不进了。那些计划，如果他坚持，以后再慢慢帮他补充就是了。

    好笑的看着安德烈明明迷糊了，却一脸认真在他什么都没说的时候不停的点头点头，还动不动拍手一下。

    “少有人能醉得如此给面子的。”凌睿看着旁边这酒，异世界没有度数标明。不过一大瓶基本都是安德烈自己消灭的。无论是他没酒量还是这酒特别都改变不了人已经醉了的事实。

    “零，我们是……朋友？好不……”再喝一杯。“好？”

    “好。”把酒拿走。

    “零……”空杯子继续喝。

    “恩？”

    “再过几天……辛迪他们新生大比，你陪我一起去看吧……”

    “好。”

    “零……”喝不到酒，站起来，摇摇晃晃的往人身上扑。

    “又怎么了？”

    “你这样，好看。以后别……呃……披那个……就这样……。”

    “这个……”

    “别披……我，想看到你……”

    “…………”

    “零～”

    “好。”

    作者有话要说：后面两段有点言。

    不过大家别和喝醉的人计较了。

    不知道哪位亲能记得……我有没有说过安德烈的属性？

    人物资料这里记着他是风属性，可是我又记得似乎……以前还写过他是火属性的…… 




41 比赛[VIP]  

    然后怎么办？还能怎么办，带着人出去呗。

    找来服务员，问有没有解酒的药。换来对方一头雾水后，凌睿只能让安德烈斜靠在自己身上半抱着出门。

    一路上，除去几个想象力丰富路人用看禽兽+难以置信的目光扫视他们两个外，倒是一切正常。

    只不过，凌睿思考了很久都没办法决断，到底把安德烈往哪儿送。最后想了想，还是送到了索尔那里。

    倒不是他不认识安德烈的住处，只是与其去面对他的仆人管家的各种疑惑的目光，某某蒙面不明人士带着自家不省人事的少爷半夜回来……想也知道那些仆人不会轻易放他走。

    不如索尔省事。至少……他比较好说话。而且索尔应该知道“零”这个身份。

    不过这比较好说话这推测在见到索尔以后，凌睿就觉得应该打个折扣。

    “安德烈？你是……零！！”

    “…………”索尔知道他不奇怪，但是为什么看到安德烈这么平静，看到他这么激动。

    “请进请进。”看样子，要不是诅咒还在，索尔肯定会冲上来把他拉进来。

    “打扰了。麻烦您通知他的管家来接人了。我先走了。”

    “不急。”索尔笑着一拉机关，门就顺势关上了，并且还落锁了。这个以前是为了方便他保持距离送客的小机关。现在顿时有种，关门放狗的意思。

    “…………”

    “别误会，我只是想好好招待你。”索尔温柔的笑着，表情带着歉意和诚恳的请求。不得不说，外貌的优势虽然说起来俗，但是的确是强大的优势。

    看着眼前这张绝色的脸，外加他是赛斯的那口子……凌睿还真不好拉下脸来走人。

    “你倒是一下子就知道了我？”他平时是穿着黑色斗篷的。

    “今晚和安德烈在一起的只能是你。他期待好久了。”索尔高兴的送上饮料。“这是酸柠果汁，有助于消化。我想点心就不用了，您现在应该很饱了。”

    “多……谢。”凌睿看着“随意”的被扔在沙发上的安德烈。再看向索尔。

    此刻的安德烈可以说是横七竖八的躺在离开两个人有段距离的一个大沙发上。更是因为凌睿刚刚想把安德烈放在他现在坐得沙发上，就被两米外的索尔不知道哪里抄起一根竹竿，巧妙的捅到了那里。

    整个人呈现4：50分的危险姿态，当然了。头朝下。

    而索尔做为他的朋友，竟然一点都没有上前再捅两竹竿，或者请他把安德烈放平的意思。

    就算异世界的剑士身强体壮，就算安德烈绝对不会因为宿醉或者睡姿不良有什么后遗症，更不会脑袋触地闹个脑震荡或者失忆，但是……

    现在的情景，怎么也应该是身体不好的人躺在那里，N个或者一个人来来回回的帮忙，换衣服，擦身……至少帮忙躺平吧。

    就算索尔不方便接触，你也应该把他的管家佣人叫来。

    可是现在……

    凌睿看着被索尔完全无视的安德烈，实在觉得别扭，于是在索尔诧异+欣喜+激动的目光中，移动了几步，把安德烈放平，然后再顶着索尔灼热的目光回原地坐下。

    “我只是觉得……”凌睿闭嘴了，他为什么要解释，他的动作才是正常的好不好！

    “你真舍不得他。”在索尔看来，就是凌睿想多触碰安德烈几下。

    “舍不得？他醉了，躺平比较好。免得掉下来。”

    “咦？”

    “不，没什么。”看索尔的表情就知道。这种情况完全是他多余。别说安德烈没躺平，那怕他喝醉了倒立，那也应该是正常范畴。

    “我想这没必要多说什么，你留我下来恐怕有什么想说或者想问的吧？”

    看着索尔优雅的点头，凌睿恍然觉得这一幕有点眼熟。似乎下一个场景就应该是对面的美人忧伤的叙述着安德烈的过去。然后感叹，我是他的第一个朋友，这么走得近的人之类的。然后表示欣慰，高兴。人交给我很放心……

    当然了，如果他和安德烈性别不一样，那么基本上男女主角一对。如果他和安德烈性别一样，基本上未来就是一起打江山的哥们。

    “是的。”索尔从旁边刷的一下抽出一本本子。开始报告。

    上面一项项是安德烈的生平事迹。身高体重这些都是小意思。更多的是爱好，喜好，口头禅。

    吃穿用住方面的习惯。用人方面的偏好。

    喜欢的，讨厌的，警惕的，忌讳的，还有童年阴影什么的……

    就在索尔念到安德烈平时修练时候喜欢喝什么的时候，凌睿咒语揉了揉眉心。打断了索尔。

    “我想，我和安德烈的关系，还没有好到需要托孤……”

    “多了解总是好的。”索尔继续笑。“有些事情，不要被眼前的模样迷惑。问问自己的心。”

    “？”

    “错过这个词汇太严重了。”

    “？？”

    “我不会多对安德烈说什么，他是个笨蛋，至少在这方面是。我希望你也别当局者迷。否则……那可真是一辈子的误会了。”一双水汪汪担忧的眼神。

    “…………”正在试图找出误会点和理清思路的凌睿。“我不懂你在说什么？”

    “你记住就好。”温柔的目光。“安德烈这个人……他还小，他说得不一定是他真正想的。但是他对你的在乎和惦记我们都看在眼里。”

    然后翻开小册子继续念。

    凌睿无语的听着索尔好听的声音，直到两个小时侯后，才放人。回去就盘问赛斯。

    “你告诉他，我就是零了？”

    “并没有。连索尔想见你都被我推了。”用得借口是自家主人还不信他们两个能天长地久，需要时间考验。实际上是因为前半段凌睿忙着攻克精神力，后半段忙着做礼物。没空见索尔。

    “那他怎么拦住我说了一大堆莫名其妙的话？”

    “会不会……是因为安德烈少爷的关系？”

    “安德烈？”想了想安德烈看见他没披斗篷的兴奋，还有那醉酒后的要求。“恩，安德烈倒是有真心相交的……所以说索尔是在当说客。”点头了解了。“看来我之前的确有点拒人于千里之外了。搞得安德烈如此不安。”

    “也许，不仅仅是朋友。主人，我以前就怀疑过，安德烈少爷是不是爱上你了。”

    “呵呵。”凌睿毫不介意的笑笑。“果然身处蜜罐里的人看什么都是甜的。你自己的看法就别带给索尔了，免得他下次见到我，更加【关心】我。”

    转身回去研究一下，答应安德烈的那个陪同参观厄休拉他们比赛的问题。还有……

    怎么把这个面具长期租用的问题。毕竟这个面具还是院长的。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “一定要来啊，我们肯定是冠军！！”辛迪相当振奋的到处邀请。

    “我很忙。”安德烈想也不想的回绝。

    “你冷酷你残忍你无理取闹。”

    “真不错，莎莎这类小姑娘看的东西也你看了。”

    “你家厄休拉也是我这个队伍的，你怎么也要来加油吧？”

    “照你这么说，等明年看学院大比不是更好。到时候我亲哥亲姐都上场。”看着辛迪被他呛到满脸通红，捶胸顿足。

    咳嗽了两声，刚想解释，本来就是打算去的，刚刚是在逗他。旁边的通讯器就亮了。

    眼睛噌得一声亮了起来。

    菲奇立刻率领其他仆人退下，而辛迪死赖着不走。

    安德烈无奈的挑眉。接起通讯。看到屏幕中凌睿穿着休闲服带着面具的模样，一时间竟然忘了打招呼。

    “怎么了？”

    “咳咳，没，对了，辛迪在旁边。”

    “是嘛。”示意安德烈把镜头转一下，凌睿礼貌的对着辛迪问好。“好久不见了。上次匆匆一别还没问好。”

    “你……不披斗篷了？”

    “是啊。安德烈说这样比较好。”凌睿也这么觉得，虽然换面具和发型麻烦了点。准备让自己的身形看起来不同的衣服也比较费事。但是总是顶着拿斗篷，也挺压抑的。

    不过因为的确是安德烈开口的，凌睿也顺势标明了一下，他们两个关系不错。他还是会听安德烈的意见的。省的辛迪整天疑神疑鬼怀疑自己压榨他的好友。（安德烈说的）

    可惜了，凌睿这番解释，让安德烈喜上眉梢，让辛迪不屑的转头。不就是秀恩爱嘛。不就是显摆安德烈被你迷得七荤八素嘛。

    “安德烈。”

    “什么？”

    “决赛那天，我会去的。”

    “好。那么聚财广场见，我来接你。辛迪可是夸了海口一定会夺得冠军的，我们可以顺便下注，算是支持。”学校里大小赛事不断，这赌注盘口的事情禁止不了，那就只能公开公正的官方化了。那个聚财广场就是下注的地方。这名字还是以前的校长取的。

    心情不错的安德烈挂了通讯就看到旁边的辛迪一脸晚娘的模样。然后冲口而出一句他内心憋了很久的抱怨。

    “他说去，你就去了！！你这重色轻友的混蛋！！！”

    “重色轻友？你胡说什么呢。”

    “懒得理你！”辛迪甩手就走，但是临出门前还是回头吼了几句，让他小组赛也记得来看。

    “色？”安德烈看向通讯器，无奈的笑着，“这哪有色让我欣赏啊。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “大哥～～我对不起你啊！！！”诺恩趴在凌睿身上哭得伤心欲绝。旁边的莎莎也是微红着眼睛。

    “…………我还没死呢。”凌睿躺在床上，一脸惨白，说话也有气无力。

    “诺恩，都是你的错，要不是你昨天灌大哥喝酒，也不会害得大哥生病。”莎莎小姑娘不会骂街，但是会用那漂亮的眼睛直直的看着你，鄙视你。“不就是你喜欢的队伍出线嘛。有什么了不起的。”

    “别怪他了，其实也主要是庆祝他政业考过了。去喝两杯，也是我的提议。”

    “大哥……”

    “好了，别耽误时间了，你们去吧。今天是半决赛和决赛，错过了可惜了。莎莎，你也快点去吧。我记得今天可是兰普森家的。”

    “有有，神剑队就有。”提到偶像团队，诺恩立刻振奋了。

    “还有是幽灵队。”

    幽灵队就是辛迪所在的队伍，而诺恩喜欢的神剑队，因为剑神队的队长和他有点远亲关系。而凑巧的是，这两支杀入四强的队伍，都有个姓兰普森的队员。

    幽灵队这边是厄休拉。而剑神队那边是卡森?兰普森。来学校的路上凌睿搭过几句话。不过凌睿早就忘记了。

    之前小组赛的时候，他看得更多的是绚丽的魔法和剑招。倒也是没注意到诺恩喜欢的队伍中还有“自家人”。

    “好了，去吧，别忘记录下来给我看。”

    “是，大哥。”

    “对了，莎莎，如果遇到兰普森家的人，别提到我，家里的事情……咳咳，我不想卷进去的。”

    “好的。”莎莎拍胸脯保证一定完成任务。顺便还警告得瞪了诺恩。

    “主人，他们走了。”两个小的一出门，赛斯就跑来报告。

    凌睿也立刻从床上跳起来。然后去洗掉一脸的白粉。改变发色，带上面具，穿上一件，会让自己的身材显得胖一点的衣服，脚上是一双内增高的鞋子。

    “如何？”因为不披着斗篷了，他必须在身形上有所区别。

    “主人，不让区别更大点吗？”

    “那更奇怪。放心吧，越是想分别的人，越是会注意细节。对了，把那个空间袋给我。”

    空间袋主人――克鲁

    目前使用人，凌睿。

    状态：有借无还

    “前两天看了小组赛赛。果然是低年级的。精彩程度不高啊。”细数了袋子里的东西。“不过实力强的也是有的。辛迪他们想赢，可得用点技巧。”很好东西都齐全了。

    作者有话要说：感谢各位亲的帮忙找。已经找到了哪里提过火属性了。在36章，已经改掉了。

    安德烈是风属性的。火属性是大哥的。我写得时候一定是看错行了。（人物资料里面两个人写在一起）。

    刺儿的新文！求点击收藏评论！

    神棍少年穿越平行世界，算命看相风水无所不知，对此小攻只能呐喊――《这不科学！》



42、比赛
　　“你还真是每次都换颜色啊。”安德烈看着凌睿的新造型。
　　“这不是本意。”凌睿知道他指的是头发的颜色。但是这事还真不是他能控制的。异世界对于染发这行当倒是相当的发达。药水涂抹在头发上，几秒钟就干了。效果不错。
　　而凌睿之所以会常换，交代赛斯去买的时候说了句颜色随意。于是买回来的是混合型试用礼盒。也就是一盒子打开什么颜色都有小瓶装。
　　
　　“混色礼盒？”猜到了。“下次试试黑色，我觉得黑色适合你。”
　　“也好，不过黑色……会不会有人说我是你兄弟？”
　　“很有可能，先下注，如何？”
　　
　　凌睿当然没意见，而且也是熟门熟路，安德烈摆脱安娜的那次决斗，他还下了不少钱买安德烈输呢。
　　“半决赛是幽灵对神剑。魔神对罗狄娅。”
　　幽灵队不用说，辛迪和厄休拉他们在的队伍。三个剑士，两个法师，一个刺客。其中一个法师是光系的。相当于牧师。
　　神剑队，则是有三个法师，两个剑士，外加一个盗贼。
　　
　　“虽然神剑队的综合素质都不错。不过就伤害攻击来说，还是辛迪他们占优势。不过我总有买辛迪输的冲动。”
　　凌睿也有，想起厄休拉那小子，他就忍不住买几注神剑队。
　　“现在大家等级还低，法师的作用比剑士小。不过，这三个法师是从小一起长大的。他们默契度很高。”
　　“对。厄休拉很厉害这届中刺客技术数一数二，但是那个盗贼也不是好惹的，他做机关陷阱有一套的。半决赛的环境可是自然环境平台。不是擂台了。”
　　
　　“剩下的那两个队伍也很特别。”能杀到四强的，自然都不简单。“魔神队……他们是一个全剑士的队伍。”
　　“是啊，四个队伍中，就他们最麻烦了。”听组合结构就能幻想出他们是完全蛮力解决一切的冲撞机器。“剩下的那个倒是趣味性十足。英雄美人啊……现在的孩子早恋得真多。”
　　
　　“罗斯和狄娅，他们是一对情侣。现在他们和魔神队对上也算是天意。他们……四个法师，两个剑士。虽然比不上魔神队极端，但是也够了。”
　　“不排除校方对抽签动了手脚的可能性，毕竟两种极端组合的碰撞，还是比较少见的。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“这边。”凌睿和安德烈自然是走到选手准备的地方见人。“辛迪，看来你信心十足。”
　　“那当然，那个什么剑神队，绝对不是我们的对手。”
　　“是神剑队。”剑神两个字一出，凌睿脑子条件反射的闪过一个白衣剑客的身影。下意识的敬重。
　　在天朝，凌睿的童年那段日子，正是武侠小说最辉煌的时候。在繁多的历史背景，众多跌宕起伏的故事中。神话般的高手比比皆是，但是被冠上剑神之名的只有他。提到剑神，能想起的也就是那个白衣吹血的剑客。
　　
　　“好主意，今天他们如果输了，以后让他们的名字倒着写！”辛迪看向凌睿。“零先生脑子的确灵活。”明明是你自己叫错了名字。
　　“你倒是第一次给我好脸色。”凌睿想起了曾经还怀疑过辛迪喜欢安德烈。
　　“我只是站在我的立场，如果你对安德烈……”
　　“辛迪，我说过，这种话不要胡说。”
　　“切。”继续用重色轻友的目光瞪了眼安德烈，然后去找队员们进行最后的鼓舞。
　　
　　安德烈本以为凌睿会问什么，结果一转身，凌睿就不见了，四下扫视了一眼，就看到凌睿在和两个法师说话。
　　幽灵队的两个法师都是女孩子，光系和土系。一白一褐，两个小姑娘正一脸崇拜得听着凌睿说话。说了几句后，竟然猛然睁大了眼睛，似乎很不可思议，然后是更加崇拜的眼神。
　　
　　“你竟然不在意！”辛迪不知道什么时候又绕回来了。
　　“怎么？”
　　“他在摸我两个女队员的手！”
　　“做为队长，你有权力上去阻止。顺便说一句，这个动作怎么看都是在往他们的空间戒指立面塞东西。”疑惑得回头看向辛迪。“你看上那两个小美女当中的谁了？”
　　“我是为你激动好不好！”
　　“辛迪，我都说了好多次了，别胡说，我们只是朋友。”
　　“那我也重复好几次，我不信！”
　　
　　两个法师在被凌睿不知道塞了什么后，火速离开，回来后，脸上竟然带着面具。
　　后面如何就不知道了。马上就要上场了，安德烈他们这些朋友只能回看台上去。否则等会儿只能站在走道上看比赛了。
　　“对他们说了些什么？”回到看台上安德烈才问。
　　“一点简单的小招数罢了。毕竟我不能太打乱他们的安排和阵型。”
　　
　　场地也是随机抽取的，这次他们抽到的是巨石。一块足球场大小的场地中，怪石嶙峋，毫无章法，有些石头脆沙土，一碰就碎，有些却坚若金刚，你想劈开扫清障碍也不容易。
　　不知道是不是前面提到的剑神的缘故，看到这个场地，凌睿顿时有种看见五行八卦的感觉。
　　可惜了，奇门遁甲大多数天朝人只能写这四个字。而场中的几个人，也没一个是黄蓉。
　　
　　“那两个面具有名堂吗？”
　　“有阿。”
　　
　　场上，神剑队的几个法师齐刷刷的开始念咒，顿时间，水，火，风肆虐。而且他们攻击的目标，不是辛迪他们，而是周围的场地，一下子，尘土缭绕，可见度立刻减低。
　　双方的剑士都扑向对方的魔法师，涨着现在大家都等级低，没学会群攻魔法而肆无忌惮。辛迪他们因为多了一个剑士。所以留守在穿着光系法师周围守护。
　　
　　战场瞬息万变，光系法师总是停在原地是救不到同伴的，还会拖累一个剑士失去攻击力。所以法师也是跟着跑的。什么？跑不动？那你是怎么杀入半决赛的？
　　魔法师的体力虽然比不上剑士，但是如果是走两步就喘，跑两步就倒，这样的极品，以后那怕晋升高级，那也是不会动的靶子。放哪儿都是障碍。
　　别说九方不会教导出这样的娇嫩的人才，就连最差劲的学校，都会记得教导法师们至少在用完魔力后，还记得你们拥有双腿。
　　
　　“咦？是诱饵。”安德烈一瞬间就看出了光系的小美女和保护他的剑士是诱饵。不过在场地里面又是战斗，又是逃跑又是石头的，他们的对手可就难以判断了。
　　
　　果不其然，对方的盗贼攻了过来，几个巧妙的连环陷阱捆住了剑士，刚刚要对法师动手，就看到光系MM嘴角扬起恶劣的微笑，扬起法杖，念出了准备以久的咒语。
　　顿时盗贼脚下一片沼泽，双脚被泥流掩埋，所有陷阱都被波动的地面给破坏了。那个法师顺便还拉出了被陷阱捆住的伙伴。
　　一切发生的太快，还没等盗贼逃脱。一个巨大的土块从天而降，直接砸在盗贼同学脑袋上。然后被幽灵队的剑士再补了一击。神剑队一名出局。
　　
　　“你让她们两个换了衣服？！”
　　“以前没有人这么做过？”
　　“平时也就算了，只是比赛的时候……”
　　“原来如此。”
　　
　　在天朝，女人穿得像是男人，男人穿得像是女人，马路上都能数出一堆来。但是体育比赛的时候，还没见人穿对方球队队服的。
　　但是如果体育比赛赛程规则里面真的没有约定俗成的这条的话。被某厂比赛球员钻了空子，那也不是没可能的，比如现在。
　　凌睿听着旁边一个分析帝激动的声音，顿时说出了好几种衍生版的伪装攻略。
　　
　　凌睿看着场上已经导向幽灵队的局面满意点头。这种小伎俩，突发之人一下有效，再效仿的话，成功性就不大了。前人有用，然后被淹没在时间长河中，并不是不可能。当然，也有可能，他真的是第一个吃螃蟹的人。
　　“她们配合的也很好。临时的事情竟然能做得这样。”
　　“也许本来就有诱饵计划。”
　　“糟糕了，果然，三个法师的组合也不是省油的灯。”从小一起长大的默契，让他们来了个漂亮的配合。出局了辛迪他们队中的一个剑士。
　　而本来应该奇袭法师的厄休拉被另一个剑士缠住了。对方是风系的，速度很快。
　　
　　辛迪带着真正的光系MM到处救援。然后对上了那三个法师。因为之前的小配合，还有破坏环境，他们的魔力消耗完全大于辛迪这边。
　　现在的情况就是，如果刚才的土系MM和剑士赶过来的支援辛迪的话，这场比赛就赢定了。但是唯一的问题是……
　　对方还有一个剑士不知所终。他很有可能躲在附近，所以土系MM那对组合有点畏首畏尾。就怕中了对方的圈套。
　　真不明白，一个剑士，你藏得比刺客还好干嘛！
　　
　　略微僵持的场景中，最精彩的反而是厄休拉和那个风系剑士的对打。速度极快的两个人你来我往。俨然眼睛里只有对方，也因为速度太快，双方就算想帮忙也怕误伤队友。这就是等级还低的坏处了，技巧不成熟，经验不丰富的菜鸟们做不到太过精密精彩的配合。
　　
　　“在那儿！”终于那个藏得比刺客还好的剑士蹦出来了。目标赫然是穿着褐色土系长袍的光系MM。而光系小姑娘手里正凝出了一个光球。
　　那是闪光术，算是光系魔法中早期的一个攻击力比较强大的魔法。魔法都有光，但是其他系又怎么会有光系这种效果。
　　猛然出线的闪光术，可是比光系的治疗更让人头疼的。
　　
　　剑士的出现打断了光系法师准备扔向自己队友的魔法。如果他能一剑干掉这个光系法师。给队友争取时间恢复魔力，那么场上就是他们说了算了。如果运气再好点那个刺客被己方的剑士干掉。那么胜负就分了。
　　“啊！！”看着近在咫尺的攻击，光系法师果然吓得撤销了闪光术，那怕她没撤销也没用，因为那个剑士认出了闪光术，是闭着眼冲上来的。
　　
　　场外的救援团队已经念起了大治愈术，准备随时救人。然后，大家就看到……也听到……
　　嘭的一声巨响。
　　一根一人高的狼牙棒直挺挺的像剑士砸去，正中因为闭目而反应略微迟钝的剑士……
　　
　　“嘶……”无论场内还是场外的人都替那个剑士疼了一下。好多刺，好重的棒子。好倒霉的人。
　　“那个……那个……救人啊。”剑士的惨样，让光系MM倒是吓坏了。
　　
　　而剑士的出局，导致了神剑队只剩下三个魔力还没不如对手充盈的法师和一个依旧被对方刺客缠住难分胜负的剑士。而幽灵队这边。一个魔力充足的魔法师，两个剑士，一个魔力虽然也不足但是身怀不明武器的光系法师。
　　这局面也不用垂死挣扎了，直接认输。
　　
　　“那个带刺的棒子……”
　　“我给的。”暴力祭司的概念现代网游的人都知道。法系职业的人身边总是会放个把刀具（背包有空的话），关键时刻不但能给队友用，自己魔力耗尽，也能砍怪几刀。“以她的力气，肯定拿不动狼牙棒。所以只能借助空间戒指力量，这么抛出来一下。”
　　本来只是指望有这么个东西能阻挡刺客或者盗贼的突袭，没想到一连串的巧合……今天辛迪他们队，绝对出门烧香了。
　　
　　“走吧，去恭喜下辛迪。这回他可满意了。”
　　“零！！！！”不等他们走到，辛迪就带着队员们过来了，一把扑进凌睿的怀里……准确的说是一把抱住了凌睿（炼金术师不如剑士壮啊）。“太谢谢你了，太谢谢你了，你果然是大好人。我以后一定站在你这边！！！”
　　那怕你要推倒安德烈，我也一定帮忙打闷棍！！！
　　
　　兴奋过头的辛迪自然是没看见安德烈瞬间沉下来的脸色，以及周围齐刷刷退后一步，搓了搓胳膊觉得有点冷的队员们。


43.决定		

    凌睿倒是可以理解辛迪的激动，等他稍微平静点后，就示意辛迪放开他。

    “另一对的结果呢？出来了没？”

    “出来了。魔神队赢了。”一个略微傲慢的声音从后面飘来。

    “大哥？！”安德烈惊讶了，“你怎么来了？”

    “来看热闹的。”准确的说是来看自家弟弟的热闹的。他本来就是对什么新人赛事毫无兴趣。如果安德烈参加比赛或许他会下注买弟弟输一把（一家人一个德性）。但是安德烈没参加。他也就没兴趣了。

    什么？兰普森？姓兰普森的多了去了。家族每年都有至少几个人送来。

    新人赛在老生眼中，就像是随堂小测验一样，天天有，毫无新奇。

    会来看新人赛的，除了有亲人朋友是队员外，只有入校三年以内的新生。更多的人在乎的是……学校五年一回的大比和10年一回的学院间比拼。

    当然，还有其他的活动比赛，总之新人赛就精彩程度来说是垫底的。那不怎么辉煌战绩，也仅仅是少男少女心目中青涩的回忆罢了。

    克莱奥会来，主要是有人报告，安德烈少爷前去观看好友比赛，身边跟着一个戴面具的神秘人跟着。

    上次被那个情人事件宓矫话旆ㄌ教的克莱奥，鬼使神差的又去了。这次倒不是有心拉拢，毕竟无论真假。对方连情人这事都能拉出来顶。可见对安德烈死心塌地。或者有非帮安德烈的理由。

    可是他一来，就看到安德烈脸色阴沉的站在一边，那个今天没披着斗篷家伙竟然被另一个小子抱在怀里。

    “零！！”辛迪可没功夫管安德烈的哥哥是什么态度。“你一定要帮忙啊！！我们要赢了那个魔神队！！！”

    “这是你自己的比赛……”安德烈上前，很技巧性的手一探一拉一踩。凌睿得到了解放在安德烈身边整理自己的衣服。而辛迪在哀叹自己无辜的脚。

    “喂，你。”刚说到一半辛迪也想起来了，人家是两口子。刚想表示了然，又看到了克莱奥在旁边。

    辛迪顿时又有不能在安德烈对手面前多透露情报的觉悟。于是就憋着一口气。把请求和解释都掐在喉咙口。

    一脸要说不能说，只能用眼神表达传情的模样。让后面的队友们齐刷刷的再度倒吸一口气，开始各种交流。就连知道点真相的厄休拉都开始觉得……

    这是不是又是一段，朋友夫难戏之的虐恋情深。

    而安德烈和凌睿也在眼神交流。安德烈请凌睿来看比赛，虽然是醉酒，但是酒后真言，必然是安德烈在喝醉前心心念念想着的事情。自然考虑过撞见自家大哥的可能性多寡问题。但是克莱奥竟然不符合常理的真来了。

    现在大哥来了。那么之前在拍卖行那里说的“情人”身份就不得不提上来了。但是现在……

    安德烈看向辛迪，这下解释不清楚了。

    凌睿也看向辛迪，感叹这下误会更大了。

    克莱奥看着弟弟见他出现就和那个“零”眉来眼去的，然后两个人竟然还看向旁边的科纳家的孩子（辛迪的姓）。然后自己在插在当中。顿时有种……

    插足弟弟感情生活的感觉。

    再加上，这个零如果真有幕僚的身份，拿涉及到兰普森家内事了。也不好当着外人的面多说什么。只得感叹一下，自己心血来潮的过来看看实在是太不明智了。

    然后再感叹，为什么安德烈最近的桃花运总是男的。

    无论是辛迪的欲说还休，安德烈和凌睿的顾虑重重，还是克莱奥的左右尴尬。都不妨碍现在……

    三方各有各的表情，然后谁都诡异的没说话。他们越安静，气氛越诡异，可是越诡异，这三方越不知道如何开口。

    最后打破僵局的，还是心满意足的看到喜欢的队伍获胜然后顺便来看看表哥的莎莎。

    “安德烈表哥，啊！克莱奥表哥，你也在啊！”莎莎乖巧的提裙行礼。扫视一下周围，然后再度朝着他认识的人打招呼。

    准确的说，辛迪那队，除了两个剑士，她都认识。

    “莎莎。”安德烈+克莱奥。

    “恩？”

    “没什么，最近还好吗？考试如何了？”

    “很好。就是……”莎莎眼神暗了一下，还在挂心凌睿。

    “有什么困难？”

    “不不，没什么，本来和朋友约好一起来看比赛的，结果……都怪诺恩！”小姑娘嘟着嘴嘀咕了一句。

    只不过这句可以理解为……本来和好友约好结果被某心不良希望和美女独处的癞蛤蟆给破坏了。

    安德烈立刻笑得更亲切了，嘴里念叨着这个诺恩这个似乎听过的名字，但是那轻声细语的自喃让旁边的凌睿绝对听出了几分暴怒的咬牙切齿。

    克莱奥可没安德烈这样的表里不一，当场沉下脸，一句冷冷的哼，那眯起的眼睛，那周身展现的阴毒的气息，就像是完全竖起上身准备攻击的眼镜蛇。

    难怪两兄弟不爽了，莎莎这么个聪明乖巧又漂亮的表妹谁不喜欢，莎莎能被保护得那么好除了她的父母，他们这些表亲的照顾也是密不可分的。就算没有姑姑的千叮万嘱，他们也会好好照顾莎莎。

    女孩子长大了，要有自己的生活，自己的交友，这点他们自然百分百同意。那是他们捧在收心的表妹，不是奴隶。

    可是呢！！那个混蛋臭小子。才一年啊！！才一年不到！！竟然就拐到了莎莎！？莎莎才17岁呢！

    两兄弟用个子的方式表达了他们对这个叫诺恩的小子千刀万剐的决心。

    凌睿看着这骤然改变的气氛，嘴角一抽，如果这两位去细查了那还得了。无奈的开口问了小姑娘好。寒暄了几句，夸了安德烈的表妹漂亮懂事。然后假意好奇的以表哥朋友（在别人看来是情人）的身份善意的一问。

    “那个叫诺恩的，是你的……情人？”

    “什么！当然不是！”也许几年后，任这俩个小的发展下去，莎莎可能会脸一红吱吱唔唔什么的。但是现在，小姑娘一脸惊讶绝不作假。

    随后再问几句，顿时解释清楚了，原来是一个朋友灌醉了另一个朋友，导致其中一个朋友因为宿醉缺席而已。这下俩个表哥放心了，误会而已。

    柔声的关照表妹下次语言表达要清晰后，这事就在莎莎的一头雾水中过去了。

    普通朋友而已，他们也没必要调查表妹的私生活了。

    而凌睿则是手不自然的握了一下。向大家提出告辞。安德烈理所当然的送一下。辛迪虽然很像跟着，但是赛后登记还没完成呢。反正要联系这个零，找安德烈就是了，也就先带着队员们先去登记。反正决赛是明天。

    克莱奥意味深长的多看了凌睿两眼后，也走了。

    危机暂时解除，但是凌睿的心里不太平了。自己的这个身份太不保险了。安德烈知道零就是凌睿是迟早的事情。

    凌睿本来就是安德烈招揽的人，他的进步迟早会被安德烈看在眼里用在手上。零这个身份和安德烈接触越久，安德烈就越容易发现。

    如果说安德烈自己发现，在凌睿的安排下需要较长的时间的话。剩下的问题就随时有可能是导火索了。

    首先，索尔和赛斯。这对已经是最接近他的了。

    然后是莎莎和诺恩，他们是最接近凌睿这个身份的。

    往外数还有辛迪和厄休拉。

    就克莱奥今天猛然出现的模样，看来他对零还是在意的。哪怕他无法拉拢，他也对这个“情人幕僚”有着好奇心。

    甚至克鲁和法恩登那里都有不少极其隐蔽的关联……

    现在的情况就是一个原子核周围一圈圈的电子，还是最外层不等于8的非稳定性。随时随地一个得失，安德烈就会知道真相了。

    无论是谁，对于欺骗都是会不满的，如果安德烈……

    凌睿顿住了脚步，真相大白这事他之前不是没考虑过，他对安德烈隐瞒，一是出于偷懒，二是当初对安德烈起了培养的意思的时候，正好在蒙面顺势而为。

    当时他怎么想的？被发现了也无所谓。

    可是现在怎么……在担忧这件事？

    “零！”安德烈略带不安的询问打乱了凌睿的思路。“你怎么了？”

    “在考虑一些没想过的事情。似乎有什么超出了我的预料了。”他得回去好好理理。

    “真难得还有你预料不到的。”

    “我又不是……法神卡米。当然会苦恼意外和困难。还有……不得不选择的事情。”一旦难以选择，那么无论选择了什么都是痛苦的。所以提到这里，凌睿不直觉的语气绝然了一点。

    这让安德烈的心情更是骤降。

    “零，我想我们是朋友。”安德烈心情更糟糕了，不亚于刚刚辛迪死抱着凌睿不放。“你有什么烦恼也许能对我说说……”

    “可是和你有关……”凌睿重新拉回了自己刚刚的思路。“我曾经想着，也这么对你表达过，我的真实身份就当作一个通关考验在前方等着你。看看你什么时候能猜出谜题。”

    “零这是在打算提前公布答案？”安德烈急忙打断凌睿的话，那太过平静的语调让他不安。

    “恰恰相反。”凌睿手上拿出一张符。“我后悔了。”

    安德烈猛然直视零，灰白的脸色带着迷茫疑惑更多的是不安和痛苦，可是他只听到了一个玄妙的音符，然后视线中再无那个带着面具的身影，比大脑快一步的手，只有只见触及了一片丝滑。什么都没有抓住……

    “零……”视线依旧不受控制的扫视周围，隐约期待着符失灵之类的情况，更希望他没有走远就在附近。

    “安德烈，你站在这儿干嘛。我找了你半天了，我可是特地把庆功会给推了。那个零呢。唉唉唉，你脸色怎么这么难看，受伤了，谁干的！”辛迪骑着马过来，显然是一路追来的。

    “辛迪……”安德烈疲惫的揉着额头，“帮我分析下，这是什么意思，我的脑子里面一团乱。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我以为你和索尔去约会了。”

    “他的家人来看他了。主人，你这时候也应该安德烈少爷在一起。”

    “是的，只是猛然间发现了一件事……”凌睿看着赛斯，“我竟然在担心，我的身份揭穿后，他感觉到欺骗以及产生的误会。”

    “主人，你对安德烈少爷是……朋友，这样的担心是应该的。”

    “可是这样发展下去不好。”凌睿摇了摇头，他不是小孩子了。上辈子虽然没轰轰烈烈的爱过，但是喜欢的感情是有的。

    上学的时候，他会喜欢美艳的校花。后来也接触过十分欣赏的女性。他对自己的感情一向是控制的比较到位。曾经以为过，那就是爱了。可是看到周围几对比较激烈的例子，他发现自己对于喜欢的女性竟然还划有底线。

    最后还是母亲开导他，喜欢和爱的区别。家里这种身份，没爱上谁也好。

    可是现在……

    到不是说他爱上了安德烈，也不是说他喜欢安德烈。

    凌睿惊讶的是，他对安德烈感情程度的速度。似乎不知不觉中一步步的速度太过于迅速。一直以来，后辈后辈的调侃着。直到安德烈开口，才发现已经把他放到了平等的位置上。

    这份平等，如果再加上欣赏，默契，合得来……瞬间竟然有了恋人未满的感觉。

    “发展？”赛斯立刻心领神会。“您喜欢上安德烈少爷了？”

    “并没有，赛斯。我也……不打算有。”

    “可是主人……”

    “索尔是安德烈的朋友，所以你才潜意识的也希望我和安德烈能凑对。赛斯，这是不好玩。”凌睿严肃的看着赛斯。“我不应该以未知的未发展的感情影响安德烈。”

    “？？？”什么未知，什么发展？

    “恋人未满……既然未满，那就一直未满吧。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “辛迪，你觉得……刚刚当同意了当朋友没几天，我如果提出交往……是不是太快了？”

    作者有话要说：唉唉唉…………

    你们留言好不勤快～～～

    人家牙疼中码字呢～～～

44.安德烈的心意		

    辛迪和安德烈回去后，自然是一堆讨论，安德烈的重点是凌睿为什么突然说后悔什么的，还那种口气。

    辛迪的重点是，肯定是你让对方误会了什么。

    “这不可能，我们分开后，一路上我就问了一句【怎么了】。再多加了一句【我们是朋友】。”安德烈表示焦躁。“怎么就猛然间说后悔了。”

    就是因为转变太快，所以安德烈一头雾水。

    “你脑子一向比我好，你不明白，我又怎么会知道。而且这种事情，有时候一个眼神表情都能让对方误会。”辛迪也哀叹，本来是来找外援的，结果外援和内援发证未知性转变且有短时间内不可逆现象。

    “你不联系一下问问？”

    “这……”不敢联系中。

    “算了，你放松一下吧，对了，安德烈，我一直纳闷，你干嘛总是强调你们是朋友。”辛迪回忆过往，“要想当初，你第一次提到他……对了，送礼，你嚷嚷着要送礼……”

    当时他就认定是安德烈有了喜欢的对象，直到最近安德烈才强调了朋友。

    把事情从头到尾理一遍，辛迪还是觉得两个人之间暧昧。

    “你不喜欢他吗？那种喜欢。”

    “那种？”

    “对啊，当恋人一样的喜欢，说实在的，会这么觉得的人可不只是我。”挤眉弄眼中。“别和我提朋友两个字，如果有一天，我莫名其妙怒气冲冲的跑来告诉你，我们要绝交。你第一个反应是什么！”

    “不敢置信，然后稳定你的情绪，搞清楚事情的原委。”火速回答。

    “看，脑子很清楚嘛。他只说了一句似是而非的后悔，你就在这儿磨半天。”

    “…………”这回也是不敢置信。

    “不信算了。”辛迪半趟在沙发上，一副懒洋洋的大爷模样。“你现在要做的，就是搞清楚你的感情问题。政业课上都会念叨几句的，这里也用得上，正确的观点和立场以及自我认识才能解决问题。再说了，我就算以前是误会，现在看来也绝对误会不了。一开始吧，我的确挺不待见他的，一个不知道哪来的鬼鬼祟祟不肯真面目示人的家伙。竟然把你迷得七荤八素的。现在算是对他……咳咳咳稍微……”

    略微不好意思的停顿。

    “改观……咳，他就这么随意的帮忙一下，就能有不错的计谋效果计策。可见他平时是真的帮了你不少。以他的脑子让你钦佩以及注重是很简单的。而这么长时间你们保持着长时间的交流。他的个性和你肯定合得来。再来就是我平时没给他好脸色看，他能这么包容和帮忙，除了他的心性可靠外，就是他真的重视你的感觉和看法。”

    一口气说完，有点累。

    “安德烈，我分析这些，只是代表，他有这个资格和条件让你另眼相待，虽然我还是不喜欢他的神神秘秘的。你的问题就是，看清立场，朋友有朋友的解决方式，情人有情人的！……不对，如果是情人，你先追到再说，到时候就不用解决问题了。”

    “可是……”安德烈足足沉默了半小时后，叹口气，对着已经消灭了面前所有的点心的辛迪询问最后一句话。

    “辛迪……你觉得……刚刚当同意了当朋友没几天，我如果提出交往……是不是太快了？”

    面对安德烈带着点迷茫和脸红的询问，两个人的认识以来一直略处于智商上下风的辛迪暗爽中。

    “这个么……”故作高深语气。“快？不，是太慢了。你最好现在就搞定。明天的比赛还要零帮忙想办法呢。”

    “…………”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    再回到凌睿这边。

    凌睿是觉得，自己对安德烈有如此好感，再发展下去恐怕会……做为一个现代人来说。同□人总是值得顾忌的。

    已经爱上是一回事，既然还没有爱上安德烈，能撤退就撤退。保持距离。没必要掰弯自己再掰弯别人。

    更何况，他对安德烈始终有那么一份照顾后辈想法在。更不愿意让这点阻挠安德烈。

    虽然兰普森家似乎没有这条规距，但是选择同性的伴侣注定没有继承人（悠：没有吗？），这会为安德烈减分不少。

    想明白了也就没什么问题了。平心静气的写了几个大字。当然，是没精神力的那种。然后就开始考虑怎么应付明天。

    “赛斯，通知莎莎和诺恩，我明天不能陪他们一起去了。我需要去克鲁那里研究一样重要的东西。”

    “我这就去告知克鲁先生一下。”

    “不用了，他回家去了。”凌睿手上抛着钥匙。“托我看管房子。”

    “…………”虽然这么腹诽主人是不对的，但是赛斯还是忍不住想自家主人是怎么做到的？

    “赛斯……克鲁真的回家。”

    “是的，主人。”

    “算了，随你信不信……”

    “那么您明天依旧跟随安德烈少爷去观看决赛？需要我为您准备服装吗？”

    “不，明天我也不去看比赛。”

    说曹操，曹操就到。还没等赛斯等到理由，通讯器亮了。

    看着手旁边不停暂时自己存在的通讯器。而赛斯在看到通讯器发光的同时，就撤退了，速度和安德烈那边的管家菲奇一样有默契。

    “……”犹豫，还是接通。

    “零。”安德烈的表情太过热切了，让凌睿都有一种，他们之前没有不欢而散的错觉。

    当然，凌睿也松了口气，刚刚是自己想得深入转身就走，他能不多想，这很好。

    “安德烈，刚才突然离开，抱歉了。”

    “啊，没事。是我多问了，你有你的**。你不想让我知道身份也对。”以退为进，接着猛然一脸轻松自然的继续推进话题。“不过你也不能抹杀我的好奇心啊。”

    “这我无法抹杀。”凌睿揉了揉太阳穴，刚想开口。对面的安德烈就主动表示。

    “我不查，我不问，零。虽然不知道你在担心什么。但是你不想我知道我就不问。”

    很到位，很深情，又可以通过朋友的角度体会的一句话。辛迪在旁边无声的举起大拇指，表示佩服。

    凌睿看着真诚至极的安德烈，黑发黑眼，俊朗帅气。五官线条略微柔和，所以他只要微微笑着，那就是个翩翩如玉的君子。而现在，板着脸。一脸认真的安德烈……

    凌睿不自主的看向虽然模糊，但是闪着光彩的眼睛。

    “我只是怕你失望。”

    安德烈的眼睛又亮了一分。旁边的辛迪了然的记录……

    安德烈也许认识零原来的身份，所以零才会说失望。

    “失望？零，难倒面具下的你丑如比蒙兽人？”

    “谁都不喜欢被隐瞒，我的隐瞒，会让你有背叛的感觉。”

    辛迪再度记录，这回肯定认识，否则哪来的背叛。

    “我承诺过。我不查，我不问，但是零，如果有一天我意外知道了你是谁，或者是猜到了……我不会让你失望的。”

    “好。”看着这样的安德烈，凌睿都有种摘了面具算了的想法。无关之前他纠结的感情问题。只是单纯的觉得，自己当时顺势而为的幕后游戏，在这样真挚的友情面前有点可笑。

    不过换个角度思考，如果安德烈一开始就直视“转变极大”的凌睿……也就是伊凡?兰普森。恐怕两个人之间存在的只能是各种拉拢，拒绝，诱惑，甚至更加冷漠的相斗。

    虽然说，继承人之间的争斗，对双方拉拢的人才有一定的保护机制，毕竟那未来都是属于为兰普森家效忠的人。但是这份保护可比不上他们兄弟不相残的铁律。

    “零？在苦恼什么？”

    安德烈的声音拉回了，思路已经飘得很远的凌睿。歉意的笑了笑，对自己走神表示道歉。

    “在想你那个叫辛迪的朋友会不会正在跳脚，急着找我想办法赢明天的比赛。”

    “…………”辛迪。

    “是啊，他跑来我这里，一听你不在，可是闹翻了。我好不容易才把他打发走。”

    “换衣服，让法系备着重型武器出其不意之类的都是小计谋，在绝对力量面前任何技巧是没有用的。”凌睿的声音略微的降低了一些，似思考，似分析，似自语。

    “魔神队虽然采取了六个都是剑士的极端阵容，但是他们还算不上绝对力量。”安德烈也进入状态了，每次凌睿习惯性的用这种分析商讨的语气，他也很快进入状态。

    于是两个人当下开始分析起了魔神队的历来比赛情况，队伍的自身势力，辛迪他们队伍如何利用对方的实力缺陷进行组合策略，结合其他队伍给魔神队制造的麻烦成功案例吸取经验。还有辛迪的幽灵队因为小阴谋赢了一票后，此刻肯定名声大震。可以利用这点虚则实之等等云云……

    等到两个人讨论完毕，之前那在各自心中略有纠结和苦恼的感情问题竟然有种雨过天晴的感觉。

    双方各自记下，以后再有尴尬的情况，就拉问题出来讨论。

    “对了，安德烈，我明天恐怕不能前往。”

    “是嘛……”明显失望的表情，红果果的哀怨了一下。

    凌睿被安德烈这么明显的表情愣住了。以前安德烈都会刻意或者无意的掩饰自己的表情，现在这样倒是头一次……

    刚想开口劝诫，一个合格的上位者应该喜怒不形于色。但是张了张嘴还是没说出口。一来，这又不是硬性标准，再者，安德烈和他交心才对他有这么自然的表情。第三，都答应了是朋友，可没有朋友反复说教的。

    他也相信安德烈的分寸和分辨能力。

    “那么零，你好好休息。我找辛迪那个家伙讨论去。”笑得比平时更开朗了几分，挥了挥手里刚刚聊天记录下来的重点。第一次主动关了和凌睿的联系。

    “怎么样？”挂了以后就转头问辛迪。他的恋爱经历除了看别人的，就一个敷衍了事的安娜。辛迪虽然失败过几回，但是到底比他实战吩咐。

    “我实在不知道该如何评价……”默默的接过安德烈手里的纸。“我先谢谢你了。但是安德烈，深情的，擦边的和你的目的有点关系的，只有那一句【我不问不查，到时候绝不会让你失望。】”看了看时间。再比对下概率。“效率真低。”

    “每个人的方式不一样，和零讨论的时候，是我最放松，最放得开的时候。以这个做为切入点没什么不可以。如果真的长篇大论的甜言蜜语，零估计就要冲过来拉我去找医生看脑子，或者找亡灵法师看灵魂去了。对了表情如何呢？”

    “不够放得开。”指了指安德烈嘴角那依旧挂着的微笑。“你可以再夸张点。”

    “在他面前我总是习惯性的做最得体的表情，这个得慢慢来……如果我在他面前也和你在一起没有区别，那我就不是……”

    “慢慢来就慢慢来。你说得也对，你们在一起讨论事情的时候，真是神采飞扬。”辛迪看着手里的东西。“效率也很高。多好的情人啊，和他在一起，爱情事业双丰收，当然，他能摘了面具就更好了。我还是不喜欢蒙面党。”

    辛迪算是认同了，但是安德烈的表情却沉了下来。

    “？？？”

    “他担心他暴露了身份后，我会失望，会觉得背叛。我也担心啊……如果他知道了我的心意，会不会觉得我在利用他……用感情在套他。我……”

    “你不会是想再也不……你哥，继承人……喂，兄弟，因噎废食了吧。”

    安德烈摸着还有余温的通讯器。

    “废就废吧。谁让……空气比食物重要呢……”

    作者有话要说：V后，章节点击血淋淋的惨淡，悠纳闷，为毛收益还行，点击这样。于是跑去问编辑要VIP章均。得到的数值……是我后台看到的点击的两倍。

    嘴角抽啊抽，跑去作者群告诉其他姐妹，大家白伤心了……

45.一闪而过的念头		

    辛迪他们的决赛。凌睿是没去看，不过听说本来形势不错的。之前用过的小技巧，虚虚实实，再配合着大家的实力都不错。还是辛迪他们占上风的。

    可惜的是，周围的环境是更适合战士发挥的丛林战。辛迪那里的一个失误被抓住，然后惋惜的败北。

    赛事的结束，也代表着暑期的正式来临。不过这里的暑假和地球上有点差别，是只要你愿意，你可以留校。

    老师也会继续上课，只是不上新课，并且上课频率比较低。

    时间到谁让也是两个月，但是暑假也的名字已经不叫暑假了。这里叫夏休。休整，休息，自然也可以继续修练。

    一些新学院大多会回家见见家人。年长的选择就多了，很多人会组队去探险，或者去佣兵工会做个任务。

    凌睿这次的考试成绩，自然是过了。诺恩也是。当然了，比起诺恩在炼金术上的天份，他的政业课上的低空掠过反而更让他高兴一点。

    轻松得打发了两个小的回去，也重点关照莎莎，回家后别太提及他，对于诺恩，也说得少点，多说说班级里的同学。莎莎虽然不明究意，但是对于大哥的吩咐她绝对乖乖照做。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%

    “安德烈少爷。不负期待。”凌睿的小屋再度迎接了安德烈，当然是以凌睿的身份，准确的说……是伊凡?兰普森的身份。

    “你的管家呢？”安德烈看着竟然是凌睿出来开门惊讶中。

    “昨天他犯了错误，现在正在疗伤。”奴隶犯罪受伤不允许接受魔法治疗的。而且如果主人不开口，甚至是连药膏都不能用的。

    因为这次安德烈的来访，是事先来帖的。除了突发状况，还真不好让赛事有事不在，只能发生点突发状况了。

    凌睿一脸懊恼和气疯，表演得恰当好处。

    安德烈倒是也没多想，寒暄了几句后就走进门，随意的看了一下周围的就坐在了沙发上。含笑看着凌睿递上茶水。表示感谢。

    一切的动作步骤，如同他当初来这里拉拢凌睿的时候几乎完全一样的客套，亲和，优雅还有……标准。

    当初自己怎么形容的来着？

    如同教科书一样的刻板规范，挑不出一丝错误，感觉到的诚意也如同规范好的一样，不多不少。

    后来是看到安德烈巧妙的处理安娜，还有就是法恩登那里的巧遇，才觉得这个人有了自己当年的影子。是个不错的后辈……

    “真是恭喜呢，你通过了考核。而且成绩优异。”安德烈的赞叹打断了凌睿怀念过去。

    “是的，不知道……家族其他人……”略微不好意思的打听。

    “除了你，还有一位。”这年兰普森家考炼金的一共有三个人，一个人淘汰，两个人录取。淘汰的那个似乎在几个月前就放弃考试自己转学去了别的学校。另一个炼金术，一开始就是大哥的人。

    所以无奈的，凌睿的过关又显出来了。不过就算是不凸显，他也要来找凌睿，毕竟这是他拉拢的人。

    “感谢堂兄的帮助了。”

    “你的精神力天赋很高，如果有一本很好的秘籍的话，应该会快速提升，凌睿，你说呢？”

    凌睿表情上一愣，然后带着有些受宠若惊的不知所措。似乎安德烈猛然间送了个天大的馅饼给他。砸晕了的同时，还不肯相信这个馅饼是纯金的。

    当然，内心想得就是另一回事了。【看样子，为了替他准备礼物放弃了那种晋级方式也有收之桑榆的地方。】

    “这……秘籍太过贵重……”

    “你能考上，就代表，你的一只脚已经踩入2级大门了。这点九方是不会弄错的。光这点就是值得我回报的了。”

    凌睿看着安德烈递上来的一本精神力秘籍。

    准确的说是……又一本精神力的秘籍。

    盛情难却的接下，略微翻了一下，果然，远不如送给“零”的好。但是也比伊凡自己修练的高档了。

    那曾经的微妙的被鄙视和小瞧的感觉又回来了。两边身份的区别对待，理所应当又因为都是自己所以略微怪异。

    “凌睿？”安德烈看着凌睿嘴角那丝怪怪的笑容脑中立刻响起了警铃。

    “这太贵重了，但是我的确需要他……”激动的望向安德烈。“我会好好的跟随安德烈堂兄。如果堂兄有什么需要帮忙的地方尽管说。”

    “你目前帮不上我的忙的。”虽然有很多可能性，只是笑容有一瞬间奇怪了点罢了。但是安德烈还是把这件事记下了，只不过，安德烈没想到，没过多久就会派上了用处。

    “也是……”凌睿的神情有些黯然。“我目前只能做个克莱奥堂兄的捶打小人给你出气。”

    类似于不倒翁+橡皮泥的东西，能做成真人的模样，殴打可发出惨叫，并且被打变形后可慢慢恢复原装。（有实用次数限制。）

    “…………”训练室里面堆满类似物品的安德烈。相信自己给大哥添堵的时候，大哥也不会错过。

    只不过他是拳打脚踢全副武行上演，大哥是火烧毒泡针扎，怎么诡异怎么来。

    “堂兄，你有心事？”

    “是啊，有消息传来，在天城我没有多大动作，但是大哥似乎对我原来的产业下手了。”安德烈揉了揉眉心，这个商业世家好麻烦的啊……

    像是辛迪，他将来的爵位，他的地位，如果要拿到手的话，靠着的是实力，是军功。目前需要做的就是死命的增加自己的实力就好。

    哪里像是他，小小年纪就就劳心劳力。想来历代出生比较晚的嫡子都有他这种苦闷的心情。记得他小时侯第一次面对那些数字看花眼的时候，抱怨的就是父亲的早婚。

    他如果结婚不早，大哥也就不早出生，大哥不早出生，那么他也不会这么早出生。

    现在看来，这条逻辑完全自相矛盾，但是当时小小的自己还是很认可的。直到两年后才发现矛盾在哪里。

    “怎么了？担心我会输？你也担心的太早了。”安德烈随意的笑笑。

    “说得也对。”凌睿表情又恢复了正常，除了脸色稍微有点难看外，一切如旧。谈笑了几句夏休的计划送走了安德烈。

    如果说之前的金币投资好说得话，那么这本秘籍的收下，往后的人生，他可真的要替安德烈卖命了。

    听起来严重，事实上，他只是知道了将来去公司的哪个部门上班罢了。本来就是姓兰普森的，就算他哪边都不加入。家族开口需要他帮忙，他也得做。

    这具身体的养育之恩，总得还不是？

    而且家族的福利好到堪比公务员，他留校的愿望，十有**是能够达成的。

    是否在身上贴上更加专属的标签，真的不严重。更何况他本来就是帮着安德烈的人。

    只不过凌睿的脸色不好，完全是因为安德烈之前的那句话。

    “主人？安德烈少了说了什么？”

    “他没有告诉我。”

    “？？？”

    “克莱奥对他在卡米的产业下手，他没告诉我。哪怕是他处理的得很好，他也应该会提一下。”当然是对零提起。但是安德烈没有。

    这几天他们一直有通讯聊天，说说夏休的计划，考试的成绩，辛迪的二等奖得到了什么武器，虽然是第二，但是那根立功的狼牙棒还是被辛迪放在他宿舍的客厅留作纪念。

    甚至还念叨了，厄休拉这个小刺客跳脱的有点过分，明明以前隐约记得是个比较阴沉内敛的孩子。

    安德烈还念念不忘生日回礼。倒是有几次，凌睿提起那日生日醉酒说了一半的计划被安德烈打断和岔开话题了。现在想来，从那天半决赛到现在，竟然大半个月，安德烈半点都没提起他的任何事业上的计划。

    因为凌睿和安德烈往常的聊天都是天南海北什么都说，外加无论是安德烈说的，还是凌睿身边的，琐碎的事情的确多。

    就像放假前很少有人还会回想总结这一年的学习经验一样。周围轻松愉快的气氛，让凌睿都忍不住松弛了一下，现在才发现了不对。

    “到底为什么？”凌睿头一次觉得如此莫名其妙，亏他还在纠结对安德烈的态度要谨慎。接过呢……

    如果是后辈，不和他说这些，那是小孩子叛逆期到了，想要独立。

    如果是朋友，那就是有难言之隐，不是要割袍断义，就是不愿意连累朋友。

    如果是情人……呸呸呸，没这可能性。

    凌睿回头瞪视了赛斯一眼，都是这家伙最近念叨的。多说了很多次了，安德烈不可能对他有意思。

    “主人？”为什么突然回头瞪他。

    “不，没什么。”凌睿轻叹一口气，然后视线看向了手边的空间袋，然后回到自己的实验室，看着前几天，写出的一个【芽

    “字是写出来了，可惜，从来不知道这被它选出来的是对，是错。”这个字是考试的时候凌睿突发奇想写出来。考试结束后证明。

    虽然选字能化作一道光，落一堆物品中，但是它只负责选，不负责选出你想要的。

    比如，两个苹果，一个好的，一个坏的。这章符，要么指向好的，要么向坏的。只是个概率选择，完全无视你的主管臆断。和投硬币的区别就是……比投硬币方便。

    提笔再写了一个问字，一如既往的，这张符根本不能发作。也许是精神力输入的方法不对，也许是使用方法不对，也许是……这个字根本不能用。

    “真会掉链子。”

    “主人……”赛斯做为全职管家自然这种时候需要给点建议和安慰，虽然他不知道凌睿需要做什么。“也许您可以常识一下别的写法。”

    不同的精神力输入方法，能造成不同的效果。凌睿因为曾经弄得安德烈一身的血，而下苦功研究过，怎么让一个字表达出不同的效果。

    “试过了，都没用。”看着桌面上的【芽和【问】。挥手让赛斯全部处理了。

    果然，最难选择的是命运，最难问的是人心。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    这边凌睿不知道如何处理和询问安德烈的反常，那边的安德烈倒是自在的喝茶。

    地点？

    索尔这里。

    “你最近来找我的时间越来越多了。”索尔心情颇好的感叹。

    “你最近不愿意接待我的时候也越来越多了。”针锋相对。

    “之前不是说克莱奥对你下手了吗？”

    “敲打我一下罢了，并非关键时刻，他怎么会和我拼起底蕴来，虽然麻烦是有的。但是还不至于我惶惶不可终日？”

    “那你有空不如去好好想想，怎么攻略你的神秘情人。”索尔对安德烈能想通表示很高兴。“其实，在我看来，直说就可以了，他可关心你了。上次你喝醉了……”

    “索尔。零他肯定就是我周围的人，所以才会对我更加关心一点，他只是把我放平而已。你太大惊小怪了。我现在需要的是让他感觉到我的心意，并且接受，而不是浪费时间推测他是不是喜欢我。”

    “这怎么是浪费时间！如果他也喜欢你，你直接告白就是了，哪里需要畏首畏尾。”

    “他连半句暧昧的话语都没说过。”

    “【我会一直帮你的。】”索尔掐低嗓音，学着从辛迪那里得知的话，看着安德烈不好意思的侧过头去，耳朵开始泛红。

    “这句话说明不了什么，辛迪都说过。”

    索尔当下表明，从他的年龄和恋爱经验来看，有戏的。

    “得了，就你，刚恋了没多久。”安德烈不想在自己身上打转，把话题转到了索尔和赛斯身上。

    “他很好啊。”索尔一脸幸福甜蜜，“他说，如果诅咒不解除也好，那我就永远是他一个人的。你那是什么表情，嫉妒就直说。”对于安德烈一脸受不了，索尔毫不犹豫的批评，热恋情侣中的甜言蜜语，不是你这种苦恋+单恋+还不知道恋得是谁的笨蛋能体会的。

    “我看他根本就解不了诅咒。”

    “能解的，他答应过我，只要我愿意，随时可以，已经试验过了，我也乐意享受他的独占欲。放心安德烈，当我解除诅咒，我第十个拥抱的肯定是你。”

    “我在你心里竟然排第……”安德烈猛然卡住。

    “？”索尔刚想笑着解释，就被安德烈阻止不要开口。

    此刻的安德烈一脸凝重，表情却飘渺迷茫……刚刚索尔说了一句话，似乎让他猛然间抓住了什么……

    哪句话……

    那一飘而过的想法……很重要……是什么……

    作者有话要说：下一章节就让小安子侦探附体，加油，小安子，你不是一个人，柯南，金田一，福尔摩斯，保罗，陆小凤附体。外加亲妈给你开后门。放心大胆的去。

    P.S明天不更。

46.福临心至		

    索尔被安德烈这么一来吓了一跳。还以为是自己说错了很严重的话。

    “安德烈？”

    “刚刚明明想到的……”

    “那你慢慢想。”索尔当下保持安静。既然安德烈如此在意，肯定是十分重要的事情。灵感这种东西通常就是稍纵即逝的。当然，索尔也会想，自己刚刚到底说了什么让安德烈如此在意。

    **

    而此刻的安德烈也是满脑子迷雾，似乎模模糊糊抓住了什么，但是又什么都没抓住。就这样，在索尔安静的配合下，一系列以前没注意无关紧要的细节慢慢的被链接了起来。给出了一个匪夷所思的答案。

    **

    【我给你用得可都是至今没发现过的符。效果未知，很神奇吧？】

    “只要我愿意，随时可以解除诅咒，已经试验过了，完全没问题。”

    **

    【我见到两个有趣的孩子，都是你们兰普森家的，一个是刺客……】

    “咦？你……我怎么觉得在哪里见过你？”

    “厄休拉，好好想想……”

    “要认真的想！”威胁状态。

    **

    “我们是在法恩登那里认识的，你又不是不知道法恩登这个人，爱财，但是取之有道。”

    “那个亡灵法师？你是去拉拢的，那个斗篷男找他干嘛？”

    “辛迪，他叫零。别叫他斗篷男，另外找亡灵法师总是……大概是灵魂上的问题吧。”

    **

    【零，我今天看见了我家一个表亲，他似乎和平时表现得很不一样……】

    【每个月都有不同的一面，你在我面前和在你父亲面前自然不一样，我们来说说别的问题……】

    **

    “莎莎，你的之前说得那个帮忙很多很好的朋友是谁？”

    “哎呀，表哥，我约了朋友，先走了。”

    “这丫头，还保密。”

    **

    “二少爷！小姐的交友没有问题。兰普森家孩子都很照顾小姐。”

    “莎莎开心就好。”

    **

    那个臭小子，一年不到，就追到了他们家可爱温柔的莎莎！我要查清楚。

    “莎莎，你和那个朋友，是情侣关系吗？”立刻询问。

    **

    “主人，国色天香采取了行动。”

    “太好了，正愁突破口呢。”

    **

    “他的面具是起码是8级别的作品，你哪找来的？”

    “大哥，你觉得我会告诉你吗？”

    **

    “这个伊凡，倒是有一套，竟然和克鲁这个脾气古怪的人联系上了。一个不喜欢人群的人交朋友。物以类聚？”辛迪看着安德烈写的名字和资料倒是一眼注意了伊凡。

    “克鲁……他很特别吗？在炼金系比他优秀的人并不是没有。”

    “炼金院长很看好他，一直夸奖，他才是真正学炼金的。一脑门扑在研究上的那种。会创新，有想法……”

    “你可真了解。”

    “十大校花之一的冰之花和他传过绯闻。”

    **

    “那个人也许你知道的，他是国色天香的兰先生。”一脸甜蜜的索尔。“他是奴隶，不过他的主人随时可以放他的身份。”

    **

    “安德烈，有些时候，没必要捏着对方的生死才能确保效忠。足够的利益也能保证。”

    “所以你才这么建议我，临时雇一些用？”

    “并不是什么秘密的大事，不是吗？而且，用人不疑，我就是这样的。”

    **

    走马观花一样的回忆，脑子像是被开了闸的水一样，种种的事情，全部挤在了一起想起来。

    周围的人的一字一句，他和【他】的一举一动。

    当无意中把两个名字，三个身份连在一起的时候，他竟然找不出丝毫的不和谐。就算有些地方支出了诧异。但是这诧异在这种惊呼重叠的感觉下。竟然丝毫不差。

    安德烈回忆的最后影像是零带着面具站在自己身边的样子，和那次在街上偶遇凌睿，看到他身穿剑士服神采飞扬的模样。

    还有刚刚和凌睿聊天的时候，他手里拿着秘籍，嘴角那抹歉意夹杂玩味和嫉妒的笑容。

    瞬间，所有的迷雾如同拨开一样，明明有些事情还有些主观臆断，但是就像是有透明的丝线紧紧绑住了这些回忆。另一头连接着不需要言语的答案。

    一遍是穿着炼金士依附的凌睿安静恭顺带着点怯懦的紧张。

    一遍是或是斗篷或是面具的零骄傲睿智周身高贵自信的气场。

    背景的声音是安德烈剧烈快速的心跳声。那砰砰砰的心跳仿佛在打着最快速绕舌的激烈乐章。翘乱了所有思绪，翘疼了内心的感觉。

    乱到脑子里的色彩一篇混乱什么都记住，又什么都记不住，疼到心中一篇空白，无法分辨那一起涌来的复杂感觉。

    “卡米法神在上……”安德烈疲惫的揉了揉眉心，然后把增张脸埋进了手掌里。

    “呼……看样子你终于想好。”索尔松了口气，刚刚他大气都不敢喘，整个人僵在那里。

    “不，完全没有想好。”

    最早，他是因为索尔的话，把那个神秘的国色天香的主人和零联系在了一起。

    努力回忆中，找寻这证据，但是一个之前完全没有多少联系的名字和他的猜测联系在了一起，顿时缠绕了起来，再也拉不开了。

    他有想过或许是别的人，比如莎莎的话语中，那个叫诺恩，可以当作嫌疑人。但是下一刻，别的回忆就立刻把这个条件推翻。

    越想越混乱，越混乱就越暴躁。

    伊凡?兰普森也就是先在的凌睿＝零＝国色天香的主人。

    这个答案就像是明晃晃的烙印一样的在自己勉强晃悠，可偏偏，这个明晃晃的烙印就像是50块钱买来的假证一样，拿到哪儿都不被人承认，自己知道是真材实料有什么用！

    他没有证据，一切都是模糊的猜测。

    想到这里，安德烈就站起来，来回的走动，越走越烦躁，狠狠的跺了一脚，手也往旁边一捶。

    内心的纷乱让他没注意到，这回的发泄不自主的用上了斗气。

    所以刚刚一拳一脚后，报应来了，灼热的感觉铺面而来，反复猛然间置身岩浆。

    “啊！！！”很不雅观一滑，安德烈险险的避开了索尔的攻击。“索尔?萨蒙斯！你做什么！”

    “安德烈?兰普森！你好意思说！这里是我家！！！”

    再好脾气的美人也有动怒的时候，虽然美人一怒是赏心悦目，别有风情，但是这美人的背景可不美了。

    安德烈的是风系，单论破坏力的话，当然不如火系。但是，风是什么？最快速，最扩散，波及范围最广的。

    风属性的斗气，在主人随意的释放下……

    如果在空旷地方肯定没事，可是问题是，先在是在索尔家的客厅里！

    布艺沙发，上面有几道交错的划痕，精致的花瓶，现在躺在地上碎片状态，天花板上的魔法灯，有一半荡了下来，他的客厅里的书架现在正摇摇欲坠。

    周围的刻着浅浅暗浮雕墙壁，精巧的工艺品小摆设，点缀环境的盆栽花草……都懒得细数了，基本上双目触及的物品，轻则划痕刮痕，重则粉身碎骨。

    谁会要求家里都是抗冲击的装潢呢？自然是自己喜欢怎么来就怎么弄。索尔本来就是比较精致爱美享受生活的人，他的客厅当然是自己亲自动手精心布置的。通常越精巧的东西就越脆弱……

    看看，现在！

    地上还有一个很符合安德烈脚形的并且成龟裂状扩散的洞，墙上同理可证，还有一只拳印……

    “索……索尔，听我解释，解释。”看清楚周围惨样的安德烈，顿时气势降到最低。“我只是想到了一个可能性……我知道零是谁了。”

    小心翼翼再挪了一点，索尔的控制力可不是盖的，刚才他没有用任何魔法，纯粹的是调集火元素在他周围烧着。

    丝毫不伤害周围已经破败不宜的环境，还把他烤个够强。

    “恩？”

    “你先撤了这个。”

    狠狠的瞪了安德烈一眼，索尔撤了压在安德烈头顶和周围的浓烈的火元素。示意他可以公布答案了。

    安德烈犹豫的把自己的猜测一说。

    索尔对与伊凡?兰普森不敢兴趣，倒是对自家情人的老板就是那个零表示惊叹。

    “如果你能追到他，我们这两对真有缘分。”这份奇妙也冲淡了索尔家宅被毁的怨气。

    “恋爱中的人……你就不能想点严重的嘛。”

    “严重了什么？不就是没有证据嘛，第一嫌疑人都有了，好好观察还怕没证据，再者，你可以直接问啊。”

    “你不知道！伊凡?兰普森！这个人，他简直……为什么！该死的。”

    “给我坐下！”为了自己的房子不再受到破坏，温柔的索尔都有女王的一面。

    索尔有点期盼自己是水系就好了，一冰水上去，保证他能清醒不少。“因为这个伊凡和零的差别太大，但心自己判断错误？”

    虽然让安德烈坐立不安的是两个问题，但是索尔神奇的结合在了一起，竟然还让安德烈顿时无法反驳。因为这个被结合起来的第三个问题，他刚刚没想到，的确也是个问题。

    “先不说真假，欺骗和背叛的感觉实在是……”

    恩恩恩？

    刚刚他说什么来着，欺骗和背叛？这两个字怎么那么熟悉？

    系统回忆再度被拉出来寻找，立刻翻到了前不久触发他告白那个转身就走。还有事后，凌睿无奈又带着遗憾的解释。

    【但愿到时候你不会觉得背叛和欺骗……】

    伊凡?兰普森怯懦无能的模样实在是太深入人心了。一时间把两个人联系起来的安德烈在不安的同时也自然被欺骗的感觉所充斥。

    而先在回忆起这一幕，思路又从另一个角度考虑了。

    零，早就在担心他会背叛和欺骗生气。

    这是不是说明零心里也有他？至少他在乎他们之间的……友谊（这两个字略微不甘心的咬牙）。否则不会担心身份的背叛不是吗？

    隐瞒的起因……

    安德烈顺便脑补了各种豪门争斗，隐姓埋名，淡泊名利，神秘的师傅等等，再加上他们第一次见面的事后，斗篷都是向法恩登买的，分明就是突发状况。

    会担心啊………

    安德烈即时在拆索尔房子的时候都勉励维持的淡定的脸开始微微走形。越来越朝着傻笑，傻冒，傻乐之类的方向走。

    稍稍歪一点点，然后被理智拉回来，然后想起了什么，继续歪……

    他是自己乐得高兴了，可怜了对面无辜受累的索尔一脸纳闷。

    你不是在烦恼吗？你不是在犹豫吗？你到是做出个烦恼的样子来啊。

    “在想什么？”

    “想起了又一个决定他们两个就是一个人的……佐证。”

    有害怕猜错的惶恐，有因为反差造成的被欺骗，又因为对方表达过的在意而露出的狂喜。最后终于有了正常的心情了。

    那就是终于揭开了谜底的满足感和幸福感。

    “真不容易，我终于知道自己喜欢的是谁了。”

    “…………”多么辛酸的一句话，索尔都不忍心提醒对方这还没确认呢。

    “那么，现在你有什么计划吗？”

    “当然有。”平静下来的安德烈认真的看着索尔。“我先帮你把这里收拾一下吧。”

    “有这份心是好的。安德烈，但是我信不过你的水准。走吧，回去折腾你自己的事情。”

    “你说直接去问如何？”

    “问了以后呢？”虽然索尔也犯过【我们只是朋友】这类毛病但是不是自己的感情倒是清晰了很多。“无论对方回答的，是，还是不是。我都可以想象出你接不下下一句话。”

    没错，这种时候兴冲冲跑过去说，怎么都是在指责对方的隐瞒。如果你不是想追人家。大可拍拍肩膀，来一句兄弟，你瞒得我好苦啊。

    而现在你是要追，情人眼里柔不得沙子，你这个完全没有起步的状态，弄巧成拙不说……怎么也得挑个合适的时候，气氛好点，递个眼神，表明一下态度。

    没准运气好，对方还能有点愧疚方便你更进一步什么的。

    倒不是说现在坦白不可以，只不过……下下策。

    “是啊……”深呼吸了几下，平复心绪，零这么聪明，要追到手，一定要把他上升到大哥甚至父亲的级别来对待。

    “安德烈，通讯器亮了。”

    “是零的。”火急火燎的接，眼神闪亮亮的。他知道了，他知道了，虽然还不确定，但是通讯屏幕内的这个人……他知道了他的身份他的容貌。

    灼热的目光让有点兴师问罪的凌睿摸不着头脑了，再看看周围似乎有点破败的背景……

    “你在和别人……打架？”

    “没。”依旧兴奋的表情。眼里还闪过温柔色彩专注的看着凌睿。

    脑袋上飘过一串问号，不过该问的事情还是要问的，本来就压低的声音被凌睿压得更冷了一些，隔着屏幕都能感觉到对方我在生气这种气息。

    “克莱奥对你动手的事情，为什么不告诉我？看来我这个朋友，真是半点必要都没有了，不是吗？”冷冷的一句指责甩出来。

    安德烈僵住，回忆起刚刚结束的没多久的拜访中自己说得话，冷汗开始冒出来了……

    作者有话要说：我回来了～～



47、目标明确
 
　　凌睿在安德烈走后，跑去研究符，除了让自己冷静一下，也是为了稍微错开一点质问的时间。
　　事实上，过个至少一个月再问才是最合适的，但是安德烈说得语焉不详，凌睿不知道事情有多严重。所以早问早了，拖久了什么忙也帮不上。他也担心，安德烈如此对他隐瞒的真正意味……
　　
　　反正几个小时和几天没有区别。
　　自然，凌睿也准备好了一副说辞。还带着面具去几个地方逛了一圈。确保自己能接受到那些讯息。
　　
　　就在凌睿做准备工作的时候，安德烈正好去了索尔那里，聊天，发呆，死命的回忆，然后开始各种暴躁的破坏人家房屋。接着又是想通后的释然傻笑兴奋等等。
　　随后就在刚刚正常的点的时候接到了凌睿的通讯。劈头盖脸的就是这句责问。
　　而这句话，偏偏还有那么点……【你不再需要我了？】这种撒娇类型的意味，勾得本来就心怀不轨的人更加……不轨。
　　
　　没有仔细听凌睿合情合理又敷衍了事的解释自己是怎么知道这件事的。
　　安德烈看着不顾暴露身份来找他的凌睿，内心甜丝丝的同时又有点郁闷不能自己只能隔着屏幕压抑内心知道真相的激动。
　　凌睿……
　　这个是他的名字，但是他却不能对着他叫出口。
　　越看越觉得是他，越觉得是也就越不能纵容心底那始终模糊答案，悬而未决的利剑飘荡在感情上空，怎么想怎么难受。
　　
　　就如同古代闺秀，因为一首诗词对这个作者倾慕，结果却弄错了诗词的主人。被认错的那个人却也是个十分优秀的。于是见之倾心，随后就是才子佳人的一段佳话。可当若干年后，佳人得知真相，她就不爱那个人了吗？自然不是。种下的种子的人虽然不是他，但是生根发芽，开花结果的是他。
　　
　　虽然用来形容安德烈和凌睿并不十分准确，因为安德烈并不是凭着死物作品。而是切切实实的喜欢上这将近一年来点滴相处的“零”。
　　不过就像是佳人心中永远会有个疙瘩一样，安德烈也不希望自己表错情。
　　哪怕是还剩下1%的疑惑，疑惑还是疑惑。
　　
　　“零是怎么知道的这件事的……”
　　“…………”凌睿。
　　“…………”一旁偷听的索尔。
　　
　　合着人家刚刚解释了半天你不是没仔细听是压根没听。
　　索尔不停的在旁边打手势，安德烈也从很想确认零的身份的这种状态解脱出来了。
　　
　　之前索尔说得对，第一，他必须确认自己的猜测完全消除怀疑，第二趁着这种还没公开的身份时间，毫不忌讳的表明心意，让零知道，让彼此之间的感情再进一步。
　　第三就是消除零的担忧。
　　
　　上次零不就是担心自己会失望而转身就走，表明不想透露身份？事实证明，零担心的有道理，刚得出这个答案的时候，自己的感觉的确一如零的猜想。
　　两个身份的差距，伊凡在家族隐形人一样的表现，到学校后，在他面前的唯唯诺诺。
　　他的愤怒和惶恐后怕还真的不能控制。愤怒那顺着巧合延续下来的欺骗就在自己左右，后怕如果那天他如果没有去法恩登那里，他永远也不知道零的存在。
　　自己既然是自己想到了凌睿的身份，那么就不能再让零有和自己同样的不安，得很明确的让零感受到，自己就算是知道他是谁，也不会影响两个人的感情。
　　自己不会有任何失望……（安：之前那段不算。）
　　
　　“零，抱歉，刚刚走神了。”万分诚恳的语气。
　　“事情很糟糕？”凌睿不是不会察言观色，刚刚安德烈的心不在焉并不像是太过烦心所致。但是他目前只能这么合理的猜测。
　　“不不，大哥的事情已经在控制范围内。”安德烈进入状态，侃侃而谈之前的情形以及他的应对方式，可以说克莱奥这次的敲打安德烈的处理能打80分。
　　
　　“你处理的很好。”凌睿觉得此刻的心情算不上吾家有儿初长成。而应该吾家小儿天资聪慧，三岁吟诗，五岁作词。
　　但是今天让他不满的是，安德烈的隐瞒，不仅仅是克莱奥这事，而是众多日子以来的绝口不提。
　　“安德烈，你没什么要对我说的吗？除了辛迪，索尔，厄休拉，学校的作业，你的进步，朋友的胡闹，最新的花边新闻以外的事情？”
　　
　　这一连串举例出来，安德烈冷汗已经从额头顺着发际线滑落至耳下了。凌睿翻得旧账不仅仅是克莱奥这件事没说。如果仅仅是一件他自己能处理的事情没说问题并不大。
　　他完全可以解释。但是连续十几天刻意的回避，那就太不正常了。尤其是他以前为了拉进凌睿和他的距离，并且也试试凌睿的实力。事业方面的事情说得可是不少的。多少会提个一两句。
　　
　　【我该高兴他记得很清楚吗？】
　　安德烈的表情瞬间变得哀怨，欲语还休，似乎有不得以的苦中。
　　对面的索尔一手支撑着头，手肘搁在沙发的扶手上，看着眼前精彩的演出，竟然有种，自己坐下沙发上的裂痕竟然也不怎么刺目了。
　　
　　“零，我只是猛然察觉到自己太依赖你了。”苦恼的表情瞬间变得坚毅，仿佛下了什么重大的决心。“你拿我当朋友，我怎么能这么利用你！”
　　这条剧情发展似乎出乎凌睿的预料了。就算是带着面具，他的错愕也足够表现得明白了。
　　
　　“朋友就……不能说这些了？”凌睿错愕的是这个逻辑。
　　幕僚必须随时随地为主人出谋划策，他和他之间就是主仆。后辈的培养，他会为他铺路，引路，偶尔也会袖手旁边让他从疼痛中学习。朋友没有了从属上下关系，但是信任，帮助是朋友这两个字永远的主题。
　　
　　凌睿一直觉得，这三者有区别，但是他能帮到安德烈这点没变。相信就是因为这个，安德烈才会醉酒要求关系进一步……
　　庆幸两个人挑明朋友这个定义和安德烈发现心意的时间太短。这让某人很好的打了个时间差。不过这也不妨碍某人现在在凌睿这边差点打上智商间歇性障碍的戳。
　　
　　“我不想让你误会……”似乎发觉现在这个语气很适合隐晦的告白。“我和辛迪是朋友，但是我们打打闹闹，无话不谈，我会在心情不好的时候拉他去训练场揍他，我会在导师提问的时候故意陷害他，我会在他需要帮忙的时候故意讹诈他……”
　　
　　怎么听起来辛迪好惨？你们真的是朋友？
　　
　　“当然，他折腾我的时候也不少。我们能在学校立刻如此投缘……说实在的，他并不是我交的第一个朋友，却是第一个如此火速的和我感情好成这样的。因为，我们都对彼此放心。”
　　彼此国家之间的距离让他们放心和安心。再加上人品和个性。普通朋友火速升上了莫逆之交。
　　
　　“你是因为我的身份，所以不放心我？”从这句话引申出来的意思是这个，但是凌睿怎么也不相信这会是安德烈的意思。
　　毕竟如果这是真的，那么他们之前的相处就太傻了。
　　“怎么可能……”安德烈努力的表现自己眼睛的深情，随后在看到对方有点模糊的画面后叹口气，果然告白和暗示这种事情，应该当面才对。
　　不但眼神能交流，神色，声音，呼吸都能做为暗示。
　　“我是希望你能放心我……”
　　
　　“放心我的目的，相信我的决心。我和你也能成为和辛迪一样无所顾忌的好友，甚至是更进一步……”略微不好意思的把最后一句话说快速了。对面的索尔飞过来一个恨铁不成钢的表情。“所以才稍微疏离了一点……当然，我错了。我的一厢情愿反而物极必反了点。零……抱歉，以后不会了。”
　　
　　将近一年的相处，平日里虽然是通过通讯器交流的更多，但是安德烈还是掌握一些凌睿一些小习惯。比如当自己放低姿态语气幼稚点的时候，对方比较容易心软，这招在凌睿说教的时候尤其有用。再比如，如果犯了错。对方更喜欢直截了当的道歉。而且是阐明理由的道歉。
　　
　　“安德烈，你太在乎朋友之间的定义了。”凌睿这么一说就代表这件事揭过去。相信安德烈是因为对他这个本来的预订的争取的幕僚转定义当朋友有点太过在乎导致处理不当。
　　“我觉得辛迪的误导有很大的原因。”安德烈也开起了玩笑。凌睿这么说就代表雨过天晴。“零，那你也要相信我啊，你看，出了事不找你商量我做得到的。我可是真的把你放在心上。”
　　
　　对面的索尔眼睛一亮，没想到安德烈这小子还真的蛮会说话的。
　　“我也把你放在心上，所以才会这样质问。”可惜了，安德烈现在最大的问题就是，凌睿压根不知道他喜欢他。甚至是想都没这么想。
　　否则就不会在自己有那么点点意动的时候，立刻划清界限。没必要先掰弯自己再掰弯别人。采取“简单处理”的办法。
　　
　　“你……心上……”这是思想不纯洁的安德烈，心上人说把你放在心上，这是个人都忍不住激动啊。
　　“这话是有点过了。不过是你先说的。”
　　“是……”垂头丧气。然后略带不满的看着通讯器。这个玩意真是妨碍情侣间眉目传情的大敌，太模糊了。
　　
　　不过不能气馁，继续继续。
　　“零，之前我说过，我对你的真实身份，不查不问？”
　　“对。没错。”
　　“昨晚我做了个梦。”安德烈一脸梦幻。“我梦见了你揭开了面具，然后我把你娶回家了。”暗示一，我喜欢你，暗示二，你的真实身份我也接受。
　　
　　“这真是个可怕的噩梦。”
　　“！！可怕？零，你怎么能说自己可怕。”
　　“如果我娶你回家就不可怕了。”凌睿笑着打岔，完全没有在意安德烈的这个话题，他以前做梦，还梦见过把ET娶回家呢。还有贞子，迦叶子之类的日本姑娘。相比之下，安德烈梦见娶他实在是算是幸运的了。
　　
　　“是不是放假了觉得寂寞了？做这类的梦。”
　　刚被凌睿轻松的态度打击得有点丧气的安德烈顿时复活了。“可不是可不是，零，我太寂寞了。对了，我们去桑迪亚吃大餐吧。听说他们在搞特别活动。”
　　“桑迪亚？这名字有点熟悉？”
　　“克莱奥的产业，就当打探敌情。”
　　“好吧。”
　　“零，那天穿蓝色的衣服。”
　　“……好。”
　　
　　挂了通讯，安德烈的笑容就从平和变得越来越贼。
　　“桑迪亚有活动？”
　　“是啊，克莱奥搞出来的，情侣约会特别活动。还是限量版凭票入场。”手里翻出一张漂亮的请贴，递给索尔。“你可以请那个兰一起去，对了，情侣要穿同样的颜色的衣服。我倒是要看看，如果自己的管家也当场碰头了。也许零会露出破绽呢。”当然了，他更主要的目的是情侣大餐。
　　“克莱奥的店……我真为你们家的规则感到。对了！安德烈。”索尔激动得话都哆嗦了。“兰说过，他的名字叫赛斯！那个凌睿的管家叫什么？”
　　“！！”同样激动然后卡壳的安德烈。
　　“忘记了？”
　　“…………”点头。
　　“亏我破坏誓约告诉你。”恨铁不成钢。
　　“以后再问……只要找准机会……”想起了上次上门管家受罚的事情。“但愿……对了！莎莎！莎莎一定知道！”



48、告白
 
　　安德烈记不住赛斯的名字这点还真不怪他，他就去了凌睿那里两回，第二回，人不在不说。第一回似乎安德烈也没提起赛斯的名字，最多是轻声的一句让赛斯上茶。这谁记得住啊！
　　现在，安德烈万分庆幸，自己有莎莎这么个表妹。
　　并且是个和凌睿关系不错的表妹。否则这一时半刻的，他还真没办法在已经走了大半的学校里面搞清楚谁能知道炼金术系新生的管家的名字……
　　
　　立刻用通讯器接通了莎莎。小姑娘正在家里乖巧的练习魔法。虽然安德烈的级数高出了莎莎很多。但是小姑娘死心眼，凌睿关照了不能多提他，自然死都不说。
　　一边因为莎莎的保密更加确定了凌睿就是零，另一边又觉得小丫头也太不给面子了。不能给他个安心。
　　但是真正的差距还是在的，在莎莎死不开口以后。
　　
　　安德烈一脸哀叹的告诉了莎莎一个“不幸的消息”，之前学校里发生了一件不幸的事情，一个炼金系今年刚刚考入的新生的管家意外身亡。这个管家身形差不多这样那样……
　　还没说完，莎莎就跳起来了！
　　“什么！赛斯管家出事了！！”
　　“哎呀，原来那个管家叫赛斯啊。放心吧，莎莎。刚刚那个出事的管家叫赛赛，不叫赛斯。”
　　小姑娘愣了一下，然后对着通讯器恶狠狠的指责表哥骗人。然后愤然的挂了电话，结束语是……“我要告诉妈妈，你欺负我。”
　　
　　“我这可是带价巨大啊。”安德烈畅快的笑着，那个疙瘩终于解开了。他就是他。“我姑姑可不好搞定。”
　　“我还是头一次见你笑成这样。”放松，真诚，高兴。毫不掩饰，也不需要掩饰的畅快，单纯的想笑而笑，因为太过高兴，所以笑得越纯粹。谁让笑容本来就是代表喜悦的呢。
　　“形象不好？”当场转换表情，脸上又是平时那亲近温和的笑容，只不过比平时更自然灿烂点。
　　“现在人确定了，你应该好好想想怎么说。先告白还是先挑明身份？”
　　“如果先告白的确有好处，表明我喜欢是他，无关他的身份容貌，而且也是事实。但是现在我已经知道了他的身份，以后被零知道了……很难解释啊。”
　　“那是你的事情。”索尔看着手里的请贴。“为什么克莱奥要在夏休的时候搞这个活动？在喜月节搞更符合情侣的主题，不是吗？”喜月节，异世界的情人节。
　　“情侣套餐里面有一道主菜，需要用到冰仪花。罕见又只在这个日子开。每年只有那么几天的花期，为难大厨能把花做成菜。有了主打的菜，自然要配合名头，于是按照花的含义，特地找来一条古时候的无法考究的爱情传说……去年就推出了。大哥似乎是打算人为的把那天打造成第二个喜月节。”
　　“限量发印的请贴，想来会去的情侣自然不介意夏休后多留在学校几天。哎呀，克莱奥文采不错啊。”读着请贴上诗意的小故事，然后看着花在上面的冰仪花。一向对美得事物抵抗力差的索尔当下就心动了。“我去联系兰。”
　　
　　虽然现在不需要刻意安排凌睿和赛斯见面来寻找破绽了。但是索尔想去，安德烈自然也不会吝啬一张请贴。于是……
　　相看无语的场面还是出现了。
　　“你不是去和索尔约会了吗？”桑迪亚酒店门口……旁边的拐角处。带着面具的穿着蓝衣的凌睿纳闷的看着一头银发化妆完毕穿着平时少穿的鲜红色衣服的赛斯。
　　“我们就约在这里……”赛斯也对幽会遇到主人有点纳闷，“主人，你不是……”
　　“安德烈说，他大哥的开的店搞特别活动，让我来顺便打探敌情。”应该庆幸他们两个在拐角相遇吗？否则在大门口遇到，他们两个相看无语会更尴尬。
　　
　　“分批走吧。”
　　“是。”
　　
　　你们两个分开走有什么用。索尔和安德烈在一起呢。
　　于是在包厢门口，前后脚来到的四位终于汇合了。
　　“兰，我来介绍一下，这是安德烈。这是他的朋友零。我们上次匆匆见面都没好好介绍。那个秀逗的小刺客可就是他的人。”
　　“…………”心情又颇为复杂的赛斯。
　　“你好，兰先生。”安德烈风度翩翩的打招呼。并且介绍了一□边的面具男就是当时的斗篷男。
　　“幸会……”赛斯回头看向凌睿，对视无语了一阵后，看向自家索尔。稍微暗示一下，我们今天是来吃情侣大餐的，不是来凑合别人开秘密座谈会的。
　　“恩，当然了我们在那个包厢。这里是零和安德烈的。只是让你们大家见见。上次一别一直没有机会……呵呵呵，你们慢慢聊，兰。这边。”
　　
　　索尔说得理由倒是正确简单，但是赛斯总觉得有哪里不对劲。
　　“喂，发什么呆？”索尔笑看着赛斯。“我早就说了，他们很配的。”
　　“…………”在家也撮合过，然后听主人表示要划清界线的赛斯。“我们，点菜吧。”
　　“兰？”索尔似笑非笑的白了赛斯一眼。“今天来这里吃饭的人，怎么还会点别的菜？”
　　“今天？”
　　“是我疏忽，没和你说清楚。”把请贴拿出来给赛斯看。“情侣专场，爱情套餐。其中一道主菜是冰仪花，可是只有这几天才有的明贵花。据说冰仪花还有痴情不悔，相依相伴的含义呢。据说当年……”索尔现学现卖的把听来没多久，被克莱奥加工过的历史传说给赛斯说了一遍。
　　
　　“共食一朵冰仪花就表示愿意和对方永结同心。”这句话着重讲，意思很明白了。
　　“索尔，你是说……今天所有的来这里的人都是情侣，吃那个爱情套餐，打算着永结同心？！”赛斯的手指着隔壁，有点难以置信。
　　“来这儿告白的也有。”索尔了然得点头，意思是隔壁那对就在告白。“之前，我们两个不也怀疑过嘛。这回安德烈可是明明白白的说了的。”
　　
　　赛斯一僵，随后就放松了，应该也不是什么大事，不就是告白嘛。不过想起主人之前的决断。顿时目光怜悯了，可怜的安德烈。
　　“怎么了？”
　　“那个……零，既然不是真面目示人，那么也应该不会答应安德烈少爷的请求吧？”
　　“兰，今天你似乎特别反对。”索尔笑得更开心了，拿着答案找题目的错实在是简单。“你是不是知道了什么？还有就是……你应该称呼安德烈是安德烈先生。去掉尊称也没问题。你怎么叫他少爷呢？”
　　
　　另一边，凌睿对情侣套餐这事察觉得比赛斯早一点。如果说大厅只是偏浪漫色彩，那么包厢里面就是无法让人忽视的刺目了。
　　伊凡?兰普森就算再宅再呆木，也不会连什么花象征爱情，什么颜色代表浪漫都不知道。所以即时和地球上有所出入，但是凌睿还是立刻感觉到那种粉红色的气氛。
　　安德烈自然也是知道这个包厢给人什么感觉，他还特地仗着那么点点后门拉着这里的总管提前改造了一下，更适用于同性情侣的氛围。略微紧张的看着凌睿的反应，结果换来了对方审视一样的评价。
　　“克莱奥的品味还算是不错。”大厅和包厢都有类似的范围，凌睿当下就猜到了是什么情侣主题活动。
　　“…………”零，打探敌情只是借口，借口！“这是特地为同性情侣准备的。”
　　“咦？”凌睿回头，“看来克莱奥还真关心你啊。”
　　“和大哥没关系，这个房间是我准备的。”
　　“恩，很好，看起来不错。”凌睿随意的坐到了两个相同的桌椅中的一个。如果是普通的包厢……凌睿一定抢先一步，把女士坐留给安德烈。
　　
　　环境暗示失败。安德烈总结经验教训。感叹自己拿克莱奥当切入点有点失败。坐下，上菜，说了一大堆和隔壁索尔一样的背景简介。
　　说着说着就引申出了一堆感人肺腑的深情话语，已经自己本人对爱情的看法以及说法，隐晦的表明，他对伴侣的性别没有任何要求。
　　
　　如果说凌睿一开始没有想太多，可是当安德烈已经连续不停的说了半个小时的爱情宣言后总算觉得不对劲了。
　　“怎么，这个环境让你的荷尔蒙上升了？”
　　“荷尔蒙是谁？”
　　“意思是周围的环境让你失去了理智的状态展开了由年轻人特有的热血激情，想要模仿隔壁两位你侬我侬一翻。”
　　“哦，这么说到也正确。”安德烈一个倾身握住了凌睿的手，一脸玩世不恭的表态。“那么你愿意接受我的爱意吗？”
　　
　　本来安德烈是如下打算的，他如此玩世不恭的表态，凌睿肯定不当回事。然后他可以假装伤心欲绝。暗示身份什么的事情，并不重要。
　　等到那个情侣分食的冰仪花上菜后，再一本正经的表白了一次。
　　
　　虽然这个套路有点俗，但是他和索尔分析了很久，如此中规中矩的过程是最保险的，而且一路玩世不恭的玩笑也给自己留了余地，如果凌睿对他们之间的发展很厌恶（看过凌睿温柔的照顾安德烈的索尔严重表示这是不可能的。），不过玩笑般的语气。的确是底气不足的人试探和告白的最好方法。
　　这种心态和方法，扔到地球上，就和那些选愚人节告白的少男和少女一样。没创意，胜在实用。
　　
　　凌睿没有照着安德烈的剧本演下去，当安德烈玩世不恭的握着凌睿的手的时候。凌睿就平静的放下酒杯，静静的看着安德烈。
　　“零？”
　　“安德烈……”不得不说，安德烈比起凌睿来还是嫩了一些。他和索尔讨论的“保险”剧情，虽然是保险的，但是两个都忽略了一点。
　　如果一个平时天南海北什么都聊的朋友，如果突然间对着某一个话题总是聊，对方会是什么反应？
　　如果这个对方还是个对话题和暗示很敏感的大少爷，会是如何？
　　
　　如果说安德烈拉他来这里吃情侣套餐，他不会觉得什么，这个菜如此特殊，能弄到贴子想来吃，找个人冒充情侣的又不是没。安德烈想带他来尝鲜。很正常。
　　但是进门开始从环境介绍，菜品介绍，故事介绍。都围绕着这个主题……
　　
　　凌睿已经开始想歪了。安德烈是不是遇到感情问题了？于是拐弯抹角的求援。刚开口调侃了他一翻。
　　那只安禄山之爪就伸过来，脸上“玩世不恭”嘴上“花腔不断”。
　　如果凌睿和安德烈真的只是普通朋友的话，凌睿在怀疑和安全中。可能自然就会顺着安全，安全下去了。
　　但是问题是他们之间不怎么纯洁。
　　
　　首先，安德烈是抱着真的求爱的态度，眉目举止之间那种感觉，不假。他是借着玩世不恭的模样表达真情。
　　还有，凌睿对安德烈是友情以上恋人未满。虽然是未满，但是友情总是过了的吧？他当时可是正儿八经的考虑过才决定还是别掰弯人家大好青年的。
　　手这么被一拉，明白了。看看周围的环境，想起自己忠心的管家曾经总是人为他们两个有戏。然后更明白了。
　　
　　他这边是明白了。安德烈这边进行到一半被直愣愣的看着对方的恍然大悟。冷汗又出来了。
　　零，你别现在恍然啊，不按照剧本走我不确定你是不是真的明白了啊。
　　
　　“你这是告白？”凌睿把两个人的手分开。语气前所未有的认真。“如果你说不是，那么我就当不是。”机会就给你一次。
　　“…………”这种情况能说不是吗？安德烈不得不把表情摆正。“是。”
　　
　　很好。凌睿点头，他还是喜欢事情能自己掌握主动。
　　“你喜欢我？恋人的那种？确定没搞错？”
　　“没错。零，真不好意思，前不久才说要做朋友……现在我贪心得想更进一步。”安德烈认真的看着凌睿。“零，给我这个机会。”
　　“我是男的。这对你的……”
　　“你在意这些，是不是表明你也在乎我？”喜滋滋。“反正大哥压在我身上的担子够多了。不多伴侣的性别问题这一条。我们可是在大哥面前【公开】的情人。”最后那句话属于废话。克莱奥还当零是你新宠的禁脔呢。
　　
　　“零？”
　　“这……”凌睿看着安德烈，这可真是个诱惑。他之所以会对安德烈有恋人未满的感觉，就是因为安德烈是合自己胃口的。当初不愿意败坏人家性向，才卡然而止，控制自己的好感。可是现在。你看上的人跳出来表示，他看上你了。这可真是不小的诱惑……
　　
　　“目前我对你只是朋友。不过我给你这个机会。”重生的人通常都不太会苛待自己。不就是养成道路上，再加一条，伴侣为同性的家主又不是没有。之前的目标，满意的对象，既然现在都不冲突，并且有两情相悦的意思。自然没必要拒绝。
　　“太好了，来来来，尝尝这个冰仪花，等等，一朵花要两个人分吃才有百年好合的效果。”凌睿爽快的同意，安德烈都有点忘乎所以了。
　　“安德烈，这个效果是克莱奥编出来的，10分钟前你刚刚说过。”
　　
　　“恭喜你！”索尔高兴的拥抱了自己的好友。因为一直和赛斯在一起亲密的接触。索尔也有点忘记了禁制。不过这种实在是只得欢庆的时候，想来安德烈也不会在意明天多摔几回。
　　“是啊，零说给我机会。”
　　“你怎么还叫他零。昵称也硬挨是凌或者睿。”索尔笑着打趣。也知道安德烈一时间改不过来。
　　“…………”石化中的安德烈
　　“？？？怎么了？”
　　“我忘记说身份那事了……”QAQ。
　　“…………”索尔愧疚的看着安德烈“安德烈，这身份，你没说，我说了。”
　　谁让你半路派侍者先来报告喜讯的？以为你都说了。也就顺势对已经说漏嘴一半的赛斯说明白了。



49、野望森林
 
　　安德烈这边是如何的濉Ａ桀Ｕ獗咭濉
　　
　　这都开始决定往恋人方面发展了，凌睿自然不会还顶着面具，正想着怎么说清楚呢。毕竟既然安德烈能向他告白。就该做好所有心理准备。
　　结果自己的管家约会回来（这对吃完后还出门逛了逛），告知，对方早就知道了。
　　
　　“他……喜欢看着我顶着面具？”这炼金的面具，身份是保密了。但是贴在脸上又厚又重还不透气。带着可不好受。
　　“…………”这时候优秀的管家保持沉默。
　　“总不见的是他忘记说了吧？”
　　“…………”继续保持沉默的管家。
　　好吧，既然双方都知道，那就是小问题了。
　　
　　凌睿故意晒了安德烈一会儿，然后闭关冲刺4级精神力，被拖延许久的4级大关终于突破了。正式去考核了。然后拿到了2级门徒的招牌。虽然说晚了一个多月，之前的期末有点白考的意味。但是好还是过了。
　　坐位这届留下来的人第一个过2级的。凌睿还特地受到了炼金系院长的接待。
　　双方都对彼此闻名已久。通过克鲁和那个……面具。
　　
　　安德烈因为不长记性，在被凌睿冷笑着说了一大堆良好的记忆力对一个家主继承人的重要性后。被勒令在对方突破后才登门造访。
　　“这是你上次给的秘籍。”凌睿把那本次货秘籍退给安德烈。
　　“我早就把那本秘籍给你了……”早就到手的高级秘籍，离考试只差一个月多月的突破时间，安德烈很高兴的笑着。贪婪的看着面前这张已经见过的脸。
　　不再是伪装，属于零的表情，零的气质，零的风格。
　　看着这样的凌睿，安德烈甚至有种……其实谈恋爱什么的好浪费时间的感觉。
　　
　　“零……”
　　“叫凌睿吧。我想有必要把两个身份分开。”
　　“凌！”坚持昵称。“既然分开，那么……我要对大哥表示出，情人换了意思吗？”这话有点语言陷阱。表面上提起克莱奥，公事公办的询问如何处理两人之间的关系表面掩饰问题。
　　实际上……目前凌睿还处于被追求中呢。同意了这个身份，那么……
　　“没有必要，我现在是门徒，和你关系更近一步，被收为心腹也是正常的。”凌睿没上当。“保留零的神秘和暧昧的身份，以后说不定有用。”
　　以凌睿……或者说伊凡?兰普森的身份呆在安德烈身边，当一个被普通拉拢得兰普森家的旁支。他现在的实力，还有时机都刚好。克莱奥也不会多觉得什么？
　　哪怕他和安德烈走得近了，也就当是他这个懦弱无能的旁支终于发光的时候报上了嫡系二少的大腿。
　　
　　“剩下的夏休，你有什么打算？”
　　“有一样东西，我想尽快做出来。虽然说到了2级就选方向有点早，不过我对炼金物品制造实在是偏好。如果我做出来的话，估计学校也会同意我偏科。精神力需要巩固，符需要研究，身体需要锻炼。为了考试，我已经闷在实验室很久了。也应该好好锻炼一下。你知道的，炼金术师比魔法师更需要锻炼。毕竟魔法师还有魔力滋养身体和平时的特定的体能训练，而炼金术师尝尝忽略这些……啊，提起魔法。我也应该多练习练习了。”
　　手上当场掐了一个小火球出来，维持得时间倒是挺长，就是边缘不整齐，不像是个结实的火球，更像是一团任搓任揉的棉花。
　　
　　凌睿说了一连串以后，慎重的朝着旁边嘴巴越张越大的安德烈点头。他很忙啊。本来就觉得忙，这么一列出来，更觉得忙了。
　　“凌……你故意的。”安德烈苦笑。“如果是你追求我该多好？
　　“这有区别吗？”如果真如他说的，两个人的之间的态度反一反，安德烈恐怕也会……很忙很忙。
　　“我觉得，如果是你。你一定不会让我有机会反驳。就如同我现在无法反驳你一样。”
　　
　　“如此……认输？”凌睿笑看着安德烈愁眉苦脑。他要发奋当然不用揪着这个把月不放。只不过自从挑明关系以来，凌睿和安德烈如此你来我往似乎是玩上瘾了。
　　如此交往方式，已经被歪腻得不能再歪腻的索尔和赛斯那对暗地里鄙视很久了。
　　“当然不是。”安德烈一扫愁眉苦脸。“我可是做好准备才联系你的。怎么样，回卡米一躺如何？”
　　“回家？”凌睿愣了愣，没想到安德烈说得是这个。
　　“不是。是卡米帝国的野望森林。我们去历练历练。”周身燃起了青色的斗气。意气风发，颇有所向披靡的风采。
　　
　　凌睿这才有看见安德烈另一面的感觉。
　　这个世界，有魔法，有斗气，有炼金，有符。他在不断的融入其中。让自己什么事情都开始朝着这个世界考虑。例如点火是自己弄个火苗出来而不是打火机。这类的事情。
　　莎莎是魔法师，诺恩是炼金师，厄休拉是刺客，他都看过他们动手，看过的他们的实力。哪怕是索尔都扔过两个火球。
　　而安德烈，却因为种种的原因，没有动过手。没有……在凌睿面前动过手。虽然凌睿提醒过他，不要忘记自己的实力。
　　安德烈也汇报过，自己最近有所进步云云。但是动手，真的没有。
　　
　　猛然这番邀请和展示，所以让凌睿有种新奇和恍然的感觉。去历练……去有魔兽的地方历练……
　　好标准的异世冒险模式。
　　“我想这个建议应该不至于让你惊呆才对。”许久得不到回应的安德烈有点哀怨。
　　“从来没去过……怎么想起这个？”
　　“本来就有这个打算，刚才听了你一堆的要求，发现邀你出去走走，真是再好不过的选择。”安德烈细数凌睿的要求。“你要炼金，去森林可以采集材料，我记得这也是炼金系的必修课。你要锻炼，自然，森林里地形复杂，我们是用走的。遇险是用泡的。至于魔法锻炼……此行就我们两个。我是剑士，魔法师的活都交给你了。”
　　
　　所有男人都有热血的情怀，安德烈的计划倒是真符合凌睿的胃口，主要是那个野望森林是除了名的新手训练厂，里面大多是低级魔兽。品种多，数量多。而且地域划分严谨，你不小心捅了谁的窝了。只要能跑过这区域问题就不大。
　　自然，危险还是有的，否则这修练还不如对着训练场的石头出气。
　　只不过谁都留着几手保命的招数，不是吗？更何况这野望森林就是个被探索完毕的新手区副本。哪有什么要注意的，早就书写成册。
　　此刻，森林门口，凌睿就看着周围繁华的景象和手上精装版地图有点失望……
　　
　　“用不着仔细成这样吧，完全没有冒险的感觉。”看着那收取门票的入口，之前如果说是新手副本，现在更像是主题乐园。
　　“别看野望森林这丫，里面的低级魔兽有上万种，植物有数十万种。怎么是一本小册子能写清楚的。”
　　“怎么会有这样的森林。”只有低级魔兽显然不合理。“人为的？比如，那个卡米法神？”
　　“这里最高是是4级魔兽，不过数量很少。人为到不是，据说是一次大地震，然后哪个高手又屠杀了里面不少魔兽。具体原因一些史学家还在考证。不知道什么时候开始这篇森林就从高级魔兽少见，变成了不见。随后中级魔兽也少了。”安德烈笔划了一下地图，“很多人怀疑是迁徙到了隔着这条山脉的圣城魔兽森林，不过没证据罢了。自从发现这里的特殊状况后，人为的保护是少不了的。”
　　
　　卡米帝国的人特地把这块新手训练场保护起来。严禁高等级职业者进入。据说暗中有很多人监视……
　　“那个门票是怎么回事？”这么大一片森林，就那么一个入口？
　　“这里是最佳路线。”最接近森林外围的村庄，最好的从弱到强的路线，最多的丰富资源……这三最的最近距离。“陛下还是王子的时候弄出来的。所以……来这里的，基本上都给这个面子。”哪怕皇帝自己都忘记了年少气盛弄出来的不怎么……重要的政策，不过不妨碍当地人民拍马屁不是吗？
　　
　　“也不是完全没有好处。”门票也就几个金币。普通猎户自然不会付这个钱，也不走这条路，他们又不是去历练更不需要给皇帝面子。“至少收获很快。”
　　凌睿眼神一亮，才走进去几百米，他就发现了好东西。一叫绒球的东西，长在树根，看着像是褐色的蒲公英，但是实际上是一种动物。赖在树根的动物，有点像是寄居蟹的感觉。
　　凌睿一把抓住，然后就刷刷刷的剪毛，收集了一袋子才罢休。
　　“这个……绒球的毛？有什么用？”
　　“用来做符笔的。”这里的符笔都是用画魔法卷轴的笔，虽然样子有点差别，但是材料总是偏硬。那六菱形的笔杆打磨圆了就行，但是笔头的触感让凌睿一直不满意。尖齐圆健的特点一个都没有。
　　他不是没找过羊毛，可惜了异世界的羊也变异了，最像羊的魔兽背上的毛硬度和豪猪刺差不多。最后还是他去了一个专门出售笔文具店，形容了很久，对方才说，这种绒球的毛也许会符合他的要求。还善意的警告过他，这样的柔软度的毛很不合适之类的，他们也只是在普通的毛中混了一点点而已云云。
　　
　　“下次我能登门拜访？”安德烈的好奇心现在全部在这个上面，他还没见过写符呢。
　　“好，我正好缺几个试验品。”
　　“这里满地都是试验品。”
　　“被人看到可不好。”
　　“的确，如此凶残的场面不适合被人看到。”安德烈暗指当年凌睿来看他，好心办坏事，把他弄得一身血，如同凶案现场的模样。
　　
　　□也想起了当时的样子，两个人一同笑了起来。同样的笑声和欢乐倒是拉进了自从告白后，两个人都有点隐约的争斗（争些啥，大家懂的。）
　　“厉害。”凌睿看着安德烈一剑灭掉一只长着兔子耳朵的小鹿。当然，森林里的魔兽再低级也是有魔法的。“这个兔鹿，不是群居的吧？”
　　低级魔法生物可怕的自然是他们那些难缠的自保属性，比如带毒带麻痹带迷雾什么的，当然，比这些更麻烦的是群居。
　　凌睿和安德烈在这里玩了好几天，平时都是引诱一只，宰掉。过得最刺激的一回，就是惹毛了一群山地鼠。
　　这群长得比猫还大的老鼠，让凌睿体会了一把异世界西班牙奔牛节的感觉。幸好，他们准备充分，幸好这些老鼠绝对不会踏足旁边一群烈风刺猬的地盘。
　　
　　“自然不会，不过我倒是希望再跑一回。”安德烈笑了，眼神看着凌睿有点暧昧。平时的捕猎活动中，凌睿的魔法是派不上什么用处（太菜了），但是他的符可不是盖了的。而且，凌睿虽然这一年来快忙翻了。但是上辈子学得那几招，灵魂里面的本能都在。活动开了身体后，倒是越来越像样了。
　　有几招让安德烈都看呆了，偷偷模仿不成后，就跑去缠着学。
　　正是这样，这次历练反而凌睿显得主位了点，直到上辈子是商业精英这辈子学术宅男的一个的凌睿看着一群巨大的老鼠朝着他奔来。
　　
　　“你当时的形象也好不到那里去。”
　　“那也比……凌！！！”安德烈猛然一个健步冲上来挥剑直接劈飞飞向凌睿后辈的那只冒着幽蓝色光泽的箭。
　　“这！”两个人迅速戒备看向箭射来的方向。
　　没想到，刚刚还找讨论鼠灾，转身竟然遇到……人祸。
　　同时凌睿也一脑袋问号。谁会要杀他？



50、上钩
 
　　凌睿一边举剑戒备，一遍也疑惑，刚刚的他和安德烈的位置没有突然移动，也就是说那只朝着他后心射过来的箭。完全是冲着他来的。
　　如果不出现射箭的人是超级大近视眼或者搞错对象这种热血漫搞笑情节，那基本可以确定就是有人要杀他。
　　
　　可是问题是谁会要他的命？虽然说异世界的人命比地球上更加不值钱，可也不至于瞄准他吧？上辈子大富大贵都没遇到过的绑架勒索谋财害命，竟然这辈子碰上了。
　　想了想自己还不算富裕的身家，再喵了眼旁边的安德烈。
　　“为什么是我？”
　　“我也不知道。”
　　
　　两个人排上阵势的朝着方向找过去，期间没有听到任何风吹草动。只不过到了第一个可隐藏人的大树后，却什么都没发现。
　　然后散开找，依旧什么线索都没有。
　　凌睿开始万分怀念拍几下就能印出脚印的相机（公司招贼，刑警同志来过），更想念那一块白布扑在地上，特殊要水撒上去就能显示出脚印的装备。（某个讲锦衣卫的电视剧）
　　更希望自己有看一眼脚印，然后分析出对方身高体重种族轻功程度往哪个方向走等等。（谁都有名侦探情怀）
　　
　　可惜，都没有，不松不软的土地上，什么印子都没留下。或者说留下了他们也找不到。
　　两个人只能转换阵地，扎营讨论。
　　遇到这种状况，不是他们不想立刻离开森林。而是本来就打算混一个月的，几天来他们都是基本上一直往内。现在这个距离想出去，至少得三天。
　　
　　“你就不能带个什么保镖暗卫什么的？”
　　“这里是野望森林，高级职业者不让进的。”
　　“万一有人进来暗杀你们怎么办？”凌睿相信肯定有措施。
　　“一般都是带了记录手环的。”进来的锻炼的人身边的保镖和导师都得带上记录，不能滥杀魔兽，而至于他没带人进来……太简单了。谁约会的时候还带着电灯泡。
　　不过这理由不能现在说，立刻从脖子里拉出一条项链，表示这就是措施。
　　“为什么不用？”
　　“太高级了，不到万不得已不能用。那个射箭的人，不会比我高出哪里去的。”他一剑能砍飞，虽然有点超水平发挥但是对方肯定也不是太高级的。
　　
　　“也是。不过……我们没找到他。”凌睿处理了一下面前的速食面包，递给安德烈，然后去看管那锅肉汤。虽然都是少爷类型的，明显凌睿靠谱点。幸好，两个人都不是那种身骄肉贵吃不得坏穿不得糟的。
　　“你说，为什么呢？”安德烈也一眼就看出是冲着凌睿去的。“会不会是借着你警告我？”
　　这句话的意思就是克莱奥动的手。
　　“这不可能……”
　　“？？？”
　　“小道消息，克莱奥被拉去相亲了，最近肯定没空。你还是他亲弟弟。”
　　“这种事情，大哥肯定不会让我知道，啪我嘲笑。母亲更不会让我知道，免得我有兔死狐悲之感。兄弟两个联合起来反抗麻烦了。”
　　其实，兄弟两个都算是小，别说十年，再过20年考虑这事都没人觉得晚了。可是家里有个榜样。早早把自己订出去，未来婆家还不错的。
　　
　　就是丽贝卡订婚后，母亲的态度才一百八十度的转变了。在她看来，自家的女儿一等一的好。这么好的女孩都被人订走了，如果自家儿子拖着，以后好姑娘没了怎么办。
　　反正闲着也是闲着，母亲大人开始操办了。
　　“只有在这个时候我万分感谢我有个大哥。”
　　“就算没有这事，也不太可能是克莱奥，毕竟，我只是个刚傍上嫡系潜力青年。”
　　“既然不是大哥，也有可能是别的。比如兰普森家的对手。不对我下手，对我身边的人下手。大哥回了本家，于是我这个二少用来敲打警告的。”
　　“此为可能性一。”凌睿点头。“可能性二……不会是你的桃花债吧？特别疯狂的那种，见不得你身边有人？”
　　“那辛迪怎么没事？”
　　“辛迪没落单。”
　　
　　两个人天马行空的猜测着各种可能性，可惜了。什么都没猜到。谁让现在除了一个无生产厂家的箭以外，什么线索都没有。
　　不过他们分析不出来不代表事情不解决。就在两个往外走的时候。
　　一路上，被下毒3次，被计划外明显是引来的魔兽10次，路边的陷阱什么大于20以上。冷箭依旧都懒得数了。
　　不停的被逼修改路线，三天后才走出去一半。
　　
　　“太狡猾了，永远是暗中的陷阱。”导致抓不到人，就连能暴露方向的冷箭，在几次后，才确定，这也是通过另一种途径发射的。他们无论顺着什么方向找都找不到人。“这次也是我大义，如果我身上的防护用具再多带几个就好了。”身上带着的几个，都是家里为了他，认主绑定的。免得安德烈挂在身上怀璧其罪。
　　有这几个已经很够了，安德烈才会就这么出门，十几年基本上他都是如此。所以没有多余的给凌睿用，这也不怪他，至今他们还想不明白，到底是谁这么看凌睿不顺眼。否则就算是安德烈不准备。凌睿也会准备。
　　
　　“要懊悔的何止没带防御型炼金用品。”凌睿感叹，他们简直是屋漏偏逢连夜雨，倒霉到和侦探小说中的被害者一个级别了。
　　有人暗中陷害，身上防卫过少，找不到犯人，还无法求援。
　　是的，无法求援，在魔兽森林中，哪怕是低级的也不能大声喊叫或者弄出刺鼻的气味和醒目的狼烟。这样会引来魔兽群。而偏偏，巧合的是，他们一路走来，竟然没有遇到其他任何人。
　　虽然野望森林地方大，但是在事情发生的前几天，他们还遇到过两波出来历练的少男少女，其中有几个还是同校同学。
　　可是这三天，人模样的生物连毛都没遇到。
　　通讯器？别傻了，那个怎么可能还有用，他们第二天遇到的一个陷阱，就是雷磁。专门对付通讯器的。就这陷阱的成本，抵得上十个通讯器。
　　
　　“凌？”一回头，看见凌睿正在奋笔疾书。
　　“我把遇到的事情都记下来。”这几天，可以说是完全惹怒凌睿了。看着他们是应付得轻松，有惊无险，但是关上帐篷（高档货，亏了他，否者这几天睡觉多不安稳），凌睿的符不知道用掉多少。
　　尤其是那次下毒，如果这两个人偷懒，直接用炼金用的锅子和搅拌棒来煮汤，搅拌棒敏感变色，他们都不知道有毒。这可是安德烈也会吃的。
　　
　　“遗言？”不至于吧，虽然糟糕了点，但是他们目前还处理得不错。如果真的千钧一发，他自然不会吝啬那最后的求救手段。再不能随便用的求救物品，也没有凌睿重要。
　　不得不说，虽然连续几天的刺杀，让他们两个心中都恼火，但是凌睿的符作弊程度相当厉害，对方也不是太强大。这倒是让安德烈内心有了几分争强好胜的冒险心理。
　　“我们查不清楚，回去交给别人查。专业人士总能看得懂。”
　　“什么……专业人士？”
　　
　　“…………”异世界没有名侦探，没有刑侦队，连私家侦探和片警都没有。“高级职业者，比如厄休拉的老师他们。而且遇袭的事情总是要报告的。”如此的陷阱技术，不是盗贼说不过去吧。
　　“我更想亲自抓到他……”
　　“我也想。”凌睿虽然内心有中年倾向（30+的人了），但是架不住现在这颗年轻的心脏的冲动。
　　好好的历练+发展感情的日子，现在莫名其妙的刀光剑影级数上去一层。还是属于来历不明的谋杀陷害。
　　两个人心中现在都有希望安全抵达森林外，又希望能亲手抓住那个混搭。
　　
　　“凌……又来了，今天是肉有问题，他是怎么做到的，我是刚猎杀到的。”明明那只闪灵鸡是活蹦乱跳的捕捉的，现杀现烤，没离开过视线。
　　“这我倒是猜得出，可以拿有毒的水去浇灌菜，然后让菜喂虫，再把毒死的虫喂了鸡。这样可以延缓发作。当然，流程大致如此，当中如果再隔了几层会更有效果。”
　　“我们吃了也是？”所以他的猎物活蹦乱跳但是测出来有毒。
　　“他已经不需要考虑成功性了，比如冷箭，这三天别说是你，我都快能听声辨位了，但是对方依旧孜孜不倦的一箭又一箭。不过今天进步了，有了新花样。你说……我们昨天考虑的计划要不要……”凌睿笑着看过去。
　　“好。”安德烈也燃起了熊熊的斗志。
　　
　　引蛇出洞是自古面对敌暗我明自古良方，几千年前的人，都会用这招，小到抓个山匪，逮个惯偷。大到剿灭叛军，两军对垒。其他宅斗宫斗用得不明显的就提了。这招到了现代，你看看哪个缉毒的打黑的电视剧，不是一，排查，二，派卧底，三，引蛇出洞，四，结局。
　　
　　于是吃饱喝足后，两个人收了帐篷提前走，然后猛然间，两个人同时脸色惨白摇摇欲坠。然后相互看着对方不敢置信的模样。
　　在符加持更加灵敏的听觉下，安德烈果断的朝着凌睿打暗示他找到人了。
　　凌睿点头表示理解，然后为了让对方的更加靠近，开始下一步计划。
　　
　　一脸悲愤的抬头，看着安德烈。
　　“为什么！”
　　“凌！”
　　“都是你！如果不是你，我还是个普通的……咳……”吐出两口鲜血，血量为符制造，保证新鲜可口无毒无副作用。
　　“凌……攻击明明都是冲着你来的。”安德烈也不满了。“我这么相信你，现在都一起中毒了，你竟然怀疑我！”悲愤的表情谁不会啊！
　　“我一个旁系的废物，刚刚考上了2级门徒。我能招惹什么仇敌，安德烈?兰普森……”
　　“别说了，就算是我连累了你，我现在也好不到哪里去，索性中毒不深。快走吧。”安德烈的表情就像是一个不识好歹的随从竟然敢冒犯主人。
　　
　　凌睿怨毒的目光一直追随着安德烈，但是还是跟着安德烈走。两个人也是有耐心的，一装就是两个小时，只有一次因为符时效到了，就冒险引来一只魔兽，趁着混乱补一下效果。
　　其他的时候都完美的扮演着因为失望临近，友谊越来越崩解的双方。尤其是安德烈的毒素蔓延状况比凌睿好点。更加导致两个人争吵愈演愈烈，表情也越来越冷。
　　然后，机会来了。
　　冷箭再现。凌睿躲避不及，中箭倒下，临死前，不知道凶手是谁的怨毒发泄到了安德烈身上，一把黑色粉末撒在了安德烈的脸上，安德烈也昏迷在另一边。
　　
　　【本来的计划是我推他去挡箭，他临死劈了我一刀的。可是位置不对，幸好手里有准备。】凌睿忍着胸口疼痛继续装死，他身上穿着安德烈的内甲，还有临时做的护心镜，但是疼还是有的。
　　【虽然皮甲给凌穿了，但是这么射中真的没问题吗？还有……凌，你撒得是什么？好痒。】
　　
　　不过辛苦的帝王级别的演戏收获终于到来了，从箭射来偏45度的地方，一个黑色的人影从树后出现，一步一步谨慎的走向凌睿。
　　手上的剑维持着攻击的姿势。走到凌睿身边，也谨慎的打算先补一下，再查看死亡。
　　
　　可惜了，他的谨慎白费了。凌睿手一翻。一个【重】猝不及防的把人压得失去平衡单膝下跪。
　　随后安德烈就把剑架在黑衣人的脖子上了。凌睿配合的拿出一枚麻药给人吃下去。安德烈手顺势下滑卸掉了对方的手臂。
　　
　　安德烈第一件事自然是确认凌睿是否受伤。凌睿第一件事是给安德烈解药，那个黑色的粉末可不好受。
　　随后两个人一起拉开了黑衣人的面罩。
　　
　　一连串的默契后，两个人再度默契了。
　　“这谁啊？”X2
　　“你也不认识？”X2
　　“那现在怎么办？”X2
　　“你是剑士，你扛！”凌睿。
　　“…………”



51.无题
		

    对于把人抓到了，哪怕受了点罪，两个人也高兴。一路火速直线撤离，自然也没忘记警惕有同党劫人。

    两个人走得自然是皇帝年轻时候订下的开门路线。在他们放到这个黑衣人的时候发现路线离这条“最佳路线”很近，于是自然火速奔着这里去。那里离传送阵最近。

    倒是门口站着的两个象征性的收费官员，还认识这两位疑似约会的贵族少年。因为就两个人结伴来，贵族还不带仆人的，很少见。

    “这位少爷，这是……”一身黑，再看看两个人狼狈的模样，这位小官员立刻狗腿的表示愿意效劳。

    最好是帮你找人，帮忙揍一顿，帮忙找这里的行政官，帮忙……埋了也可以（看上去像是尸体）。

    小官员斗志昂扬，表示什么活他都能干。得到的报酬嘛～嘿嘿，无非是升官发财。发财是小时，主要的是升官。这种大少爷点头认可一下。他的地位就蹭蹭蹭的上去啊。

    这下回有个什么肥缺，上头还不得先考虑自己？

    可惜了，两个人没狼狈到想现在就求助对方。不需要再揍这个已经失去行动能力的家伙一回，不需要当地的小长官来处理这种他能例外的刺杀事件。更不需要帮忙处理尸体。

    凌睿挥手让对方退下。然后就和安德烈直奔旅店。

    刚踏入大门口，两个人就猛然感觉到空气中那种凝重的味道。就如同本来是行走在空气中，现在就是行走在水中。并且这水还有越来越粘稠固化的姿态。

    【不像是平时高阶者放出来的威压。没有恐惧和压力感，但是这种呼吸不畅的感觉……】

    凌睿还没想明白。旁边的安德烈一声苦笑，把手里的玩意往地上一扔，嗓音刻意压嫩了几分，甜丝丝的来了一句。

    “七叔～～”

    凌睿第一次觉得自己自认为崩泰山面不改的控制表情的本事完全不到家。看着安德烈这么大个子的少年带着点讨好的走向坐在阴影中的一个中年男子。

    不过，安德烈如此牺牲形象，空气中带来的异样倒是消影无踪。

    “七叔，这次是意外，对方是朝着凌睿去的。”安德烈乖乖的把前因后果理智的分析了一遍，在得到对方认可后，补充了一句需要疗伤。

    下一刻整个房间里就没有了那个男人的气息。

    “我从头到尾都没看清楚他的样子。”凌睿挑眉询问。安德烈笔划了一个八。“厉害。他是……你是叔叔？”

    “这到不是。他是个孤儿，只记得自己排行第七。所以叫小七。从小被兰普森家培养，一步步到了现在。名字也从小七，变成了老七。他现在的任务就是在保护我的安全。如果不出意外，我出生以后直到我死亡的安全问题都会是属于他的任务。基本上小时侯我都算是他带大的。”

    “他是你师傅？”

    “不是，他从不教我任何东西。我很敬重他。他在我心理仅次于父亲的地位。这次我失去联系好几天，恐怕，他一直绷着神经在等我的消息。”指了指脖子上的保命项链。“为了保证我的正常生活和成长，平时他都是离我有段距离的。我曾经问过他，关于你的身份。结果……”

    安德烈尴尬又无奈的看向凌睿。

    “保镖不包括帮你探查消息？”凌睿笑了，从之前说的不教导他武艺就能猜测出，这位是标准的严苛的护卫是多么的严于律己。

    “早就知道的，但是还是忍不住问了。大哥那个也差不多。不过他那个比七叔和颜悦色不少。”虽然知道身边免费送的超级保镖不能随便用是好事，但是对于家主能培养出这样忠心又高素质的人才。安德烈还是好奇的。

    可惜了，怎么培养的这个问题，如果他没有坐上家主的位置，就永远不会知道。

    刚聊了没几句，房门被打开，七叔进来了，肩膀上还抗着一个光系老头。那老头的胡子荡在七叔的胸口。

    凌睿也借着窗口的光芒，看清了七叔的长相。褐色的头发和眼睛，平凡又憨厚的容貌，一身就算是放松状态也能看清楚的鼓鼓的健硕的肌肉。

    这么一个明显的人，之前竟然只凭借一个角落的阴暗，愣是让他看不清容貌……

    八级剑士就这样，八级刺客不会和透明人差不多吧？

    “恩……”凌睿一时间不知道该如何称呼这位猛男。

    “也叫七叔吧。我叔叔就是你叔叔。”不要脸的拉关系。而对面的七叔放下那个晕头转向的老头后竟然对着凌睿点点头。

    不知道这位是太清楚他们之间的关系，还是太不清楚。

    “病人呢？”老魔法师活了一辈子了。做为光系魔法师，还驻扎在魔法森林附近，什么人没见过。不就是被抗着嘛。他年轻的时候可是经常被刀架在脖子上施展魔法的。

    “我们两个。”

    老魔法师一个探测魔法上去，检测了一下以后。就补了一个恢复术。内心嘀咕，看样子就知道是贵族，真是娇气。这么点事情也要把人这么扛来。

    如果安德烈知道，他为了缓和气氛顺便有时间向凌睿解释而把七叔支开的举动被人评论为娇气的纨绔子弟。肯定会嘴角抽上半天回不来。

    不过该给的诊金还是不少的，尤其是压惊费。

    “七叔，这里交给我们了。”在魔法师走后，安德烈开始对着地上昏迷的人摩拳擦掌。而从头到尾没说过一句话的七叔，慈爱的看了眼安德烈。然后摸了摸他的脑袋，就转身离开。

    根据安德烈的描述，这个离开和不离开只有他们两个视觉性和感觉上人为的区别。

    因为转身间七叔就能回来。并且，我们干什么说什么他都知道。

    “朱莉我怎么没见她这么厉害。”既然七叔什么都知道，凌睿也就放开了说了。

    朱莉，国色天香的护卫。和七叔一样是8级，虽然说现在受伤只有7级的实力，但是和七叔给人的感觉完全不同。

    “每个人的风格不同，到了他们这个等级，是需要威逼凌人还是与凡人无异都没问题。倒是你这个甩手掌柜，你是没见过她抓到潜行偷窥的人后的英姿。”

    一脚提上去“通常来刺杀的死士，都是会自杀，一般的严刑拷打没用。”

    “他可不像是死士。”攻击的时候没有视死如归的感觉，而是步步为营，被抓了以后，虽然他们动作快速的制住了他的动作，但是那一瞬间，他没有死亡类的挣扎和动作。

    “也是。”看着对方这张脸。“太稚气了。”

    “现在不是评论对方长相气质的时候。”凌睿手上一张【醒】。“逼供是肯定的。你有什么准备？”

    做为一个刑法历史悠久的天朝人，凌睿脑子里不是凌迟车裂刺配，就是炮烙虿盆人彘。最轻也是鞭刑铁烙老虎凳。

    不过知道归知道，真要动手，他还真下不了手。

    “鞭子抽应该还是可以的。”

    “什么鞭子？”安德烈好奇的听着凌睿嘀咕。手里摆弄着一个一瓶黑漆漆的药水。“这药叫生死一半。灌下一半，规定时间内不喝下另一半的话，就会开始慢慢的失去斗气，腐蚀身体，制至死亡。整个过程他有足够的事件后悔。”

    “的确好东西。”慢慢等待自己失去力量，失去健康，失去生命的滋味可不好受。凌睿一张符叫醒黑衣人。

    正打算配合安德烈唱一出红脸白脸，对方醒过来就平静的召了。

    没杀过人的都算是新兵。这条俗语可不仅仅是放在沙场上有用。放在其他地方也是。没杀过人的能叫杀手吗（欧阳盆栽除外）？

    “所以说……我就倒霉得成了你的毕业论题？”

    “毕业？不是，只是阶段性训练的。”黑衣人的语气有点轻蔑，无非是师徒传承派鄙视学院派。

    “原来如此，我的确是个好目标。”

    首先他没有背景，兰普森家的旁系，如果OVER了。那也不会引来疯狂报复，如果死得是安德烈那就另一回事情了。偏偏，他们两个带着点约会的性质，跑到了一个相对安全，可以两个人相处比较久的地方。

    而这个黑衣人的运气也好，两个人没想到遇到如此突发状况。身上能保命的能求援的东西都不多。于是连续折腾了好几天。

    “这么说，我们袭击后没遇到任何人也是你的手笔？”

    “绕着你们转一圈，散播飞灵兽的消息。”飞灵兽可以说是野望森林价值最高的魔兽了。难怪……

    “你倒是蛮有头脑的，而且……”凌睿看着对方乖乖不动，有点满意，也有点失望。“很识时务。”

    “如果我有任何联系我师傅的举动，恐怕外面那位就会找我算帐了。”

    “但是你如此肆无忌惮的坦白，这说明，你的师傅也足够我们忌惮。”

    “虽然不想借他的威名，但是我需要保命。”黑衣人看得出来，那两个人对他是实打实怒火和杀意，虽然一个笑得比一个如沐春风，温柔亲和。

    这可以理解，虽然没成功，但是他下手的时候可是真正没有手下留情。

    “你选择我，真的是凑巧？真的是在这篇森林外就确定了我的目标？比起我这个身边有贵族的人存在。我想合适的人应该更多才对？”在这位出现前，他们遇到几组来探险的。

    好歹他也顶着兰普森的姓氏，身边还跟着兰普森家的二少。哪怕狐假虎威也算是一号小人物。偏偏选择了他，偏偏还是在他们坚持了几天的情况下。依旧选择他。

    凌睿这么一提，气氛顿时又从势均力敌的拿对方没辙，稍微倾斜。

    安德烈也反应过来了。

    “自然是考察了几个人之后，再顺便接下了几个单子，这才符合成本和流程，你现在要交代的就是……谁下得单？”

    他们是进入森林几天后才被盯上的。如果真如他所说，是在森林入口处筛选合格人选，挑中了他们这对二人组的。那么……为什么这么晚才动手？

    如果仅仅是查他们的身份，也用不了这么久，安德烈在入口处，可是亮身份进去的。

    “不，没有。我已经说了我想说的，剩下的，是冒着是我师傅报复的危险杀了我，还是就此了断，我和我师傅欠你们一个人情。”

    “虽然恨不得把你千刀万剐，但是不得不说，你掐着了我的为难。你那个不知名的师傅的确蛮有威慑力和诱惑力的。”凌睿笑着摇了摇手指，“选择第二是肯定的，不过……我们可是需要完整的真相。”

    “真相就是如此。你们可以给我灌生死一半。”

    “既然选择了合作，这种能让你生死不如的东西，怎么会给你喝，到了时间的临界点，反而是我们比较着急。可是……”安德烈上前，嘴角一直挂着的笑容完全消失，“我有的是办法，在不伤害你的同时，得到答案。”

    说完就看向凌睿。

    【看着我干嘛？】

    【你一定有办法？】

    【…………】

    【你笑得特别兴奋。】

    “准备一个地窖，通风，无光，可以送水，送食物，但是就是见不到阳光，听不到声音，没有任何人对他交流。”

    “无光？这要求高了点，不过改造一下应该不难。我们可以去辛迪那儿。”回兰普森家动静太大，而且改造别人的地牢，如果弄坏了，也不心疼。

    “只把我关起来？”冷笑了一下。

    “这是最著名的心理战术了，你会喜欢的。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “怎么样？招了？”辛迪兴奋的看着倒在地上毫发无伤但是心智已经被摧残得差不多的黑衣人。

    “招了。”

    “真有那么神奇？明明一句威胁也没有，连打都没打他一下。”

    “你可以去试试，那种漆黑一片，看不到，听不到，没有人回应，没有人交流，不知道这一切何时会结束，甚至不知道自己是否已经死亡的感觉。”

    辛迪往后跳了一大步，拼命摇头，就算没什么，他也绝对不会去试任何凌睿说得建议，他这几天已经受够了。想到当初，他竟然还想过给这个家伙好看就一身冷汗出来。还好后来自己……咳咳，认识到爱屋及乌以及友谊地久天长的必要性。

    可见凌睿这几天，无聊得把辛迪调/教得多好。连腹诽都主意措辞。

    “你们还没说到底是谁呢？”

    “奥普?兰普森，安娜?兰普森的父亲。”

    “哦哦哦哦～～”辛迪幸灾乐祸了。“安德烈，你的情债。”

    此番幸灾乐祸遭到了安德烈略微尴尬的回避视线和凌睿鄙视的表情。

    “别忘记了，我现在可是伊凡?兰普森，这个身份可是和安德烈半点暧昧都没有的。如果是情债……或者说单纯的情债，为什么目标是我？”

    “他没说全？”安德烈立刻有再把人扔回去的想法。

    “这正说明他的优秀，不是吗？反正按个奥普的想法不难推测。安德烈，如果撇开安娜曾经是你的盾牌女友，你会想到什么？”看着安德烈眼睛一亮，凌睿点头，无视辛迪好奇的目光，开始对黑衣人进行下一轮的谈判。

    他不是说，放过他，可以让有一个人情吗？

    那么这个人情可以利用起来。

    “好了，让我们来谈谈，首先……不先做个迟来的自我介绍吗？”

    作者有话要说：有作者姐们告诉我，最新更新的章节都取名今日更新，第二天更新得时候再换名字，这样有略微防盗的效果。

    所以试试，希望大家包含。

    黑衣人的名字过了那么几天才想起来问……恩！不是悠的错。

    关于袭击事件，是这样的。

    小黑先去野望森林盘查，几个合格的目标留了个跟踪的线索。然后跑回去调查几个目标各自有没有什么仇家。于是撞倒了安娜老爸这里。顺便说明，不是为了情债这回事。

    就这样，具体的是明天的内容

52.52、反调戏
　　黑衣人叫杰。
　　
　　然后？没有然后，找了个合适的地方，这家伙终于联系上了他的师傅。然后师傅老人家也痛快，直接做传送阵赶到，当着他们的面把已经半死的杰揍得还剩下两口气，并且对他们能从杰嘴里套出雇主的目标表示赞赏。
　　等这个小子身体治疗好，并且心理上调整过来后，就扔回给你们，报不杀的人情。
　　
　　“我现在万分庆幸自己是学院派的。”辛迪拍拍胸口，学校的老师虽然训练起来一样没多少人性，但是至少他们没这么有个性。
　　“就是因为他们的个性，所以弟子们都很有特色，这种特色是学校里的天才们也不一定拥有的。其他的不说，他能撑5天，还留一点没说……”凌睿看向安德烈。“这心智，不收可惜了。”
　　“的确可惜，他的师傅明显不会让还没毕业的他，就被招揽。”
　　
　　凌睿和安德烈没有对杰下死手，一是忌惮他的师傅，不过如果完全是这个原因的话，两个人完全可以利用兰普森家的势力或者是辛迪家的，同时弄死他和师傅两个人，从而斩草除根。第二，就是对杰本身的实力的赞扬了。
　　
　　首先，他阳光不错，一眼就分析出了哪些可以，哪些不可以。其次他跟踪水平不错。凌睿和其他几个预选目标身上都留了点痕迹。但是事隔几天，他竟然还能追上。
　　再者就是他的实力了。那个能帮助他在别的地方射箭的稀有魔兽。精巧的机关布置，防不胜防的下毒水准。被抓后的临危不乱冷静分析和谈判。还有就是这几天表现。
　　都让凌睿和安德烈感叹，杀了可惜。
　　
　　“对了，之前你们说的那个奥普?兰普森到底什么意思？”
　　辛迪已经准备好接到两个人的鄙视目光的准备了。但是目光是两道，含义却和预料得有点不一样。凌睿的自然是带着点鄙视。不过安德烈的……怎么这么兴奋呢？
　　
　　“安娜和我的恋情问题，经过那么一闹，外加大哥也浑水了一把。他们家已经是完全站不住脚跟。哪怕是安娜目前的感情生活……不怎么如她预想的甜蜜完美，恐怕奥普?兰普森也不会因为这点折腾嫡系继承人之一。”所以这点可以完全排除，他一开始完全是关心则乱。
　　
　　“排除了这点，那就只剩□份了。别忘记了，安娜那支也是姓兰普森的。现在凡事姓兰普森的和兰普森有关的，都面临着站队问题。之前他们家就是两面三刀的，表面上女儿和我比较亲近，实际上却支持大哥比较多。现在，我这边崩了，大哥那边又表态对他们不满。于是他们急需投名状。”
　　
　　辛迪打了个响指，“剩下的我懂了，所以他派人来找你的手下的麻烦，你和克莱奥本着解约人才的想法不太会对对方的属下动手。但是下面的人也是有相互勾心斗角和排挤的事情。这事情如果不披露，那是讨好了克莱奥。如果露出来了，那也是【正常】的竞争。”
　　“孺子可教。”凌睿点头，刚想称赞辛迪，就注意到了旁边安德烈的目光，一下子把下面的话全部忘记了。
　　
　　就像是辛迪会诧异安德烈的兴奋的眼神一样，现在凌睿也看见了同样的眼神。然后纳闷……
　　现在没什么事情值得高兴的吧？如果这文是穷摇祖奶奶写得话。此刻凌睿就应该捂着胸口一脸不敢置信的后退后退再后退。一边后退一边摇头，一边摇头一边落泪，每说一句话，眼眶里都会饱满水汽，在哀痛呼喊中，每句话最后一个字，让那滴泪落下。周而复始。
　　那些话无非都是
　　“我看错你了，难倒我在你心里一点地位都没有吗？你竟然在高兴，你为我被刺杀这件事而高兴！”
　　以词句我中心思想的类似排列组合句。当然了。凌睿得是女的才行。男的是鼻翼扇动，抓着肩膀猛摇。画面更缺少美感。
　　
　　虽然凌睿绝对不会闹出这一幕，但是显然，辛迪脑补得差不多了。他立刻结结巴巴的对安德烈来了一句，让他好好的解释，就飞奔遁走，从头到尾看都不敢看凌睿一眼，仿佛是自己瞧见了什么会被灭口的限制级内幕。
　　“我……说错了什么？”辛迪的样子，明显是他说了什么绝对不能说的话。还是禁术级别的。
　　
　　“说倒是没有，只是安德烈，你似乎很高兴？尤其是在提到奥普的阴谋的时候，你高兴？”
　　安德烈神色又略微激动了一把。“与其说高兴，不过说窃喜。”
　　“？？”
　　“你还真是……没把我放在心上。”安德烈略微苦恼。本以为，凌睿说得，对他有好感，但是还停留在朋友阶段，只是托词。
　　现在看来，凌睿真是对自己的感情划分得很清楚到位。
　　
　　“我在窃喜和回味我们这一路上的默契。”
　　凌睿早就说过，他会注意安德烈就是因为两个人很像。感情就是如此复杂的东西，有些人喜欢和自己个性完全相反的类型，这样可以互补，不喜欢和自己一样的，感觉会疲惫，像是照镜子。但是有得人就喜欢和自己有相同的个性，爱好的甚至是习惯的。
　　这样的相处，放松，愉快，默契，心灵更加贴近。
　　
　　安德烈和凌睿明显就是后一类，彼此吸引。安德烈率先喜欢上了，自然就更注意平时的细节。
　　凌睿一眼看过来，他就明白他的意思。他略微不自在的神情，凌睿就已经把结果都铺垫好了。
　　这次的行程，虽然被杰闹得狼狈又紧张。但是狩猎时候的配合，防卫时候的互助，面对危险的抉择，对于未知的判断。
　　哪怕他们有些分歧，并且无法说服对方，他们选择的解决麻烦的方式也是如此心有灵犀。
　　
　　尤其是回想起，两个人同时互飙演技，并且毫无语言和眼神交流，默契的几下回合中，擒住杰……
　　那时候心意相通，感觉没美好到让安德烈心脏都快跳出来了，血液都在沸腾灼烧的快/感。
　　每每回忆起这些事情，他就呼吸不稳，还有什么比心上人和自己的相处模式，一举一动都像是天作之合这个让人满意的回忆？
　　反复的回忆着默契的过往，每次两个人想到一起，或者做到一起的时候，都特别兴奋和高兴。
　　
　　安德烈相信这份感觉应该是两个人共同体会的美妙。但是……对方感情不到位的导致的结果就是。
　　一件小事，他能体会到甜蜜，而凌睿不会在意。他能激动不已，凌睿觉得理所应当。恋人之间的在乎，傻样，甜蜜，因为一些细枝末节就喜上眉梢的感觉，目前也就自己能在意，而凌睿……
　　
　　耶耶耶？！
　　
　　安德烈看着凌睿略微不自然的表情，狠狠的握拳。
　　“咳咳，凌，夏休快过了，还剩下半个月，你有什么打算？”把话题岔开，实际上更加仔细的观察凌睿。然后为自己的日久见人心欢呼。
　　瞧瞧，这有点懊恼带着愧疚的眼神，这红着的耳根。这不负以往镇定的身姿！
　　
　　“说说如何配合奥普吧。”凌睿转身坐下，有点懊恼和哀叹自己竟然因为这个小屁孩的一翻话而心跳加速。
　　并且顺势把那段记忆拉出来回味，同样舒心和畅快的感觉……
　　咳咳，现在不谈这个，公事要紧，公事要紧。
　　
　　“杰这边答应反水，不如……让杰如法炮制的对大哥的人……”很显然沉迷心上人耳根发红的景色中的安德烈提出的建议水准也下去了。
　　“你舍得？”
　　“不舍的。”鱼死网破的继承人争斗不是没有，只不过这一代两兄弟都比较偏好和平演变。能争的绝不放过，能保得也尽量保下。
　　
　　比如安德烈手下那个散布假消息让克莱奥真正一个月缺招牌菜的人。这随机应变的能力和胆量，将来在家族肯定高位有他一份，顺便再替家族的产业翻上增加个多少多少。
　　谁舍得杀鸡取卵的把人做掉。真要是这么干了。这当上家主的人，日子可能还不如和平演变下的失败者呢。
　　他们现在如同在造一座双子塔，谁先完工，这塔就是谁的。而谁也不愿意等自己完工后，得到的是地基都被抽光的海市蜃楼。
　　
　　这地基抽光了，别说他们以后的日子捉衿见肘，以后家主的名声受损，以后子孙后代得收拾他们的烂摊子。他们敢保证，只要他们下了类似的命令，长老会那边的分可绝对会扣光。自然，一切有酌情的地方和擦边球可以打。
　　比如，克莱奥可以就安排一个阴谋，断安德烈一两个人。
　　而擦边球……这次的奥普就是擦边球。
　　
　　看着一脸懊恼的安德烈，凌睿不知道怎么的想起小时侯那铺天盖地的顺口溜（你拍七，我拍七，小孩早恋必须抓。）
　　“呵。”
　　“凌？”
　　“让杰暂时别回复那里，并且放出消息，我，伊凡?兰普森，重伤。还有你的哪些属下，也可以分别让他们批个病假什么的。”
　　
　　“栽赃！”安德烈瞬间眼睛亮了，脑补了一系列他痛心疾首的探望自己的各个属下，然后克莱奥便秘似得跑来看情况。
　　自己还能正义凛然的冷嘲热讽一翻。
　　“很好，我这就安排，正好艾伦，多尼他们，前阵子还对我抱怨，他们已经五年没有呼吸过新鲜空气了。”转头就发现凌睿愕然的样子，立刻解释。“夸张的夸张的。”
　　
　　安德烈手底下的人自然是欢天喜地，把事情稍微整顿一下就各自休假了。当然了，他们还记得找了各自的接口。
　　一个说不小心摔伤了腿，然后被一个蹩脚的光系法师给治疗得更糟。只能通过土办法养着。
　　一个说是不知道吃了什么不明物品，虽然抢救及时，但是身体损耗严重，需要静养。
　　一个是说，两种药剂混在一起了，他不知道，吃下去现在整个人在抽风中，一大堆法师医师急救。
　　
　　“你的手下真是人才。”
　　“三个名额不容易了。”再加上凌睿这个连番刺杀惊魂未定的。一共四个人。“明天就得回学校去了。”这几天安德烈看着各式各样的“病例报告”，不得不承认，平时成熟稳重（比他大的），天赋异禀（差不多同龄），甚至那些毒舌的，孤僻的。
　　都为了这次病假拼了。也许他以后可以多组织组织。
　　
　　“想来现在消息已经传出去了。大哥应该已经一头雾水了。如果那个奥普自以为计谋成功，跑去朝着大哥送投名状。那么这件事就可以彻底扣在大哥头上了。”
　　“如果，长老会知道了呢？”
　　“那就是我有心让大家休息一下，为了不影响产业运作，让他们轮流休息，结果大家太热情了。”
　　
　　凌睿笑看着安德烈，手指上习惯性的转着符。
　　而安德烈冷静下来后，就看到凌睿这么满意的看着他……
　　“你在脸红。”
　　“你手上什么符？”
　　“【重】，我在想，不知道杰还记不记得它。”
　　“你有什么计划？”
　　“安德烈，别岔开话题，我刚刚问得是……你在脸红？因为……我看着你？”凌睿笑得更勾人了。自从被安德烈弄得略微不好意思后，他一直在等机会。
　　
　　你不是脸皮厚吗？你不是甜言蜜语一堆吗？你不是对辛迪说，保证把我缠到手吗？
　　凌睿满意和欣慰的眼神又飘过去了，这次还带着回应安德烈的那丝甜蜜。
　　“这次……很好。真的。”站起来，人靠过去，气息暧昧的纠缠，看着小安同学脸色越来越红，手僵硬的展开在两边。
　　凌睿就想靠得更近，至于本来想调/戏几句，为何会不自觉的这样……这个以后在想。现在是……
　　
　　“各位，我得到好消息了！唉呦！我什么都没看见。”
　　“…………”点头对闯入者问好一句，淡定的转身离开的凌睿。
　　“辛迪?科纳！走！练武场！”

53.七叔

　　“这是我家！！”被蹂躏的辛迪哭天喊地中。
　　“你可以哭喊得再严重点，让你全家都知道，你每天回来吹嘘的如何如何奋斗，如何如何努力都是假的。”
　　“屁个假的！我只是不想和你打。”
　　“话说回来，头一次看到你这么知趣。”他比辛迪高出那么一筹，但是两个人又不是实力悬殊，比拼起来那也是酣畅淋漓。
　　但是这一次，他却只守不攻，自然被安德烈蹂躏得够惨，安德烈也纯粹是认为对方打搅了他的好事所以如此忍让。于是……多蹂躏了他几回合。
　　
　　“识趣……”辛迪有点哀怨。“才不是，我惹到你又不是一次两次了。只是纯粹……你现在一尸两命啊～～”
　　“…………”紧握长剑。
　　“我是说，你和他现在命运连在一起了！多好！”
　　“文学课你都在睡觉吗？”
　　“怎么可能，那老头可是我爸爸的老师，只不过他说得我都没仔细听。”辛迪就是那种不感兴趣的死活学不会的类型。而且虚心接受屡教不改。“我都想好了，以后我接我父亲的爵位，文书处理就交给……”
　　“行了行了，还没上任就想着偷懒，我不想你污染我的思想。说吧，之前嚷嚷着什么好消息。”
　　慢慢的走出训练场，接过侍女帝国的毛巾，插着头发上和脸上的汗水和黏在上面的尘埃，让自己清爽好受些。
　　
　　“你不都猜到了？那个傻冒看到这里状况不断，已经蹦达出来的。”
　　“我很好奇，大哥降如何接下这份投名状。”
　　“这个奥普也不是傻透的，他没有直说，只是到处挺着胸膛表示着这层意味，而且完全的散布，这是他的个人行为。似乎还隐约的表达了一下，都是你冷落了他的女儿，安娜小天使才会被学校的内的花花公子引诱做出如此事情来。所以他是在表达你寒了属下的心。”
　　
　　“真够傻的，还有说话不要留一半。”安德烈瞪向辛迪。“别以为我不知道你打什么注意。”
　　“我全说了啊！”装傻。
　　“别忘了，我的这些人可一个都没死。”对方没解释这点？
　　“你是对的，就是因为都没死，所以某人蹦达的时候，一脸高傲的表示，这只是初步警告。当然了，这些都是下面转达过来的。我相信，综合表达得不错。可惜啊可惜～～”辛迪遗憾的从空间袋里面拎出一袋子金币给安德烈。“愿赌服输，给你家那位。”
　　“你赌得是什么？”
　　
　　“赌你被按上了和索尔一样的倒霉体制，说你的属下都会因为你而倒霉。”凌睿出来解释。两个人都用【你怎么在这儿？】和【你偷听多久了？】的眼光看着他。
　　“不得不说，辛迪，创意不错。如果你以后一无所有，去当个执笔撰文的。也许安德烈的沙龙小店会欢迎你的，总是女孩子们喜欢的爱情故事偶尔也需要其他的刺激性元素调味。”
　　“…………你是钱太多，还是人太蠢？”安德烈给了压倒辛迪最后一根稻草。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“新人赛的时候，明明挺稳重的一个队长。”凌睿看着转身愤恨的离开吩咐用人不为安德烈准备沐浴做为报复的辛迪。
　　“下一步有什么计划吗？”
　　“不急，看着克莱奥的反应再说……倒是你……似乎有很好的资源没有利用啊。”
　　“？？”
　　“七叔。”凌睿一边继续淡定我温和的吩咐辛迪家的管家准备沐浴的东西，否则往公爵府的花园池塘里面扔魔法卷轴，炸飞一半的水塘，剩下的正好当温泉。“你敬他如父，而他也是看这你长大的。又和你的命运绑定在一起，做为注定陪伴和守护你终身的人……”
　　
　　说到这里，凌睿卡了。他似乎……用词错误了，但是……这么说也没错。
　　一边的安德烈也为这份说辞纠结着，不过他是在纠结，应该对凌睿指天发誓说，自己对七叔绝对没有什么恋父情结衍生出来的特别情感。还是该无条件的妻奴一把，顺着凌睿的话下去。
　　
　　一同纠结的结果就是，两个人同时当这句话没说过。
　　“他对你怎么会仅仅只限于保镖。”
　　“我自然试过，可是无论是我抱着目的去讨好他，还是纯粹的想接近他，他都不怎么理我。现在回想起来，我上一次和他对话，竟然是半年前。那时候我在乱猜你的身份，他回答了个【不是】。”
　　“可是他一听到你受伤，就去扛了光系法师来。这总在保镖之外吧？而且他也不是那么不好接近。”
　　
　　“刚刚你们两个对练的时候，我也没闲着，在那里测试符的强度，结果就遇到了七叔。”
　　
　　凌睿回忆，那时候还真是搞笑。七叔这么一声不吭的站在那里，就这么看着他，愣谁被一个八级强者这么看着都会浑身不自在的。
　　礼貌的打招呼，对方也友好的回礼，然后又是一阵冷场。凌睿估摸着对方的性子找话题，从自身开始介绍，然后简单的说了一下他和安德烈之间的关系，尤其是感情进展，还说了不少安德烈表示十分敬重七叔云云。
　　因为并不知道这位七叔到底知道多少，所以也就没提一些，平时安德烈一些糗事来活跃气氛。尽管如此，凌睿也觉得现在的气氛和环境，有点像是上门女婿讨好老丈人（实际上小媳妇小心翼翼讨好婆婆也像）。
　　等到说了不少以后，凌睿顺口说了一句，符这玩意，可变性太大，第一次对安德烈用的时候还弄了他一身血。
　　
　　于是从头到尾一直用“恩”来回答的凌睿说话的七叔破天荒的开口了。
　　“为安娜?兰普森决斗那次？”
　　“是的。”
　　“决斗我无法干预。”很显然，让安德烈被迫趟上那么一段日子，七叔心里很不爽，也很愧疚。
　　“安德烈知道那个药剂有问题。这种小事，他自己早就报复回去了。”
　　
　　%%%%%%%%%%
　　“后来呢？”安德烈听得特别起劲，七叔对他的照顾他自然明白，遇险后的获救不去说。每次他受伤生病，或者是每次遇到可能有危险，但是七叔不能出手的时候。
　　七叔就会经常出现在他面前，而不是在不远处守候。
　　“后来他主动提出当我的靶子，为我试验数据，不得不说，有效率多了。比如我一个【雷】下去，他能回答我，攻击有效率达到多傻，伤害程度有多少，估计面对几级高手能延缓他多久的行动时间或者伤害他到什么程度。”拉出一张具体的表格来。上面一系列数据都很具体。“太厉害了。我攻击一下，他就能分析出对各种职业和等级的伤害，还辅助建议搭配何种效果的攻击。”
　　
　　安德烈觉得有点复杂，自己的心上人被长辈认可这是好事。但是他还是有点酸，七叔从来没对他这么用心过。虽然知道一切都是家规的限制，也知道照顾凌睿就是隐晦的照顾自己。而凌睿还是他……至少未来肯定是。
　　“另外，还有这些。”凌睿看着安德烈有点微妙的表情，笑着把真正的收获拿出来。
　　
　　“模仿重叠光影？反弹性激光？控制性输出……”后面的名词越来越现代化，安德烈读着有点绕口。“什么东西。”
　　“我设想中的，训练仪器。”这个世界的武力值高是高，训练方法也够非人类。身体素质在特殊的环境下，哪怕是普通人，也堪比运动员的健康。但是绝对没有地球上那么精密的仪器。
　　地球上，那些国宝级别的运动员，跑一圈，各种红外线扫描你身体肌肉的运动程度，你的消耗，高速摄像机拍下你每一秒的动作。进行反复纠正，成绩结果，更是在秒得单位上精确到小数点后三位。体操运动员更是如此，用电脑排列出各种动作的组合状态，计算概率，结合运动员的身体素质，替他们选择最能表现完美分数最高的组合动作来比赛。
　　
　　见过高科技掌握一切精细的凌睿，早在穿越到这个世界的时候就有想法了。要锻炼一下自己的身体，这是必须的。可是他一个炼金术师在外面傻跑有点不像话。
　　于是跑步机，登山机，扩胸机，拉力器，仰卧起坐器，划船器，自行车器等等……都在凌睿的计划中。
　　遇到安德烈以后，这些温和的锻炼身体为主的机器，自然不怎么适合这个世界的剑士，不过如果加强个十几倍的话，也应该有效果。
　　另外，凌睿可是记着不少好东西的，太极拳，罗汉拳，三分之二的伏虎拳，三分之一的截拳道，二分之一的跆拳道，五分之一的柔道，五分之二醉拳，四分之一的泰拳。
　　学得太杂，也是无法直接教出来的原因之一。
　　
　　于是七叔的出现就像是一个突破口，凌睿计划，把自己会的懂得全部画下来，交给对方总结。毕竟贪多不厌，有一套精英成品，总比全部杂学好。
　　他只是拜托七叔总结而已，他一个炼金术师又没多大用处。而且七叔反而是赚的。
　　至于总结出来的东西会不会适合安德烈……
　　问这种问题，就太鄙视大家智商了。既不违反规则，那么心照不宣的东西，就不用多说了。
　　还有就是那些器械，简单的跑步机什么的，有了原理，铁匠铺都能搞定。凌睿要的是高科技的。
　　于是……8级的武剑师会不认识几个高级炼金术师的？会没几个私交甚好的死党？
　　
　　“这些还都是设想。比如这个光影重叠模仿。”凌睿从口袋里面拿出一个小盒子，往地上一扔，空出出来一个金灿灿的人影，保持着站立的姿势。“我做得基础模具，走到这个人影上面试试。”
　　安德烈照做，整个人站在金色的光影效果中。不得不闭上眼睛。
　　
　　“果然，太不贴合了，光线也是个问题。算了，反正都交出去了，不关我的事情。”凌睿把失败品收起来。“我的计划是，你人站在上面，当然，不刺眼的。必须完全符合他打出来的动作，不得有……分毫的差别。一分一毫。”要的就是这种精确度。
　　
　　“那么反射……”
　　“整个房间都是光线，你不能碰到任何一点。”
　　“控制……这个不用说了，我懂。啧啧……”看了好几个名字。“貌似蛮有趣的。”
　　“我拜托七叔尽快了，如果有一些实在达不到我的要求，就先做出个大概来。你也知道的，符有时候能解约很多复杂的部分。”
　　安德烈也看过凌睿式做实验的方法，符一打打，和普通用具一样的堆在旁边。比如，要冷却金属，他完全不需要考虑冷却剂必须加得不多不少，以免引起新得反应之类的。再比如，刚刚那个小盒子。以凌睿的知识水准完全做不出来。一切的步骤，都是靠着符砸出来的。
　　
　　“如果能成功就太好了。我有预感，这种方式……会很特别。”安德烈感慨的看着旁边的备注，然后略微迟疑……“凌，要精确到……毫米？”
　　“都按照最低单位酸。”高标准严要求。
　　“好，听你的。对了你说……这个要不要去长老会登记一下？”
　　“申请专利？”
　　“虽然不知道你说得专利是什么，我的意思是，如果效果很好，我就做主想给家族……但是在继承人决定之前，只允许我个人使用。”安德烈现在眼珠子里面写满了分数两个字，天，这得多少分啊。“凌，你真是太厉害了。对了，七叔在哪儿？我要好好谢谢他！！”
　　
　　“先去洗澡吧，他刚走。”凌睿表情有点古怪的打发了安德烈。主要是想起了那位，忠实，可靠，略带别扭，以沉默关心安德烈的长辈的临走前最后一句话。
　　没想到啊，这样的人竟然还有这么豪放的一面。
　　
　　“感情的事情，用想得，很难分清，而且会越来越犹豫不决，不如靠做的。做到哪步，感情就到哪步了。”
　　“做啊……”视线扫过，前面安德烈的腰部以下。
　　【七叔真开放。】


54.桃花运
		

    “我总觉得凌最近看我的眼神特别奇怪，像是在谋算什么？”

    “你也有这个感觉？！”辛迪一脸认同。“每次他看着我，背脊就一阵阵的哧溜的发麻。还带着冷风的。要不是知道，我都怀疑他是水系法师。”

    “发麻？有点像……”

    “管那么多干嘛，你让他算计一次又不会怎么样。最多让他研究研究，再弄你一身血。”小两口的情趣，不用在意。“夏休过得真快啊。”

    %%%%%%%%%%%%

    夏休的过去就代表着新学期的到来，做为新生的他们又多了一项按时上课的任务。

    而安德烈第一件事就是跑去求同居。

    “你搬过来？”凌睿看着一路跟着自己到宿舍的安德烈，后面还跟着无奈的菲奇管家。

    “是啊，我真在追你，当然要近水楼台。凌是怕我对你不轨？我怎么会这么做。我自然是尊重你的。”

    这是红果果的调戏，后面的菲奇表情一僵，旁边的赛斯倒是比较淡定。因为听说凌睿遇袭，赛斯自然也是赶到辛迪家去的。

    只不过他去了以后，面对的就是这一幕幕调戏与反调戏之。

    自从七叔抛下那么一句鼓励孩子们自由恋爱的话以后，凌睿就开始特别主动。两个人的肢体接触频率直线上升。

    有时候是异世界气氛正好，意乱情迷。有时候则是比较针锋相对的你来我往。

    顺便说一句，关于菲奇，这个本来就已经打算倒戈的老管家，终于抓住机会对安德烈表忠心了。在这次的“袭击事件”出来后，他果断的站出来压住场子。一切的事情处理得很好。把一个主人不在，把顺势压到最低的合格管家发挥得淋漓尽致。

    当然，他能这么发挥，是安德烈借此给了他机会，否则，这个名义上的管家，并不能很好的指使安德烈旗下产业的人。做戏要足，菲奇身份特殊，他这么一动，不但安了底层人员的心，也给了长老会一种仲裁上的偏见，形势更利了。

    在他上下打点得不错以后，就把人召到了身边。再交给凌睿敲打了一翻后。勉强算是自己人，能用了。

    能用是能用了，忠心也暂时有保证了，毕竟这是直接参与陷害克莱奥了。就是心理素质还差了点。

    瞧，安德烈只是激将法的调戏了凌睿一下，菲奇就浑身不自在了。

    “凌？你是在担心这个吗？”

    “安德烈少爷，我觉得这是我们主人的体贴，毕竟……”看向了墙上的装饰性的中国字。含义是，我的主人强大，安德烈少爷，你才是需要担心贞操的那个。

    管家插嘴了，菲奇也应该对上。可惜了，菲奇对少爷找了个男人，还没追上，没追上就强攻受这点一直反应迟钝。

    “好啊，那就让我住下，看看赛斯你所担心的事情会不会成真。”

    “安德烈，你缺少的不是我的认同，而是一个对外宣布的理由。”凌睿釜底抽薪的截断安德烈的无理取闹。“难到对外宣传，你，安德烈?兰普森闪电迷恋自家远方堂弟？”

    “………”安德烈正式表态，伊凡?兰普森是他的看好的人，并且有倚重倾向……才一个多月吧。

    “我自认没有祸国殃民的资本，没有黑夜明月的气质，学院生活你还是让我太平一阵吧。”不过倒是不忘记鼓励一下安德烈。“如果你能想出万全之策的话，倒是可以考虑。”

    “等着瞧，到时候你可不能拒绝。”安德烈痛快的带着还纠结着的菲奇回去了。当然了表情要沉苦一些，毕竟他是在探望【严重受惊吓】的属下。

    %%%%%%%%%%%%

    “还是，恋人未满？”看着安德烈抛开，赛斯淡定的给自己的主人泡茶，顺便拉回他走神的思绪。

    “未满……也许不是了。”

    “恭喜您，主人。”由衷的高兴。

    “但是……”犹豫中。“他太小了，我有点吃不下嘴。”揉太阳穴。“早恋果然不好。虽然不至于恋童，但是未成年什么的……看着太青葱了。有罪恶感。”

    “…………主人，这是我第5次提醒您。您比安德烈少爷还小几个月。”

    “心里年龄。”

    “…………”那是什么东西？内心老了？

    不过提起年龄赛斯觉得做为一个真正的成年人以及见多识广的过来人，有必要稍微提醒主人另一方面。

    “主人，如果你继续实战经验的话，需要我给你买几个性/奴吗？你不用担心随从名额问题，这些可以挂在别人的名下，以前您没路子，现在安德烈少爷一定会替你解决的。”

    “你让我买性/奴，还挂在安德烈名下？”凌睿用惊奇的目光看着自己的管家。“赛斯，我不是在玩的。”

    “您和安德烈少爷都是认真的，这点无可厚非，只不过，主人，安德烈少爷，是贵族……”并不是棒打鸳鸯，只是该提醒的，还是得提醒一二。如果他是安德烈的管家，他就什么都不会说，但是他的主人是凌睿，按照那个什么内心年龄来算的话，赛斯可以看到凌睿的理智和成熟。

    他希望凌睿和安德烈能少走点弯路，毕竟他们都太年轻了。年轻意味着将来有无限的可能和诱惑。

    就像是那个玉米地测试一样，刚踏入玉米地的时候，几乎很少有人摘。为的，就是在没见过更多的玉米之前。

    更何况赛斯还提出了一点，安德烈是贵族啊贵族。贵族是什么玩意，看到这个单词的第一反应中就很能解释问题了。安德烈现在才17岁，从小被大哥压着进步，又因为之前那个缠人的挡箭牌。没多少前科。但是不外呼环境影响和地位因素的诱惑。

    别的不去说，就安德烈他老爸，当年证据确凿的绯闻不也有凌睿的这具身体的美人妈吗？更别说其他的了。

    “恩……”被赛斯这么一提醒，凌睿顿时产生恋爱果然是世界第一麻烦的感叹。这没喜欢他之前，为了不扰乱对方的轨迹，尽量克制自己内心的感情，别发展过渡了。

    随后又知道对方弯在自己前面，于是来追自己。

    相处一段时间后，感情升温了，又被建议，要不要配合动作片一起实践理论。

    现在好不容易和谐进行了，他又得考虑，这份感情能否持续以及……对方会不会出轨的问题。

    凌睿好笑的叹口气。“我知道了，赛斯，我会注意的。我想相互喜欢的情侣谁都没有资格拍胸脯保证永久。就算不是贵族，他也会遇到各种诱惑的。兵来将挡。”

    %%%%%%%%%

    世事难料就是了，凌睿做好心理准备，安德烈身边会有各式各样的情敌出现，准备好应对他们之间可能出现的感情问题的时候……

    却没想到，先有桃花光顾的人，竟然是他。

    炼金术的课堂安排和其他的不一样。脱离了第一年的预备截断，第二年基本上都是打乱学习的。因为有些是和凌睿一样升级成2级的，有些只是通过考验的。有些还在稳步发展的。有些已经和凌睿一样决定专走一条道了。

    总之，课程安排都是，学校的导师提前打出内容，大家奔着自己想学的去。一个内容是不会一天讲完的，一旦选定，这段日子就得全部跟着选了。根据自己的情况，和偏好，选择几个项目和课程跟着听。

    偶尔也能去高年级那里听个课什么的。自由度，比起由一批老师很了解情况的一起带上去的魔法和剑士那块大得太多。

    炼金这项目，需要很大的创造性，否则，哪来新型的卷轴，新的药剂，新的炼金物品。不同的导师的教导，更开阔的思路，更放松的环境，都能刺激学生的创造性和自主性。哪怕是校外的师徒派的，也注重这点。

    凌睿第一年几乎是成了新生中的幽灵学生，熟悉的也就是诺恩一个，还有几个和诺恩关系好的，也仅仅混了眼熟和耳熟。加上一批被淘汰的，还有被勒令必须选自己合适的，不要跟着自己盲从的诺恩。

    凌睿扫视了一下今天这堂课的班级上的人。很好，全不认识。

    不知道是自己巧合的选择了，去年新生都没选择的课堂，还是在这里的新生都是他不认识的。至少……这堂课这个项目他是孤军奋战了。

    当然，没人认识而已，这并不妨碍什么，上课前灵活和周围的人打了招呼。都是入校五年以内的。早期像凌睿这样选定一个发展方向的人并不多。大家都会分批学习。而一个方向没个几年是搞不定的。不过能坐在这样的课堂内，至少在这方面大家都是基础。

    看着讲台上侃侃而谈的导师，凌睿感叹，真正的老师和助教果然不一样。去年的时候，那几个助教虽然讲得不错，但是感觉上就是差了那么几分。

    “下面开始动手试验，两个人一组。”两个小时的理论讲下来，连懂不懂都不问，立刻开始让学生实践，这份魄力也是不同以往的。

    今天的课程是，做魔晶的承载和转换能源的基座。凌睿以前需要这类，不是用符强行作弊，就是买现成的，昨天上课前，有动手做过一个，不过失败了，今天哪怕听了更仔细的理论估计也是失败的。

    好吧，失败不可怕。问题是……看着周围三三两两迅速组合在一起的同学们。貌似……今天人数成单。

    “我能和你一组吗？”一个轻柔低缓的声音打断了当了一年幽灵学生的凌睿的苦恼。

    “你是？”

    “伊登?拉克曼。”来人笑着点头，一头浅棕色的长发规距的束起，一双灰色的眼睛没给人冷漠的感觉，反而让人觉得心疼和担忧。

    没错，担忧！

    凌睿不着痕迹的打量着这位，苍白的脸色，消瘦的身体，整个人的神色都散发着忧郁的感觉。配合着那柔弱的眼神。

    凌睿有种碰上碰瓷的危机感。虽说炼金系大多都是实验室白斩鸡模式的，但是这位……没事吧？

    似乎也感觉到凌睿的担忧。伊登?拉克曼平静的笑了笑，解释了一下自己身体很健康，这个模样是天生的。

    “你看起来像是关在实验室几个月废寝忘食刚出来的。”既然人家这么说了，自然也别太推辞了。凌睿谦虚得多谢了学长的关照。

    这位也亲切的说着，没什么，还顺便体贴的多讲解了一下这个天生的脸色是因为他母亲怀他的时候意外造成的，幸好除了脸色，他体质只是稍弱一点而已。

    然后又解释了，自己为什么选择凌睿搭档，主要好奇新面孔罢了。顺便照顾学弟是传统，没有他也会有其他人来组凌睿的，自己只是提前抢占罢了。

    “啊，原来你就是伊凡?兰普森啊，你可出名了。克鲁学长的……”暧昧的眨眼。

    “朋友……”绯闻真是永流传。

    “呵呵呵。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%

    “后来呢？！”一票听众。

    索尔，赛斯，辛迪，菲奇管家（这是知道两个人全部关系的一组。）

    莎莎，诺恩，厄休拉，克鲁。（这是，不知道零这个身份，仅仅知道凌睿和安德烈在一起的一组。）

    安德烈（这个是被谣言气到来兴师问罪，结果变成座谈会的。）

    七叔（难得现身，是来监督，顺便为安德烈撑腰的。）

    “官方说法是：两个人一起动手实验，上课，莫名的默契和火花在两个人之间流传……举手投足之间学长和学弟的之间难舍的牵绊……”

    “大哥，这个你就不要说了。”莎莎娇嗔了一把，“我们都知道。”

    “是啊是啊。我们要听不知道的！内幕。”诺恩跟着起哄。

    “还能有什么内幕啊，说了老半天都是我们知道的。不是心虚到事实了！”唯恐天下不乱的厄休拉。

    “之所以都让你们来听，就是问问你们知不知道怎么回事。”凌睿第一次苦笑。“我也很莫名啊，猛然间发现身边来了这么一位，一回头就是深情，痛苦，绝望，哀伤，执著各种表情……”

    “你甩过他？然后忘记了。”安德烈松口气，凌睿这话就是说明他对那个病鬼（人家没病）没兴趣。

    “没有。”伊凡的记忆中根本没这位。“诺恩，你知不知道？”

    “知道，伊登?拉克曼。入学第四年。2级炼金门徒。成绩虽然不是最优异突出的，但是学习态度认真，基础扎实稳定，被其掌握的知识和操作，错误率极低，全面发展，很受到教师们的喜爱。为人热忱谦和，经常帮助同学，尊敬师长，人缘极佳。”比起凌睿这个经常逃课，外加早早偏科的。

    人家才是好学生的典范。

    “好学生又不是圣人，他对我对确实比较奇怪，完全无迹可寻，肯定有什么原因。”巧妙得挑起大家的好奇心和好胜心。不一会儿功夫，人都走得差不多了。

    “赛斯，送送索尔。七叔，麻烦您了。”赛斯立刻带着索尔走。七叔很明白的把安德烈的管家菲奇拎走。

    “你吃醋了？”单刀直入。

    “没……没有。”眼神飘逸。

    “那我补偿你一下吧。”凌睿手里拿着符，一个【缚】扔过去，然后从空间袋里面拿出了一条材质颇为特别的锁链把人锁上后，才慢悠悠的深情的对着安德烈继续把话说完。

    “很抱歉，现在才回应你。烈……我喜欢你呢。”

    作者有话要说：感情是需要刺激的，想来想去，还是拉了个插足的过来。鉴于男男主角感情一对一，这位同志被设定另有原因。

    平时常用的那种的。相信大家已经猜到了。

    另外……看这个文路过的审核姐姐们～～～相信我纯洁善良的内心，我怎么会写肉呢～～不会的～～～你们不用太激动的。真的。

    PPS.七叔多好的人啊，只不过凌睿想歪，也不知道有没有机会解释，七叔不爱说话……虽然想歪也没什么……

    哪种做都能验证内心感情。

55.意外和约定
		

    眼前这一幕很变态，首先，两个人的长相都不差。没有索尔那么亮眼，但是帅哥级别还是有的。其次，两个人穿得都不错。

    异世界的衣服，没有21世纪的各种纤维合成和天朝几千年发展出来的精美刺绣，但是架不住珍奇异兽皮毛和闪亮亮的魔法阵加工。

    画面是唯美了，但是一个目瞪口呆的僵住，身上被绑着花纹精致的锁链。另一个手里捏着锁链，嘴角的笑容……黑化系列的。

    邪魅的高指数状态不知道安德烈看出来了没，但是凌睿的笑真的有点偏向抽筋剥皮的那种。

    符很好用，人不能懂，嘴还能说话，堪比武侠小说中的点穴功能。

    “我……就吃醋了一点。”

    “…………”凌睿拿着锁链的手有点松了。开始检讨这套确定主动权的示威动作是不是错了。把人吓成这样。“安德烈，我在说喜欢你。”

    你应该回应点惊喜。

    那为什么要绑着我说？

    脑袋不能动，眼神看着锁链，再看凌睿。如果凌睿能在正常状态下这么来一句，他会高兴疯的。可是现在……

    于是安德烈又开始检讨了。

    恩，对。

    有些人特别不喜欢被怀疑。他刚刚如此怀疑那个病呆和凌睿的关系，所以让已经喜欢上他的凌睿生气了。所以绑着自己告白？！

    那么他应该是什么表情？深情不悔？任打任罚？好主意！

    自以为猜对了的安德烈，立刻一脸抖M的表情。

    “凌，只要你消气，怎么样都行……”

    安德烈猜对了？当然没有。

    那个伊登学长的事情，倒是真的巧合了。之前七叔有建议让凌睿试试对安德烈的肢体接触能做到什么地步？（算了，这么想也没错。）

    身体是最不会撒谎的，你拥抱着一个人，是想着永远的接触着他，还是在倒计时数秒什么时候才能结束。在明显不过了。

    于是，那几天他就开始试了。这也是安德烈最觉得凌睿态度奇怪的几天，总是动手动脚并且用毛骨悚然的眼光看着他，并且深思着什么。最后差点信了辛迪的话，凌睿是缺试验品了。

    直到开学，才把凌睿的试验停止。

    可是开学后，又遇到了那位“痴情”的学长。凡事是需要对比的，也是需要刺激的。伊登?拉克曼的出现让安德烈有了危机感。

    让他明白，凌睿的闪光点，哪怕是掩着盖着，还有人喜欢。

    但是同样也提醒了凌睿，感情和人，不一样就是不一样。

    如果安德烈用同样的目光看着他，他会高兴，会甜蜜，会激动。所做的行动是，要么折腾安德烈一下。要么回应，看着安德烈兴奋得忘乎所以。然后对于安德烈如此反应更加高兴。

    可是伊登的目光，再深情，都引不起凌睿心理半点波浪。他能理智的分析，这个伊登的目的，原因。能稳妥的计划和平解决这件事。能在有绯闻传出后，找来关心这事的好友，如同开故事会一样，把整件简单的时期讲得趣味性十足。然后托大家发动一下势力，找出背景原因。

    伊登的任何亲近和靠近，都竖起警觉，潜意识的拉开距离，不希望造成误会。对着那哀痛的眼睛，还有病弱的外表，虽然有不忍心的拒绝的意思在，但是内心的烦躁和远离的想法绝对占据多数。

    甚至，因为安德烈维持不住以亲和的假面具，竟然在大家面前公开炸毛的模样。在内心狠狠的给伊登打了个戳。

    眼神飘到了七叔身上，再看想还是有点不安的安德烈。于是顿时把大家打发走。留下来告白。

    告白的时候为什么要用符和锁链？

    对方是剑士，自己是个炼金术师，武力值能比吗？当然不能。

    用符捆住对方，链条是用来以防万一的。

    万一安德烈一个兴奋的扑上来……从他平时的动作来看，可是想这么干很久了。都是青春年少的血气方刚的年纪。凌睿也说不准……

    主动权是要确定的！自己都三十多岁的人了，不能输给小孩……

    于是就是现在这个样子了。一切都是为了主动权和以防万一的措施。

    而安德烈……

    “只要你消气，怎么样都行……”相当痛快干脆的语气。

    “这是你说得，安德烈。”顺势一推，把人推倒在沙发上。凌睿看着安德烈，然后笑着把慢慢的把他的衣领拉开。手指在干净的锁骨这里来回轻轻的抚摸……

    “…………”等着挨揍的安德烈再不明白就是傻了。如果排除之前那个病呆喜欢凌睿的事情。那么现在就是凌睿告白后，把自己绑了放倒，然后再剥自己的衣服，气氛很……不好的把自己给吃了。“凌，那个……伊登。”

    “之前，你没听吗？我怀疑他对我的爱慕有问题，让大家去查了。”觉得自己应该更符合异世界的标准。

    一张【碎】下去，顿时安德烈身上上好的剑士劲装，被撕裂成片片的布条，破碎的纷乱的颜色中，夹杂着纯粹的肉色。安德烈身上顿时出现了一种颓废，迷/乱，性/感的色彩。

    配合着他略微惊慌的神色，和细微绷紧的肌肤。凌睿顿时有点想解开安德烈束缚的看他全然绽放的模样。

    “你竟然用这张符！”以前见过凌睿碎石头的安德烈。那细微冒冷汗的样子，倒是更加让凌睿动情了。

    “你以为七叔是白给我特训的？”

    “七叔……唔～不可能特训……这个！”凌睿拨开了那碎片的衣服，轻轻的添上了安德烈的胸口。安德烈有点忍受不住了。

    “有时候，要灵活运用，比如这个……”一抽安德烈的身上的链子，顿时，本来松垮的链条变得紧贴肌肤。只有食指粗细的链子蜿蜒在身上特别好看。“这本来是我设计的武器，轻巧，变化多，本来想给莎莎用的。”

    装上机关，抹上毒药，配合着莎莎的魔法，绝对有效果，小姑娘不喜欢伤人。所以才用锁链形状的武器。否则，传说中的暴雨梨花针之类的更有效果。

    而现在……嗯。这锁链真灵活。

    “链子能有多种功能，那么符也能。我掌握得很好，你没受伤不是吗？”

    “凌……你才说喜欢我。”安德烈仕途用斗气，可惜，徒劳。如同点穴一样，这个【缚】是从内到外的。

    “你不愿意和我亲近啊……”遗憾失望的口气，手上的动作也停了下来。可是这一停，反而让已经被撩拨起来的人更加难受了。

    “没不愿意！”是不甘心啊，不甘心啊！亲！！

    愣谁追个媳妇，已经做好长期抗战准备了，现在媳妇一告白，就把自己逆推了。主势旁落也就算了，可是，可是！这明明是乘人之危！

    安德烈的眼神火辣辣的，不甘心啊，不甘心啊。自家媳妇开着作弊器来推倒他，而且一告白就下手。太过分了，连准备时间都不给一个。

    抗议，绝对抗议。

    此刻的安德烈是矛盾的，一要高兴感情问题终于修成正果，并且第三者插足子虚乌有，二要高兴自己的恋人热情主动，并且对他很有想法。

    至于与高兴相反的部分就不用重复了。

    凌睿伸出手指，在安德烈的嘴唇上来回抚摸着，暗示和挑逗的意味越来越明显，手上的动作也快速的把那些破布剥开。

    不在用手折磨凌睿的嘴唇，而是直接吻上去。

    青涩的律动只有短短几秒就熟悉了起来。平时也不是没有吻过，但是时机不对，两个人最多浅吻。

    等到安德烈被吻得迷迷糊糊几乎缺氧然后缓过来后。顿时又悲愤了。他一个贵族大少，竟然输了，在吻技上输给了凌睿这个基本上没有任何实践经验的。

    耻辱啊。

    “在想什么？”啃啃咬咬的把人注意力拉回来。“嫌弃我慢？”

    □磨蹭着，感受着关键部位的激烈，凌睿的呼吸也越来越急促了，当然，让他满意的是，安德烈的反应也很激烈。

    “唔……”被拨弄得意乱情迷的安德烈，刚刚放松了自己。却猛然在凌睿撤开他的裤子的时候清醒。“不行，不行，停，停！”

    “我可不想现在玩【不要，停】。和【不要停】之类的傻游戏。”手开始触及最关键的部位。

    “真的，停。有事情……”

    “没什么事情比现在更重要……”手上的动作更快了一点。

    但是事实立刻告诉凌睿，安德烈突然的挣扎是有道理的，否则呢，本来就是两情相悦，都脱到这个地步了，也没必要如此死命的较真上下，不是吗？

    凌睿诧异的看着沙发旁边闪亮闪亮，还带着声响的通讯器。这个东西，放在空间袋里面就没用了，所以一般都是放在口袋里面的。凌睿用【碎】之前，先拿出来扔在一边了。

    如果是其他的通讯器也就算了。但是这个通讯器，凌睿知道区别，是可视的。

    可视的能抵得上20个普通的呢，又是单一连线……

    “谁？”

    “大哥。”安德烈努力平复呼吸，可是可是……唉呦，现在这个状况，全感官刺激。哪能这么快平复啊。尤其是凌睿的手还停在……

    再加上压在他身上的凌睿，也是衣服脱了一半的诱人模样。

    看着凌睿有些泛红的肌肤，那比自己白/皙的脖子，锁骨，胸口小腹……

    好险，差点鼻血。

    “之前，那个奥普的事情，我找大哥私了。”本来这事，克莱奥是能摆平的。毕竟奥普做的事情，和他完全没有关系。

    但是实在架不住猪一样的队友。

    从之前，这个奥普安排女儿接近安德烈，然后暗地里靠近克劳奥就看出来，这人两边跨着，还自以为自己玩得聪明是个人物。

    自以为，二少爷离不开他，必须巴结他，大少爷，也忍不住要抢二少爷的心头肉，当然，他就是那块肉。他那支是有不错的势力，但是那份势力经营起来的人又不是那个奥普。

    家族继承人选拔，本来就是这类势力动荡的时候，偏偏还有脑残的不安分。

    狂妄自大的认为安德烈必须靠着他们，更无所顾忌的觉得，他们暗中支持克莱奥，克莱奥应该感恩戴德，当他们是秘密心腹。

    结果，事情完全走向了另一方，连家里的生意很产业都受到了压制。

    现在不但用了这种蠢办法，自以为是的“帮”了克莱奥。还“报复”了安德烈。结果，报复的那个是乐呵着，“帮”了的那个现在头疼着。

    “我让杰出面，去奥普那里晃悠了一圈，表示确有其事，又煽动安娜发表了点不利于我的言论。”

    “这种没有证据，似是而非又不得不处理的事情，的确人头疼了。看来克莱奥是彻底烦了，不能去接触奥普，就找你来解决。”

    “我们……约好今天。”试了试，貌似符时效过了，但是身上的链子还绑着。“凌……”通讯器还在叫。

    “你觉得我这种状态，你让我放手！”就算是情有可原，就算是自己没挑好时间推倒……

    “那是大哥…………”

    “那以后相反的情况，我是可以效仿？”在安德烈的敏感部位掐了一把。

    “你知道我不是这个意思。”

    “如何补偿我？”凌睿大有哪怕让你失信或者预谋的事情黄了，也要把推到底的架势。

    “要不……下次，你压我？”

    “成交。”等得就是你这句话。

    凌睿火速的起身，也不看安德烈，立刻披上外套往浴室里走。抢先去洗冷水澡。至于安德烈……

    他还得接电话呢。

    “大哥……”

    “这么慢。”克莱奥刚刚想训人，就看到屏幕一片漆黑。“你搞什么鬼！”

    “大哥。你有话快……嗯，说。”

    克莱奥好歹比安德烈大了个十岁，听听这不平稳的呼吸，似乎在忍耐什么的语气，还有这一片漆黑到不让他看的画面。

    “都和我约好了，还这么克制不住。”顿时从对手模式切换到大哥模式。“你还年轻，忍不起，但是别有下次。”语重心长。

    “？？？”耶耶耶？怎么回事？

    “晚上，来桑迪亚免谈吧，你继续。”体贴得挂断。

    安德烈看着已经挂断的通讯，再看看现在自己这副样子，再看向被占领的浴室。回忆起刚刚许诺的下一次……

    “嗷！”这是哀嚎。

    作者有话要说：从头到尾仔细看了好几遍。嗯很好。没有过分描写。

56.化解
		

    等凌睿知道了，又是一通狂笑。没办法，这实在是……嗯，怎么说呢，很充满趣味性的发展。

    “没想到，克莱奥这个人，还有那么点弟控的心……”

    “弟控？”

    “就是关心弟弟，想当个好哥哥那种。”这个词汇似乎用在克莱奥身上不合适，不过反正安德烈不理解这词汇真正来源和含义，就这么着吧。

    “……”安德烈表情左扭又扭。最后切的一声，保持沉默。

    兰普森家的兄弟注定要斗，就算不是你死我活的斗，也是针锋相对，水火不容。他们能被彼此的也就那么点生命上的安全了。

    碰到一起，想要兄友弟恭……

    当然，兰普森家关系好的兄弟不是没有。但是安德烈和克莱奥绝对不是。

    如今这猛然一下子。让安德烈浑身不自在。

    “也没什么奇怪的，亲情总是在的，记得你说过丽贝卡以前经常捉弄你，但是他订婚，你也不是暗地去问过那个王子的内幕？这种算是桃色方面的消息，还是你的把柄和失误，一下子让克莱奥找到了个教育弟弟的感觉而已。”

    “这让他很有感觉？！”

    “感觉到你终究还是个小鬼。”谁都喜欢有一个能稍微训几句，然后星星眼崇拜自己的弟弟。安德烈难得戳中了这个萌点，克莱奥友爱了一回又怎么样。“好了，你去准备见克莱奥，去吧去吧。”

    凌睿笑得不怎么正常的欢送安德烈。

    顺便说了几句注意事项，比如这次安德烈这边的优势，奥普以前真的资助过大哥，安娜这事，有理由埋怨安德烈，杰这个活生生的证据可以证明奥普下手了。安德烈的确实遭到袭击（野望森林出来不少人看到）

    这件事永远不可能证据确凿，但是就会像是泼了克莱奥一脑袋寄生虫，不知道什么时候才能洗干净。

    起因是那个二货，源头是安德烈。所以克莱奥想探探安德烈的底线，毕竟一切都是兄弟两个的争斗，安德烈这次得手，估计他要的分数已经到手了。

    而克莱奥要做的，就是正确的处理这件事。

    谁让这个诡异的争斗不完全是靠所拥有的财产来计算呢。比如上次，国色天香撤货，安德烈抢先帮忙，对他的产业没有任何增加，但是却加了分。

    其他方法自然也有，但路线总是要走最合理的。所以和安德烈的会面是肯定的。如果克莱爱以一定的带价换取安德烈的联手，并且双方能让奥普那支吃点亏……最好吐点好处给嫡系……那是再好不过了。

    以上是克莱奥的目的，安德烈的目的自然是……和克莱奥联手吃了这块肥肉，同时要让克莱奥不怎么好过。

    “有什么可笑的。”安德烈气呼呼的开门离开。就本质上来说，克莱奥拯救了他的菊花，就表面上来说，克莱奥打断了他的好事，并且导致他在未来的某一天必须贡献出自己的菊花。

    “唉！等等，凌，你之前告白了。那你算是接受我了。我们算是在一起了吧。”走出门口，猛然回来问。

    “…………你难到忘记了我们之前在做什么？”都约定了下回的啥啥了。

    “忘记感慨了，现在补上。”动作片太刺激了忘记爱情片的柔情了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%

    本以为，安德烈去找克莱奥约会了，这混乱又紧张的一天也应该告一段落了。可是一转身，门铃又响了。

    转头看看时间，感叹，如果不是克莱奥的通讯，估计他和安德烈今天也照样会被打扰。异世界怎么就没个黄历之类的东西。

    “辛迪？”

    “呼……特大消息，让我进去再说。”一进门辛迪就傻眼的看着客厅中还没收拾的各种杯子和点心。当然这点不重要，最多是说明赛斯偷懒没有整理。

    但是地上散落的众多布条，和这个布条熟悉的花纹色泽，莫名的，隐晦的解释了一下，为什么赛斯没有尽责的收拾。更隐晦的解释了一下，为什么一向不懒又喜欢干净的凌睿没有在赛斯失职的时候收拾干净。

    “…………”

    “你说得特大消息就是我家还算凌乱的客厅？”

    “那个……那个……那个……”指的全是地上的破布。

    “它们生前属于安德烈。”

    “安德烈呢？”辛迪仗义了，他必须在强权的压迫下好好的安慰自己的好友。“我要见他。”

    “他不在，刚走。”

    “他刚刚，你就赶他……”禽兽，不愧是禽兽！

    凌睿坐下，翘着腿，手顺势搭在膝盖上。优雅的看着辛迪，把对方刚刚抽风的话语全部从脑子里扫入回收站。

    “到底什么事情？！”

    “哦，那也是巧，你刚说了那个伊登有问题，我就找人问呗，结果一找一个准。”

    “哦？”凌睿也好奇了。毕竟这事他先打听过的，得到的都是和诺恩一样的基础资料，还有几个敏感的人，用不满的目光看着凌睿。

    含义是，伊登学长看上你，是你这个小子的福气，你还好意思打听。

    “我找导师打听的，你们炼金系有个导师，你恐怕不认识，她只教克鲁那个档次的，阿，那个，我没别的意思……咳咳，好好好，我继续说。她是我姑姑的丈夫的表姐。小时侯经常来看我的，我一直叫她婶婶。我也就顺便一问，没想到她真的知道。”

    科纳家好歹是克里夫帝国的公爵，怎么可能没有点社会关系。自然，兰普森家也有，只不过辛迪运气最好，第一个人就问对了。

    这位导师偏偏就是学校内为数不多知道真相的。她和伊登的母亲都是九方毕业，而且是关系很好的姐妹淘。毕业以后各奔东西，还保持了联系。

    凌睿听着辛迪转述的故事，眉头越皱越深。

    “也就是说，我就是个代替品。”

    “婶婶告诉我，也就是希望你能婉转点拒绝他。”

    “人活着不好好珍惜，等人死了才来后悔。”

    总的来说还是在各大影视作品中发生的概率还不小的事件。某人爱上这位病呆，病呆有没有喜欢上对方不得而知。总之原来是没成的，结果，两个人出门遇险，至于是那种遇险，辛迪没问清楚，不过这种魔兽魔法斗气到处乱飞的世界，可比地球上危险多了。

    结果就是那个某人死了，病呆活着回来，但是人也受了巨大的刺激。

    “本来他是考魔法系的，结果回来了不知道怎么的，魔法用不上来了。很奇怪吧！”

    不奇怪，重大事故一向会造成心理阴影。最简单的例子，小时遭到过虐待，绑架的小孩会怕黑或者有幽闭恐惧症。哪怕是电梯里面待一会儿都会觉得无法呼吸。

    这个伊登的运气倒也不错，魔法师这条路难走了，他在炼金方面倒也顺趟。

    “现在重新开始也不错，没听诺恩说吗，人家可是好学生，和我不一样。”

    “………”辛迪很想同意，想想那段凌睿住他家的日子，再看看病呆……当然了，对比成果是不能说的。“我也问过了，你和那个只是长得像。就脸像。”

    听完了全部过程，凌睿点头一下，立刻过河拆桥的让辛迪可以走。

    “别介啊，你总得让我知道，你打算怎么处理这事？”

    “我还没想好。”这是实话，虽然之前有点猜测，但是他刚刚知道整件事的经过，哪里能瞬间有什么计划，更何况辛迪说得还是没头没尾，细节全无的。

    “那……那……”咬牙，还是说了。“虽然他让你有点不爽，那个但是人家也只是多看了你几眼，敲骨榨髓，分筋错骨 ，隳胆抽肠，身败名裂……啊啊啊！！！”

    “乖，我知道你很喜欢喝，别客气。”凌睿笑着以同样的手段捆住了辛迪。不同的是，等待安德烈的是一场香艳的后续，而辛迪。

    凌睿转身会厨房拿出一瓶辣椒油，直接往辛迪嘴里灌下去。

    “真是友爱同学的好孩子。”凌睿反转瓶子，晃了晃，很好，全部灌下去了。“不过你怎么把我想得那么可怕呢。”

    “…………”处于僵直状态有苦难言的辛迪。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    凌睿会好好收拾那个伊登？开什么玩笑，这么一个人缘不错，天赋不错，还这么明显的把一个把柄送到他手里的人，他会就这么放过了？

    当然不会。

    往后的上课中，凌睿依旧和伊登同桌，并且请教些问题，但是这回用难过忧伤颓废矛盾的目光看着对方的人，变成了凌睿。

    于是，旁观者震惊了。本以为是单方面暗恋+苦恋，没想到是双方的……虽然不明白苦恋和暗恋这种东西怎么双方法，不过越复杂大家越高兴不是吗？

    但是伊登愣住了，他帮凌睿补了笔记，对方低着头一脸愧疚的接过来，完全没了平时随意的态度真挚的感谢，仿佛这笔记是伊登的传家之宝，接了就是陷对方万劫不复。

    靠近一点，稍微有了点手之类的接触，凌睿就脸色刷白，然后痛苦的低头。然后带着歉意和苦恼继续做自己的事情，没有任何拍开他或者排斥他的举动。

    你苦，我更苦，你看着我在怀念谁，我对着你在容忍谁，你内疚，我愧疚。你情深不悔的看过来，我被逼无奈的无法回应。

    总之两个人之间的眼神交流，话语交往，肢体动作，那个叫暧昧，那个叫明显，那个叫精彩。

    总之，两个人到底是谁对不起谁，谁暗恋谁，有着什么样不得不说的过去……在炼金系内部都开赌注了。

    连知情者的那群都觉得精彩。

    终于，那位云里雾里的提出单独会面把话讲清楚。

    “凌睿，你最近很不对劲。”伊登十分关切的看着凌睿。

    “学长……”凌睿低头鹌鹑状。“我都知道了。”

    果不其然，对方本来就苍白的脸色趋于惨白，整个人摇摇欲坠，仿佛一碰就可以支离破碎了。

    不过论表情精彩程度恐怕伊登就输了。凌睿这边都一滴眼泪差点夺眶而出被倔犟的逼回去这种档次了。

    “凌睿……”伊登慌了，照这么看，似乎是凌睿喜欢上他了，却知道自己只是个代替品而难过！他不想这样的！他不想伤害这个很合得来的同学。他承认，他的确是因为那张脸，忍不住的一次次靠近。仿佛他还在他身边一样。他……

    伊登现在是矛盾的，他的自私现在带来了一笔情债，可问题是，他压根弄不清，自己对凌睿，除了同学之义，还有没有别的意思。如果时间久一点，他会弄体会出，自己到底是不是拿对方当替身。如果时间久了，他也能从容貌的相似中走出来，看出凌睿和“他”完全不同的地方。也许，他会因为这些地方清醒过来，也许他会因为这些地方，真正的喜欢上凌睿，而不是纠结与容貌和过去。

    那时候，他可以选择追，还是不追。凌睿也自然可以接受和拒绝。

    但是不是现在，现在正一团乱的时候，闹出对方已经喜欢你，又知道了你的过去……

    你是YES还是NO？

    说哪个都是后悔。

    他纠结了，凌睿满意了。

    “没事的，学长，真的。”凌睿一脸坚强的表示没关系，然后笑得特别开朗。“只是觉得好难过啊……如果我和学长的旧友不那么相似的话，学长就不会这么照顾我了。”

    从头到尾，凌睿开口的关系，只有学长和学弟。但是听得人不这么认为啊。刚想再多说什么。

    凌睿就岔开了话题，然后不知不觉的引到了安德烈身上，左一句右一句，不着痕迹的说着，一些小事中都能看出那个叫安德烈的人，对凌睿的一片痴心，偏偏凌睿嘴里说出来的都是他好烦啊，他乱帮忙，就是喜欢多管闲事什么的。

    于是故事发展成了，伊登借着凌睿怀念旧爱，凌睿误会喜欢上了他，在得知旧爱后，毅然划清界限，并且有个毫不知情的一直暗恋他的人。

    这下本来就对着凌睿感情有着代替的错乱又带着同学间愧疚的伊登一下子清楚了。毕竟……凌睿和安德烈的模式太像当年的自己和那个他了。当年自己也是这么的不在乎他……

    这点相似再加上对凌睿的本身好感，还有引起凌睿错误感情的愧疚。伊登当下表明。

    “凌睿……我能见见那位安德烈吗？”他得帮帮这位两位学弟。

    【很好，人我帮你带到了，这番愧疚下来，你还拉不好关系，哼哼……】凌睿低头抿一口茶。

    另一边继续在和克莱奥打持久战的安德烈一个喷嚏。

    “病了就滚。”

    “都这么多天了，你真优柔寡断。”

    “你要什么不好，偏偏要埃蒂利亚。”克莱奥开的SPA店。

    “埃蒂利亚或者桑迪亚一半。然后我就消除影响，并且和你合作奥普那事，就事后的计算下来，你并不吃亏，大哥……需要我用激将法吗？你在……害怕什么？”

    作者有话要说：有姑娘着急符那事，能再等几张不？悠喜欢先成家后立业。这不，感情问题已经搞定了。

    P.S，明天不更




57 第三个字[VIP]  

    如果安德烈不知道凌睿的身份，他肯定会要求别的，比如你认识的那个XXX大师，借我的店铺用用。比如我要开XXX店，你给我放手不准掐着。比如我要涉足什么什么，你把你的资料给我。

    当然，最简单的就是要大哥名下产业的份额。比如那个推出情侣套餐的桑迪亚。

    桑迪亚比起那个刚开的SPA店来对于克莱奥来说是重要得多。所以全部的埃蒂利亚和一半的桑迪亚。安德烈盘算的不错。

    自然，几天下来，漫天要价坐地还钱，这已经是两个人争论得最后底线了。

    “我很好奇，你怎么会看上埃蒂利亚？”比起其他的帮助安德烈发展的项目，给安德烈店面倒是比较核算的，尤其是，他可以把人都带走。或者要求安德烈换店名，甚至来往客源和供应什么的不提供。一大堆绊子可以用。

    但是那家美容店……说实在的，克莱奥真的不觉得这会是好的选择。

    自从国色天香在商盟他们开店的时候闹了一场抽奖酬宾之后，仿佛是一夜之间开起了行业竞争的大门。虽然他一如既往的执行有蛋糕大家吃的原则，但是这手段，这风格，明显凌厉了不少。仿佛兰普森家的店开出来就是他的极限。其他人跟风就是让他不爽。

    这也导致了一段时间，商盟的尤利安看见克莱奥就要嘲讽。肯定是国色天香的美女老板（外界多猜测如此）喜欢上了克莱奥。

    当然，这没根据就是了。而且克莱奥也不觉得国色天香有多留情。

    现在这一块依旧是不敢多动弹的市场就是证明。他们完全紧跟了国色天香的步伐，对方做了什么就是什么。如果自己创新一点，马上对方就让你们明白什么是错。

    比如夏休前夕，为了不少需要暂时离开九方的学子，大家都推出了什么随身旅行套装，自我保护之类的。

    而国色天香更狠，天气一热，他们就封印了8成产品，推出的是补水防晒控油……总之一些常用的东西上，狠狠的打上夏季特用这个标签。平时的讲座推销，说得都是，日常的也能用，但是专门针对夏日的总是更好一些云云。

    成全了他们几家店在天城惨淡夏日。

    现在唯一庆幸的是国色天香不在其他地方开分店。

    正是如此，大家都折腾得不怎么顺畅的时候，安德烈竟然把这个做为条件。

    “我为什么不能看上？”安德烈略微有点不耐烦，不知道怎么的，他有点不好的预感，不会是凌打算今天就吃了他吧？

    这个这个……心理准备还没好呢。

    “如果我告诉了你我选择这个的原因，你不就不会同意了。”

    “说得也是。那么……”克莱奥也觉得没必要多说了，同意了安德烈的条件，并且选择了那家美容店让给安德烈，不过也附加了要求。

    埃蒂利亚的名字必须换了，不然和别地方的分店会有冲突。但是必须经营同类店铺。

    恐怕克莱奥是认为安德烈看中了埃蒂利亚的好地段。

    不得不说，克莱奥猜中了一半，桑迪亚这家餐厅因为种种原因，虽然效益和重要性超过了美容店，但是地段却不如埃蒂利亚。当初为了争抢这块蛋糕，克莱奥也是下了苦功的。

    后来蛋糕成了烘僵的山芋一样，食之无味，弃之可惜。另谋发展的分店红红火火，但是天城这块完全被压着。

    与其继续压着，不如给了安德烈。还能顺便看安德烈的笑话。

    自然，如果安德烈让店起死回生……呵，别忘记了，现在他也是能下手阴是斗争规则中允许的。

    “不换……就不换！”安德烈也有点失望，实际上他原计划是在那个店上加以改动的，现在不能动……也没关系。

    谁让，在这个行当一直压着所有人的领头羊，是他媳妇呢！

    谁让，自从坦诚相对后，他媳妇表示，都到了这个地步了，只要拖延点时间，让恋情顺当公布就可以。他这个身份就不用隐瞒了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    理所当然的，在埃蒂利亚停业整顿期间。兰普森家的二少爷和炼金系的之前绯闻主角关系密切，并且发展成情侣的消息顿时传遍了整个学校。

    凌睿和安德烈的关系如此飞速发展，第一个要惊讶的，自然是关心寄托了感情又怀有愧疚情感的伊登。

    整天用一种你们弥补了我的遗憾的表情看着两个人的各种相处。被盯烦了的两个，一唱一和的送到克鲁那里当苦力去了。

    可怜的克鲁学长，出场机会不多，但是越来越被凌睿奴役着，现在看到有送上门来的劳动力，二话不说的就把人抓到实验室开始工作。这让凌睿表示惊讶，原来工作压力还能治疗人群恐惧症，当初他接近克鲁可是费了不少力气。

    至于伊登，更没问题了。被他最关心的学弟（凌睿）和好友（安德烈）同时拜托，帮忙的又是一直比较崇拜的前辈（克鲁）。高兴还来不及呢。

    第二波惊讶的就是自然是克莱奥和丽贝卡。两个人愣了一下，好奇弟弟找个情人怎么还大张旗鼓的。拍人问了，结果回来的消息是，他们的小弟是认真的。

    于是再好奇的去查探那个凌睿是谁。虽然凌睿入校以后除了对厄休拉说了一句外就没用过伊凡?兰普森这个名字。但是不防碍那张脸还是有人记得的。

    哥哥姐姐再度吐血自家弟弟怎么找了这么一位。

    倒不是说凌睿有多么糟糕，毕竟克莱奥和丽贝卡对以前伊凡并没有多大的印像，凌睿开学来的表现，最大的事情也就是旷课和绯闻。资质还行，脸蛋还行，身材还行，身世还行。

    可是光还行，怎么配得上兰普森嫡系的二少爷！！怎么配得上他们的弟弟。

    就当两个人怒气冲冲的打算上门教训一下的时候。

    安德烈信誓旦旦的寄来一封保证书，表示自己只是一时间迷恋，觉得凌睿这个人就是什么都还行不怎么出挑，处得安心，他是玩玩的，为了让开学前几年有个安静稳定的床伴，不被其他冲着家族来的人骚扰，让哥哥姐姐放心，

    当然了，此保证书凌睿起草，安德烈执笔。对此，安德烈表示愤慨，明明就想好了很好的借口，竟然还在开学的时候拒绝他的同居。

    不过由于某个约定，现在对于同居正在犹豫的人变成了安德烈……至少要补习点常识和准备工作，不是吗？

    第三波惊讶的人比较远了，是安德烈的父亲母亲，还有他暂时不在身边的属下和朋友们，那些朋友和属下中，暗恋安德烈的碎了一地玻璃心。其他的感叹，原来好友喜欢这种类型的。

    两个长辈倒是最淡定的，谁没年轻过。而且安德烈也不是他们唯一的儿子，别说他们八成认定是玩的。就算真的带一个男儿媳回来，也没什么。毕竟这在异世界并不是奇怪的事情。

    就是家主大人多考虑了一下，小儿子是不是有退出的意思而已。在打听了小儿子正在积极折腾大儿子，于是放心了。

    没有后代始终会比较麻烦，相信安德烈不会在这点上让自己更加劣势。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “瞧，一说是玩票的。你亲人和朋友都信了。”凌睿冷笑，对面的安德烈很想淡然反驳，然后侃侃而谈，但是很想是很想。最后安德烈还是狗腿的端茶递水表示自己的无辜。

    “无辜？是啊是啊，你才17岁，正青春年少呢，又是贵族世家出生……难说啊。”凌睿再度一个不信任的眼光过去。

    两个人你来我往了很久，最后反倒是一直对这段恋情看不习惯的菲奇管家英勇的替安德烈说了一句话。

    “可是，玩票这个建议是凌少爷提出的，而且凌少爷也是17岁，论血统身份，虽然凌少爷是旁支，但那是好歹也姓兰普森……”啪啦啪啦算下来，凌睿出轨的可能性不比安德烈小。

    “…………菲奇，我难得有个敲打他的机会，别这么快提醒他。”回答的完美，前面的省略号可疑了点。

    “问题是，这么简单的问题，安德烈少爷竟然没反应过来。心虚吗？”赛斯帮腔了一下，再度把刚刚反应过来的安德烈想讨回公道反问凌睿的安德烈敲回了原型。

    果然，恋爱中的人智商都是负数。只不过有人接近0，有人负的绝对值太大。

    既然这回合被两个管家搅和了，那么信任感安全感之类的问题以后再继续，也许……用不着继续，毕竟有时候在乎这个问题，那么这个问题就不是问题。

    “店铺呢？”

    “装修好了，人员也到位了，不过，这样真的可以？”

    “没被发现就推倒索尔和赛斯的关系上去，被发现了，更说明你挑情侣的眼光嘛。”反正就算是兰普森家熟悉他的人觉得奇怪。最多脑补的也和安德烈一样。什么待遇不供旁系子弟忍辱负重发奋图强一鸣惊人勾引嫡系等等……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    果然，埃蒂利亚再度开张，那重重的帷幕一拉开，所有人都震惊了，尤其是克莱奥。

    首先这装修风格，的确是原来埃蒂利亚的典雅大气处处华贵，但是这颜色，这配饰，这结构，许多地方都换成了大家异常熟悉的款式。

    熟悉在那儿？国色天香那儿！

    现在的埃蒂利亚简直是国色天香的升级版。完全不同的风格，却因为色泽和细节上的处理，让人有种同花不同款的错觉。一看就是一个系列的。

    更过分的是，那招牌，竟然用得是和国色天香一样的符字。装修都类似了，招牌字类模仿也不奇怪。但是看了旁边通用字的翻译后。那才是重点。

    翻译过来，这家新店的名字叫【国色醇香】

    就差一个字啊！！！这抄袭得也太严重了吧。

    虽然异世界，没有版权，但是谁都不是做一锤子买卖的，你这么个照搬，以后谁还会和你们家来往？唉……兰普森家的信誉啊。

    此刻的克莱奥已经脸色青到要揍人了，手上的魔法都凝结起来了，就准备当众轰了这家店。

    可是下一秒，大家又傻眼了。

    因为大门一开，齐刷刷走出来一拍漂亮的迎宾，服装和国色天香的相似，重点不是服装，是他们的脸……怎么也这么眼熟的。尤其是穿着领班衣服的。唉呦，那不是多罗小姐嘛！

    这么说……这家店面卖给国色天香了？！周围一些知道内情的，齐刷刷看向克莱奥。看着他手还维持着攻击的姿势，却没半点魔法凝结的模样。

    今天这场开幕式还真是一波三折，经历了两重“惊喜”后，大家的最后一个怀疑又被打破了。因为安德烈也站了出来，做了一下开业演讲，欢迎大家捧场云云。然后停顿了一下，才最后揭晓答案。

    这家店算是国色天香的连锁加盟店。受到国色天香的全面指导赞助，任何优惠活动会员政策两店互通。请大家放心。

    普通的顾客笑着进去了，其他的看热闹的店家傻眼了。然后就看着兰普森家的大少爷，揪着刚刚还在开业祝词的二少爷，到一边好好单独聊聊。一路上似乎动作还不怎么温柔，一路上还能听到二少高呼误会什么的。

    凌睿则是站在另一边，遥遥的对安德烈挥挥手，感叹如果有杯红酒遥祝一下才感觉更好。

    只不过凌睿不知道的是，此刻有一个人正死死的顶着新店的招牌。

    “格拉斯老师？”旁边的一个少女看着自己的老师发呆，忍不住提醒。

    “去，查查这家店的老板是谁，仔细点。”

    “这家店……是安德烈?兰普森的。”

    “不，以前是我疏忽了，重新查一次，我要知道具体的，还有国色天香的……”那个叫格拉斯的老师严肃的看着自己的学生。

    “不惜一切代价，都要知道，那个！”指着招牌上的第三个字。“是谁写的。”

    “老师！难道说！”少女似乎猜到了什么。

    “没错……这个字我从没见过。”

    作者有话要说：大家还记得这个女人不？开学典礼上，飞过来，用石头测验的那位。

    瑞娜・格拉斯。符部的院长。




58 造假[VIP]  


    格拉斯是谁？符部的院长，开学那天扛着巨大的石头筛选学生的那个人。九方学院符这块的NO.1。

    以七级精神力的修为就敢单挑法圣的那位……

    凌睿远远的看过一眼，对方就给他留下了教导主任的印象。

    这么一位严谨，严肃的学术派名校导师，她说完全没见过，那就是绝对没见过了。符的强大威力，除了依靠使用者的精神力外，主要是靠的是文字，和对文字的理解。

    而符的翻译，更是像考古和发觉，还有点点福利彩票大中奖猜，他们经常为了一个字，然后所有人一起写，看谁写出来的能有点反映。

    所以，这个职业，反倒是最不敝帚自珍。更何况，也不知道是不是法则限制，即使是有能力的人，理解起汉字来也是堪比龟速。所以说，更是不能藏。

    以格拉斯的地位和实力，她没见过的符字那就是真的没有了。

    “这个店是干什么的？”努力严肃的吩咐了要调查后终于反映过来了。开始问表明的东西。

    “是美容的。”那个少女也尴尬，在天城不知道国色天香的女人恐怕也就自家导师了。“他们还有一家店……”

    虽然略有尴尬，但是少女还是打开了话匣子喋喋不休的说着国色天香的来历，他们的产品，效果，还有其他几家店的效仿。

    可以说女人谈起了美容和保养几乎没完，格拉斯叹口气，好笑得看着爱徒气势徒然强盛起来喋喋不休的分析解说，还感叹自己不应该太过专注于研究，应该多放松。然后再说到最新当季流行的什么什么……

    就像是这个少女感叹的，天城不知道国色天香的女人几乎绝迹。而这些女人中自然也有符部的姑娘们。

    安德烈还在应付克莱奥，他就是胡搅蛮缠，就是颠三倒四，你可以去查，可以去猜。但是别指望他来说真相。就在安德烈逗得起劲的时候，一个金发美女轻皱眉头的走过来。

    “兰普森。”

    “丽娜学姐。”两个人兰普森同时打招呼。九方学院美女如云，克莱奥不去说，安德烈才来一年，也不可能全部认识。

    但是谁让这位是十大美女之一，还是神秘强大的符部的。想要不认识也难。尤其是因为凌睿的关系，安德烈可是下功夫调查过符系的。

    “我……找他。”用手指着安德烈。

    符部大概真的都是闷头研究的主，这位十大美人，出生并不高，入了学校后也是研究党的。来找人，只知道人姓兰普森。这一下子两个兰普森回答她，只能用手指了。

    面对美人的歉意，克莱奥和安德烈都表示不介意，克莱奥也先转身离开，在不远处等安德烈。明显是打算继续。

    “学姐，您好，初次见面，我叫安德烈?兰普森。”

    “你好。”丽娜明显有点不知道怎么开口，组织了一下语句，才说出口。“那个……是谁写的？哪来的？”

    “恩？”安德烈顺着他的目光看过去。牌匾，有问题吗？国色天香那块挂了很久了，不也很正常。“怎么了？”

    “只是觉得……深奥。虽然我不理解这四个字的意思……”

    “都是赞美女性容貌的。”安德烈含糊的表示意思。

    符这玩意因为破解的少，很多人经常拿已经发现的字，随便按上含义凑数。根据多罗探听出来的讯息。

    国色天香四个字，很凑巧的，解出来两个。色和香。颜色和香味，和主题还是比较配的，剩下的两个字就被当作是店主凑数自由组合的。反正没解出来。店主说是什么就是什么。

    这几乎都是惯例了。凌睿甚至还看到过不少关于这类笑话的小说。

    “我明白，其他三个字还好说，我见过。但是第三个字，我完全没有印象。”丽娜也是个高材生，她无法像格拉斯一样一口断定没有，但是他没见过的，能被对方用出来，说明对方的知识涉及面肯定比她广，所以要求见见。

    “…………”第三个字？

    安德烈回忆起，自己新店的名字似乎和凌睿一起随意选出来的，当时他用好听标准的符语读出来，自己听着这个名字和国色天香读出来最接近，写出来也最像，于是就用这个了。

    难倒……

    安德烈冷汗出来了。这个字完全没出现过！

    习惯了凌睿一个个符用出来，他还真没考虑过这个问题。至于凌睿，回忆了一下当他随意的样子……还真不好说。

    不管怎么样，现在最主要的是回去问问。

    当下表情僵硬（不是伪装）的结结巴巴杜撰了一个偶尔相遇符师，对方给了几个名字，然后云游四海。

    然后看着美女有点黯然的嘀咕了一句“又走了。”

    可见小夫夫两个还是很有默契的，借口都找同一个。

    %%%%%%%%%%%%%%%%

    “什么！？”凌睿显然也被吓到了赶快放下手里的试验，跑去找关于符的资料。

    凌睿自然是没多少资料，毕竟，他只需要学会怎么做符就是了，怎么学写汉字，怎么念，还需要书本吗？他有空还能来几个花体陶冶情操。研究不同字体之间的区别，研究个不同笔顺带来的诧异。这里的书籍怎么可能有这方面的记录。

    所以说，这些资料都是安德烈的。

    “怎么样？”

    “还真没有……”凌睿歉意的看着安德烈。“是我疏忽了。”

    “会不会是我拿来的书中没记录而已。”

    “生僻也够我们做好准备了。”当初国色天香四个字，都是在几本基础介绍中提过的，凑巧能凑成这个不错的成语，凌睿就用了。

    当时的顺利，让凌睿再度起名的时候疏忽了这字有没有被发掘。

    “凌，其实……你的天赋透露出来也可以。你已经有师傅了，他们还能逼着你吗？做为一个符师，你也可以继续你喜欢的炼金。而且你也是被招揽的不是吗？”安德烈想想这样也可以，身份曝光的很多麻烦，是他可以替凌睿挡着的，“还有一个好处，至少也许我们之间的关系变成了我扒着你。”

    很显然，当初克劳奥和丽贝卡强烈反对的态度，还是让安德烈很在意。

    “我们之间的关系，他们怎么看倒是其次……”凌睿为难的看着安德烈。当初他做为零的时候，是个完全陌生的身份，他自然可以吹一个神秘的不知道哪来的老头教导他符。

    可是他现在做为凌睿，这个借口就破绽太多了。

    安德烈的不问，是信任，也是他的愧疚……

    “怎么了？”

    “我在想……诺恩和莎莎他们也就算了。当时一个长期没什么天赋，在家族中，连提前训练炼金技巧都不敢的废柴，猛然间性格大变也就算了。但是竟然有符这种天赋，并且有个神秘的导师教导这种事情……。辛迪怎么不问。”

    辛迪为什么不问不重要……重要的是……你怎么不问。

    “这种事……奇遇，常有的。”安德烈表情尴尬，但是并没有掩饰，直白的表态，辛迪的疑问是他压下去的。而他的疑问……

    “符的高手来无影去无踪的，能来偷偷找你不奇怪。”

    “我会告诉你，安德烈。”穿越的事情安德烈能不能理解他不知道，但是他和伊凡?兰普森不是同一个人却能说清楚。证据？他们第一次正式见面，可是在法恩登那里。“不过现在最重要的是，那个字！”

    那个【醇】字。

    如果仅仅是他会符这事暴露了也就算了。但是就怕这事情犯了异世界的忌讳。

    现在是一个学生发现了，如果一个老师发现，并且肯定没有呢？

    乱编造符字是个什么罪名？

    发现一个符字，不上报，是什么罪名？

    做为一个符师，隐士可以，但是隐士前，你不可能不和任何人交流。恐怕自己编造的那个莫须有的师傅，一定会被排查祖宗十八代，自己随便说一个地方，恐怕都会被当作那人的埋骨之处，不掘地三尺决不罢休。

    凌睿站起来来回踱步。

    “凌？你在担心什么？你不想透露自己身份的话，捏造一个人不就是了。”

    “能捏造多久呢？尤其是犯众怒的时候。”把自己刚刚的担忧再说了一遍，安德烈也开始踱步了。

    这事……从符出来开始就没什么先例啊。别说凌睿这个穿来的，就连安德烈这个土著都不确定了。

    看着像是犯众怒的事情，但是也不知道到底犯了没。

    “那么……造假！”

    “造假？”安德烈眼睛一亮，随后又皱眉了。“找快黑石刻个符，告诉他们是刚发现的？我们不通符，以为是已经有的，看着新鲜就先用上了。”

    “刻着符的黑石虽然多，一直在不断的挖掘和开发中。但是刚刻上去的和开发出来的总是有区别的。我们造假，造得不是假的符，而是我们的错误！”

    凌睿把手边的书翻到其中一页，挑出了几个字，最后圈定了一个【醉】字。

    “虽然和【醇】差了不少，不过至少像了。”

    “像吗？”安德烈指着部首，他不认识符，但是看着也有差别的，这边有个圈，这边是个尖。

    “如果这么写就像了。”凌睿把楷体写成了草书。在安德烈点头觉得差不多后。两个人的造假行动就开始了。

    字体在异世界也是得到发展的，黑石上出现的符都是楷体，横平竖直只要石头不坏，基本上都能看清楚。可是符发展到现在也发展出了艺术。所以各式各样的写法也多了。还有把文字画成了画。做为艺术品的。

    两个人找来一块有外表粗糙材质却不错的石头，然后开始雕刻，把凌睿写得那个看起来很像醇的醉字刻了上去。然后找来笔墨拓印下来。两个人手忙脚乱的拓了好几张，终于搞定一张。然后开始毁尸灭迹，把石头什么的全部磨粉扔了。

    等到几天后那位格拉斯导师亲自找上门的时候，小两口一脸不好意思的递上了那张纸张。

    “你是说……你们只是听说这个字有迷人的意思所以用了？”

    由于符师人太少，他们也就17岁，这17年中太容易被锁定目标了，如果他们是七十岁他们完全可以回忆慢慢人生中某天的什么事情。但是17岁就不行。

    两个人商量了很久，最后确定，他们两个自学成才，捕风捉影的听说了一些词汇隐约的含义，于是凑合起来用了。

    而第二家点的醇字是他们根据这个纸张写得，觉得好看才这样的。

    “我们还不知道是什么字呢。翻译也是挑着好听的念的。”

    “这是【醉】。”格拉斯表情充满了遗憾，淡淡的扫视了一下两个人。

    然后从空间袋里面拿出纸笔，写了个【醉】字，表示区别。

    “写……写错了？”安德烈一脸惶恐，“当时丽娜学姐告诉我的时候我就这么怀疑了。这个……我们这就改。”

    “要改，符是严谨的事情，不能有错。”外行人的无心之失，格拉斯生气不起来。只是表情淡淡的要求两个人不准在胡闹。

    “为了店面声誉问题，那个通用语翻译我们能不换吗？”招牌是一定要换的，符字换了一个字，但是下面的通用语翻译就没必要换了。

    “可以。”格拉斯多看了凌睿一眼，表情依旧淡淡的。随后又聊天了几句后，带领丽娜和那天的那个少女告辞了。

    %%%%%%%%%%%%%

    “呼……太好了！她果然看错了。”

    “她没看错，那个字本来就是【醉】，是我写得像【醇】。”

    “刚刚没感觉，凌，你读起来比她好听。”

    “那当然。”国语谁说不好。

    “好了，现在你有时间说说你之前瞒着我的什么事情？就是造假前说得很严重的那个。”

    %%%%%%%%%%%%%%%

    “导师！”在校园中漫步的丽娜忍不住叫了一声自己的导师。

    “丽娜，你有什么感觉？”格拉斯依旧淡淡的表情。

    “不对劲。”

    “我，我，我也这么想！”那天在格拉斯旁边的少女也同样这么说。

    “我一直教导你们……符师，最重要的就是自己的直觉。而你们是我们最优秀的学生。”两个女孩子得到夸奖兴奋的红着脸。

    格拉斯回头目光凛然望着凌睿他们的别墅。

    “做为一个优秀的符师，除了直觉，还有执著。”

    作者有话要说：简单的一个错误，就暴露出来，也就不是凌睿了。错误是人都会有，但那是能弥补就成。

    不过他们算是被盯上了。原因？女人的直觉！ 




59 定情信物[VIP]  

    凌睿和安德烈对于这个符字上面的说法似是而非，似乎全对，又似乎有问题。觉得有问题又说不出哪里有问题。就算是找到了问题，也拿不出什么证据。

    既然对方平静的走了，那么……这事应该……过了。

    两个人都小瞧了这群把符师对于直觉的信任度，毕竟，他们两个一个是炼金术师，一个是剑士。这两个行业，学究，有。但是绝对不是各个都是。

    剑士不去说，就炼金，克鲁算是学究派的吧，认死理吧，会因为一个假设疯狂研究吧？可是他不会因为一个感觉去拼命研究。

    但是符师是，并且，他们还非常习惯性的是。

    他们觉得凌睿这事有问题，他们觉得这事情和符有关系，凌睿就别想摆脱他们了。偏偏，因为符的特殊研究情况。符学得好的，例如格拉斯院长，例如她的爱徒。都是第六感超强的。

    让我们为依旧无知的小两口稍微默哀一下下。现在他们两个，正在和平稳定的环境中……讨论穿越问题。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%

    “灵魂？”

    “是的，就像是这个水杯，由果汁变成了水。杯子还是杯子。”

    “那玩意真的有？”唯物主义。

    “当然有，不然你以为亡灵法师的那些诅咒发作在哪儿？”

    “那么你灵魂状态的样子是什么样？白的，红的，绿的？圆的，方的，六芒星的？”

    “…………你能不能问点重点的！”

    “法恩登确定了伊凡的灵魂消失了，你也不确定他是死了，还是飘了，那还能有什么重点？”

    “你就不关心我是哪来的？”

    “不是变出来的？”安德烈看了眼还放在桌子上的水杯。很显然，凌睿的示范让他认为伊凡的灵魂没了，身体自动产生了一个。

    “…………准确的说是移过来的。”凌睿推开杯子，画了两个圆圈。“这里是盖亚大陆，我从这儿来，还记得卡米法神的话吗？对，另一种位面，恩……我们那儿也没有神明信仰占领。力量体系和这里也有很大的区别，魔法和斗气对于我们来说那都是故事。”

    “符字呢？”

    “也不一样。我一直奇怪为什么这里即使有天赋的人也掌握这些字，仿佛有一种法则的力量在束缚他们，只要涉及到这些字，大家的智商就退化到了牙牙学语的婴儿时期。在我们那里，符就像是一种普通的语言，不懂的人，要精通很难，但是要学会，花点功夫学个大概还是容易的。基本上几年而已。”

    看着安德烈倒吸一口气，充满崇拜和敬畏的样子，凌睿补充最后一句。“符字在我们那里不会产生任何力量。”

    “那你们那里……最强大的是什么？”

    “这……”凌睿莫名的想起了一堆，知识就是力量，科技是第一生产，人民当家作主之类的口号。“很复杂。”

    21世纪，掌握在人类手里，就论破坏力来说，最大的是核武器，但是核武器却不是掌握在发明核武器的人手里。

    “没有特殊的压倒性的力量，就掌控而言，还是钱和权。不过我们那里也没有兽人，精灵，矮人，和魔兽。纯粹普通人类的世界。”

    “难以相信，这世界上不是太无聊了。”

    “就娱乐方面，无聊得是这里。”

    安德烈立刻眼睛冒光的看着凌睿。一向亲和儒雅的表情早就变成了狗腿，恭维，崇拜，总之……在自家枕边人面前，不用保留面子这东西。

    不过凌睿也不吃他这套。

    “之前被你评论为，浪费时间，浪费材料，浪费脑细胞的最无用的，最不可能的，最防碍情侣交流时间的，就是我们的主要娱乐和交流工具。”

    “那个你说能自动计算，能交流，能查找不了解讯息的东西？”凌睿对电脑的执著直接从赛斯这里传递到了凌睿。

    自然，这两位是万分不信的，除了匪夷所思以外，那就是凌睿毫无头绪的研发速度。

    “没错。”不只是他们，凌睿都有点丧气了，想要电脑和网络的确是他好高骛远。在地球上，如果给了零件，不少技术宅都能拼个电脑出来。可是如果只给原材料，让他们从冶炼金属开始，估计能做到的整个地球一个巴掌数得过来。

    “好了，别用这种眼光看我，我心理有数，只不过它算是我最大的想念了。就算试一辈子，也甘愿。等等，怎么说到电脑上了？之前我们在说什么？”

    也不等安德烈回忆起来，旁边的赛斯看着两个人终于停下了，恭敬的把请柬送上。

    “克莱奥？”

    “大哥！”

    两个人对视了一眼，想起刚刚走了没多久的格拉斯，顿时有种一波未平，一波又起的感觉。

    不过还好，比起格拉斯这边，克莱奥这事倒是有所准备。只是没料到，他和格拉斯不是同样的事情，来找他们的时间倒是相同的很。

    “大哥也真是的，见自己弟媳这么隆重干嘛。和平时一样，找我过去不可以了。”自从安德烈的第一次被订给了凌睿，他就越发喜欢占口头上的便宜。

    “大哥都这么认真了，烈，你每天跑来跑去不累吗？我现在万分期待同居。”

    “最近……这不是忙嘛。”

    安德烈结巴的说出口后，内心又捶小人了，每次都是如此，他不就是口头上说句实话嘛，凌每次都拿那事当神器砍。他也纠结过，旅行了诺言以后，他也能品尝凌的味道了（喂喂，凌睿说得是到时候再分胜负。）

    在大哥打扰前，他也做好准备了，可是现在，想着自己赶着送上去，就觉得别扭。

    如果凌睿现在再困住他，绑一下，再把他推倒。一切不都水到渠成了嘛。可是现在凌不行动了，就等着他自己洗白了送上门。这得让人多做多少心理准备啊！！

    %%%%%%%%%%%%%

    “大哥！”

    “克劳奥少爷。”

    克莱奥脸色阴沉的看着面前这两个人，不同的身高，不同的肤色，不同的容貌，但是两个人脸上却摆出了一模一样的笑容。顿时给人一种夫妻相的感觉。

    “伊凡?兰普森。”

    “大哥，他现在改名了，另外，你请我们来，难倒就无视自己亲弟弟了？”

    “你有什么好看的。”克莱奥随口一句，注意力半点都没分给自己的弟弟。“没想到，尤利安那个女人说得还真对，国色天香的老板还真和我们兰普森家有一腿。”

    “…………”那一腿还没发展成实际关系的觉得万分遗憾的安德烈。

    不等两个人解释，克莱奥继续兴师问罪。“怎么，你们是不是还想告诉我，一切都是因为索尔和兰先生的事情？和你们两个没关系？！你不是国色天香的老板？”

    “克莱奥少爷既然都请我们来了，自然是什么都知道了，赛斯只是换了头发和眼睛的颜色，那张脸还是在的。别人可能问不到什么，信了安德烈那个连锁加盟的借口，克莱奥少爷自然是瞒不住的。我们也没如此多想。今天前来除了应邀，也是为克莱奥少爷稍微解惑一下。您还有什么细节上的好奇心，我想我们都能满足。”

    克莱奥看着侃侃而谈的凌睿，想起情报中那个自卑懦弱，胆小怕事的伊凡?兰普森。再看看旁边一脸得之我幸的模样。立刻完全证实了自己的另一个猜测。

    “你们认识多久了？”

    恩？？？

    安德烈和凌睿顿时头上闪过一排问号。凌睿的经验比安德烈丰富，立刻也想到了克莱奥误会了另一方面。

    认为和安德烈认识多年，自己在兰普森家的表现都是安德烈示意的。

    免得他呆在家里受人瞩目，然后被各种拉拢和诱惑。只要他在兰普森家不起眼，等两个人都长大了，到了学校，近水楼台有了，两小无猜也有了。

    没错，克莱奥的确是想到了这点，尤其是在算了算自家弟弟一到学校就没几个月就踢了安娜?兰普森的举动。

    看看自己弟弟……那得多禽兽，啊不，是情圣，才知道小小年纪就把人用这种方式订下。

    在看看凌睿……那得多痴情才会同意用这种方法让自己受了多年的委屈，就为了确保万一。

    “我们认识了……”安德烈刚想回答，就被凌睿截了话头。

    “从小就认识了。”看了一眼克莱奥，满意自己又猜对了。“不过我们刚确定关系。”

    有些时候，既然对方已经误会了，已经脑补了。顺着他们的脑补和误会继续下去，反而能更好的弥补一些漏洞。因为这是对方自己的想法，有什么问题，他们都会自己补充。

    安德烈在旁边心领神会的补充了一句，他是暗恋许久，刚才追到人。

    克莱奥一连串的吐出了几个问题，比如某某某事件，比如某某某意外。安德烈来者不拒全部推到了凌睿身上。

    “你还真是好运啊，安德烈，前阵子你还指天发誓的说他就是你的玩物。”克莱奥不得不承认自己的嫉妒了，这么一个有手段，有智谋，有心机，还愿意全心全意的等着自己帮着自己的人在身边。

    两个人之间是不需要拉拢，猜忌，不需要衡量得失。他们是朋友，是情人，是从小两小无猜。他们的未来是伴侣这种最不需要分彼此的牵绊。

    想了想自己的几个女友候选中，一系列家族帮助和影响的分析，再看看眼前这眉来眼去的一对……

    也许，是不是他也应该换个角度择偶？

    “大哥还有什么要问的不？”安德烈心情超好。情人追到手了，店也开起来了，凌睿能光明正大站在他身边帮他了。凌的身份之谜讲清楚了，符的那群人也赶跑了。

    克莱奥的兴师问罪也那他没辙，一切大好大好～

    “自然有。不然你以为我找你们来就为了那点我已经查出的事情来做个最后确认？”安德烈的笑看起来亲切儒雅，克莱奥的笑，看起来就是有点阴冷。

    尤其是他本来就不是因为高兴而笑的时候。

    被他这么一说，安德烈当下皱眉了。开始有点严阵以待的模样。

    “不用这么紧张，不去说其他的，我每次找你来谈判，哪回不是你情我愿的交换。”交换后等不等价就是另一回事情了。“先说说要求，我不管你们是什么时候开始在一起的，甚至能在一起多久，我要求，他的产业在此次继承人选拔中不算在内，也就是说……国色天香和刚开的那家都不能算。”

    “…………”这两位，之前忙着发现身份，忙着追人，忙着理清感觉，忙着恋爱，忙着造假。完全如果两个人好上了，国色天香完全能算是安德烈的分数的。

    现在想起来了，对方已经在打这个注意了。

    “国色天香是我开的，效益有多好我清楚，我姓兰普森，这点无可厚非。”

    “不用偷换概念。我能拿得出要求的，自然是你们会心动的。”克莱奥当很有韵味的拍拍手，属下递上一个盒子。

    如果他们现在穿得是西装的话，那就很有黑帮交易的风采了。凌睿是莫名的，如果克莱奥拿出一样和国色天香等值甚至是超值的东西，那根本没必要换。

    国色天香的价值就是那刚上升的绩优股，潜力无限。没有什么理由放弃。

    但是出乎预料的是，那个盒子刚打开，一片荧绿色的树叶形水晶躺在丝绒的垫子上。安德烈一看就当场同意了。

    “那是什么东西？”

    “族长如果做了对家族共享大的事情，就可以获得这么一个认证。拿着这个的族长，就可以强行通过长老会完成一个私人范围要求。动用资源不得超过嫡系产业10%。非族长可以使用他，要求家族完成一个私人范围要求，不得动用家族资源。”

    听起来很有用又有点鸡肋。还都是私人要求……

    就在凌睿还在分析这个私人要求有什么范围的时候，安德烈已经拿着那个东西，找了挑链子串起来，直接挂在了凌睿的脖子上。

    略微紧张羞窘的表情，却坚定的眼神，还是那张帅气的脸，表情不再是平时温和面具，也不是私下偶尔脱线的欢快。而是一如当初在桑迪亚告白的时候那样的成熟而慎重。

    “凌，这是……保证。”

    作者有话要说：保证自己的心意，也保证两个人能结婚。那些要求是能要求族长不反对他们的婚姻的。

    另外……

    大家不要对这个信物的用途太过于仔细分析了。东西用法还是有其他限制的。

    我的初衷只是需要让两个人放下那份不安，还有定情信物罢了。



60 五年[VIP]  

    “现在我信了。你是怎么把人骗到手的，还让人为你把自己伪装成那样。”克莱奥看着怔住的凌睿。和弟弟做对的因子又冒出来了。“不用太感动，他的意思是，保证你能嫁给他，不会被长老会或者是其他其他外因影响。”

    “克莱奥少爷没有想要相处一生的人选，自然只想到这点。仅仅是这样，哪里需要用这个这么特殊的东西来保证，更不需要国色天香来压着。”凌睿把项链放好。这是安德烈对他的保证，信任和承诺。

    “我和安德烈之间的跨度并么有你想象的那么段。”隔着一个位面的文化差距，“您的这份东西的确及时。”

    “可不是，我头一次觉得大哥是如此的……还承担着及时雨作用。”

    凌睿和安德烈之间，好感有了，感情基础有了，但是谁都不安。赛斯之前就直言，安德烈是贵族，安德烈还年轻。再加上，凌睿又是从另一个世界来的。

    两个人都需要一样能把他们绑在一起的东西和动力。而不是多少多少分数。

    克莱奥拿出的这个东西，正好，正巧。它有约束力，有象征力，还有行动力。简直是集合了海誓山盟+结婚证+房产证为一体。

    情侣之间的不安和隔阂，如此心意和保障还不够吗？

    “你们不会后悔就好。”克莱奥递过同意书，只要安德烈签字，往长老院一送，安德烈最近大张旗鼓的得分恐怕就会扣了。“还有，你可就吊在这棵树上了。”

    “没有分数，我依旧有钱在手，还有名声在外，我照样能做很多事情。比起凌，什么都值得。就算这个安心的东西没必要存在，用来震慑一下还是好的。毕竟，我和凌都是男的。而嫉妒嫡系想来找茬的人……大哥还记得我8岁那年的事情吗？他们怎么这么有空！每到休息日，定时定点来捣乱，说来说去这么几句，正义凛然的给所有人找不痛快就是他们的存在感。好好过自己的日子不行吗？”

    安德烈说的事情凌睿记忆中没有，想来是伊凡太闷了，但是看着克莱奥刷黑的表情，也能猜到点前因后果。

    “我只是最后让你确定一下，你提那个干嘛。”真不是什么好回忆。“凌睿，既然你要叫这个名字，我以后就如此叫了。”

    “是的，大哥。”

    “…………你叫我大哥？”刚刚还是克莱奥少爷的。

    “大哥有什么事情吗？”笑眯眯。

    “…………”转头看着弟弟一脸激动的样子，恨铁不成钢。“没什么，东西在你手里，但是也记住，他的作用还有不少限制，在家规里面印着，起码十几条。”警告凌睿不要滥用，尤其是把安德烈的心意用来谋私。

    “大哥放心，安德烈给我的保证，我也会给予他回报。我对我们之间的未来有自信，不会发生某年某月某日，某人出轨，我拿着这个证明要求兰普森家族把某人给……”往安德烈腰部以下的某个部位扫了一眼。“呵呵，我不会这么用这片水晶的。”

    【还能这么用！】克莱奥顿时觉得有点对不起弟弟。

    【凌，你的想象力能别这么丰富吗？】安德烈TAT。

    “大哥！”先是递一个笑容给被恐吓的安德烈。“难得见到大哥，真是就这么走了，好不甘心啊。况且大哥给了我们这么好的东西，我怎么能不回报一二呢。”

    “…………”怎么有种不好的预感。

    “是这样的，我们有个计划，不知道大哥越不愿意随个份子。”阳光灿烂笑。

    %%%%%%%%%%%%%%

    “你找大哥什么计划？他怎么听也不听的就回绝了？”

    “我这么说只是为了在刚刚的黄金氛围中打压一下他罢了，那话语和语气明摆着我没安好心。不过这个方法我们倒是可以准备起来了。”

    “方法？和大哥合作？”安德烈开始思索，凌睿通常在安德烈自己想的时候都是静静的等的。“找个合作项目，让他当大头，然后让这个项目亏损？”

    “没错。”

    “会不会太……浪费家族资源也是要扣分的。”很显然兄弟两个人对长老会五花八门的扣分项目都心有余悸。

    据说历代继承人都抗议过，这太龟毛了。但是很显然当上了家主的继承人很乐意看下一代的继承人为这点苦恼，毕竟他们也体会到了这个好处，从小习惯从各方面考虑任何细节问题，也是对继承人能力的培养。

    “不是说适度浪费也是可以的吗？”

    “那是说对于任何事业的试水，这种一起拉下水的做法……可惜了，我们不能直接问某样事情是不是扣分范围，只能猜测。”

    “对于落后的人来说，任何抓紧的机会都不能放过。如果能让克莱奥摔个大跟头的话，关键的时候也能用。你现在和他还差多少分？”

    很简单的对话，很简单的询问，凌睿转头注视到的就是安德烈纠结羞愧悲愤的表情。

    “你家长老会又怎么了？”想到一个可能性。“不会是不让查吧？”

    “就允许查一次，一般都是选择在最终测试前问问的。虽然有时候他们会上门宣布，某件事你被扣分或者对方被加分了。但是还是有很一部分都是不说的。”被打开了话匣子的安德烈开始各种抱怨自家统计分数的长老会。如果他们现在不是在回去的路上，而是在在克莱奥的别墅的话。

    恐怕一人吐槽瞬间就会变成二人批斗。

    哪有考试不让人知道评分标准，哪有考完了一门课就是不让知道分数非得等总分出来的？哪个学生没有偷偷怂恿课代表去提前看看分数的。

    这种你写了多少答案，然后就把答案遮起来不让人算分，简直是人神共愤。

    而且这条规距的由来，是因为长老会那群人，懒得一回回跑，和一回回接待继承人的询问。

    “那么……就9年后再问吧。”凌睿苦笑得摇头，“对了，我搬到你那里吧。”

    “！！！”

    “省钱。省事。很好。”

    “怎么突然……”

    凌睿抽出脖上的那个定情信物。“我被你感动了，安德烈。所以今晚……我会很主动的。”

    %%%%%%%%%%%%我是猛然间五年后的分割线%%%%%%%%%%%%%%

    五年后，没错时间一下子跳到了五年了

    安德烈的豪华别墅，主人比五年前多了一个。而现在安德烈的管家菲奇，站在房门口苦恼，他应该怎么不着痕迹的把两个人叫起来。尤其是告知自家昨天竞争失败的可怜主人，他今天必须去上课。

    房间内倒是一派祥和，卧室很有现代社会的设计理念，以淡色清雅的色调为主，木质的地板，淡蓝色的墙壁，白色的天花板，精致简约的家具摆设，让整个房间散发着合理舒适的气息。

    唯一和淡色系的房间摆设不同的，就是那张神色的大床。床架是棕色的，用最坚硬的栗果木，据说能抗住5级剑士一击，床单和被子枕头都是黑色，用得都是雀龙鸟的翅膀内侧的羽绒织成的，摸起来如同触摸水面一样。

    这张床的存在对于房间来说如同一张白纸上的一个墨点一样，也正是这份色彩的极度反差，让人走进房间眼睛第一时间就会聚焦在这上面。

    而设计这点的某个居心不良的人正悄悄的睁开眼睛。看了一眼旁边长发的爱人，再看看爱人身上的痕迹，顿时心理一阵满足和自豪。清晨的某种冲动让他的呼吸开始急促了起来。

    飞快的扫视了一眼周围，很好，因为昨晚战况激烈，衣服，鞋子都离床很远，更重要的是，对方的储物手镯也不在。

    很好，狠狠的握拳，本来就离开对方只有几毫米的，现在立刻贴了上去，并且上下其手。

    “怎么？一大清早这么热情，我昨晚没满足你吗？”凌睿懒洋洋的一句，他一向是有点起床气，可是偏偏他的爱人喜欢大清早偷袭。

    安德烈被这么一句，顿时打击得有点焉了，回想起昨晚的经历。很好，虽然凌睿身上战果不少，但是昨晚输得人的确是他。

    “亲爱的，那是你耍赖。”

    “每次你输了你都是这句。”凌睿直接身手把人推开，坐起来缓和一下被吵醒带来的头疼。

    刚坐起来，一双有利的手就自发自动的按摩着他的太阳穴，凌睿很想回头给他一个感谢或者满意的笑容，但是这丫说得话太……

    “的确耍赖了，昨天我明明都赢了，结果最后关头你竟然说那天是你的生日！凌，这是你公布的第三个生日了！！”

    “一个是伊凡?兰普森的，我用着他的身体，自然得庆祝，两个是属于我的，我的灵魂诞生的日子也不能放过，至于为什么有两个，很凑巧，我所属的国家因为独特的文化，有一份和公历不一样的日期计算法则，所有天朝人都有两个生日，我得爱国。而且……烈，这生日福利这回事是你提出的。”

    安德烈郁闷的低吼一声，手从凌睿的头上滑下来，顺势把人抱在怀里。

    “你比我多两个生日也就算了，一年我也不差这两天，可是你昨天……却等到那时候才说，你……我不管，现在可是第二天了。哼哼。”扫视了光溜溜的凌睿，再意味深长的看着凌睿的手镯，再看看已经被全部换过保证么有夹藏符的新被褥。

    胜券在握。

    咚咚咚。

    安德烈的爪子刚刚放在凌睿的胸口，门口的菲奇终于掐着点敲门了。

    “少爷，凌少爷……”

    “菲奇！给我一个理由！否则我绝对绕不过你！！！！！”

    菲奇听着里面安德烈的怒吼，幽幽的叹气，人啊，果然是习惯了就自然的生物。

    “少爷应该上课了。”

    “旷课。”

    “少爷今天是……”

    “请假！”

    “少爷，今天是23日，学校组织观赏教学活动，您是表演嘉宾，如果你今天不到场……”

    安德烈全身僵硬的看着已经淡定的起身穿衣服的爱人，再看看旁边的时间，难以抑制的心中的悲愤。

    “你早知道了？”

    “烈，学校的彩旗都挂了好几天了。我不信你忘记了。”

    “………”没忘，昨晚还记得呢，只是早上起来看见美景和又遇到良机，于是什么都抛之脑后了。垂头丧气的穿衣服开始梳洗，凌睿在旁边拍符帮助安德烈缓解一下昨晚运动了一夜的某些疲劳。今天他可是有剧烈活动的。

    “少用点吧，天知道符系的那群人是不是在什么地方盯着。”安德烈心有余悸。那群疯子。

    “………”这几年饱受骚扰的凌睿。“要不，告诉他们算了。这几年我们也不是都准备好了说辞和证据嘛。连莫须有的符导师都找好了代替品。”

    “我不甘心！你的身份说好了在最终比试的时候用的，我就不信了，还剩下4年，就瞒不过去了！”安德烈咬牙切齿的吃完早餐，匆匆出门，临走前，不忘记讨个彩头。“今天的表演赛是真打，我赢了晚上有福利不？”

    “行。”

    安德烈狂喜的出门，凌睿微笑的看着自己做的小机人，嘎吱嘎吱的过来，手里还举着比自己还高的一杯果汁。

    “好样的，滴滴。”

    “滴滴！”

    “凌少爷，今天少爷的对手是……”凌睿答应的太爽快了，菲奇倒是马上反应过来了。

    “怎么？以为我有阴谋？”

    “…………”您答应的太快了。

    “表演赛，真打，双方实力自然是不相伯仲的，以烈的脾气，也不会做出受贿作假的事情，既然是五五分，又有什么不可以赌的。”凌睿把小机器人交给菲奇，目前这个小家伙的作用只有到处跑跑和拿拿小型物品。

    但是这好歹是他这几年的心血结晶。

    “这两天烈似乎满倒霉的，五成的胜率，没准还是我占便宜呢。”

    %%%%%%%%%%%%%

    会场中，一个玩世不恭看起来很狂放的大块头剑士不满的对着表演安排吼。

    “学生和学生打有什么意思！既然是公开的什么大人物来看比赛，我们当老师的也要参加！”眼珠子到处转，然后直接指向安德烈。“你！今天我做你对手！”

    “…………”

    作者有话要说：一下子跨了五年了，一切为了剧情服务。自然五年内的事情都会交代的。比如符系到底怎么了。安德烈和凌睿现在的水平。和大哥斗得怎么样了。

    其他几个人这几年的表现什么的都有。

    倒叙比较方便，就先跨了五年。

    另外，P.S了。我得请假。明天要出门，大后天也有事情。

    所以明日不更，周五更，周六不更。

    鞠躬，顶锅盖走～～



61 五年事[VIP]  

    这边的安德烈很不幸的倒霉了一把，凌睿倒是很正常准备去上课。

    在地球上，学校有什么活动的，应该是没课的。

    而这里教学观摩之类的应付贵族和高手的活动，热闹程度和平时举行个班会差不多。小范围的，够不上停课。

    能停课的学校活动，只有几个大型比赛。

    那些人来学校，无非是看看以前的老师（九方学院出的人才多啊），来看看自己的孩子（这点私心总是有的），挖掘和煽动一下学校的好苗子（无非是我们国家有多好，我们佣兵团有多好，本人有多好。），还有进行一些常规的有回报性的赞助。

    这类社交活动，一开始凌睿还去看了几次，发现打斗虽然精彩，但是因为带着表演的性质，很多平时哪怕在训练场上斗能看得到损招这里都看不到。看了几次也就没兴趣了。

    “凌少爷，时间到了。”

    “时间过得真快。”今天也许是天气不错，也许是菲奇的话让他想起上辈子被管家提醒着上学时间到了的感觉。“都六年了。”

    来这个世界六年了。

    “是的少爷。算起来，您搬来这里也有五年了。”

    可不是五年了。

    自从那块水晶叶子挂在脖子上后，他和安德烈之间，除了感情上的信任和依靠，事业上也算是正式绑在了一起。

    他的身份也是明朗化了。期间还因为太过明朗了被在上课截断特地召回去，去见丈母娘和老丈人。

    自然了，在安德烈这边看来就是带媳妇见公公婆婆。

    本来是做好万全的准备的，结果那两位反而比心情复杂的哥哥姐姐们好解决。缺少年轻人好奇心的两位压根没问是怎么好上的，凌睿和现在有多少差别等等。只是看到信物后，对视一眼。然后沉默了许久，似乎在推翻自己的之前的准备工作，随后和气的开口，婚后孩子的问题怎么解决。是抱养还是找别的女人代生。

    对于父母的英明，新出炉的小夫夫同时愣了愣，他们都没考虑这么远……

    “怎么不说话？害羞？”母亲大人。

    “小烈怎么会害羞。”父亲大人。

    “族长，夫人，孩子的事情我们婚后在考虑。”凌睿的反应快了点，接上了这句。

    “也是，他们两个还太小了。我17岁的时候……”回忆风流往事的族长。

    “我17岁的时候……”回忆青春痴狂的族长夫人。

    总得来说，这次会面相当和睦，安德烈的父亲甚至还从凌睿那张偏向他父亲的脸上看出了他母亲当年的绝色来。感叹了一句真是缘分。

    两个人平平安安的回到学校继续同居，有种一拳打空的郁闷感。

    就是因为之前想得太多，所以一拳打空后，两个人回来还忐忑了一阵子。随后在菲奇这个正牌的为兰普森家服务很多年的管家疑惑的目光中回过神来了。

    他们家这几代是没这个事情，这遇到这事，父母总有同意不同意两种。现在父母正巧是同意的。他们还有什么不满意的。

    回忆逗乐的事情的结果就是……等凌睿回过神来，他已经走过头了，错过了传送阵。

    算了一下回去的距离还有目前的位置，果断的朝着另一个方向走，辛迪的别墅在那儿，弄匹马比赶过去比较快。

    到了门口，正好遇到里面那位也出门，两个人齐刷刷的指责对方

    “你怎么还没去上课！”。

    “我还有段时间。倒是你，你和安德烈一个班吧。他可是早就出门了。”

    “他是负责观摩比赛的，需要排演，我是负责端茶递水的，可以晚到。”无论是你王子还是公主，在学校里就得听老师的安排。“你怎么来我这儿了？”

    “借马。”

    “哦。”辛迪挥了挥手，打发佣人牵马，虽然奇怪凌睿为什么要来这儿借，但是是小事，他也不多问。“我还真是羡慕安德烈，有了你，几乎什么都有了。”

    “羡慕？可惜，我家没有一个九妹。”

    “为什么是九妹？二妹三妹？”没看过梁祝的人伤不起。

    “就是我没任何妹妹的意思。”

    “算了，你有妹妹也没你这样的。”辛迪嘀咕了几句，最后的重点，无非是凌睿给安德烈找了最合适的招数秘籍，现在安德烈是3级中段的剑士，而辛迪只是刚迈过3级。更何况那些招式的杀伤力和实用度，竟然让安德烈能稳赢4级初段。

    以弱胜强的例子到处都有，装备和环境都是要素，但是安德烈这样学校里四级初段以下十个有八个打不过他。那绝对是红果果的实力。

    “知道你眼红那些，但是那还真不是我的功劳。”是七叔把那些招式融合了起来，而且是为安德烈量身定做的。“而且，你的斗气和武技是配套的吧。”

    “唉……不过克莱奥的刺激更大！哈哈哈哈。”眼红的时候想想更加眼红的人会好过很多。

    %%%%%%%%%%%

    凌睿是掐着上课的铃声走入教室的，在老师的瞪视和全班的注目礼中，淡定走到伊登的身边坐下。

    最后一刻赶到教室的而没迟到的学生，无论在哪个世界都会有中“胜利”的感觉。暗地里唏嘘了一下，原来自己还是个普通正常的学生。

    普通的学生自然避免不了……上课开小差。

    一大早感慨了五年来，六年来什么的，今天早上的回忆思路像是没停过一样。

    之前辛迪提了一句克莱奥，凌睿的思路又往商战上走了。

    凌睿这个穿越者，最大的金手指是符，但是对于安德烈的事业上来说，最大的金手指就是两个世界的文化差异。

    国色天香为什么能在开始的时候稳压其他大家族一筹？哪怕当时的凌睿什么背景都没有，什么资本都没有。甚至连最忌讳的价格战都打不起。但是他就是稳稳当当的发展了起来，并且至今保持龙头的地位。为什么，凭得就是这个世界所未知的东西。

    在两个人摊牌后，自然是一起挖空心思想这些。克莱奥已经领先一大步了，不出奇招怎么行。所以关于这块，模式都是凌睿搬来了地球上的种种，安德烈按照这里的风俗进行改良。然后两个人一起把店开起来。

    民以食为天，吃的上面，凌睿写出了一大堆的菜谱，全部塞给了几个能干的仆人，要他们照做。并且找来试吃团，展开试吃。好吃的就用，不好吃的就淘汰。

    店铺不好找就找人合作。找谁？自然是也算是兰普森家的，并且是自己人的厄休拉。

    自然，这是双方互惠互利的。签下合约，在继承人比赛结束之前租用，不但付租金分对方30%纯利润，事后店就直接归厄休拉家。

    凡是新的菜品出来了就往长老会送。为了防止贿赂，任何形式的物品送给长老会的人都是得付钱的。你送带垃圾过去，对方都得给钱。

    但是凌睿还是送，几盘菜能值多少钱。

    凌睿他们的新奇菜肴出来后，可都是限量供应。

    就像是国色天香的贵宾卡一样，凡是限量的，值得哄抢的，自然有种抬高身份的意味在。而且……凌睿绝对相信天朝的名言“吃人嘴短”。不需要多珍贵的礼物，我需要的是你们无时无刻的记住安德烈的好。

    层出不穷五花八门的菜肴，仿冒？这调味料可都是秘制的呢，你们自己做总是有差别的。仿冒出来了？那又怎么样，我这儿层出不穷的新菜和新的饮品甜品。足够你永远无法模仿完毕。不要小看任何一个行业的专业人员。凌睿的一个菜单，在这个世界五花八门的魔兽，魔植支持下，厨师能翻出十几种花样。

    你新出一道菜，改头换面好仿照一下，如果十几种，几十种，上百种呢？

    那家店开业一个月后，甚至被安德烈因为和凌睿之间的一句玩笑换了名字。叫【随便】。意思是，你永远不会提前知道今天有什么菜。

    除了这种大的还有小的，本来凌睿想开KFC，麦当劳之类的，后来想想，似乎快餐类便捷快速不太符合天城的节奏和格调。于是就辗转路边的小吃摊。还记得来九方上学的前一天晚上，天城的路边小吃可是给了他很美好的印象。

    召集起这些小老板，询问意向，培训，改造，上岗。什么钱？当然每个月意思意思给点点钱。表示你们属于兰普森，长老会那里可是要看成功率的。哪怕是加一分都好，凌睿现在是雁过拔毛，有可能的分数全部给我留下。

    顺便……小吃摊上的广告位也可以利用一下。

    最后就是凌睿给安德烈的一份生日礼物带来的灵感。安德烈特别执着于它，于是它的日程也就被提前了。

    在拿着那份合成的影像在学校里私下调查了一下后，发现太有市场了。

    和安德烈预料中，让“人物”遨游美景，体验小说话本中的剧情不同。大家似乎更喜欢体验不同的人生。

    比如，不少男同学，鬼鬼祟祟的表示，这技术大好，你去拍点十大美人的影像，然后把哥们我弄在旁边，假的没关系，我们看个干瘾。

    女同学羞羞答答的表示，要有无垠的星空，有美丽的花朵，微风徐徐，还要了一大堆杂七杂八的要求，她们在美景中翩翩起舞，然后有个身穿盔甲的骑士慢慢走来或者从天而降等等。

    有的人表明就要这么一个影子，男主角蒙面的比较好，满足她内心的幻想。有的人则是点名了要某某帅哥。

    有的希望自己穿一身染血铠甲脚下万尸枯骨，有的希望自己儒雅清贵，一派学术风范。法师妹子希望自己能看着巨剑潇洒一把。那些玩斗气的，却想看看自己挥挥法杖一个一篇火海冰川的模样。

    基本上，很多人想体验一下自己没有体验过的人生，或者体验一下自己未来的人生。比如……穿着一身史诗级别的装备，在法师塔（九级法师才能建造）上指点江山。

    基本上，大家的想象力发挥到了极致。凌睿看着这些调查，倒是想起了，地球上不少和明星蜡像合影，还有穿着汉服旗袍过拍几张艺术照过一把穿越瘾的少男和少女们。

    这回他们连店铺都不用找了，在学校长期租用了一个教室，对方各种道具。随时欢迎同学们前来拍摄。

    安德烈按照凌睿的记忆，也把营业项目分成了两部分，一个是照相，一个是摄影。不过由于这里的大家普遍喜欢动感的，摄影的万全比照相受欢迎的多。

    尤其是凌睿的那个切除部分影像的技术更加成熟以后。莎莎拍了一套，至今是他们的招牌宣传，一个柔弱的女孩子，前一刻还穿着飘逸的长裙在编花环，下一刻敌人突显，立刻身穿铠甲，刷刷刷的挥舞着“沉重”的大刀开始战斗。脚轻轻一点就飞舞到空中，然后做出了很多超级困难的动作，把敌人一一打败。前一刻圣女下一刻修罗。画面效果很好。

    就是抗着莎莎做完整套动作的安德烈累惨了。

    “噗。”

    “笑什么？”伊登好奇的看着凌睿。眼里只有对朋友的真诚。本就是个迷惑的错误，五年了还调整不过来，凌睿也可以退出江湖了。

    “想起给莎莎拍影片的事情了。”因为技术原因，这个项目是这两年才开出来的。而且伊登也帮忙了很大的忙。

    “呵呵。”的确是趣事不断。“最近我要冲刺一下三级，这些活少接一点吧。”

    “行啊。”

    “不过，为什么这件事没有跟风的？明明很赚。”

    “不是不想跟风，是不想太快跟。他们这几年都学乖了。如果不把我的创意好好吸收为己用并且改头换面，贸然跟风只有被我打压的下场。更何况……音乐。”

    “对，你这里有这么多新的乐曲给大家挑，他们却拿不出新的来。”

    凌睿笑着点头，而且，他和安德烈这几年折腾的都是新花样，如果克莱奥处处跟风的话，那就是被他们牵着鼻子走了。实际上，凌睿很感兴趣，如果克莱奥这么做了，他放出风去，兰普森家的大少爷只会跟在二少爷屁股后面忙会是什么效果。

    “对了，我给克鲁的那些化妆品的半成品，弄得怎么样了？”

    “他最近比较忙……”伊登复杂的看了凌睿一眼，慢慢的低头，然后一向苍白病态的脸上竟然挤出了一摸红晕，“我比较忙……都忙……实际上是我……忙。”

    “…………”莫名听懂的凌睿。“这种事情应该兼顾……”

    凌睿说到一半停住了，两个人的桌子面前猛然出现一片阴影，抬了抬眼皮，果然有老师色如包公形如关公的脸。

    “50遍。”敲了敲课本。

    “是……”罚抄什么的，这才是真正跨越时空的相同点。




62 机密[VIP]  

    凌睿的上课纪律，也不知道怎么的，一直是虚心接受屡教不改。罚个这个罚个那个也都是家常便饭了。也许是上辈子没犯的课堂纪律累计到了现在一起叛逆了。

    这都不是什么大事，目前来说，离开最后的比试还有4年，这四年的计划凌睿和安德烈也安排妥当了。

    第一，异世界的土著产业必须坚持，这点凌睿不熟悉，只能在各方面辅助安德烈，各种营销策略齐刷刷的上阵。武器商店，魔法用具店，魔兽皮毛和魔核的回收等等。虽然卖得东西地球上没有，不妨碍都是店铺，卖得都是商品。更好的质量，更精美的包装，更吸引人眼球的宣传。

    凌睿把地球上出现过的优秀的成功的营销宣传案例全部在这几年内用上了。单朗朗上口广告语就厚着脸皮不知道盗用了多少。

    顺便集思广益，他们那群在学校里的，经常固定聚会，拉在一起就是榨干彼此的脑细胞。主题活动就是怎么让我们更好，怎么让克莱奥更糟。除了可爱的莎莎，一个不落的都给我来动脑子。

    第二，那就是凌睿折腾出来的那些比较新兴的产业了。几家店，都是在天城和天城附近开。方便出了问题，凌睿和安德烈能随时补救。目前，新菜+小影片，在海量的菜色和音乐的支持下红红火火暂无分号。

    国色天香虽然不计入总分，但是影响力依旧。哪怕克莱奥在其他地方的分店也打出了名号又怎么样，原理样品什么的也被分析了出来。也许几十年后大家会逐渐认可。但是十年内，别想任何人第一时间想起和选择国色天香。

    随后等化妆品再砸出来后，凌睿相信，基本他能和克莱奥持平了。

    剩下的就是最后一点了。也是最重要的一点。那个决定性的能反败为胜的最终测试了。按照记载，兰普森家的测试五花八门。有文有武，而且所有旁系甚至是私生子都有资格参加。

    嫡系的后代从出生起就有优势，比如他们到了最终测试的时候，有500分的底分，然后测试中得了200，但是有旁系子弟猛拿了1000分。那么这次的获胜就旁系的。

    这也是目前最让人担心的。相信不只是他，克莱奥和安德烈也随着十年之期的临近越发不安。谁让这题目没准呢。

    兰普森家从小的教育范围如此，如果是给一个困难的商战题目，估计两个兄弟肯定大松一口气，然后开始准备从对方身上把肉咬下来。

    但是别忘记，这还是异世界，充满魔法斗气的异世界。凌睿看过资料，甚至有一回，继承人测试都决定是商战了，因为皇帝意外暴毙，几个皇子各自领兵夺权。

    特殊情况特殊对待，那届的继承人测试临时换成了，辅佐各自的看中王子登上王位。

    那时候几个皇子是不分伯仲的优秀，猛然间闹起来，配合着当时不平稳的世界阵局，甚至有自羽高瞻远瞩能预测未来之辈一口咬定卡米帝国面临亡国。

    兰普森家的全倾投入让整个卡米帝国的局势更加复杂，也更加火速解决战端。不去谈论这次的分批插手对卡米帝国的影响。

    单论自家而言，那次可以算得上家族史上最精彩的十大测试之一。并且那次也是一次旁系夺权的经典案例。

    从那次以后，每次接近这个时候，兰普森的家的人总是忍不住关心一下皇帝的身体情况。说得上话的都反复劝导皇帝没事就呆皇宫里，别出门。

    “唉……”

    “要叹气的是我好不好。”安德烈被狠揍一顿回来的。“那个疯子。”

    “人家那叫真性情。”辛迪来串门，主要是报告一下安德烈是如何被剑士系出了名的暴徒老师拉住当了炮灰。“而且他真的是路过路过……”

    “切。”安德烈自认倒霉。“你刚刚在想什么？”

    “想最终测试呢。”

    “还有四年呢。”

    “那也免不了我担忧，万一这题目是，跑到死亡森林，无回峡谷之类的地方契个神兽回来怎么办？”

    “…………”明明知道凌睿是玩笑话，但是听地两个人还是忍不住打了个冷颤。

    “不会那么过分吧……神兽，听都没听过。”辛迪哈哈一笑的揭过去，不过很没心没肺的补充了后半句。“但是杀个7级魔兽什么的。”

    “我才3级！你让我去杀7级魔兽还不如让我去杀神兽呢。”至少神兽找不到。

    “那就是……从法圣手里走几个回合？”

    “恩，比去龙谷当上龙骑士强。”

    “什么龙骑士，也就是亚龙，唉等等，这个好，如果我和克莱奥比这个，他输定了。谁让他是魔法师呢！哪怕是亚龙也是不会让赢弱的法师骑在自己脖子上的。”

    几个人越猜越夸张，倒是气氛缓和了不少。直到赛斯猛然开门进来，表情还颇不自然。赛斯对外管着国色天香的事情，有时候还被安德烈派去干点别的，就算是闲下来了，他还有索尔呢。所以他现在在凌睿身边的时间算少了。

    “出了什么事情？”

    “刚刚在路上，看到加里科?利恩往这边走，过来说一下。”看着赛斯不平稳的呼吸，就知道跑得挺急。

    而屋子里的几个人齐刷刷的脸色比刚刚讨论巨龙的时候还难看。

    凌睿是国色天香的老板，凌睿是安德烈的伴。这不是秘密了。但是凌睿会符这事，目前知道的人却很有限。除了赛斯，菲奇，七叔外，只有辛迪和索尔知道。

    赛斯和菲奇是万全不管类型的，管家地位再高也是奴隶，主人的任何事他们都没资格好奇。

    索尔受了好处，解除了诅咒，感谢凌睿还来不及，再加上赛斯的关系。他哪里会多管凌睿会多少符又为什么要瞒着。

    七叔更不用说了，哪怕是凌睿是卡米法神降临他都不会多问一句。某种程度上来说算是对安德烈溺爱得过分，也算是闷到了佛祖的级别。

    唯一会好奇的，蹦达点的辛迪。也因为凌睿的深刻调/教，在心理把凌睿上升到不可侵犯的地步。恩，凌睿会什么都是正常的。都是绝对可能的。

    周围知道的真相的人都比较淡定，没多大惊小怪，不代表这事就小了。当初符系的院长因为那个罕见字找上门后，本来以为被打发走了。谁知道，那是贼心不死的征兆。

    哪边似乎咬定了凌睿他们隐瞒了什么，不停的派人来测试。由于他们人少，派来的人贵精不贵多。一个超级麻烦的就够了。

    谁？

    就是赛斯刚刚提到的加里科?利恩。

    这个人从长相到个性到身份，按照凌睿的说法，不去当特务间谍可惜了。

    身份？他不是九方学校的人，所以明明是符师，却不在安德烈的调查范围内。之前他一派迷糊的样子出现在校园里，还真是以为是来看亲戚的外校生或者是迷路的新生。

    长相，简简单单看着顺眼又柔和的长相。如果说诺恩是长着一张讨人喜欢的邻家小弟的模样，他就是看着就像是把好人两个字写在了脸上。

    险些上当后，凌睿也是感叹，面相这东西……太靠天赋了。

    这人也干脆，知道了他们明白他是来试探的之后，暗得不来就来明的。

    记得有一回，看着一个【测】字的符就竖在凌睿面前。凌睿第一个反应就是装头晕，幸好在最后时刻想起了，刚刚似乎他让安德烈离开一会儿的借口有点生硬。

    愣是相信了自己的直觉，果然，那个【测】字是没有灌输精神力的符，半点测试的作用都没有，是个人都能看的。

    不过千日防贼还是防不住的。

    他们已经可以肯定，符系的人，虽然不知道凌睿认识绝大部分符字，但是凌睿有符天份这事，已经是铁板钉钉了。而凌睿学过符这事，估计也就差了证据或者说是……

    差了他们自投罗网了。

    所以凌睿才会有索性告诉他们的想法，就说最常见的版本。某天去某地逛逛，遇到了某符师一见之下惊为天人，死活要收凌睿为徒弟，然后因为脾气古怪，不让他告诉任何人。也不能再去学别人教导的符云云。

    为了增加可信度，还能设计点补充情节，比如师傅有仇敌，不得不让他保密。师傅希望他一鸣惊人。师傅要求他完成了什么什么要求以后才能公开身份等等。

    虽然俗，但是这样的借口证据什么的好安排，而这五年，他们也安排好了。就等着以防万一的时候拿出来用了。也谢天谢地，真有这么一位失踪的符师能被他当借口。

    “我说了，我不甘心。”安德烈看着凌睿的眼神，再度坚决自己的立场。人争一口气。这事上，无论是安德烈还是凌睿，都是一路退败下来的。想过反击，但是对方没有任何功利的心思，你想反击也找不到突破口。

    “现在不是甘心不甘心的问题。人来了，照例吧照例吧。”辛迪很兴奋的跳起来帮忙看家里有没有漏网之鱼。

    事实上他只是喜欢看凌睿和安德烈匆忙的样子。唉呦，也就这位能折腾折腾了。

    “凌睿，安德烈，晚上好。”加里科笑盈盈走进来，上上下下的看了一圈。随后失望，“我只是随便来走走。”

    “既然是来走走，你失望个什么劲。”

    “说实话，我还是头一次遇到不愿意学习符的。哪怕小说中也没这么傻的。”自从被他们试出来凌睿有符天赋后，挨个上门劝说过。

    本来自然是不用劝说的，符系可是直接想来绑人的。还是凌睿压着加里科直接杀上门去阴阳怪气的表示，符系就是这派作风，他不想加入也是对的如何如何。

    心不甘情不愿，加入了我就不好好学什么的。

    强硬的态度，让符系的人心虚了一回。就像是清华北大的确好，不去的就是傻子。但是真有人不去，你又不能绑着人去。他们这么调查已经是理亏。

    凌睿打了白脸，安德烈立刻补上了红脸。隐隐约约的说着话，还提到了点家族上面的事情。把他们的思路往这事情涉及到家族密辛上了。

    了解兰普森家的规距的人，也都打算等，反正10年而已。他们结果出来了，尘埃落定了，总没有人干涉这学生的吧？

    于是双发达成了不开口和平协议。

    但是符系的人似乎有隐约的察觉，凌睿似乎会用符，而且会用得还不少。

    于是新一轮的探查又开始了。符系讲究共通和通用，什么研究和进度都得共享，这样大家才能进步。凌睿会符，但是没有说，这是不对的。

    “我傻不傻轮不到你说。知道你在惦记什么，我是试着折腾过符，都失败了，于是我就不着急了。我也写过，那都是照着书描的。你来多少回我都是这几句。”

    “知道你就这么几句，反正事实胜于雄辩。”加里科燃起了熊熊的斗志。不过那胜券在握的表情和动作全是飘着安德烈去的。

    “两位，要眉来眼去别当着我的面好不好。”凌睿岔开了话题。“你真是随便来走走，顺便突击检查的？”

    “啊，差点忘记了，我是来高密的。”

    “？？”

    “安德烈，你什么表情，除了凌睿这事，我其他事情可没怎么你们。”

    “这回连我都要怀疑你对安德烈有没有意思了。”辛迪一巴掌拍在加里科身上。重重的压下。“快说吧，什么事？每次你特地来说的事情总是特别。”

    加里科并不是九方的学生，只是来这里学术交流。而且他接触的人，大多都不是学生，知道的很多事情，层次上高了许多。

    凌睿还好，辛迪和安德烈每次都隐约带着点……窃听高层机密的兴奋感。毕竟哪怕他们出生再高。有些事情还是“孩子”就没资格知道。

    “这回不是八卦，也不是什么好消息。兽人有异动。”加里科的表情凝重，凌睿一时间没反应过来，但是辛迪和安德烈的脸顿时沉了下来。

    “你们两个要有准备。”复杂的看了眼安德烈和凌睿。“我只隐约的听到，是东边，落碧草原。”

    东边！落笔草原！卡米帝国的边境！

    作者有话要说：我回来了～

    推一个好友的坑。

    谋朝（重生）BY猫小碧




63 准备工作[VIP]  

    目前世界上的格局大部分都是和平的。大的战争打不起来。凌睿刚来异世界的时候就有调查过。

    乱世有乱世的过法，盛世有盛世的日子。如果家里国家都是风雨飘摇国仇家恨兵荒马乱的。他的最初人生计划还是逍遥一世，富贵闲人那就是吃饱了撑得，脑子傻的。

    可是一切得调查都是人与人的。非人类的政治情况不在凌睿的调查范围呢。也没办法调查。凌睿只能知道种族间的大致关系。

    矮人和人类关系不错，龙族看不上人类，不过出于不知名的原因，他们30年安排一次龙骑士的选拔，推出了的都是亚龙。历史上真正的龙骑士恐怕一个巴掌都数得过来，并且都是属于救命报恩之类的关系。但是龙族也不涉足大陆就是了。

    和人类出于敌对关系的，只有精灵和兽人。精灵好说，天性善良，就算是有仇，他们也不会打仗。

    所以说，排除各人恩怨冲突以及利益纠葛，唯一会爆发的种族间战争的只有人类和兽人。

    其他种族间，除了矮人和精灵关系好点外，都因为地理原因可以说是老死不相往来。

    “根据记载，上一次兽人和人类的战争冲突似乎是20年前。”安德烈记得，那时候他还小，但是家里的气氛实在是太凝重了。哪怕还是奶娃娃的他都留下了印象。

    “一般时间间隔不会这么短吧。是不是小型的冲突？”辛迪也不希望看到打仗，但是加里科的情报是不会假的。

    和兽人战争，符师是可是一大王牌。基于符低制作率，一有风吹草动，各方的符师总是先准备起来的。

    “都找到格拉斯院长这里了，能小得了吗？”凌睿皱眉，兽人和人类的冲突有那么几分像天朝历史上各个朝代的郡王和游牧民族的争斗。

    土地，粮食，财富，文化的差异。周期性的天灾和人性的贪婪让天朝的边境一直是不干净的。

    游牧民族的野性是历代中原大地上的君主一直头疼的问题。很显然，在异世界，要面对的敌人可不仅仅只有野性了。

    “任何的一次天灾**都会是战争的爆发。兽人可没有兼济天下和平发展的准则。哪怕里面有几个有脑子的。仅仅【嫉妒】这两个字。就足以爆发战争。难不成还和兽人讲道理？”不是没人想过和谈，用粮食和衣物换取安稳。

    可惜了，最后的结果表明兽人的脑子是不指望他们考虑武力以外的事情的。

    他们考虑的只有，自己有实力打仗了。那就去打，没实力。就修养，以后再打。

    “天灾还好说，**是什么？枕边风吗？也许是某个狐族的美人诱惑了兽王……对了，现在兽王没换吧？”

    “不知道，反正都是狮族或者虎族人的。”

    “知己知彼，才能百战……算了，具体军情哪里能弄到？”和凌睿呆久了，安德烈也能J几句成语。

    要打仗，第一要有兵，第二要有粮，剩下的就是情报。

    “安德烈，这个……是死罪吧？”加里科结结巴巴的一句，虽然他不了解卡米的法律，但是刺探军情怎么也是重罪。

    “你刚刚说得也是军情。”

    “可你要的是具体的……”

    凌睿翻了个白眼，谢过加里科后，就把他和辛迪一起送走。然后就开始拉着安德烈讨论事情。

    异世界托优秀的炼金术发展的福，他们还是看过纪录片的。那悲壮惨烈的画面，谁都不愿意看第二回。

    “怎么办？”

    “兽人入侵不是小问题，既然加里科能知道，就说明上头已经有了准备了，问题是我们得准备起来。”凌睿揉了揉太阳穴，开始把脑袋里面和战前准备有关的东西全部整理出来。

    首先是要撤离普通平民，降低顺势。感谢这里不是天朝，没有不离故土的祖训。这点处理起来不难。靠近兽人领域的地方没有什么有钱人和贵族，家产不多，搬起来容易。

    还有就是土地上农作物的问题。在天朝百姓不愿意撤，就是怕荒废了田里面庄家，一年颗粒无收，国家又是战乱，这损失是要命的，再碰上个什么贪官什么的。还不如死守家园期待奇迹呢。而这里，各种蔬果在神奇充裕的魔法元素的环境下，涨得非常快，而且种类丰富，尤其是卡米帝国土地肥沃，国库充足，绝对饿不死人。只要国家上层领导不犯傻，这点不是问题。

    凌睿感叹，果然是一方水土养一方人，这暂时迁徙避祸，在现代天朝还能遇到不少钉子户呢。天朝古代，哪怕是打到门口都有不愿意走的。更别说出事前肯乖乖服从命令迁徙的。

    这里没有类似的事情，因为这里的权贵有着他们绝对不能抗衡的武力，因为他们的敌人有着绝对不能轻视的实力。

    人基本上能保住。尤其是不是突袭的情况下。

    接下来就是军队。异世界打仗，通常分两波，一波是正规的军队，一波是佣兵。

    如果是国家和国家之间打仗，复杂了点。既然是兽人的战争……想必大家很乐意给自己的佣兵积分增加个不少。顺便有仇的报仇，有恨的抱恨。

    关于这点上，他们兰普森家需要做的，就是合理的调动任何军需。也是凌睿和安德烈需要做的。

    这里的军需，粮草只是一部分，还需要各种魔法师联合，战士编防，各种伤药，恢复类药剂的准备，各种魔法卷轴，符卷轴，武器装备的囤积，还有传送阵的检修，通讯器的广泛发放以及魔核的准备。

    各国公约竖在那里，一但兽人入侵，谁趁机发战争财，等战争结束就是灭族灭国之日。

    “我自然知道兽人入侵后，我们的损失是更加巨大的，但是我还是忍不住说一句可惜。就……账面上而言。”这次是卡米帝国的事情，兰普森家几乎掌握了卡米帝国的经济命脉。要打仗，大半的东西都是在兰普森的名义流通。

    “这恐怕是每个商人都会在心里默一句的，如果你觉得可惜，下回我们可以试试挑起一个能发战争财的……”兽人入侵不能动，人类和人类打仗总是可以的。

    “你疯了！”

    “烽火戏诸侯只为美人一笑嘛。”凌睿想了想，也不是不可能的。

    “…………”这条谚语没听过。“猪……是说用火烧猪族兽人？”

    “这个以后再解释，是我们那边的俗话，我们继续，下一步讨论也是最关键的，战争时期，我们的产业处理。我们早一步得到了消息。我们就能早一步比克莱奥更好的准备……恩，这是也加分的吧？”凌睿这几年也万全被感染了。动不动就分数，走火入魔严重。

    明明是很大局观的出发，并且围绕正确的中心讨论事情，但是最后总会绕道分数上。幸好还记得绕出来。

    安德烈也想到了这点，如果现在是动漫化，两个人估计眼睛里都会冒出数字来。

    两个人笑了一阵，然后开始严肃的讨论他们要做的事情。

    所有名下产业，凡是娱乐类的，比如国色天香，比如小影片，比如安德烈开的沙龙，还有餐饮业，算了算，在天城的大部分产业都是这类的。

    这类产业必须稍微缓慢运作了，原料什么的，相应的减少。并且把人力物力投入更加需要的行当。比如运输，比如药剂，炼金材料的准备，武器的维修等等。

    另外，去佣兵工会布置任务，求购打量的战争物资。现在收购也没什么优惠，甚至战争时期也许会更便宜的。但是一旦打起来，这些东西，调集起来速度上肯定会收到点影响。毕竟在状况不明的时候，谁的手上都希望留点保命的和增加实力的东西。

    当然，得隐晦一点，毕竟上头刚刚得到的内幕消息，他们如果透露出去了，影响肯定不好。

    还有就是尽量多的，把人在短时间内哄到卡米帝国来。

    如果战争全面爆发，传送阵肯定超负荷运转，只能传送最紧急的人和物。大部分人，尤其是一些佣兵如果想赶去参战，不是慢慢等传送阵，就是靠着自己过去。

    这太慢了。

    “聚集物资不用在本国，估计皇帝已经行动了，我们在别的国家收集比较妥当，大国也不必，我去小国。”安德烈包下了收集物资的任务。凌睿自然就负责不着痕迹的引人过去。

    “我这边倒是简单。我可以雇佣那个第一美女还是第二美女的。让他们去卡米帝国晃悠一圈。或者散播藏宝图之类的消息。不，藏宝图不够吸引人的话，我们可以人为的制造一些神迹什么的，比如突然之间某某山谷中霞光万丈，疑似超级高手出出关……对了，大型佣兵团的话，可以利用家里，看看有没有什么任务，把人请过来再说。”

    “你的主意一向是……”

    “预言类的也很有效。”回忆起众多故事中的种种传说。“你想想看，如果在一个群雄争霸的年代，有这么一个物品，N个有名望的人物都说他具有神奇的效果，得之就能得天下。你说效果会如何？”

    《倚天屠龙记》中为什么所有的江湖人士都冲着谢逊的屠龙刀去，却没让找灭绝师太的麻烦？为了屠龙刀，江湖中人能杠上武当也能杠上峨眉啊。还不是那句“号令天下”前的前缀“武林至尊”。

    发展到后期，甚至屠龙刀都有武林盟主象征这种含义了。

    事实上就当众蕴含的宝藏来说，倚天剑中间的九阴真经才是武林中人看中的。

    怪就怪黄蓉把东西传下来的时候，顺口溜编的太玄幻了。

    回忆完毕，最经典的一个传说引发的江湖血案，凌睿更是觉得，有必要的话，这种布局真是能祸害千年。如果他穿越以后，遇到的是豪门压迫，强权欺辱之类的事情。他肯定会布这么一个局，到时候要死多少人，还真是……不受控制啊。

    眼看这凌睿眼睛闪闪发光的不知道在想什么，安德烈淡定的把话题往回啦。否则就刚刚那个话题，没准凌睿已经在考虑怎么毁灭世界，让大陆重新洗牌了。

    “说回来，要不要……让克莱奥知道这事？”

    这种问题好难计算啊。

    论私心，他们这边的产业这么运作一下，战争时期的消耗和损失可以更加小，他们的表现也可以更好。甚至还能带来巨大的名望。

    这对四年后的大比是很有好处的。哪怕是在异世界，也有一个词叫众望所归。还有什么比战争更有凝聚力的吗？

    但是不说的话……这战争的事情涉及到大义吧？克莱奥如果有准备……毕竟也是兰普森的损失减少。

    两个人互看了老半天，最后私心和公心各半纠结。最后决定，他们加大动作，表面上折腾的似乎是为了继承人大赛的事情。其他人不会多想，克莱奥一定会多查，一查肯定能感觉到不对劲。

    如果他查不到，或者感觉不到……

    很好，他们最大的对手脑残了。四年后的比试不用操心了。

    “太可惜了，这场战争如果能晚点就好了。”如果加里科的消息准确，最多十天后就会有正式的开战消息出来了。兽人的速度一向很快。

    “怎么？”

    “我已经准备了一份超级大餐让克莱奥栽个跟头，然后顺势把化妆品这事情推出来的，现在都只能推迟了。但愿能快点打赢，这样才能不影响我们的计划。”

    “你似乎一点都不担心会打败仗啊。”

    “要相信卡米帝国的实力，自从法神飞升以后，那些依旧固执的信奉所为兽神的兽人可是没少找卡米帝国的麻烦。与其担心败仗，还不如担心我刚刚担心的问题。”

    “也对……”安德烈想了下也同意，虽然凌睿拐弯着说，但是他也听出了隐藏的含义。最坏无非是国破家亡，到时候那也是“不用担心”了。

    两个人刚刚行动起来，就连娱乐业进入“冬眠”状态的计划都没拉下去实行的时候，家族招唤。

    于是，两个兄弟，外加个别野心勃勃的旁系，纳闷的回家，然后傻眼的面对新鲜出炉的条例。

    “什么！最终测试？！现在！”

    作者有话要说：捂脸，我埋了个伏笔～希望大家没发现～～




64 要参战[VIP]  

    “等等，父亲，你刚刚宣布的是……”

    “最终测试。”科洛?兰普森不耐烦的挥挥手，“情况我已经说了，这次长老会也都同意，就以这次战争做为测试题目，国王也同意了。你们就自己看着办。宣布仪式就不准备了。”

    凌睿眼里闪过一丝怀疑。“国王也同意？”

    对于这个“儿媳”突然开口，所有人都觉得差异，五年了，因为安德烈不怎么带凌睿回来。除了克莱奥和安德烈两派知道凌睿不能小觑，一些单干的，中立的旁支。都不怎么把凌睿当回事。

    毕竟凌睿作用都是靠着安德烈显现出来的。所以在其他人看来，凌睿依旧是那个不起眼的幸运的养在本家的旁系孤儿。后来更是好命的被嫡系少爷迷恋上了。

    虽然能站在这里接受通知，勇于和嫡系两个少爷拼搏一把的旁系，都不是喜怒形于色的主，不过眼底总是透着一股子轻蔑，还有对安德烈的怜悯。

    “是的，国王同意。”

    “那么有没有什么腰牌和通行证明，也方便我们行动？”

    “兰普森家的家徽就是。”科洛满意的看着自己的儿媳，恩，不错，脑子转得快。挥挥手，一个仆人端着一批令牌似的徽章出来。兰普森家的家徽本来就复杂精美。

    但是这匹家徽看起来更是华美非凡。黑玄铁的材质，细如发丝的浮雕，秘银和精金，配合着高纯度碎魔核的装饰。背面五花八门的魔法阵，更是表明了，这个徽章还被做成了一个炼金物品。如此大手笔的装饰，肯定等级非凡。

    有种拿来砸人都有能蹦出金币的感觉。

    在场的接受令牌的人除了凌睿，都有种感动的感觉，为了家族对他们的重视而感动。为了能拿着它参与此次竞争的自豪感。

    科洛发了令牌后，就立刻走了。兰普森家家主，这个时候可是很忙的。

    “竟然让我们参与战争的步骤，兰普森家果然气魄。”除了安德烈和克莱奥以外，旁系的一共有三个人参加。这位阴阳怪气的首先站出来找茬的。就是其中之一。

    “是啊是啊，想不到这回出现了这种问题，提前了四年呢。”提前四年，代表嫡系两个的分数越低。

    “战场上那么大，任何合理的安排都会导致加分，这种分数越多，之前的……”这位优雅的笑着，虽然这份优雅比不上凌睿和安德烈一半。“有时候小操作才更好运作。哎呀，一打起来，有些产业很受影响呢。”我们底蕴比不上嫡系的，但是我们小而精悍，我们灵活运转，你们手上的地盘产业那么多，都是负担吧。

    这三个人，凌睿懒得记名字。阴阳怪气的，装乐观开朗的，还有一个自以为优雅的。分别ABC扔在他们脑门上。

    看着他们难以抑制的喜色，再看看安德烈一如既往的笑容和克莱奥豪不掩饰的冷笑。感叹，名字都让人记不住的三位。你们还差得远啊。

    随意的点头后，凌睿当下就拉着安德烈走人，不用想也知道，克莱奥也么把这三位放在眼里。

    这次的最终测试，和以往的确不同，与那个辅佐皇子的测试有点异曲同工的地方。就再于，给了后来居上以及布局不足的人机会。

    如果说测试依旧在4年后，依旧是比较正统的商业题，估计，站出来的只有克莱奥和安德烈两个人。而现在，这突如其来的变故，让贼心不死的跳出来了。

    “知道上进是好事，不想当将军的士兵不是好士兵。这次虽然来得突然，但是也有好处……”

    “我们不需要彼此防范了。”安德烈默契的接了下一句，战争时期，如果他们彼此拖后腿……别说其他人，他们身边各自的心腹都能一棒子敲晕他们。“对了，刚刚你突然开口……似乎有别的含义。”

    凌睿猛然间提起国王同意，似乎更有含义。

    “兰普森家的根基在卡米帝国，就算是我们把继承人赛事设定在这次大战中，我们也会全倾投入。所以一开始我就觉得这次的测试……似乎有点多余。然后族长的话让我想起了另一个可能。”

    “？？？”

    “这次测试中的参与，似乎不仅仅是需要我们……全力运作自己手上的势力和力量辅助战争的运行，更是希望我们……”凌睿意味深长托了个长音，眼神看向安德烈手上的那块家徽令牌。

    “直接参战？”

    安德烈的嗓音都尖了，是男儿都有热血情怀，但是激动的同时还是记得担忧的。他们现在这盘菜……送过去给兽人塞牙缝都不够。

    “不然呢？你还记得补充条例吗？我们负责以后，我们选择的支持的方向的补给完全教给我们，如果我们做不好这条线需要求救，战败。那么就等于失败。一开始我就觉得不对了，你父亲说得太暧昧了，从头到尾他就没说后援后备管理运输资源之类的事情。而是直接说这就是测试。”

    “直接上战场，太危险了。”

    “并不是只有前锋才算是直接参战……不管怎么样，先把我们之前商量好的布置下去，然后直接去边境。对了，我们去那个缺口城？”

    和兽人的边境的草原自然不会没有天险。这里有一篇延绵不绝的贝司山脉，配合着季风气候之类的气候环境，造成了左边比较干旱（卡米帝国）右边是肥沃的草原（兽人）。

    自然稍稍远离贝司山脉的地方又是另一种气候。而且那里有不少河流，环境绝对算不上恶劣。

    但是山脉并不是喜马拉雅那样的高耸入云，矮得地方只有十几米，更有不少峡谷缺口。这些低的地方加上峡谷在整条山脉防线上如果垂直角度画出来的话，看起来像是一条不平衡的虚线。那点点的空白就是各种人类防御的重点。

    几千年下来。各种要害的地方都设置了关卡城市。这些星罗密布的站哨城市，也被叫做缺口城。

    “这个，8号。”安德烈立刻拿出地图来趴着找，想了半天找到一个不是最前也不是最后的。倒不是他瞻前顾后，只是人有了牵挂，总是会多顾虑一分，凌睿表示要上战场，安德烈不会有任何反对，但是在选择方面总会潜意识的预留了一分。“这里是个转折，还是个峡谷，很重要。”

    凌睿自然也看出了安德烈的保留，但是也同意他说法，这个8号的确看起来很像是战略要点。

    “呵呵，我们两个都傻了。”想了半天，凌睿拍了拍额头，“我们不明白，找明白的人去问呗。”战略布放他们不动，兽人最容易从哪里进攻，他们也不懂。

    就算他们对着地图死看，也最多能纸上谈兵的分析出一点点可能性。实际情况很可能千差万别。

    “谁？七叔？”

    “七叔……就算知道他也不会说。”凌睿左右看了看，七叔没有出现，那就不是不说了，而是七叔真的不知道。拿过安德烈手上的家徽。“我们需要把这块令牌给谁看，谁就知道……”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “兰普森家搞什么鬼，一群小孩子能闹出什么来？”一个老兵痞往递上读艘豢冢一脸不满。

    “大家族出来的，不少魔法师和高级剑士呢。”

    “小毛孩子，老子可是参加过上次大战的，你爷爷的，这回调到了卡米帝国，又是一仗。”老兵痞得意的挺起胸膛，看着周围小兵敬佩项目的目光，更加得瑟的露了一下自己身上的伤疤，还秀了一下斗气。

    “两次大战都赶上了，你到哪儿，兽人就到哪儿……啧啧。”一个清冷的声音猛然出现，听着是干净温柔，但是这话赤果果的嘲讽。

    那个老兵痞脸上一阵红一阵白，举起长刀就往发出声音的地方一挥。“谁，给老子出来！”

    他刚说完就是被掀翻，出手的是一个黑发黑眼的青年剑士。

    “我也觉得用身份压人不太好，所以还是用实力压。”安德烈不屑看着挣扎着站起来的兵痞。既然是老兵，他有资格骄傲他的经验他的过往。但是他没资格借此倚老卖老的贬低任何人。

    “你！”

    “这位幸运又倒霉的先生，我想做为一个小队长……这种时候你应该立正，敬礼，恭敬又严肃的请我们说明身份，来意，并且出示证件。而不是在应该巡逻站岗的时候吹嘘你光辉的经历并且顺便诋毁贵族几句来找存在感。”依旧是那个清冷的声音，大家这才发现，那个剑士背后有一个法师装扮的人。顿时不少士兵紧张了。

    毕竟魔法师的地位比剑士高，而且更加神秘和高贵。

    如果有人仔细看的话，会明白凌睿穿得是炼金术士的袍子并不是法师袍，不过这不是重点。

    在凌睿和安德烈一个动口一个动手的嘲讽下，那群人终于记得做什么了。除了那个被安德烈掀翻的老兵痞还磨磨蹭蹭的。

    “安德烈?兰普森，凌睿。”亮出身份和家徽，“这位是兰普森家的继承人候选之一，我们是来找你们这里的……德鲁凡中校，了解情况的。”

    “怎么了？”说明了身份自然有人带路，除去其他身份不说，安德烈的身份在卡米帝国，恐怕除了机密地点也是无往不利的。

    “和我们那儿区别很大。只是有些感慨。”凌睿低声的说着天朝军队的特点，自然，没去过军队的他，能描述得最具体的部分还是阅兵仪式上的风采。

    安德烈听得津津有味，倒是护送他们的士兵听得满头大汗。什么一排的人，脚步跨出去是同样的具体，抬起来角度必须一样，手臂的摆幅万全一致，连鼻尖的都要在一条线上。

    这是什么样非人类的要求。

    “军队的纪律性是要的，但是苛刻到这个地步万全没必要。”很显然，听到的凌睿的话的还有他们这次的正主。

    “这是自然，中校。我说过头了。”凌睿顺坡下了台阶。那种程度的要求是在阅兵仪式时候的用的。天朝的军队不会吃饱了撑得要求士兵在打仗和行军的时候保持什么……75cm一步，脚面离地25cm什么的。

    “德鲁凡中校，我们进去谈谈吧。”

    “恩。”兰普森＝巨大的充足的快速的军备物资。这件事是公认的，而兰普森家的最终测试自然也是整个大陆文名的。中校是卡米帝国的人，更是耳濡目染，小看嫡系的继承人他也混不到这个位置了。

    安德烈他们的实力是毋庸置疑的，否则你以为国王为什么会同意把战场当兰普森家的最终测试？

    德鲁凡的几个不小瞧安德烈（小安才3级）的副官和属下，在不到几分钟的谈话后就立刻改观。

    这两个小子，年纪轻轻最多二十多岁，但是……厉害啊。

    问清楚了，人数，职业配比，外加作战基础战略后。立刻就算出了最合理的物资需求，巧妙的安排到了最快速的搭配路线。

    询问了可以总支援人数，并且配合着这里的作战需求，拉来了尽可能多的人员。

    “等等，我想起来了，再加一批1号标准帐篷。”

    “凌，那种帐篷太软了，也太矮了，魔法师恐怕住不惯，战士……这个尺码小了点。”安德烈一遍交代属下送来后才询问原因。

    “那是用来当包裹用的，空白的卷轴纸不能受潮湿，不知道战争会持续多久，下雨就麻烦了。我查过，就这个帐篷的防水质量最好。”

    “承诺之星这个佣兵团分开如何？碧琪说，他们两个副团长闹得很凶。”

    “有这事？那就让碧琪和他们的团长商量一下吧，让我看看，这边的按照中校的意思，需要更多的战士。对了，志愿者集中了多少？”

    “不是太少，是太多了。很多人愿意过来承担做饭洗衣等杂物工作确保战士们能安心作战。并且空出兵力。”

    “教他们学会基础的护理，不是每个人受伤都能及时有魔法和药剂的治疗的。那个铁匠炉子也给我扛来。武器要修。”

    两个人七七八八的讨论，在最后确定了，把兼修亡灵法师的学长说动他尽快赶来后，挂上了最后一个通讯器。开始收拾一下一桌子的写写画画。

    背景是目瞪口呆的士兵和长官。

    “怎么了？”

    “没……我也不是头一次指挥战争，战前你们这样的……”想不出什么能形容的，最后笔划了一个大拇指表示称赞。

    “我们两个手头上的资源最多支持4个要塞。德鲁凡中校，你这里可以算是我们的第一站。我们可是头一回安排，你们能满意自然是最好。如果不出意外，在战争结束前，我们都会如此合作。”

    “欢迎欢迎欢迎！”德鲁凡已经不知道该说什么好了。他们在这里噼里啪啦用通讯器交代了一个小时，他反复看见了未来几年内的高枕无忧。连打扫卫生的人都想好了，还有什么想不到的。

    “那么……我们也有一个不情之请。”之前德鲁凡在交代这里的基本情况的时候，凌睿和安德烈已经有了他们的需要的答案了。

    两个人同时站起来，行了一个士兵对上级的长官的礼。目光真诚的看着德鲁凡。




65 符计划[VIP]  

    “不行！”德鲁凡一口拒绝。

    安德烈斜眼看向凌睿，之前来的路上，凌睿和他有关于之前的那个猜想的各种分析。其中一条就是。直接上战场肯定是测试的隐藏任务。谁要是触发了，那就是宝箱奖励，大批的、分数。

    可是现在，接任务的NPC明显的表明主脑（皇帝和兰普森家）没给这个任务。

    安德烈忍笑得很辛苦，轻轻偏头不着痕迹的咳嗽了一声，忍笑得好辛苦，尤其是凌睿愣住的模样。

    他能说好可爱吗？不能，当然不能。所以……忍着，而且必须忍住。

    “德鲁凡先生，能说说原因吗？”凌睿有点咬牙。

    “别说你们两个才3级别什么的……”德鲁凡摇头，拼命摇头。“就光你们两个的身份就不可以。”

    “上头吩咐关于兰普森家的参与这次战争的具体事情有什么交代吗？”不死心的凌睿。

    “尽力听从你们的要求。你们服从你我们的安排。”旁边一直当木头人的副官冷不丁的插了一句。

    凌睿第一个反映是转头向刚刚忍笑的那个人炫耀，看，他的预测没错吧。

    安德烈点头，讨好的朝着凌睿笑笑，安抚一下难得炸毛的爱人。然后也同意凌睿的观点。这副官这句话就是给凌之前的推断最后的定论了。那么德鲁凡反对个什么劲头。

    不只是凌睿和安德烈，房间内哪怕是副官的副官的副官……俗称小兵，都深思了一下后了然了。

    上头允许小贵族们参战，但是要他们亲自开口要求。要求了以后要尽量保护一下安全。

    脑子快的，已经打算时候问问副官，这个保护的级别是多少。

    脑子不快的，单纯的认为，既然上头这么说了，那么就这么办。

    所有人都觉得没什么不妥，最怕事的也已经想到了，参战也是有级别的，别冲锋陷阵也算是保住他们的命了，反正这两位后勤一级棒的，就呆营地里好了。

    可是大家都觉得同意，就德鲁凡摇头，不行绝对不行。

    “我们保证服从命令……”凌睿想着也许对方认为贵族都是刺头。

    “那也不行。”

    没见过这么倔犟的！凌睿和安德烈的火开始冒了，你拒绝，给个理由啊！！！

    “40年前，一个贵族来军队混资历，结果什么事情都没办好，还因为自己贪图享乐延误军情。36年前，军队里又来了个贵族，后来拉帮结派把军队搞得乌烟瘴气。30年前的那位，只不过是长小范围武装冲突，对方竟然以贵族的爵位相压表示投降。24年前，是家族斗争被祸及，竞争对手派人杀到军队来了，20年前……”一个死板的声音猛然间一一报告，语气半点起伏都没有。

    “芬狄！！！！”德鲁凡一声怒吼，换来旁边从路人甲到男主角一致瞠目结舌。

    “后面20年因为大人比较关注来人的身份了，所以类似事情比较少，不过还是有的。”被怒吼的芬狄淡定的补充了结尾。

    “这太神奇了。合着贵族中的优良品种你一个没遇上。”安德烈忍不住感叹，然后从头到尾仔细的打量德鲁凡，他这辈子除了凌睿还没看谁这么仔细过。

    “门口那个自称走到哪儿哪儿就与兽人入侵的家伙都没这么神奇。”这算什么？贵族排异性综合征？不不不，应该算是纨绔贵族吸引体质。

    “所以说，我们中校的担忧是正确的。”

    “我才不是担心这些！”

    “……”在正经考虑是不是换个地方别为难人家特殊体质者的凌睿。

    “我们这次可是国王开口准许的。这不遵守国王的命令……”安德烈明显不想这么退缩。

    “但是国王没有明说。”芬狄再度开口。

    “你到底哪边的？！”

    “报……发现鼠族踪迹。”门口一声清脆的报告，房间内所有的争斗都停止。凌睿和安德烈识趣的同时退后一步。

    看着那个报告军情的士兵进来，说清楚情况，然后德鲁凡查看地图沙盘问清楚哪里抓到的就通讯其他缺口城。随后及穿上铠甲，袍子一甩，威风凛凛的出去了。

    凌睿和安德烈自然是随后一步跟上。

    “看，就是这两个。”两具尸体。“我们埋在草原上的陷阱抓到的。”

    通常鼠族身姿矫健灵敏，虽然实力不济，但是确实最好的斥候。

    “竟然这么早！”德鲁凡一拳下去轰烂了尸体，然后转身召开紧急动员会议去了。

    “陷阱有用的话……多弄几个……”凌睿拉住了当时在房间里旁观的一个小兵。在那个房间算是小兵。在外面也算得上是说得上话的几把手了。

    “哪边是多雨的大草原，挖坑，土质松软，挖不了太深，放夹子，铁质的夹子容易生锈。所以最多是在现在有情报的基础上放几个。而且……”指了指外面广袤的草原。这放起来，成本也不是一般的高啊。

    凌睿站在城墙上看风景，德鲁凡这个缺口城是依峡谷造的，可以当作一种正儿八经的守城站来看。只不过对手不是人罢了……

    脑子里回忆过几个天朝特有陷阱后发现天朝精巧的机关更适合抓个把武林高手，比如走进一个房间，房门啪啪啪的合上木头的门外突然变成钢筋铁板，雪白的墙壁咔咔咔的变出N个洞洞，洞中有箭，箭上有毒。

    主角就算不变成筛子，下一步就是天花板慢慢的压下来或者是地板突然变出一个大洞，洞底有一群尖刀等着你。

    “在想什么？”安德烈凑过看。

    “陷阱。”指着这一片迷迷茫茫，走过去最低齐腰最高没人草。

    “的确，如果这里是平地的话，我们绝对能设置强大的魔法陷阱。”

    “你真败家，我的意思是那些草不能烧。”湿答答的鲜嫩鲜嫩的草，怎么烧得起来。“如果能烧起来的话，你看，等兽人一过来，啪的一下！”

    凌睿为自己幻想的壮观场景给震憾了，兽人皮厚，兽人生命力强，哼，在大自然的灾难面前，法圣也得投降。

    他看过地图，这片草原的面积差不多就是一个内蒙古，整个内蒙古一起着火是什么情况？！你跑，你能跑多久？在灼烧并且缺氧的环境下！？

    哪怕是皮糙肉厚被称作移动堡垒的比蒙兽恐怕也很难活下来吧。活下来又怎么样，能烧死三成的兵力，兽人就不得不退兵了，更何况这么一烧怎么也有一半。

    “那恐怕得把草弄干，还得同时点火。”安德烈也配合着凌睿构思，“不过这不太可能吧……吧……啊？！”

    安德烈会这么结结巴巴，是因为凌睿表情飘忽的从空间袋里面拿出几张符。

    上书【干】【火】

    “那个……我不是故意的。”凌睿发誓，他绝对不是因为符才想烧草原的，他绝对是看到草原，反射性的想到了火攻，然后安德烈提起这种草原烧不起来必须怎么怎么……

    看向安德烈，主意是你想的。

    “好久没看你用这个了。”安德烈表示一时间他也没想到那么远。因为加里科追得紧，凌睿平时最多用几张治疗的符，给安德烈拍拍。凌睿更多是闷在实验室偷偷试验。

    双方都嘴巴发干的看着手上的符，同时开始计算效果，以凌睿的精神力，做出来的符不会有什么整片草原的效果。但是……凌睿做符可是没有失败率的。没有质量，咱们可以有数量。

    两个人顿时激动的，转身就跑，连旁边来通知他们因为非常时期德鲁凡允许他们留下的芬狄都没看见。

    “他们要去哪儿？”

    “不知道，也许头的体质有发作用了。我们要不要跟着点？兰普森家的二少爷要是出事了……”

    “不用管他们。”芬狄诗淡定的让属下不用讨论了。“既然姓兰普森，既然说了要留下，他们会为自己负责。而且兰普森家自然会给他们最后的保命手段。这大家族和之前那些龟毛的小贵族可不一样。”

    两个人贼头贼脑的跑到一处杂草丛生的地方，确定没人后，拿出N张符来。还有不少空白的卷轴和凌睿定做的毛笔。

    【干】！

    “不行。”一阵微黄的光芒后那片杂草像是被强风挂了一层皮一样的焉了下来。但是凌睿仔细观察，发现只是蒸发了叶面表面的水份，就如同平时用这符弄干衣服一样。总是干了外套，内衣还是湿的。

    “再来一张不就是了？”安德烈也发现了这个问题。“而且现在这样点得起来。内在含着点水份，点起来还有烟熏作用呢。不错。”

    “有烟更不行，如果风向变了，薰得可就是我方了。”凌睿沾上调配好的墨汁，就在卷轴纸上写了个【枯】字，心情颇好的他还一蹴而就，字体相当华丽。

    “这个字果然用得精神力比较费。”对准刚刚没被蹂躏到的另一堆草，这次符发作竟然呈现黑紫色的光芒，看起来诡异阴森了不少，被光芒覆盖的趋于明显不如刚刚的范围大。不过效果可是比刚刚猛了不少。

    眨眼间，芳草萋萋变成枯草一堆，那一片深绿翠绿嫩绿在诡异的光芒照射下变成土黄色。

    “好样的。”安德烈狠狠的拍了一下凌睿。

    “这么一下才2平方米。别说是兽人，我都跳得过去。”闭目算了一下自己的精神力。“一次性能耗光精神力最多只能做20张。”40平方米，真不大

    “别指望一次性解决兽人，20张不够我们做两百张，两千张，我们有的是时间，一场战争能打好几年呢。我们完全可以慢慢做完，然后在关键时刻改变草。再放一把大火。”安德烈猛然想起来一件事。“还记得你的那个远程操作吗？”

    “那个精神力传导丝？”凌睿在学炼金术的时候，学到的一样东西，一种用黑纹魔蛛丝为主材料炼制成的能传导精神力的传导丝。比起需要撕开封印解放魔法的魔法卷轴，符这种只需要精神力一引就能起作用配合着这种丝，简直是遥控器装上了电池……终于能遥控了。

    曾经，凌睿就一手拿着丝线，一手引了一张符以此调走了加里科一回。

    安德烈描述的场景是凌睿做好了足够的符，然后像是扎香肠一样，两米一个绑上丝线，往战场一扔。最后来那么一下子。对了，还得配个扩音器，这个不难，凌睿自己都会做。

    不需要整片草原，不需要几公里的火宅，几百米突如其来的火灾足以改变战局。就是那些丝不便宜……不过他们不差这点钱。

    “比起火，我觉得水也不错。”想起来定时和串联的效果，有了火灾凌睿觉得水难也不错。想象红军长征过草地的时候，多少人被草地中的沼泽给吞了。而且兽人的速度快，喜欢冲锋，冲锋+沼泽，多么完美的组合。

    而且水的符，凌睿本来就准备了很多，而且水比枯需要的精神力小很多。

    “你是说沼泽？魔法中也有沼泽术……”战场效果有，但是不大。

    “魔法变出来的沼泽术，能埋多深？能有多广？魔法光芒照到哪里，他们早就察觉到了。要知道他们的弹跳能力可是和跳蚤有的比，尤其是高等的兽人。我这儿可是暗得来的。”

    “水还能配上雷电！”

    “火烧起来了，我们再扇风。”

    “让投石机再扔几桶油上去。”

    “让草快速生长也是个办法啊。”

    “我记得你配过一种特别吸引毒虫的药水。”

    “很难配的，往他们身上泼太浪费了。”

    “不浪费，你平时做实验失败以后不是有不少奇奇怪怪的东西舍不得扔吗？都利用起来啊，我上次记得有一瓶东西，一滴就穿了木板。”

    “那些东西？！好主意，等会儿去投石车的石块上镶嵌瓶子。扔出去后，只要攻击，瓶子肯定碎，碎了液体就撒出来……概率很高啊，安德烈，你真阴险。”

    “…………”

    作者有话要说：亲们都是高手，毒，眠，痒，疼，停什么的……这些零碎的我尽量都安排用上。

    那个……建议果奔的就算了……




66 自家的团队[VIP]  

    再阴险的计谋也是需要时间来实施的，现在凌睿和安德烈能想出众多的损招，但是必须在手上拥有众多的符这个基础上。

    还有那至关重要的传导丝。

    至于符这事情传出去会这么样，两个人反而不怎么操心了。毕竟最终测试已经提前到了。

    凌睿心理甚至还有一丝微妙的，松了口气的感觉。安德烈终于不用为了那么点面子和符系那群人折腾了。

    不再隐藏也不用大张旗鼓，两个人有了初步的设想后，也没一头脑得扎入战场去。两个人先去找了德鲁凡，看看部队的大致策略，然后再说说自己的计划，没想到，他们一去，竟然发现了一个巨大的惊喜。

    “这是怎么回事！！！”德鲁凡掀桌中，指着安德烈和凌睿，再指着那群惊喜。

    “别这么生气啊，中校，我可是代表克里夫帝国，科纳家族。我父亲可是帝国公爵，发这么大的火，小心引起国际纠纷。”一个栗色头发的剑士朝着德鲁凡漫不经心的行礼，然后对着凌睿他们咧嘴笑。

    “那么……我也算是吧？国际纠纷。”诺恩抓了抓着一头金色的头发，想起来自家好歹是个公国。

    “5级魔法师，你们不会拒绝吧？”伯尼?法恩登。显摆了一下自己的黑色法师长袍。“我还兼亡灵系的哦～”

    “5级小屁孩，老娘是8级武剑士。”朱莉?班，国色天香的御用保镖，扎起来那头红褐色的长发，和平时慵懒的模样完全不同的干练和凌厉“呦～小老板。好久不见啊～～我为了调到你们这里来，可废了不少力气呢。”自从知道凌睿就是老板以后，朱莉就一直这么叫。

    “我就不用解释了吧，凌睿，你还惦记着把我扔到敌群中呢，现在不是好机会？”索尔光彩照人的站在一边开着玩笑。他可是5级火系法师。

    “哼。”克鲁一脸我肯出门是给你面子。

    “那个……”伊登依旧脸色苍白，不过他站得位置很明显是为了谁来的。

    “我姓兰普森。”厄休拉举手，“我是二少的人。”

    “师傅让我来历练。”没有背景的杰。（当年在野望森林击杀凌睿的那位。）

    “很好，很好！”德鲁凡似乎被气炸了。“九个！！！你们带来了九个人！！！”

    “算上七叔的话倒是凑了个十全十美。”

    “恩？还有？”

    “一直有，你背后！”七叔喜欢串人背后出现都快成爱好了。

    “…………”

    凌睿和安德烈看着众好友，可以说基本上这几年算是熟悉的都来了，而且实力相当的……参差不齐。

    高至8级，低至2级都有。职业也是五花八门，魔法师，剑士，炼金术师，法恩登还能召唤个骷髅，算上凌睿连符师都齐全了。

    “你们啊……”凌睿揉了揉眉心。“幸好你们没把莎莎带来。”

    “你们！别不把我当回事！！！我这里不接受贵族贵族！！贵族出生的都不要！！”德鲁凡终于跳起来找存在感了。

    “哪来的傻冒，不接受贵族？6级以上的职业者可都是能挂荣誉爵位的。”朱莉奇怪的看了眼德鲁凡。

    异世界因为武力为尊，即时不给国家卖命，也会有这么一个荣誉的爵位以示尊崇。不过挂着荣誉两个字，只是荣誉而已。和家里有实权有封地有名望还是不一样的。

    像是七叔，他也有荣誉爵位，但是走出去，被称之为贵族的反而是才3级安德烈。

    实际是实际，但是拥有荣誉爵位的名义上也的确算是贵族，所以朱莉才鄙视这位。

    “他有心理阴影，不愿意见到世家子弟。”凌睿简单的说了一下。然后到也不忘记发问。“之前都发现斥候了，你还有这个时间和精力赶我们走吗？”

    “之前中校有下命令，你们两个可以留下。”芬狄这个副官可以说是专门给德鲁凡拆台的。

    “我都说了……”

    “报，前方有动静。”门口的观察兵也似乎和德鲁凡过不去。

    “哦呵呵呵～～”朱莉巨剑一挥，一个女王式的长笑。“来了吗？我去会会他们，呵呵，几年没怎么动手了，骨头都痒了。”

    说到动手的时候，人已经没了，后面几个字还真亏了朱莉的好嗓门。

    “我想……我们就算是一个佣兵团吧。他们……我来安排，这个战斗力你也知道了，就这样，我们都服从命令。朱莉……等她这次玩够了，没有下次。”凌睿看着德鲁凡已经快燃烧起来的脸色，挥挥手火速带着其他人撤退。

    巧得是刚出门就遇到一个上尉带着一伙人过来，对方也是个来支援的佣兵团。要求凌睿和安德烈安排一下。

    “上尉，这不归我们管。”

    “你们不是兰普森家的吗？”这物资都是你们运来的，当然是你们负责统筹分配。而且见识过这两位惊人的计算和布署，眨巴下眼睛就知道该运多少东西过来，他们这些自叹不如当然可以功成身退了。

    “可是你们的中校不留我们。”可怜巴巴欲言又止的表情。成功激起这个负责的上尉跑去找领导抗议。

    留下那个佣兵团的面面相觑，跟也不是不跟也不是。

    安德烈笑了笑，上前打招呼，表明了自己的身份，也表明了自己负责这个阵地的所有后勤，并且还很有希望并肩作战。

    请他们先去中校那里报道一下，稍后他们就派人来洽接，并且熟悉他们的职业配比和需要的物资情况。

    “友情提示，等会儿遇到中校的时候，务必说自己世代平民。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “你们怎么来了？还来得那么全。”

    “各有各的通知吧。”索尔温柔的笑着，“我，辛迪厄休拉他们不去说。杰是跟着厄休拉来的，朱莉小姐，克鲁他们是因为你的停业通知知道的。法恩登是……”

    “我是他们特地叫来的。”法恩登比较高兴，觉得自己有点与众不同。

    “黑暗法师稀缺，不靠着这点人际关系先把你拉到手怎么行。”凌睿和安德烈对视一眼，然后就分析了一下战场的情况。

    20年前的战争恐怕也就朱莉参加过，七叔一直是护卫，从没有参加战争。而这里的其他人都太过年轻！

    兽人战争一向是，兽人打哪边，哪边的国家就是主力，其他国家辅助，能够得上一次战争岁数的，除了法恩登，就是索尔，克鲁。三个人中两个人是有点问题的。克鲁不喜欢人群，索尔当年身负诅咒。法恩登那时候等级还低，他又是他的导师好不容易“买”来的，他导师自然不会把孩子往战场上送。

    就算是现在，他们也还算年轻。这一次如果不是兰普森家的测试任务，如果不是凌睿和安德烈，他们会不会参加不知道，但是绝对不会第一时间赶到。

    “我倒是希望大家能回去几个，诺恩，伊登，你们两个来凑什么热闹。还有厄休拉，你的等级也太低了。”

    “凌，你怎么不说他。”厄休拉指着杰。

    “师傅让我来的。”言下之意，谁都管不着他。他师傅乐意把他扔在任何危险的地方。

    “那还有辛迪呢。”

    “七叔那样的护卫我也有，可以保证安全，我也需要战场的资历，更重要的是，战场中，剑士比刺客合适多了，尤其是你……小刺客。”重点咬住小字，厄休拉差点掏出匕首来就上。

    “虽然你把4级以下的职业都点名了。”伊登依旧是那副病娇的模样，说话也慢吞吞的，但是重点倒是点准了。“凌，我们虽然都是2级门徒，但是卷轴制作，药剂制作和物品炼制我都修了。据我所知……你就修了一个吧？”

    “大哥～～”诺恩闪着水汪汪的眼睛，“我修的是药剂。”比你有用点。

    “只是提醒你们这里谁都不能保证没有意外。尤其是厄休拉和杰。”几个炼金的倒是能往营地里一塞，做点小药剂顺便打打下手就是了。

    完全无视厄休拉的抗议，宣布自己的底牌。“我自然不只是一点制作炼金物品的能力。否则我会在更合适我的地方发挥余热。”比起安德烈这个能单挑4级剑士的实力来说，如果他只是个皮脆命薄的炼金术师，恐怕现在他会还在纠结，是送安德烈上战场他不干扰他在外面辅助，还是陪着人一起来。

    可是他不是，他有自保的能力。

    “符啊。”已经知道的辛迪和索尔。

    “什么！！！！”完全不知道的其他人。

    “所以说……有些计划要稍作调整，既然之前对德鲁凡说了就当我们是一个佣兵团的，那么也没什么不妥。几个人一起行动也好。我们先磨合几天，然后就去拿兽人历练一下，相信只要不出意外，我，朱莉和七叔应该都能摆平。”

    当下拍了一个【缚】字在旁边嘴巴长得最大的诺恩身上，然后翻出袋子里的不少存货，一一解释这些有什么用。

    感兴趣的就给他们示范一下，凌睿把那个传说中师傅拉出来堵住了大家好奇的询问，然后克鲁了然了。他终于了解了凌睿在炼金方面的进度会时不时退步的原因了。

    合着之前成功的东西都是有符撑腰啊。看着一个被修复得完好如初的杯子。内心感慨的同时也很想把作弊两个字敲在凌睿脑门上。

    顺便凌睿和安德烈还把他妈的火烧水浇之类的计划给说了一下。当下，两个等级低的炼金术师表示那些药剂制作就交给他们了。他们正好是制作各种报废但是大破坏力药剂的阶段年龄。不少经典错误，还在他们脑子里呢。

    克鲁听了计划，则是包下了精神力传导丝的制作。理由是他们需要的量太大，如果出去收购，很可能导致其他需要的地方断货。毕竟这丝虽然常用，但是最多身边备个几米就算是多得了。但是凌睿一开口就是几十米，安德烈为了凌睿的安全，巴不得弄个上千米的。

    现在战场上刚刚双方刚刚接触属于试探阶段，兽人那边派出的是数量最多的猪族和牛头兽人。人类这边很多凌睿他们这种临时组合的和等级低者也在这时候上场练手。所以之前朱莉跑出去的时候德鲁凡脸色那个青啊。简直是破坏常规，你人都杀光了，他的新兵怎么练手啊！

    也幸好朱莉就疯了一回，随后这个杂牌非注册佣兵团倒是组合起来了。两个超高级的剑士，七叔和朱莉，两个中低级的剑士，安德烈和辛迪，两个魔法师，索然和法恩登，两个低级小刺客，杰和厄休拉。还有一个凌睿。这个组合虽然奇怪，但是安全倒也灵活。

    一个牛头人嗷嗷叫举着斧头砍过来，安德烈一个借力把斧子的力量架住并且卸了大半，杰和厄休拉跳起来匕首朝着牛头人的眼睛刺下去，一人一只。辛迪一个矮身往牛头人的肚子上补上最后一刀。随后四个人扑向下一个目标。默契快速迅猛。

    旁边的索尔用高超的魔法控制力，巧妙的引来一个又一个的兽人，不多不少。法恩登暂时没用黑暗魔法攻击，而是召唤出了不少骷髅，就在地上趴着阻挡兽人的脚步，方便伙伴准备。

    凌睿手上拿着一堆的符当起了全职奶妈。他们打完几个后，定时给他们补充体力，治疗伤势。有时候还自己动手杀几个。

    比如，在索尔的火球烧到某兽人的时候，扔一张【油】，比如给法恩登的骷髅上【毒】，骷髅死不了，被骷髅阻抱住大腿行动缓慢的一大片兽人全部遭殃，再比如，故意抛到兽人附近，直接扔了张【石】在人脑袋上，实践一下引力。

    “小老板，消停一下，你在这么下去，其他人都杀不了了。”朱莉和七叔在旁边掠阵，七叔一本正经的站着，眼皮也不咋一下，朱莉无聊到打哈欠。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “现在的炼金术师都这么厉害吗？”城墙上的一个小兵疑惑的指着凌睿。“就黑色长发的那个，他们出去的时候我还担心过呢。你看看。”

    这时候组合变幻了一下，凌睿捆住了一个兽人给安德烈练剑法。

    “他手上光芒一闪一闪的后每次都不一样，一会儿兽人着火了，一会儿不动了，一会儿是自己队员身上，然后他们就生龙活虎了。你看看现在，那兽人的铠甲坏了！”

    “现在的炼金术师都不得了，你看看那边。”另一个小兵指着攻石车的方向。

    只见一块石头咻的一下……飞向草原。杂种了两个人高马大的兽人后，落地的那片草原诡异的开始冒着绿色的烟雾，远远看着似乎都能听到那是昀昀驳纳音，等烟雾散去，绿油油的草原上，顿时出现一个明显的粉红色的区域。

    这一幕所有人都啧啧称奇。唯独德鲁凡在咆哮。

    “快把这种药水交出来。”德鲁凡掐着诺恩不放，“还有比这更好的标记吗？全面开战要用的！你竟然给我说失败品！忘了！！你们这些该死的贵族！！！”

    作者有话要说：推荐好友廿乱的新坑《补婚》，地址在旁边作者推文里面，大家朝右看

    大家也都看出来了，文章接近结尾了，于是我卡了点。更新的时间是越来越晚了。不过大家放心，我没请假不更就是有更新的。

    写到战争场面我也考虑过写得悲壮一点，但是当我怀着悲壮的心情坐在电脑面前的时候我卡得几小时写不出半个字。

    果然这文风和作者个性也有关系，耸肩……

    于是，儿子们～欢快的折腾兽人吧～名扬大陆，金钱地位美男都是你们的～～～





67 又见曝光[VIP]  


    凌睿这边可谓是一忙起来忙得团团转。就凌睿来说，他得上战场，得写符，得安排后勤。

    安德烈得上战场，在凌睿没空的时候，他们这个小队也得练习，不能所有的事情都靠着符。这个阵地的后勤分配，凌睿替他包了，但是其他地方的统筹调配，可都是需要他来下命令的。

    炼金术师们也忙，除了不停的准备恢复体力恢复魔力，还有各种魔法卷轴，修复各种增幅防御的炼金物品外，托凌睿异想天开的福，他们还得把本来乱七八糟的打算用来扔着玩的失败品的效果配方都记录下来。免得遇到有奇效的时候，比如诺恩的那个带腐蚀功能的染色剂。诺恩倒是后来没办法了，于是建议扔染料。不过染料毕竟是液态，士兵们投掷石块指哪儿打哪儿，投掷染料桶，不准不说，这颜色在这么高的草上也没诺恩那个染色得好。

    还有克鲁，几百米的传导丝在等着他呢。

    大家忙大家的，这边的消息自然也传到了克莱奥那里。

    “什么！？他们直接上战场？”克莱奥也够忙的，他比安德烈的底子厚，要收拾和要辅助的也比安德烈多，当然这些都是优势。“其他事情呢？他不管了？”

    “安德烈少爷和凌少爷在7号缺口城直接负责，其他的地方全都交给了别人。与此同时，他们那里还有￥#￥%（辛迪他们的名字），也和安德烈少爷在一起。”

    “他疯了吗？一个三级剑士，上战场折腾什么？”听了跟着安德烈周围的人名字回忆了一下他们的职业等级。脑门后面挂了一滴冷汗。“竟然……全是5级以下的！”

    “…………”克莱奥的管家戴维动了动嘴皮子，觉得最好还是别提起自家主子，那还有一个七级和八级的剑士。只是委婉的安慰另一件事。“现在战事出于初期接触阶段。”现在战场上打滚的兽人那边是靠着蛮力的猪族和牛头人，我方这边的战场上也是磨炼新人准备就绪。

    “万一对方偷袭呢，没有偷袭还叫什么打仗。”

    “…………”戴维沉默了，是的，没有偷袭叫什么打仗，可是对方是兽人啊。这兽人从和人类敌对开始，他们打仗的路子就没变过。

    人类过了很久才弄明白是怎么回事。兽人智力底下，一但改变战略部署，牵一发动全身，那里的会动脑子的只有狐族和羊族。狐族多为文士谋士，羊族多为祭师。其他族中也有脑子的，但是比起总体数量来说实在是太少。

    还有就是种族问题了。人类虽然有N个国家，但是好歹都是长得类似的人。兽人虽然统称兽人，但是还真不是一个品种的。上头想有变动，那还得看看和自己不是一个种族的脑子又不好使的手下答应不答应。你刚下个命令让他们上，结果所有部下都认为，应该是身份低劣的种族先上。否则有他们真正的勇士没面子什么的。

    杂七杂八的问题加起来，也就导致了兽人打起杖来程序上意外的……格守某些规距。

    先派小兵，再派精英，最后飞行部队，而后兽王指挥兽族中号称战斗堡垒的比蒙登场。

    这个事情克莱奥当然知道，只是一时间没把两种战争分开，这不，在戴维沉默中反应了过来了。表情甚是有趣。

    而这时候戴维也很谨守一个心思玲珑的管家的本分，没有用揶揄的眼光向克莱奥传递【哦～原来你还是关心弟弟的】或者【真是闷骚啊，平时斗得厉害竟然内心如此矫情】之类的信息。低眉顺眼，表示什么都没听见，这种时候乖乖的等着克莱奥自己想到台阶下，比他们递上一个台阶更好。

    这不台阶想到了，还挺重要的。

    “奇怪了，安德烈凑热闹也就算了，他家那口子怎么也陪着一起去了？”自家弟弟自家知道。安德烈虽然顶着一张温润儒雅的壳子，却比他更像是火系的。战争这种事情，没准真的热血了一把就冲上去了。那个男儿不向往这种豪情。他最近听多了战报都想这么一回呢……

    可凌睿还在啊。

    对于这个弟媳……也许是弟婿，他是佩服的。凌睿一直给一种成熟稳重的感觉。一种不符合年龄的慎重和细心。

    就目前看来，就算是安德烈现在是安全的，但是初期也是最好的备战期吧？光是派属下管理……

    克莱奥招了几个心腹过来讨论，几个人把这件事从安德烈突然脑残一直分析到他太过于信任手下的能力。然后再一一被反驳，信任和放权不是在这种时候做的。就算这时候他要放权，也不应该是战场。

    “不如从根本上分析，如果这一切都是为了让安德烈少爷获得更多的分数呢？”

    “上战场就能……”克莱奥停住了，仔细的回想父亲说的每一句话，再看向被当作装饰品放在一边都没用过的那个精致无比的家徽令牌。“当初我们去各个缺口城表示资源的时候……他们有说什么吗？”

    “没有。”戴维恭敬的回答，“大部分人表示高兴。”

    战场补给不是开玩笑的，由官府负责万一当中的环节遇到脑子不好的贪官怎么办？还不如由兰普森家负责，毕竟他们在争家主，只能给最好的不会给最糟糕的。在凌睿这边，有贵族过敏症的德鲁凡，也是先对安德烈他们的到来表示欢迎，直到他们要住下参战才炸毛。

    “你们说……我弄错了题目的可能性有多大？”克莱奥坐下，整个人埋进了椅子里，脖子后仰揉着鼻梁显得有些疲惫，然后把自己的猜测说了一下。

    周围的属下顿时愣住了，这回出奇的谁都没有开口讨论。

    “你们不说话我就当你们认可了，认可了还不去准备！难倒等到战场上比蒙和兽王出现，我才上去拼命啊！”克莱奥瞬间从椅子里蹦起来，完全弄错是不可能的，他最多是没有完全理解测试题目，既然已经晚了，那么就加快补上。

    一边吩咐各种命令一边找通讯器，把自己的好友找出来。

    哼，安德烈的战友都是拼凑的。他的战友可是十几年来一直在一起的探险过，一起比赛过，一起学习默契无间的伙伴。

    走着瞧。

    瞬间克莱奥想也不想的扑到了战场上，兰普森家两个嫡系都扑上去了，顿时让不少人大跌眼镜。如果说安德烈上战场还能算是年少无知。但是克莱奥紧跟着也上去了，就让人不得不疑惑了。不是疑惑俩个小的做为，而是疑惑，兰普森家为什么要把这点订为测试。

    旁观者疑惑，另外的ABC也在纠结，他们到底是跟还是不跟。

    “B跟了，A和C还在犹豫。”安德烈看着属下送来的报告。ABC是凌睿无意中提到的代称大家听着有趣，所以那三位就这么被安了新名字了。以至于他们的真名都没人记住。

    凌睿一边听一边飞速的写着符，除了火烧计划外，他还要准备平时战斗用的，真是……符到用时方恨少。以前攒着得十几天下来已经不够用了。

    “无非是想得太多，保证侥幸的心态。他们犹豫不犹豫已经不重要了，重要的是克莱奥也反应过来了。我们也要抓紧了，话说军功统计做得如何了？”每天统计一下，为得不是分数，而是激励。把这份数字记下需要的时候回味一番，那种感觉反复胸腔中充满了奇妙的气体，整个人会轻飘飘的，看什么都有阳光彩虹的幸福感。

    “计着呢，对了，要在军中推广吗？”

    “当然不行，我们自己算算就罢了，帮别人统计，那岂不是不相信德鲁凡的赏罚。”刷刷刷，继续写。

    “外面现在都在疑惑，为什么你们兰普森家要闹这出，自从克莱奥也投身战场后，外面的赌盘都开了。”辛迪呼啦呼啦的吃着东西，一边还不忘记发问。

    “还能有什么原因。”安德烈也开始吃，战场果然是培养人的地方，他以前可不会在吃饭的时候说话。“我们家测试题目又不是完全是我父亲订的。”

    这次的题目多么像是当年王子夺位战，那些旁支自然是能动用的力量全部起来了。哼，动了手脚又怎么样，扶不上墙的永远是烂泥。克莱奥慢了一拍，但是看出了隐含的条件后，立刻就上了。而ABC，B虽然也上去了。但是他是完全混在一个高级佣兵团队中。兰普森家的分数是这么好混的才怪。A和C更不用说了。估计他们每犹豫一小时，长老院那里就盖个负分戳，缺乏决断的家主，兰普森家是不会要的。

    “所以说重点还是在你和克莱奥。”凌睿手抓过一个面包边写吃边写符，然后喝一口精神力恢复剂。

    “那个多喝不好，凌。”精神力和魔力斗气不一样，用药物恢复会有副作用。

    “我是学炼金的我当然知道，放心，我一天平均两瓶，紧急的三瓶。剩下的一定自己冥想和休息恢复，而且一辈子也就这么紧张一回了。”

    “太厉害了。”辛迪星星眼的看着凌睿写符。“凌睿，我听说符系做符失败率很高，比画卷轴失败率高多了，你怎么……”看着旁边好多好多啊。

    “符说白了就是文字，写多了自然熟悉了。”药水一下去，本就消耗的精神力迅速开始补充，不过和冥想恢复不同，虽然充实的感觉类似，但是一个是夏日喝了冰水的畅快，一个是冬天喝冰水的刺骨。

    感想趁着不适稍微数了数符写了多少调剂一下，背后就传来了一个……略微久违的冷飕飕的声音。

    “什么叫……写多了就顺手了！！！！”一开始还是阴森森的讨债的语气，最后完全是尖叫。

    转头看门口。

    “加里科！！”托诺恩他们的福，所有人认为凌睿在战场上就是帮忙乱扔试剂的，符又小，他用起来花样有多，又不像普通符师，念张符，还得虔诚的捧出符，双脚分开齐肩，立正站稳吐出的读音，字正腔圆铿锵有力。

    凌睿是随便怎么用就怎么上的。如此大的区别应该不至于消息流传出去才对。

    所以加里科的猛然出现，他们这群人是真的惊讶了。辛迪已经跳起来拼命摇头，嘴里还念叨着“不是我，不是我。”

    “加里科，你怎么来了。”凌睿看着桌面上的符，很有扑上去全部往空间袋藏的冲动，如此心虚的想法，自从他上辈子连续打碎了爷爷三个古董后就没有过。

    当然了，想归想，如此没面子没格调又徒劳的事情……

    “我怎么不能来，我不来还不知道你！！！你！！”加里科看着桌子上一堆符，想想自己被称之为天才的进度……一时间，这个刚刚二十的大男孩有种悲从心来的感觉。

    “唉唉，别哭啊，我会符你不是早就知道了嘛。现在你算是有证据了，不是更好。”一个错身把人抱住，并且给安德烈一个颜色。

    安德烈理所当然的插上一步，同样安慰中，但是另一只手在桌子上扫荡着，把不少符装进了戒指里面，桌面上留下的大部分都是那个【枯】。被发现了就被发现了，但是最不能让人全面了解的就是凌睿的认字程度。

    “就这些？”被安慰好的加里科。“看起来少了。”

    “刚刚是摊开的，现在聚拢了，自然少了，你看，我就会那么几个字。写得快……这是师门秘诀，我以后教你。”

    “真的？”

    “真的。不过你得对外保密。尤其是符系院长。”

    “…………可是……”

    “别管什么交流惯例，我以后一定公布，现在不行。你们找到什么新发现也会在自己怀里捂一阵子才公布吧，人重要有点私心的。”

    “可是……”

    “还可是什么。”

    “可是我已经知道了。”一个气质高贵雍容的妇人淡定的站在刚刚加里科站在的地方。

    “格拉斯院长……”凌睿和安德烈脸色灰白，今天是什么日子。

    院长走了两步，拍了拍加里科的肩膀表示安慰，然后看也不看凌睿直接对着安德烈伸手……

    “拿来吧，我都看见了。”

    作者有话要说：明天我不知道能不能有。只能说星期天要去看外婆，那天肯定没更新。

    尾声了，为了链接新坑，还得存稿新坑，所以这个坑难以日更，隔日应该还是有的。希望大家体谅，也谢谢大家支持这个文。

    新坑是个HP文。HP之懒人德拉克。

    曾经写过一个叫懒人伊尔迷的猎人同人，这回把HP也写了。两个文没有直接关系，两个懒人懒的风格和方式也不一样，希望到时候大家捧场。 





68 胜利[VIP]  

    凌睿很想拍桌子怒吼一句，门口的保安呢？干什么呢吃的！

    可惜不行。

    他和安德烈就磨蹭了一下，7级精神力的高手，就从口袋里抽出一张符啪的一下拍着桌子上。手若有若无的敲打着。这是……威胁……

    所有的实力升级都是一级比一级翻倍的困难。精神力方面，凌睿算是万里挑一的好资质，17岁就4级，就这速度，恐怕历史的都能排上个一千多少位。但是过了五年他还是4级就能明白，这4到5不是好升的，如果再过五年凌睿有信心冲击5级。

    但是……5级和7级也是有天壑之别。更何况他还是4级。

    铺垫了那么多就是想说一句话……虽然他符会得程度是这位NNN倍。但是他打不过对方。

    安德烈比他更识趣，当下就抓了一把符共享出来，虽然还保留了一点，但是罪证已经确凿了。

    “嘶……”格拉斯倒吸了一口气，诧异的看着这众多的符。数量，质量。再看看这其中不少她都没掌握以及没见过的字。

    “直到今天，我在明白，当年的感觉是什么。”格拉斯感叹，当年看到那个【醇】字就觉得不简单。“你……到底……”

    “在此之前能不能先解答我的疑问，加里科是为什么会来？您又是怎么来的？”

    照例，符师是最后才来的。

    “加里科是担心你们，至于我……我是来给我弟弟走后门的。你们知道，高阶的职业者在分配和分布上有一定的自由度。我是因为我弟弟在这里，所以我也来了。他一向脾气不好，现在陆续的高阶职业者都应该出现和到位了。当中可有不少贵族，我不来镇住场子，他非得把所有人都得罪光了。”

    “…………”瞬间知道他弟弟是谁了。“这也太巧合了吧。”

    “是巧了，如果我不是因为事情，晚到了几天，而是一开始就来，哪能见到如此精彩的一幕。”格拉斯相信以这两小家伙的谨慎和智谋，如果她早到，两个人绝对能不着痕迹的转移去了别的地方。

    “那您真是误会了。”震惊过后，凌睿立刻进入状态了。眼睛略微眯起，嘴角微微上扬，得体的站姿标准的礼仪，一个补上的见面礼仪动作，做得是如清风拂面，给人以悠扬飘逸的感觉。嫡仙般的优雅姿态，让人提不起斥责他的任何负面情绪。

    “略有隐瞒也是迫不得已。您既然知道了，我们自然知无不言。”安德烈也进入状态，比起凌睿表现出的那份不食人间烟火的模样，他此刻则是一种邻家亲友的姿态。亲切真诚，那略微有点讨好的笑容，毫不做作的神情，仿佛和格拉斯院长是略有误会的母子一般亲密无间。哪怕不解释几句，只要多看着他的笑容，母亲就会无条件儿子一样。

    旁边的辛迪默默的抚额，还说不紧张，还说没关系，你们两个这种马力全开的状态是怎么回事。

    “额……”格拉斯被眼前快闪瞎钛合金狗眼的一幕弄的不知所措了一下。倒是加里科比较守得住清明。眨巴着求知欲强烈的眼睛看着他们。

    凌睿和安德烈这么做，只是为了把话题主动权拉回来，从质问变成交代。光靠态度就让格拉斯什么都不问这是不可能的。

    于是照例，两个人从坎坷的爱情故事开始说起，比如从小偶然相遇，两小无猜，于是一个为了他，隐藏一声光华，一个为了他，努力奋斗为了能在合适的时候拥有他……

    两个人深情款款的互诉当年的美好又青涩的时光，让知道两个人相识相恋并且参与其中闹过不少乌龙的辛迪，差点把吃下午的饭菜喷出来。

    暗地里甩了呛到的辛迪几个眼刀，两个人已经说道了惊心动魄的部分，一个神秘的符师的登场。这个人一开始就打算把凌睿抓走，最后在安德烈不惜动用家族力量的威胁下，同意把凌睿留下。于是才知道，这个符师在凌睿刚出生的时候就在他的灵魂上动过手脚。

    他一直在做一个实验，让人能更好的领会符。

    “灵魂试验！！”

    “是的，但是具体是什么实验，他对我动了什么手脚，他还对其他人做过没，那些人怎么样了，我就不得而知了，这点他完全没说。”真真假假，凌睿的灵魂的确有问题。“我到了学校以后还找法恩等学长检查过，我们就是这么认识的。”

    “继续说。”格拉斯皱眉了，任何突破性的试验都是建立在众多的失败上的，拿一个孩子的灵魂做试验，哪怕是有凌睿这样的成效，也可想而知，失败的……

    咦？20年前没听说过哪里有大量婴儿死亡啊。

    “那年我10岁，他测试过我的学习符天赋后，相当高兴，疯狂的绕着满山跑，说是成功了，兰普森家到现在还有后山闹鬼的传说。”的确有，这传说还是安德烈小时侯顽皮故意制造的。

    格拉斯送了口气，是10岁以后再回来检查的，那么至少当年没闹出什么人命来，否则凌睿小时侯就会被带走了。

    看着手上的N张符，看来凌睿逆天的符天赋就是这件事了。

    “我会符的事情，是他先要求瞒着的，说是等到某一天好好炫耀什么的，从那时候开始，他就一直教导我，可是有一天他突然失踪了，我和安德烈找过，再也没找到过他。”故事完毕。后来就是他和安德烈又等了老头两年，到16岁，两个人开始上学了。才觉得他是真的不会出现了。

    但是两个人还是把符的事情满了下来，他们还太年轻，就这么透露出去，就怕凌睿被什么势力抢走，两个人在也见不到了。

    说“什么势力”的时候，哀怨的瞟了眼格拉斯。弄得她额头冒起好几个青筋。她都怀疑这段是不是这两个小鬼当着她的面胡诌的，就是为了膈应她。

    “怕有万一是一个原因，另一个原因就是我的本事自然瞒不住一辈子。但是能蛮到继承人测试的最后阶段，无论从我们的年龄，势力，以及机会的成熟度来说都是最合适的。冲刺阶段都是需要加速的，做为底牌防着万一。”

    谢天谢地，这理由终于补充完毕了，格拉斯和加里科虽然对凌睿一直保持着火热的目光，但是理由总算是合情合理的认可了下来。就算心理那份已经捣乱过的直觉还有隐隐作祟，也被沦为他们隐瞒了那个符师的信息。

    毕竟他们连灵魂异常都说了……而且，按照他们的叙述，格拉斯也想起了某个当年失踪的人物，各方面都符合凌睿他们的说法。那个人当年的确如此叛逆和疯狂。

    “这个是是那么字？”

    “【枯】。用来使得草变成枯草，这样我们就可以放火了。”凌睿思考着，如果他教会格拉斯用这个符，效果肯定更好。

    但是这不是单纯的战争，还涉及到安德烈的成绩……

    使劲的想了想，如果说辞合理，也许也能算到安德烈头上，虽然麻烦了点需要准备的事情也多，但是尽早结束战争的话。

    凌睿看相安德烈，默契的情侣立刻达成共识。还没等凌睿开口并且附加一些条件，正在【枯】字的格拉斯遗憾的把符放下。

    “原来还涉及到生命的远离或者是时间的流速，这么复杂的符，每个几年我无法领会，现在也不是学这个的好时机，我还有一堆的事情要忙。”

    “…………”刚刚让大义战胜私心的凌睿。

    “…………”对于符只见过试验，没见过学习的安德烈。

    “怎么了？”

    “没，没什么，我想我会符这事能不能等到最后在……”

    “当然可以，不过最近我会分批派几个来接触你一下。”

    “有必要吗？”凌睿有点疑惑，“既然您都无法立刻学会，那么……”一切等到战争后再说也行。

    “有必要。”格拉斯和蔼的笑了，一直刻板的脸上如此笑起来，虽然有点不习惯，但是也没有古怪和僵硬。“孩子们，你们需要更多的名声和支持。尤其是现在……”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “比蒙已经出现了？”克莱奥给自己灌了一瓶提神的药水，然后任由仆人按摩放松自己，战场到了现在这个地步，已经不是他能插手的了，尽管他在尽力了长时间的战斗和几回生死危机后，突破了4级，现在连兽族战斗力最强的比蒙和兽王都登场了，他上去只是送菜。

    “是的，穆拉米山峰那块，甚至羊族祭师已经唱起了狂化战歌，为比蒙唱的。”

    “狂化的比蒙……该死的，这才一年吧，为什么这次的进度那么快？”克莱奥翻看了手上的各种资料信息。“把这批货先送去4号，这里先补充一批卷轴。石料不用补充了，武器修复加快……”克莱奥头疼的拆东墙补西墙，这次战争的进度太快了，他措手不及。“安德烈这边怎么样？”

    “和我们一样，现在所有资源都周转不开，少爷，我虽然不懂战略，但是这次导致物资如此紧张，的加速战局……有点不对劲。”

    “也许是兽人几千年下来总算遇到个精明的兽王了，知道迂回的改变战略。好了，现在比蒙和狮族都登场了，也算是最紧要的关头，戴维，去查查我的分数。”

    该死的考核期间只能查询一次的规距。

    “少爷，您目前的分数是３１１７分，而安德烈少爷在战争前查询过了，是１３２４分。”

    “战争可真是赚分。”按照估计，他战前应该比安德烈高出五百多分，也就是这次战争，他赚了一千多分。

    要知道之前的分数，可是他过二十几年积攒下来的。现在一年得到的分数就快赶上一半了。这让人唏嘘不少。

    “这样一来，还行。”他能调动的资源，比安德烈多，他支持了６个缺口城，安德烈只有４个。虽然安德烈比他早了一步到战场，但是克莱奥可以保证，他杀的杀敌效率绝对高于安德烈。“我赢定了。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “今天就是最后了，我们不能失败。”格拉斯周围是一群高阶的职业者，有剑士，有魔法师，有刺客，有符师，７级……那是最低的。哦不，还有一个，凌睿。

    “你爷爷的，老子等了２０年，竟然不能和兽王打一架。”

    “你去啊，我们连你一起烧了。”

    “嘿嘿嘿，老子会飞，你烧不着。”

    “别吵了，走吧，凌睿小弟弟～～要不要姐姐抱你～”

    “不用了，莉莉安表姑婆。”凌睿笑着拒绝了，嘴里说着气死人美女的话。这个女人来了以后，不表露身份，还故意勾引安德烈。

    “混小子，你叫谁姑婆！！”

    “哈哈哈哈，莉莉安，活该了吧，谁让兰普森家生孩子早。你才九十岁都是姑婆辈了。”

    “好了，好了，行动吧。凌，到时候交给你了。万事小心，兽王就在那里，他可不是等闲之辈。”他们挑选的自然是兽王在的地方，擒贼擒王。

    一群人凌空飞向战场，越过了混战区域，直接奔向地方，凌睿在一个９级战剑师的护送下，坐着飞行魔宠一路劈杀袭击过来的鹰族，远远的吊在他们后面。

    就看着那一堆状况的大部队开始了动作。

    速度快的盗贼和刺客，猛然从空中像是天女散花一样的四处飞开。战士和法师符师集体狂轰滥炸，用得全是打着，打得还超级没有技术含量。如果是这种打法，是个有脑子的人都看得出有问题，但是兽人不知道。

    “搞得定。”飞奔散开的人一路凌睿写好的【枯】给一路布置好手里都捏着一条特制的传导丝，格拉斯立刻上去把分段接起来。随后送回凌睿手里。

    凌睿捂着耳朵硬撑着底下狮族发出的“狮子吼”，这还是在那个护送他的剑士特他支撑的情况下。

    手一接触到格拉斯递过来的丝线。凌睿就猛地精神一震。从口袋里拿出一个他们九方炼金系院长友情提供超级扩音器。一边让精神力布满所有的丝线。如同电流一般的顺畅，一瞬间，凌睿就掌握了整个战场。

    果然，要钓这么条大鱼，自己是做不到的。如果是他和安德烈单干，怎么敢直接把火放到兽王的面前。

    扬起扩音器。激活精神力。嘴里字正腔圆的一个“枯”字说出。

    顿时，凌睿第一次感觉到，符字做为“神的恩赐”的效果。当初格拉斯建议干票大的，这一年他做了２Ｗ张【枯】。现在以他为中心，方圆几公里内的草，如同多米诺骨牌一样瞬间枯萎，那个圆圈的扩散带给了这个四季温暖如春的草原第一次萧败。

    那种颜色上生命上瞬间的转变，还是如此的规模，即使是周围见多识广的众人，也为之惊叹和震憾。

    凌睿低头看着，下方，虽然看不清，但那是他能感觉到下面的兽人是如何的讶异和无措。甚至能感觉到远方保护下的狐族谋士是如何的惊恐和不安。

    “快点火。”

    被景色震憾的各位，立刻反应过来了，带着胜利的笑容，火系法师念起了咒语，其他法师扔起了火系卷轴。战士，从空间袋子里面掏出了油，木屑，干草等等物品往草原上撒。

    看着一点既燃的草原，看着下面的乱局，听着耳边的怒吼。

    很好。

    我们……赢了。

    凌睿和周围的几个高手一起放声笑着。恩……不过还是别告诉安德烈，在这里一刻他第一时间想起得不是他，反而是克莱奥。

    作者有话要说：后面还有，后面还有，后面还有……

    至少得等他们把孩子生了不是吗？嘎嘎嘎嘎。

    这张是周六写出来的，今天我还出门来着。唉……我尽量快。






69 后续之生子（上）[VIP]  

    兽人被这么一烧，自然损失惨重，尤其是迎接他们的不但有燃烧不尽的烈火，还有人类高手的袭击。尤其是那些皮薄脆弱在重重战士的保护下吟唱战歌促使兽人狂化和进行治疗的祭师们。啧啧，被当场反噬吐血的就有一堆。

    凌睿本来也想帮忙的，但是做为“珍惜动物”，格拉斯二话不说把他送回去。连反抗的机会也不给凌睿。

    还附赠一个冠冕堂皇的理由，这次为了缩短战争时间，人类方面主动加快速度，这后勤惯例上肯定是乱作一团了。你不去管吗？

    于是凌睿被打包回去了，不过比起他这点小小的郁闷，克莱奥的吐血才是最重要的。

    当克莱奥头疼的纠集资源打算补充战场漏洞的时候。

    兽人哗哗哗的退了。连天上那些肆无忌惮的都乖乖的扑腾着翅膀回去了。

    刚想问怎么回事，那边就有人做传送阵过来，宣布了战争结束的消息。

    克莱奥的第一感觉就像是刚跨出百米冲刺了，结果前方竖起了跨栏把他啪得一下绊倒在地上。

    再一打听，克莱奥和他背后所有的团队都脸色刷白。

    一个符师研究出了一种新的符，能使的草原枯萎易于燃烧。于是利用了一年的时间布局，在众多高手的帮助下，力挫兽人主力。

    这个符师有着传奇的身份，神奇的天赋，他的符知识超越世界上任何人的丰富。

    这个符师对符字的理解达到了登峰造极的地步，假以时日，精神力等级上去了，肯定是世界第一高手。

    这个符师年纪轻轻，却遭受了诸多不幸。

    这个符师淡泊名利，深情不悔，除了自己的爱人，什么事情都不放在心上。

    这个符师是人类的英雄，少年的楷模，未来的希望，兽人的克星……

    这个符师……叫凌睿。

    最后那句就是克莱奥脸色刷白的原因，凌睿！凌睿是符师？！凌睿决定了战局！？凌睿前途不可限量！！？？

    “少爷……现在破坏安德烈少爷和凌少爷的感情还来得及吗？”戴维出主意。

    “恐怕来不及了，他们从小认识……”

    可怜的克莱奥，他是第一个知道并且相信那个谎言的。但是身为兰普森家的大少，如果他当年在得知后第一时间的查得话，肯定会发现很多问题。现在已经晚了。

    “那么就想办法让他们两个功绩分数不算在一起。毕竟凌睿先生现在的名气太大，各国不会允许一个能打破平衡的人被兰普森家独占。”

    “只能这么做了。”

    克莱奥一群人当即朝着这个方向努力。而凌睿在听到克莱奥他们散播出的谣言后，当下欢天喜地的跑回九方，亮出自己的身份，一路绿灯的找到九方学院传说中的校长。强烈要求留在九方当老师，终身制。

    自然，未来世界第一高手就这么落户九方，校长当然不会拒绝。

    通讯安德烈表示搞定了。安德烈立刻把这消息让该知道的人都知道了。

    卡米的皇室和把他当作到嘴的肥肉兰普森只能纳闷的接受未来的家主夫人成了中立的方。

    安德烈还带着调拨大家对凌睿进行争夺的证据去找了破釜沉舟的克莱奥，于是在双方默契的配合的协议下，本来就做贼心虚的皇室和兰普森家压根查不到最早的传出他们的意图强留人的始作俑者。并且因为各自的心虚，在九方和各国的压力下。默默的妥协。

    私下也有蹦达的，但是都被科洛给摆平了。

    倒是可怜天下父母心，在安德烈的父亲询问了儿子的意见后，立刻召集兰普森家长老会以及各大分支。

    刚柔并济的开始镇压。首先，人家已经彻底投入九方的怀抱了。没你们的份。其次，毕竟凌睿是安德烈的那啥啥。就算中立了情分还在。最后，着重强调了，他以后会是世界第一那又怎么样，自然有第二，第三来束缚他。更何况他最大的作用还是让符突飞猛进的发展。你们自家小孩如果有这个天赋了。

    肯定送到凌睿门下，我们兰普森家连后门都不用走。

    如果你们硬是有什么不该有的想法，别忘了，他是下任当家主母。你们得罪了他，不但是得罪了我，还得罪了下任家主，更是没准是得罪了下下任的。大家好自为之。

    这么棍棒+萝卜下，至少目前风平浪静了。

    除了兰普森家其他想调拨小情侣关系的，在安德烈和凌睿艰苦相知相守多年的种种爱情故事的全大陆传播下。也停了这个想法。

    毕竟在故事中，这两个人，从6岁相遇后，一路上生离死别N回，种种情侣间会遇到的麻烦，他们都经历过，痛苦过，感受过。想拆散别人等想出新的招式来再说。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%

    “你的脑子里都装得是什么呀。”安德烈任由佣人帮他试穿一件件复杂又厚重的礼服，一边听着莎莎声情并茂的朗读凌睿散出去的他们之间的爱情故事两三事。

    现在莎莎读得就是，那个神秘的老头为了让凌睿心甘情愿的待他走。涉及让凌睿误会安德烈是为了利用他才对他好的。

    “很不错，不是吗？”凌睿淡定的表示，这剧情实际上是集合各家所长。那一起在战场上共通奋斗了一年的伙伴们集体献策。

    “咦？！”莎莎好奇的看着凌睿。“那么这本是谁写的？”小姑娘特别喜欢。

    “是诺恩和克鲁。炼金系的逻辑性比较强。那本失去的才知道珍惜是伊登的作品。为此，克鲁已经开始冷战了。谁让他再提起曾经的朱砂痣。”

    “朱砂痣？”

    “初恋，曾经，难以忘怀的那种。形容词。”凌睿也不怎么确定是不是这个解释，不过就算是吧。

    “听起来好美。”莎莎单纯的觉得的好听，什么来历才不想呢。

    “莎莎，要不要把你的朱砂痣娶回家？”

    “讨厌，大哥，你在说什么呀。”莎莎小姑娘的回答很羞涩很标准。

    “莎莎小着呢，你催促她干嘛？”从门口进来的克莱奥来看进度。“还没好？”

    “还有五套要试。”安德烈的声音略有虚脱。

    “那怎么行，继承人仪式可是大事，以后你正式当家主的仪式都没这次慎重。不仔细选最好的怎么行。”克莱奥一脸好哥哥的样子，然后递给佣人一个空间袋。“这里是我带来的50套。都试试。”

    “嗷……克莱奥?安德烈，你这是报复！”

    “我报复你……奇怪吗？”克莱奥问莎莎和凌睿，然后包括佣人在内，大家都齐刷刷摇头，不奇怪，真的不奇怪。

    “你还有什么报复的一起来吧。”安德烈悲摧的看着自己前面的那台录影仪，他每次换一个造型，都得在机器面前全方位的展示一下，最后决定权在他母亲手里，可怜的他就算是现在觉得某一套很好也没用。

    所以他必须全部穿过。

    “哪能一起来。这太对不起你了。”克莱奥看着弟弟一次次的被推到屏风后面被扒光，再披上，出来傻站，然后再被推进去。觉得自己算是找到了未来人生的目标了。

    以后安德烈会继承一大笔产业，延续并且发展这笔产业是安德烈的责任，而他能拥有的就只有自己创造的。

    一开始的郁闷和愤怒的确有，毕竟苦心筹备了20多年的奋斗和努力就这么输了。但是想开了也就好了。

    毕竟自己拥有的全是自己拼搏来的感觉也不错。肩膀上也不用背负家族的负担。

    的确是如此给自己做的心理建设，也想通了，但是执念不是那么快能削平的，尤其是他落选后周围的人的态度差异实在是让人不舒服。

    不管如何，自己有了名正言顺折腾弟弟一辈子的理由了。其实……也就是把他们前20年的关系继续延续罢了。

    “亲爱的安德烈，我的弟弟，我这个当哥哥的就趁着这点时间来让你准备一下一个严重的问题。虽然再过20年你才应该稍微着急一点，不过这考虑到家族的众多旁支的婚姻日期以及培育后代的日子。”

    “？？？”一时间没听懂。

    “先说好我的儿子肯定是我的，绝对不给你。”

    这回安德烈听懂了，他和凌睿两个是男人，继承人问题，总是需要解决的，否则等到了安德烈老了。那就是所有嫡系没有继承人，所有旁系的参加最后乱斗。

    这是怎么都不利于家族发展的，历史上有那么一次的教训已经够了。毕竟，如果是正常的步骤，到了最后测试的时候是不会有太多旁系参加的。比如这次，临时意外了，也就ABC三位冒出来。

    于是大家的主意都纷纷打到了过继上，让嫡系抚养自己的孩子。

    这个世界的人寿命长，安德烈和凌睿早在十几岁就开始滚床单，但是到了40岁要孩子也不嫌弃晚。几十年的时间，旁系要掐准他们的需求和意思生孩子……

    恩，真不容易。遇到搞基的家主，他们旁系连生孩子都不容易了。

    “这个……”安德烈傻眼了，当初和凌睿的事情公开的时候，母亲也问过这个问题。当时凌睿随口推脱了一句还早后，父母没继续问，他也忘记了。

    现在想来，他做为继承人，还能逍遥。等到父亲哪天不想干了。他就得接过接力棒，那么孩子的问题到时候就是立刻得选择的事情。

    自己的父亲一辈子都是提早的，早结婚早生孩子早接任家主，没准连退休也早了。

    那么自己……

    “现在又没有让我选择的目标。”安德烈僵硬的岔开话题，继承人嘛，自然要选好的。现在没得选嘛。

    克莱奥来劲了，安德烈越是不乐意的事情他就越是要提起，刚准备抬杠，发现莎莎还在。

    故意撤了个话题，让小姑娘先离开。但是小姑娘感兴趣了，怎么也不乐意走。还兴致勃勃的问。

    “安德烈哥哥，你什么时候生一个小侄子？”

    【姑姑真是太宠莎莎了。】两兄弟同时在内心叹气，没想到的是凌睿竟然接口了。

    “再过几年吧。今年他才23岁，不是生育的最佳年龄。”

    “最佳年龄是多少？”

    “恩……35岁。”上辈子听到的最佳生育时间是25岁，那么现在根据实际情况再加10岁。

    那边的兄弟两个疑惑得对视一眼，然后同时鄙视对方也不知道。再同时看相悠哉在一边的凌睿。

    “真有默契，也就这个时候，你们像兄弟。”长相还真不像。

    “凌……”

    “要解释清楚还是很容易的，第一，你们没听错，是安德烈生，想来我和安德烈亲生的孩子，总比领养或者抱养会引发的问题小很多。第二，安德烈和我都是男性没错。第三，我记得我现在有个绰号是奇迹之星之类的。”

    慢悠悠的从口袋里掏出了一张符。上面只是写了个普通的【火】字。但是意思很明白了，符解决一切问题。

    最了解凌睿神奇之处的安德烈立刻脸色刷白了，配合着他现在身上一套纯白的，如果风大一点让衣服飘一下的话。那可真有人鬼情未了的感觉了。

    “你你你你……”

    “放心，你知道的，我一向会经过实验再动手。”轻飘飘的一个慈爱的眼神过去……落点是安德烈的……肚子。

    【不，不是吧……】克莱奥现在的心情难以抑制的激动，没办法不激动，你问问全大陆，谁会遇到弟弟生孩子的情况，没有，绝对没有！

    “安德烈……”克莱奥也盯着他的肚子。“我发誓，我们的恩怨绝不涉及下一代。”哦哦哦，他可爱的小侄子啊。他弟弟亲生的小侄子。

    “克莱奥！给我收回你那个恶心的眼神。”安德烈先是恶狠狠的瞪着克莱奥，然后挑衅的看向凌睿。“谁生还不一定呢。”

    “哦～”疑惑的目光过去。

    “等着瞧。”兰普森家是不会让自己家主大着肚子的。家族中除了克莱奥肯定全站在他这边。

    作者有话要说：呦～～大家久等了。

    还有两天就高考了，这里先提前祝愿高考的童鞋，各个超水平发挥～～～悠在这里拼命给大家拍【福】字的符。大家一定顺利。

    P.S，好友清水浅浅开了新坑，《重生之子承父液》。冲着这个名字悠已经收藏了。也因为这个名字，悠就不做链接了。

    人家纯情嘛～～呵呵呵～～





70 后续之生子（下）[VIP]  

    安德烈不担心凌睿会现在就动手，毕竟，两个人现在搞定了家族继承者的事情，学校的学业还得继续。

    唯一的区别就是，两个人走到哪里都是明星般的光彩。

    顺便说一句，凌睿落户九方，从学生三级跳，一跃成为老师，还不用教师资格证书。但是炼金系可不放人。

    高尔?斯坦是炼金系的院长，就是那个和克鲁关系不错，早期凌睿经常用他制作的面具的那位。

    人家可不想放弃一个未来铁定的高手沦落别的系。尤其是在从克鲁嘴里听说，凌睿各种用符代替炼金步骤之后。

    更不能放人了。真是人才。你们符系想干嘛！抢人！我们人多！！

    凌睿刚刚和举行完毕仪式的安德烈回到学校，就遇到如此轰轰烈烈场景。于是经过协商后，凌睿依旧是炼金系的学生。然后抽出原来三分之一的时间来去符系教学生。

    这种两种身份同时存在的状况，历史上还是头一回，毕竟能在九方当老师的人，都是一方高手，德高望重。就算是想学点别的什么，也不会坐在课堂上正式的学。

    这样的时间配比凌睿也很满意，虽然局面发生了巨大的变化，但是他依然不希望学汉字或者教汉字这种事情占据自己的整个人生。尤其是你的学生在你教导的科目上，智商永远低于60的时候。格拉斯院长还好一些，其他的学生真是……

    如此忙着，还有别的事情要考虑，首先，安德烈现在是继承人了，虽然不是家主，但是应酬和手底下的人和产业都多了起来。凌睿自然不会让安德烈一个人辛苦。

    战后才过去半年，很多的事情也需要协调和善后。

    那些被限制营业甚至直接关门的营业性场所要重开。

    等到凌睿和安德烈稍微缓口气，时间已经埋入了，凌睿来到这个世界的第九个年头。

    “这装修太奇怪了吧。”安德烈看着凌睿给他的设计搞，虽然只是粗略的一个样子，但是异世界的理念实在是透露了过来。

    这个世界没有人会特地造这么一个屋子，然后地上一个蒲团，面前一个矮桌。

    叫做……静室。

    “这有什么用？谁会花钱住在这么一个地方，墙上唯一的装饰，就是几幅黑白的线条画。”

    “这叫水墨画，不过我在这方面技术不到家，可以改成书法。”现在不够意境，以后多练习就是了，总有一天能登大雅之堂。“静室，顾名思义，让人安静的地方。坐在那里打坐，修行，体悟招式。”

    递给安德烈材料表。

    “计划中用得都是上好的隔音材料。而且都很结实。里面不放贵重物品，就算他们遇到个突破什么的激动了一下。也不会需要赔偿太多。你不会认为静室没用吧？”

    “…………”的确这么认为的。

    “外出游历突然想要突破了呢？在家里带闷了寻求别的僻静之地呢？一些宿舍要求达不到要求，或者因为家中房屋出了问题呢？如果我们给予足够的突破期间的安全保障呢？或者单单需要一个地方密谋呢？”凌睿一条条列出来。

    “学校有练习室。”

    “那是学校，这个静室我可是打算开连锁的。而且学校的练习室，什么价格你又不是不知道。而且功能太全面了。我构思就是一个简简单单，让人休息放松安静的地方。”

    “这样啊……听起来是不错，但是怎么折腾房间，太空旷了点吧。”

    “建筑心理学，你不懂。现在开起来没错的，趁热打铁，你这个继承人新官上任总需要三把火来烧烧。让七叔派人去研究的那些辅助练功的用具要不是被家族先扣下表示自己人先用，我也用不着推出这个了。”

    “有道理，那么……我格拉斯那里我帮你去吧。”安德烈看着计划中那条需要格拉斯等知名符师的墨宝后就自动接下了这个任务。

    凌睿现在是新起之秀，未来的绩优股，但是这种拉赞助的事情还是老牌的好。大家一起凑个份子写几个字，也显得他们的静室有名气有底蕴，有大牌撑腰。不只是符字，还有其他系的院长什么的。能弄到都弄。

    凌睿看着安德烈包了这个事情，立刻举双手赞成。毕竟，符系那群人实在是……太热情了。不到规定的时间，凌睿一点都不想出现在他们面前。

    安德烈麻利的跑到符系，熟门熟路的敲门进入，入目就是满地废纸，和一大堆杂七杂八的废料。

    而一群符师正全部围观在一笼兔子周围。

    “怎么样怎么样？”

    “我怎么知道，我又不是兔子，我怎么知道他怀孕没。”

    “如果是母兔子还好说，可这只是公兔子。”

    “都大半年了，再折腾不出来，好丢人。”

    “还没好吗？”安德烈听了他们的话，略微失望。

    “你来了。”格拉斯让大家休息一下，自己来解释。“虽然大致理解了含义，也临摹了很多回字体，一遍遍研究读音，但是符字依旧不是好学的。更何况这大半年来，我们还得学习凌睿教导的别的符。”

    “刚刚已经成功了，根据大家的推断，导师的读音已经很接近了。”读音，字体，含义，这些资料都是安德烈从凌睿那里弄来的。

    “就是……”丽娜犹豫的看向那笼兔子。“哪怕是其效了，我们怎么知道他们怀孕没呢？兔子的怀孕了多久以后生？”

    “这……”

    “还有就是，这符上去了，需要不需要那啥才能奏效呢？那啥是之前还是之后呢？”另一个同学严谨的提出这个问题。

    “如果是一定要那啥才能奏效……我们怎么让一窝公兔子那啥呢？”

    “唉～～”齐刷刷的叹气。

    “额……对兔子下药？”安德烈试着建议。

    “对哦！”加里科兴奋的拍了一下安德烈的肩膀。“哥们，不愧是你啊。这思路……”在场所有的女同学齐刷刷脸红白了两个人一眼，男同学低头忍笑。格拉斯绷着脸一个个瞪过来。

    “安德烈，你这么闹腾有意思嘛。”

    “凌睿说等到我35岁下手，万一提前呢！你说我是去找传说中的精灵之泉，还是掐着炼金术系的脖子折腾出连一个字都没留下只有故事中才有的男性生子药水？”

    “我不是这个意思，我是说……就算你让凌睿……他也可以让你随时……没准一个火大。你让他生一个，他让你生一打！”

    安德烈听着一打本能的打了个冷颤，然后下巴略微抬了一下，神情很是得意。

    “凌说过了，孩子只有一个！”他也担心过这个问题，早就和凌睿订下了约定。一个孩子，就一个。

    这不得不补充一个问题，关于男女的问题。安德烈没这个常识，在他看来男人和男人自然只能生出男孩来。

    凌睿高中的时候的确有一门生物课，学了染色体的知识，了解了性别取决于男方。高考不选择生物，这类知识也只是在综合卷子上惊鸿一瞥，也许还没有。毕业N年后，除了腐女腐男，谁会去回忆并且判断，XY和XY染色体的排列组合？

    所以凌睿也潜意识的认为，男人和男人生孩子是只能生出男孩来的。

    “各位，尽快吧，我已经让凌睿很忙了，让他帮忙处理这个处理那个，还借口需要立威，要开新店。再拖下去，我都不知道该用什么借口了。”虽然那些事的确是事情，是他略微的把事态放大，并且不着痕迹的让凌睿多负责一点。一开始就当是刚成为

    与此同时，凌睿也在自家后院纠结一窝兔子。

    “主人？”

    “赛斯说了多少次了，你不用叫我主人。”

    “是的，我从来没听过。”赛斯是打算就称呼问题上屡教不改了。“主人，您现在应该是在上课。”

    “我逃课又不是第一次了，现在来说兔子比较重要。”凌睿自然不需要练习什么符，一个个字拍上去。兔子笼子里分别是一只，两只，两只。

    实验的目的和符系的那群人差不多。就是在研究，这符是拍在XXOO后，还是XXOO前。

    “兔子……今晚的晚餐？”

    “胡说什么，对了，赛斯，兔子怀孕周期是多少？”

    “一个月吧……”为难赛斯了，不过他至少回答出了一个接近答案了。

    “那公兔呢？”

    “…………”

    “主人，你应该去上课了。不去炼金系上课就去符系给人上课，不去上课，就去店铺巡视一下，不去店铺，就去批阅那堆文件，什么都不去的话，你也可以去休息一下。如果不想休息，就和我出门一躺，索尔说好久不见你了。”

    “赛斯，你不懂。”看向那窝兔子，“等一个月后，再换点别的动物，比如猴子之类的，这个问题还是谨慎点好。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    这边有金手指开道无往不利，那边是人多势众，集体的努力。这边是事物繁多，忙了这边还有这边，实验对象挨个测试，自己记录。那边是全心全意，齐头并进。在折腾兔子的同时，自愿实验的人类已经找到了。

    双方虽然没有明说，倒是进度默契的很。

    直到某天，月黑风高……好吧，实际上是月明星稀。

    “还真是不错的天气。”看着头上那颗看起来比地球上大了多的月亮，凌睿也感慨了一回。虽然不能和以前的家人共赏婵娟。但是现在身边也有了长久的人。

    “还是不错的日子。”今天是两个人的第一次见面的纪念日。于是约好了放下手里的事情出门走走。

    “我们这是要去……”凌睿的话还没说完，就眼前一黑的晕过去了。安德烈顺势把倒下的人抱在怀里。

    而旁边跳出了几个人影。一个是朱莉，一个是格拉斯，还有符系的几位旁观的同学。

    “看，我说得吧，准得很。”朱莉轻轻的从凌睿的脖子上拔下一根细小的针。上面萃着很强烈的麻醉剂。8级武剑师出手，自然是非同凡响，更何况，对象还是凌睿这个没斗气，没多少魔力更没警惕性的在战场上都习惯被全方位保护的炼金术师+符师。平时凌睿出门都有人暗中保护的，只不过今天……

    “劳驾了。”安德烈挥手，旁边立刻蹿出几个黑衣人，在安德烈点头示意后，立刻在街上上演了你追我赶的戏码。

    然后在格拉斯给凌睿拍了个符后，安德烈立刻把人扛回去办事。

    虽然凌睿这种挺尸状态，让安德烈很不习惯。也很内疚，但是也只能抓紧时间了。而且事后还得瞒着，毕竟怀孕早期不宜动怒……恩恩，必须得瞒着。

    别扭又满足的享用了自家爱人后，安德烈立刻手忙脚乱处理一切痕迹，在凌睿也是甩了个光系卷轴恢复所有不适后。心满意足的搂着凌睿睡了，手还无意中搭着凌睿的肚子。

    然而他不知道的是，这一夜并非就如此安眠过去了。在凌晨时分，麻醉药效过去的凌睿慢慢的醒过来。第一个动作就是警惕的看向旁边。安德烈安然恬淡的睡容让凌睿放心了。至少没出什么事情。

    刚想睡下补眠，猛然间觉得……还有什么机会比现在更好的吗？尤其是……空间戒指还在他手上。人在床上，戒指没有被安德烈拿走的时候可不多。实验证明，想要有孩子。在【孕】字上场后必须短时间内……

    凌睿手上瞬间多出了不少符，给了安德烈一个更加深沉的睡眠，还有一场单方面的性/爱外加一个孩子。最后附赠有完全可以媲美安德烈的善后。

    第二天。

    “早，烈，昨晚怎么了？”

    “没事，你被流弹了，一种麻醉针，本来是射旁边那位的。还闹得挺大的，查清你没事后，我就先带你回来了。亲爱的，你睡得可真沉。”

    “彼此彼此，我今天可是醒得比你早。”

    “…………”

    “…………”

    瞬间不知道该说什么的两个人。

    “那个……我得回去两个月，本来想再过两天对你说的，放心。没什么大事，我能处理好。”

    “好！”凌睿也很满意。省的他想理由了。

    【前两个月还是分开比较好，省的凌/烈发脾气影响胎气，也可以避开情/事，免得伤到孩子。】X2。

    事先准备的相当完善的夫夫两个同时打着小算盘。

    两个月后。

    “呕～～”X2。

    “怎么会……”X2

    “安德烈?兰普森！”

    “凌睿！”

    作者有话要说：明天高考了，大家加油啊～～～加油加油！

    P.S番外还有的。


72、番外之藏宝图 ... 
 
 
　　天真纯洁的精灵在得到凌睿的认可后，当下在演唱会上表示自己心有所属。当时的场景，被记录成了大陆十大奇景之一，因为精灵一脸幸福甜蜜的样子，上万人同时咬牙疼痛表示祝福。回头，就把克莱奥套麻袋揍了。幸好大家还知道分寸。幸好，知道克莱奥行踪并且能越过保镖，有资格揍他的也不多。
　　凌睿用卡洛多尼亚赚的盆满钵满。现在整个大陆都当精灵是金馍馍，在庞大的利益面前，美色算什么。整个大陆都为了卡洛多尼亚疯狂了。
　　现在还出现了结婚这事情，还有什么事情能比倾城绝色善良强大的精灵当众示爱更美的？。
　　你强抢一个有什么用，你有种让精灵真心喜欢上你啊。这种言论在兰普森家宣布卡洛停止演出后愈演愈烈。
　　
　　克莱奥能报得美人归，整天傻乐得不知道方向。当下开始布置婚礼，宣布立刻要结婚。安德烈也凑了热闹。把凌睿和他的婚礼也准备了一起。
　　全卡米帝国都在为这两场婚礼动员起来的时候，也就凌睿记得稍微从精灵这边打探一下对于年龄方面的差距的看法。有没有什么契约共享生命之类的。
　　结果是凌睿被精灵鄙视了，生命是可贵的，寿命是实力的体现，怎么会因为一个契约就增加。
　　精灵的寿命悠长，哪怕克莱奥以后当上了法圣，他恐怕也活不过卡洛。等克莱奥死后，恐怕卡洛还有大把的生命……
　　“人类中不也有突然间其中一个去见生命女神的伴侣吗？”精灵们表示，他们把克莱奥当作注定短命的来看了。
　　“他死后，卡洛一定会每天为他祈祷。并且思念他的。”集体淡然并且理所应当的表情。
　　好吧，风俗这玩意。不同，对死亡的理解不同。只要你们长寿的那方不介意就行。
　　
　　比起安德烈和凌睿这对，早恋+早生，还忘记举行婚礼的那对。克莱奥的步骤可谓算是正统得不能再正统了。结婚前，他都不敢多碰卡洛几下，为得就是尊重精灵的传统。尽管这传统是安德烈掰得。但是这份体贴和绅士，让来旁观婚礼的精灵们十分的满意。
　　
　　至于他们两个的后代问题，吸取了安德烈的教训，克莱奥绝不在60之前要小孩。对于这点，还未成年的卡洛表示……不急，不急。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“一转眼，两个小孩都要上学了。”凌睿很是沧桑的感慨。“可我们两个还没毕业。”
　　“…………”以火速冲到4级巅峰，离5级还差临门一脚的安德烈。“别提了……”千赶万赶还是没赶上，他有什么办法。谁让那两个小子长得太快了。
　　“凌，他们上学的事情你操心吧。我最近要忙着加德纳和罗比卡打仗的事情。”倒不是推脱，是真的有事。
　　“战争财，的确不能错过……”凌睿猛然间停住了，看向安德烈。“我曾经想起了上次兽人大战前，似乎要挑起战争什么的……”
　　“是有这么回事，不过不用你挑起了。”人家自己打起来了。
　　“太可惜了。”
　　“可惜什么？”安德烈奇怪的看了眼凌睿。这挑起双方战争的事情，很难做，做不好兰普森家就会被背上不少骂名。涉及政治，皇室又要疑神疑鬼的试探。
　　做好了，花了不少人力物力不说。也不一定有人家自己打起来好，毕竟战场瞬息万变，不是他们自己产生的质变。他们打起来了，然后瞬间调停。你的努力全白费了。
　　
　　“当年不纯属的计划也只是想想，要知道，挑起几个小国的战争，这种事情，可是有一大堆打算吞并他们的人在奋斗着，我们这种商人插进去，只会是越弄越糟。”
　　凌睿笑着回忆，当时虽然说过这句话，还说了烽火戏诸侯。
　　虽然说为搏美人一笑，做什么都是值得的。但是这件事，让美人笑不起来那就不值得了。
　　“每过个十几年回忆一下下，总能发现当年的不成熟。”
　　“别说的我们好像很老的样子。我们还没毕业。”
　　“是啊，孩子都16岁了。”
　　“…………”貌似话题又绕回来了。“你打算做什么？”
　　
　　这么多年在一起了，凌睿想什么安德烈还能不知道嘛。他如果没有什么别的动作，最多笑笑回忆当年，而现在他是开口把话题继续下去了。
　　“只是偶尔想热血一把，你懂得。”太平日子过久了。不像是刚穿来那会儿，帮着安德烈步步算计。也不像是战场上生死相搏，也没有孩子刚出生那段日子的鸡飞狗跳。
　　最近几年，这悠闲得如同种田一般的生活，舒适是舒适了。但是骨头也痒了。
　　本性难移这句话还真是至理名言，明明刚穿越的时候，想得是上辈子辛苦够了，这辈子就混吃等死，可是在遇到安德烈后，还是忍不住插了一脚。美其名曰，养成后辈。
　　
　　“热血？”凌睿每次热血，他都不吃亏就是了。“需要我帮忙不？”
　　“这回我自己玩。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你听说了没？”
　　“是啊，第一回是在卡米帝国和耀辉帝国边境的地方。”
　　“扯上什么耀辉。那是我们卡米帝国的事情，耀辉蹿过来抢地盘。”
　　“的确是边境。虽然出土不算是耀辉的，但是光芒照射的地方和耀辉接洽。”
　　“喂喂，到底是怎么了？”
　　“我告诉你，你别告诉别人啊！”嗓门突然压低。“上古藏宝图！”
　　
　　“…………”厄休拉拉了拉旁边的杰。指了指周围的瞬间安静了不少但是人依旧很多的环境。再指指那位神神秘秘的【别告诉别人】。
　　“托。”杰得回答依旧简单。
　　
　　“现在到处都在传说这件事。”卡米帝国边境，突然一座峡谷突然大放奇光，一瞬间地动山摇。所有都觉得不简单。
　　然后村民赶到那里后发现一座山像是被削过一样，光滑平整。上面有一副金光闪闪的诡异无比的图画。等一阵风吹过，岩壁上的金色线条化成粉末就什么都没有了。
　　神降，这件事情立刻轰动了。住得近的大能纷纷赶来。
　　
　　当地的一个土财主，召集看到的图画的居民，几百个人一起画，一起修改，终于还原了一副相似度超过９０%画。
　　仔细观察，这副奇怪的画，竟然隐约像不全的地图。
　　
　　于是藏宝图之说不胫而走。但是没过几天，就传来富商离奇失踪的消息，自然，一起失踪的，还有那份藏宝图。
　　富商去了哪儿没人关心，所有人都关心了那份藏宝图了。也有人要求当时的旁观者再画。但是一来时间比较久了，很多人记忆更加模糊了。二来，失踪的富商本人就记住了一小部分，另外就是藏宝图最后的矫正工作是富商做的。三来，富商的失踪让那些参与绘图的人都害怕了。
　　他们觉得宝藏的事情，怎么也轮不到他们，但是出了事，一定有他们的份，你看，富商不就是下落不明了？于是更不肯说了。
　　
　　据说最接近的正确的藏宝图只有一份。然后现在市面上出现了各种各样的藏宝图。真假难辨。
　　让事情到达顶端的是第二次神降开始了。这回是在克里夫帝国一个山拗中。这此看到的人更少了。不过这次的藏宝图因为地理原因没有被风吹走。反而等一些人飞到后，留下了不少。
　　自然，当第一个人记下后，人为的制造了一股子风，让那些金粉落地。于是又是一番争斗。
　　
　　“这事情我都知道。”厄休拉拉着打听消息回来的杰，跑来找罪魁祸首求证。“可到底是为什么？”
　　“为什么要这么做？”凌睿笑看着几个小的。“如果我说好玩呢？如果我说一切都是为了一个游戏……你们信吗？”
　　
　　几个小的……好吧，他们已经不小了。莎莎和诺恩正式走到了一起，不过那位王妃姑姑是绝对不舍得莎莎这么早嫁的。伊登和克鲁算是修成正果了，经过几番调教，他现在反而是更怕提起曾经的那位，就怕克鲁有什么误会。
　　索尔几年前毕业了，然后就拉着赛斯到处旅游去了。说是等回来就准备要个孩子。他们两个的上下位置关系始终是迷。
　　
　　最悲摧的是辛迪，他的桃花运似乎是反着走的，在追了学校的学姐学妹无果后，看着伊登和克鲁走到一起，也打起了近水楼台的主意。现在男女不重要，周围的人也是男的多。于是他先把爪子伸向了和自己最合得来的厄休拉。
　　结果厄休拉半点都没感觉到辛迪的暗示和追求，并且因为辛迪借口切磋，几次比试后，发现自己的不足，于是抓着杰，让他为他特训。于是，时间一长，厄休拉看着辛迪依旧大哥兄弟。而杰的匕首已经挂在辛迪脖子上警告了。
　　后来又想到了还在单身的法恩登，刚上门套近乎，被一群骷髅什么的折腾回来了。
　　猛然发现，符系还有美人，和凌睿，安德烈都熟悉，是他没攻略过的。于是傻乎乎的去了。被打出来了。
　　至于符系诸位为什么在辛迪刚刚上前套近乎的时候就把他赶出来……
　　终于转学到九方的加里科很有发言权。
　　可惜了，当他的导师终于肯放手让他过来近水楼台的时候，辛迪已经心灰意冷的再度朝着每年的新来的学妹学弟出发了。
　　大家各有各的归属，连七叔都因为战争那一年，被朱莉缠上了，两个人比年轻人保密得多了。除了帮忙撮合的凌睿和安德烈，暂时没人知道。
　　
　　看着成双成对，或者将近成对的几位，齐刷刷的摇头，凌睿还真有种回到十几年前的感觉。
　　“本来就只是个游戏罢了。等过不了多久，第三第四幅图也会出现，出现后，四张图叠在一起，会出现一个地点。这个地点神秘而平静，曾经出现过许多神奇的传说，流传了几百年甚至是几千年。常年与世隔绝的他们有着独特而诡异的习俗。当然了，这都不重要。重要的是……这片地方是属于兰普森家的。”
　　“我怎么不知道我家有这片地方？”克莱奥回忆，没有啊，家族的私有土地并不多，没听说过有什么与世隔绝的地方。克莱奥在确定了之后，把目光转像了安德烈。
　　结果安德烈惭愧的低头。不过还是低声回答了这个疑问。
　　“已经……在建造了。”
　　
　　“………”
　　“第一张图，是两年前出来的，第二张图是刚刚出来，第三图会在5年后，第四会在第三出来后的第15年。也就是说……一切尘埃落定会有20年的时间。”
　　“花20年，你想做什么？”
　　“一开始，的确是游戏，计划赶不上变化。当初我曾经对安德烈说过要耍整个大陆一回，本来就想发点藏宝图的，没想到效果太好了，牵扯太多……于是计划就越来越庞大。”
　　“加起来有22年的计划……还不算是前期准备。”已经是18岁的沃尔特和凌麒不愧是凌睿和安德烈的基因，顿时齐刷刷的用手指指着自己。“和我们有关？”
　　“没错。从现在开始，计划会全面教给你们。你们来组织训练村民，你们来培养和伪造遗迹。并且准备后面两副地图的排场。20年以后，我要看到整个大陆上所有的高层，都给我吐出一口血来。”
　　兰普森家的私有土地，你们要来……环境保护费，住宿费，过路费，生活补贴费，伙食费什么的……总得有吧。
　　当然了，能想到多少，能怎么宰客，能做出多少真真假假的遗迹，都是两个小的任务。
　　
　　“太刺激了！！耍了整个大陆耶！！！”凌麒兴奋的跳了起来并且和沃尔特击掌鼓励。
　　其他人都为凌睿这胆大包天的举动捏了把汗。
　　凌睿看到大家眼里的担忧。微笑的安抚大家。
　　“好了，可以了。20年的时间不长不短，但是足够抹平很多痕迹。而且……走到那里的人获得了什么……是没有人会告诉第二个人的，不知道的人永远只当是别人保留了这秘密。而且……你们真的人为20这个数字，什么都不代表吗？”眨眨眼，凌睿笑得相当得意。
　　
　　10年后，安德烈毕业，正式成为家主。当年的几对都纷纷有了伙伴。
　　20年后，第四福藏宝图现世，最终地点确定，是一个人迹罕至的地方。随后大家遗憾的发现，这片地方属于兰普森家，并且是私有土地。
　　20年后，经过长老会和家主的“讨论”，继承人最终测试提前开始。由于，凌麒一开始就放弃继承。所以是沃尔特和旁系竞争（凌麒帮忙）。主题就是这次的宝藏。（此刻所有知情者都用惊恐的目光看着笑得温柔的凌睿。）谁能在宝藏中为家族获得更多的利润或者是在强者环绕的情况下获得宝藏。
　　
　　结果自然是可想而知……沃尔特和凌麒以一开始的压倒性优势获得了胜利。
　　
　　“你明明给了他们一本全是符的书籍，还有骸骨什么的。埋起来，最后被挖出来哗然一下，可又是怎么变成了，在那里更容易突破？！而且这个定律竟然……”
　　“几乎全大陆肯定了。不愧是我们两个的孩子。”凌睿表示为孩子们自豪。
　　“好吧，我们应该骄傲……我现在都想去那里坐坐，我想升级很久了。”
　　“当年的画地图有你份。”
　　“好吧，我当家里的财路。对了，符系要给你立雕像。”
　　“…………我还活着。”
　　“出书和雕像一向是配套的。”
　　“也好……我要在底座刻字。用符字写。”
　　“什么？”
　　“到此一游。”
　　
　　 

作者有话要说：此文正式完结了，谢谢大家的支持。
