

1、第 1 章 
 
　　北方，无尊国之南川镇。 
　　
　　一个小镇，不繁华，但却安逸闲适。居民们过着，白天干活，晚上陪着家人其乐融融地生活。南川小镇，这俨然是，和平年代下的产物。 
　　
　　几年前，镇上入住一位琴师。为人淡泊，谦逊有礼，邻里们很是喜欢他。 
　　每一个繁星点点的夜晚，琴师总会在屋里弹琴。 
　　
　　人们不懂何为天籁之音，却觉得琴声中透露着一种淡淡的宁静，淡淡的怀念，似乎……还有一种深沉的情愫。久而久之，听琴师弹琴成为了众人茶余饭后的雅事。小孩们则习惯，伴着琴声入梦。 
　　杜隐，是琴师的名字。没有人知道他从何而来，只是亲切地称呼他为“小杜”。 
　　
　　“小杜，你每天弹琴，可是在思念着家乡？你只身一人，可是在日日等着什么人？”李家大婶一脸和气，要过年了，家里做了年糕，便想着给对门的琴师送些来。 
　　眼前的男子眉目清秀，举止腼腆，骨子里却透着堂堂正气，以至于整个人看上去不会因秀气而显阴柔，反而，让人觉得隐隐透着一股威慑力。 
　　
　　杜隐闻言，向李婶施一大礼，笑道：“李婶，多谢了。无尊便是我家乡，我虽不属南川镇上之人，却已然身在故里。杜隐习惯勃然一身，并无……可等之人。有你们挂怀，我孤身，不孤独。” 
　　李婶暗道：这小杜还真是个安然性子，可惜了这么个翩翩儿郎，身边也没个一妻半子的。平日大伙儿要给他做媒，他也一一谢绝。老天如果开眼，就赏他一段姻缘罢。 
　　
　　今夜，无星辰。后院有一人，在寒风中，衣袂翩翩，负手而立。 
　　他望着南方，眉眼微蹙。 
　　
　　方才回答李婶“并无可等之人。有你们挂怀，我孤身，不孤独”
　　是了……无可等之人…… 他……不是自己能有资格等的。
　　是了……孤身，不孤独……孤心而已。
　　
　　那个人，他……还好么？
　　
　　三年前。 
　　
　　南方，南柯国。 
　　
　　水榭楼台处。 
　　
　　“你是何人？所犯何罪？” 
　　问话的男子一身绿色华衣，生得俊俏，双目灵动，五官玲珑剔透。他不停打量着眼前这个戴着脚镣，背着琴的人。嘴里吐出来的字眼，没有故显尊贵或居高临下的语气，更像是好奇宝宝一般，让人不禁倍生好感。 
　　
　　不等杜隐回答，一阵极为温柔的声音响起。 
　　
　　“无尊国琴师，杜隐。琴技超绝，深受皇室赏识。前阵子，无尊国应恒君王欲赐礼乐师一职。也不知，杜隐用了何种手法令应王撤销旨意，自己能不伤一丝一毫，自由隐世。几日前，杜隐却在我南国与北国的江陵一战中，沦为战俘。” 
　　说话之人眉眼间全是笑意，身形气宇轩昂，却搭配了一张和气文雅的脸，身着银袍，表面的清水淡雅之下，却似尊贵至极。 
　　
　　“杜隐见过温王！”杜隐揖手抱拳，暗道：南柯国君王温醇，果真是温润如玉，风香水醇般的人物！余光扫到温醇身边的绿衣男子，温醇向来不喜有人近身，这华衣公子居然能影随温王，又是什么人物？
　　
　　“阿隐！你就是传说中的北国琴师？小醇小醇，我院里空寂无聊得很，你把阿隐弄到我那去得了。”绿衣公子对着温醇眨眨眼，温醇颔首，笑得愈发温柔。 
　　杜隐闻言怔了一下，阿隐？刚见面便能给自己起外号，这公子哥还真当是……活泼热情，又见他唤温王为小醇，如此亲密的称谓，和随口叫自己为阿隐，绝对不同而语。 
　　
　　“哈哈哈哈！就知道小醇你会依我。暗云！”绿衣公子清喝一声，一条黑影凭空出现。 
　　“叩见大王，拜见乔公子。”黑影向那两位华服之人一一行礼。 
　　杜隐内心几分诧异：这位暗云定是温王的贴身暗卫，从他先是叩拜主子，再叩拜那位乔公子便可以笃定。只是，如此暗卫却任由那位公子招遣……温乔二人的关系愈发诡异了。 
　　
　　乔公子向暗云使了个眼色，暗云身子矮下，只听“咔嚓”一声，脚镣便解，一眨眼，暗云已消身离去。 
　　“这……杜隐叩谢温王！谢过乔公子！”杜隐一生淡然随性，骨藏正气，就算沦为战俘，也不曾向谁行过跪叩之礼。 
　　
　　此时温醇与乔公子所为，令杜隐心生敬意，欲一拜，然而，双脚还没跪到地面之时，一双带着清香的手轻扶起他，杜隐抬头，对上了一张玲珑剔透的面容。 
　　
　　那人笑吟吟：“阿隐别那么见外嘛，什么乔公子，叫我乔去就成，反正你已是我院之人，小醇和我都把你当成友人，朋友之间，莫多礼，莫多礼。” 
　　
　　温醇依旧一脸柔和；“杜隐，这区区脚镣奈何不了你这等高手，你来到南柯，便是我的贵友，让乔去带你回仙宿殿好生休息罢，只是，别嫌了某人的聒噪就是。” 
　　
　　某人听闻，一双水灵眼睛瞪得老大，“什么仙宿殿？不就是一院子嘛，我可没叫你把它弄得那么奢侈，更没叫你给它按个什么仙宿人宿的名头。还有，谁聒噪了？本公子斯文得很。阿隐，别理小醇，我们走。” 
　　
　　温醇扬起一抹雅致的笑容看了看乔去，不置可否。 
　　
　　杜隐的嘴角不着痕迹微微一抽：这乔去公子好一张利嘴。而后，对着温醇朗朗一拜，随着乔去离开。 
　　
　　仙宿殿。 
　　
　　怪石嶙峋，曲径通幽处，竟是一片开阔。楼阁浮影，清香缭绕，雅致无边。 
　　
　　杜隐微微一嗅，脑海中掠过一双扶起他时散发幽香的手。这香……是乔去身上的味道，居然是苜蓿（mu xu 念第四声，此货是三叶草，会开花）之香。 
　　
　　随乔去绕过长廊，入目的果然是大片的苜蓿，矮矮的三叶植物，青绿可爱，粉嫩的五瓣小花镶嵌其中，宛如点点繁星，微风轻抚，清香四溢。 
　　
　　“阿隐，我这院子，如何？”身边之人笑得无比灿烂，映着此时此景，杜隐恍然间感到一丝晕眩。 
　　“仙宿出自温王手笔，自然雅致绝顶。苜蓿之景出自乔公……乔去之手，如你人一般，奇特。”杜隐还没完全从微眩的状态晃回神，白皙的脸上生出一缕暗红，原本文秀的五官更显腼腆。 
　　
　　“哇！阿隐你在夸我。诶？你怎么知道这些小花小草是我弄的？”某人眼睛闪闪发亮。 
　　
　　“温王对仙宿殿极其花费心思，世间珍品尽在此中。苜蓿寻常，温王却喜罕见稀有之物，这断然不是他的风格。唯一的解释是，你喜苜蓿，温王便是随了你的意愿。”杜隐回过神，回答得很认真。 
　　
　　其实杜隐的话只表达了一半，他本想说，你喜苜蓿，温王便爱屋及乌。仙宿啊仙宿，在温王心里，想必乔去，便是那谪仙了。 
　　
　　“今日之恩，杜隐在此谢过公子。”杜隐对着乔去弯身揖手，自然，从容，沉稳，让人觉得受他这一拜，是件很舒服的事情。 
　　
　　乔去看着眼前的男子，眉宇之间尽是认真。认真行礼的杜隐，认真回答的杜隐，明明就是一张腼腆的脸，身板却是无比硬朗，清风霁月般的铮铮男儿，认真的人……真是叫人无法忽视呢。 
　　
　　“阿隐又见外了。这院子本有十来个小厮，我被伺候得浑身不自由，便叫小醇让他们都撤了。如今有阿隐相伴，我十分欢喜啊！本公子今天高兴，我一高兴……”某人眼珠子一转，话锋一顿，笑得贼兮兮，“嘿嘿嘿嘿，便会唱歌！” 
　　
　　话音刚落，某人就“拉拉拉……啦啦啦啦……拉拉拉拉啦……”地径自欢哼起来。 
　　
　　杜隐额上青筋微动：眼前这脱线之人，亏得方才还把他当成什么苜蓿清香谪仙般的人物，还差点被他的笑容给秒了……嗯？这小调……被他哼得走音，不过，身为琴师的他还得以听出了个大概。
　　呵……异国风情的民乐啊，乔去，你究竟是浮歇国的什么人物？
　　
　　 

2、第 2 章
 
　　杜隐所住的客房与乔去的主房相邻，摆设相差无几，一样的奢雅。 
　　
　　晚膳会有宫女送来，洗浴会有下人安排，泡茶的热水，要换洗的衣物，会有小厮不定时出现处理……这些人该出现时都会出现，而后便消失得干脆利落。 
　　
　　杜隐轻笑：仙宿内虽无人驻守，却被打理得滴水不漏。仙宿殿外围，定有暗卫。温王对乔去，真不是一般的上心呵。 
　　
　　忽然，响起几声轻微的叩门之音。 
　　
　　“仙宿殿暗卫之暗雨拜见杜公子！大王于听水楼等候公子，大王令我传话给公子，说……没有外人，公子不必带上客套的面具……请公子随我移驾。” 
　　“有劳。”杜隐打开房门，对黑影抱拳。暗道：面具吗？哼哼……温王啊温王，我的面具归面具，但敬乔去与你，却是真。 
　　
　　听水楼。 
　　
　　两道颀长的身影面对面地坐着。 
　　一人银袍黑发，轩昂尊贵，手持香茗；一人白衫高髻，从容文静，琴不离身。 
　　
　　“令尊可好？”银袍男子温柔如水。 
　　“他已仙逝。”白衫男子浅笑。 
　　“这……杜隐不愧为杜隐，如此周密，连我都探不得一丝风声。”温醇微怔，眉角随即又晕开了温柔。 
　　“温王过奖。”杜隐淡淡道：“他老人家殚精力竭一生，好不容易在垂暮之年得以归隐，我自当竭力守护他最后的夙愿。” 
　　
　　杜隐看了温醇一眼，“不知温王此时，守护的，又是谁的夙愿？” 
　　温醇笑意更深：“江陵一战，终究是瞒不过你。” 
　　杜隐神色一凛，一字一句道：“温王欲求何物？” 
　　温醇轻轻抿一口茶，“雪月见。” 
　　
　　杜隐静静地看着温醇，眼里抹过一缕光华，“换你们南国与我们北国二十年的和平协定。” 
　　
　　“你怎可笃定，我南柯会应允你们无尊？”温醇徐徐开口，话语有一丝玩味。 
　　
　　“如今天下三分，南有南柯，北有无尊，西有浮歇。其中，浮歇微弱，南柯与无尊实力相当。南柯不与无尊联合攻打浮歇，掠夺浮歇城池便罢。竟然剑走偏锋调头反咬无尊，江陵一战，外人都道，南柯是为了扩充国本。事实是，两国都没捞到半分好处，除了些许战俘，两国交界的物资，土地，金银未曾分流。温王宁愿劳损国体，也要挑起战事，难道只是为了寻求君王刺激？若不是，只有一个解释，温王有求于无尊，却不愿倒贴。索性开战，待两败俱伤，再交换彼此的条件换和平协定。” 
　　
　　杜隐微微一笑，继续道：“南柯用一场战事换来二十年的协定，不仅促使两国互惠互利，修生养息，彼此双赢，温王也得到了所求的雪月见。如此好事，温王不会有拒绝的理由。” 
　　
　　“虎父无犬子，杜麟将军真是有福气。”温醇柔声道，“杜隐可愿赏脸弹奏一曲，当作，为你我今日初见，南柯与无尊即将交好二十余年之礼？”
　　
　　杜隐漾开一抹浅笑：“温王所邀，总是令人无法拒绝。” 
　　
　　说罢，手腕一转，木琴便从背上卸下。十指弄弦，清脆之音响起。 
　　
　　即兴之作，信手拈来的曲风好一番快意洒脱。 
　　时而悠扬，好似闲淡的老翁，于镜湖乘舟而下……时而轻快，恰如同学少年，在小巷里嬉戏玩耍……时而委婉，宛如豆蔻少女，倚靠柳枝吟唱长情之歌……时而激昂，仿佛威武将士，在战场上策马奔腾…… 
　　
　　“啪啪啪……”突然有人很煞风景地鼓掌，打断了这靡靡之音。 
　　
　　杜隐转过头，对上了一双琉璃色泽笑吟吟的眼睛，心头不受控制地一跳。 
　　
　　乔去打出如沐春风的招牌笑容，不怀好意地看着杜隐。 
　　
　　“阿隐阿隐，你再弹下去，都要把宫女们的魂给勾去了。我一路走来，看到的都是捧着粉红脸蛋，朝听水楼张望的姑娘……你们两个有奸情！居然背着本公子私会，我要杠插一脚！你们继续，我旁听……” 
　　
　　杜隐瞬间觉得，心跳漏了一拍一定是错觉啊错觉，他与温醇讪讪对一眼，无奈道：“……私会完毕。” 
　　
　　某人瞪着温醇，“小醇啊小醇，至今我才发现，交了你这么一个损友，私会不叫我，我来了你们就说完了……” 
　　
　　温醇低笑，柔声道：“乔去当真不公，只会责怪温醇，对杜隐却甚是宽容。” 
　　
　　杜隐哑然：和乔去呆久了，温王也会挖苦人了。能一样么，你们是掏心掏肺坦诚相待地……挚友（其实很想说是恋人），我不过是路人罢了。 
　　
　　“阿隐是我院之人，自然跟本公子是一路的。未经我同意拐卖我的人，不怪你怪谁。阿隐，我们回去。”某人一副土财主模样，召唤杜管家打道回府。 
　　
　　杜隐微怔，看到温醇笑着对自己轻轻摆手，便也白衫翩翩，淡淡回了一礼，随土财主离去。 
　　
　　温醇望着身影逐渐模糊的两人，淡雅地笑容慢慢敛去，嘴角只剩一抹轻微的苦涩。 
　　“杜隐成了你的人，那么，我呢……” 
　　有人在空中留下了这么一句话，被微风慢慢吹散。
　　


3、第 3 章
 
　　繁星点点，明月皎洁。 
　　盈柳扶风，秀草沾露。 
　　
　　有一人倚着凉亭，手里捏着一纸信笺。 
　　
　　白衫男子眉头微蹙，似乎在考虑什么懊恼的事，轻咬薄唇，露出半颗皓白的小虎牙，乌黑细长的眸子眨了一下，浓浓的文秀气息衬托下，愈发显得腼腆了。方才他的本性已展露在温醇面前，他无需再遮掩，此时的杜隐，卸下了客套的面具，好似又回到了归隐民间的日子，随性至极，
　　
　　“雪月见，解百毒的稀世药材。生长条件苛刻，仅出自我无尊极寒之巅银雪顶，百年难遇，采摘更是不易。国库仅存一株，还是先帝祖先一辈传承所得。”杜隐轻轻呼出一口气，缓缓低喃。 
　　“如此珍宝，换无尊二十年安定，于百姓所言，不为过；于皇室所言……犯不着。”杜隐合上了黝黑的眸子，微微苦笑。 
　　
　　“无尊与南柯势均力敌，南柯犯境在先，若是无尊硬拼，不是没有胜算。应王速度应战，却止于平局，甘愿受温王一计，满足任何一个无尊可接受的条件。” 
　　
　　“不去硬拼，是为了保全无尊的国本；宁愿息战，仅是……为了保全边境百姓的每日安乐。呵……” 杜隐自嘲一笑，“应王啊应王，亏我自请奔赴南柯，自称能用一个令你满意的结果换取自由之身。方得你密旨一封，信上所言，‘南柯所求，无尊乐于接受，本以为只得十年和平，得卿如此，无尊之幸。我本不舍卿远离高堂，卿为无尊付出良多，我无以为报，只能信守一诺，任卿归隐，望卿保重’……如此待我，不值得。” 
　　
　　“阿隐阿隐！原来你躲在这里，让我好找。”某人咋咋呼呼地小跑过来，手上还端着一个冒着热气的碗。 
　　白衫男子指尖一动，把纸笺收进了袖笼，睁开了眼睛，瞧清奔来的某人，微蹙的眉头舒展开来，清朗一笑，眼角弯弯，这是杜隐第一次在乔去面前，如此真实地笑着。 
　　
　　“快点尝尝，好东西！”可惜乔去没有注意到眼前诱惑的笑颜，只顾把勺子凑到杜隐嘴边。 
　　白衫男子哭笑不得：“我自己来……”，可惜话还没说完，釉着暗纹的勺子已攻克城池，香甜的味道包裹舌尖，滑入喉咙。 
　　“哈哈哈哈！本公子亲自煮的，好吃吧？”乔去乐呵呵地看着眼眸水汪汪一副不知所措地杜隐，北国高手也有被自己调戏的一天，这种感觉，美透了。 
　　
　　杜隐慌忙吞下余留在口中的香滑，耳根悄然染上一抹暗红，“咳咳……很好。”只不过，乔去不知，杜隐口中的很好，已是极致了。 
　　
　　“那个……天色不早了，你早点歇息。”白衫男子足下一点，身形荡开十来米，翩然而去。这是杜隐第一次在别人面前显露武功……居然是用来逃跑！ 
　　
　　乔去苦着小脸，对着空气，黯然泪下，“虽然不否认你的轻功很帅，但是也不能糟蹋本公子的心意啊，喂喂，这可是我第一次下厨诶，失败了几次终于成功了诶……呜呜，还剩那么多……” 
　　
　　屋内。 
　　
　　白衫男子提笔文书，待墨迹干透，折叠至信封。 
　　他打开房门，暗雨已在旁恭候，黑影对他抱拳，双手接过书信，消失在夜色中。 
　　
　　方才他用内力密音，传来暗雨，让他派人将信送至无尊。 
　　他轻轻抚着琴，心跳还是稍快，心绪似乎还停留在刚才乔去喂粥的那一幕。 
　　
　　白衫男子浅笑：就这样吧，无尊没有了雪月见，就用我杜家的金赤珠去弥补吧。雪月见和乔去有关，乔去有事，我……做不到旁观。愿父亲地下有知，不会怪我。应王向来不轻易放过我，我不从将，便诱我从政。昔日应恒登基，承我虎符之恩，今，允我归隐之事。现下，我用二十年的协定与金赤珠偿还。应恒，你一生英明，杜隐自知平凡，我们从此，君臣别过。 
　　
　　翌日。 
　　
　　“大王，暗雨传话于属下，有消息禀报。”君王暗卫之暗风向温醇叩拜。 
　　温醇摆摆手，示意暗风免礼。 
　　
　　温醇身边原有四大顶尖暗卫――风，云，雾，雨。其中，暗雾、暗雨两人被他调遣至仙宿殿周边，他对乔去向来很纵容，深知乔去不喜欢被明着人伺候或者暗中紧盯，哪怕出于为他安全考虑。所以，暗雾暗雨带领的一队护卫，只会隐藏在仙宿外围，洒下严密的网，却谁都不敢暗窥乔去在仙宿的任何举动，乔去享有无上的私隐和自由。 
　　
　　此时，暗雨却无故传来消息，恐怕是和杜隐有关。 
　　
　　暗风向温醇耳语，温醇听着，瞳孔微敛。“鉴于协定一事无尊交由杜隐前来，而杜隐几次相助于应王，两人关系非同一般，我直言求雪月见，也只是抱着，应王会给杜隐面子而考虑一二，试一试的心理。毕竟，南柯冒犯在先，无尊皇室拒绝用雪月见，改用他物换取协定，也是无可厚非。本以为胜算不大……岂料，应王答应了，今晨，我已收到无尊的正式协议书。” 
　　
　　“这……大王何解？”暗云、暗风面面相觑，表示不解。 
　　温醇温柔的音调增添了几分肃然；“暗雨说杜隐休书一封至无尊，定是杜隐在暗中出力。” 
　　“敢问大王，杜公子究竟是何人？”暗云揖手抱拳，仍是困惑。 
　　
　　“少年杜隐，天赋凛人，娴熟兵法，比起他父亲有过之而无不及。无尊先帝应宗，特赐虎符，让他暗中掌控十万精锐影卫，保帝都安定，影卫特享殊荣，不受皇权控制，只听杜隐一人。应宗仙逝，五子夺嫡，杜隐力保三皇子应恒夺位，应恒登基之日，杜隐将虎符呈上，交付应王，从此归隐。无尊新一代明君的诞生，他有五分功劳。”温醇不疾不徐，解释得甚是详细。 
　　
　　“杜隐为人洒脱不羁，不为世事牵绊，心系天下的本性却从未改变。他……见不得百姓受战乱国祸，流离失所之苦，哪怕是一天。应王许是受了他的影响，三国之中，无尊既重军事，又崇民生，发展最为稳健。也许，杜隐相助南柯，不只是他身系天下的原因……”温醇悠然拖了尾音，淡淡一笑，“可能，也是因为乔去。” 
　　
　　“啊……乔公子对杜公子本就不一般，现下，杜公子若也是对乔公子有了情愫，我们大王如何是好。”“正是，乔公子对大王仅是兄弟相称，止于知己之礼，唉……” 暗风、暗云两人小声嘀咕。 
　　
　　温醇恢复了雅致的笑容，只是眼睛里多了一些看不透的东西。 
　　“莫多嘴，都下去吧。” 
　　
　　温醇五指轻轻扣在檀木桌上：命中有时终须有，命中无时莫强求……是吗？我只相信，我命由己，不由天。
　　 


4、第 4 章
 
　　杜隐来到南柯已是第三日。 
　　
　　雪月见在送往南柯的路上，协定一事敲定，杜隐本可以离开了。然而，他没有马上离开，不为世事牵绊清风霁月般的人，起了些许私心……他想多停留两日，似乎要确定雪月见被乔去服下，他才得以安心。 
　　
　　南方秋末的天气，果真是清爽温和，纵使还下了些雨，顶多是添加一丝凉意。不似北方，一入秋，便是凛冽严寒。 
　　
　　杜隐临窗而座，听着雨水至屋檐落地的声音，映着窗外远处宫闱的荧荧灯火，脑海闪过一双琉璃色泽的玲珑眸子，不由得指尖一动，即兴而起，自谱成曲。 
　　宁静悠远的小调，与屋外的雨声交融一体，好似谪仙踏云破雾而来，洗净世间尘土。 
　　突然，琴声截然而止。 
　　
　　“乔去？”杜隐微微扬眉，语气带了点困惑。之前就察觉有人轻轻走近，能在仙宿内随意行走的，只有某人了，可他却停在门外，没有上前一步的意思，这公子哥到底想干什么？
　　
　　“哇！这样都能被你发现，阿隐果然是高手……”乔去清越的声音突然转为小小声，“我在偷听啦，你不要停……” 
　　杜隐身形踉跄了一下，偷听……？果然只有无聊的乔大公子才会做出这种事，偷听便偷听罢，还说出来，你压低声音我就听不到么笨蛋。 
　　
　　他打开房门，看到站在屋檐下的乔去，瞬间微愣，随即，眼睛眯起，面露愠色：“雨天不知道要打伞么？还不快进来。” 
　　乔去笑靥如花；“区区小雨，何惧？公子我就喜欢下雨天，站墙角，听天籁，阿隐别管我，接着弹琴嘛。” 
　　杜隐又踉跄了一下，哭笑不得：乔去的诡辩，天下无双，这公子哥偏偏又喜欢胡闹，难不成要把他绑进来？虽说他人在屋檐下，可雨下得不小，难免被溅到，明明就看到他的肩头挂着几颗水珠…… 
　　
　　杜隐急忙转身，从自己的包袱里取了一样东西，快步走回门口。 
　　杜隐将那样东西小心翼翼地披在乔去身上，并没有注意到自己的动作异常轻柔，神情异常专注。 
　　
　　他抿着嘴唇，眼光透露着几丝无奈：“我……身无好伞，一路走来，唯有它遮雨。天色已晚，快回房歇息罢。” 
　　乔去眼睛异常明亮，语气充满戏谑：“主房客房不过相差几十步，我听完你弹奏一曲自然就回去。只是，你把唯一的蓑衣给了我……我会爱上你的。” 
　　杜隐面部一阵抽搐，“啪”地反手关上了房门，动作奇快，几乎是一眨眼的事。 
　　
　　随后，淡淡的声音从屋内响起。 
　　“乔去的玩笑话日益精湛了。我一曲作罢，你不可食言。” 
　　
　　杜隐蹙眉，头有些微疼，乔去总是有让自己手足无措的本事，若不是深知，方才那是玩笑话，说不定自己就会陷进去了。但又不忍拒绝，生怕这公子哥听曲不成，若是赖着不走，在雨里生出病来更是惹人操心。 
　　
　　吃了闭门羹的乔去，听着屋内传出的琴音，摸了摸可爱的鼻子：阿隐都能和小醇私会，但每每和自己相处，总是落荒而逃，难不成，我就那么不如小醇？
　　
　　杜隐弹得极为认真，眼眸凝着柔情，嘴角还挂着浅浅的笑容，正因为门外的傻瓜看不到，所以，他可以毫无顾忌毫无保留地弹奏着，那个傻瓜呵……肯定不知道，此曲……是因他而作吧。 
　　
　　“阿隐，你边弹，边听我说故事……好不好？” 
　　乔去第一次如此正经地说话，正经得让屋内的杜隐指尖一顿，轻轻合上了深邃黝黑的眸子，“好。” 
　　
　　“阿隐似乎很聪明嘛，不如，你来猜猜我小时候的名字？”乔去靠着门框，笑吟吟，恢复了没心没肺的调调。 
　　“想让我尊称你一声六皇子，还是季乔？”杜隐咬了咬下唇，有些愕然，乔去……居然会和自己主动说起身世。 
　　“你果然早就知道了啊……喂喂，不介意你叫我乔乔啦~”乔财主眯着眼，不放过任何一个调戏杜管家的机会。 
　　杜隐黑线，在正经的氛围里还不忘脱线的人，非乔去莫属。 
　　
　　“你的毒是谁下的？季渊？” 他突然想到了什么，音调沉了几分。
　　这绝对是肯定句，直呼浮歇国季王的名讳，可见，向来淡定的杜隐……怒了。
　　他睁开了狭长的双眼，神色凝重，恍如染上了一层霜，恨不得当初中毒之人是自己一般，可惜某人看不到。 
　　
　　“好歹，我还是活下来了……二哥所为，我始终怨不了。”乔去正色，“两年前那场政变，太子大哥被二哥一剑刺死，三哥在赶来的路上离奇身亡。浮歇剧毒之王，黑煞，见血封喉，唯有提取稀世罕见的雪月见的叶片精粹，方可解。三杯黑煞，分别赐给了被生擒的四哥、五哥，和在宫里悠哉悠哉唱着民乐的我。两位哥哥当场暴毙，而我，也是浑身抽搐，七窍流血。” 
　　
　　杜隐静静地听着，十指指节泛白，但指下琴音仍是未停。 
　　
　　“许是我母妃怀我之时，曾受过高人恩惠，有幸饮过雪月见根茎熬成的药汁，虽不似叶片那般珍贵神奇，但根茎之药还是起些作用，黑煞没有立即夺了我的命。侍卫报告二哥，称我尚有一丝气息之时，二哥只是淡淡然，‘浮歇从来没有六皇子，此人，只是个擅闯皇宫的无知刁民，你们以前不认识，以后更是不认识。把他拖出皇宫，是生是死就看他个人造化罢’这就是我的二哥，季渊。”乔去的眸子泛起琉璃色的光华，一字一句道。 
　　
　　杜隐双眼朦胧，心头疼得厉害：季渊，在刀光剑影深宫阴谋中，靠着铁血手腕，血腥杀伐之路上位，本是颇为难得，值得天下枭雄敬佩。君王之路，本就是踏着无数尸体沐浴无数鲜血上位的。但是，他……终究还是……害过你。你懂吗，你懂我，此时的痛吗……？
　　
　　浮歇六皇子季乔，其母妃身份本就卑微，光是后宫之争，就足够季乔童年的坎坷阴暗了。季乔五岁之时，其母死于后宫阴谋中，碍于先帝怜惜，季乔才得以长大。 
　　
　　你这个受尽磨难，却比谁都笑得灿烂的笨蛋，你这个被人伤害，却依旧清风云淡没心没肺活着的笨蛋，你这个不会记住别人对你的不公，只会记住别人对你的恩惠，如此看透世故却心存美好感恩的笨蛋！ 
　　
　　“滴”轻微的声响，杜隐掉下了一滴泪珠。这是杜隐生平第一次，流下的眼泪。 
　　“铮”的一声，琴弦，断了。 
　　
　　“阿隐！？”乔去纳闷，怎么说着说着自己不为人知的野史，阿隐就分心了呢？难不成，阿隐当真是和小醇在一起才有话聊么？
　　
　　“没什么。听着你的故事，让我想家了而已。” 
　　
　　“阿隐……很想念无尊？”乔去很艰难地张了张口，顿了几秒，难得声音中夹杂着一丝沙哑：早知道，就不要来偷听阿隐弹琴，早知道，就不要情不自禁地和他说什么自己的过往，他好不容易能来南柯一趟，阿隐一向擅长逃跑，这下好了，勾起他思乡之情，他绝对会很快跑回无尊，早知道…… 
　　
　　“你想说的……我都知道。你想说，浮歇百年内斗，国内形势也乱了百年，唯有你果断铁血的二哥，能结束这种局面，唯有你二哥，担当得起浮歇君王的位置。他杀人无数，毒害手足，最后一刻却没有对你赶尽杀绝，你于公、于私，都不会怨他。”杜隐转换了话题，声调里第一次漾开了温柔。 
　　
　　心脏不停地痉挛，杜隐小脸变得煞白，他面颊泪痕未干，方才指尖被琴弦划破，几滴鲜红落在木琴上，手上的疼痛他丝毫不知，只知道，此时最痛的是……胸口的某个位置。 
　　
　　他尽量使乔去听不出异样：“前段时日，应王无意中，向温王随口提起，南北两国联手攻克浮歇一事。温王断然拒绝，温王知晓这只是应王玩笑之话，毕竟，浮歇国本虽弱，新帝季渊却不弱，硬要攻克，亦是大伤国本之事。再者，若是得以攻克浮歇，久之，一山不容二虎，南北之战不可避免，天下百姓将永无宁日。天下若是统一，付出的代价，太沉重。天下三分，互相制衡，方得安宁永恒，三王都深谙其中道理。” 
　　
　　接着，他苍白一笑，“现下，我料想，就算当时温王知晓，应王动了真念，也会阻挠的罢。因为，乔去的心愿是希望浮歇国民安好呵……哪怕吃了很多苦，哪怕从皇子之位跌落，哪怕差点没命，也依旧希望浮歇百姓会好，相信季渊会慢慢把浮歇变强大……不是么。” 
　　
　　乔去浑身一震，伏在门框的手骤然一收：本以为，世上只有小醇知我，阿隐……和我才不过接触几天，他……他居然……居然如此……懂我。 
　　


5、第 5 章
 
　　白衫男子闭上了眼，缓缓呵出一口气，“雨夜湿气重，乔去，回屋吧。” 
　　
　　直到听到门外之人离去的脚步声，他才睁开了眼睛。 
　　“噗……”的一声，暖色烛光之下，有人口中吐出了一口鲜血。方才真气紊乱，他拖到乔去走后，才肯把血吐出来。 
　　
　　当年，中了黑煞苟延残喘的季乔，被放逐宫门之后，遇到了出使浮歇的南柯温王，温王便把季乔带回南柯，悉心医治。
　　六皇子季乔已成过去，现在活着的，只是乔公子。 
　　温醇么……他从来没有如此刻此时，如此感激一个人，感激他，救了乔去；也如此嫉妒他，嫉妒他，早年能与乔去相识。 
　　
　　“乔去，温王待你极好，他值得……值得你陪伴此生。我恨，未能早些遇到你，若你……在有生之年还对我残存一丝印象，我……一生足矣。”有人轻轻擦拭嘴角，喃喃低语。
　　
　　翌日，午时。 
　　
　　雪月见已送至皇宫，御药房正在处理。这灵药需熬制一整天，换言之，待到明日午时，乔去方能服用。 
　　
　　昨夜，秋末的最后一场雨，宣誓冬季近临。 
　　明日，便是冬至了吧…… 
　　
　　一个闲致文气的男子推开窗户，入眼一片清新之色，南国的冬天竟是这般美好…… 
　　之见窗外，摇晃在微风中的浅粉小花，几只彩蝶萦绕花朵翩然起舞，轻嗅着飘来的嫩叶之香，几乎是一瞬间，就很轻易联想到一个散发自然清香活泼灿烂的妙人。 
　　
　　男子并非生得绝色容颜，清越的气质却令人无法忽视，他轻轻眨了眨眼，细长的睫毛颤了颤，墨黑狭长的眸子里流转淡淡的华彩，此景，此人，怕是快看不到了吧……确认他黑煞之毒得解，我便该走了。 
　　
　　“阿隐，想什么那么出神呢？我来了你都看不到呐……”一双手在他面前晃了晃，他脑海里的妙人，现在就站在窗外，漂亮的眼睛贼溜溜地探索着他。 
　　
　　杜隐失笑：在想你，你信么。 
　　“在看那蝶与花罢了。”温王与你，宛如蝶与花，你若是灵动的蝴蝶，温王便是那为了蝴蝶而盛开的花。蝶恋花，花蝶恋，我不过是，有幸看过如此美好的风景罢了。 
　　
　　“呃？”乔去晃头晃脑地张望：莫非，这蝴蝶勾起了阿隐内心的愿望？阿隐最向往的不就是自由么……以前为了无尊为了应王，只能算是半自由之身，如今协定一事解决，很快，他就能获得真正的自由……我该为他感到高兴不是么，可我，仍是不舍…… 
　　
　　“阿隐何须羡慕？”乔去鬼使神差地伸出一只手，白皙的手指掠过窗框，轻轻落到杜隐的眉间，他就这么隔着半块墙，借着打开的窗，触碰到了一直想要触碰的人。 
　　
　　乔去只敢在杜隐眉间停留一秒，怕惊扰了这清风霁月的人，而后用一贯戏谑的口吻道：“你可比那蝴蝶啊花啊什么的好太多了。”乔去低下头，突然发现杜隐的指尖有一道伤痕，乔去缩回去的手又立即附到伤痕上，“昨夜被琴弦伤的？” 
　　杜隐的眉间还残存着某人的温度，他还没晃过神来，现下指尖又被那温度包裹着，暗红悄然爬上耳根，“无妨。” 
　　乔去收回了吃到两次豆腐的手，蓦地，不知何时，他额上冒出了几滴细细的汗珠，脸色有一瞬间泛白…… 
　　他暗暗收紧拳头，指节突起：不好！！！要发作了……不能在任何人面前发作，阿隐更不能！ 
　　
　　“那个，我有些乏了，先回……”乔去刚刚动了要落跑的念头，突然眼前一花，一道人影闪过，有人快狠准地一把扣上他的脉搏！ 
　　杜隐脸色大变，双眼骤然泛起寒光！早就知道乔去不对劲，南国初冬不寒冷，但也不算酷热，他居然会冒汗。杜隐黑沉着脸，迅速架起乔去，将他轻放至屋内床榻上。 
　　
　　杜隐在乔去身上连点十几个穴位，乔去感到如跌至冰窟般刺骨，及受万千针扎的痛楚减轻了两分，只听见他几分慌乱兼努力压制怒气地声音，“该死的你居然中了绿魅！为什么瞒着所有人？！嫌自己命太长么！” 
　　乔去强撑起一抹浅笑：“让阿……阿隐……担心了，我……忍……忍忍就没事?，吓到……你了……吧，对不……”话没说完，乔去就突然晕了过去。 
　　
　　杜隐收回劈晕乔去的掌风，双眼已泛红：该死的，你是故意来折磨我的吗？平日舌灿莲花的人都被这绿魅之毒折磨得连话都说不了……温醇！你为什么不会多长一个心眼！乔去说什么你就信什么？！他平日嬉皮笑脸会喊累喊痛，你就以为他当真不会隐忍？！好一个乔去！好一个绿魅！ 
　　杜隐的黑瞳里弥漫起无边无际的痛楚，心脏已如被人撕扯一般。
　　他快速调息了紊乱的真气。
　　此时此刻，最宝贝的人正躺在他怀里，他还要让他醒后如重生，他还要让这块心头肉，从此无忧。他必须强迫自己清醒，万一因心乱而错，这种结果，他杜隐绝对不允许！ 
　　
　　他轻柔地挽去落在他额角的发丝，“你不会有事的，好好睡上一觉吧，等你醒来，就不会痛苦了，以后，再也不会。”
　　
　　晕厥过去的乔去，绝对是听不到这般包含浓浓温情的话语，更不会清楚，这番话，究竟意味着什么。似乎在很多时候，杜隐的温情，都只会是默默在乔去看不到的地方，才肯真切显露。 
　　
　　黑煞可怕，在于它毒性猛烈，只有雪月见叶片可解，且难得。 
　　绿魅，虽不似黑煞这般棘手决绝，能瞬间夺命。可它的恐怖之处，却胜过黑煞！ 
　　
　　绿魅，是一种能慢性凌迟人的毒圣，中毒之人不会马上死去，而是伴随人终身，每月毒发一次，令中毒者受非人能受之苦，折磨一生，不死不休。 
　　可怕的是，若非发作瞬间，中毒者脉相正常，医者根本探不得。 
　　
　　最重要的是，即使探得，绿魅，也无药可解！ 
　　
　　凡是中了绿魅之人，一般都会立即自尽，一是根本无药可解，二是承受不了伴随终身的痛苦。 
　　
　　杜隐温柔地将乔去扶正，温热的内力源源不断地自掌心输送至他各大筋脉。 
　　
　　昨夜听到乔去说“许是我母妃怀我之时，曾受过高人恩惠，有幸饮过雪月见根茎熬成的药汁，虽不似叶片那般珍贵神奇，但根茎之药似乎还是起些作用，黑煞没有立即夺了我的命。”这番话时，他便闪过一丝怀疑，如今他可以笃定，什么受高人恩惠什么雪月见根茎都是乔去的谎言！ 
　　
　　如果没猜错，真实的版本便是：乔去母妃在怀他之时，被人毒害，中了绿魅，连带胎中婴儿也一并中毒。他母亲多少算是妃位，皇宫珍藏药材让她得以辛苦存活，不似一般百姓或是江湖剑客那般中了绿魅便自行了断。她努力抚养乔去长大，撑至乔去五岁之时，她外受后宫争斗之苦，内受奇毒折磨，终离开人世。乔去在每月忍受毒发之苦的年月里坚强隐忍长大，两年前，在季渊主导的政变中，饮下黑煞的乔去，因为体内存有二十来年毒性大于黑煞的绿魅，得以残存一口气。 
　　
　　早前，乔去之所以会遣散仙宿内所有宫婢，也就是怕，绿魅毒发时，被人发现。 
　　
　　杜隐的内力正在一点一点流失，脸色也越来越苍白，他双眸掠过一丝心疼：乔去啊乔去，你是因为怕温王知道真相后，怕他担心难过么。 
　　
　　你知道么，绿魅的确无药可解，可我不会眼睁睁看着你受苦，温王若是知晓，也会如此，哪怕上天入地，也会甘之如饴为你寻求解毒之法。 
　　
　　我从小辛苦练就一身功力，不算天下无敌，却鲜有敌手。我从小品万卷书，行万里路，虽无大作为，却未有遗憾。我……曾护过国，曾拥过王，曾为过百姓，曾以为……此生最爱自由。此时，我想告诉你，杜隐此生……最爱你。 
　　
　　只求你，能好好活着，只要知道你每天都能笑。现下，我会拼命一试，为你逼毒。 
　　
　　杜隐已浑身是汗，毕生内力正一点点耗尽，经脉正在一条条断裂，浑身巨大的疼痛他满不在乎，四肢被拆散般的苦楚他无暇顾及，只是，自己的精神越来越不受控制地涣散…… 
　　
　　一个时辰过去。 
　　他每每感觉自己快要撑不下去之时，便会咬破舌头，令自己撑住。此时，他雪白的前襟已是一片鲜红。 
　　
　　终于。 
　　昏厥中的乔去吐出一口乌绿之血。 
　　杜隐艰难地露出了一个轻松的笑容。 
　　
　　笨蛋，你不知道吧，这是我一生最高兴的时刻。我从来没有像此刻，那么庆幸自己曾拥有一身修为，毒已逼出，从此以后，你不会再有任何痛苦。 
　　温王能给你的，能护你的，都是世上最好的。而我……一介平民，什么都不能给你，现在更是功力全失，沦为半个废人。所幸，有生之年，能够遇见你。 
　　
　　“杜公子，大王移驾仙宿殿，正往此处来，请公子静候。”门外响起暗雨的声音，暗雨本是先通知乔去，但屋里不见人影，估计会在杜隐这里。
　　杜隐竭力稳住身形，打开房门，却还是不堪踉跄。 
　　
　　“杜公子你……”暗雨震惊地看着一脸苍白步伐有些紊乱，胸前还一片触目鲜红的杜隐，欲要伸手扶他。 
　　“无妨。”杜隐淡然摆手，纵使一身狼狈，倒也衣袂翩翩，气质未减。
　　此时，温醇已经走到他们跟前。 
　　暗雨向两人作揖，消影。 
　　
　　温醇看到杜隐，原本一脸雅致变为一脸愕然。 
　　 


6、第 6 章 
 
　　“他除了黑煞，还中了绿魅。”杜隐没有力气向温醇行礼，但眼看这情形，定是瞒不了温醇。 
　　温醇眼里满是痛楚：“他居然骗了我！你……你为他……”温醇看着眼前的杜隐，只消稍微琢磨，便知他为了乔去做了些什么。 
　　“乔去被我点晕，他不知道这件事，请……永远不要告诉他。”杜隐只有这么一个请求。 
　　温醇静静地看着杜隐，神色除了痛楚、懊悔、惊讶，还有未知的东西，半晌，他走了。 
　　“好。” 
　　
　　傍晚，宫女燃起屋内烛火。 
　　杜隐看了看沉睡中的乔去，为他盖好锦被，把灯火吹灭。 
　　就让我第一次，也是最后一次拥着你入梦吧，明日，我便会走。 
　　
　　冬至，清晨。 
　　
　　南方冬日的朝阳温温洒洒，照在一个身形颀长，背着一把木琴的人身上。 
　　那个人的脚步不快，却似乎像受了什么伤，或是身子有些虚弱的缘故，微微有些蹒跚。 
　　
　　微风拂过，不带寒意，不带料峭，不带悲凉，就如同，这行走在宫闱中的人散发的气息一般，自然平静，好似只要有他在，无论发生什么事情，总会让人安心。这种浑然天成的气质，使人恍然从他身上看到了暖意。 
　　
　　杜隐未等到午时乔去饮下雪月见，而是，选择早晨离去，是因为，他知道乔去已无大碍，以后的时日，温王更是会尽心护他。自己是怕乔去醒来，又是一番脱线胡闹，只会更添不舍。 
　　
　　因为，注定要离去，所以，不会放纵自己流连。 
　　这就是杜隐。 
　　
　　离开的时候，他丝毫没有哀怨。 
　　他嗅着南国温暖的空气，沐浴着温暖的阳光，要把那个不愤世、不恨人、隐忍自己、宽容一切、有一份豁达小爱、有一颗玲珑心、永远挂着灿烂笑容的人深深刻在心里。 
　　
　　杜隐嘴角挂着浅笑，因为爱，所以，哪怕离开，都会觉得温暖而美好。 
　　
　　突然，杜隐浑身怔了怔，背后，有人在哼着那个雨夜，他为他弹奏的半阙曲。 
　　
　　杜隐缓缓转身，看到了一张快要哭出来的脸。 
　　
　　那人眼睛微红，泛起一层水雾，好似随时都会掉下几滴晶莹。 
　　“为什么……”为什么你不告而别…… 
　　
　　小醇告诉我，昨夜是你护我一整宿……小醇说，他已找到解绿魅的秘方，等午时一到，绿魅和黑煞便可以一并清除了…… 
　　
　　你可不可以多停留一会儿……等到午时，等到我可以卸掉让你担心了一整夜的枷锁…… 
　　
　　如果我想说……我想跟着你……你可不可以带着我走…… 
　　
　　虽然我知道……你喜欢的是小醇……不是我。 
　　
　　乔去终于抑制不住地低低抽泣…… 
　　
　　感觉到有鲜血涌上喉咙，杜隐强按着抽缩疼痛的胸口，似乎花费了毕生力气，才得以将头别过，竭力加快了步伐。 
　　
　　“因为……没有必要……” 
　　
　　为什么……你不告而别…… 
　　因为……没有必要…… 
　　
　　直到走出宫门，杜隐才喷出一口血，才转头望着宫闱里。 
　　人已看不见，他仍旧每走一步，回望一步。 
　　
　　有人指甲掐向掌心，宫外，向北的路上，洒下一路细细的血丝，在温暖的阳光下，有着说不出的惊心。 
　　
　　温醇站在乔去身后，默默望着低泣不止的乔去，双眼充满了酸楚。 
　　
　　杜隐两次为救你，一次，舍出金赤珠，一次，舍出半条性命。 
　　对不起…… 
　　就算，杜隐没有请求我，要我向你隐瞒实情，我也，不会让你知道。 
　　因为……你爱他。 
　　
　　无尊，南川镇。 
　　有位琴师，名叫杜隐。 
　　他在镇上入住了三年。 
　　
　　听说，他不是镇上之人。 
　　之所以会选择在此停住，因为他很喜欢南川这个名字。 
　　
　　人们不知道，因为这个名字里有“南”。 
　　有个人，在南边。 
　　
　　他习惯每个繁星点点的夜晚弹琴。 
　　因为那个人，如星辰一般美好灿烂。 
　　
　　李婶说，他不是在等人，他只是在怀念意义非凡的过往。 
　　非凡到，三年如一日，天天坚持着，守望南方。 
　　
　　人们不知道。 
　　三年前。 
　　有两个人，为了天下苍生，为了心中小爱，为了世间的祥和安乐，为了一些，自以为是对方的幸福，贡献了微薄之力。 
　　微薄到，
　　耗尽一生。 
　　
　　（完） 

作者有话要说：“呼吸声只因你渐渐宁静 吹了灯让我拥抱着你 冬至君王释放我孤身归故地 我背着琴步步望回宫闱里 你哼起我们熟知的那半阙曲 它夹杂着你低沉的抽泣”这是尾声的对应歌词^_^ 
鉴于《琴师》这首歌比较悲凉,所以某韦只能硬着头皮写BE~
虽然每章还是只有5个点击，但是某韦真的很开心。
说明我的文，是真正有几个人在看。
你们捧了某韦第一次写文的场子，我永远不会忘记。
最后，再一次感谢你们，不管你们觉得此文过得去还是很差劲，都改变不了，^_^我爱你们。
