

 大山雀飞飞 

            苦逼青少年们的故事之一。计划写成系列。第一部已经完了，一边修改一边贴出来。所以可以保证不坑。 

            计划每天一章，每章2K上下。 

            岁数大了写不出小白，可能导致行文拖沓枯燥狗血不足。另外鉴于LZ万年老透明的尿性，不保证不坑爹。总之请慎重跳坑。 

            ~~~~~~~~~~~~~~以下正文的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            惊恐和慌乱。 
            带着火苗的箭矢在夜空中发出噼啪声呼啸着飞过。邪恶的火焰红光舔食着高高挂着的幔帐，迅速包裹了整座帐篷。有人在哭喊着救命。 
            想要赶过去，但是身体动不了。 
            胸口很疼。从刚才开始一直火辣辣的疼。 
            明明身处火场，却奇妙的觉得冷。 
            快要失去意识的时候，那个人出现了。 
            “要不要我救你？” 
            不行了，视野已经暗下去了。远处的火光和哭叫声也开始忽远忽近―― 
            不想死。 
            救救我。 
            ……………… 
            清晨林间的阳光，柔和地洒在少年的脸庞上。睫毛轻轻动了动，阿禄意识里想要坐起身，可是身体各处都在疼，剧痛和虚弱让他实际上只能抽动一下手指而已。 

            “你醒了。” 
            一个男人坐了过来，将他的头轻轻抬起，一个水瓶凑到了嘴边。 
            “喝吧。你失了很多血，需要补充水分。” 
            阿禄稍微喝了几口水。 
            “……我在哪儿？” 
            “你不记得了？” 
            一瞬间，将夜空烧红的冲天火光、团里老少的哭喊声、巨大的恐惧与无措以及不知从什么地方射来的带火的箭…… 
            “唔……”少年疼痛地呻吟了一声。 
            “……其他人呢？” 
            衣着华丽但是面容冷酷的男人摇了摇头：“我只救了你一个。” 
            阿禄叹了口气。 
            “都是我的错吧。” 
            没有人回答他。 
            少年捂住眼睛，眼泪像自来水一样流淌下来。 
            受了重伤不能动的阿禄，默默地被带着赶路。行到傍晚的时候，有人把他从华丽的马车里背出来，住进了旅馆。 
            那个救了他的人，好像是很有钱有势的样子。但是晚上还是跑来和他这个伤患挤一个房间。 
            “……你要带我去哪儿？”并排躺在床上，但是离得很近，手臂是紧紧挨着的。对此阿禄觉得有一点怪。 
            “去我家。” 
            “你……为什么要救我？” 
            那个男人微微地笑了。 
            他长得可真帅。 
            阿禄在心里嘀咕。 
            二人沉默了一会儿，那个男人再次开口。 
            “伤口还疼么？” 
            “不疼了。魔法师大人的麻醉魔法很有效。” 
            “布奇不是大人，是我的仆从。” 
            阿禄惊讶地看着他。 
            魔法师是这个大陆上很了不起的人种，一般只有各国的国王皇帝以及达官贵人家里才请得起一两个魔法师。这个人的身份竟然有那么高贵么？！ 
            “……对、对不起。……大人。”少年犹豫着，不知道要说些什么。 
            “我姓莫。” 
            “莫……大人。”少年怯怯地说。 
            “……”那个姓莫的男人侧过身来看了看他。阿禄不自觉地向床里缩了缩。 
            莫先生摸了摸阿禄的头，好像自言自语似的嘀咕了一句“暂时先这样好了。” 


     目指无水





            阿禄问了那位莫先生好几次“为什么要救我”。但是都没有得到十分确切的答案。 
            回想起那一天，将自己从小抚养大的马戏团，亲如手足的师兄弟和团员们……大家都怎么样了呢？ 
            阿禄很想知道。可是问了莫先生也得不到答案。只是对方那沉重的表情和略带怜悯的眼神让他心慌意乱，害怕得不得了――如果是最糟的结果可怎么办？！ 

            好几次他想爬起来回头去找同伴们，但是都中途不支倒地，再被莫先生一行人搬回马车上旅店里。 
            为了让他少冲动，同时也为了疗伤，布奇先生施加了大量的麻醉魔法，后面的一半路程基本处于半昏睡状态的阿禄一直浑浑噩噩的。而等他发觉的时候，他们已经走到了东方的国度。据说这个城市再向东南走个半天就能到莫先生的家了。托十几年练功的福，阿禄身子底比较好，恢复的非常快。这一会儿他已经可以下地自己行走了。可是身体恢复得很顺利的阿禄，却依然十分忧郁。 

            体力虽然正在恢复，离开那个可怕的夜晚和地方也已经过了大半个月和好几个国家。阿禄反而因为越来越害怕听到同伴的消息，不再有勇气回头去寻找。只剩下心中反复翻腾的懊悔，以及对团里同伴们深深的深深的负罪感和担心，让他始终无法振作。 

            莫先生以他的噩梦为理由，一直坚持和阿禄住一个房间。虽然觉得莫先生这样的大人物，如此照顾自己果然还是有些别扭。但是说老实话，噩梦惊醒的下一秒发现自己牢牢地被抱在一个宽阔的怀抱里时，真的是感觉“得救了”。 

            “都是我的错！” 
            他不止一次从噩梦中哭喊着醒来。虽然莫先生会温柔地为他擦掉眼泪，抚摸他的头，抱紧他，但是这些无法阻止他憔悴下去。布奇先生也试着用魔法让他开心起来，但是只能短暂地起一点作用。而且布奇先生表示，这种精神魔法不宜过度使用，对人的精神会有不好的影响。 

            听说了这个之后，莫先生就再也不让布奇先生用魔法让阿禄开心了。接着开始为阿禄买各种好玩的玩意儿和小吃零食。自从发现阿禄对一些类似魔方、卡片以及九连环之类的把戏玩具露出怀念和柔和的表情之后，他们那辆豪华马车里就迅速地聚集了各种稀奇古怪的东西。 

            阿禄明白莫先生的善意，心里觉得暖暖的。渐渐的也发现自己露出高兴的表情的时候，对方也会露出温柔的微笑，以及自己事实上相当中意那种微笑的表情。对这样的发现，他感到有些不好意思。 

            这里是莫先生家附近的城市，许多人都认识莫先生的样子。阿禄不止一次发现他们要经过的路被特意地殷勤地让开、要进的店家会亲切地迎接出来……就连他自己多瞄了两眼的街边的小吃，也主动地递过来一份试吃的给他。阿禄要付钱，对方却坚持不收。 

            怎么了？难道莫先生是这一带的名人？ 
            不好意思直接问莫先生，阿禄悄悄地问赶车的侍卫。结果对方回答说，不是名人，是主人。 
            于是阿禄再一次被莫先生神秘莫测又深不见底的背景深深地震惊。 
            在城里玩了半天之后享用了豪华的午餐。这对之前过着半流浪生活的阿禄来说，是不可多得的奢侈体验。应该说，自从被救了之后，生活水平成质的飞跃。阿禄不由地想起师父和师兄的叮嘱“由俭入奢易，由奢入俭难”，但是又马上因为想起了他们而回忆起自己的过失导致的惨剧，心情再次沉重悲伤起来。 

            天黑之前他们终于回到了莫先生的家。对着这栋位于山顶的庄园城堡一般的巨大的建筑物群，阿禄不知道第几次地惊叹。 
            “莫大人，难道您是皇帝么？！” 
            巨大的花园看得出是经过精心的设计和打理的，豪华的主城几乎是一个城堡的规模。数不清的廊柱上雕刻着各种塑像和图案，高耸的墙壁都是上好的青石，和彩玻璃的窗，主城两翼的阁楼亭子里隐约可以看见华丽的灯火和内饰。莫家的侍卫、仆从还有园丁在院子里不时地穿行，大家都在为主人的归来而忙碌。 

            莫先生当然不是皇帝。曾经莫家是有个没落的贵族的头衔，但是如今当家的他是一个成功的商人。按照东方之国的法律，贵族是不能经商的。于是果断放弃了贵族的头衔，开始经商并最终成功了的莫先生，算是具有相当的魄力以及才能。虽然没有了贵族的头衔，但是贵族的人脉和关系却不是说斩断就斩断的，再加上适当的手腕和机遇，莫先生毫不客气地在短短十年之间就建立了属于自己的商业帝国。即使是当时还在世的上代当家，最后也闭上了因为儿孙擅自抛弃头衔而喋喋不休的嘴巴。 

            在赶路的半个月的时光里，阿禄对莫先生的事情也多多少少有所耳闻了。不过听是一回事，亲眼所见则是另外一回事了。一辈子都在做流浪马戏团的演员的少年，哪里见过这样的阵仗，直接在门口就吓到有些腿软。 

            “莫大人，你不用骗我了，你至少也是个皇族吧？！” 
            差点露出微笑的莫先生，看着迟迟迈不动步子的少年，过去摸了摸他的头发。 
            “欢迎来到莫家。” 
            阿禄被带着七扭八拐走了很久，最终来到一个小院子里。 
            “这个院子以后就给你住了。你可以安心养伤。”莫先生温柔地摸着阿禄的头发。 
            少年敏感地抓住了话头：“那你呢？你住在哪里？”不过一说完他就后悔了。这里是莫大人的府邸，他当然是住在主屋之类的地方。这里一看就是偏院客房一样的地方，莫大人是不可能住的不是吗。 

            果然，莫先生笑了笑，说：“我会再来看你的。” 



            可是之后的两天，莫先生都没有来看他。 

            阿禄不想承认那一丝情绪叫寂寞。天天在屋子里养伤，布奇先生定时地来为他看伤口。因为那一箭刺穿了他的肺，所以恢复起来稍微有些麻烦，还要小心破掉的肺泡会再一次破掉漏气。为此，布奇先生一再关照他不要做剧烈的运动，不要过度呼吸等等。害的阿禄没事想要练练功都不行。 


            ――啊啊，明明感觉已经没什么问题了。这样下去我的功夫会生疏的。 

            阿禄想着。不经意又回忆起和师兄弟们一起练功的日子，心情再次荡到谷底。 

            跟莫先生一起赶路的那大半个月里，只要有些情绪变化，莫先生都会安慰他的。而现在莫先生却不在身边…… 

            好寂寞。 

            阿禄抱紧自己的臂膀，缩在被窝里。 

            睡意朦胧的时候，熟悉的温暖再次降临在头顶……莫先生吗？ 

            阿禄揉着眼睛想要起身，却被温柔而不可反抗的力道按回床里。睁开眼睛看，果然是莫先生温柔的眼睛。 

            真奇怪……当初还觉得他是个冷漠的人呢。真正冷漠的人，怎么会有这样温和的表情呢。 

            毫无防备地，被轻吻了一下眼睑。 

            阿禄困惑地眨了眨眼睛。 

            下一个吻落在了额头、鼻尖、脸颊…………最终还是被夺走了嘴唇。 

            呃嗯？！！！ 

            阿禄挣扎起来，全力推开了那个人。 

            初吻啊那是！！！ 

            可是这个气氛是怎样？呜啊好像被带入了什么可怕的世界了？难难难难道莫先生其实是那方面的人吗？！可我并不是啊！！到底怎么回事？ 

            “你、你搞错人了吗？”阿禄战战兢兢地问。 

            下一秒又被亲了。 

            所以……是没搞错的意思吗？可是可是…… 

            “……不要哭。” 

            嘎？ 

            “我没哭啊。”阿禄企图证明自己，伸手来摸自己的脸，却摸到了湿漉漉的泪痕。他困惑地看着手指上的水迹。 

            “你要安心休养。我会帮你打探你的朋友们的下落的。” 

            阿禄瞪大了眼睛。 

            “阿福他们……还活着吗？” 

            “……只要他们还活着，我会帮你找到他们的。” 

            啊啊……对了，阿福比我还要厉害呢，我都没事他也一定不会死的！还有阿寿和阿喜…… 

            “我会好好养伤的。”阿禄点了点头。 

            等我好了，我一定要找到大家，然后跟大家好好地道歉！然后、然后大家再一次一起旅行！ 

            “乖。” 

            被揽入了那个熟悉的怀抱中，阿禄放松下来。 

            可是那双手没有像以往那样老老实实地环在他的腰间，而是相当暧昧地慢慢地揉着他的背和腰。 

            虽然阿禄才十七岁，但是也不是什么温室里养大的花朵。他很明白这种暧昧的气氛究竟意味着什么。刚才的一时混乱，被他的安慰安抚了下去，现在回过神来―― 


            阿禄不安地扭动了一下身体。 

            “乖……” 

            那个人的声音出奇的低沉，在耳边很近的地方响起来，好像重低音一样震得耳朵麻麻的。 

            阿禄脸红到了耳朵尖儿。 

            这太丢脸了！ 

            已经不是小孩子了……明明是男人……还有那个已经站起来了，再贴近的话会碰到他的！会被发现的！话说回来为什么被男人抱一抱就会站起来啊？！ 

            总之丢脸的地方太多了！！ 

            用微弱的力量抵抗着，不想让下半身碰到对方，但是还是抵不过他纠缠过来的腿。被紧紧地夹在腿间逃不掉之后，只好徒劳地扭动着挣扎。终于还是不小心碰到了对方敏感的部分―― 


            呃……好硬。 

            阿禄快哭了。 

            “我……要被吃掉了吗？” 

            莫先生停了一下。 

            “不愿意吗？” 

            “我是男的啊！” 

            “我知道啊。” 

            “都是男的为什么是我被吃掉？” 

            “……你想吃我？” 

            “…………也没有啦……” 

            “那我继续了。”手又动起来。 

            “不是啦！那个……这种事……那个、不是应该跟喜欢的人做吗？” 

            “你不喜欢吗？” 

            “也没有不喜欢……” 

            “那就行了。” 

            哪有这样的！！！ 

            可惜莫先生没有给他机会继续磨蹭下去。阿禄当夜还是没有逃掉被吃干抹净的命运。 

            聊以安慰的是，做的过程中，知道了莫先生的名字。 

            “叫我莫础！ 

            被颠得七荤八素的阿禄没有力气吐槽，只好在心里忿忿：这个时候才告诉我全名吗？ 


            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            第二天起来，意料之中的全身酸痛。最糟的是最隐蔽的部分一直很不适，刺刺的热热的疼，而且好像那个东西还在里面没有拔出来似的很别扭。阿禄不止一次伸手想去摸摸看，是不是合不上了。摸上去并没有什么异样，似乎有好好地闭合着，可是那个违和感始终经久不去。 


            布奇先生按时地来看伤口。但是除了日常地照料肺部的伤口之外，出乎意料地还用魔杖敲了敲他的屁股。 

            “呜啊！”阿禄差点儿跳起来。 

            “……莫大人嘱咐说好像是有点儿裂伤。” 

            阿禄把自己埋进了被褥的深处。 

            “不过你的肺应该没有什么问题了。”布奇先生一副公办公事不在意的样子，隔着被子对阿禄的屁股施展了祝福，并继续说：“你可以适当地运动一下。但是还是要非常小心。一旦有不舒服，要立即叫我。” 


            阿禄从被窝里瓮声瓮气地答应了一声谢。 

            晌午刚过，他就忍着别扭跑到院子里练功去了。 

            身穿明黄色的华丽裙子的女性出现在小院门口的时候，正瞧见阿禄做背拱桥状手脚并用花坛水缸台阶到处窜来蹦去，像个长腿大蜘蛛似的跑得正欢快。 

            “我的天哪！怪物！！” 

            阿禄停下来，把头从腿间伸过去，双手撑地、双脚摆在脸颊边做了个“可爱”的鬼脸。 

            “日安！这位美丽的小姐！”阿禄下意识地用上了在马戏团里的时候，招呼客人的方法。 

            “你你你是个什么东西？” 

            阿禄保持着姿势，用脚当手挠了挠头发。突然以手当脚快速地移动到美女的身边。 

            “我叫阿禄，你呢？美丽的小姐？”说着又把脚当做手，煞有介事地伸出去。 

            “怪胎！” 

            明黄色的小姐脸色铁青，也没有跟他“握手”就跑走了。 

            阿禄一个翻身跳起来。对着美丽女性的背影耸了耸肩。 

            “这里的人都没看过杂耍吗？” 

            “大概是没什么人看过吧。虽然我觉得问题不全是那样。”负责打扫和照顾起居的小牧也跟着耸了耸肩。 

            小牧早在一个小时之前，就已经经历了从惊愕到惊叹到习惯的过程，刚刚开始日常的清洁工作，已经开始抱怨四处乱窜的阿禄耽误他打扫了。 

            “那是怎样呢？” 

            “哎呀哎呀，难不成你都被吃掉了还不知道？”小牧张开双手挥舞着：“刚才那位是莫大人的爱人之一呀！无非就是听说了新来了人，跑来看看情况呗。前几天你还在休养，大家都只是暂时观望。昨天莫大人在这里留宿了，情况就明确了嘛。今后会有更多人跑来看你的，要做好觉悟哟，少年！” 


            阿禄越听眼睛瞪越大。 

            等等等等等等，我要从哪里开始问起好？ 

            这算什么？后宫？莫茨愎然是皇帝来着吧？！！ 

            “等一下，怎么回事小牧？我有点混乱！” 

            小牧一脸同情地望着阿禄：“原来如此……你不知道吗？” 

            “不不、先别用那种眼神看我。刚才那位美丽的小姐、……夫人，是莫先生的妻子吗？还是妻子之一？” 

            小牧摇摇头：“都不是啦。是爱人。莫大人还没有成婚。” 

            呃……那这是怎样？ 

            “基本上，庄园里住了十几位这样儿的呢，有男有女。你算最新来的……” 

            “等等、你是说……这里是他的后宫？！” 

            我是新来的，是怎么回事？新欢？刚才那位女士算旧爱？我是卷入什么奇怪的宫廷肥皂剧了吗？ 

            小牧哈哈干笑了两声：“莫大人从来不会限制大家的来去。想走的人随时都可以走，想留下的人也不会赶你走，基本上保持好聚好散的态度。莫大人虽然时常地会跟不同的人发生关系，但是也不是跟每个人都会保持那种关系啦。像是最近搬走的一位在这里住了三年，最后一年左右都没有怎么跟大人见过面了。据说现在是跑到城里去当老师了。” 


            ――就算如此也不能改变“后宫”的本质。 

            阿禄在心中默默地吐槽。 

            “所以，其他没走的大家，都知道彼此的存在吗？也都知道那个人除了跟自己上床之外，隔天还会跟其他人上床的事？！” 

            “是啊。”小牧看了他一眼：“阿禄我跟你说，你也不要为此伤心。如果你不愿意的话，拒绝大人也没有什么关系。据我所知，大人一向是好聚好散，不勉强人的。” 


            “啊啊，那还真是一大美德了。”阿禄口气凉凉地说。 

            小牧好像还想继续劝解，但是张了张嘴，没有再说什么，默默地继续干活去了。 

            阿禄站在院子里发了好一会儿的呆，最后摇了摇头，继续练起功夫来。 

            晚饭过后，莫从殖鱿衷诎⒙蛔〉男≡骸 

            “今天过得怎样？”他问。 

            阿禄想了想，回答：“还不错。布奇先生准许我轻微地练功了。” 

            莫疵了摸他的头，想把他拉过来抱。 

            阿禄迟疑了一下，最终还是顺从地靠了过去。 

            “发生什么事了吗？” 

            阿禄摇了摇头。 

            过了半晌， 

            “我真的可以住在这里吗？” 

            “当然可以！你想住多久就住多久。” 

            “我只是个耍把戏的，没有什么可以报答你的啊。连这条命都是你救的……” 

            “不用你报答。” 

            “那怎么行？我们非亲非故的……这样受你照顾，我算是你什么人呢？而且你还答应帮我找我的同伴……我欠你太多人情了。” 

            莫炊⒆虐⒙豢戳艘换岫。 

            “你只要陪着我就好了。” 

            阿禄低下头。 

            “你……喜欢我吗？” 

            “喜欢。”莫绰斯条理地拉过少年的手，在自己手中摆弄着。“喜欢你，才让你住进来陪我啊。你不喜欢么？” 

            像院子里的其他爱人们一样。 

            阿禄在心中替他补充道。 

            “那、可是、我听说这后院里……好多你的爱人，我们这样……” 

            “我喜欢你。想要你。你给不给？”莫匆槐吣剜着一边细细地亲吻他的脸。 

            ……我的命都是你的。身体给你有又有何妨呢？ 

            可是心里的什么东西在变冷变硬，往下坠去。 

            他闭了眼，说：“只要你还要我陪，那我就陪着你吧。或者等我想到别的报答你的方法再说……” 

            话尾被亲吻消去了。 

            因为有练功，阿禄的身体很软，可以毫不费力地做出很难的姿势。阿禄是健壮的男孩子，有着女孩子或者娈童所没有的结实的肌肉和硬朗的线条。这一切的一切都让莫从罢不能。 


            然而饱尝过世间辛酸所以十分懂事的少年，却在性事的欢愉之中默默地确定了自己未成形的初恋已然被宣告失恋。 


            短时间内被浓密的性连续轰炸并不是轻松的事情。莫丛谛≡毫续住了快半个月，每天都被折腾得下不来床的阿禄不禁暗自苦笑：这下不用布奇先生嘱咐多休养了，自己这根本就是天天大部分时光都在床上度过嘛！自己也不用担心功夫生疏了，就软骨功的部分，搞不好还会进步哩！ 


            一个月过后，莫春孟褚出一趟远门，临走之前来到小院看阿禄。 

            “我两个星期左右就回来。好好照顾自己。” 

            “嗯。”阿禄低着头闲闲地答应着。 

            “‘嗯。’就这样吗？”莫幢ё鸥觳病 

            “路上注意安全。保重身体。一路平安。千万小心行事……” 

            “怎么全是关心安危的话？没有别的吗？想要点什么之类的……想我之类的……？” 

            “……我会想你的。” 

            莫绰意地点点头。 

            “我想要的东西是……” 

            莫囱劬Χ也没动一下，看着阿禄。 

            “想要的东西是同伴的消息，和你安全回家。” 

            轻不可闻地叹了口气，莫醋旖乔３鑫潞偷幕《取Ｇ钻堑孛了摸少年的头，离开了小院。 

            莫蠢肟家的第二天，阿禄像往常一样早起练功到晌午。午饭的时候小牧来给他送饭，两个人拿着夹了满满的熏肉和新鲜青菜的巴盖馅饼坐在门槛上一边吃一边聊天。 


            小牧挺喜欢阿禄的。 

            其他院子里大多住的都是比较娇气的人，饭当然是要精细的盛在银碟子里，在或者红木或者理石的豪华桌子上细细品味。巴盖馅饼这种很硬很难咬，完全就是旅行干粮级别的粗糙食物根本不予考虑。而邀请像他这样的仆从人员一起吃饭更是不可能的事情。可是阿禄之前是流浪马戏团的演员，完全没有那些讲究。反而是对这种豪迈的平民食品情有独钟。除了莫大人来的时候会好好地到桌子上从碟子里吃饭，其他时间大多还是更喜欢跟他们这些仆从或者侍卫人员们一起靠着墙根坐在台阶上大嚼干粮大饮淡麦酒。心情好的时候，阿禄也不吝于用各种魔术把戏和大家逗开心。总之跟着阿禄一起，总是不会闷。 


            这会儿阿禄正给他表演一招把细线从嘴里就着馅饼吃下去，然后从眼睛里抽拉出来的把戏。小牧一边惊叹着“好恶心”一边目不转睛地看。 

            很久之前来过一次的那位明黄色的美女，突然再次出现在小院。只是这一次，她还带来了另外一个漂亮的女人。 

            阿禄把剩下的线迅速地拉出来，完美地结束掉魔术，然后再把剩下的馅饼塞进嘴里。快速走下台阶对着两位美女深深地弯腰行礼。 

            “各位美丽的姑娘，欢迎你们的到来。” 

            明黄色的姑娘冷笑了一下：“听说是个小丑，还真是个小丑。” 

            阿禄谦虚地摇了摇头，老老实实地回答：“我不是小丑。我是杂技。小丑是表演家，杂技是玩儿杂耍的。” 

            “谁管你到底是什么。”明黄色美女白了他一眼：“我说，你是打算在这里常住了是吗？” 

            “直到莫先生不再需要我在这里的那一天。” 

            “脸皮真厚。” 

            另外一位美女也不悦地皱了眉头。 

            “没见过你这么低俗的家伙。站没站相坐没坐相吃没吃相，完全就是个下等人。我劝你还是不要妄想在这里混吃喝比较好。你跟我们是完全不同的人。” 

            阿禄一脸无辜地看了看自己。 

            “我觉得我挺好的呀。你说呢小牧？” 

            小牧不知何时早就躲到远远的地方低头打扫去了，阿禄问他他也当做太远没听见。 

            阿禄耸了耸肩膀， 

            “作为主人的莫先生都说我可以住了。大家都是客人，没理由听你说了我就要离开。” 

            “客、客人……”女性们美丽的脸孔扭曲起来。 

            “真是不知好歹的家伙！总而言之，你跟莫先生是不可能有什么结果的，为了你自己好，还是早日离开这里吧。” 

            另外一位美女始终没怎么说话，这时只是紧紧皱着眉头，低声对明黄色美女说：“这实在是令人不快，我们还是快走吧。我觉得很不舒服。” 

            明黄色的女人骄傲地对着阿禄哼了一声。 

            “总之你是没有任何希望的。你看这位红雀姐姐，她可是怀了莫大人的孩子的。你最好还是放明白一点！” 

            怀孕了？ 

            阿禄惊讶地看了眼那位女性，身材还是很窈窕的，看来孕期不会超过两三个月吧？ 

            ……自己和莫唇崾恫帕礁龆嘣隆Ｋ认识自己的时候，知道自己的“后宫”里有人怀孕了吗？ 

            阿禄沉默下去。 

            这其实并不关他的事吧。就算是知道了受孕期是否在认识自己之后，也代表不了任何事吧。他和莫匆膊⒉皇悄侵窒嗨枷喟的关系不是吗？ 

            不过……这种憋闷的感觉……果然还是………… 

            回过神的时候，那两位女士已经离开了。 

            后来听小牧说，那位黄衣美女叫黄鹂，来莫家之前是有名的歌姬。而那位叫红雀的怀孕了的美女，来莫家之前是有名的舞姬。基本上，这些偏院客房里的住客们，都是这样风雅的美人和贵人。出名的诗人、画家、绝代的琴师、舞者和歌姬、最不济也是落寞名门的少爷小姐，性情高贵达理，容貌不凡。阿禄在这其中，说他是独一份儿的“下等人”，事实上也并不委屈他呢。 




            身体已经完全恢复了的阿禄，功夫也在恢复。 

            记得小的时候团长老爹还在世，那个时候的吉利马戏团行情非常火爆。记忆中的每一场演出都是大爆满，大家无论走到哪里都十分受欢迎。后来慢慢的就不行了。 


            自从有一些破廉耻的魔法师也开始从事娱乐行业，与下九流的演艺人抢起饭碗以来，固定的剧场戏院越来越受欢迎，各个地方也开始有他们自己的偶像和娱乐事业。特别是，魔法师们制作的存储水晶还能将精彩的表演存储下来供人保存以及反复播放。 


            于是作为四处流浪的流动马戏团，节目还停留在传统的把戏喜剧等等，效果也做不过魔法师们的焰火表演，总之生意是越来越不好做。等到团长老爹去世，团长一职交给了大师兄阿福之后，吉利马戏团的情况已经相当窘迫了。 


            没有钱，道具装饰不能翻新，团员们吃不饱饭，动物们更是养不起……本来就属于流浪人的流动马戏团，基本常年处于濒临倒闭解散的窘境。除此之外，人活在世上就是会遇见各种麻烦。 


            除了阿喜的动物们，阿禄算是出名的惹祸精之一。 

            阿禄在老爹的嫡传弟子里面排行老二。虽然性格散漫，技巧功夫大多比不上大师兄阿福，但是唯有在轻身软骨之类身体把戏方面有着过人的天赋。他自己也颇中意那种自由使用身体，在高处悠然飞来荡去的感觉，所以这方面的功夫也越来越精进。 


            作为团里除了阿寿这种美人偶像之外，最受欢迎的飞人角色，阿禄对自己的轻身功夫最为自豪。尤其在这个越来越依赖技术与魔法，传统的要求人体极限的功夫被逐渐淡忘的时代，阿禄敢说，这世上没有人能在轻身类的功夫技巧上比得过他。 


            对自己的技术的自豪加上他散漫不羁的个性，让大师兄阿福时有头疼。自己逃避练功也就算了，还时常打扰别人练功。最喜欢恶作剧，一个不小心就搞得阿喜那里鸡飞狗跳，殃及整团。大家集体登门道歉的事，不是一次两次的。 


            可即使是这样的阿禄，也深爱着他们的马戏团。 

            所以在马戏团举步维艰的时期，阿禄偶尔会对周围城镇上的有钱人下手，以补贴家用。仗着他优秀的功夫技巧，夜里悄悄地潜入人家、行走于富人家的房顶墙头什么的不费吹灰之力。 


            不过为了谨慎起见，阿禄也十分注意：不在演出地下手，以及只对非常有钱的人家下手。 

            可是常在河边走，哪有不湿鞋。 

            阿禄并不知道，他最近下手的一家，有钱到用得起大量的魔法道具。他在人家偷盗的身影被记录在了安全监视用的水晶球里；而他一时心软，救下了被变态主人囚禁起来的少女的行为更是惹怒了人家。 

            因为被获救的少女将自己令人不耻的癖好流传了出去，而相当恼羞成怒的该富商，派出了自家雇佣的一小队佣兵，前去扑灭了吉利马戏团…… 

            于是就在那一夜，阿禄的家园被毁掉了。师兄弟和团员们全部杳无音讯，不知道是死是活。 

            在混乱和火光中，绝望地发现那些人身上带的家徽，与之前自己偷过的那家一致时，阿禄差点疯掉。他不顾大火和流箭，一边全力疏导人们散开撤离，一边一次又一次地独自赶回去，企图在倒塌的帐篷与帐篷之间寻找没能逃出的同伴，被带火的流箭射中也毫不在意，最终倒在地上失去了意识。 


            躺在全庄园最高的塔楼屋顶上，仰望着深邃的星空，阿禄痛苦地强迫自己回忆那可怕的一夜。 

            没有…… 

            没有看见过阿福、阿寿或阿喜。 

            直到最后都没有看见他们。 

            他们怎么样了？ 

            还活着么？ 

            只要他们还在，吉利马戏团一定能够重新组起来的。 

            可是，他们还在么？ 

            那天晚上，他一直在搜索他们。阿福的团长办公帐篷早就倒塌了，他在旁边呼喊了很久没有人回应过；阿喜平时喜欢和他那些毛绒绒的演出搭档们一起睡在动物笼子里，而些笼子早就空了；阿寿也是不见踪影…… 


            阿禄痛苦地挡住自己的眼睛，悔恨的眼泪再次汹涌而出。 

            对不起，这一切都是我的错。 



            可能……是养成坏习惯了。 

            阿禄无助地想着。 

            身体和心理同时在最最难过的时候，是莫淳攘怂，安抚了他。如今他不再身边了，怎么凭自己就止不住内心的悲伤了呢？ 

            老爹曾经教过他们，作为一个流浪者，一定要坚强和独立。最要不得的，就是习惯依赖他人。 

            怎么办老爹，我怎么变得这么软弱了呢？ 

            啊啊我又有什么脸去想老爹呢？都是我，让他呕心沥血成立的马戏团毁于一旦…… 

            日出之前的晨光之中，阿禄痛苦的思绪被远处蜿蜒出现的马队打断。 
            他站起来，扶着塔顶的避雷针t望。 

            是莫矗 

            真是的，刚刚还在自省，不该放任自己依赖他，会变软弱。可是为什么只是为了远远的一个身影，就如此欢欣雀跃呢？ 

            莫雌镌诼砩洗掖彝回赶，因为生意上的关系，需要连夜赶回家去。 
            披星戴月赶路的感觉一点都不好。尤其是在经过了长时间的跋涉和劳心劳力的工作之后，不用提回去之后马上就要面对更多麻烦的工作。 
            快到家的时候，远远地望见自己引以为傲的城堡。塔楼的最高点上，出乎意料的多了个什么东西？！ 

            莫疵衅鹧劬Α― 

            是个人？ 

            走近一些，隐隐地发觉，那该不会是自己最近带回来的那只大山雀吧？ 

            青春健美的少年，因为巢被打翻而无家可归的野鸟。带着一点儿野生的桀骜不驯和世故老成，却意外地眼神纯净。 

            这是与他以往中意的类型完全相反的人。 

            但是偶尔尝鲜得到的刺激感让人无法拒绝。 

            尤其那原本简单而自由的小鸟，变得忧郁无助而不得不依向自己的样子……莫醋旖切孤冻鲆凰啃θ荨 

            真是， 

            太可爱了。 

            明明是不会做这种事的性格，却时机恰好地出现在可以遥望和期盼自己归来的地方出现…… 

            啊啊，飞下来了！ 

            阿禄施展轻身，轻巧地从塔尖三跳两蹦，向着莫吹穆矶勇淙ァ 

            莫蠢兆÷硗罚对着蹲在城门楼上的阿禄伸开双臂。然后满意地看着眼睛晶亮的大山雀，带着一身露水，轻轻地飞落在他的怀里。 

            “你怎么知道我提前回来？” 

            “我不知道啊。” 

            “你怎么会在塔楼房顶的？” 

            “……我这几天都睡那儿。” 

            “等我呢？” 

            “也不全是啦。就是，想看着星星睡。” 

            莫疵了摸少年的头。 

            跟着莫吹穆矶咏了城堡，阿禄便立即抽身自己回去自己的小院去了。 

            莫匆槐呦耄真是知趣不粘人，一边微妙的有点点类似寂寞的不爽。不过工作不能等人，转眼他就抛下所有杂念，走向正厅。 

            下午工作终于告一段落之后，负责内务的管家才上前报告。 

            后院里的红雀怀孕了，然后又流产了。 

            怀孕是两个月的事情，流产是昨夜的事情。 

            红雀和黄鹂这对义姐妹快把后院翻过来了，现在据说是拿住了害红雀流产的罪魁祸首正在拷问。 

            莫春貌蝗菀状臃敝氐墓ぷ髦性菔苯夥诺暮眯那槎偈毖滔云散。他烦躁地捏了捏眉心。 

            “该怎么办就怎么办吧。我连跑了快一个月，很累了想要先休息。” 

            管家的表情有些为难，但是也没有说什么。 

            快走到门口的时候，莫赐蝗幌肫鹪缟夏歉銮嵊地从好几丈高的地方落进自己怀里的少年，心中一动，迈步开始向阿禄的小院去。 

            管家跟在后面走了一会儿，发现了主人的意图，终于忍不住开口说： 

            “主人，那个……阿禄现在正在红雀小姐的院子里。” 

            莫凑兴致勃勃，一时没有反应过来。 

            “他去红雀那儿干嘛？” 

            管家恭敬地低着头： 

            “今天早上开始，黄鹂小姐就在府里找他了。上午找到了之后，就带去了红雀小姐的院子。据说……据说他是害红雀小姐流产的罪魁祸首。目前正在接受拷问……的样子。” 


            莫丛地站定，深深吸了口气。 

            心中的烦躁之火重新被点燃，而且越烧越旺。 

            他二话不说，扭头想红雀的院子的方向走去。 

            远远的，就听见红雀院子里鸡飞狗跳鬼哭狼嚎。心里的烦躁渐渐向忧心转化。 



            很俗套的狗血，请大家自由地…… 


            ~~~~~~~~~~~~割~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            可是一进院门，他就被里面的景象惊呆了。 

            一个矫健的身影，被侍卫的长刀追打着，从廊下飞窜到院子里，留下长刀卡在廊柱间的尴尬的侍卫。一个倒翻身赶在被人拉住之前跳上了墙角的水缸，立起水缸的一脚做出摇摇欲坠的样子，却又在两个侍卫扑上来之前跳走，正好让他们接手那向着他们倒下来的千斤重的贵重水缸。黄鹂怒气冲冲地乱挥鞭子，连侍卫也不顾及地一起给他打下去，却连少年的衣襟都碰不到。终于有人惊呼一声： 


            “主人来了！” 

            众人瞬间都被定了身，在那之前，躲避最后一下鞭打的少年利落地旱地拔葱纵身上了房顶，蹲在屋檐上和大家一起望向莫础 

            最后一个铜盆在地上旋转着，发出嗡嗡嗡嗡……的声音最后停下。全场终于彻底安静下来。 

            莫雌疵地绷住自己的脸，好不要笑出来。 

            那个家伙…… 

            莫窗簿驳亟在场的每一个狼狈不堪的人看了遍，最后眯着眼睛抬头看向屋檐。一脸不忿的少年，最终还是抱歉地吐了下舌头，飘开了视线。也是，看这原本精致典雅的庭院，被他闹成什么鬼样子。连曾经的百鸟阁当家歌姬黄鹂都给气成泼妇了。 


            原本就以严肃冷酷著称的主人，这回脸绷得特别紧。 

            人们并不知道莫粗皇俏了憋笑才额外努力地僵硬脸部肌肉，还以为他现在特别生气呢。 

            莫淳吨弊呓红雀的房间，看见曾经的百鸟阁当家舞姬正披头散发地坐在床上。见他进来，立即眼眶充满了泪水。 

            “莫大人……” 

            虽然不及黄鹂婉转动人，但是红雀的声音也是很清脆的。只是那把清脆的嗓子，如今因为哭泣而沙哑着。 

            ――真是我见尤怜。 

            “到底是怎么弄的？” 

            红雀细细地述说着，昨夜睡前按例喝下了安胎滋补的汤，未曾想夜半开始腹痛，天亮之前孩子就没了。 

            “布奇来看过了么？” 

            红雀摇了摇头。 

            “我叫他来看看吧。和孩子一起。他可以查出流产的原因。” 

            红雀原本就很苍白的脸色愈发没有血色，但还是勉为其难地点了头。 
            片刻不到，布奇的身影出现在小院。然后不出一分钟，就检出了最常见的堕胎药物的成分，在滋补汤、红雀体内以及流产的血污里都有发现。 

            “用量不小哇。” 

            布奇感叹道。 

            “选择这种药有够小气，药效又冲、对身体危害又大，唯一的可取之处无非就是便宜。是贫民妓女流浪人才会选择的东西呢。稍微有一点点钱，或者稍微对女性关心一点点都不会选择用它吧。不过用量倒是相当豪华。这种用量，别说孩子了，子宫都能给你打下来了。” 


            红雀惊恐地瞪大了眼睛。 

            “不过不用担心，姑且没有那么严重。” 

            黄鹂一脸后怕地抚了抚胸口：“真危险！没想到那个野猴子那么阴险！贫民妓女流浪人才会用的药……哼，这个家里除了他还能有谁？犯人是谁这回可是更加明确了。简直太可恶了。莫大人，你可不能偏袒。即使不忍心用家规，这至少也得依国法严办吧？” 


            莫疵挥薪踊埃只是对着红雀说了一句“注意保养身体”就起身要走。 

            两位女士目瞪口呆。 

            黄鹂不可思议地对着他的背影说：“你就真的那么无情？！你自己的骨血啊！！这不是第一个为你怀上继承人的女人吗？流产了你说走就走不闻不问，连犯人都不罚？还是说那个罪犯就那么讨你喜欢？连自己亲生的孩子都比不上吗？！” 


            莫赐Ｏ铝私挪剑歪了歪头。 

            “你怎么好像特别肯定犯人的身份？” 

            “当然就是他啊！”黄鹂伸手一指倒挂在窗檐下正在往屋里探看的阿禄。 

            “鬼鬼祟祟像个贼一样，没教养到极点！他是这里出身最下等的人，用的出那种药一点都不奇怪吧？明明是个男人却恃宠而骄，生不出孩子却知道了红雀姐姐怀了莫大人的继承人，嫉妒疯了吧！” 

            布奇在这个时候咳嗽了一下。 

            “莫大人。另一个结果也出来了。” 

            “好快啊。” 

            “我都做熟练了。” 

            “你在暗示什么吗？” 

            “哪有，您想多了。如您所料，这个――”布奇晃了晃烧瓶里剩下的残破的一点人体组织，那是流产下来的还未成形的胎儿。“并不是您的孩子。” 

            所有人都愕然地望向床铺里蜷缩着的红雀。 

            布奇摊了摊手。 

            “话说回来，冒充还有您的骨血这种戏码，的确有日子不见了呢。不过前几年可是相当流行啊。高潮期同时有三位女士声称有孕呢。” 

            “为……什……” 

            红雀破碎的声音弱弱地传来。 

            “你之前就知道了吧？”她将头抬起来，脸上全是泪水：“自从知道我怀孕，你就再也没有见过我一面。不管我怎么要求，你都不肯见我。你之前就知道了么？”这个孩子不是你的。 





            今天第二更。 
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~割~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            莫疵挥谢卮稹５故遣计婵了口。 

            “莫大人是不会让女人怀孕的。” 

            “啥？！”阿禄噗通一声从房檐上掉了下来，不过谁都没有管他。除了莫聪乱馐额┝怂一眼，不过又差点儿笑出来――那个家伙也不管自己栽得灰头土脸的滑稽像，全然不顾地趴回窗口继续看戏。 


            布奇面色如常地叙述这，仿佛这并不是什么禁忌或者秘密。 

            “莫大人因为自身的原因，无法孕育后代。虽然功能都正常，但是因为基因上的缺陷，无法生成有受孕能力的精子。” 

            真是方便的身体啊你这个花花公子！这不是天下女人随你玩弄，不用考虑负责任了嘛！别以为面无表情我就看不出来你其实相当中意自己的这个病啊！ 

            阿禄在心中呐喊。 

            “虽然三年前三女同时声称有孕的时候，曾经说过一次。从那以后倒是真的平静了三年。不过果然今年又出现了呢……” 

            布奇一脸正经八百地说：“莫大人，为了避免再有不明就里的新人出现这种尴尬的情况，能不能请您下次交往女性的时候事先声明自己不能生育这一点呢？” 


            呃啊那用开朗的笑容吐露毒素的魔法师令人无法直视！ 

            其实，布奇先生相当坏心眼的吧？话说回来，当初自己初夜之后，毫不顾忌地突然用魔杖敲自己的屁股的不就是他嘛？！ 

            阿禄突然觉得自己以前实在是太懵懂了，竟然被这样的布奇大人照顾了那么久，还曾经不知死活地玩弄过他的长胡子…… 

            “不过，”莫赐蝗豢口：“犯人不是阿禄。” 

            阿禄心头跳了一下。 

            “你怎么知道不是他？”黄鹂冷静了很多，但是声音仍然十分冷酷。“别以为别人不知道，他晚上经常不在自己的屋里呆。昨天夜里开始就不见人影，谁知道他都去哪里搞什么鬼。” 


            莫吹难凵裎潞土艘幌隆 

            “阿禄。你说说，是你么？” 

            “当然不是！”阿禄跳起来。 

            “你说不是就不是？拿出证据来！”黄鹂步步紧逼。 

            阿禄看了看莫矗发现他只是高深莫测地盯着自己。 

            “喂，你们家的那些东西，不是摆设吧？” 

            “当然不是。” 

            “那你还不赶快拿出来，肯定都记录下来了吧。” 

            “或许吧。” 

            几分钟后，根据莫吹姆愿溃侍卫拿来一只大水晶球。 

            黄鹂的脸色变了。 

            随着莫吹鹘谑奔渥轮，水晶球里出现了影像，影像来回变换了若干次之后，出现了厨房的小灶一角，黄鹂偷偷地将一包药粉抖入红雀的滋补汤专灶的情景。 


            内部监视记录水晶。 

            以前的穷孩子阿禄不认识，可能即使看见了也只会当它是个装饰品。可是经过了一场浩劫，失去一切的少年已经不那么没心没肺了。尤其这些亮晶晶的看似是随意镶嵌在房顶柱子梁木或者角落的水晶碎块，就是之前将阿禄偷东西的事记录下来，害的他差点丧命且颠沛流离的东西。如此刻骨铭心的事情，他难免特别留心。阿禄的确会夜不归宿，在莫家的城堡里到处瞎晃，时不时去最高的阁楼房顶看星星睡觉。也多亏了这样，他发现了这个家里数量繁多的那玩意儿。当然，难免为此不知道第几次地感慨莫吹牟拼笃粗。 


            房屋的各个角落放置和镶嵌的都是子晶，作为母晶的这个大水晶球，只要调节合适的时间轴，就能调看每个子晶在某个时间点记录的情景。虽然能够存储的时间长短不过一天，但是莫家这样的大富豪之家，自然有专门的侍卫负责在每天的日落之前审查一遍这些录像的。 

            也就是说，即使他们不主动找出这段录像，几个小时后的日常录像审查也会让黄鹂的罪行无所遁形。 

            红雀茫然地瞪着她曾经的好姐妹，一句话也说不出来。 

            黄鹂站在那低着头，沉默了半晌。突然好像彻底放弃了一般，一屁股坐到了椅子上。她拢了拢略有散乱的头发，冷笑了一下。 

            “什么嘛，到底还是玩不过你。” 

            “小鹂……” 

            “红雀姐姐你也不要老是摆出一副受害者的无辜模样了。勾引别的男人怀上孩子，然后骗莫大人是他的，还想用这个转正成为莫大人明媒正娶的妻子。就连我都没有那个脸皮做那种梦呢。当初还一脸纯真地拉着我陪你到各个院子里散布‘喜讯’，还到处跟人说和莫大人结婚以后要怎样怎样……不嫌恶心人呢么你。” 


            红雀一口气憋在嗓子里，脸涨得通红。 

            “还有你。”黄鹂接着对莫匆慌淖雷右坏裳邸 

            “明明心里什么都知道，却什么都不说。看着这院子里的人为了你与天斗与地斗与人斗其乐无穷是吧？你很满足是吧？你以为你是谁呀！” 

            “老娘我真是瞎了眼，为了你，抛弃了一切。竟然连一点波澜都唤不起……”黄鹂呵呵地冷笑了一下，眼睛里却只有落寞和空虚。 

            被侍卫带出屋子的时候，她看着阿禄，说： 

            “聪明的话，你也趁早离开这个莫家为好。千万不要爱上没有感情的男人，他会让你变成魔鬼的。” 


    

            在亲历了那样一场经典的肥皂剧的情节之后，竟然还有心情做。让两位曾经算是女中翘首的优秀女性黯然心碎，身心俱损，连今后的人生都扭曲掉了的男人，竟然真的毫无动摇吗？ 


            ――这个男人，搞不好真的没有感情。 

            抚摸着心满意足地射出后，放松神心地全身压在自己身上的人的脊背，阿禄悲凉地想着。 

            ――不过，会毫不犹豫地迎合这个人的自己，也不是什么好东西啊。 

            没过几天，莫淳头愿廊嗽谧罡叩乃楼房顶搭建了一个小小的折叠避风棚。阿禄想要看星星的时候随时可以上去，也不必担心风大天寒。这一举动，连上歌姬和舞姬一夜被送走的事，让莫家上下得到了统一的认知：那个新来的下等人少年，目前正当宠。 


            院子里住的娇客们，有的觉得自己没有希望再俘获莫家主人的心，自动自觉地离开了。按照惯例，莫家十分客气地当做贵客送走，还给了不菲的盘缠。不过也有些住得久看得多了的住客，对此没有什么特别的表示。谁也不是没有当宠过，不过是时间长短罢了。 


            小牧把院子里的事儿八卦给阿禄听，阿禄听得津津有味。 

            不过私下里也会想，等哪一天，莫从终业叫碌摹翱腿恕苯来，自己会怎样呢？ 

            一天傍晚的时候，阿禄以为今天莫床换峁来了，正打算自己找点儿事做。而莫赐蝗焕吹搅怂的小院。 

            “你来了。”他笑嘻嘻地迎上去：“我以为你今天不来了。” 

            莫淳吨苯了他的房间，拉着他坐下。 

            “还记得你让我帮你查你们马戏团的事吗？” 

            阿禄脸上的笑容凝固了。 

            来了。 

            再美的乌托邦也只是个假象。不管怎样逃避，那一夜的惨剧不会消失，他连累同伴的罪孽也不会消失。 

            “阿福他们……还活着么？” 

            少年嗓子干干的，艰难地挤出声音来。 

            “我不知道你的同伴们的长相和名字。但是我找到了一些线索……你要有心理准备” 

            阿禄脸上的血色褪了个干净。 

            “那天晚上的事情……你自己还记得多少？” 

            阿禄完全做不出任何反应，脑子里飞舞着昔日同伴们的脸和血和尸体……那一夜噩梦般的记忆混杂着可怕的联想让他微微地颤抖起来。 
            莫纯戳丝此，自己继续说：“……那天我们清晨出发赶路。路过那里的时候以为是发生了火灾，走近了才发现是个变成了废墟的营地。火好像有人灭过了，只剩下一些烟。在帐篷之间的地上，我发现了你。 


            一开始我以为你们是遭了强盗。但是你的身上还有钱留着，我想强盗应该不会这么马虎。现场乱得很，一时也看不出来究竟是怎么回事。” 

            莫茨贸鲆桓霰咀印 

            “这个是我从当地的官员那里复制来的。是一些相关的记录。” 

            阿禄战战兢兢地接过来，慢慢地翻开。 

            故意纵火的痕迹、野兽乱跑的痕迹、暴力破坏的痕迹、有人挣扎逃散留下了印记和受伤留下的血渍…… 

            莫粗缸乓徽耪掌，地上有一大滩发黑的血渍，令人胆战心惊。 

            “这是你的。现场据说有人重伤的痕迹只有这一处。” 

            阿禄想，太好了，我是最严重的，其他人都没事。 

            “……然后，”莫赐蝗话醋∷继续翻页的手：“下面的你要做好心理准备再看。” 

            什么？ 

            下一页，映入眼帘的却是阿福的照片。 

            以前老爹还在的时候大家一起拍过一张照片，上面的阿福虽然还很小，也没有这几年这样严肃面瘫，甚至还是鲜活地笑着的。照相是很贵的事情，全团人都很宝贝那张照片。只不过如今……那张照片恐怕早已葬身火海了。 


            可是这是一张完全不一样的照片。 

            那是成熟后的阿福的脸，青白的没有血色，而且紧闭着双眼。 

            23岁青年男子， 

            死因是气管割裂，失血过多。 

            曾经一起笑闹、一起练功、一起吃饭洗澡睡觉……从小一起长大的亲友、师兄……大家的团长、外表坚忍寡言实际上却十分温柔的哥哥…… 

            不在了。 

            只剩下那具熟悉的躯体，苍白的，死气沉沉地躺在照片里。 

            阿禄抚摸这照片上的阿福，泣不成声。 


            阿禄彻底大病了一场。 

            心病旧伤齐发，长时间的精神紧张和疲劳，再加上半夜不睡觉、上房看星星吹冷风的寒气积攒了下来，害的阿禄连续高烧了三天，然后又绵绵不绝地反复起烧退烧了一个礼拜。这一病，把布奇先生折腾了个够呛，好几天只能直接在阿禄的小院里入定休息，不能睡觉。终于等他的情况稳定下来，布奇先生狠狠地骂了声“麻烦的家伙”才回去自己的阁楼，并且连续三天没有出屋。 


            脱离生命危险的阿禄，身体状况脆弱不堪，小牧每次来照顾的时候都暗自担忧这个少年会不会就此一蹶不振。他时不时会带着其他下人和侍卫们那得到的各种偏方点心饮料什么的来看阿禄――他自己可能不知道，他在这些使用人的心目中还是很有些人气的。可惜少年绝大多数时间都处在昏睡之中。 


            这大概算是人体的自我保护机能之一吧。伤心欲绝的少年，身体已经无法继续承受那巨大的打击和悔恨，只好自行进入昏迷状态来打断主人无休止的自我责备和无意识的自我毁灭。 


            不停地在半梦半醒之间游荡反复，一直从悲伤跳到失去知觉，恢复知觉后又不可控制地再次陷入悲伤。 

            阿禄想，为什么死的不是我呢？ 

            为什么死的不是你呢？ 

            阿寿的声音也在问。 

            为什么死的不是你呢？ 

            阿喜站在很远的地方喊着。 

            为什么阿福哥非死不可？明明是你的错！那些混蛋都是冲你来的！为什么你却还活着？！ 

            阿福脸色惨白地从冰冷的金属台子上坐起来。 

            为什么我会死？ 

            他猛地睁开眼睛，里面什么都没有了只剩下黑洞洞的两个窟窿。他张着嘴尖声质问着： 

            “你是个魔鬼！” 

            那张脸扭曲起来，看起来一会儿像死去的阿福，一会儿像黄鹂，一会儿像莫础…最后，他看清了。 

            那是他自己的脸。 

            阿禄尖叫着醒来。 

            而现实之中并没有什么尖叫。阿禄悠悠地睁开了眼睛，虚弱地浅浅地呼吸着。 

            莫淳谷辉谏肀摺 

            他是莫家的当家，日理万机，每天都忙得不可开交。阿禄病了之后，始终是布奇负责治疗，小牧负责饮食起居等日常照顾。莫丛虮硎静幌氪蚪了安静修养，很少过来看他。阿禄昏昏醒醒好些次，看见他的机会很少。没想到这会儿他竟然在。 


            神志清明了一些，他缓缓地转动眼珠，去看他。 

            “你想就这样死去么？” 

            我做下了那么大的祸事，连阿福都害死了。如果不是我，大家都不会有事， 

            可是， 

            为什么 

            …… 

            为什么呢 

            明明这么该死，明明死了就好了…… 

            为什么， 

            即使这样， 

            却还是不想死呢？ 

            眼泪早就哭干了，再没有东西流出来。 

            懦弱的声音从自己的喉咙里挤出来： 

            “我不想死。” 

            莫疵挥性偎凳裁矗只是吩咐了小牧过来喂粥，自己站在一旁看着。见阿禄果然拼命努力将粥喝掉之后，才又坐回床边。 

            “把这个吃了。” 

            一颗黑色的小小的类似球状物体被递到面前。 

            阿禄没有问，直接用嘴从那人手心里噙了。 

            那东西本来硬硬的像个石子，但是一进到嘴里面遇见唾沫就化了。味道苦到令人作呕。 

            莫醇他皱眉，命令道：“咽了。不许吐。” 

            阿禄果然努力忍住，硬是吞了下去。 

            吞完了才问：“那是什么？好难吃。” 

            莫从指了他一杯水。 

            “是好东西。能让你很快好起来。” 

            阿禄果然迅速好起来了。 

            几乎是吃了那东西的第二天，他就能下地行走。三天后就完全跟好人一样，一点看不出曾经那样奄奄一息虚弱不堪。一周之后，莫家大院里的那只飞檐走壁的大山雀就又正常出现了。 


            只不过，那只大山雀不再像以前那样，即使带着一丝忧郁却也不吝欢乐的本性。他变得更加沉默。除了莫垂来的时候，他会顺从他的行程和安排，其他时间里，少年都在疯狂地、几乎是自虐程度地练功。而广受侍卫们和下人们欢迎和喜爱的把戏却再也不做了。 




            ~~~~~~~~~~~~~~以下正文~~~~~~~~~~~~~~~~ 


            春暖花开的时候，莫家所在的山头会开满各种花。特别是漫山遍野的达莱花，如霞如火，随风摇曳着仿佛云烟一般笼罩山间。阿禄从来没见过这么多的达莱花，几乎每天都在塔楼顶端的窝棚里呆着。 


            莫丛缎幸丫有两个多月了。 

            阿禄偶尔会去问问管家有没有消息，一开始还会定期有传信回来，可是最近一个礼拜却一点音讯都没有。管家们说，出门在外难免会有些意外的事情，一个星期没有回信并不是什么严重的大事。况且莫疵看纬雒哦蓟岽着最精锐的侍卫队伍，更不用提莫家遍布天下的商业网点可以彼此照应。总之不会有什么事的。 


            没有音讯的时间拉长到20天之后，阿禄背上了行囊。 

            他和管家打了声招呼，说是出门几天，就离开了。 

            作为莫家的宾客，自然没有阻拦的道理。可是这么多年来，这么多后院的宾客们来来去去，却没有一个人曾说要“出门几天”再回来的。大家都是要么一日复一日地在府内等待莫矗要么就彻底死心告辞不再回头。所以阿禄决定要出门，管家还愣了愣。 


            一个人下山的阿禄，很快地找到了山下城里的莫家商铺。静静地观察了一天一夜之后，大概得到了一些莫匆恍腥说娜ハ蛳息――最后一次得到他们的回音，地点是在南方的国度。那里有些蛮凶险的药材生意要谈，他们只有一半的把握。而在进入对手的范围之后，他们就失去了联系。阿禄打听好了之后，马不停蹄地向着南方之国而去。 


            他没有想过直接找管家或者店里的人问，因为莫床幌不逗笤旱娜瞬迨炙的事情。 

            就在行到接近南国边境的时候，阿禄迎上了仓皇狼狈的莫匆恍小 

            带出去的一队精英侍卫一个都不见，只有一个身着南方服饰身材娇小的男子费劲地半扶半背着他。两个人一步一拖地行走在荒凉的旷野上，走个百十米，就要停下来休息。 


            阿禄本来在官道上大踏步向南飞奔，突然望见那两人，急刹车停下脚步，接着仿佛子弹射出一般向他们冲了过去。 

            ――再衣衫褴褛，他也认得出那个人。 

            身着南国服饰的男子警惕地望着他，见他仿佛一个魔影一般一瞬就到面前，吓得脸色铁青。 

            “他怎么了？”阿禄一边伸手要扶莫矗一边用口音浓重的南国话问那个南国人。他自小跟随马戏团流浪整个大陆，每个国家的话都多少会说一点。 

            “你是他的……仆人？”那个南国人迅速打量了他一番，用流利的普通话回问他。 

            为了行动方便，一向都是短衣打扮的前流浪马戏团团员，尽管领口有带着莫家的家徽，但怎么看也不像是大富大贵的莫大人的亲信。只能说是仆从，还有些可能。 


            阿禄见他会说，自己也恢复使用普通话： 

            “你是谁？” 

            “我叫拉比亚。是、是莫吹钠拮印！彼淙挥行┮舌头，但是语气十分坚定。 

            阿禄看了他好几眼。 

            黝黑的皮肤，但是细腻得仿佛牛奶巧克力糖浆，在阳光下闪着迷人的光泽。乌黑油亮的头发，紧紧地盘在头顶，有彩绳和缎带系在其中，外面还有奢华的缎子布包着。总之看起来很重。让他那细细的好像很娇弱的脖子看起来更加细弱。要命的是那双眼睛，蓝色的虹膜，瞳孔却有一圈红。阿禄只在南方丛林附近见过有某种有毒却娇小鲜艳的野鸟才有这种眼珠。那双奇异的眼睛，正大睁着瞪向自己。 


            “妻子？”阿禄好整以暇地捏了捏拉比亚的脸蛋。 

            “你是男孩子吧？” 

            打掉轻薄的手，拉比亚鼓起腮帮子：“是男孩子！但是也是阿吹钠拮印！ 

            嚯，好亲密。叫阿戳ǎ 

            阿禄在心里打了个响舌。外人都叫他莫大人，院子里的有些人会叫他莫先生、莫哥哥……自己管他叫全名……总之各有不同，实际上阿禄感觉，虽然莫创永疵凰倒，但是对称呼这种事还是有某种默默的坚持的。不亲近的人，他是不会让人随便叫的。而这个小东西叫他阿矗估计这自称妻子也不是什么空穴来风吧。 


            终于来了吗？我之后的新宠。 

            “好吧拉比亚。我叫阿禄。咱们把他弄回莫家去吧。” 

            拉比亚似乎并不仅是身量小，年纪也不是很大。一问，十九了。阿禄掐指一算，比自己还大11个月。不过他看起来几乎是13、14岁的模样而已。 

            和稚嫩的外表比起来，拉比亚事实上出乎意料的沉默和成熟。阿禄尝试问他莫凑馓四闲芯烤故浅隽耸裁词拢但是那个小人儿什么也不说，问多了也只是淡淡的说等莫葱蚜俗约何仕。 


            行走到附近的城市在旅馆住下，拉比亚照顾着莫矗阿禄在外面打点了吃食和热水以及大量的伤药――莫瓷砩嫌泻芏嗌丝冢虽然不是致命伤，但是数量很多而且需要及时处理。拉比亚似乎对处理伤口十分有心得，阿禄在旁边站着看了一会儿，便出去了。他很快找到城里的莫家商铺分店，用着莫家专门的联络箱向莫家总舵发出了消息。回到旅馆一推门，发现莫匆丫醒了。 


            “你醒了！” 

            莫醋在床榻上，倚着床头柱，对着他点了点头笑了一下。 

            拉比亚收了收手边的纱布和伤药，端着盆出了门。 

            阿禄略迟疑了一下，还是快步上到床前。 

            “怎么会弄成这样子的？出了什么事了么？” 

            莫疵了摸他的头发。 

            “没什么大不了的。生意谈崩了而已。” 

            “可是……” 

            “你不要问太多。” 

            阿禄的眸暗了下去。 

            半晌，道：“好吧。这个旅馆是你家的财团旗下的加盟连锁店，我想应该还算安全。我姑且付了半个月的房费，还剩下很多钱怎么着都够。而且这里说什么也是中央国的领土，就算你们在南国惹了什么样的乱子，量他们也不会贸然闯来。另外，我已经从你家的商铺往总舵发了消息，想必接下来你家会有人来找你的……” 


            莫粗辶酥迕纪贰 

            “你要去哪里么？” 

            阿禄愣了一下。 

            是的。他心里一直有念想，去找寻他以前的伙伴们，去一个一个地把他们找出来，向他们道歉，哪怕被他们打死骂死也好。他必须给自己的错误做一个了结，即使还没有足够的勇气，即使心中仍旧迷茫…… 


            可是莫匆话炎プ∷的手腕。 

            “你为什么会出来？你接下来要离开么？告诉我。” 

            “……暂时也……还没想那么远。这次就是出来找你来着…………”阿禄含糊地说着。 

            “你不能走。”莫醇岫ǖ刈プ潘的手腕。 

            阿禄仿佛听见耳边有雷声轰鸣。 

            “你哪儿也不许去，留在我身边。” 

            为什么？！ 

            莫匆幌蚨栽鹤永锏目腿嗣鞘遣晃世慈サ模大家都是你情我愿，想走的时候自然可以走的。莫创永床换崽乇鹜炝羧魏稳恕 

            可是，为什么他会挽留我？ 

            阿禄觉得胃里好像有东西在翻滚。 

            不要这样！ 

            不要对我做特别的事情！ 



            ~~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文~~~~~~~~~~~~~~~~・ 

            可惜莫刺不见他内心的呐喊，仍然紧紧握着他的手腕。 

            阿禄低下头，低声说： 

            “我不走。我答应过的，直到你不需要了为止。” 

            拉比亚清理完了东西之后回到屋子里。莫醋匀欢然地松开了阿禄的手腕。 

            “阿础Ｄ阋吃什么？店家说有蜜汁鹅和山菌呢！” 

            莫锤糇虐⒙幌蛎趴谖⑿Γ骸澳阆氤允裁淳偷闶裁窗伞！ 

            阿禄胸口紧了一下。 

            他站起来，一边往外走一边说： 

            “我去吧，你们把想吃的报给我。” 

            没一会儿，阿禄就端着饭进来了。 

            头上顶着一大罐子蔬菜浓汤，一手一个大托盘，上面琳琅满目堆得跟小山一样的各式菜品吃食，手臂上还挂着两个竹篮，里面热腾腾的是新烤的面包馅饼和一个大火腿。服务生小妹胆战心惊地在后面转来转去，害怕这位客人打翻东西。这个看似轻浮的少年，从厨房到客房一路上跟演杂耍似的摇摇欲坠险象百出。虽然最后什么事都没有，可是旁边看着的人真是心惊肉跳。 


            “……所以说，没关系啦……” 

            门外传来人声，下一秒就听咣当一声大门打开，阿禄背对着门向后倒进来。外面的服务生小妹一声惊叫：“危险！” 

            只见被门槛绊倒脚后跟的少年，在后仰倒下的瞬间将双手的大托盘往上一抛，自己翻了个身面朝地面，向前踉跄两步站稳，双手再将落下的托盘稳稳接住。头上的汤罐竟然一滴没撒，倒是手臂上挂的篮子里的火腿飞了出去。少年后脚一伸，勾住火腿上的绳头，让它安然地挂在小腿上哪儿也去不了。 


            保持着金鸡独立的造型，学着马戏团里的亮相音乐道：“嗒啦~~” 

            莫从直镄Ρ锏煤苄量唷 

            服务生小妹迅速将各种食物从他身上拿下来，放到桌子上去，铁青着脸甩门出去了。 

            “哎呀……”阿禄挠了挠头：“真不禁逗。” 

            拉比亚冲上去把蜜汁鹅端走到莫吹拇脖撸将鹅腿撕下来一只给莫矗剩下的自己抱着啃。阿禄捡了几个莫匆幌虬吃的菜放在小盏上放在床头的案几上，让他们直接可以伸手取用。又盛了一碗蔬菜浓汤递给莫础 


            “你们看起来有些日子没吃好东西了，你还伤着，先吃点儿清淡的垫一垫吧。” 

            接着他又把爆炒山菌端给拉比亚。 

            拉比亚眼巴巴望着他，十分高兴地接了过去。 

            “阿禄，面包。”莫春攘思缚谂ㄌ溃开口说。 

            阿禄连忙挑了块烤得略重一点的燕麦面包递过去，给他掰碎了放进浓汤里――这是莫醋钕不兜某苑ā 

            果然他满意地微笑了一下。 

            拉比亚看了看莫吹奶溃眼巴巴地望向阿禄。 

            ……好像兔子。 

            阿禄被萌了一脸，特别想扑上去揉一揉。忍住了，也给他盛了份浓汤。 

            伺候停当，自己也从篮子里拿出了白面饼，用小刀从火腿上片下几片来就着美美地吃起来。 

            几个人填满了胃袋，全都一脸满足。 

            拉比亚块头不大，吃得可不少。烧鹅除了一个腿给了莫矗剩下的一点不剩全进了他的肚子，外加一大盘爆炒山菌和两腕浓汤、一个夹了满满的火腿片和青菜的白面饼、一块奶酪甜糕和若干黄油饼干，山梨一个。 


            莫幢淮动着也吃了不少，不过因为身上的伤，主要吃的都是些清淡的东西。 

            阿禄一边收拾残局一边匪夷所思地来回瞄拉比亚――也就莫凑庋儿的能养得起，这孩子要放我们团里，那绝对会让我们倾家荡产的！ 






            在旅馆里静养了三四天之后，莫家的人终于姗姗来迟。 

            因为莫吹纳耍布奇也来了。他听说这一趟珍贵的药草生意没有成，颇有些不高兴。因为他自己就订了好多珍稀的药材。不过既然受雇于人，即使再不情愿，他也得乖乖地跟来。也多亏了他的加速魔法，让莫家的人能够在这么短的时间内赶到。 


            “莫大人，加速魔法可是很贵的。”一进门，他就开始嘟囔这件事。 
            莫家的管家来了一位，带着几个侍卫亲兵。一见面，他们就开始商议一些让人听不懂的事情。阿禄觉得无聊，想出去晃晃。本来想拉着拉比亚一起走，因为莫匆幌蚓芫院子里的客人们参合他的公事。可是出乎他的意料的是，那小小的身影不但没有去意，反而坐在莫吹拇查奖撸和周围的人自然而然地发表着意见，而莫匆餐耆没有避讳。 


            啊，对了。据说那位是莫吹钠拮永醋拧 

            阿禄自己走了出去。 

            拉比亚似乎没有说谎。 

            这三天来，拉比亚都和莫赐榻而眠。他身材娇小，床里刚好睡下他们两个。阿禄在门口的天鹅绒垫子上睡的，也没有什么不舒适。莫疵挥腥魏伪硖，三个人自然而然就这么睡了。 


            布奇给莫吹纳丝谑┩炅俗８＃得到了“一定会给予加薪补偿”的保证后，就退了出来。他对生意什么的也没有兴趣。出门下楼，碰见无所事事坐在桌子边儿吃花生的阿禄。 


            少年将花生抛得高高的，再用嘴接住吃掉，然后再从耳朵里鼻孔里拿出来。典型的小魔术把戏，逗着店里的服务生小妹咯咯笑。 

            布奇是魔法师，对魔术一向是不屑一顾的。他走过去敲了敲桌子。 

            “嘿，别在这儿骗小姑娘啦。” 

            “啊，布奇先生。莫吹纳嗽趺囱了？” 

            布奇深深地瞥了他一眼：“不要藐视我的魔法。自然是手到病除。” 

            知道来人是魔法师大人，服务生小妹也不敢再拗阿禄耍把戏，迅速地走开干活去了。 

            “你怎么不在上面听？” 

            “听不懂。也没兴趣。” 

            布奇也坐下一块吃起花生来。 

            不久，管家带着侍卫们下来，三三两两的出了门。管家则叫了阿禄，让他上去一下，说是莫凑宜。 

            晚上，阿禄去到城门口的联合国家邮便所，用密码口令领取了一个小小的邮包。拿到邮包后直接揣进怀里，走进了最近的小巷，然后迅速地消失在小巷深处的黑暗之中。 


            几个人慌慌张张地跟着跑进了巷子，很快又出来，四处张望，相互低声交换着 “消失了”“被甩掉了”之类的词语，然后又迅速四散开来。 

            阿禄默默地趴在小巷旁边的阁楼房檐后面，看着这些人的去向。确定好了之后，再次隐没在夜空之中。 

            他没有回去旅馆与莫椿岷停而是连夜一路向北。不走官道，而是走距离官道一公里左右的丛林或者山路。轻身功夫绝顶的他，就算是悬崖峭壁也能如履平地的。不时的看见骑着快马在官道上来回奔波搜索他的人的身影，一边躲避着他们，一边赶路。饿了就吃随身带的白面饼，遇见山川河流还可以为随身水囊补充水，晚上就在树上睡觉。连火也不生没有人能发现他的踪迹。大概急行军了快四天左右，那些追寻他的人才渐渐的消失。 


            阿禄坐在树上，远远地望着身后的官道――已经有一段时间没有看见那些人的影踪了。 

            甩掉了么？ 

            还不能大意。 

            曾经因为马虎大意而铸成大错的少年，早就蜕变得成熟稳重，甚至过分小心了。 

            一直到进入东之国度的领土，他都没有显露过自己的行踪。 

            面饼虽然早就吃完了，但且不说春末夏初的林子里大量的野生浆果可以果腹，早年做过流浪人对饥饿可是有着相当的忍耐力的。天气也不算严苛，除了下雨会有些麻烦，需要寄宿村里人的房顶空隙或者牲口棚之外，晴天的时候都可以睡在野外的树上。 


            直到他赶到莫家山头脚下的城市，才算是松了口气。他立即去了莫家商铺的总舵，将约定的消息发出去。 

            一共，走了不到五天。 

            没有骑马没有魔法加速，作为一个血肉之躯的人类，用不到五天的时间跨越了整个中央国，从南国边境回到东国，这简直是不可想象的速度。 

            阿禄几乎筋疲力尽了。 

            他用最后的力气跑回莫家大宅，自己的小院儿，终于一头扎倒在床上沉沉地睡去。 


     
            又过了一个月之后，莫匆恍腥酥沼诨乩戳恕 

            院子里暗暗地再次掀起了一阵风，大家都在传说，这次莫大人从南国带回来了一只巧克力色的金丝雀，恐怕是新宠。至于之前的宠爱流浪人的杂耍少年，恐怕这次要失宠了。 


            小牧有点儿担心那个杂耍少年――虽然他早就不再玩杂耍给他们看了，人也变得越来越沉郁。 

            还是以前那样比较好。虽然有点儿忧郁，但是本性还是开朗的。变成现在这种沉闷的样子，看着怪让人心疼的。 

            小牧在心里想。但是也只能在心里想。毕竟这些莫家的娇客们，哪个不是经理了得宠失宠、恋爱失恋、甜蜜和心伤呢？ 

            莫椿氐侥家之后，当晚就来了阿禄的小院，只是没有过夜。阿禄将那个小小的邮包拿出来给他，莫纯匆裁豢淳痛Ы自己怀里，然后温柔地摸了摸他的头发。 


            第二天，阿禄得到了一小匣的金币。 

            小牧咬着手指。 

            “好大的手笔！其实莫大人还是很喜欢你的啊！” 

            阿禄也盯着一盒子金灿灿的愣了好一会儿，最后苦笑了一下。他给小牧、经常负责他这片儿的两个侍卫一人分了一枚金币。然后花了两枚买了好多大鱼大肉和大量的好酒回来，跟经常一起聊天玩耍的下人们一起畅快地聚会美餐了一顿。最后将剩下七枚金币的小心地收藏了起来。 


            的确有够大方的了。一枚金币基本上是一个普通政府员工半年的薪水。 

            那个邮包还真是值钱。阿禄想。 

            为了这顿美餐，下人们大多不愿相信莫大人有了新宠――一回来就给阿禄那么多钱，一定还是很中意阿禄的！ 

            尽管大家的愿望是美好的，但是这次的“新欢”明显有着许多与众不同的地方。 

            他是个南国人，身份不明，不过看起来并非莫大人以往爱好的风雅之人。整天短衣打扮，倒是颇有阿禄的风范。可是仔细看的话，他的短衣、发饰什么的可不像阿禄用的便宜货。根据洗衣娘的情报，那可都是清一色的真丝，世界上最珍贵的布料！他并不会诗词歌赋，也不像阿禄这样至少会点儿把戏，智识好像也没有院子里的一些客人们高到哪里去。就这么个乍一看毫不起眼的人，却可以参与莫大人的生意！莫大人一向公私分明，不让任何院子里的人接触任何一点儿他的生意和工作上的事情。曾经有人只是随口问了问相关的东西，都被骂了。可是那个南国人却可以名正言顺地看莫大人的文件。就连他的院子，也是距离莫大人住的正楼最近的一间――只隔了一个小花园而已，从窗户里就可以相望。 


            最最重要的是，莫床辉偃ト魏纹渌人的院子了。 

            即使是阿禄刚进来、正当宠那会儿，莫匆不岣羧差五地去其他人的院子里过夜。可是这一回，他几乎每天都在南国人的院子里过夜。 
            对了，那个南国人有个怪名字，叫拉比亚，拉比亚•乾密西。听着像女人似的，但其实是个男人。 

            不久之后的一个初夏的午后，拉比亚在中央庭院里看鲤鱼打发时间的时候，不小心落水，生了一场大病。后院一个曾经是水乡的金牌名妓的小姐，黯然离开了莫家。在拉比亚卧床过程中，补药里被下了毒，险些丢掉性命，所幸他任性怕苦从不老实喝药，被下了毒的药倒没怎么进他的口，只是要害他多卧床一段时间了。而同时后院里一位曾是世界知名画师的男子，离开莫家据说去遥远的西方之国定居去了。拉比亚身体好起来之后半个多月，莫次他买了匹小马，二人一起出门打猎游玩了几次。可是没多久，在某次拉比亚独自去骑马的时候不慎摔下了马鞍，虽然只受了点擦伤和惊吓，总归没有什么大碍。可是这一回，后院里的一位精灵血统的美女决定归隐山林而离开了。 


            诸如此类等等不一而足。 

            阿禄在自己的小院儿里台阶上半躺着，和小牧一起晒着太阳。 

            “……这到底该说他是好命还是歹命呢？” 

            “哎，你说当年我那会儿怎么没见着这么密集的攻势啊？就两只美丽的鸟儿小姐，过去之后再无波澜……” 

            小牧斜眼看了他一眼：“大概是觉得没必要吧。当时主人也没有专宠你一个，他们还是有机会的。而且，这新人一来，你不也被冷落了吗？” 

            “小牧你说话好刺哦。” 

            “是吗？你才知道吗？” 

            俩人有一搭无一搭地聊着。 



            ~~~~~~~~~~~~以下分割~~~~~~~~~~~~~~~ 


            莫家呆得最久的“客人”也久不过这些使用人。莫大人近十年来的风流韵史他们才是最清楚的。从几百年之前莫家还是大官的时候就为之所用的使用人们，大多也是祖祖辈辈跟随下来的。所以莫大人再荒唐，也是主人，使用人们对他的爱戴和信仰都不会变。何况这一代的莫大人，除了私生活上乱了点儿，其他生意啦账目啦正经的东西可是出类拔萃的优秀呢。托他的福，莫家这些年才能如此兴旺发达。 


            年纪长一些的使用人们，有时候会把莫大人当做自家的孩子担心，比方说奶娘厨娘她们。眼看年近三十了的莫大人，果然还是需要一个知冷知热的妻子才行。虽然莫大人不能生育，但是那不代表妻子一职就可以空缺，或者用大量的爱人来代替。 


            而年纪轻一些的使用人们则相对来说更加热衷于八卦莫大人的喜好之类的事情。 

            其实，总结下来看，莫大人，该不会是喜欢年幼的人吧……比如说像新来的这位南方人。话说去年进来的阿禄，虽然类型明显与之前的爱人们明显不同，但是他当时的确算是一位俊俏的少年郎。 


            这么说，难道院子里的“客人”们一一失宠的原因，是他们都过了莫大人喜欢的年龄段了？！ 

            不会不会，新来的这位，比阿禄还要大一岁呢。 

            哎――你不懂。新来的这位，虽然年纪大一岁，可是看着可是像小孩子一样呢。可是你看阿禄，到底还是劳动人民的身子，这一年下来个子也窜高了、人也更加健壮了，现在看着倒是个好男人了呢。 


            早着呢，早着呢！要说好男人，可能还得等几年哩。不过阿禄最近的确是越看越帅气了…… 

            ……可惜莫大人可能并不喜欢帅气的吧？ 

            还是可爱型的比较好呢。 

            …… 

            小牧一开始也曾担心过阿禄会不会像院子里其他住客们一样，失落、伤心、愤怒，甚至于做出不理智的事情。但是早就尝过世间百态，年纪轻轻连九死一生的经历都过来了的少年，心智早已成熟。 


            阿禄从进来的时候就带着一丝忧郁。大家伙儿都多少听说了他所遭受的灾难，尤其是得到了伙伴死亡的消息之后的阿禄，整个人的性格都仿佛变了个样。所以大家都很同情和理解他的经历。本以为连遭打击的他，再被莫大人抛弃，不知道还要如何伤心，可是他看起来却没有更加愁苦。大家都在说，或许人已经抑郁愁闷到极点了，所以才无法有更加痛苦的表现。 


            只有阿禄自己知道，他的心脏不时的还是在抽痛着。 

            和使用人们关系很好的劳动人民出身的他，不是不知道那些八卦。可是关于自己为什么得宠或者失宠，现在去探究又有什么意义呢？ 

            那个人，从来都不曾爱过自己。 

            最多，就是喜欢。 

            可是现在已经有了更加喜欢，甚至有可能是爱的人了不是吗？ 

            早在初夜就发誓要埋葬自己的初恋，但是不知道是因为不经人事，第一次尝到爱情的滋味欲罢不能；还是因为命运的沉重让他出奇的脆弱，渐渐无法离开唯一的避风港，阿禄觉得自己身体里面很深很深的某个地方，那丛名为初恋的杂草顽强地生长着。在南国边境外的那个小镇的旅馆里，莫唇桓他那个危险而重要的任务的时候，他一丝一毫的犹疑都没有。那个时候，他甚至为能够为莫锤疤赖富鸲感到兴奋。以至于一路上的风餐露宿，生死悬疑，全都变得不值一提。 


            终于确定自己从来都与后院的其他各种旧爱没有区别，心中难免疼痛。本来以为不会痛的，本来以为早就想开了的，‘他只是一时兴起，我也只是陪他一下而已’这样对自己说过一百遍以上了的。可是真的到了那时候，还是会痛。不是想象中的尖锐的撕心裂肺的痛――这大概能算作长久以来给自己打预防针的作用吧――而是沉重的，闷闷的钝痛。仿佛有人冷不丁朝你胸口捣了一拳，暗劲震碎了心脉，你还能若无其事地走上七步不会死，可只有你自己知道，这七步过程中的绝望、悲伤以及那若有似无的致命痛感都在不时地袭击着你。 


            你已经不敢自如地呼吸。 

            因为感觉上，好像连呼吸都会不经意地牵扯痛楚。 

            下一步，你随时都会痛不欲生倒地不起。 

            可是你又还没走完那七步所以旁人都不知道。 

            你也不想让旁人知道。 

            阿禄想： 

            绝不能让他们知道。 

            这是他最后的尊严和执念。 





            ~~~~~~~~~~~~~再割一下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 


            ~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~ 



            当莫家后院的各种院子逐渐空了三分之二之后，阿禄也离开了自己的院子。不过他倒没有像其他人一样彻底离开莫家，而是搬去了莫家堡最高的塔楼。房顶自然是不能住人的，但是塔楼里其实有着相当的空间――那是放置长明灯的地方。另外，屋子里有巨大的大钟的齿轮部件裸露着，之前基本上那里只有工匠偶尔会上去。不过现在，屋子的一角已经被阿禄改造成了温馨的小窝。简陋的小床和桌椅，再加一个大皮箱，阿禄的全部就都可以装下了。 


            之前莫次他搭的屋顶上的棚子则被他整理改造了一下，成了正经的露台观星点，从屋里就可以爬小梯子上去。 

            莫刺说之后只是笑了笑，只与人说自家的房顶上养了只大山雀，除此之外就没有其他的评论。小牧这才彻底死了心，他想，看来阿禄真的是没有指望了。 


            阿禄则更是彻底地旅行着大山雀的习性。整天不见人影空见花，侍卫们日常检查记录水晶里的影像时，才偶尔看得到他在雕梁画栋之间飞来荡去的身影。至于院子里的上等人们，几乎都快忘记了这样一个人的存在。也只有吃饭的时候，阿禄才偶尔会跑到厨房里来找吃的，和使用人们聊一下天。但是大部分时间他都自由自在神出鬼没，半夜的时候还时常见他自己到厨房里煮夜宵吃。 


            塔楼上比较冷，阿禄夜里会弄点暖和的东西吃。吃的时候，他比较倾向在正楼的房檐上蹲着吃。那里可以看到莫吹氖榉浚有时候他会在里面熬夜工作。 

            每晚喝着热腾腾的油茶，看着那人灯光下安静的身影。直到拉比亚出现，为他披个毯子，或者端来热饮料的时候，他才会默默地走开。轻身的功夫已经炉火纯青，屋里的人不会有一点感觉。阿禄自己也知道自己这样傻透了，但是又管不住自己。 


            秋祭是东之国规模最大的节庆日，莫家上上下下都在忙着庆祝节日。新下来的米麦做成各式点心吃食，厨房储藏室都堆得满满的。使用人们有相当的人手被临时调去酒窖和厨房，帮忙酿酒和腌肉的工作。整只的猪、鸡鸭、整条的火腿……将巨大的风干室里挂得密密麻麻的；酒窖里堆着满满的酒桶剁，白天夜里哔哔啵啵的发酵的声音相当热闹；莫锤是大手笔地吩咐管家，为府上前前后后每一个人制做新的冬衣，临城的裁缝们全都被召集了过来，一个人一个人地量尺寸和探讨样式。莫家上下一片繁忙而欣欣向荣的景象。 


            阿禄也去量了尺寸。根据莫吹姆愿溃“客人”们可以享用更精良的布料和繁复的样式。后院里剩下的客人不多了，也就三五个人。有位贵族小姐就做了一套无比华贵的裙子，按照西之国女王的新近款式做的，边上镶满了珍珠。可是就算是这样无理奢华的东西，莫囱劬Χ疾徽Ｒ徽＞屯意了。使用人们不禁为之咋舌：侍卫们是统一样式的长款棉服、仆从们是统一样式的短款棉服、婆婆们是统一样式的长衿棉袄、丫头们是统一样式的短衿棉袄……而最高级别的管家也不过是统一样式的呢子大衣套装。珍珠镶嵌的衣服，是大家想都不敢想的东西。 


            莫炊ǖ囊路也没有那条裙子贵重。 

            作为当家主人，莫醋鲆路自然不必赶着跟府内的大批人马一起赶做。早有名门的裁缝师傅专门负责他一个人，从选材到样式全是最流行的好东西。不过这一次他还是跟着做了一套，据说是拉比亚坚持要他一起做的。那是一套真丝的睡衣，和拉比亚是情侣款式。 


            莫床还馑炒拥刈隽艘路，还堂而皇之地穿了。如此肉麻的行为实在不像他的为人，令莫家上上下下集体跌碎了眼镜。 

            拿到那条奢华的裙子的第二天，那位贵族小姐就叫上马车离开了莫家。她赌气地将例行的车马费摔到莫家大门上，银币滚了一地，然后潇洒地走了。 

            莫匆蝗缂韧没有任何评论。 

            秋祭夜前一天整理全年账目到尾声的时候，做衣服的账目也完整地送到了莫疵媲啊Ｕ庵中∈履芨傻墓芗乙约白约旱昶痰牡瓿っ悄馨斓煤芡滋，所以并不需要再细审。他轻松地随便翻了翻，看见拉比亚把他和自己的情侣睡衣算到了他一个人的账面上，合了一枚金币整，微微笑了一下。视线往下移动，刚想签字，却有看见一项少得可怜的花费。 


            使用人的衣服都是批量定做的，每笔都是大单子；后院里的人虽然做单件，但是用料式样都很讲究所以一般也比较贵。唯独这一单，几十铜，还不到一个银币。 


            这是什么钱？ 

            莫此媸址了翻，发现是一件粗棉布面翻毛里的羊皮短褂，订货人是阿禄。 

            他手停了一停，最后还是干脆地落款签字。 



            ~~~~~~~~~~~~以下正文的分割~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 




            秋祭夜时，临城有大型的夜市庙会。莫家也决定放假，年轻的使用人们也三三两两地结伴下山去玩。莫春屠比亚带着几个精兵侍卫也下山去逛庙会了，精兵都做了普通人打扮，离得远远的看着，既保证安全又不打扰情趣。他们一路往山下去，拉比亚银铃一样笑着，声音在山里隐隐回荡。 


            阿禄哪儿都没有去。 

            他一个人爬上塔楼顶的观星台，看着那夏季的象征――狮子星座低低地挂在天边，现在是作为冬季象征的女神星座渐渐爬上正当空的时候了。 

            冬季的女神星座，代表着冷酷冷漠的不毛季节。连天空里的星辰都明显地锐减，仿佛被寒冷吓跑了一样。塔楼上越来越冷，到了冬季不一定会冷成什么样子。阿禄趁着莫家给做衣服，要了一件极暖和的皮袄穿了，果然好受很多。用露营用的小火炉煮了热糖水姜茶，抱在手里暖着，一会儿抿一小口一会儿抿一小口，冷了再放回炉子里重新煮暖。 


            正在自得其乐，突然露台口冒出一个尖顶帽。 

            “哗！还是你会享受！” 

            布奇快速地爬出来，对着那壶姜糖茶水看了又看。 

            阿禄给他倒了一杯，布奇小心地接过来，吹着气喝，美得长胡子一翘一翘的。 

            “你以前问我的那个东西，我帮你查到了哟。”布奇漫不经心地说着。 

            “是吗？花了不少时间呢。” 

            “总之，还是怪你给我的信息太少啦。害我查了很多典籍，试了很多药才搞明白。” 

            “抱歉啦，我那会儿病得不轻，实在是没有太多印象。” 

            “那个被你吃掉的很苦的黑色的东西，叫麒麟胆。嘛，虽然名字叫这个，麒麟是神话里的生物，实际上并不存在。那个其实是一种药，人造的，确切地说是魔法师做出来的。不过一般的魔法师可是做不出那种东西来的，必须是殿堂级的大魔法师才有可能做得到，我也不成呢。” 


            阿禄瞪大了眼睛。 

            “是……那么了不起的东西吗？” 

            “就是那么了不起的东西哦。在市场上可是千金难求呢。因为制造它需要大量的魔法晶核以及魔力，就算是殿堂级的大魔法师也不是随便就能做出来的呢。所以基本上可以算是有价无市。不过它也有那个价值啦。 


            据说吃了麒麟胆的人，可以起死回生、百毒不侵、延年益寿……根据个体差异，还可能一定程度地提高人体的能力极限。 

            嘛，基本上就凭百毒不侵一条，就有无数的达官贵人甚至君主大王想要了。” 

            阿禄咬着嘴唇。 

            竟然是这么了不起的东西…… 

            “……这下不是更加还不起了吗？”他低声呢喃了一句。 

            布奇看了他一眼。 

            “年轻人，不要太看轻自己。” 

            阿禄困惑地看了他一眼。 

            “也许你没有意识到，那个人其实是很精明的，他早已经从你那拿了相当的报酬。” 

            睿智的魔法师，轻轻地挥舞魔杖，一束小巧精致的烟花龙冒了出来，在他们面前盘旋着身体，然后吐出一个美丽的红色火球然后消失了。 
            “人的一生，短暂而珍贵。这珍贵的几十年里，最最美好的年华就是青春。等你到我这个年龄就知道，衰老带给你的不便。如果没有好好地享受青春的话，可是会后悔的。” 


            布奇站了起来，将魔杖伸向天空。 

            金色的礼花在夜空中华丽绽放，仿佛鎏金之雨洒落人间。随着一连串的乐声，金红色的燕子列队飞行，向着山间黑黢黢的林子俯冲而去。一头扎入林间后，粉碎成千万个光点散开来，仔细看的话会发现，光点全都是精巧美丽的蝴蝶在黑暗的林中翩翩起舞，从塔楼上望下去，仿佛无数水晶碎钻撒遍山麓。天边闪现了红色的霹雳，巨大的金色腾龙凭空出现，在夜空中翱翔，吐出一个个金色的火球。火球又炸开，向四面八方迸射出金色的火花雨。落下来的火星却完全不烫，仿佛萤火虫一般轻盈地跳来跳去最后消失不见。 


            多么伟大的魔法！多么壮观的景象！ 

            阿禄从来没有见过如此美景，眼睛里映着亮光，着迷一般伸手去接那些金火花。 

            “青春！人一生最美好的时光！”布奇的声音仿佛洪钟一般。 

            “愉悦！悲伤！成功！失败！欢聚！离别！……每一种感情都那么澎湃，那么鲜活，那么饱满！” 

            不同色彩与花样的礼花争先在夜空中开放，夜幕几乎被照成白昼。莫家的城堡几乎被照得通亮，连远处临城庙会上的灯火都比不得它们的绚烂精彩。 

            “可是青春转瞬即逝，就好像这些烟花一样。一生仅此一次的美景，是无法重现的。就好像第二次第三次的恋情，再完美再甜蜜，都比不上第一次刻骨铭心！” 


            “明明拥有着如此珍贵的东西，不要妄自菲薄吧。” 

            魔法师留下这样的话之后，便离开了。 



            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下更新正文~~~~~~~~~~~~ 



            莫家秋祭夜的烟火表演，在接下来的几天里成了方圆几十里内的所有人津津乐道的事。莫匆埠芨咝说难子，回来赏了布奇三个金币，还特批让自家商铺订购了很多珍惜的药材以及魔法晶核送他。 


            拉比亚好像是第一次看魔法烟火，虽然是远远的从城里望见的，但是效果拔群，害得他兴奋的不得了，连续几天都粘着布奇转来转去，要不是布奇的年纪够老，莫醇负跻吃醋了。 


            秋祭的七天庆典过去之后，就进入了一年中相对清闲的冬季。 

            一天早上，莫凑在热心地计划带着拉比亚去北国旅行的事情时，管家来报说阿禄想要见他。 

            在大厅的另一端站着的那个人，不知道为什么看起来有一点陌生。莫聪耄这可有点奇怪，那个身体自己可是抱过无数次的，再熟悉不过了，怎么会陌生呢？ 


            声音倒是没有变化。 

            那个人说：“请让我做莫家的侍卫。” 

            莫疵幌氲剿会突然提出这样的请求，不禁想笑。 

            太荒唐了，竟然想要做侍卫？ 

            他向他招了招手，让他走近些说话。 

            阿禄顺从地走了过来。 

            和仆人们一样的短褂款式，花色却是和侍卫们一样的。 

            这就是他做的新衣服？ 

            莫从行┎皇娣。 

            “为什么突然想要做侍卫？” 

            阿禄垂这眼睛，说：“我想为您做点事。” 

            他用了“您”字，即使是一开始认识的时候，他都没有用“您”称呼自己，不是吗？什么时候变得这么礼貌了？ 

            “我不需要你为我做什么事。” 

            莫从舶畎畹厮怠 

            阿禄看着他，黑色的眼睛湿润而明亮。 

            好久没有注意这对野鸟一般朴素但是纯净的眸子了，莫葱闹杏惺裁炊了一下。 

            “你不要想太多，好好地在这里住着。你的朋友们，一定还有幸存者。我会帮你找他们，找到了就让你们相见……” 

            阿禄却只是平静地看着他。 

            半晌，他说： 

            “我每天在这里闲着，很难受。让我做点事情吧。要不然我留在这里没意思。” 

            莫赐Ａ艘幌拢说：“那好吧。不过我目前不缺侍卫。你等我这几天给你找些事情做。” 

            阿禄点点头，转身往外走。 

            莫丛诤竺嫱芽诙出：“你不要随便自己离开。” 

            “除非你不再需要我在这里了，否则我是不会走的。”阿禄回头来，很郑重地说。 

            莫绰意的点点头：“那最好。我是不会让你走的。” 

            这句话被使用人们听了去，默默地在底下掀起了一阵波澜。 

            莫大人不是一向对后院里的“客人”们不问来去么？谁要走从来都没阻拦过，甚至奉上不菲的路资。可是阿禄都还没提想要离开的事，莫大人竟然自己主动提出挽留，好像生怕他走掉似的。 


            为什么呢？ 

            大家都说，别看那个南方人史无前例的当宠，而且颇有正妻的架势，可其实莫大人心里还是有阿禄的。 

            两天之后，阿禄再次穿着新做的那件粗棉布面的羊皮短褂出现在正厅。 

            莫凑在和拉比亚以及两位大管家讨论生意上的事情，乍一看见他，愣了一下，才突然想起几天前允诺了给他找事做的事。 

            他皱了皱眉头，想要打发他先下去等候。拉比亚却重新提起了之前被否决了的那个计划。 

            “我还是觉得，之前的那个路线才是最稳妥的。只有把东西拿到手里，才能万无一失。” 

            “我已经说过了，我不同意。”莫戳成不太好。 

            “你怎么这么固执呢？还是你不相信阿禄的身手或者忠诚？” 

            见莫春孟裾娴挠械愣动气了，拉比亚才缓和了语气，改口道：“没有别的意思。我只是就事论事而已。你自己心里也清楚吧，那是最佳手段。基本上可以说除此之外我们没有别的办法。” 


            “我还在跟李家老三谈这个事情……” 

            “李家现在这样，那个老三能不能当上当家的还是两说。而且说老实话，就算他当上当家的了也不可能做得了主――那毕竟是他们的家传象征一样的宝贝。” 


            “他不敢反悔。” 

            “阿矗你不要赌气。你心里其实清楚得很，我们也就现在这个时机才有把握拿住他们要那个东西。等李家真的稳定下来，我们就失去机会了。” 

            莫聪萑肓私乖旰统聊。 

            阿禄是半途进来的，也不知道他们在讨论什么事情。但是隐约听得出来到，是有什么事想让自己去办，但是莫床惶同意。 

            他望着堂上的莫矗即使离得这么远也感觉得到他的烦躁。 

            莫瓷肀叩睦比亚示意他过来。 

            “阿禄，阿聪衷谟懈錾意上的事情想求你。”说完了去看莫础 
            莫粗褰袅嗣纪罚抿着嘴一言不发。拉比亚看了他一眼，自己说明了情况。 




            ~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文更新~~~~~~~~~~~ 


            李家是东之国数一数二的大财阀。和莫家这种没落贵族转型暴发户不一样，李家已经富了好几代人了，根基不可谓不牢，而且子嗣众多香火兴旺。不过家族大了就是容易出事，今年一开春，久病不起的李家老爷子就仙逝了。本来大家都以为至少还能熬个一两年，所以很多事都还没有安排，包括继承权问题等等。李老爷子的几个儿子之间由来已久的暗斗便一下子爆到了明面上。连续几个星期了，东方周报的头条都是李家的事情。 


            李家有个祖传的宝贝。是前前朝的皇帝赏赐的一个金镶玉的仙童雕像。传说那个雕像不仅仅是价值□□的工艺品，更是经过皇家大魔法师加持过的大型魔法结晶，带有招财进宝的祝福。人们都说李家富了这么多代，那个散财仙童雕像功不可没。 


            莫家需要那个散财仙童雕像。 

            李家因为儿子们闹继承权闹分家闹得不可开交元气大伤，一些外务甚至有些无暇顾及。莫凑饷淳明才不会放弃这个机会，很快就暗中蚕食了李家的一些生意，还把手伸到内宅去，把个浑水越搅越混。但是那个家传宝贝好像实在是太重要了，就这么折腾，李家都快骨肉相残了，可是唯一一点能让李家全家上下异口同声没商量的，就是那个雕像。 


            害的莫从械隳油贰？炝礁鲈铝耍在李家下的心血也很多，但是唯独这个东西没有人肯松口。他本来打算从性格懦弱但是排行和年纪都比较合适做当家的李家老三入手，扶持他坐上当家的位置，让他那雕像交换。可是对方却犹豫不决。看状况，恐怕这个事成的可能性不大，就算他现在点头了，最后也很可能反悔。 


            目前最简单直接也是最合适的法子，就是派个可靠的人，直接把东西偷出来。 

            而这个工作，简直就像是给阿禄量身打造的一样。对轻身功夫早已出神入化的他来说，这就犹如探囊取物一般。 

            但是莫粗道，阿禄以前是因为做贼害自己家破人亡的，连自己亲如手足的伙伴也死了。让阿禄做这件工作，那是扎人心窝子呢。所以这个提案刚被提出来就让他给否决了，连考虑也不作考虑。 


            但是他却没有阻止拉比亚的说明。 

            可能确实如拉比亚所说，潜意识里，他自己也明白，这才是目前得到金镶玉像的最佳、甚至是唯一的手段。 

            阿禄听完了原委，沉吟了片刻，抬头看着莫础 

            他没有说话，但是莫炊炼了他的眼睛。 

            他问：你需要我去么？ 

            莫赐蝗痪醯贸林仄鹄础Ｒ蛭他感觉到，只要自己一首肯，这个孩子就会义无反顾地去为他卖命。他在等自己的一个表态。 

            好像所有人都在等待他的表态。 

            拉比亚…… 

            毫无疑问，他爱着拉比亚。那个南国来的小人儿，有着男人和男孩儿混合在一起的奇妙的美感。他很聪明也很可爱，最重要的是，在他身边，他感受到了一生从所未有过的平静和愉快。好像对方什么都不用做，只是单单存在在那里，其他的他就什么都不想要了。虽然曾经有过那么多各种各样的爱人情人，可是这种热烈的、充满愉悦的陷入爱情的感觉是他此生第一次。 


            他无可救药地迷恋着拉比亚。 

            拉比亚也爱着他。为了融入他的生活，为了和他长相厮守，那个娇小的男子背井离乡义无反顾地跟着他走。说着不熟悉的话、吃着不熟悉的菜、和不熟悉的甚至常常对他带有敌意的人打交道……他从来没有一句埋怨。看似娇弱的身躯，其实蕴含着不可估量的力量。 


            也只有他，莫床拍馨残牡赜胨分担家族的担子，信任他。那种祥和安宁的舒适感，让他有那种“没错，就是这个人了”的感觉。 

            作为笃定的下半生伴侣、心意互通的爱人，莫此亢敛唤橐饫比亚接触生意，还很愿意教他。在他心目中，妻子是要和他共同分担家庭重担的。而且拉比亚天资很好，人又聪明，是他非常满意的关门弟子。 


            所以，他提出的意见和建议，莫匆幌蚝苤厥印？墒俏ㄓ姓庖淮卧诎⒙坏氖虑樯希他犹豫了。 

            他站起来，让拉比亚和两个大管事的管家先出去一下，他要和阿禄单独谈谈。 

            只剩下两个人了的时候，莫椿故敲挥邢牒靡说什么，以及怎么说。倒是阿禄先开了口： 

            “李家有监视水晶么？” 

            莫纯醋潘。 

            “只要没有监视水晶，大概就没有什么问题了。” 

            “……你想去么？”莫吹暮砹有点儿紧。 

            阿禄低下头看着自己的手指：“我说过，我想为你做点事。” 

            莫瓷生压抑住去摸摸他的头的冲动，不知道为什么，血液里好像有什么东西在蠢动，心里十分难受。 

            昔日的细瘦的少年的影子还在，但是个头已经窜得和莫床畈欢喔吡恕Ｉ戆搴袷盗撕芏啵渐渐开始有了成年男性的样子，带着他所不熟悉的略显野性的氛围。墨色的眸子没有变，但是面貌已经蜕出男人的轮廓来，显得英俊挺拔。 


            莫醋呓了些，半熟的青年像一株新鲜水灵的小白杨树似的，青春逼人。 

            血液中的蠢动开始向躁动发展，一瞬间他觉得有一点眩晕。 

            阿禄伸手扶了他一下，有点儿惊讶地看着他。 

            “你怎么了？” 

            莫捶鲎潘的手臂，默默地感受对方穿过来的热度与力量，半晌点了点头，说： 

            “李家的事，你千万千万要小心，东西拿不到也不要紧，要以保重你自己为先。” 

            他快速地说完，也不去看他。只听见他的大山雀爽利地答应： 

            “交给我吧。” 

            再回过神来，人已经不见了。 



            ~~~~~~~~~~以下更新~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            三天之后，李家的金镶玉散财童子像秘密易主。 

            一天观察、一天试探、一天得手。阿禄的轻身功夫出神入化，仿佛鬼魅一般无人察觉。莫茨玫蕉西后过了两天，李家才发现丢了传家宝，府里面鸡飞狗跳火上浇油几乎要塌天。 


            阿禄其实有点儿好奇，一只手就拿得过来的玉雕而已，真有那么大能力，造就李家世代富贵？问了莫矗却只得到一个高深莫测的笑容。 

            倒是布奇作为魔法方面的专家，发表了评论：即使有魔法加护，都过去好几百年了早就没有任何力量了，才不会有用。 

            一个礼拜之后，李家的三儿子憔悴不堪地跑来莫家，密谈了一会儿，变得更加憔悴地离开了。紧接着李家新定了当家人，是排行第八的儿子，年纪虽然轻，但是似乎很有魄力的样子。拉比亚说搞不好这位新当家的马上也要来莫家探口风了，可是出乎意料的并没有。李家仿佛忘记自家祖传宝贝丢失似的，再没有来纠缠莫家。 


            可是，又过了半个月左右，皇帝的使者突然来了莫家。 

            自从莫磁灼贵族头衔从商，基本上与皇家就没有什么牵连了。不再向皇帝拿俸禄，反倒开始向皇帝交税。对于皇家来说，这个偏远的贫穷没落贵族，既没有官职也没有任何权利，拥有几座小山但是基本都在偏远的边境地区。总之完全就是可有可无。他们终于有一天不再吃国家粮饷反而开始交税，这简直是再好不过的事情。所以这些年来从来没有过来往。可是竟然突然间一声不响地就派了使者来。 


            与使者单独密谈了整个上午，莫醋叱鍪榉康氖焙蛄成相当严肃。他迅速吩咐了拉比亚带着大管家仔细款待使者，自己则亲自奔后院而去。可是走到一半才突然想起来后院早就一个人都没有了，而他想找的那个人也早就搬到塔楼顶上去了，于是又转而向塔楼而去。 


            算他走运，阿禄难得的没有去山里玩，而是躺在观星台上晒太阳。 

            莫瓷狭怂楼，先是没见到人，走近阿禄住的角落，对着布置得温馨整洁但是东西相当破旧简陋的空间默了一下。 

            “阿禄。”他敲了敲45度角倾斜、半开着、将大量阳光洒在粗糙的木头地板上的天窗。 

            窗口露出了个毛茸茸的脑袋。 

            他什么时候剪了短发！ 

            不可察觉地微微皱了下眉头，莫丛谛睦镎ι啵杭蛑毕窀鍪褂萌恕 

            在东方之国，无论男女，都是以长发为美的。只有没那么多闲空打理以及清洁长发的劳动人民，才大多留着短发。 

            阿禄之前是留着半长头发的，虽然只是简单地梳起来也从不带头饰，但是颜色像乌鸦羽毛一样黑，很漂亮。可是现在，黑色的丝缎不见了，变成了精干利落的短发，额头颧骨乃至下颌的线条全部一览无余。 


            莫捶⒕踝约旱难劬离不开这张英俊的脸庞。 

            在房顶上晒太阳的小青年轻巧地蹦下来，黑色的眼睛笑得弯弯的。 

            “你怎么来了？” 

            这个家伙……仗着塔楼房顶高，又是在山上的大宅，不会有人看见，竟然只穿了内裤晒太阳！ 

            莫纯始咬牙。 

            原本就是蜂蜜色的皮肤，晒成了更加深的小麦色，年轻的躯干被初夏的阳光溜了一层金边。 

            发现了他盯着自己看的眼神，阿禄略有羞赧，连忙抓起丢在床上的裤子开始套。 

            “……呃……那个、我这小窝不错吧？晚上躺在床上就可以看星星了！超赞的！眼看吧夏天就到了，再过几个星期，就可以直接从窗户里看见整条银河了。现在还有点儿偏，只能看见一部分。不过最近天气不是越来越暖了嘛，晚上也可以上观星台看。话说你上去看看我的观星台不？可漂亮了，从栏杆到地板全部都是我亲手做的哟……” 


            莫醋プ×怂的胳膊。正在胡乱地套衣服的家伙终于停了下来。 

            阿禄感觉自己心脏跳得超快。双手刚伸进一件贴身小褂还没能套上脑袋，呆在那的样子简直蠢毙了。可是却一动也动不了。被抓住的手肘部分，感受到对方手心温度很高。屋子里明明有大钟的齿轮转动的噪音响不停，气氛却莫名的沉寂，几乎可以听见对方的呼吸声。 


            他慢慢地凑了过来，轻轻地亲了他的嘴唇。 

            接着好像开启了什么开关似的，他们狂热地拥吻起来。好像要将彼此吃掉一样凶恶的、原始的、侵略性的亲吻。 

            打在脸颊的错乱的鼻息、略有些凉的舌尖、劲瘦的肩膀几乎快和自己的肩头同高。莫刺兆碓谀切坌缘目褚捌息之中，脑子里一片空白，只觉得体温不停攀升，整个房间都热起来。 


            在凶暴的亲吻之中两个人向阿禄的小床倾倒，陈旧的木头床板发出“吱呀”一声抱怨，将两个人惊醒。 

            莫此煽了阿禄的舌头，保持着鼻尖相贴的状态喘息着，有晶亮的一丝唾液还连在二人唇上。身下的阿禄胳膊搭在他的脖子上，他的胸膛压在他的胸膛上，杂乱的心跳一时也分不出彼此。莫粗痪醯檬右氨涞煤芟琳，只能看清身下人略微皱紧的眉心和水润的眼睛，自己的身体热得不行，好像血液要沸腾了一样。 


            就在阿禄发觉他有些不对劲时，莫创颖亲永锪鞒隽搜。 



            ~~~~~~~~~~~~~终于周末了好高兴，更文~~~~~~~~~~~~~~ 

            鼻血驱散了所有旖旎风景，两个人手忙脚乱地又是止血又是清理。半天过后消停下来，莫囱鲎磐罚手里用阿禄的贴身小褂捂着鼻子。气氛开始向诡谲的静谧转变。 


            阿禄没忍住，噗嗤笑了出来。 

            “笑什么笑！”莫匆ё叛浪怠 

            尴尬的气氛略缓和了一些。 

            阿禄打开旧皮箱子，从里面拿出另外一件贴身小褂套上，然后坐下来看着莫粗寡。 

            “说吧，找我有什么事？” 

            莫疵挥兴祷埃还在思考要如何开口。 

            阿禄看了他的脸色，心下了然，很自然地继续问：“偷东西还是运东西？” 

            莫赐Ａ讼吕纯此。 

            阿禄连忙上去让他继续仰头，短褂从新捂了上去。 

            “别乱动，还没好呢。” 

            莫此炒拥靥他摆弄，阿禄的短褂有股阳光和森林的味道。这个家伙，没事肯定净在山里玩了。 

            “上次那个李家的雕像，”莫次蜕瓮气地开口：“你尽快帮我送到汴东去。” 

            汴东是东方之国的首都，皇家的所在。阿禄在吉利马戏团的时候曾经去过几次，印象中是个非常繁华忙碌的大城市。可是最后的几年，大城市的生意尤其不好做，他们也很少去了。 


            “多长时间内送过去？” 

            “越快越好。” 

            “哦。”阿禄点点头，伸手从床头墙洞里摸出一个小袋子，单手打开看了一眼，觉得旅费够用便揣进怀里。另一只手却不曾离开捂住莫幢亲拥亩坦印 

            莫醋约荷焓职醋”亲樱又擦了擦，感觉没什么血了。 

            “没事了么？” 

            “嗯。看起来不流了。” 

            阿禄眼睛弯了弯。 

            “那我这就出发吧。雕像呢？” 

            莫创着他下了塔楼，去自己的书房。 

            这是阿禄第一次进莫吹氖榉俊Ｄ雌绞碧盅岢了拉比亚之外的后院的人干涉他的工作，所以阿禄从来没有进来过。不过平时他也没少在窗外偷窥，所以除了角度不同略感新鲜之外，倒没有什么特别的感触。 


            莫创影蹈窭锬贸龅裣窀他，看着他小心仔细地给捆扎好了绑在自己胸口。 

            “成了。”阿禄拍拍衣服。 

            “到了汴东，找莫家商社汴东分社的大掌柜莫一财，交给他就行了。等会儿再给你开个介绍信，有我的印鉴在上面，他们会认得你的。” 

            “明白了。” 

            “走之前再去大管家那里拿点钱。”莫疵了摸他的短发，手心里刺痒着。 

            “没事，不用。你上次给我的金币还没用完。” 

            “那不一样。你这是出公差，莫家给你发差旅费。” 

            阿禄笑了笑，答应了一声。 

            “路上一定一定要小心。安全第一。” 

            “放心吧。我丢了它都不能丢。” 

            “我是说你的安全第一。” 

            “哦。是吗。” 

            “时间够用么？要不要去让布奇给你加个加速魔法的加护？至少可以快一天。” 

            “好。” 

            “这次的事情做好了，你要什么我都给你买。” 

            “哦。” 

            “……” 

            “……” 

            好在拉比亚正巧进屋，打破了话越来越少气氛越来越尴尬的窘境。 

            一双奇异而美丽的眼睛眨巴眨巴，野兔似的小个子男人，伸手给了阿禄一个香囊。 

            “这个你带着，防身用。” 

            阿禄好奇的想要打开，被按住了手。 

            “别搁这儿打开呀！你想害咱们仨都躺倒嘛？那可是麻药来着，很强的。无色无味，用吃的喝的撒的都有用。自己把口鼻先行用湿布捂好了就没事。解药就是凉瓜片，塞嘴里一会儿就醒了。”拉比亚一本正经地碎碎念。 


            阿禄眼睛弯了弯，小心地将香囊揣了。冷不丁儿伸手在拉比亚脸蛋儿上捏了一把。 

            “谢啦。” 

            “呃啊你这没大没小的家伙，我比你大一岁哩！快，叫哥哥！” 

            “你先个子长过我再说吧。或者胡子比我先长出来我就叫。” 

            “你当我不会长吗？！告诉你，23还窜一窜呢，我还有后劲儿没使出来。还有，我们南国的男儿荷尔蒙可是很重的，很快我就能长出又浓又密的胡子了！” 


            “哦――，是吗。” 

            “你那是什么态度！” 

            这边儿两个自自然然大大方方打闹起来了，莫丛谂员咭槐呔醯昧礁鲂《西怪有趣，一边心里有些怪怪的。 

            是有听说古代的人会同时娶复数个妻子的事，可是近代社会，无论是东西南北四大文明古国还是新兴的商业大国中央国，都早就普及了单独配偶制度，重婚是相当严重的犯罪行为。所以即使是富甲一方风流成性的莫矗之前也要打打擦边球，后院最多的时候住了十几位美人，但是都没有跟他结婚。顺便一提，这种荒唐的做法，也只有几百年前西方之国的女王殿下才做过，留下了相当过分的野史外传。即使是现在的东方之国的皇帝，也有好好地遵守一夫一妻制度，与皇后殿下和睦地生活在汴东皇城。 


            之前荒唐了小十年之久的莫大人，最近才刚刚在心中确定了妻子人选拉比亚。不光好好地收了心，后院已然清空；连长辈、家族祠堂等地方他都打好招呼做好铺垫。除了婚期还没有定之外，基本上莫家的使用人家族们已经在陆续接到要认同拉比亚为莫吹陌槁碌难逗帕恕 


            可是看着小兔子和大山雀天真无邪的互动，莫葱闹形逦冻迷印 

            “齐人之福”四个大字在脑子里迸出来赶紧给擦掉，又迸出来又赶紧擦掉…… 

            开玩笑，要是真敢这样做，拉比亚可是真的会哭成兔子的，然后绝对会杀了自己再跑回南国的家乡吧…… 

            莫春莺莸胤词×艘环。 

            无论如何，阿禄既然已经不是爱人了，就不要再继续那微妙的感情为好。至于阁楼上的那个吻……还是早点忘记吧。 

            另外，还是赶紧把婚期定下来好了。 




            ~~~~~~~~~~~~~~~今天的份~~~~~~~~~~~~~~~~ 


            加速魔法其实本质上是加强腰腿的肌肉强度和力量，以适应高速的奔跑走动。至于阿禄这种需要全身运动，在建筑物乃至树木之间飞荡快速行动的方式，布奇大方地给他全身上下都做了加护。 


            阿禄一边飞驰在山林野道之间一边享受从未体验过的急速感受，肾上腺素大量分泌，兴奋得不得了。以前不敢飞跃的悬崖用跳的就能过去，高楼广厦之间的飞荡几乎不费吹灰之力，腿脚快得可以在树林上空乃至水面飞掠而过而不落地。 


            太酷了！ 

            这简直是真的在飞一样！ 

            布奇的魔法加速最多可以维持两天一夜，阿禄不想浪费，两天一夜不眠不休都在全速疾驰。等到魔法效果消失，速度慢慢回到正常，他已经跑出四天多份的路程了。阿禄靠自己的力量要四天的路，要是普通人走，搞不好要近十天，更不用提省略了绕路直接飞跃的距离了。 


            恢复自己的速度之后的阿禄也毫不放松，短暂地休息了一下补充了些能量，就又踏上了赶路之旅。不过这一次只是送东西，并没有人追杀，阿禄精神上也没有上一次从南国回来那么紧张。走到一处驿站，停下来喝水吃东西的时候，突然看见一个怪人进来。他身材高大，短衣打扮，身上背了个足有一人多高的巨大弓箭。虽然一副重装佣兵的架势，脖子后面却挂着个魔法师象征的尖帽。 


            驿站的店家也为他的身份所迷惑，试探地问：“这位……魔法师大人？要喝什么吗？” 

            那个壮汉笑了一下。 

            “我是个佣兵。虽然会一点魔法但是还称不上魔法师，大人二字就免了吧。” 

            店家如释重负：“原来如此。这位先生，想喝点什么？试试本店招牌的黄油啤酒吧，是自家酿的呢！” 

            “哦，那就来一扎吧！”佣兵先生爽朗地回答：“再要一打肉包一打素包。” 

            “好嘞！” 

            “顺便问一下哦，最近这一带有没有看见一只巨大的鸟啊？” 

            “巨大的鸟？是鹰吗？” 

            “可能是吧，也有可能是鹫或者大雕，总之就是大型鸟类，而且飞得很快的感觉。” 

            “呃……真是奇怪的鸟啊！这附近都是普通的雀鸟水鸟，鹰或者鹫这种凶恶的大型鸟可是很罕见哩！如果有的话绝对会留下印象的。话说回来，那种鸟不是北之国的特产嘛。” 


            “话说，这里人还蛮多的哦。没有听说过在这附近别的什么地方有看见那种鸟吗？飞得很快的大型鸟。” 

            店家摇着头：“没听说。那种鸟怎么了吗？” 

            “也没有啦……我也是听说的，这附近好像有个怪鸟路过，想猎来看看来着。”大汉指了指身后的巨弓。 

            “这位大哥好像很强的样子嘛！” 

            “哪里哪里，一点小手艺，混口饭吃罢了。”大汉谦虚地说。不过能用得了那么大的弓箭的人，才不可能只是“一点小手艺”吧。 

            阿禄坐在比较远的地方，但是从小就在马戏团的他，为了在喧闹的观众中间在高空秋千上听见师兄的指挥，有经过专门的训练，所以吧台那里说话也能听得很清楚。 


            飞得很快的不知名大型鸟，听起来好像很新奇呢。 

            他闲闲地想。 

            这位大哥还真有空，跑出来猎鸟。看起来并不像是风雅的贵族人家，倒是十分标准的佣兵形象。佣兵不是都忙着赚钱，怎么会有闲空去追什么鸟…… 

            果然是个怪人。 

            阿禄将最后一口馅饼塞进嘴里，起身出发。 

            接下来还有不到一半的路了，争取五天左右走到就好了吧。全程下来普通人走要二十好几天；骑马也要十几天才能到呢！一般人上下山、渡河以及经过城市时都需要绕路或者减速，阿禄因为不走寻常路所以都不用。他只要用荡的跳的飞的，大多可以直线通过，所以速度快不止一点两点。 


            我可真厉害！ 

            阿禄心情不错，悠哉地在心中一边计算一边暗自得意。 

            傍晚走到一个镇子上，阿禄打算稍微放松一下睡一次床，连续奔波让他有些疲惫。这次不像上次从南国回来那么紧张，又因为魔法加速，时间上还有点余裕。比较起来，上一次的行程更凶险。一直有南国的人在后面追杀，一旦没能成功逃脱叫人家把东西夺走，不仅他，连莫此们也会有生命危险。好在经过他不眠不休的必死飞奔，成功将东西带回莫家，莫床潘隳米×四瞎人的命脉，成功地谈妥了生意大赚了一笔。 


            这个镇子太小了，旅馆只有一家不说，房间数量也少。阿禄来的晚，只有一间大屋了。 

            抱着“反正也是花公费”的心理，阿禄毫不犹豫地付了钱。刚刚拿到钥匙，就听见门口一阵响，有人急匆匆地进来，对着旅店老板问： 

            “还有空房吗？” 

            老板为难地看着他：“没有了。最后一间刚刚有人定下。” 

            “诶――我给马儿用了一个加速魔法，赶得很辛苦才到达这个镇子，就是不想露宿来着。老板，能不能再通融看看啊，什么样的房间都可以。啊不，哪怕只要有床就行了。” 


            听说会用魔法，老板动摇了一下，毕竟魔法师地位很高。 

            “那个……那边那位小哥。” 

            阿禄转过头来。 

            “那个……”老板搓着手，一脸抱歉地过来：“你那件大屋地方还很大，能不能通融一下，让这位魔法师大人跟你同住一间呢？我们会找个临时的隔断板子帮你们隔开的啦，床也会多加一张。你看怎么样？要不然，房钱我算你半价好了，如何？” 


            阿禄有点惊讶，不过立即就理解了。 

            对方是魔法师大人，自己无论是穿衣打扮，还是短短的头发，怎么看也就是个普通的劳动人。老板没将他赶出去把房间让给魔法师大人已经算不错了。 

            可是想到怀里揣的东西，阿禄有一瞬间的犹豫。 

            ~~~~~~~~~~~~~~~~更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            “这位小哥！拜托了！我保证不打呼噜！房钱也全部算我的！” 

            尖帽的顶端直指着自己的脸，对方又是双手合十又是鞠躬的诚意拜托，阿禄也开不了口拒绝。最后终于还是答应了店家的安排。 

            “哎呀――真是得救了！” 

            魔法师大人走进房间，一边说一边摘下帽子。 

            阿禄瞬间愣了一下。 

            竟然，是那个猎鸟的佣兵？！ 

            从中午见过他的那个驿站到这里，中途需要翻过一座小山和一条河，阿禄用轻身功夫倒是十分轻松地就过来了，可是普通人是要绕不短的路程去过桥的。而骑马即使加上加速魔法也还是非常远的，看来这位佣兵魔法师相当有一套，而且十有□□有一匹不得了的好马。 


            “真是、这一路可跑死我了。”佣兵魔法师大汉继续脱掉外袍，随手搭在门口的衣帽架上。背后那把巨大弓箭又露了出来。 

            “小哥你哪里人啊？” 

            阿禄冷不定被问到，下意识答了中央国。那是吉利马戏团的发起地，是老爹的家乡。 

            “中央国？”佣兵魔法师抓了抓头：“好远哪！跑这么东边来是有什么生意吗？” 

            做生意的人一定会带人带货物的，像阿禄这样空手赶路的人一般都不太像长途旅行的。可是刚刚已经说了从遥远的中央国来，于是情急之下他只好说自己是出来游历，顺便寻访亲友。 


            “诶……游历啊……”佣兵点点头。 

            “对了，忘了自我介绍一下。我叫李尚襄，是个佣兵。” 

            “哦，您好。我叫阿禄。是个……流浪艺人吧。” 

            “流浪艺人？” 

            “嗯……就是，一边流浪，一边偶尔靠卖艺什么的混口饭吃什么的……” 

            “哦……那你一定走了很多地方咯？” 

            “还好吧。” 

            阿禄掏出一枚铜板，随手做了几个小魔术把戏，把玩起来。 

            李尚襄看着他灵活的手活儿，一副很有兴趣的样子。 

            “对了，你是从中央国过来的，是从红岗过来的吗？就是西南边那座山。” 

            “红岗？哦……是啊。” 

            “那，你过来的路上有没有看见一只大鸟飞过？” 

            “大鸟？”阿禄茫然地摇摇头。“什么大鸟？” 

            “具体长什么样子我也没见过啦，总之是一只很大的鸟，飞得很快很快。” 

            他是追着鸟，所以才赶路赶成这样的？ 

            阿禄如实回答说没看见，好奇地问。 

            “到底是个什么鸟？老鹰？大雕？” 

            李尚襄苦笑：“说实话，我也不知道是个什么鸟。不过的确是个不可思议的鸟，个头应该很大很有力气，特别是飞得快。我是半路劫它也没劫到，一路赶来也赶不上。” 


            “真有这么快啊！”阿禄感叹不已。“刚才在下面还听你说用了加速魔法来着？” 

            “可不是！我的宝马加上加速魔法的加护还是跑不过它，你说他是不是很快？” 

            “哇……”阿禄崇敬地点点头：“真想看看那是什么鸟。它的羽毛是什么颜色的？” 

            “咳，我压根就没见过那鸟。”李尚襄懊恼地拍着大腿：“连影子都没见到过，别提羽毛颜色了！” 

            “哎？那你怎么追它？” 

            “其实吧，那个鸟应该是人养的，当做信鸽使用的。” 

            阿禄笑了：“信鸽？那可不是什么大鸟，而且那玩意儿多了去了，上哪儿找你要的那只去？” 

            “不是信鸽，是大鸟。”李尚襄强调：“必须是个大个头的家伙，要不然带不动那东西。” 

            “什么东西？”阿禄的兴趣被调动起来。 

            “什么东西倒不重要，就是那东西重量个头都不小，信鸽根本带不动，只能是相当大块头的鸟才有可能带的动。所以我才在找一只大鸟。” 

            “那就是鹰鹫或者大雕之类的鸟咯？” 

            “老实说，我觉得连那些大型鸟也带不太动才对。搞不好得是更大的鸟。” 

            李尚襄喝了口水，继续道：“其实，它身上带的那了个东西原本是我家的，被人偷走了。我听说了之后，想追回来。我们家的那个东西上面有定位追踪的魔法附着，我是寻着那个魔法找过来的。所以尽管我能追着那个鸟的踪迹，但是并不知道那个鸟究竟长什么样子。” 


            “我本来不在家，在外面接到的消息。一查，发现那个东西正好在离我不远的地方，于是连忙赶过去。可是等我赶到了，那东西已经跑到另外一个地方了。移动的距离还相当远。连续追了几次都没追到，这绝对不可能是普通的递送队。我就觉得，这是个跑得很快的东西带着的。在地图上把连续几次追到的位置连起来，再算一算速度，发现这个家伙基本上跑的是个直线，几乎是无视地形以及城市的地步。于是我推理应该是个鸟类，飞着过去的。可是也奇怪，我追了有一天一夜了，路上问了无数人，都说没见过什么大鸟。难道它还是个会隐形的鸟不成？按说能带的动那个东西的话，体型绝对小不了哇……” 


            随着李尚襄的滔滔不绝，阿禄心里越来越惊…… 

            喂喂、这该不会……说的是我吧？！？！而且这家伙姓李不是吗？！这愈发像了啊！ 

            他不死心地打听了几次李尚襄家里丢的东西究竟是什么，可是对方几次都打马虎眼过去了。阿禄用上了流浪艺人拿手的三寸不烂之舌，好一阵套话，最后只是打听出来，那个东西是石头做的，又大又沉。 


            石头……玉石也是石头嘛。金镶玉像差不多跟小孩胳膊一样长、碗口大小粗，又是玉石头又是镶嵌了大量的金丝。人揣着还好，要是鸟带着……那得多大鸟才带的动啊！这世界上还没有那么大的鸟吧！ 


            没错了，绝对是在说他和他怀里的金镶玉像的事！之前因为魔法加速的原因不怎么累所以连续跑了几天没有休息，这不是跟他说的事情都合上了么？ 

            阿禄起了一身鸡皮疙瘩。 

            这可怎么办？！ 

            他忍不住瞟了几眼立在墙角的巨大弓箭。 

            无论如何，绝不能让他发觉自己就是那个什么“大鸟”！！ 


            ~~~~~~~~~~~~~今天的更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            当天晚上阿禄寝食难安，一边装睡一边关注着里屋的李尚襄的动作。终于听见他睡下了之后，才小心翼翼地用湿布捂住自己的嘴，掏出了拉比亚给的香囊。 


            屋里没有什么风，有也是从堂厅吹向里屋的。站在上风向的阿禄掸了一些香囊里的粉末过去，想一想又撒了一半过去。慌慌张张总算是搞定之后，他又偷着下楼去厨房找了个凉瓜切几片自己吃了，不怕一万就怕万一嘛。然后在房间的外面小憩了几个小时。天亮之前便跟店家打了招呼离开了。 


            接下来一路狂奔。 

            几乎是使出浑身解数，逃命一般在林中穿梭呼啸而过。运用炉火纯青的轻身功夫，在树木之间飘来荡去；丛林顶端、河流水面一点而过；下山的路途直接用飞的轻巧地落下……这一切实际上都依靠这全身时而紧绷时而伸展结实自如而控制有力的肌肉，每一个动作都蕴含着力量。来不及疲劳或犹豫，一想到李尚襄的那把大弓身上就有了力气。拿出不要命、或者说超惜命的态度，按耐不住肾上腺素爆发而风驰电掣！ 


            一个冲动大飞荡越过一座山崖，阿禄就地滚了两圈才停下，胸腔里仍然咚咚咚咚激跳个不停。 

            ――好险！刚才差点失手。 

            一般那种宽度的山崖算是阿禄的极限，不太敢跳的。也就加了加速魔法之后才试着跳过几次。没有加速魔法还跳得过来，阿禄自己都很惊讶。 

            我难不成……变强了？！ 

            为什么？ 

            怎么会…… 

            他突然想起自己服下的那颗据说可以增强人体能力的麒麟胆。同时想起来的还有一只熟悉的大手手心里的温度。 

            不安的心情也略略平复了些，阿禄莫名地有一点点开怀，重新飞奔在前往汴东的路上。 

            两天后的清晨天还没亮，阿禄将金镶玉的雕像交给了莫家商社汴东分社的大掌柜莫一财。好像急快的联络信前一天傍晚才到，莫掌柜为阿禄的脚程很是惊诧了一番。 


            接下来的工作就不关阿禄的事了。他问了问莫吹牧络信上有没有别的事要他做，得到没有的答复之后，便放心地去莫家给安排的旅舍里睡去了。 

            一觉睡了一天整，再醒来时太阳已经落山了。 

            莫一财掌柜热情地招待了阿禄一顿大餐，告诉他多亏了他的协力，事情已经完美地解决了。皇家很满意，李家也彻底没有话可说了。阿禄趁着机会多问了问，这才明白了前因后果…… 


            基本上，那个金镶玉散财童子像并非什么魔法结晶，而是前前前前……代皇帝大人和前前前前……代一位姓李的人的定情信物一类的东西。那个像从底部可以打开，里面可以放下一卷书信。而当年地位悬殊的两个人互通心曲很不方便，只好通过这个东西传递书信。对于皇家来说，这种皇帝的风流韵事的铁一般的实物证据，自然是能销毁一定要销毁，但是李家一直不肯出让。于是为了封口之类的理由，每年皇家都会自掏腰包地给李家发些零花钱。不过皇家人的“零花钱”对于普通民众就是一大笔钱了，基本上李家历代大富大贵于此不乏联系。 


            从这种意义上讲，那个东西也算得上是李家的“吸金的魔法结晶”了。 

            然而这个“魔法结晶”被莫家偷走了，李家手足无措慌乱了一阵――要挟皇家几百年的东西突然没了，皇家要是怪罪下来可不是闹着玩的！结果李家一个年轻的儿子站出来，当机立断地向皇家报了信。一边表态了李家归顺和供养皇族的意愿，一面把事情都怪到偷东西的莫家身上去。皇家果然立马派了人去那个抛弃贵族头衔变成暴发户而臭名昭著的莫家问罪加要东西。 


            莫吹背跸胍这个金镶玉的像，其实主要是想打击李家源源不断的金钱来源――皇家给的零用钱，以后做生意才能更加便宜些。毕竟李家仗着自己经济雄厚，财源不断，时常欺行霸市操控物价，很是棘手。本以为李家会战战兢兢不敢跟皇家告状的，没想到却低估了他家新当家的气魄和脸皮厚度，被杀了个措手不及。幸好他转得快，与皇家的特使声明莫家只是偶然得到了金镶玉像，正打算进贡给皇家当做仲夏祭的贺礼，东西早就在路上了云云……同时又派了飞毛腿的阿禄前去送东西。如今东西已经递上去了，算算时间也总算和莫春诌的事情合上了，真是解决了件大事，可喜可贺。 


            阿禄听得津津有味，没想到自己竟然起了这么大的作用。 

            “可是皇家的风流韵事……不是很多来着么？街上各种野史小说随便卖，还有短剧戏曲专门演，据说有时候连正史里面也会记一笔来着……他们还在乎这个‘前前前前……代皇帝大人’的这一件吗？还搞这么大条。” 


            “其实，那位和前前前前……代皇帝大人有染的李家人，据说是个男人来着……你明白的吧？咱们老爷不也是这样吗，后院曾经养了各种美人有男有女，你从本家过来的吧，你应该最清楚啦~”莫一财挤眉弄眼，八卦兮兮地笑着说。 


            呃嗯…… 

            作为曾经被养在后院的当事人之一，阿禄只能抽一抽嘴角。 

            “基本上，男人和男人这种事，咱们普通民众可能还好，对那些有延续血缘的压力的皇家贵族以及魔法师大人们，可能就比较严苛了吧。说起来咱们老爷当初放弃贵族头衔，难不成也有此方面的考虑？啊哈哈哈哈……开玩笑啦，那可太夸张了不是吗？……” 


            “话说回来，就连咱们那位风流不羁的老爷，也终于收心啦。听说这个月中，老爷就要订婚了。对象听说是从南国来的一位大美人哩！虽然据说也是个男人来着……嘛，毕竟去年刚没了月阳王爷，全国要为皇家守丧三年所以不能结婚，但是后年春天一解禁估计就能正式成婚了吧。 


            哎哎、你是从本家来的，你说咱们这汴东分社要买什么订婚贺礼送回去好呀？莫大人、还有那位南国美人都有什么特别的喜好吗？……” 

            阿禄从“订婚”的部分开始就已经呆住了，后面莫掌柜又絮絮叨叨说了些什么他基本上没怎么听进去。满脑子只留下一条讯息：莫匆和拉比亚订婚了。 

            虽然晚上被莫掌柜灌了一大堆酒，可是因为活活睡了一大天所以还是不太困；汴东的空气质量不够好，星星都看不太见，这让习惯了在漫天星辰下入眠的人很不习惯；皇家秘史神马的，生意上的龙虎相争神马的，自己竟然在不知不觉下在这么大件事里几次起到关键作用神马的，千辛万苦完成了大宗的任务神马的，这一切真是太刺激太令人激动了所以睡不着…… 


            阿禄在床上翻来覆去，为自己的彻夜难眠寻找着借口。 




            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~今天其实差点儿忘记更了~~~~~~~~~ 

            现在回去的话，是赶得上订婚礼的，莫掌柜的贺礼后天就要启程，他正好可以跟着一起回去。可是，他不想回去。 

            懒懒不太想动，整个人都没了精神。 

            从上午开始就在商铺后院的房顶上晒太阳打盹的阿禄，重重心事无人知。 

            中午下来喝水吃饭又悠闲地睡过午觉之后，他才百无聊赖地拖着脚上街闲晃――总之，就是什么都不想干，干什么都没有兴致。 

            逛街逛到城门附近的时候，突然看见了老熟人。 

            李尚襄顶着张不亚于他的郁卒的脸孔，牵着一匹几乎比他还要憔悴不堪的高头大马正好进城。当然，那把绝对令人过目不忘的巨大弓箭也好好地背在身上。 


            这个……绝对是睡过头之后发现任务失败了吧。 

            呃，可不能让他发现自己，被发现是自己下的迷药的话那还有命在么？ 

            但是，人倒霉的时候，都是一连串地倒霉的。 

            没等阿禄默默退入身边的小巷，李尚襄还是发现了他。 

            “哦！那不是旅途中遇见过的那位小哥么！” 

            可恶……眼神要不要这么好啊！ 

            阿禄僵硬地回头笑了笑打招呼。于是果不其然地被硬拉着上茶馆去喝茶了。 

            “……所以，我以为是正常的早晨醒来，实际上却是睡了一天一夜！老板跟我算房钱的时候我真不敢相信，还以为他们是黑店呢！后来问了好多人，自己也查了几次天文水晶才确定确实已经过了一天。你说我怎么会睡那么久呢？真是奇怪……还有你走的时候怎么都不叫我啊？” 


            阿禄打着哈哈。 

            “嘛，那个，我走得挺早的，怕打扰你睡觉嘛……反正你有加速魔法我以为让你多睡一个小时应该不会误事的……” 

            “……没想到我睡了那么久，是吧？”李尚襄幽幽地说。 

            “总之，等我匆匆上路，一看追踪信号，已经都快到汴东城了。那东西要是给送到了汴东，我这任务就算是失败了。距离和速度上看来无论如何也赶不上，没办法只好放弃了。” 


            “这么说，你不用再追那鸟了不是吗？那你也不必特意再过来汴东一趟了嘛哈哈……” 

            “也不要这么说嘛，不来汴东谁知道还能什么时候才会再见到小哥你呀？ 

            而且，那个胆敢把老子我耍得团团转的混蛋鸟儿，不亲眼见一见我怎么甘心呢！见到了的话，我就用我这大箭，狠狠地给它来几下，让它尝尝我的厉害！” 


            阿禄哆哆嗦嗦地再次挪远三寸。 

            “你过来这会儿，有见过大型鸟吗？” 

            “没有没有没有！那个……李大侠，我接下来还有事，咱们后会有期怎么样……” 

            “哎？有什么事？刚见面就要走啊――多留一会儿嘛，我请你吃饭！” 

            “不不、真的有事……哈哈、……”阿禄一边挠一挠短短的头发，一边缓慢地向门边儿退去。 

            “话说回来，你是什么时候到的汴东啊？你走得也够快的嘛。”李尚襄开始掰起手指头来，一天两天三天…… 

            “我我我我是今天中午刚到的，刚进城门没一会儿就看见你了不是吗！”阿禄着急地跳起来。 

            “诶……你是怎么走的啊？我这一路没看见你啊。” 

            我去，再问下去就要露陷了啊！ 

            “总之，我一个流浪人，有时候搭顺风车有时候自己走有时候也坐一坐公共马车什么的……一言难尽说来话长，总之我也是今天中午到的没错啦！”阿禄缩到了门边：“那个，很高兴再次见到你啊！那咱们再见啦！”说完迅速窜了出去。 


            被留下来的李尚襄一边掰手指一边把最后一个茶点心塞进嘴里。 

            “……我走了三天半，他走了四天半吗？相当快啊！我家乌云踏雪和加速魔法可不是什么公共马车能比得上的哟……这个家伙，好像有点意思。” 

            已经飞奔逃走的阿禄看不见李尚襄算计的一丝微笑。他现在突然特别想回家，可是跑着跑着又发现不知道要回哪里去。汴东城里上上下下都在为准备月末的仲夏祭而繁忙，想必莫家那边也是这样吧。 


            可是，那里并不是自己的家。 

            莫词歉雒匀说哪腥耍脸也好身体也好都十分有魅力。当初他救了他，借他一个怀抱疗伤，给他一个屋檐栖息。他为他迷惑，爱上了他。可惜那个人很快就划清了界限摆明了规矩――他只是众多情人中的一个，大家来去自由。可惜他忽视了，被爱情囚禁了的心灵没有自由可言。从种种意味上来说，真是个无情无义的男人。 


            可是即使是这样的男人，也终于找到了自己的爱情。他要订婚了。 
            那么，自己要怎么办才好？ 

            曾经阿禄也是有着一个名叫吉利马戏团的家的，家里人口牲口众多，热闹得很，虽然很清苦但是每一天都过的很开心。可是那个属于他的家已经没有了。老爹没有了，连阿福也没有了，其他的伙伴们也是生死下落不明…… 


            他突然感受到一种渴望。 

            对呀，为什么不呢？ 

            更待何时啊？ 

            就此出发吧！ 

            这一次，去找寻真正属于自己的家如何。 




            ~~~~~~~~~~~~~~~~~更新~~~~~~~~~~~ 

            “你要去吗？”一个有着白里透着青的诡异肤色的青年问。 

            “嗯。说什么也是我的救命恩人，他的婚礼我一定会去的。对了，还得谢谢墨菲斯大人的药呢……他人呢？” 

            “他……还在睡吧……”白肤的青年有点不好意思地挠了挠头。 

            “哦……该不会还在生我的气？话说我还是不明白他干嘛生我的气。” 

            “咳、也……不算是。嘛，基本上还是因为瞬间移动的魔法始终没有进展，在焦躁而已。毕竟你是这个世界上跑得最快的人……或者说，跑得最快的动物了也说不定。他只是在赌气赢不过你罢了。” 


            “也没那么夸张啦~” 

            “不要用那么自豪的表情说谦虚的话。” 

            “嘿嘿。” 

            “对了，要是时间够用的话，帮忙给阿喜也带点儿东西去。这不是又要圆月了么，不知道他那里的药够不够吃。虽然上次有给他捎过去一盒，但是你知道，谨防万一嘛。还有，反正你跑得快，既然出去了，也顺便去探望下阿寿也好。北边那么冷，你去看看他有什么需要的没有。啊、钱带够了么？” 


            “……阿福哥，你怎么跟个老妈子似的。” 

            “想死吗？” 

            “呃、也没有啦。那我去了！” 

            “阿禄！” 

            “啥？” 

            “…………” 

            “放心吧，都过去了。”帅气阳光的青年露出牙齿笑起来，顽皮地行了个礼，跳跃着向东而去了。 

            白痴弟弟。有那么容易过去就怪了。 

            不过，这是他自己的事情，也不好插手太深……吗…… 

            白肤的青年叹了口气，转身继续做起了家务。 

            阿禄在林中轻巧地飞跃着，心情很好甚至哼起歌来。突然第六感一个寒战，下意识往旁边闪了一下，一股劲风“嗖”地从身边穿过。 

            一身冷汗过后是熊熊的怒火。 

            ――这是阿福哥新给我做的衣服啊混蛋！擦破了可怎么办？！ 

            愤怒的大山雀，单脚在树干上一弹，仿佛一颗子弹一般射向罪魁祸首。可惜对方早有准备，而且非但没有躲开，反而双手张开迎上来，准确地捉住他的两肩，一拧一翻，将大山雀大字型按倒在地。 


            “捉~住了！” 

            “李尚襄！你想杀了我吗？” 

            “怎么会呢，我只是想旅行诺言，用我的大箭好好地敲打敲打那个耍得我好苦的鸟儿罢了。” 

            “我不是让你敲了你不敲吗！而且当初那是工作，大家各事其主，我才没有耍你哩！是你自己自作聪明推理我是鸟来着。而且这事儿不是过去快两年了吗？还不停地来纠缠我干嘛啊？” 


            那次金镶玉散财童子像事件之后，李尚襄动用了自己作为李家末支唯一的那点儿力量，从莫家查到皇家、以至于将阿禄跑的整段路程一点一点来回摸索了几遍、盘查了各种路人目击证人、终于连打听带推理地揭穿了阿禄就是那个“大鸟”的事实。不过完全弄明白已经是二人分别后两个多月的事情就是了。但是这个男人的执著心强得可怕，最后竟然愣是被他找到了连莫吹娜硕颊也坏降拇笊饺傅淖偌！ 


            毫无心理准备的阿禄被逮了个正着，被吓得直接五体投地拜倒求饶。 
            当时还觉得没有真的用那把大弓打他的李尚襄真是大人有大量啊，现在想来真是太天真了！这个家伙根本就是把自己当什么珍禽异兽猎来玩了！闲着没事老是追在身后，逮住机会就用那把可怕的巨弓射他。 


            ――老子真的不是鸟！！ 

            可是像这样真的被他抓住了，这家伙也只是玩玩就放手，然后再在后面重新追着猎。 

            阿福哥老说他家那位是变态，这一位也不遑多让好不好！ 

            “……哪，就用我下面的这根‘大箭’给你好好敲一敲怎么样？”说着还猥亵地蹭了蹭。 

            阿禄毫不客气地一记勾拳将压在身上的人打飞―― 

            “深情语气说黄段子神马的你给我省省吧――！” 

            “呜呃……” 

            开玩笑，不要小看了科班出身练出来的肌肉！ 

            阿禄轻松地跳开，头也不回地重新向着东方之国前进。 

            风在耳边呼啸，两年来遇见的种种涌上心头。阿福哥、阿寿、阿喜全都找到了，大家都吃了很多苦但是总归是没事。吉利马戏团虽然不能重组，但是大家都好好的就比什么都强！当初的犹豫胆怯寻死觅活什么的，现在想来真是自寻烦恼。真正的家人之间的羁绊和爱，哪有那么容易就断掉呢。 


            当年的那场大难，实际的情况好像其实很复杂，虽然最终导致了大家四分五裂，但是没有人拿出来怪罪任何人。无论如何，大家都没事最重要。更好的是，阿福哥、阿喜都有了自己的家，阿寿也安稳地跟在想要跟的人身边工作。大家还可以没事四处串门，这不是完美的家族体验吗？虽然阿福哥偶尔也会劝他也赶紧找到自己的定所，可是阿禄却觉得无所谓。反正，只要心有了定所，让身体自由自在的有什么不好呢？ 


            话说回来，阿福哥死过一次之后，整个人氛围变化好多。虽然以前也有婆妈的一面，但是基本上还是面瘫无误；如今面瘫问题缓解了不少，但是老妈子气息简直扑面而来。嘛，不管是什么样的阿福哥，都最喜欢了！ 


            啊啊，这么多高兴的事情，好想赶快告诉他。 

            莫础… 

            好久不见，你还好么？ 



            ~~~~~~~~~~~~割~~~~~~~~~~~ 


            ~~~~~~~~~~~~~~更新~~~~~~~~~~~~~~~~・ 

            莫家商社的大当家要结婚了。 

            莫家堡下面的临城一时间成了全东方之国最热闹的城市。婚礼的采买、宾客往来、再加上莫家商社从上到下所有相关店铺全部大酬宾大特卖大喜庆，势头蔓延全国。离莫家堡最近的作为终点站的临城不火爆就怪了。 


            莫匆迎娶的，是两年多前订婚的南国的美人。本来原计划是要在皇家的丧祭三年期满的去年春天举行婚礼的，但是好像是因为莫瓷硖宄隽说阄侍猓所以一直拖延。嘛，一个人从那么年轻开始，将一穷二白的没落贵族莫家塑造成如今的全国前列的大财团，指不定是怎么呕心沥血了才累到的呢。不过听说这位莫大人几年前可是相当风流，公然在自家后院豢养情人无数，而且全都是品格高贵身份不凡的大美人们。也亏得他手段了得，竟然玩得过来。也有人说，搞不好前几年玩过头，才临近婚事身体不济的。――哇~逊爆了！对了对了，要娶的那位南国美人，还是个男人来的。幸好早就抛弃了贵族头衔，要不然绝对会成为大丑闻的。嘛，现在也差不多吧，你看着轰动劲儿，才不亚于那些皇宫贵族的丑闻爆发呢，我打赌有三成人关注他们的婚礼是因为猎奇…… 


            ………… 

            …… 

            阿禄一边在临城闲晃，一边听那些有的没的街头八卦，听得津津有味。 

            毕竟，自己也曾在那段耸人听闻的花边小新闻里占了个边角料的角色不是。啧啧，这种火辣辣的感觉可真带感。 

            不过，莫瓷硖宀缓昧耸窃趺椿厥拢 

            稍稍，只有一丁点点而已，有点儿担心。 

            拉比亚……记得那个小兔子好像在南国当过巫医来着，虽然没有人在意过，但是多少应该懂治病才对啊。当年曾经给阿禄配的防身麻药，好用得不得了。虽然有个沾包就赖的大麻烦跟了过来就是了。是连他都解决不了的病么？ 


            没关系的，没关系的。这次正好给他带了一对麒麟胆做贺礼，一定会药到病除，立马恢复元气，就像我当年一个样。阿福哥家的那位虽然变态，但是魔法水平还是一流的。 


            定了定心神，恶作剧之血又在蠢蠢欲动。 

            莫家今天一整天都不太顺。 

            早上使用人们开门打扫的时候发现门口装饰用的吉祥绳被纠结到了一起，还打了个特别复杂的千千结。哪里的风也吹不成这样，可那吉祥绳可是挂在几丈高的大门中央顶端的，周边连个蹬脚把手的地方都没有，人也不可能够得着。问了巡逻的侍卫，谁也没发现有人在大门洞口搭过什么梯子之类的。底下人都纳闷儿，但是一时也没什么头脑。 

            打扫房间的使用小丫头们三三两两大惊失色地跑着去跟仆妇大娘们告状，说是刚要去整理被褥，从里面窜出各种猫猫狗狗来；擦窗子的时候发现玻璃被卸掉了放在外面墙下，差点儿扑空；整理书架的时候，偶尔会拿出一本书却发现只剩下书脊…… 


            清扫庭院的使用人也开始抱怨，把墩布从装墩布的池子里拉出来的时候墩布头都变成了开花的树枝；给水缸换水的时候从里面飞出了大量的鸽子，一查发现家里的信鸽笼子几乎都空了；马厩里的马儿们，马鬃马尾统一被编成了麻花辫，里面还编进去了菖蒲花，搞得华丽丽的…… 


            然后就是中午放饭的点钟之前，厨娘惊叫着跑出来找人，说是厨房闹耗子。可是人进去搜了几遍也没见到耗子影子。看看被糟蹋的吃食，大块的火腿、起司上只有人类的牙印儿；白面饼燕麦面饼少了几个，还有几个被咬了一口放下，也是人类的痕迹；青菜给把菜心儿都拔了吃了，老叶子完好无损；最要命的是给特地莫醋急傅慕固翘鸬憔谷恢皇Ｏ乱坏愕恪―货真价实一点点，刚好一口的量，周围连酱汁都用勺子刮了个干净！ 


            火腿起司面饼还好说，这甜点可怎么办？莫春苤幸庹飧龆西，但是身体原因布奇大人吩咐过几天才能让他吃一次，而且一次只能吃这么一块。厨娘知道今天是甜点日，很用心地特地为主人准备的。 


            这天最后为莫瓷系氖橇偈弊急杆果帕妃，将那块焦糖点心整理了一下点缀在顶端勉强算是混过去了。据说莫戳成厦环从Γ其实很有些闹别扭，证据就是他连饭后例行的散步都没去。 


            这下有些闹大，管家也知道了府里的一系列怪事。于是等不及傍晚查大记录水晶球，立即就派人去查看这些怪事的源头。可是偏偏奇了怪，影像里什么问题都没有。基本上都是在人来人往的时候或者物体经过监视水晶的死角的时候被动过了，具体是什么人或东西干的，完全看不见。 


            管家有点紧张，这么大的安全隐患被人钻了空子，出了问题可不是闹着玩的！于是层层上报，终于还是传进了莫吹亩朵里。莫刺说了，半天没说话，然后亲自去看了监视水晶的母晶，一遍遍重放出事的地点、物件、人物…… 


            不会吧…… 

            这个风格…… 

            莫从挚始头晕。大管家在旁边看见了，赶紧麻利地将他扶住坐下。可他却激动地指着母晶说： 

            “快、拨到观星台给我看看。” 

            “观星台？” 

            “就是塔楼顶上的那个。” 

            塔楼顶端的观星台，是将近两年以前新装的监视水晶。那是个角落，几乎是从来都没什么人去。当初，那还住着个大山雀的时候，人家都是自己打扫规整，从不假手他人。所以现在人早就不在了，连打扫的人都常常忘记。 


            母晶里出现了观星台一角的景象。 

            果然，在午后时分，一个熟悉又陌生的身影出现在影像之中。那个人，漆黑的短发和眼睛，挺拔英俊的男人，动起来却灵活轻巧得像根羽毛。 

            “啊、是阿禄。”小牧在人群中低声的呢喃了一句，却因为四周的一片寂静而显得特别清晰。 

            只见影像中的阿禄，一脸怀念地这摸摸那碰碰，好像是发现有点儿灰于是干脆打扫起来。手脚麻利地简单清洁了一番之后，突然发现了新装的监视水晶。于是那张成熟了不少的脸上，再次出现了大家熟悉的孩子气的表情。慢慢地靠近、凑过来仔细端详――整个母晶屏幕上都是阿禄的一张大脸。 


            “噗。”有人喷笑。 

            也难怪，看那一脸傻样，还放这么大，大家都憋笑憋得很辛苦。 

            屏幕上的大脸也绽开了笑容，好像夏日的阳光一样单纯而耀眼。那个人用口型跟大家说： 

            “哟！我回来啦。” 


            ~~~~~~~~~~~~~~~更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 


            莫瓷ぷ永镉砍鲆还商鹦龋生生被他咽回去。 

            “……去塔楼观星台。” 

            于是一群人浩浩荡荡上了塔楼一看，所有恶作剧的始作俑者、两年多不见人影突然自己回来了的家伙，正在自己的小床上睡得香。 

            莫戳臣粘榱顺椤 

            小牧一时激动冲上去把人从床上摇起来。 

            “臭小子回来了不好好打招呼，闹的什么幺蛾子！” 

            底下的几个侍卫和使用人也憋不住了，一面看莫吹牧成无恙，一面纷纷围了上去。 

            “你还知道回来啊！” 

            “这么多年你跑哪儿去了？我都被派出去找了你好几个月。” 

            “混蛋你是不是又长高了？可恶这样我不是又变成最矮的那个了？” 

            “别说，不仅长高了，也结实不少呢……” 

            “哟！六块腹肌哩！” 

            阿禄被昔日的使用人伙伴们又捏又掐又扑棱好一顿折腾，连连告饶。 

            “咳嗯。” 

            莫吹囊簧咳嗽让一切归于平静。 

            “你们先都下去，我有话跟阿禄说。” 

            众人做鸟兽状散开，只有贴身伺候的侍卫和使用人各留了两个远远地站着。 

            莫疵索着身边的一把椅子坐下，他感觉自己的腿有点颤抖，胸口闷得眼前一阵阵发黑。 

            他在心里叹了口气：我这是怎么了…… 

            阿禄没想到莫床〉糜姓饷粗兀一时有点手足无措，想要上来扶，对方已经自己摸着坐下来了。 

            “你……” 

            “你……” 

            两个人异口同声。 

            阿禄停下来，莫醇绦说。 

            “你……这几年，还好么？” 

            “嗯。很好哦。我找到了我的同伴！”阿禄笑起来：“原来，是我杞人忧天了，大家都过得不错呢。” 

            莫吹愕阃贰 

            “那太好了。” 

            “你的病是怎么回事？怎么会弄成这样？布奇先生怎么说？” 

            “不知道。不知名的怪病。” 

            “能治好吧？” 

            莫匆∫⊥罚骸安恢道。” 

            “拉比亚有没有什么办法？他也算当过巫医。我听说，南国的巫医治病技术和正规的魔法治疗技术走的是完全不同的路子。或者换个角度，让拉比亚看看会有什么灵感或者偏方呢？” 


            莫从忠ＲＭ罚骸八也说没办法。” 

            阿禄皱紧了眉头。 

            “你说……麒麟胆能好用么？” 

            莫炊倭艘幌拢说：“不知道。不一定。布奇说要是有的话值得一试……” 

            “……但是你把唯一的一颗给了我……”阿禄接道。 

            莫次⑽⑿α讼拢骸澳歉鍪焙蚋你用了正好。我一点都不后悔。如果再来一次，我还是会给你用的。” 

            阿禄也笑了：“谢谢你。” 

            “其实，我一直想谢谢你。谢谢你救了我的命，还给我那么多好东西，照顾我，帮我重新站起来……我欠你很多很多，估计一辈子都还不完也说不定……” 


            “我不要你还。” 

            “这可不能听你的。你看，你给的时候不是也没问我的意见吗，所以我一定会想办法还你的。” 

            阿禄从怀里掏出准备好的盒子。 

            “这个是一对麒麟胆。我认识的一位大魔法师亲手调的。本来就是打算送你当结婚贺礼来着，看来这个礼物我还真是送对了。” 

            对自己消失两年半之久毫无感觉一般的说话、彬彬有礼有借有还的态度、结婚贺礼四个字也被很他顺当地说出来，莫锤芯鹾孟癖蝗苏面殴了一拳似的胸口刺痛得不得了，不禁抓住了胸口的衣襟，手脚也颤抖起来。 


            贴身仆从立即上前扶住他，熟练地开始帮他按摩胸口和痉挛的手脚肌肉。另一位使用人则立即冲出去找布奇去了。 

            “！怎么会这么严重……”阿禄急了。 

            “莫大人这病，这几年越来越严重了。时不时自己就会犯病，基本上都是胸口痛和头痛，最近几个月甚至开始出现痉挛。布奇大人也很是焦头烂额……” 

            阿禄二话不说，也加入了帮忙的行列。过了半晌，莫床胖沼谟挠淖醒。 

            “啊……让你见笑了。”他苦笑着对上大山雀那对透着焦急的黑眼睛。 

            “说什么呢……” 

            正在说话间，布奇赶到了。 

            两年不见的布奇先生，基本上没什么变化，除了袍子从紫色换成了水色――袍子的颜色是魔法师等级的象征，颜色越浅等级越高。阿福家的那位墨菲斯大人已经是最高等级的白袍，不过据他本人说白袍早就不能衡量他的力量了。当然，即使是最低等级的黑袍，也是相当于一个中等贵族头衔的尊贵。 


            布奇检查了一遍，表示没有大碍之后，众人放下心来。 

            “你回来啦。看起来在外面吃得不错嘛，又长大了不少。”布奇用魔杖敲了敲阿禄的肩膀，笑着说。 

            阿禄挠了挠头，也跟着笑了下，随即问： 

            “莫凑馐窃趺戳耍俊 

            “不好说啊……是我从没见过的病症呢。检查他的身体又没有什么特别的问题，只是随着症状出现，器官有逐渐衰弱的迹象。” 

            “器官衰弱？！那不是很严重吗？” 

            “有点儿严重啊。可是问题是怎么都查不出来任何问题。拜他所赐，我的医疗魔法技术突飞猛进了呢……”布奇自嘲地苦笑着摸了摸自己的袍子。 

            阿禄连忙把装了麒麟胆的小盒子递给了布奇。 

            “你看这个能帮上忙么？” 

            “哇！好豪华！两颗麒麟胆？！你从哪弄来的？”布奇惊叫。 

            “呃……我认识的一个魔法师给弄的……” 

            “你上哪儿认识的殿堂级的大魔法师？！目前世界上能做得出麒麟胆的大魔法师也就那么几位了，是哪一位？” 

            “名字……好像叫墨菲斯什么的…………” 

            布奇突然定住了。 

            半晌呼了口气：“是那一位大人吗……” 

            “算了，那位大人虽然是出了名的人格有点问题，但是技术是有保障的。姑且用一用好了。” 

            阿福哥，你家那位变态魔法师人格有问题这么出名吗？！！ 





            ~~~~~~~~~~今天出去玩了回来晚了，但是还是要更新~~~~~ 


            莫赐滔铝艘涣ｗ梓氲ǎ片刻之后却开始胸闷呼吸困难。他难受地捂住自己的胸口，手脚却不听使唤地剧烈颤抖着。豆大的汗珠从额头滚落，眼睛里甚至爆出血丝来！ 


            阿禄急了，以为麒麟胆有问题，却被布奇否定。 

            “墨菲斯大人的药要是有问题，恐怕这世界上就没有药能靠得住了。” 

            “可是，为什么会那么痛苦？！”阿禄叫道。他当年可没有这么痛苦，反而很快就神清气爽了啊！ 

            “先等等看，我在这里呢，不会有事。”布奇一边说，一边手脚麻利地为莫此称平喘，放松紧绷的肌肉。 

            即使如此，莫椿故且桓笔分痛苦的样子，就差在地上翻滚了。 

            “……不、……不要看……” 

            “哎？什么？” 

            “他说叫你不要看。”布奇不耐烦地将挣扎的莫粗匦掳醋　 

            “不要看……” 

            “就是说，他现在的狼狈相，不想给你看见，叫你不要看。” 

            “啥？” 

            都什么时候了，还抱着这种无聊的自尊心？ 

            “喂！”阿禄站到莫瓷肀呃础 

            “觉得难看的话，就赶紧给我好起来！我才不是让你召之即来挥之即去的人，我哪也不去，就在这里！听见了吗？不想给我看你难看的样子，就赶紧好起来，恢复成我记得的那个没心没肺又闷骚的家伙！” 


            莫赐鄣匾豢谘吐出来，接着连续吐了几大口血，把衣服地面染得漆黑。 

            布奇一见吐的是黑色的血，知道不正常，也不给他施加止血的咒语，而是用了造血的咒语为他补充新鲜的血液。等莫纯瘸龅淖詈笠坏阊液也变回了健康的红色，布奇才开始吟唱起恢复元气的祝祷。 


            阿禄抱着一脸虚弱像的莫矗很是心疼。眼看着情况平复下来的莫矗突然一阵干呕，吐出一条黑色带红点的虫子来。阿禄吓了一跳，刚要抬脚把蠕动不止的大虫子踩死，就听见噗通一声响。抬头一看，不知道什么时候赶过来正要靠近的拉比亚突然晕倒在地上。 


            几个使用人刚要冲上去扶人，被莫锤胀鲁隼吹哪侵淮蟪孀酉诺玫雇肆讲健―通体漆黑却带着鲜艳的红点的肉虫，竟然毫不犹豫地向倒在地上的拉比亚爬去！阿禄在后面紧赶慢赶也没能踩到它，眼睁睁看着它爬进了拉比亚的袖筒。 


            糟糕！ 

            大家手忙脚乱不知如何是好，可拉比亚却自己幽幽转醒。 

            “啊……”他叹了口气。“还是被你们弄出来了吗？” 

            大家面面相觑，不知道他在说什么。 

            拉比亚伸出手来，那条黑色带红点的大虫子，仿佛温顺的宠物一般，在他的手臂上爬上爬下，最后卷曲成手镯的样式停在了手腕上。 

            不、不会吧…… 

            那是什么？！ 

            宠物？ 

            别开玩笑了！那玩意儿颜色那么可怕，看起来就有毒。 

            可是拉比亚他…… 

            喂、等下，那玩意儿刚刚不是被莫大人吐出来的吗？ 

            怎么回事？ 

            下毒？？ 

            拉比亚给莫大人下毒了？ 

            布奇一把抓住拉比亚的手臂，拉近到眼前端详了半晌。 

            “唔……一切都是这个小东西捣的鬼吗？” 

            他伸手要去戳那虫子，拉比亚却猛地收回了手。 

            “别碰它。” 

            有着男孩儿模样的男人，已经不再穿他民族特色十足的丝质短衣和丝带的缠头了，而是穿得和莫匆惶椎亩方之国的衣服，头发也顺贴地放下来绑好。莫粗幸獾暮谏微卷的头发，在华美的布料上优雅地打着卷。牛奶巧克力色的肌肤，有丝绸一般美丽的光泽。 


            这位像是皇家小公主还是小王子一般的人，表情却冷得可以冻伤人。 

            “不许碰它。这是对我很重要的东西。” 

            “解释一下吧。这究竟是怎么回事？” 

            “事先声明，我并没有毒害阿础Ｕ飧鍪枪瞥妫我的半身，之所以放在他的体内是有理由的。” 

            “蛊虫啊……”布奇捻着胡子：“我有所耳闻，据说是南国的巫医特有的一种东西。可以是药也可以是毒。往往有神奇的功效，非常有趣。那么，你的这条蛊虫在莫吹纳硖謇锸瞧鹗裁醋饔玫哪兀俊 


            拉比亚垂下眼睑，长长的睫毛在脸上打下阴影。 


            …………今天的份，南国小萝太的故事开始了OTL………… 

            在这个公认魔法治疗为主流医疗手段的世界上，南方之国拥有着独一无二的医疗体系――巫医文化。和利用魔法能力直接外力作用并改变人体不同，巫医的治疗更加倾向于依赖生物自己的力量医治病患。南方之国的气候和土壤造就了该国境内物种丰富之极，有着世界上最全的药草分布。丰饶的原材料，漫长的研究历史，造就了巫医这种药草和生物学的超级专家。他们甚至能够培养并驱使虫类，进入人体治病，往往达到不可思议的效果。魔法师在配制魔药的时候虽然时常也需要各种草药或者生物的能量晶核，但是对此的依赖和了解远远不及巫医。再加上这种古老的技术有着秘不外传的传统，巫医世家在医学和毒理学上的造诣令世人无法想象，世界上流传着巫医相关的各种各样的神秘传言。又因为他们长期的闭塞和孤高的性格，再加上治疗手段在世人眼中时常有惊人之处，传言的成分也是好坏参半，也不乏巫医蛊毒之类恐怖的传说存在。 


            事实上，培养蛊虫是一件需要巫医呕心沥血，十分十分艰难的一种工作。一般来说，一个巫医一生也就只能培养出一条蛊虫供他驱使，养多了不仅有可能养不活、或者养活了没有用，还可能对巫医自己造成莫大的伤害。而对精心培育蛊虫的巫医来说，蛊虫与他们的关系就好像是半身一样。 


            拉比亚•乾密西是南之国最大的巫医家族的家主最偏房的一个妾侍生的儿子。他母亲没有很好的血统，而且早早就病逝了。所以在复杂残酷的族内竞争过程中，他永远是被冷落和排挤的存在。孩子们在长辈的协助下，从小开始培养自己的蛊虫的时候，拉比亚就是那被遗忘的角落。可是性格要强的他，自己默默努力，吃了无数的苦头，几次险些丢掉小命，最后竟然也练成了自己的蛊虫。只可惜他没有前辈系统的指导，走了外门邪道，所炼化的蛊虫非常弱小不说，还搭上了自己一半的寿命。 


            这样的他，自始至终都是族里的笑话和欺负对象。 

            莫蠢茨瞎来的时候，看中了乾密西家族特有的一种药材，想要做生意。乾密西家族祖传的林园中心，有一棵千年的蜜蜡树，树上结了一块几百年才成型的蜜蜡结晶。这块结晶里面包裹了乾密西家族初代巫医大人的蛊虫尸体，使得这块蜜蜡晶体成为了乾密西家族最最重要的传家宝。每年春天，乾密西家族的孩子成年仪式上，都要让自己养的蛊虫去吃那块晶体上的蜜蜡。吃过那蜜蜡的蛊虫，能力和功效会突飞猛进。这也是乾密西家族成为南之国最大的巫医家族的秘密之核心。 


            而莫聪胱龅纳意，就是吃了这种蜜蜡的蛊虫所蜕下来的外壳――这是一种独一无二的药材原料，十分值钱。 

            可是乾密西家族占着“独一无二”四个字，坐地起价漫天开口，连续讹诈了莫葱矶嘁两之后却出尔反尔愈发狮子大开口。事实上，乾密西家族内部却早就决定不会将此秘药的买卖权让给任何外人。莫创右豢始就没有机会做这个生意，只是白被勒索了许多钱财。最终被激怒了的莫淳龆ǚ牌这桩生意，打算随便和其他南国的普通药材商做些常规的生意就离开的时候，乾密西家族又利用在国内巨大的影响力，圈住了莫床蝗盟离开，非要他割肉放血不可。 


            在这之间，有一个小小的意外。那就是，在三番五次来乾密西寨子谈生意时，无意间相识了的拉比亚和莫矗渐渐生出了些许情愫。向来花心的莫矗看见了外表宛如脆弱的小鸟，却意外的有着坚韧不拔的一面的拉比亚，心中不禁为之一动。而连成人礼都被排挤在外的拉比亚，绝望之中受到了莫吹暮靡猓也彻底打开了心扉。 


            南国的人，普遍都是深色的肌肤、深色的头发，却有着骄阳烈火一般的性格。陷入爱情的拉比亚，完美地体现了南国人的浪漫性格，为了莫矗他简直愿意牺牲一切。作为以含蓄优雅为美的东国人，尤其还曾经做过礼仪教养方面非常教条的贵族，莫词艿搅饲八未有的热恋的攻击，而骨子里对这种甜蜜攻势几乎毫无抵抗力，很快也就为热情而可爱的恋人神魂颠倒起来。二人私下里海誓山盟，莫匆擦⑹幕峤拉比亚带出这个压迫了他一生的家族。 


            乾密西家族却利用了这对浓情蜜意的恋人，以一次二人幽会为机会，将莫吹木英侍卫队全部放倒，一举将莫醋搅似鹄床⑶胰斫，目的要向莫家勒索大批钱财。已经经过种种欺骗的莫丛趺椿岵磺宄，心狠手辣贪得无厌的乾密西家族是不知道节制的。只要给他们甜头，就会无休无止地讹诈下去，直到踢到铁板。可是即使知道这一点，身陷囹固的他也无能为力，只能苦苦捱着，等待时机逃走。 


            拉比亚为此彻底的愤怒了。这个家族对他做了无数残酷的事情，他都忍耐了下来，期待终有一天能够离开，彻底与他们断绝关系就算了。 

            可是那是他的爱人，他此生唯一的爱人！他们竟敢利用他的爱情，做出伤害他的爱人的事情。 

            怎么可能如你们所愿！ 



            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~今天的更新~~~~~~~~~~~~~~~~ 

            拉比亚所养的蛊虫，是一条不知名的小虫。族里的长老也看过了，大家都说是不认识的种类，既不是治病的也不是下毒的。大家都嘲笑拉比亚，说他养了个没用的废虫，就像他自己一个样。这支小小的“废虫”还特别难养，拉比亚活活供出去自己十年的修行也只能勉强供活它而已，不要提让它成长。而且，不能治病也不能下毒的蛊虫，养来有什么用呢？ 


            可是拉比亚不曾放弃这条小小的“废虫”。在它身上，他看到了自己的影子――不被人需要，不被人所爱。 

            成人礼的时候，族里的人拒绝让他参加仪式，他的“废虫”当然也没能吃到蜜蜡。没有得到祖宗加护，主人的修行又远远不足，“废虫”完全没有要进化或者蜕变的样子，一直都是那样黑黑小小什么都做不了的软弱模样。可是即使如此，拉比亚也不想放弃它。 


            莫幢磺艚起来之后，拉比亚第一次对自己的蛊虫产生了不满――如果它能再强大一点，如果它能下得了毒，如果它能做到任何事情，他都可以用来想想办法救自己的爱人。可是它什么都不会，依然只是个弱小的“废虫”，就像他自己一样。 


            走投无路的拉比亚只能自己勉力而为，亲自去救人。可是却在逃跑途中遭遇了看守的毒虫。拉比亚是自己人没有被咬，可是身为外族人的莫粗沼诨故敲荒芴庸一劫。 


            莫醋钪帐窃谧謇锏拿卦肮愠「浇断的气。他们才跑出牢房两个街区远而已。 

            族里的人来，轻蔑地看了他们一眼就离开了。尸体本来就是要聚集到秘园广场的祖宗树底下深埋的，莫此涝谀嵌，连搬运都省了。这两个私奔逃跑的家伙简直蠢到一定程度了。不用管他们，只要等拉比亚哭够了，尸体开始腐烂了，再去撒把土盖上就行了。 


            拉比亚就那么抱着莫吹氖体，在祖宗树底下嚎哭了一天一夜。 

            天再次黑下来时，他突然发现有一只手指粗细的大虫子，黑底儿红斑，在他的身上爬来爬去亲昵得狠。要命的是，这虫的嘴边还叼着一大块祖传蜜蜡，仿佛献宝似的在他身上蹭来蹭去。 


            这是什么？ 

            还有那块蜜蜡，看分量几乎是树冠上那块祖传蜜蜡的一半左右，要想结出这么多的蜜蜡不知道要用上几百年，可是如今竟然叫它给叼下来了？！被族人发现可是要命的！ 


            他惊了一跳，哭也忘记了。 

            催动自己的灵气一感知，发现它竟然就是自己的蛊虫“废虫”！ 

            怎么会？！ 

            原来，在拉比亚为了爱人的逝去而伤心欲绝痛哭不止的时候，“废虫”却没有什么意识，自顾自地爬上了祖宗树，大吃特吃了一顿位于祖宗树顶端的祖传蜜蜡！而且还连吃带拿！ 


            那块蜜蜡周围三尺内瘴气缭绕，人兽无法靠近，连普通的蛊虫都会直接死掉，所以族人们很放心地没有派什么人看守。反正有蜜蜡本身的天然毒性以及大量的因为垂涎蜜蜡而徘徊旁边的大量剧毒虫豸在那里，谅这世界上也没有什么东西能够靠近。然而那个“废虫”，那个因为过分弱小而被族里断定不可能通得过毒虫圈和瘴气的弱小的小虫，却大摇大摆地爬了上去，吃了个饱。 


            大啖了祖传蜜蜡而迅速蜕变成熟了的“废虫”，黑底红斑的外表暴露了它的真实身份―― 

            涅墨西之蛊 

            这是一种传说中的神秘蛊虫，是世界上已知的唯一能够令人起死回生的蛊虫。但是除了无比罕见外加十分难养之外，一条蛊虫一次也只能救治一个人。能够穷极半生养活这样一条蛊虫，应用率又如此低下，所以更加没有人会去养它。这导致了这种罕见的蛊虫更加罕见，逐渐连南国最全的蛊虫百科里面都找不到它的影子，只有流传民间的传说故事里，才偶有听说它的存在。 


            可是对此时的拉比亚来说，没有比它更加有用的蛊虫了！ 

            他毫不犹豫地化了三十年的性命给它，然后将它送入了莫吹奶迥凇 
            而起死回生的莫矗忘记了自己已经死过一次的事情，记忆仍然停留在和拉比亚逃出地牢的那个晚上。拉比亚也不愿向他揭露那残酷的事实，只想着他活过来就好了。后来蜜蜡交给阿禄带回了莫家堡，拉比亚的族人追了很久也没能追到，最后为了避免蜜蜡被莫绰舾其他部落的人，他们只好乖乖地签订了当初莫匆求的买卖蛊蜕的合同，狠狠地让莫醋了一大笔钱。而莫春屠比亚也终于得以顺利安全地回了莫家堡。 


            可是，涅墨西之蛊继承着“嫉妒”以及“复仇”女神的名字不是没有原因的。 

            被下蛊的人，被重新赋予了生命之外，对蛊虫的主人也会生出天然的依赖感和爱意。然而如果这个人的心，过后背叛了对蛊主的爱情，那么他将受到无比痛苦的副作用。起初拉比亚并不在意，毕竟他们俩本来就是一对心意相通的爱人，完全不必担心。 


            可是随着莫捶祷氐剿的家园之后，拉比亚才发现自己的天真。 

            自己的爱人其实是一个四处留情的花花公子！他的情人来自天南海北，而且全都被他带回家去住在后院。那里的人们仿佛一个古代的皇帝的后宫嫔妃一般相互嫉妒、争斗……个中手段不乏残忍，甚至不惜人命。而这一切都是为了争夺他的爱情而已？！可惜这个男人压根就没有爱情可言，证据就是涅墨西之蛊并没有对他降下痛苦作为惩罚。 


            多么残酷无情！多么残酷无情的男人！ 

            可是他已经将自己的人生托付给他了――爱情给了全部，性命也给了他一半。这时才发现他可能并不曾全心全意爱自己，他甚至恐怕并不懂爱情。如果不是涅墨西之蛊，很可能自己也不过只是众多情人中的一个而已。几年之后，搞不好也会像这院子里的一些人一样，终生与心伤为伴，郁郁寡欢不得喜。 


            可是他有涅墨西之蛊。 

            这让事情完全变了个样。 

            一时间拉比亚心中五味趁杂。 

            毫不知情的莫矗不出意料地真心爱上了他，一心扑在他一个人身上，后院里的情人也渐渐都走光了。最后只剩下他们两个人，相互扶持，相互依偎，尽情地陶醉在爱情的甜蜜和温暖之中。 


            终于有一天，他向他求了婚！ 

            一切都很完美，他的爱情正在开花结果。 

            可是心底深处，拉比亚不时也在慌张： 

            如果，这只是涅墨西之蛊的爱，并不是他自己的爱怎么办？在我之前他并没有爱着别人，涅墨西之蛊没有给他痛苦就可以证明这一点。可是如果没有涅墨西之蛊的话，他还会爱我吗？ 


            他自己爱的人，会是我吗？会只是我吗？还是会有别的什么人？ 

            如果他自己来选择，所爱之人并不是我，那我岂不是阻碍了他人的姻缘，令两个人永远失去幸福？这样的事，神明是不会允许的，我一定会受到惩罚…… 

            可是， 

            可是尽管如此…… 

            我还是爱着他。 

            神啊，求求你，让他爱着我吧。把他给我，别的我什么都不要了…… 


            ~~~~~~~~~~~~觉得妹纸们的脑补比我的文有趣多了压力好大下一部去练习写科幻灾难文好了（你够~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 


            “怎么可能？！老爷明明活得好好的，死过一次什么的……” 

            使用人和守卫们窃窃私语中充满了不信――这毕竟太离奇了。 

            阿禄倒是很快就接受了这一部分，毕竟阿福哥也是死而复生的――虽然严格来说其实也没有“生”。 

            “所以，总之，你没有害莫矗而是救了他，对吧？” 

            拉比亚看了一眼阿禄，自嘲地笑了下。 

            “不过严格来说，他的病的确是这个蛊虫造成的没错。” 

            神明没有听见拉比亚的祈求，莫窗上了别的人。 

            最为讽刺的是，他是带着涅墨西之蛊爱上别的人的。 

            随着他对那个人的喜爱增加，蛊虫在他体内缓缓地释放了毒素。起初可能只是一阵眩晕，一次心悸，完全没有引起注意。 

            突然有一天，莫窗上的那个人一声不吭地离开了。而莫矗也就此倒下了。 

            “他的肉体没有出过轨，这一点涅墨西之蛊可以证明――如果他真的背叛我，与我之外的人结合，那他会立即七窍流血致死。可是即使如此，无论是我还是涅墨西之蛊，还是他自己，都无法阻止他的心出轨……”拉比亚异色的眼睛充满了悲伤，看着蜕变成英俊的青年后回来的那个人。 


            阿禄突然想起他出发送金镶玉像那一天，莫春退在阁楼上的那个吻。 

            幸好当时没有做下去。 

            他想。 

            否则就不是流点鼻血那么简单了吧。 

            拉比亚呆呆地望向45度角倾斜的大天窗。夕阳快要沉下去了。 

            “我没有办法阻止你的心。我做了所有我能做的事情――爱你、帮助你、全心全意地为你做事为你着想、照顾你……可是，我始终挽不回你的爱情。 

            我也没有办法收回涅墨西之蛊，如果是从我手中收回蛊虫，你会立即死掉的。……所以我只能看着你一天天衰弱下去，一点办法都没有。” 

            他突然看向莫矗眼睛直勾勾地盯着他。 

            “我曾经恨你。恨你为什么不爱我，不一直爱我。那样你就不会这样病下去了，我们会快乐地一起生活三十年……” 

            硕大的泪珠，毫无预兆地从那双漂亮的大眼睛里“扑簌扑簌”落下来。 

            “……可是，太好了…………你没事了……” 

            ………… 

            …… 

            好一个漫长漫长的一天。阿禄没有想过，自己回到莫家堡的第一天竟然会如此从鸡飞狗跳发展到波澜壮阔。莫春屠比亚都被布奇安排去休养，他自己则跑来跟他一起躺在阁楼观星台上看星星。 


            “布奇，你说，人会同时爱上两个人吗？” 

            布奇捻着自己的白胡子，吐着烟圈。 

            “人心这种东西是没有任何道理可遵循的。所以别问我，我不知道。不过他之前病成那样，估计对你的心是假不了了。我以那条蛊虫的小命发誓好了。” 

            “可是，这么说的话，我觉得莫从Ω靡彩前着拉比亚的。要不然他早一命呜呼了，还拖了两年多这么久……” 

            “那你爱他么？” 

            “嗯。爱的。” 

            “那为什么当初一声不响就走了？后来莫捶丫⌒难都找不到你，我不信你没有在躲他。” 

            阿禄挠了挠头。 

            “我是有在生气啦。 

            你看，他把我派出去送东西，又趁机定了婚。那算什么意思呢？ 

            不过其实我也没什么可生气的。我们并不是恋爱关系，好吧即使一开始那个勉强算是，后来的肯定是不算。……他去了南国，爱上了拉比亚。” 

            “即使拉比亚是用蛊虫让他爱上他的？” 

            “事实并不完全是那样吧。” 

            阿禄将双手枕到脑后。 

            “莫床皇歉龀で榈娜耍但我不认为他是随便玩玩。后院曾经那么多人，哪个不是天人之姿才华横溢，心高气傲的更是不在少数。如果不是因为一场投入了全部真心的爱情，怎么可能都那么痴心，甚至扭曲了自己也在所不惜。只不过，大家都低估了莫吹幕ㄐ摹 


            他就像是个花蝴蝶，身姿蹁跹，华美不凡。爱你的时候，什么都爱你，用一切讨好你，围着你翩翩起舞。一切美得跟梦一样，让你沉醉其中不可自拔。可是世界上还有好多好多其他美丽的花儿，蝴蝶还会被他们吸引。 


            他很容易变心，但并不代表他曾经的殷勤和爱意都是虚假。大概就是这样吧。” 

            “……你这是为他辩护？也没辩护好啊，也就是说他本质就是花花公子无误吧？” 

            “这样说也没错啦。还有我没有在为他辩护，只是陈述事实罢了。” 

            “那他这样思慕你，连涅墨西之蛊都无法阻止，这要怎么解释？” 

            阿禄耸耸肩：“谁知道。搞不好那只是简单的‘得不到的就是最好的’吧。毕竟据我所知我算是唯一一个主动离开他而不是他自己厌烦的。” 

            布奇斜眼看了他一眼。涅墨西之蛊可不是那么简单的情感就能打败的。但是现在这个情况，这种事说得再明白，对阿禄本身来讲并没有什么意义。况且，他心里未必不知道这一点，只是嘴硬罢了。 


            “你说得这么轻松，是因为你如今已不再爱他了么？” 

            这一次，阿禄沉默了很久。 

            半晌他才犹豫地开口：“我……不知道。我不知道我现在的心情，是还在恋慕他，还是只是对逝去的初恋的一种不舍。这次我回来，其实也有想要将这件事解决的意思…… 


            本来，是想看看他们结婚的样子，来断定自己的真心，是否真的能够放下一切，追求我自己的生活……可是你看现在竟然搞成这样…………” 
            他苦笑了一下。 

            “这不是更复杂了吗。” 

            布奇想了想，最终还是没有说话。两个人沉默地望着星空，直到夜幕淡去，东方发白。 

            “还是让那个家伙自己选择吧。”阿禄跳起来，活动活动身体。 

            “虽然挺不甘心的，自己的爱情的结果竟然掌握在别人手里。可是我自认也比不上拉比亚的爱那么热烈，虽然这也不是我退让的理由啦……总之不管了，这种麻烦的事情还是交给莫窗桑毕竟都是他惹得，不是么？” 


            晨光之中闪闪发光的英俊青年，露出了半苦涩的笑容来。 

            布奇在心中嘀咕了一句： 

            真是作孽。 




            ~~~~~~~~~~~~默默地张开AT力场，想骂渣攻还是贱受还是坑爹请尽情地……~~~~~~~~~~~~~~~ 

            ~~~~~~~~~终于结局了~~~~~~~~~~~~~~~ 

            拉比亚的头发一夜变白了。 

            黑色的卷曲的蓬松长发，变成了雪一样白。 

            蛊虫是被麒麟胆驱出莫刺迥诘模拉比亚牺牲给莫吹娜十年寿命一朝全部消散，一年也拿不回来了。虽然他的外表由于南国人从小就修炼的基础功夫而没有什么明显变化，可是他的内脏已经衰弱到了五十岁的人的程度。 


            布奇沉重地下了诊断。 

            屋子里一片鸦雀无声。曾经认为拉比亚毒害主人的使用人们以及守卫们也全体陷入了沉默。原本使用人们心中倾向于阿禄的人不在少数，可是这下，砝码却开始向拉比亚移动。 


            而受到了所有人的同情以及怜惜的拉比亚，唯一关心的却只是莫吹难≡瘛 

            你会爱我么？ 

            你会选择我么？ 

            他的眼睛直直地望着莫矗红蓝两色的奇异的眼仁中满满的只有对爱情的企盼。他的眼睛在祈求，除此之外什么都不要了，立即就死掉也没关系――那双眼睛这样说着。面对这样燃烧着生命的恋爱，如何不让人动容。 


            阿禄用全身心压制着自己掉头就走成全他们俩的冲动。 

            不可以这样走掉。 

            不可以逃。 

            必须在这里了结这一切。必须由莫醋约核党鲅≡竦幕埃否则拉比亚一生都不会释怀。而莫淳」芑ㄐ模但至少是个信守承诺的男人，只要他说了就一定会做到。所以他必须说出来。 


            莫疵挥谢赝房此。 

            他捉起拉比亚的手，紧紧地握住。 

            “我们结婚吧。” 

            他说。 

            拉比亚再一次流下了眼泪，他喜悦地亲吻着莫吹氖郑不停的说“好的”。 

            阿禄慢慢地后退，后退，最后悄悄地退出了房间。 

            心里有什么东西麻木了，坏死了。 

            但是他并不为它痛苦。 

            因为莫醋允贾林彰挥性倏此一眼。这一次，他把他断的很干净。这一次，他是个好男人。 

            那块坏死的肉也总有一天会脱落的，到那个时候，他也会完全好起来的。 

            阿禄背着自己的小行囊走出莫家堡的时候，只有布奇一个人站在驿站口等他。 

            “不等着参加婚礼了？” 

            阿禄只是笑了笑。 

            布奇自己也知道这句话问的多余。 

            “接下来你要怎么办？” 

            “首先得按照阿福哥的嘱咐，去探望我的另外两个兄弟。然后嘛，大概会继续旅行吧。” 

            “旅行……吗？” 

            “嗯。毕竟，人生除了爱情还有很多很多其他重要的东西，不是吗？我还有我最爱的自由，这个可没有人能够跟我夺走，就连他也不行呢。” 

            布奇大笑起来。 

            “说得好。除了爱情，人生还有很多其他重要的东西。可是请不要忘记，人生并非只能拥有一次爱情。祝福你，我的孩子！” 

            他举起魔杖，向着青年挺拔的背影释放出缤纷的魔法礼花。 

            临城最有名的酒馆里，一位背着巨大弓箭的佣兵先生正在酗酒。他的桌面上摆满了空酒瓶，正在拖着服务员小姐的裙角央求再来一瓶。 

            “这位先生您已经喝得够多的啦，再怎么仗着您酒量好也不能再喝啦！” 

            “可是我还没有醉咩~我今天是来买醉的喵~” 

            “……|||” 

            这还没醉？！ 

            被醉酒壮汉的句尾雷得外焦里嫩的服务员小姐，迅速地甩开他的手跑开了。酒自然是不会再给了的。 

            李尚襄努力睁大惺忪的醉眼，四处看有没有别的酒客可以再分他一点酒喝――他已经喝了一整天的酒了，可是还是没有失去意识，这可真让人不爽。不知道失恋的人最需要酒精麻痹了吗？可恨他这个佣兵，平时都是拿酒当水来喝，酒量好得不得了，想醉都没那么容易醉。 


            可就在他四处张望的时候，突然间视线中出现了不可能出现在那里的人。 

            顿时酒醒了一半。 

            喂喂……他怎么会在这里？ 

            阿禄要了一瓶竹叶青，这是东方之国有名的露酒，他一向中意那种清甜的味道。 

            从这里的窗户可以远远地望见山上的莫家堡，他为自己斟了一杯，遥遥地向着窗外敬了一下，刚要喝掉，突然被一阵乒乒乓乓的混乱声音打搅。 

            一回头，一张熟悉的大脸带着一股熏天酒气猛地扑过来―― 

            “为什么？为什么你会在这里？！” 

            阿禄差点一口酒喷出去。 

            “你不是应该……那个姓莫的他…………可你、怎么会……这个包袱…………你……” 

            大着舌头火急火燎语无伦次说了半天什么也没说出来的壮汉佣兵，被阿禄一掌将脸推开。 

            “太近了――”而且酒臭味好重！ 

            努力地搅动被酒精麻痹了的脑浆，用了片刻就理解了状况的男人，顿时笑开了颜，一屁股坐到阿禄的对面。 

            “怎样？失恋啦？要不要我来安慰你？我可是很擅长安慰人的哟~就用我下面这根大箭狠狠地……” 

            “所以说，” 

            正义的铁拳――！ 

            “不要对着我开那种下流的玩笑！”阿禄斜着眼瞪向被他一拳撂倒的醉汉佣兵，在他摇摇晃晃爬起来之前，拎着自己的酒瓶迅速离开了酒馆。 

            而好不容易看见曙光了的男人哪里会放弃机会，也不顾眼花脚软，连忙爬起来，磕磕绊绊地跟了出去。 

            “等等我啊！不许跑！也不许飞！！上房那是犯规！喂――！我用箭射你了啊！” 

            嘛，就像布奇说的，人生并非只能拥有一次爱情。可是比起爱情，更加热爱自由的野山雀，才不会那么容易陷入情网。所以猎人先生还请多多加油了。 





            完 结 



            ~~~~~~~~~~~掩面遁逃~~~~~~~~~~~~~~ 

