

☆、1.吴家公子

　　1937年，史载中日战争爆发。然则战争的影响半径其实不大。
　　虽然华北沦陷了六年，虽然日本人的铁蹄踏过了卢沟桥，对于远在西南的昆明人，那依然是几重山外的祸事，说道起来，实不如街坊邻里的油盐酱醋有滋味，即便不局限于家长里短，且有吴家公子的风流事更有嚼头。
　　也不能说滇人都是麻木的，不同仇敌忾的，云南王其实看得清楚。龙主席8月从南京回来，鼓舞地方军政：“日本是真的干起来了，中央却毫无准备，看局势是很危险的。我们自己要迅速充分准备。大家不要怕，在北方有八路军，南方各省很多朋友也都有决心抗日。”
　　龙主席承诺派一个军出滇抗战，蒋委员长颇感欣慰。这云南王要派兵，那可不是人情说说。
　　龙云自1927年掌握大权后，云南财政军政自成一体，自己印滇币自己收税，颇有独立称王的气势。云南地理上又近法属越南和英属缅甸，行武出身的龙主席自“九?一八事变”后就着手加强滇军装备，直接从法英购买最先进的轻重武器，滇军由此也成为当下中国装备最精良的部队。
　　龙主席许下诺言1个月后的重阳节，滇军（国民革命军陆军第60军）在昆明巫家坝举行了隆重的誓师出征大会，德国军事顾问斯达开?包尔不无感慨地下判语：“世界上只有三个能打善战的陆军，云南滇军就是其中之一。”
　　重阳次日，60军出征保卫上海。
　　昆明人涌上街头，夹道欢送，异常热烈。跟着队伍送到城外，直到4万大军踏起的烟尘消弭了，才揩揩眼角转回家，没空多想“古来征战几人回”，且惊叹着德国克虏伯厂出产的山炮又重又笨不好推，那些儿郎们得有大力气；法国的哈奇克斯气冷式高射机枪据说每分钟射速达400发，那不是哒哒哒分分钟就打成了筛子？
　　么么撒撒！
　　忽然有人问，看见吴家公子了吗？
　　4万儿郎个个英雄帅气，不晓得哪个是他。
　　有擅推理的就分析，吴家公子虽然出了禁闭，且要背个处分，有处分还能上前线？肯定没有他。
　　旁的人很有些可惜，闲时大家就排演过吴家公子上战场的翩翩风度，定是连丧心病狂的日本人也要倾慕的。假设吴家公子能夺得日军司令倾心，那仗也不用打了，儿郎们出去显示下滇军威仪就能凯旋而归。感叹之余忍不住哼两句滇戏狄青将军，啧啧摇头。
　　也有清醒的啊呸吐口唾沫，厉声呵斥，人漂亮就能乱来？就能抢人男人？不要脸的骚货，出去丢滇人的脸！
　　惋惜的呵斥的话不投机争执起来，竟比4万人的行军队伍还轰烈。
　　旁边正好走过一摩登青年，婆娘家说瞎话男人不该听，他不但听了，还生怕别人不知道他在听，扑哧笑出声。
　　爱俏的小媳妇见他生的白净风流，脸一红跑了。正直的大婶却站定了，觉得虚长几岁有义务教育教育他：“穿什么也不如军装精神，好男儿就该参加滇军保家卫国。哪家的公子，好意思四处闲逛听婆娘家私话？”
　　青年挑了挑好看的眉，铮亮的皮鞋一转，从旁路走了。
　　小媳妇们轰一下围到大婶旁边，都佩服她能对那么漂亮的人直眉楞眼。大婶还没消气，且说：“我们昆明的风气都被吴家公子带坏了。多精神的青年，不去争功立业，只谋着收拾打扮，我若有姑娘，打断腿也不能找这种公子哥，好看能顶饭吃？”
　　媳妇们还在热烈讨论，殊不知她们口中的主角刚刚嗤笑两声挑眉而去。
　　一番争执，倒把离别的哀愁冲淡了，媳妇们仿佛不是来看大军出征，且专为来看吴家公子一般，说一说辩一辩，看看天色，兴致未尽的各自散了。日子照旧那样过。
　　只从此话题多了些，家里有大的出征的，再俭省也要买张报纸让小的念念。60军出贵州了，阿弥陀佛，可出了那个蛮荒地。60军进湖南了，听说湘女多情，那个挨刀的不要眼睛乱看。么么撒撒，走了一个多月，山外边说是要下雪呢，他的鞋垫够不够？
　　还是我们云南好，不冷也不热，尤其这深秋初冬的阳光，可爱得让你舍不得放过，只想一直追着它从东边移到西边。
　　“祥云当”掌柜查看着晾晒在天井里的押当物，捏捏手边的英国呢子大衣，问伙计：“吴家公子今天没来？”
　　“没有，算来他当这件大衣的钱也该花完了，该来了。”
　　“来了就一人拖住他，一人赶快去小白楼报信。”
　　“晓得。”伙计麻利应承。
　　掌柜晓得伙计们这两天演练过多次，自己满可以放宽心，但依然站在天井的冬日下，有意无意听着前面柜台的声音。
　　昆明人听到掌柜的话，立刻能明白：吴家公子被断了生活费，只好当衣服了。
　　这位吴家公子，正是前文媳妇们各执一词为其争得面红耳赤的那位。
　　昆明吴姓不少，头份要数吴家商帮。吴家商帮发迹于滇马产地――大理金沧，前朝康熙帝年间就往缅甸越南走马帮，马蹄踏遍东南亚。
　　这吴家商帮由马上得家当，几代繁荣。吴大爷与龙主席同为云南陆军讲武堂第四期骑兵专科毕业，于1927年“二?六政变”中更为龙云出钱出马，是云南新政府的“功臣”，因此吴家商帮越发发达。生意红火，人丁也兴旺，年轻一辈的公子更是十个指头数不完，但昆明人说吴家公子，却特定的指那一位。
　　这位大名吴崇礼，乃吴四爷次子，遗传了其母的秀丽容姿，兼具其父潇洒儒雅，悬鼻秀眉，更有双多情的眼眸，让少女不敢直视。
　　由于自小跟随父母旅居缅甸，养成一身英伦格调，十多岁长成回昆明，亚热带的太阳且没将他晒黑，白白净净风流倜傥，谈吐风趣时不时蹦两句因格里希，一出现就网罗了不少待嫁少女的心，那时节，多少姑娘重金求张小白楼的舞会请柬，只为在他面前矜持地露个微笑。
　　谁能想到，这位多情的青年却最是无情，他不但无视那些少女心，更肆无忌惮地跟她们抢男人。在昆明弛荡两年，成功出任为贵族小姐们的公敌，家里只好把他撵去马帮。
　　只是这是非之人，走哪里都有是非事，他跟马帮又跟出个大麻烦，狼狈不堪仓皇逃回昆明。大伯父只好借着与龙主席的同窗情谊，替他在军中求了份闲职。
　　说来吴老太爷是坚决不准他进军队的，“一窝血气方刚的青年，正投其所好”，但大好青春的后生闲在家里也不合金沧民家人传统，于是勉强放他上任。
　　这份闲职的官方称谓是秘书，唯一的活路是走连窜营送公文，这一窜又窜出新闻来，居然有几位连长（有说三位，有说五位，有说且有更大的官）为他决斗，真枪明火差点对上。
　　吴家再次感叹老太爷真是活神仙一算一个准之余，也只能千辛万苦给崇礼公子申请个处分。
　　别人打架我受处分？
　　崇礼公子遭这无妄之灾，心里颇不服气，一通“死不悔改”嚷出来，气得老太爷差点背气，干脆关他禁闭，“帮龙主席管教管教他”。老百姓不明白，传来传去却成了军队关吴家公子禁闭，实在是三人成虎了。
　　话说60军出征，吴崇礼所在营部是先头部队，只吴公子刚关禁闭出来，窝着一肚子火闹别扭，卢汉军长也怕路长事多，反正行军路上没秘书多少事，给他安排些杂务，交代其先在昆明待命，等队伍驻扎下来，再乘飞机过去。
　　60军一走，别人只觉得报纸上新闻多了、街上士兵少了，崇礼公子感受却不同。因自己体格风流男生女相，他对男子气概颇为向往，大军一走，昆明城里看来看去只剩文质学生和谨慎职员，身馋勉强能忍住，眼馋实在难解，小1月见不着个俊挺男子，他觉着自己眼里心里真是淡出鸟来。
　　那日他去龙公馆办事，看到龙主席警卫营忽然眼前一亮，从此两条腿就随眼不随心，有事没事往那边溜达。也是他没福气，吴家上下因贸易往来对局势很是关注，家中常有人驻龙公馆打探消息，他又是惯犯，家人看他两眼波光流转晓得他起了歪心思，急报家主。吴老爷子抖着手半天说不出话，提起拐棍狠砸两下，下了判决：“把这小畜生撵出家门，断了钱财供给，直到他老老实实去前线。”
　　吴公子见了男人就没有体面，其他场合却不缺骨气，撵出家门就撵出家门，正好断绝一切往来。只花钱的习气改不了，只好当些物什贴补，一当当起了瘾，短短十多天，连入秋后早晚离不得身的呢子大衣也送进了当铺。
　　那日吴公子才拿了钱走，后脚吴家就来人寻他，寻得很是着急，许诺如有消息必重谢。
　　“祥云当”掌柜暗暗思忖，莫不是前线告急，所以闲职秘书也要紧急归队？报纸上不见什么风声，他也不敢说出来讨论，只偷偷留心。
　　掌柜这边跟着太阳懒懒移动，忽见伙计跌跌撞撞跑进来。
　　“慌什么？抢屎吃？”
　　“掌、掌柜的，吴家公子寻着了。”
　　“快给小白楼报信。”掌柜一撩袍子要往前去。
　　伙计忙拉住他：“吴家公子去大中华逸乐影戏院看电影，正买票就被人逮住，押送小白楼了。”
　　伙计通报完，看看掌柜脸色，偷偷把呢子大衣折叠起来，拿进屋去。




☆、2.麻烦来了

　　掌柜为错过奖金且打听不到战况暗自神伤时，小白楼也得到消息了。
　　小白楼是吴四爷公馆。吴四爷夫妇在英属缅甸待了十几年，回来即开昆明洋盘之风范，盖了这栋西式小楼，在满街中式建筑中很是出挑。
　　吴夫人吴杨女士，姿容姣美开朗明媚，天生肤白更喜做洋人装扮，从缅甸带回来洋人糕点师，每日的下午茶每周的周末舞会竟成昆明招牌。两年前蒋委员长携夫人来昆，便对小白楼的蛋糕赞不绝口，极力邀请吴杨女士参加“新生活促进会”，引昆明妇女之新风。吴杨女士期期艾艾岔开话题。其实吴杨女士曾经是新运会积极分子，只后来新运会反烫发和高跟鞋，且会员每日要去街上打扫卫生，她遂退出了。
　　今天的小白楼关门谢客，有逛街累了想过来喝杯咖啡的贵妇揪着门房不放：“怎么了怎么了？你家夫人病了么？”
　　“没有没有。今天我家先生夫人在招待贵客。”
　　这一说贵妇更好奇，又顾着体面，且不好一直打听，透过雕花铁门往里瞟，草坪上白椅阳伞已摆好几桌，想来客人还在客厅相谈甚欢，于是心头欠着一角般坐上黄包车，刚吩咐师傅转头，铁门却开了，女佣小翠提着篮子跑来。
　　“我家夫人忘了给您电话取消今天下午的茶话会。一早家中就来了客，夫人特意让师傅多做几样点心送您府上，既然您路过，还请受累帮我们提回府，来客多，人手紧。”
　　贵妇笑眯了眼，连声应诺：“不知是哪方尊客这么大排场……难为你家夫人记挂我，金碧路的沙法里洋行又到新货了，哪天有空我陪她去逛。”
　　待黄包车走远了，小翠低声吩咐门房：“崇礼少爷回来，千万千万从后门走，我就守在那边。”
　　“小翠姐放宽心，我们晓得。”
　　屋外紧张等待翘首以盼，屋里也是咖啡过三巡。
　　当尊客第三次告辞时，佣人们眉开眼笑奔走：“崇礼少爷回来了。”
　　蹬蹬皮鞋声走上台阶跨进客厅，啪一声并腿，吴崇礼一身戎装站在门边。
　　客厅一堆人，只有单人沙发上那位是主客，吴四爷翘脚坐在三人沙发上，吴杨女士欠着身子斜坐在一边。
　　“崇礼，事情做完了？”吴杨女士扭着高跟鞋过去，慈母迎接辛苦做工的懂事儿子般拍拍他的衣服，手下暗暗用劲掐一把，随即爽朗笑着埋怨一句，“你这孩子，太勤于公务，让刀先生久等了。”
　　阳光追在他们身后，屋里人并看不清门边人的面目。吴崇礼却维持着明快的笑意，高筒皮靴蹬蹬响，英姿飒爽地走过去，走向他跟马帮时惹下的大麻烦。
　　单人沙发上的尊客抬眼看着他，直到他走近茶几，站定了，才放下咖啡杯点了点头。
　　吴四爷欠欠身子，招呼儿子：“崇礼，见过刀先生。”
　　吴崇礼摘下军帽、解下在后门被小翠强行系上的皮带，咧嘴一乐，也不喊爹娘不应酬客人，大刺刺坐到双人沙发上。
　　如此没礼节让宾主都尴尬，站在尊客右后的黑肤大汉张了张嘴想招呼，瞥见主人微微晃了晃手指，咬唇忍住。
　　吴崇礼却注意到他，笑着打个招呼：“哈罗，岩吞。你兄弟依旺呢？”
　　“岩吞见过吴少爷，依旺在寓所。”
　　“六武士只来了你两个，还把依旺单独留在寓所，受处罚吗？刀昭罕又拿他出气了？”吴崇礼明白谈论刀昭罕，好看的眼睛却只对着岩吞笑。
　　岩吞低头回答：“回吴少爷，出来许多天没吃着摆夷菜，依旺说要弄个酸笋煮鸡。”
　　“依旺亲自下厨？”吴崇礼夸张地瞪大眼。
　　吴杨女士忙接话：“刀先生来几天了，一直忙于公务，今天拨冗光临寒舍，怎么也要用个晚宴。我们先用下午茶吧？外面草坪上风和日丽。”
　　“妈，大冬天的摆什么露天宴席？”
　　客人不置可否，继续喝咖啡。
　　吴四夫妇交换个眼色，暗叹一声呷口咖啡。要说他们也是见过世面的通达人士，跟委员长和夫人一起用过下午茶的，这刀昭罕怎么说是晚辈，而且，还是他们儿子的伴侣，何至如此局促？
　　没错，刀昭罕和吴崇礼在摆夷由土司指婚成了亲，结婚两年来，刀昭罕是首次登吴家门。
　　前几天接到刀昭罕拜帖，吴四爷就跟夫人计较，当年吴崇礼他两个的婚姻，说来是权宜之计。当时情势所迫吴家必须同意，到得吴崇礼回昆，这桩婚事他自己忘了吴家人也一点不放心上，如今刀昭罕忽然来昆递上拜帖，吴家该用什么排场接待？
　　吴杨女士以新女性自居，端不出婆婆威仪，倒被这摆夷贵族和他跟班的神气弄得坐立不安，转而一想，男人的事让男人家处理去，于是斯斯然起身到博物架后，临走挖吴崇礼一眼，暗示他跟上。
　　吴崇礼从善如流起立，扯扯军装漂亮离开，心头暗悔刚才不该解下皮带，行走间显不出腰肢风流。
　　吴四爷此时却放松下来，最后关头寻着浪荡子，悬几天的心总算踏实了！
　　吴四爷好清谈，在缅甸经营多年毫无建树，被老爷子召回昆后也不好再插手家里生意，干脆在政府里领个参事，每日忧国忧民，适得其所。如今战局多变天下不宁，侃侃而谈的材料实在不少，正可拿来解救这种尴尬场合。
　　“现而今上海沦陷，日本又宣布封锁我国海岸，虽国军奋勇抗日，日军不一定能攻下广州武汉，但凡事要做两手准备。若中国沿海港口悉数落入敌手，泱泱中华只有一条滇越铁路可通海外，然法兰西前途未卜，法属越南形势微妙，滇越铁路能通几时实属悬念。至此国难攸关之际，龙主席主动请缨修建滇缅公路实乃救国救民之伟业，土司老爷出人出力更显魄力，今后政府仰仗摆夷颇多。刀先生不辞辛劳勉力为国为民，堪当青年楷模。吴某佩服，佩服！”
　　“吴先生谬赞。”刀昭罕淡淡应一句，敏锐地问，“吴先生说上海沦陷？今早的报纸上还……”
　　吴四爷做泄露机密的懊悔样，旋即又摆出推心置腹的姿态，微微倾身低声道：“军队已全部撤出上海，这日本人啊……”
　　听着那边的谈话，吴崇礼倚着窗台笑得变幻莫测。
　　吴夫人看他脸色，暗暗心凉，晓得两年过去了，儿子依然被那土贵族吸引着，又色|心萌动了。
　　“你打算怎么办？”
　　“嗯哼？”吴崇礼挪个位置，刚好能透过博物格看到单人沙发上那尊。
　　当年只见他着无袖短褂宽腿裤裹青布包头，如今包头布取了，短发直愣愣冲着，配上水青色长衫，说儒雅带着那么点霸气，说英武又透着那么点闲适，怎么看怎么舒齐。
　　吴杨女士也打量那尊。以女性的眼光看，刀昭罕的确当得起一表人才，只是人情应对稍显耿直，不够圆滑通透。也就这种傻孩子，才会那么愚忠，土司让他与男人成亲他也认下。
　　吴杨女士原本瞧不起吴崇礼的眼光，尽喜欢些五大三粗的臭丘八，如今见着刀昭罕，有点改观了。刀昭罕腿长腰直浓眉大眼，站着挺拔坐着精神。一进家门先奉上一驮子礼物，进出有侍从前后奔走威风八面，若是女婿哪个丈母娘会不爱？却偏偏是儿媳妇……
　　吴杨女士感叹造化弄人，吴崇礼也感叹命运安排。
　　两年了，刀昭罕竟出落得越发可人。
　　刀昭罕曾是勐达土司麾下第一勇士，后来做杠头多年（注：应为“（田亢）头”，由贵族担任，管理多个村寨），武艺却没歇下，身材依旧匀称挺拔。他微微侧身听吴四爷密语，长衫圈出刚劲腰线，在深秋的金色阳光中微微起伏。吴崇礼记得，那腰腹一圈是红如火的莲花文身，每一片花瓣上都有一只展翅开屏的绿孔雀，腰线以下……
　　吴崇礼舔舔嘴唇，思绪自然要飘回那个Y乱夜，屋外密密麻麻的雨声像鼓点，为纠缠的两人打着节奏。身上人有力的臂膀、矫健的长腿、紧实的胸膛和韧劲的腰臀……
　　“崇礼，这次乘刀先生来，你们的事情要说清楚。祖父的意思是，当年是你错在先，土司以婚约惩罚理所应当，如今两年过去了，你又有军职在身，与男人结婚实在不成体统。马帮大锅头也打听过，刀昭罕不好男风，当年是受你……总之这事，尽量协议了断，若他要补偿，只要还允许吴家商帮从他属地过，吴家什么条件都是可以答应的。”
　　“条件么……”
　　“你需与他好生谈判，能签下协定最好，有协议想必土司也不会再为难。这次修滇缅公路，祖父自然要捐款的，若你们谈清楚，吴家会追加一笔任土司发落。这是吴家的赔偿，你且记着，谈判不顺时方可提出来。”
　　“协定么……”
　　吴杨女士见儿子神不守舍，忍不住呵斥：“崇礼你见不得男人么？这多事之秋你能不能醒点事？后院那驮子东西看到了吗？刀昭罕大手笔送的，你记得告诉他，我家没有动过，会原物奉还。喂，跟你说话，眼睛看哪里？”
　　“再过两天我就上前线了，多看他两眼不亏。”
　　“眼下上海沦陷，政府忙于西迁武汉，滇军也滞留长沙，昨天大伯托人去问，卢军长让你暂留昆明待命。”吴杨女士忍不住咬牙，“你神气，人人都怕你看，整个60军且安置不下你！”
　　吴崇礼仍是笑，忽然下了决心般整理军装，又拿窗玻璃当镜子照了照，蹬蹬蹬走回客厅。
　　“刀昭罕，我们看电影去。”说完拉着刀昭罕就走。
　　刀昭罕的侍从目瞪口呆，转眼见两人已走到门边，忙双手合十向吴四爷行个礼，急匆匆追出去。
　　吴四爷正集中精力在世界局势上，反应更慢些，直到夫人拉扯他，才懵懂问：“他们不在家用晚餐？”
　　“你们两父子……”
　　今年4月，云南第一条通往省外的滇黔公路竣工通车，对于不用马拉就会自己跑的四轮汽车，老昆明人少些见识，吴四爷虽然通过滇越铁路弄来一辆福特，无奈一开出去就要被人围观，所以吴崇礼也不叫汽车司机，只吩咐门房：“派辆马车送岩吞他们回刀氏寓所。再叫一个、两个吧，两个黄包车，对，就你们两个，去大中华逸乐影戏院。”
　　岩吞急了：“头人……”
　　刀昭罕点点头，跟着吴崇礼上了黄包车。
　　吴四爷夫妇追出来，只看见岩吞等人愣在门外。
　　刀昭罕的其他侍从听不懂汉话，只等岩吞指示，岩吞再次向吴四爷行礼告辞，招呼大家上马车。
　　“头人他怎么了？”知道马车夫听不懂摆夷话，侍从们没了忌讳，直接询问。
　　岩吞也纳闷：“两年前头人着了吴少爷的道，被他灌醉了才……今天也没喝酒啊！”
　　黄包车到影院，下午场已结束了，离晚场还有些时间，吴崇礼打发黄包车回去，拉刀昭罕闲逛。
　　影院在宝善街，街对面自古为南校场，清朝覆灭后不在此点兵了，就成了打把式卖艺的江湖人、小摊贩聚居的热闹地。年前被99师师长朱晓东买下，南校场遂更名为晓东街，如今正尘土飞扬平整修路，处处泥土砖块，实在破坏吴公子的浪漫情致。
　　影院的侧对面是“蔡公祠”，那里到是个清静去处，只是占地太广，吴公子嫌弃走得累，勉强解说：“蔡公祠建筑别致，款式新颖，倒值得一游。”
　　刀昭罕点头：“昨日我带他们进去过，蔡锷将军真英雄。”
　　“是啊，真英雄！”吴崇礼心不在焉应一句，“夜场还早，我们先晚饭？”
　　两人折回金碧路，吴公子摸摸空瘪的钱包，老实去吴家饭店。
　　吴二爷正来饭店巡查，见他们进来，吩咐伙计不给包间，偏让吴公子坐大堂。
　　吴公子记挂着黑灯瞎火的电影院，对吃饭一节没有安排节目，无包间也可，跟着伙计入座。
　　冷盘尚未吃完，闻讯的表姐堂妹堂哥表弟就先后赶来了，做作地缩在柜台后指指点点。
　　吴崇礼的亲妹子要直接些，女学生的校服且没换下，抢把茶壶扮伙计，凑近来打招呼：“吴公子来了？好眼力，相当板扎！”（注：板扎，褒义词，舒服、好、不错的意思。）
　　吴崇礼是不怕臊的，旁人越注意他越是得意，恍惚间竟想大声自夸：“这是我的男人，谁能比得过？”
　　听着身后OO@@的议论声，他忽然担心刀昭罕会生气，挑起眼角打量，只见男人坐得庄庄严严，浑然天成的贵族气势，把周遭一切都比低了。
　　这次刀昭罕来昆商议修路事宜，遵土司吩咐拜访吴家，一张拜帖扰得吴家老少不宁。最后吴老太爷定下计策：仅限吴四爷夫妇接待。如今吴公子却带着人招摇过市，公子小姐们激动不已，吴二爷却叫苦不迭。
　　好不容易把看稀奇的赶走了，吴二爷一转头更苦闷。
　　有人旁观时吴崇礼还分个心，现在清静了，立刻满面桃花朵朵开，配着笔挺的蓝绿呢子制服，妖冶艳丽，直叫吴二爷心惊胆颤。旁边有桌客，一男一女均看得痴了，筷子落桌上也不知。
　　是可忍孰不可忍，只能忍！
　　要说刀昭罕的定力，还是让吴二爷钦佩的，不管对周遭情势有没发觉，他眼不歪目不斜体体面面吃完一顿饭。
　　挨到两人记账离开，吴二爷给小白楼拨个电话，开口就骂：“老四，你做什么放他两个出来？”
　　且说这两个，吃完饭慢走消食，从护国路拐上宝善街，路灯昏暗，月亮也还没升起来，为修晓东街，宝善街成了临时的建材堆积场，两人高一脚低一脚勉强前进。
　　吴崇礼踩到土坷打个趔趄，撞上刀昭罕，乘机贴过去。
　　刀昭罕侧了侧身，卸掉他的冲劲，但甩不开人，只好任其抓着自己的胳膊。
　　吴崇礼挽住人，亲密地问：“你想看什么片子？”
　　昆明虽是春城，四季变化不明显，但早晚温差大，白天越暖和太阳落山后夜风就越发凉。刀昭罕从温暖的摆夷过来本有点不适应，今天为要好，又只穿了单层长衫，刚才颇觉清冷，如今热乎乎的人靠过来，热乎乎的比糯米还香的呼吸润在耳边，他的定力忽然闪神了。
　　于是他恼怒了。
　　两年前酒醒后，真该一刀捅死这妖怪。他刀昭罕一生英武竟败在那等事上，谁想得过？
　　土司为息事宁人让他俩成亲，两年了，这妖怪哪有一点为□的自觉？亏他且在寨子里帮这妖怪应酬那些该媳妇家做主的事情，强摆出竹楼里真有位当家太太的样子。
　　这次替土司来昆办事，他耍心眼跟土司要了句承诺，若吴家同意，两年前那桩为遮羞而定的婚事就此了结罢休，以后各归各姓各走各的桥。
　　他笃定吴家也不想继续这门亲，只是商人本性不会先开口，于是大手笔拉来一驮子礼物，权当“休妻”的补偿。可今天下午见着“家长”，他却有点理不清状况。吴家夫妇疏而有礼，完全不讲“亲戚”关系，只拿他当普通客人。到后来吴四爷天上地下忧国忧民，他听得有趣又忘了发表断绝书，直到被吴崇礼拉出来――
　　到得饭店他才明白，吴崇礼不但记得亲事，还认下了，这让他很是伤脑筋。一顿饭冥思苦想，也想不出好主意脱身，事先背好的那些说辞是不合适这种状况了，该以什么理由开口？
　　――只是这会儿，就现在，温软的手臂横在腰侧，整截腰杆忽然麻了，酥麻像涟漪往四周荡开，他开始担心全身会麻痹掉，差点伸手把人揽过来当支撑……
　　两年前酒醉中懵懂行事，事后他并不是占了便宜还抵赖，是确实没有记事。既然忘得一干二净，如今这般躁动又是为什么？
　　刀昭罕停住脚，深吸口气。
　　“嗯？怎么了？”吴崇礼糯糯地哼个鼻音。话音才落，身体一歪已被抱住。
　　“啊……刀……”
　　腰上的手臂圈得很紧，让他难于呼吸，他微微挪动双脚，把整个身子嵌进觊觎许久的怀抱，忍不住笑。
　　“改天再来看电影，好么？”他轻声呢喃。
　　




☆、3.西段开工

　　1937年8月20日，日本海军第三舰队司令长谷清川宣布封锁北起山海关、南到汕头的中国海岸，中国只能依靠三条路线获得外国的军事援助。
　　第一条香港路线，经华中、华南沿海穿过日本封锁线通向内地，安全保障全凭运气。第二条西北路线，经甘肃、新疆与苏联连接，路途遥远运量不大。第三条滇越铁路，要转经印度支那。
　　龙主席在地图前站了两天，向中央建议：“国际交通应预作预备，即刻着手修筑滇缅铁路和滇缅公路直通印度洋，公路由云南负责，中央补助。”
　　（注：《抗战时期的云南社会》，云南省档案馆编，P10）
　　滇缅公路将东起云南昆明西至缅甸畹町，要翻越横断山系的云岭、高黎贡山等6座大山的支脉或余脉，跨越漾濞江、澜沧江、怒江等5条大江大河。高山大川起伏跌宕，80%的路段是崇山峻岭，工程十分艰巨。
　　（注：这段话抄自网络，原始出处不详。）
　　蒋委员长是讲科学的，做决定之前考虑着该请内行评议下。
　　交通部底气不足，嘟囔：12年应该能修好。
　　英美工程专家严谨计算，预言：购置大型机械，3年可期。
　　12！
　　3！
　　委员长数了数国库，如今这世道，有钱也要买武器不能买机械，即便买机械也不是能马上提货投入使用的，3年不敢期。
　　交通部说12年，那至少是12+3年。十几二十年修好路，或许就成了秦之石牛，为日本人铺坦途了――在这个认知上，蒋委员长恰好与日本人想到一块了，日本根本不相信中国的抗战能坚持到滇缅公路修通的那一天，所以依然集中精力于内地，要正面打败中国军。
　　龙主席看委员长迟迟不做决定，急了，在电话里拍胸脯：保证4个月修通。
　　蒋委员长惯会还价，这次也不敢顺杆爬，心头打着小鼓下命令：我给你拨款200万，1年半修通。
　　军情如火，耽搁不得。
　　1937年11月18日，滇缅公路正式开工。
　　滇缅公路分东西两段，东段是昆明到下关，以原滇西省道为基础，只需拓宽路基、铺筑路面和改建桥涵。
　　刀昭罕等人来时还能纵马飞奔，回时碰上桥涵改建，只能走远路绕过，多用了一天时间才到下关。
　　到得下关城内寓所，刀昭罕马鞭一扔直接奔后院。
　　守在下关没去昆明的岩善见他脸色阴沉，悄声问岩吞：“谁惹头人生气？”
　　岩吞指依旺：“你问他。”
　　“做什么问我？只你汉话说得好，只你一直跟着头人。”
　　“那晚你第一个冲进房间，只你见着了。”
　　且说那晚刀昭罕和吴崇礼用过晚餐在黢黑嘛咚的晓东街上散步，打算去看一场浪漫的电影。或许是夜色太浓或许是路途艰阻，两人忽然都失去了看电影的雅致，于是齐齐转回刀氏寓所。
　　依旺心有余悸地回忆：“头人定是着了魔，眼珠直愣愣瞪着，就那么回房。吴少爷飘在他身后，像没长脚一样也飘进房去……我准备好宵夜端过去，只听里面咚一声，然后头人出来，让我进去把吴少爷撵……送回家。”
　　岩吞提醒：“你还没说头人当时什么样，你进去又见吴少爷什么样。”
　　“什么样？没穿衣服么？”岩善其实不用问，从他们的挤眉弄眼里已经能猜到当时态势，只是这种事，明白听到细节会别有一种撩拨的情致。
　　三人这边正笑得酣畅，就听刀昭罕在里面摔东西。
　　“做什么？没个人侍候？”
　　
　　从下关往西，是滇缅公路的西段，沿途村寨已开始派工修路。
　　因青壮年大部分都应征入伍了，来修路的多为妇女老人，更多的则是孩子。年纪稍长的还能做点事，小一些的就带着狗啊鸡啊凑趣，逗狗斗鸡，热闹不住。
　　突然而来的修路命令，各县也没有准备，出工只能自带工具，锄头、镰刀、铲子齐上阵，搬运土方石块全靠背篓畚箕，来来去去半天挖不了多少运不走多少。
　　刀昭罕一路看过去，暗暗摇头，这般操作，4个月能修通？
　　原本山青水秀的沿途风光，如今红土翻飞乱石横溅，骑马无处下脚只能步行，走得流汗又粘一身土，让亲水喜净的摆夷人心情更差。岩吞三人跟随刀昭罕多年，平日相处没大没小，偶尔开玩笑甚至超出平民和贵族界限，这次看看刀昭罕脸色，都不敢造次，乖巧地能躲多远是多远。
　　过了惠通桥就进入摆夷属地，这一片的地质勘探还没完成，修路工程尚未开始，倒落得山青水绿一派清静气象。
　　刀昭罕不敢耽搁，快马加鞭驰回土司衙门，汇报去昆明领受的命令。
　　虽然几年前国民政府就在摆夷地区设“设治局”，但因摆夷的土地依然属土司所有，摆夷人依然向土司、头人缴纳地租、杂派以及各种劳役，所以，摆夷人依然只认土司。此次出工修路，设治局充其量起个协调，到下面还得各位土司点头应承，安排调度劳工。
　　（注，摆夷地区行政结构采自《德宏傣族社会历史调查（二）》，P101）
　　勐达土司治下有八个世袭的属官家族，刀昭罕家族是其一，因摆夷贵族官位一般由长子承袭，刀昭罕父亲去世后，属官位就传给了他大哥。属官要在土司衙门的书房、库房轮流值班，勐达是五天一个街天，属官也五天一轮岗。
　　刀属官这几天没当值，听说兄弟回来了，特意来土司衙门候他。
　　刀昭罕其实不愿见大哥，大哥关心的正是他不愿想不愿提的。
　　在勐达城盘亘两天，刀昭罕只做闷嘴葫芦。
　　属官太太没辙，去跟印太唠叨。印太是土司的大太太，掌管土司印，故称为印太。摆夷人是一夫一妻，只有贵族可以多妻，但大太太的权限最大。这位印太泼辣精明，勐达一半的主意倒是她在拿。
　　要说当年刀昭罕和吴崇礼那门婚事，亦是印太的主意。
　　摆夷男子长到七八岁便要进奘房做学僧，学僧在奘房学习天文地理等各种文化知识之余，也要跟从会功夫的僧人锻炼身体。
　　（注：奘房是每个寨子都有的基层寺庙，一寨一奘房。上一级是（田亢）即乡一级的中心佛寺，再上一级是土司衙门所在地的总佛寺。）
　　刀昭罕是贵族，本不必辛苦练功，他却着迷于此，三年学僧期满不还俗也不出家，硬在奘房又赖三年。
　　十三岁不得不还俗了，进土司府做护卫，开始四处挑衅学艺，几年过去竟成勐达第一高手。
　　年少英俊矫健能干，吸引了多少姑娘的目光。
　　那年印太生日，娘家侄女、欣尺土司长女来拜寿，一眼看中这位武艺高超一表人才的土司护卫，再不肯回欣尺。历来土司长女只能婚配土司，怎能嫁给属官之子？
　　万幸的是，刀昭罕一心研习功夫，对男女之情懵懂无知，于是土司出面，匆匆为他指派了一门婚事。
　　只是，侄女那头的相思压下去了，刀昭罕这头的板子却翘起来了。
　　刀昭罕媳妇是闻名勐达的鲜花，刀昭罕却不欣赏，眼里依然只有功夫和比试。成亲后，他照样睡在土司衙门，不当值时便游历各处寻人比武。
　　花儿般娇艳的媳妇虽然不是贵族，娘家却很富有，父亲做过两次帕噶摆，是皈依三宝的受戒老人。
　　（注：帕嘎――摆夷话，意思相当于“大善人”。摆――摆夷话，意思相当于节庆、佛节、法会等等。“帕嘎摆”翻译过来，就是“可以得到帕嘎名的法会”。帕噶摆是摆夷人的一种法事，向佛捐献贵重财物以表达向佛之心，做过帕噶摆的人会获得一个帕噶名，这个帕嘎名相当于是佛祖给予的称号，获得者是在佛祖那里是有名号有等级的人了，所以有帕噶名的人在宗教界的地位比一半贵族还高。做过一次帕嘎摆的人，被视为功德已初步圆满。做两次帕嘎摆的人，被视为功德已基本圆满，死后可得到罗汉正果。做三次帕嘎摆，标志着功德圆满，日后能升入涅。由于帕嘎摆花费巨大，一般富裕人家通常做两次帕嘎摆就耗尽财力了，很少有人能做三次。――以上注释归纳自田汝康著《芒市边民的摆》和褚建芳著《人神之间》。）
　　做过两次帕嘎摆的受戒老人，连土司也要敬三分，他家的女儿，岂容刀昭罕冷落？
　　土司无奈，只好解除刀昭罕的职务，放他到班宇寨做头人，掌管周边九个寨子。
　　刀昭罕却不明白土司和印太苦心，照旧喝酒打猎竞技。当他太太生女儿血崩濒危时，他还在林中追逐野猪……
　　印太虽爱惜刀昭罕逸群之才神勇威武，但更恨他薄情寡义不解女人心。
　　故两年前，当印太收到吴家商帮的求救，知道桀骜不驯的刀昭罕被算计了，竟喜不自禁大笑三声，顺手接过吴家的三驮子“人情”，择日不如撞日命刀昭罕和吴崇礼即刻成亲。
　　吴家商帮小少爷的脖子上架着摆夷头人的腰刀，大马锅头使不出别的解数，只得依土司。
　　成了亲，刀大头人再恶气，也不能杀自己媳妇吧？！
　　刀大头人紧握腰刀咬牙切齿。虽然土司下了命令，虽然勐达总佛寺的僧政长老批断说两人是天作之合命中注定的姻缘，他依然不低头。在土司衙门苦苦伫立半日，发觉实在拗不断甩不脱，才不得不跪下拜堂。
　　没送彩礼没请媒，没有拜佛没祭祖，不置办酒席也不归置新房，刀昭罕娶回个便宜太太……
　　难得他忍耐两年体面度日，这回上昆明退婚，且知情懂理拉去一驮子礼物，土司也以为十成九稳能退掉闹剧一场的婚事，谁知人人看得清的结果，却是没有结果。刀昭罕灰头土脸回来不吭不响，三大武士一帮侍从更没个理事的，问不出所以然。
　　印太一面应付刀氏属官太太，一面暗悔当年不该为解一时之气硬逼着刀昭罕娶个男媳妇，如今还真不好插手多管。
　　土司惧内，虽清楚这事印太办得不妥，埋怨两句也不敢多说什么，只催促刀昭罕要以修路为当务之急，赶快回属地安排布置。
　　
　　勐达土司府对刀昭罕敬而远之时，昆明吴公馆亦正为吴崇礼焦头烂额。
　　吴家公子有天忽然把军装一脱，甩句话说不去前线，然后失踪了。
　　平日可以随他公子所欲，蓝绿呢子军服欢喜穿欢喜脱悉听尊便，但现在国难当头用兵之时，擅脱军装就是逃兵，要以军法论处的！
　　吴家找了几天，找着了，不在电影院、洋行、俱乐部，却与一帮逃战乱流落到昆明的年轻人混在一起，正参加“云南省公路总局”的什么培训。
　　“民家人舍财不舍义，绝不允许做逃兵！”吴老太爷的呵斥震得窗玻璃嗡嗡响。
　　对于吴四一家子，老太爷实在气不完。
　　吴四爷自小聪明过人爱好文化，二十年前的公派留学考试中，有两位民家人以优异成绩中榜，他是其一。或许是读的书只到脑没到手，吴四爷说起话条理井然做起事却一塌糊涂，于国于家均不堪重用。再说吴崇礼，这位公子小时也古灵精怪聪明可爱，吴杨女士欢喜不住亲自带到缅甸接受“英伦教育”。崇礼公子于洋知识学到多少无从考究，闯祸的本领到很够格中状元，拖累一大家子人跟在后面收拾烂摊子。
　　吴崇礼大哥吴崇仁自小跟着大家人住公馆，长相平庸但心性机灵，见老太爷气急，忙为他抹背顺气。
　　吴崇礼且梗着脖子申辩：“六十军出征是救国救民，修滇缅公路同样是救国救民。我抡不来刀扛不起枪，上前线且要人保护，不如去修路。我能说英国话也能说摆夷话，哪个比我更合适？连段叔叔也说急需我这样的人才。滇缅公路修通了，能运输大量武器支援前线，能保护千千万万人，我哪里是做逃兵？”
　　他所说的段叔叔，便是与吴四爷一同考中公派留学的另一位民家人，段纬，字黼堂。
　　1916年，怀着“科学救国”的壮志，吴四和段纬同日启程，前者赴英后者赴美，相同的起点，却因过程差异，导致大相径庭的人生。
　　遥想当年，吴四春风得意马蹄轻，携夫人一路游山玩水“再看一眼祖国大好江山”，到香港时才发现夫人已有身孕。吴杨女士虽是二胎却反应不小，娘家在香港又家大业大，这人说说那人劝劝，吴四携夫人赴英留学就变成了杨家小姐携夫婿香港待产。待生下粉雕玉琢的吴崇礼，吴四爷忽然生出家庭责任感，于是放弃求学，加入吴家商帮驻缅甸管理生意。
　　而那位段纬，孤身一人没有牵绊，自然顺顺当当见到了照耀世界的自由女神。说起段公的求学经历，颇传奇。1921年，段公在普渡大学苦学五年修完土木工程，随即进麻省理工学院学习飞机制造；之后到法国里昂大学进修，获土木工程硕士学位；1923年又转赴德国学飞机驾驶技术，毕业于老特飞行学校。一去十年，直到1925年才回国返滇，受聘为东陆大学（云南大学前身）土木工程系教授，是云南籍的第一位专职土木工程学教授。
　　吴老太爷教育儿孙，常拿段纬做榜样，“读书好不好？好！怎么好？像黼堂那样学以致用才是好！”
　　要清楚段公黼堂的学以致用，列个时间表比较好明白。
　　这位先生每一年每一日都是忙碌的，找不出清闲的时候。他是云南籍的第一个飞行员和飞行教师，1926年任云南飞行大队队长，同时兼任云南航空学校校长和飞行教官，培训出云南第一批航空人员。1928年，调任云南道路工程学校校长和汽车驾驶人员训练班教练，培训出云南第一批公路技术人才和汽车驾驶人员。同年底，云南省公路总局成立，他担任该局技监（即总工程师），于1929年1月开始修筑云南省第一条省际公路――滇黔公路，该公路1937年4月竣工，结束了云南去内地要先出国经越南、绕道香港的历史，两个月前，六十军正是沿着这条公路走出云南走向抗战前线。如今他鞋子里的泥沙还没控尽，又开始着手修筑中国的输血管――滇缅公路。
　　（注：段纬经历综合自网络及《抗战时期的云南社会》）
　　吴四爷曾不无酸味地总结：“天上地下全被黼堂扒拉完了。”
　　听吴崇礼抬出段纬做挡箭牌，吴老太爷更有话说，才张嘴却见吴大爷脸色苍白匆匆进来。
　　“六十军奉命保卫南京，正兼程赶去。”
　　“那崇礼呢？崇礼要去南京吗？”
　　“那不是送死吗？”
　　公馆里七嘴八舌炸开了锅。
　　上海沦陷后，南京政府原计划迁往武汉，11月20号又宣布迁都重庆，表明了将彻底放弃南京。
　　日本人占领上海后所向披靡，“战绩”越发辉煌，攻下南京是迟早的事，六十军却要去保卫南京……虽说军人上战场天经地义，但再英武的钢铁军人，都是父母宝贝大的骨肉，怎忍心眼睁睁看着宝贝走向死人堆？
　　吴家公子没心没肺起身，大刺刺交待：“今晚是改良排水系统的最后一堂课，我须得认真听，明天开始学习10吨以上桥梁的修建，没什么大事别再来打扰我。”
　　他挥挥衣袖走了，剩下的人也无法安坐。
　　“找个好盒子，把刀昭罕送来的那对镯子给龙夫人送去，老大即刻去办。师团长家里也要打点好……我吴家，我吴家……该舍财时不能小气，钱挣来就为着花得称手。”
　　
　　公路修筑速成培训班学员多为外省流浪来的知识青年，但也有少数昆明青年，这几位昆明人平日关心窗外事知道点吴家公子的掌故，现在与他同班很是担忧，跑去公路局抗议，生怕他来勾引自己。
　　吴崇礼正陪段纬在茶室听戏，翘着二郎腿嗑松子，“啊呸！段叔叔，他们也不找面镜子照下自己的尊容，我是连眼角余光都不肯浪费一丝在他们身上的。”
　　吴公子话说得倨傲，学习讨论时倒还没那么不懂事，再加上军饷断了家里又不提供经济支持，吃穿用度跟普通青年差不多，逐渐地教官同学也视其为同仁了。当初抗议的几位反而失落，不是说吴公子专勾男人吗？
　　1938年1月，“滇缅公路总工程处”在保山成立，段纬任处长。
　　滇缅公路最艰难的一段，开工了！ 
　　




☆、4.修路

　　摆夷人的历法比阴历早三个月，阴历正月初一过大年，摆夷历已翻到四月初一。四月用摆夷话说是“冷细”，所以摆夷人也把过年叫做“冷细摆”、“过冷细”。
　　1938年的冷细摆是阳历1月31日，虽然日本人在南京的禽兽表现让远在边陲深山老林中的猎人也义愤填膺，虽然修路工程进展很慢又苦又累――冷细摆，还是要热闹一下的。
　　修路的劳工回家过节去了，技术员们还不得闲，依然在反复核对踏勘数据和设计图纸。
　　段纬年近五旬又有高血压，但依然坚持每一段路都亲自踏勘，积劳成疾也不肯回保山，就在县城医院里躺着。
　　此刻他左手挂着输液瓶右手还翻着吴崇礼拿来的图纸。
　　“崇礼，没想到你这么能干。”段先生不吝惜夸赞人，只是这句夸奖也着实暴露出他当初接收吴崇礼只是出于人情。
　　吴家捐出大笔款子修路，工程处出点白米帮他家养个米虫不吃亏。如今这米虫且不甘心做米虫，要干些实绩出来，工程处还真是做了笔划算买卖。
　　“段叔叔，再过两天就过年了。”
　　“是啊，你这一进山就十几天才出来，辛苦了，也好好休息几日，等年后再出去。”
　　“我想请假……”
　　段纬抬眼看他：“要回昆明了？崇礼，以前我存着心思看你能在这里耐几天，现在却不希望你走了。你会说摆夷话看得懂英文资料，能把工程师的意图交待给劳工们，工程师都夸你当助理效率高……”
　　吴崇礼连连摆手：“段叔叔放心，路不修通我不会回昆明，我是想去班宇寨。”
　　段纬愣了愣，才想起吴家公子似乎背着个荒唐事，名义上跟某位摆夷头人成了亲的。
　　“你要去退婚？听说摆夷人很重视冷细摆，是大节，这个时候去说这种事不太合适吧？”
　　吴崇礼也犯愁：“来这里二十多天了，我一直不敢去班宇寨露面，就怕被打出来。下一步我们小队要进刀昭罕属地，我不能因为私人原因妨碍公务，总躲着也不是回事儿，不如现在过去，要打要骂先挨着，免得叫工程部其他人见着扫您的脸。”
　　“你且宽心，勐达土司赞扬我们修路架桥是大善事，特请勐达总佛寺的僧政长老为我们赐名，叫什么‘趴呷米汤’？前几天总佛寺的佛爷们还专门过来做了赐名法事。”
　　“真的？”吴崇礼高兴起来，“应该是‘帕噶咪当’，意思是‘修路铺路的善人’，很受摆夷人尊敬，好用！”
　　“林宽那小子，非说得了这个称呼，以后我们‘躺着趴着都有米汤喝’。哈哈，好用就好！”段纬笑得愉快，“初一，勐达土司要宴请我们工程处，头人们应该都来，我们且择机探探口风。”
　　看着吴崇礼雀跃而去的背影，段纬止不住高兴。
　　活泼泼的青年是他最爱结交的，病痛交加的老骨头仿佛也轻松不少，想着清谈客吴四爷居然养出吴崇礼这种爬得山下得箐的孩子，才算是不堕吴家马帮威名。
　　段纬这边身在病床心系公路，护士进来见他床上又一堆图纸，忍不住唠叨。段纬扮小做低正道歉，忽听外面有急促的脚步声。
　　“段处长，段处长出事了。”撞进来的是技术员林宽。
　　“嚷什么嚷什么，这是医院。段处长好好躺着怎么出事了？”护士姐姐不耐地骂道。
　　林宽绕开护士趴到段纬床边：“段处长，崇礼被人绑架了。就在医院门口。我刚过来就看见几个摆夷人把他架上马车，我追不上。医院的门房都装瞎子，我来跟您说一声，马上去警察局。”
　　林宽还没说完，段纬也已跳下床，手乱脚乱扯针头。
　　护士忙扑过来拦着：“段处长，莫不是吴先生得罪了摆夷人？警察局也管不了，门房可能认识那些人，先问清楚再去请土司求情才是正理。”
　　“小林你快去打听，崇礼到底得罪……”
　　“段纬，处长？”有个声音□来。
　　屋里三人才发现门口站着个摆夷黑大汉。
　　“请问您是……”有人打岔，段纬恢复冷静，心头有点谱了。
　　“冷细摆，出工的回家，我家太太不回？我们接走。你是大头人，我告一声。”
　　黑大汉不太会说汉话，但意思表达清楚了，也不等回话，双手合十行个礼，走了。
　　段大头人小心按住针头躺回床上，想起吴家商帮对吴崇礼的又爱又怕。吴家公子不愧是惹事的主儿，跟在他后面要短命两年呢。
　　林宽张口结舌犹自想不明白：“崇礼是摆夷人太太？太……太？”
　　
　　要说吴崇礼被绑架，其实不准确。几名摆夷人忽然冲过来时他有点被吓到，待看清摆夷人中的岩吞，他却是相当合作地被“架”上马车的。保卫看他笑得像颗爆米花，那定是遇着熟人嘛，怎么可能出手干涉？
　　见马车出了城门，吴崇礼有点慌了：“岩吞，这是要去班宇寨吗？我得先跟我们处长告个假。”
　　“回吴少爷，岩静已经去帮您请假了。”
　　“岩静会说汉语了？”
　　“回吴少爷，不会。”
　　“不会？”
　　“头人说了，说太多话不好。头人教岩静背熟了，去知会一声就走。”
　　吴崇礼笑得直不起腰：“岩吞，你一点没变，还是问什么说什么。”
　　吴崇礼心情委实好。
　　追来摆夷地区，本意是要来问罪的。任哪个男人，箭在弦上势在必发时被人踢下床，也不可能不动怒吧？尤其那个踢人的，没有一句解释就跑了，是心虚还是后怕？那人明明也起了欲|念，却以踢人下床来解脱自己，实在可恶。
　　以吴公子的脾性，断不可能咽下这口窝囊气，之所以拖这么久，内情不怎么好宣之于口。他心头确实发誓要报复，身体上却念念不忘那个强健的拥抱。吴公子是好体面的，但也是诚实的。与心理上的尊严相比，生理上的饥饿更优先，既然馋得很，定是要先找到那物什解馋才行，只是寻找的手段需有些变通。直接追来肯定会被踢甚至比被踢还惨，灌醉之类的招数也不好使第二次，必须创造一个机缘，让自己能堂堂正正走到那人面前、要他明白自己的企图偏还推拒不得……
　　这个机缘便是修路！
　　摆夷人舍财不舍法，没钱做帕噶摆的人，都热衷于修路、架桥、挖井，以此获得一定的称号，在佛祖那里也排上个座次。所以摆夷人对修路架桥最热衷，对修路架桥的人也最恭敬。
　　君请看，吴公子才修几天路，高高在上的摆夷头人已经恭敬地派贴身武士来请人了！
　　吴崇礼虽然得意，内心还是警醒的。他马上意识到自己衬衣腌H领子黢黑，皮鞋的折痕里满是泥……好吧，这些先不考虑，大不了把岩吞的衣服剥下来换上――眼目下亟待解决的是，十多天没洗澡了，比走马帮还脏。
　　“岩吞，我……”我想先洗个澡好给你家头人操，这样说岩吞可懂得？
　　“哦，吴少爷，我家头人交待一件事，务必在你进寨之前让你知晓。”岩吞说着拿出一叠东西，哗啦啦展开。
　　吴崇礼认得这种东西，是摆夷人的“纸”。说起这种“纸”，制作和写字都十分繁复。
　　首先要选贝多树柔软强韧的嫩叶，采下后先经水煮、晾干，使叶片变得柔韧不易割裂，再用粗木棒对叶片进行打磨；然后再将叶子截成合适大小，在叶面中间或靠边穿一两个小孔，以备装订；穿孔后的贝叶即可用铁笔刻写，通常每面最多刻写七至八行，叶边刻上页码；用特别调制的墨水涂于叶面；待墨汁干透，再磨掉叶片表面，让字体浮现出来。
　　（注：《贝叶上的傣族文明》，吴之清，P13。）
　　“贝叶书”能长期保存，但因为制作写画都不容易，故只用来抄写佛经晋献给奘房保存，或刻写戒律经典存放在衙门。而今岩吞拿出来的……
　　岩吞面无表情用摆夷话念着贝叶上记载的文字，旁边的侍从面无表情听着，只有吴崇礼目瞪口呆。
　　――男人在家里有专用的座位，妻子不能坐这个座位；
　　――经过男人面前，妻子必须低头躬身，双臂下放，两手交叠；
　　――妻子要管理稻田、瓜田、菜田，做饭做菜、养猪喂鸡、洗衣裳、照看孩子；（吴少爷，头人说了，这些事情侍从会做，您可以不亲自动手。玉蒽小姐也大了，您不用费心！）
　　――妻子对男人的一切用具、物什都要持恭敬心，要像男人就在跟前一样充满敬意地躬身行礼；
　　……
　　（注，以上归纳自田汝康著《芒市边民的摆》和褚建芳著《人神之间》。）
　　吴崇礼很想打断他，质问“刀昭罕TMD当是我什么？”张了张嘴，把话咽下。
　　岩吞念完，小心收拾好贝叶书，尽责地问：“吴少爷听明白了吗？头人原打算让我用汉话读的。”
　　“那你为什么不用汉话？”吴崇礼努力保持交流。
　　“回吴少爷，头人自己念了一回，汉话不好读，头人都读不好，我也不敢读。吴少爷懂得？”
　　“让我想想！”
　　这个时候跳车离开固然爽快，但实在不甘心，吴家公子怕你几句话？
　　“岩吞，你刚才说什么北上南下？”
　　“回吴少爷，头人交代一定要教您知道东南西北。在我们摆夷，北边、东边为上，是尊贵的。男人的座位一定要设在北边。吃饭、睡觉时，妻子更不能占北侧方位。”
　　吴崇礼恍然大悟，回想昆明土司寓所的布置，原来自己被踢下床的唯一原因，是上床躺错了方向。
　　情何以堪！
　　他长叹半口气，憋住半口惩罚自己内伤。
　　什么欲念什么馋念，都消弭了，不重要了。
　　吴公子能勾得人为他争风吃醋，不只靠一副好皮相，还因为他知情识趣擅揣摩人心，他会认真对待每一个想勾的人，送钱、送物、送心情。至于刀昭罕，吴公子也投其所好（投摆夷人所好？）去卖力修路架桥了，如今却发现完全勾错方向……回味过去两月，为谁辛苦为谁忙？
　　罢罢罢！
　　吴崇礼翻身跳下马车，旁边人没反应，竟没人抓他。他打个趔趄后站稳了，笑得风度翩翩。
　　“岩吞，回去禀告你家头人，我从来不是他妻子，也不可能做他妻子。他要不明白，去问土司和印太。当初我们只说是成亲，没说他是夫我是妻。我现在就休了他。他要认，从此各走各路。他要不认，那只能劳烦他做我吴少爷的妻子。我们吴家也有一套治媳妇的家规，不过是用汉文写的，我不欺他，等我翻译成摆夷文再给他看。”
　　“吴……吴少爷？”
　　吴崇礼掉头往来路走去，几乎是踢着正步走的，石头路也欺负人，透过鞋底硌得脚掌发麻。
　　他红着眼但不是想哭，他嘲笑自己，浪荡子也有被人荡的一天。
　　没有哪个男人舍得踢他下床，但也没有哪个男人能让他两年以后还馋得心乱如麻。
　　忍受苦累策划两个月，如今才晓得碰上个没缝的鸡蛋。自己这只苍蝇，原本也只与臭鸡蛋臭味相投。
　　吴崇礼忽而愤怒忽而自怜，一会儿想大骂刀昭罕，一会儿又恨不得自己吃两耳光。路也不用修了，还是上前线吧，听说蒋委员长让六十军去武汉，那且方便，直接坐飞机过去。还是军队里便宜，大家看对眼了就一起滚，不乐意就一拍两散，他们要争要抢自去解决，从不来烦自己。又想着两年前且在这里吃过亏的，早该领教着摆夷人的不好相与，自作聪明的结果就是自轻自贱……
　　正想这些乱七八糟的想得脑仁疼，忽听后面马蹄乱响。他猛醒被岩吞他们追上可不妙，一面后悔刚才没抢匹马走，一面撒开脚丫子飞跑。 
　　




☆、5.名份

　　吴崇礼撒开蹄子逃命，后面的催命马蹄声却不远反近。他学过对付土狼和熊瞎子的招数，明白应该跑折路或走下坡。问题是山路没法折返，下山倒是方便，但那下去就是波涛汹涌的怒江，一匹马落下去且听不见响的。
　　吴公子给人的印象似乎是行事不考虑后果，但那是针对烂摊子，若事态后果关系他身家性命，他是一定要计较的。计较来计较去，还着实找不到一条便宜的出路。
　　追兵也晓得他走投无路，戏耍般放慢速度，与他保持半个马身的距离。
　　“得得得”马蹄声像催命符，不紧不慢地对逃者施以身体和心理上的双重压力。
　　心肺要踢破胸膛了，耳底也要穿了，听不到马蹄声也看不清路了，不能再跑了！
　　吴崇礼趔趄着停下，晓得不能坐下去，勉强站稳了，撑着膝盖喘粗气，生生把眼泪和着唾液吞下去。
　　追兵也不靠前，依然落后半个马身位站着，马匹的喘息热烘烘地喷在吴崇礼后背。
　　尊驾是谁，吴公子有数了。
　　“你到底想怎样？”他也不回头，尽量用平稳的语气问。
　　后面没有回应。
　　“当年是我对不住你，我不该灌醉你乘机……这两年耽误你娶太太，更是抱歉。要怎么赔，你开个价。只是我爷爷断了我的供给，我薪水不多花钱也没计划，现在是身无分文，你要不急，等我回昆明再筹钱给你。”
　　吴公子虽然长在番邦，缓兵之计却耍得熟练，一面用言辞松弛追兵心神，一面观察去路，前面一段是缓坡，斜斜伸向怒江，若奔过去抓住灌木、石头攀附借力，或许能躲开追兵。
　　“你看我来这里，是诚心修路架桥的，这块山头还是我踏勘的呢。年后就到班宇寨，你猜这里要架几座桥？”
　　吴崇礼抛出一个疑问，略停两秒假装恭候答案，然后忽然启动，向看好的路数急冲过去。
　　只是，只是两条腿毕竟跑不过四条腿，仿佛就是两步的距离，腰上一紧脚下一空，人已被勒到马上。
　　吴公子挣扎了两下，意思意思，便安份了。
　　腰被人勒着，脖子被人掐着，又不是灭门之仇，实在没必要穷躲恶逃。
　　与人同骑且被人箍在身前，吴公子也是有经验的，那个经验虽然不惊艳但还过得去。吴公子犹记得马背起伏间所带来的多重刺激，只是当时身后的人不太争气，三十步不到就缴械了，让吴公子每每回想起就忍不住叹口气。
　　若……若现在身后有东西敢冲进来，我就敢把它夹断！
　　吴公子严正以待等了会儿，腰间禁制虽没有松动，脖子上的利爪已放开去拉缰绳，除此之外，没有多余的变化。
　　吴家公子不太甘心，求证据找真相般往后撅了撅，没碰到预想中的物什，才想起身后这个无缝鸡蛋，不是与自己配伍的臭鸡蛋。
　　马匹开始上山，人自然往后滑。无缝鸡蛋长腿一收，夹住吴公子尊臀，把他卡得稳稳当当。
　　吴公子体力消耗过大加心里失落过深，自暴自弃往后一靠，也不管鸡蛋壳受不受得住，他且靠得舒服。
　　听到耳边强压的呼吸，吴公子偷笑。
　　“对不住，出了昆明就席地幕天，一直没洗过澡。”
　　“你们踏勘的地方就在河边。”
　　身后人居然回答了，而且答得这么直白，吴公子稍微脸红了下。
　　“我受不得苦，别人踏勘回去还能烧火做饭，我且躺直了挺尸。你看，我今天本来要洗澡换衣服的，岩吞他们非把我挟持了走……”
　　身后不再有回答，空旷山区里只回响着“得得”马蹄声。
　　吴公子靠舒服了，看前面不断逼近又不断被马头越过的树木，头顶的天空蓝得让人眼晕，让人瞌睡。
　　迷迷糊糊间被人摇醒，眼前一片蓝光，揉掉惺忪定睛看去，认清是一个小海子，树木婆娑杜鹃烂漫。
　　“这是我的海子，你且洗。”
　　吴崇礼跳下马，木然往海子边走，走两步忽然警觉，四周打量。
　　“且放心，没有我的允许，任何人不会靠近这里。”
　　吴崇礼回头看他，知道他跟自己想到了同一件事。
　　当年马帮从缅甸回来经过班宇寨，大马锅头去拜访头人，吴崇礼在寨子外闲逛。
　　钻了几个月密林，乍看到碧水绿树，自然心仪之，见孩子大人都站水里淘洗叉鱼，他也裤腿一卷跳进河里，玩得正酣畅，旁边却响起一阵讥笑声。
　　几位摆夷人婆娘指着他嘀嘀咕咕，后面几位姑娘则掩着口鼻窃笑。
　　吴崇礼那时也气盛，当即质问她们在笑什么。
　　媳妇姑娘们鼻孔朝天越发不屑。
　　一位姑娘嘻嘻哈哈，清清凉凉地唱：“你的皮肤又白又亮，与田鸡的大腿一样难看。青蛙的脊背脚杆花朵美丽啊，你连青蛙也不如。快去刺纹吧！没有钱，我把银镯脱给你去抵！”
　　有个飞眉媳妇就压低嗓子装男声和：“刺纹倒是好，就是疼痛难捱，铜针刺墨水浸，红肿疼痒又发烧，结痂如同蛇蜕皮，想起来我心里就畏惧。”
　　“没有花纹算什么男人？不刺花纹别想有人跟你过一辈子，你还不如一只青蛙……”
　　（注：以上唱词改自民谣。）
　　吴崇礼听得火冒三丈，当即就下了决定，你们嫌我难看，我偏要把你们寨子最帅最勇敢的男人勾了，叫你们找青蛙去。
　　要找最帅最勇敢的男人，不难，晚宴时头人一露面，吴崇礼就知道，是他了！
　　马帮第二天要上路没多的时间给吴公子，吴公子也是几个月没沾荤腥色|胆包天，暗示两回见头人没反应，干脆把人灌醉了成事。
　　那晚……
　　很好！
　　这个海子也很好！
　　“有干净衣服吗？”吴崇礼边脱衣服边问。
　　他把外套随手一丢，懒得解衬衫扣子，直接从头上脱下，又飞快地连裤子带鞋子一起瞪掉，缩着肩战兢兢伸出右脚试水温。
　　午后的阳光投在他白亮的背上，仿佛能看到山风拂起的战栗的寒毛。微微弯曲的腰肢浑圆的臀部，修长的脚杆在粼粼水光中颤抖……
　　他回头笑笑，眼睛晶莹剔透，“有点冷。”
　　他没有想勾人，那一回头却自有别种风情。观者若真是个无缝鸡蛋或许也就圆润地挪开眼球了，靠着芭蕉树的那尊却是被他砸开过蛋壳的……
　　“岩吞！”
　　突如其来的大吼，倒把吴崇礼吓了一跳，“PIA PIA”两步踉跄进海子。
　　岩吞猴子般从林子里窜出来。
　　“拿套干净衣服来。”刀大头人用下巴点点海子边。
　　岩吞看了看光着的吴崇礼，咧嘴：“吴少爷您真的是光脚杆，比我媳妇还白！”
　　“啐！我不是摆夷人，做什么文身？下回你去昆明，我找些人来，看他们笑话你花脚杆。”
　　岩吞听出他语气里的怒气，不敢接茬，“吴少爷，水冷不冷？”
　　“今天太阳好。”吴崇礼装模作样看看日头，终究耐不住山风，忙弯下腰捞水搓洗。
　　他不弯腰还好，一弯腰那物什就露出来了，软塌塌第垂在腿间，让观者想忽略都不能。
　　刀昭罕恨不得自己也浸到海子里冷一下。他纵身跳上树枝，掩饰住身体的激动。
　　看岩吞神端气正地钻回林子里，他挠头反思。
　　岩吞且波澜不惊，自己却这般难耐，难道这桩姻缘真如大佛爷所说，是命中注定？
　　岩吞的脚步声很快淹没在林风中，周遭安静下来，原先躲起来的猴子们也胆大了，吱吱冒出来下到地上晒太阳抓虱子。
　　对面树丫上两只猴子却不参加集体活动，躲在树叶后抱一起亲嘴。刀昭罕扑哧把嘴里叼着的叶子吐过去，吓得那两只不要脸的抱头鼠窜。
　　“吴崇礼，”他再含片叶子，懒洋洋地问，“你刚才跑什么？”
　　“你又追什么？”吴崇礼忙着洗刷，漫漫应一声。
　　“你逃得了吗？”
　　“到得保山我直接飞昆明，然后飞战区，你骑着大象找我去。”
　　“我找你们工程处，就盯着段纬要人。”
　　呀！吴崇礼才发现自己真没想过这节，“土司老爷也要把段叔叔奉为上宾的，你敢逼他？”
　　“土司说过只要成了亲，你，任我处置。”
　　“我是民家人，不是摆夷人，土司还管不到我。”
　　“你是我刀昭罕的媳妇，就是土司的属民。”
　　“我什么时候成你媳妇了？什么时候？”吴崇礼气大地转身，蹬蹬跳上岸，叉着腰大声理论，“我叫岩吞给你带的话你不会听？那桩婚事，你若不承认正好两下干休。你非要揪着不放，行，你给我当媳妇。我妈妈我奶奶多的是治媳妇的法子，你敢不敢认？啊？敢不敢？”
　　刀昭罕才压下去的欲动立刻又跳起来，他狼狈地转开眼，只瞅了那么两下的画面却依然清晰存在眼前。
　　精瘦但不见骨的胸膛上俏立的红豆，平坦的小腹下安卧在密丛中的花蕊……
　　猴子们被吴崇礼的骂声吓着了，吱吱蹿回枝头，心惊胆颤地偷瞧那个不着衣物也没有毛发和文身的白净东西。
　　岩吞适时跳出来，有点迟疑地问：“吴少爷，您洗好了？”
　　吴崇礼大步过来，一把抢过衣服。这是套摆夷人服饰，短衣宽裤。岩吞晓得他穿不来草鞋，还特意带来双布鞋。
　　吴崇礼火大地穿好衣服蹬上布鞋，把包头布丢还岩吞，大声叫：“给我准备匹马，我要回保山。谢谢刀大头人招待我洗澡，我欠你的，让你管家全部算清楚，连利息也算上，我吴公子不会少给一分。”
　　岩吞莫名其妙，拿眼瞟刀昭罕。刀昭罕摆摆手，示意他先去外面候着。
　　岩吞钻进林子不见了，吴崇礼依然瞪着刀昭罕不放。
　　“走吧。”刀昭罕若无其事打个呼哨，等着坐骑“得得”跑来。
　　吴崇礼没打算屈服，直眉愣眼较真：“走哪？跟我回昆明见家长？”
　　“你现在是修路铺路的大善人，又是我……你我当年成亲过于匆忙，这回难得你来，头人们都闹着见你。”
　　吴崇礼啧啧好笑，“原来我还可以撑个面子。出场费多少？”
　　“你开价。”
　　“招待我好吃好喝。年后、呃、冷细摆后我们工程队进驻班宇寨，你出钱出工利索点。”
　　“不同我勾销老账？”刀昭罕有点奇怪。
　　“你不可能勾销。”吴崇礼认命地嘟囔一句，猛想到自己穿摆夷服饰不晓得什么样，赶紧跑回海子边去照。
　　刀昭罕跟了两步，一顿脚反应过来自己着迷了，在大腿上猛掐一把，高声喊岩吞：“给吴少爷备匹马。”
　　吴崇礼对着水面美完，喜滋滋走回来：“衣服宽了些，腰身再收紧点更中看。”
　　刀昭罕撇开脸，拉着马往外走。
　　吴崇礼是藏不住心事的，跑两步跟上他：“刀昭罕，我什么名份？”
　　“我会吩咐他们不叫你太太。”
　　“岩吞他们可以叫吴少爷，其他头人还有土司……实在要称呼――就用伴侣，你是我吴崇礼的伴侣，我是你刀昭罕的伴侣，怎么样？”
　　刀昭罕似有若无哼一声，踩着落叶咔哧咔哧走进林子。
　　从刀昭罕的海子到班宇寨有小半个时辰的山路，吴崇礼神清气爽骑在马上，望着侧前方的“伴侣”，心头遗憾不住。多好的一条汉子啊，怎的就不好那口呢？
　　刀昭罕辖九个寨子，每个寨子又设老幸管理事物。因头人府邸设在班宇寨，就习惯把刀昭罕的属地统称为班宇寨。
　　一行人还没进班宇寨寨门，就见班宇寨老幸小步跑来。
　　“太太回来了，太太回来了。”班宇寨老幸高声欢呼着，冲过来牵吴崇礼的马匹。
　　这位老幸吴崇礼识得，当年河边唱曲子取笑自己的姑娘，就是他二女儿，如今想必出嫁了。
　　刀昭罕听老幸“太太，太太”的叫，忍不住哼一声。
　　老幸懂眼色，忙蹿到他马前。一通耳语，明白了。再回吴崇礼这边就换了称呼。
　　“帕噶咪当、头人的伴侣、吴少爷，我来给您牵马。”
　　吴崇礼扑哧笑出声，斜瞅刀昭罕一眼，见他端着脸威风凛凛，忙吐吐舌退后半个马身，坐直身子正色肃颜，请刀大头人前面走。
　　
　　




☆、6.除夕夜

　　摆夷人爱花喜水，每个寨子都有绿水环绕，每道篱笆下都种满鲜花，四季各有不颜色和香味。这个1938年的冬天，昆明该是落叶满街了，班宇寨大头人的竹楼下依然绿蕉修竹姹紫嫣红。
　　吴崇礼睡到自然醒，打着呵欠站在回廊上伸懒腰。
　　下面候着的侍从看见了，忙过来行礼。
　　“吴少爷可用早饭？”
　　摆夷竹楼上下两层，粗竹做骨架，上层住人，用竹编篾子做墙体，隔出卧室客室等房间。室外有开敞的前廊和晒台，前廊是主人白天工作、吃饭、休息和接待客人的场所，既明亮又通风；晒台在一般人家则拿来盥洗、晒衣、晾晒农作物和存放水罐。
　　大头人府邸占地广，竹楼也仿汉地大院有两进。一进的竹楼是会客专用，六武士有时也在那里过夜，第二进竹楼才是头人住所，后面还有个小花园，旁边的偏房是厨房，沿后墙一溜是侍从和储物用的竹楼。
　　头人和头人伴侣各住一个房间这等怪事，吴崇礼不无恶毒地等着人传闲话，侍从、管家包括六武士却心平气和地接受了。前晚吴崇礼贪看星星睡在回廊上，第二天一早侍从来收拾被褥连眼皮都没抬下，让吴崇礼多少有些失落。
　　守着个英武男子动不得，连带的也不能动别人，就像蜜蜂飞入百花园却不能采蜜，浪费蜜蜂也浪费花。
　　更难受的是刀昭罕严格执行诺言，款待他吃好喝好挑不出毛病，真真连气恼也无处寻。
　　吃过撒米线，吴崇礼下楼闲逛，逛到待客竹楼却没听到楼上有声息，拉过一侍从问：“头人不在？”
　　“回吴少爷，头人出去了，吩咐岩吞武士侍候您，岩吞武士家里有事回去一趟，一会儿就来。”
　　按日子算，今天是大年三十，岩吞家里必定事多。吴崇礼来了两日，就在这府邸里关了两日，也有些烦了，眼珠一转问：“小姐不回来过冷细？”
　　花儿般的太太难产去世后，刀昭罕不晓得如何待女儿玉蒽，也不愿放回外公家养，遂将其一直寄放在茅庵。
　　“你带个路，我去接小姐。”
　　不管“伴侣”这个称呼如何可笑，不管刀昭罕与吴崇礼的夫夫关系如何，在侍从眼里，吴少爷就是头人太太，头人不在就得听太太的，于是欣然领命。
　　班宇寨有两个奘房，一个是本寨奘房，本寨的各种礼佛活动在里面举行；一个是本（田亢）的中心佛寺――班宇寺，总领九个寨子的宗教事务。
　　班宇寺旁的茅庵里，有三位修行的来浩。来浩通常穿圆领斜襟长衫，下系围裙；年轻的来浩多选用粉红色长衫，橘红色围裙；年长者多选用褐色衣料，不燃香痕。据说释迦牟尼与其姨母立约，妇女出家为沙弥尼的期限是2000年，现已逾2000年，摆夷的小乘佛教里就不再使用沙弥尼这一称谓，而改用摆夷话“来浩”，意为穿粉红色袈裟的佛门女弟子。
　　（《贝叶上的傣族文明》，吴之清，P140）
　　吴家商帮祖籍金沧，信奉本主神和观音菩萨，而摆夷人的小乘佛教只信奉释迦牟尼佛，吴家子弟从小受着民家人的风俗影响，又必须研习摆夷人的风俗习惯，久而久之反没了虔诚信仰。
　　吴崇礼在缅甸受的洋文化，没信奉上帝已是保持本份，对佛啊神啊也不信服，所以过班宇寺而不入，直奔旁边的茅庵。
　　侍从只得对着寺门遥拜两下，默默帮吴少爷道个歉。
　　茅庵门口站着个小姑娘，看见吴崇礼过来，眼里的失望溢于言表。
　　小姑娘长得着实喜人，远山般丰润的黑发、秀气的鹅蛋脸、水汪汪的大眼睛，吴崇礼看一眼就喜欢上了，蹲下来温和地问：“你是玉蒽吗？”
　　玉蒽歪了歪头，逃进庵内。
　　吴崇礼想跟进去，被侍从拦住，只得站门外喊：“玉蒽，玉蒽你不想回家吗？”
　　五岁的小姑娘已晓事，感觉得到阿爸并不太欢喜自己，也不知他何时会来，每天总收拾得干干净净的站在门边，生怕阿爸不耐烦等。
　　一位年轻来浩把玉蒽牵出来，低头向吴崇礼行个礼后退回去。
　　吴崇礼不懂佛家规矩，也不敢乱搭讪，拉过玉蒽紧紧抓住，生怕她又跑进庵去。
　　“玉蒽今年几岁了？”
　　“玉蒽会不会说汉话啊？”
　　“玉蒽长这么漂亮，唱歌一定好听，给叔叔唱首歌好吗？”
　　玉蒽紧张得小手冒汗，又不敢甩开握着自己的大手，只被动地挪步。
　　到得寨门外的大青树下，饶是吴公子舌灿如花也说得没词了。看看萎缩胆怯的小姑娘，怜悯之心大起。
　　虽然今天才第一次见面，她可当了我两年的女儿呢！
　　吴公子搞怪地把玉蒽举起来放到大青树上，玉蒽满脸惊恐不管不顾往下跳，到把搞怪的人吓着了，连忙伸手接住。
　　侍从冲过来扑通跪下，噼里啪啦一通说，请求吴少爷不要冒犯大青树，尤其不能让女人坐到树上。
　　吴崇礼晓得摆夷人有五宝：佛祖、经书、佛爷、佛塔和大青树，也清楚在摆夷地区，大青树是不能砍伐的，如今才晓得树之尊贵，女人连碰都碰不得。
　　又想起那日马车上，岩吞读的那些女人、妻子戒律，更觉气闷，恨不得马上抱着玉蒽爬上树去，转眼看侍从诚惶诚恐，才强忍冲动，只抱着玉蒽在树下玩耍。
　　吴家家族庞大子嗣颇多，吴崇礼很有些与孩子相处的本事，没多一会儿，玉蒽的紧张就消弭了，也会笑会闹会呼应。吴崇礼越发得意，故意把摆夷话说得颠三倒四，逗得玉蒽咯咯咯合不拢嘴。
　　渐渐到了午时，去河边沐浴准备明日过冷细的寨民陆续回来了，见头人伴侣和头人女儿亲密地坐在大青树下玩耍，都不掩惊讶。吴崇礼且不管，笑闹得更大声。
　　玩得饿了，吴崇礼拉玉蒽起来：“走，吃饭去。”
　　“我也回家吃吗？”
　　“玉蒽当然回家吃咯。”吴崇礼吧嗒亲她一口，转头问侍从，“今天吃什么？”
　　“菠萝爆肉片、香茅草烤鱼、香茅草焖鳝鱼、帕哈煮螺蛳……”
　　吴崇礼皱眉：“头人要回来吃饭？”
　　“只去邻寨，要回来。”
　　这边话音才落，就听玉蒽叫道：“回来了回来了，阿爸回来了。”
　　稚嫩的童声是欢呼雀跃的，小小身体却一个劲往人身后缩。
　　吴崇礼一把将她提出来，抱在怀里亲一口：“玉蒽最喜欢吃什么？”
　　小姑娘的心思却早飞走，两眼只盯那远得看不出是否在靠近的人群。
　　那群人确实往班宇寨来，头人的大象一步一顿慢条斯理，旁边的五位武士也走得懒散。
　　因为摆夷人的新年在三个月前就过了，今天不算除夕也没有年三十的习俗，只明天过冷细，今天做些节前准备，头人照例四处巡视一遍。
　　岩善给依旺使个眼色，轻声问：“快到寨门了，喊醒头人吗？”
　　“到大青树下再喊。”
　　象背上的头人其实没睡着，听两位武士嘀嘀咕咕也不搭腔，犹自想着自己的心事。
　　第一次成亲，女人七分可爱八分娇气十分黏人，都说女人生个孩子后才能担起家，可她怀孕时的十二分脾气……罢，人已走了，不该再想这些。
　　所有人都不敢明说，暗里批他薄情寡义对不住太太。三年里他低头做人，自认为也很认真反思了些夫妻相处之道，会做个更好的丈夫更好的家长――土司却赐个男媳妇。
　　第二次成亲，娶个男人，十分放荡八分不驯七分无礼，可这是僧政长老指定的姻缘。好猎人能诈黑熊欺野猪，但绝不可以和佛爷耍心眼。即成亲，不管男人女人，就是他堂堂正正的大太太。
　　所有人都不敢明说，暗里笑他恃才放诳自作自受。两年里他忍气吞声，自以为消磨掉恨他的人的恨意、化解掉嫉妒他的人的嫉妒，时机成熟可以脱离闹剧抬头做人了――猎人的敏锐本能却提醒他，最大的磨难才开始。
　　这磨难到底是什么？他还没想太清楚。
　　是吴家不肯退婚？真有心退婚，只要土司点头、僧政长老开金口，吴家又能奈何？
　　是吴崇礼耍赖？吴少爷已明确表态不认这桩婚事，自己不乘机放手反而把人拉回府邸又是为何？
　　快到大青树时，忽听桑乜惊呼。“头人，头人你看。”
　　大青树下站着的，是所有人都没预想会看到了。
　　两个不可能在一起的人同时候在那里，大的抱着小的。一个帅气而愠怒，一个漂亮而紧张。
　　刀昭罕被吴崇礼的生气弄迷糊了，但见着他们一起，心头竟莫名畅快，笑着招招手让他们上象背。吴崇礼却只把玉蒽举上去，自己沉默地走在一边。
　　玉蒽被阿爸抱在胸前，抽抽嗒嗒竟哭了。
　　刀昭罕心情好，任她撒娇。
　　到头人府邸，象兵过来牵走大象，玉蒽立刻蹿到吴崇礼身后。
　　吴崇礼大笑：“刀昭罕，倒像我是她亲爸你是她后爸。”
　　刀昭罕看他笑里藏刀，不接话，直接上竹楼。
　　岩吞已经回来了，忙指挥仆从摆出饭菜。靠北一席是刀昭罕一家三口，下首一席是六武士。
　　玉蒽第一次与阿爸同席，紧张得手都不会动。吴崇礼听到六武士嘀咕什么女人不该上餐桌，只不理，和蔼地哄玉蒽吃喝。
　　一顿饭吃得拖泥带水，下首吃完许久了，玉蒽的一节竹筒饭还没吃几口，小姑娘拼命往嘴里塞，噎得咳嗽。
　　刀昭罕只当没看见，也不催也不急，细嚼慢咽直待玉蒽吃完才放筷。吴崇礼先还因他不爱护玉蒽而生气，现在看他体贴，才气平了。
　　“明天玉蒽跟我们一起去勐达城好不好？”
　　“带孩子麻烦。”刀昭罕嘟囔一句。
　　“我来带。”吴崇礼笑得灿烂，“我们玉蒽最乖，对不对？”
　　因为明日头人要去勐达城，下午，班宇各寨就陆续来提前拜年。
　　各寨老幸和能人们有资格进府邸参拜头人，刀昭罕在接客的竹楼上招待他们。
　　吴崇礼和玉蒽则到门楼上看热闹。
　　管家在门外支张桌子，给每个来门口磕头的孩子分发糖果爆米花。姑娘家媳妇家的老友会吃饭会也打扮得花枝招展来门外唱歌，挣点“压岁钱”做会费。
　　吴崇礼见媳妇家的吃饭会得了压岁钱叽叽喳喳讨论用处，忽然想起刀昭罕也给自己入了几个会，好像为过冷细还零零总总交了两块钱份子钱，于是撺掇玉蒽：“玉蒽，叔叔不好跟她们去吃饭，你帮叔叔去吃可好？”
　　玉蒽抿着嘴笑，躲他后面摇头。
　　晚宴摆的坝坝筵，玉蒽不能上席了，吴崇礼也不想去，几位老幸却三邀四请，非要敬修路铺路的大善人一杯。他推拒不过，干脆大刺刺坐刀昭罕旁边，大块吃肉大碗喝酒。
　　要说吴崇礼的酒量，那是自小练出来的。金沧三宝，干酒数第一。干酒采用金沧大麦加入四十多种药材酿造，金沧马帮出发前，每个人都会带一些用干酒浸泡透的布条，走密林过沼泽，必口含布条，能避百害驱瘴气。
　　吴四爷在缅甸多年，葡萄酒还罢了，啤酒是绝不入口的，吴家商帮每年要专为他驮两驮子干酒。吴四爷的基因吴崇礼没遗传到别的，只喝酒一项，斤把不在话下。
　　摆夷烧酒用糯米发酵，香而不烈，摆夷地区又气候炎热，也不需要喝高度酒御寒什么的，吴公子喝惯了干酒，喝摆夷烧酒只当喝水。
　　刀昭罕见吴公子逢酒必干来者不拒，想起前情暗暗警醒，不再端酒碗。
　　吴崇礼喝得肚子饱胀，修路的事情也嚼来嚼去说得没趣了，于是头一歪假装喝醉，被管家搀扶着下了席。
　　到了主楼才站直走路，问道：“玉蒽呢？”
　　“我媳妇已侍候小姐在后面的主楼睡下了。”
　　吴崇礼喝得不少，后劲儿上来有点燥热，想着民家人习俗是“三十晚上洗个脚，样样赶得着”，干脆吩咐侍从烧两桶热水，就在向花园的那面回廊上泡个澡。
　　在这离乡千里的地方遥望星空，心里倒也没什么思乡之情，只有种今夕何夕不醉不醒的虚幻感。
　　这个院子圈着伴侣、孩子和家，可这又不像个家。
　　他觉着自己仿佛生在一个随时会爆的肥皂泡内看着变了形的外面，又仿佛站在肥皂泡前看着球面上变了形的倒影。
　　听到上楼的脚步声，他才发觉水已经凉了，懒懒跨出大木桶，招呼来人。
　　“我们民家人的习俗今晚需泡个热水脚，我让侍从烧着水，现在给你拿来？”
　　刀昭罕眼神迷离，定定看了他会儿，才嘟囔：“你穿上衣服，凉。”
　　吴崇礼晓得刀昭罕没酒量，看他又醉了，忽然兴起，小狗般抖抖身子甩掉水珠，靠过去贴着人呢喃：“好冷，好冷。”
　　故意哆哆嗦嗦往人怀里钻，想起两年前□，酒醉的刀昭罕最是听话，命令他哪里站立哪里就能金枪不倒。
　　吴崇礼本性闹腾，心动行动，左手捏着自己硬起来的家伙去戳人，右手就往人下面探去。还没碰到腰带，忽然右手被捏着一疼一扭，整个人已被甩开，踉跄几步扶着柱子才没跌个狗抢屎。
　　他气急，一回头对上刀昭罕愤怒的双眼，清醒了，“玩一下而已，又不会把你怎么了。”
　　他蹿回客房发觉自己浑身发抖，后怕不已。上次能得手是因为男人醉得不省人事，今天人家且自己爬楼上来呢，也敢去撩，活该被摔。也幸好男人还存着丝理智，没有立刻抽腰刀……
　　这样一紧张，身上倒没火了，就那样趴被褥上睡着了。
　　睡得迷糊迷糊，感觉翻来翻去不踏实，绷开眼皮，才发现睡前没把油灯熄灭，昏黄灯光打在竹篾上影影绰绰，晃得人不舒服。
　　去熄灯？抑或等灯油耗尽了它自己熄？
　　正作难，忽觉不对，头顶灯架上燃着两截红蜡烛，睡前明明没这东西啊！房里似乎还有另一个呼吸……他猛然弹起来，只见刀大头人靠在旁边。
　　刀昭罕似乎也洗了澡，身上没穿衣服――等等，他来做什么？
　　刀大头人正一手撑着地板，一手抓着怒胀的物什，张口结舌看着吴崇礼。
　　吴崇礼扶额，好像打扰人好事了！
　　“刀那个刀昭罕，你，好像走错房间了。”
　　“哦。”
　　“那，你忙，我去外面睡。”
　　吴崇礼也不起身，直接趴被褥上捞衣服，一双眼却贼精精地往人抓着的地方瞄，瞄得半清不楚，心痒难耐，口水成河。
　　“吴、崇礼，别走。”
　　“啊？”
　　“我，看着你弄。”
　　咬牙切齿吐出的话，让吴崇礼迷糊了两秒。他揩揩口水凑过去问清楚：“你想看着我弄？”
　　没得到回话。
　　他认真审评下情势，食指大动，TMD，豁出去了。
　　“刀昭罕，这种事情两个人一起弄才好玩，我们试试？”
　　哄孩子般把人推到褥子上，他憋着狂喜膝行过去，膜拜着惦记了两个多月的躯体。
　　结实的胸肌，美丽的文身。火红烛光下，腰腹上鲜艳的莲花娇嫩得让人不敢触摸，这是贵族专用的赤色，红得夺魂摄魄。
　　吴崇礼低下头，伸出舌描摹花瓣，又把花瓣内的每一只绿孔雀都润湿舔遍。
　　美丽的花瓣婀娜的孔雀，随着躯体呼吸起伏，宛如一朵盛开的莲花托举着主人精壮的上身。
　　吴崇礼痴迷了，屏息看着颤动摇曳的花瓣每一次骄傲绽放。
　　莲花和孔雀在他的注视下猛然跳动起来，某个血脉喷张的物什闯进眼帘。
　　他轻笑，笑得甜腻暧昧。再次俯身，故意绕开那根亟待温柔的屹立，灵活的舌尖探向腿侧。
　　两条大腿各文刺了三只墨虎。
　　上面一只是“有刺虎”，吴崇礼依稀记得老人讲过，这种虎纹是摆夷贵族专用，见着了要跪下磕头。吴崇礼此时自然不想遵循礼教，他不但不磕头，还张开牙沿着有刺虎的刺纹啮了一圈。
　　中间一只虎是花头虎，头大身小，虎头划分为9小格，每格里文了一个巴利文字母，虎身则是12格符咒，四只虎脚各踩一个“风火轮”，威风凛凛，据说能保佑主人刀枪不入。
　　近膝盖处的虎腰细身长，踩在一条龙背上，正是“踩龙虎”，预示主人强壮之至。吴崇礼贪恋地吻着它，我最爱的强壮啊！
　　虎纹四周，顺着肌肉纹理文刺出环绕的菩提树叶。菩提树是摆夷人的神树，只有文武双全的人才能纹。吴崇礼嘬着每一片叶子，再次惊叹如此优秀的勇士居然让自己捡着了。
　　勇士被撩得说不出话，大口喘气，不耐地哼了一声。
　　吴崇礼自己也有点受不住了，放弃啃啮小腿上龙纹的计划，跨过去，扶着粗壮的标枪缓缓坐下……
　　……烛花璀璨时，他嘶喊：
　　刀昭罕，要么你现在杀了我，你若不动手，就别想我会放过你！
　　
　　（注：文身图样、颜色的涵义及禁忌采自《肌肤上的文化符号》，刘军著）
　　




☆、7.过冷细

　　吴崇礼醒来浑身酸痛，他愣了会儿反应过来昨晚发生过什么，忙检查四周。
　　支起的窗户撑着一团蓝天，明媚的阳光、婆娑的芭蕉叶、悦耳的鸟鸣，应该还在人世吧？
　　再检查自身，皮肤上或青或紫，倒跟文身有一拼。
　　枕头边放着一叠新衣服，是墨绿色的绸缎长衫马褂，才想起今天一早要赶去土司衙门，慌不迭起身。
　　这边有动静，门外就有人问：“吴少爷起身了？”
　　吴崇礼套上中衣随口问：“人呢？”
　　侍从以为他叫人服侍，忙推门进来侍候他穿衣。
　　“我问你，头人和小姐呢？”
　　“头人去班宇寺和奘房祭拜佛祖，交待等少爷起身后直接去寨门，马车在那边等。”
　　吴崇礼先还担心骑马遭罪，听说有马车，心定了。
　　待收拾整齐后用早餐，岩吞已跑回来问怎么吴少爷还没起身。于是他草草喝两口牛肉饵丝汤，跟在岩吞后面跑。
　　岩吞跑两步回头看他，迟疑地问：“吴少爷你可好？”
　　吴崇礼感叹自己也算久经“沙场”，今次竟被刀昭罕弄得不敢迈大步，实在有辱吴家公子花名。于是强撑着跟上。
　　到得寨门，刀昭罕的队伍已经走远了，只马车和玉蒽还等在大青树下。
　　玉蒽看到他就冲过来，小手紧紧抓住他的马褂不松开。马车走出一段距离，他去掰玉蒽的手指掰不开，才发觉玉蒽从始自终没笑过，一直憋着眼泪，眼眶都憋红了。
　　“玉蒽怎么了，你阿爸骂你了？笑一笑，过冷细哭兮兮的可不好看。”
　　“吴叔叔，”玉蒽看眼把车夫撵在一边亲自驾马车的岩吞，凑到吴崇礼耳边问，“我阿爸夜里打你了吗？疼不疼？是不是因为玉蒽？”
　　吴崇礼一下红了脸，想着昨晚动静着实大，隔着院子居然还让小孩子听了去。
　　“你去问你阿爸了？”
　　玉蒽快哭出来了：“你不要跟阿爸生气好不好？阿爸是勐达最厉害的勇士，你打不过他的。”
　　――刀昭罕，要么你现在杀了我，你若不动手，就别想我会放过你！
　　那是酒话浪话，听不得、信不得啊！
　　岩吞一路甩鞭子，翻过山梁终于追上班宇寨的拜年队伍。
　　吴崇礼斜倚在马车栏杆上，仰头看那个骑在象背上的男人。
　　阳光把男人的宽沿呢子帽罩上一层金纱，深蓝色长衫的衣摆撩了起来掖在腰间，天蓝色绸缎长裤，黑色洋皮鞋，一派新气象，像个新郎官。
　　仿佛没察觉他的眼光，刀昭罕只叫岩吞：“你且去衙门报信，班宇寨午时可进城。”
　　吴崇礼也觉着这样老盯着男人看有失礼数，恋恋不舍地把眼睛转向山野。
　　山野里随处可见盛装打扮的人。摆夷人过冷细，拜完头人和奘房后，便要戴着花穿着新衣去田间山梁上戏耍，且唱且跳很是热闹。
　　玉蒽见阿爸和吴叔叔似乎没闹气了，皱了一路的小眉头才松开来，听到田间对唱，小声跟着哼哼。
　　“玉蒽，去跟你阿爸骑大象，坐得高看得远。”
　　玉蒽还扭捏，象背上的人听到了，示意象兵把玉蒽抱上去。
　　昨晚吴崇礼是久旷逢甘露，放浪得不管不顾，有点伤着了，虽然马车上垫了厚毯子，坐久点还是难受，于是半跪半趴着，听山坡上青年男女互相调情互相勾搭，忍不住笑。
　　――刀昭罕，要么你现在杀了我，你若不动手，就别想我会放过你！
　　既然昨夜少爷不小心把这狂语放出来，那就请记在心上，除非少爷腻了，你别想再逃开！
　　走在旁边的依旺看他笑得诡异，没来由打个寒战，遁到后面与岩善耳语，“头人大概把吴少爷得罪多了，这回有好戏看。”
　　“头人应该还惜了力，真放开打，吴少爷哪有活气？”
　　“冷细摆，不好见血。”
　　
　　武士们等着看好戏，土司衙门里两拨人也期待着刀大头人的拜年戏。
　　吴崇礼被“劫”走几天无音讯，刀属官派去班宇寨的“密探”回报说吴公子住在头人府邸，似乎过得不错。
　　听说吴少爷过得不错，土司放心了，段纬却急了。吴家公子过得好，那肯定会让别人过得不好，那个过不好的人会是谁？
　　接到岩吞通报说班宇寨头人即刻进城，土司衙门里个个翘首以盼。
　　且说工程处这方，一群血气方刚的“帕噶咪当”猜了几日，想不通摩登青年吴崇礼如何给野蛮头人当太太，都摩拳擦掌等着逼供。
　　摆夷人这方则庄庄严严，连刀属官也一派过冷细的祥和。
　　听段纬与土司闲话，刀属官亦陪着笑，一转头却对贴身侍从怒目而对：“哪个去请的大佛爷，怎的还没转来？”
　　刀属官打的是这个主意：
　　以前吴崇礼只是过路商帮的少爷，自己兄弟想怎么捏就怎么捏了；如今人家是勐达总佛寺僧政长老赐过名的“帕噶咪当吴氏崇礼”，是吴氏崇礼，不是刀氏太太崇礼，自己兄弟还真不能随便抽腰刀架人脖子上了。
　　人在做，佛在看。
　　今日工程处一帮人都到场，个个精神活泼没规倒矩，难免与刀昭罕那个同样没规倒矩的傲气家伙起纠纷，须请大佛爷来才压得住场子。
　　
　　吴崇礼一路做了些简单体操，总算把身体调适过来，下马车时见刀昭罕盯着自己，一头热地认定刀昭罕在内疚担心，身上立刻轻了两斤，跟着男人昂首挺胸跨进土司衙门。
　　穿着长衫马褂的夫夫双双进门，按摆夷人规矩给土司磕头，按汉人规矩见过段纬，然后各坐一方各找各的交情。
　　刀大头人不显“绑架犯”的凶煞，吴技术员也不现“太太”的尴尬，到像是这两人有些点头旧交情，路上遇着了，一起去街角茶馆喝了壶茶，兴尽而归，如此而已。
　　摆夷人讲体面，刀氏夫夫摆出什么样，他们就当什么样看，心里千帆过尽面上波澜不惊。
　　技术员们且没修炼出皮里阳秋的涵养，林宽更直接把吴崇礼拉后面嘀咕。
　　吴崇礼早有准备，扯些话圆过去，只说当初成亲实乃权宜之计，吴家商帮和土司衙门各得其所，两年了也就这样。碰巧今次滇缅路要贯穿整个班宇地区，自己的太太身份反而便宜行事，其他的，以后再计较。
　　这番话说得颇为通达，连他自己都被感动了，一瞬间竟找到一丝对班宇寨的归属感。
　　
　　为招待远方来的客人，土司衙门的冷细摆筵席端出摆夷大菜，牛撒苤、火烧干巴、五雷烤鲤鱼，让苦了个把月的技术员们大呼过瘾。醇香的米酒一坛一坛抱出来，你敬我我敬你，喝得不亦乐乎。
　　偏吴崇礼身上不爽不敢多吃，馋得两眼冒绿光。
　　段纬病体未痊愈也浅尝辄止，终究不放心吴崇礼，跟土司告个罪，坐来吴崇礼这桌详细询问。
　　“崇礼，我们初三开工，我去与土司求个情，今天饭后你就跟我们回去。”
　　吴崇礼昨晚才尝到甜头，哪里舍得就走，做出副诚恳模样：“吴叔叔且放心，刀昭罕今次待我倒相敬如宾，我又是帕噶咪当，在寨子里颇受敬重。”
　　“可你……”
　　“我们小队下段任务是踏勘班宇寨，我熟悉地形又是……嘿，吴叔叔你且等着看，班宇寨的那段定是修得最快最好的。”
　　“摆夷人禁忌多，贵族尤重礼数，你切不可随心所欲。”段纬隐隐觉得吴崇礼定是有什么瞒着自己，但他不肯说，自己也不好多问，只反复交代，生怕他惹事。
　　吴崇礼心不在焉答应着，一闪神对上刀昭罕目光。
　　在闹腾的筵席上，隔着三四桌喧哗的酒客，吴崇礼居然觉得听到刀昭罕问：“你可坐得住？”
　　他掏掏耳朵，再次认真去看，刀昭罕却正与同桌的头人碰杯，哪里有在关心体贴！
　　筵席直到太阳落山才散，送走工程处，土司衙门就把酒桌搬到府外，大门前的场子上，衣着鲜亮的青年男女对歌的对歌、跳“嘎秧”的跳“嘎秧”已经热闹起来。
　　吴崇礼从身份讲是头人太太，该坐后面太太堆里，偏偏他是男儿身，混女人身边不太合适。土司衙门的管家还在为如何分配他的座次犯难，他自己已大刺刺坐到刀昭罕身边。别的头人倒不好过来同桌了，只有刀属官认命地陪着兄弟和兄弟“媳妇”。
　　吴崇礼自己违了规矩且不知，看玉蒽坐在后面根本看不清场子里舞蹈，还招手让她到前面来。
　　玉蒽被姐姐们带去打扮，头上插满了鲜花，见吴叔叔招手，以为有事交代，小步小步移过来。
　　吴崇礼看她那小家子样，忍不住逗乐，先笑她插那么多花小心招一窝马蜂来，又说她唇上胭脂打太多，樱桃小口变成血盆大口了。
　　玉蒽只得拿手捂着嘴，不敢把红唇亮出来吓人。
　　吴崇礼还不饶她：“玉蒽，跳嘎秧去。”
　　玉蒽唔唔嗯嗯只是摇头。
　　刀属官一边轻轻开口：“崇礼，这种场合，贵族是不下场的。”
　　“蒋委员长还与民同乐呢。”吴崇礼是人来疯，高兴起来不管不顾，当即想强抱玉蒽去跳舞。
　　刀昭罕一把将他抓住，就那样左手抓着他，右手端酒杯，面色冷漠地看着欢腾的歌舞。
　　天色渐暗，场子四周十步一把松柴大火把，把场子照得亮如白昼。
　　好戏，也开锣了。
　　先是武士们上场，通过表演狩猎场景来比试功夫。
　　吴崇礼看得高兴，甩开刀昭罕的钳制使劲拍巴掌叫好。
　　玉蒽酸酸地说：“我阿爸才是第一勇士，我阿爸一个人就能打倒两头野猪。”
　　吴崇礼转头看看一直没停过口的酒鬼，故意撇嘴不屑：“你看你阿爸都不敢下去比试，他现在下去，肯定走不过十招。”
　　“才不是，这种场合贵族不能下场。”
　　“那是贵族好面子，怕输了不好看。”
　　“才不是，阿爸是勐达第一勇士。”
　　“第一勇士是跟野猪比的，他且跟人比过吗？”
　　玉蒽越生气，无良后爸越乐，直把小姑娘逗得差点哭出来。
　　刀属官总算见识了吴家少爷的无赖，颇有些理解不嗜酒的兄弟为何杯不离手。招手让自家小姐来把玉蒽带走，劝兄弟一句“少喝两杯”，也遁了。
　　能取乐的人都走了，吴崇礼没事干了，盯着刀昭罕看了会儿，坦言：“你喝半天也没喝下一杯，娘兮兮的。”
　　刀昭罕其实有心事，昨晚借着酒劲他终于解了多日疑惑。
　　玉蒽阿妈是百里挑一的姑娘，比花娇艳，也比花娇嫩，他稍微大力点就痛呼受不住，让他兴起兴灭只在一瞬间。昨夜经历了吴崇礼的千般手段万种风情，他才发现自己从头到脚每个毛孔每寸肌肤都打开了，终于晓得什么叫“房事”，尝到了鱼水欢的滋味。
　　今夜，如果不把自己喝醉，可还能春宵一度？
　　今夜，如果自己真醉了，如何去春宵一度？
　　这甜香软糯的人就坐在身边，若不是手上有酒杯，只怕就会这样凑过去将人吞了……不可如此！
　　“刀昭罕，不如我俩设个赌局，就赌现在场子里谁会赢。”吴崇礼馋酒又不敢放开喝，于是辛苦找借口以寻个心安理得。
　　“彩头是什么？”
　　“喝酒啊，输了的自认三杯。”
　　刀昭罕看着眼前这个活泼泼的人儿，一颗心烧得快把胸膛熔化了。
　　放下酒杯，他轻声问：“把我灌醉了，你有什么好？”
　　吴崇礼心思还在酒上，愣了愣才反应过来，顿觉口干舌燥。他舔舔嘴唇，尽量端庄回话：“醉了可不方便回家，任你躺在街头我有什么好？”
　　刀昭罕见着那粉嫩舌尖，身上就不对劲了，仿佛那灵巧的活物不是在润湿嘴唇而是正游走在自己的肌肤上，再听那模棱两可的撩拨，某个物什“轰”一下便燃起来。
　　刀大头人虽娶过妻生过女，在欢|爱上其实生嫩，且不如吴公子脸皮厚，当下再坐不住。想即刻拉人回家，又怕碰着那副没处不撩人的身体自己会更把持不住，左右想不出好法子，干脆直冲冲站起来，长衫一甩，竟走了。
　　吴崇礼哪晓得刀昭罕的这些纠结，见人不受逗弄逃跑了，撇撇嘴暗自嘟囔刀大头人的脾气来得比玉蒽的眼泪还快。有点留恋场子里的欢腾，又有点期盼着追过去哄哄男人或许今夜可以继续饕餮，于是也陷入纠结。
　　刀昭罕一走，火把似乎也黯淡了，武士们的招式也僵硬了，没盐没味寡淡得很。
　　吴崇礼百无聊赖，收缩几下昨晚过度使用的那处，觉得还能忍受。不管了，为了欲死欲仙的一刹那，明日能不能下床且明日考虑。乘着热头享受了再说，过了这村可没这店。
　　他急冲冲追出去，倒把周围的人吓着了。
　　桑乜正准备下场比试，见自家头人和太太似乎闹架了，有点无措。岩吞招呼依旺陪他，自己带着其他武士也追出去。
　　吴崇礼正不晓得上哪里找刀昭罕，见着岩吞很是高兴。
　　“就是说勐达城也有头人府邸，今晚不回班宇了？那你们来个人送我去府邸，其他人给桑乜压场子，让他好好比试，若赢了，我有额外奖励。”
　　刀昭罕在勐达的府邸仿汉地建筑，木质砖瓦结构，房间里也仿汉地摆设，有八仙桌、高衣柜、和气派的雕花大床。
　　吴崇礼进了主室，见刀昭罕闷坐在床边，于是行个礼客气请教：“我分不清方向，劳烦头人先指下南北。”
　　刀昭罕只看着他，不掩情动和欲念。
　　他挨过去，跪下，撩起男人的长衫，挠着那鼓囊物什，一脸关切。
　　“肿成这样了，我给你解……”




☆、8.工地上

　　滇缅路的险峻和艰辛远超预期，吴崇礼跟马帮是走过滇缅全程的，有路走路没路开路，遇山翻山遇水涉水遇到大江就溜索，修公路却不同。
　　公路是给四个轮子的铁家伙跑的，若要数出铁家伙比马强的优点，几驮子驮不完，但其致命伤也很显眼――没灵性。
　　马可以涉河挂溜索，会自己找路避开危险，马帮大锅头常说，上了马帮路，人就得听头马的。但铁家伙不行，铁家伙得靠人指挥，人出脑子，铁家伙出力，两者协调好上路了，命就交给了路。
　　路能带来多少效益尚未可知，眼目下它堪称是卷钱的大漩涡。中央拨款且不说，有识之士的捐款也很是客观，尤其摆夷土司不但出工还出钱，如干崖土司刀京版就慨然捐出了5000大洋。
　　彼时中央政府南迁，党政要员发国难财之丑闻频起，段纬主持的工程处却如出淤泥之白莲，无贪污虚领款额的工程师，亦无怕苦累逃回内地的技术员。
　　滇缅路汇聚当时国内最著名的土木专家、最认真的知识青年，虽中央政府敕令“先修通再修好”，但依安全和责任计，每一块石头、每一个坑，亦力求做到扎实平整。
　　为抢工期避开雨季，滇缅公路沿线近30个县约20万劳工被征集来到公路上。劳工大军与公路测量队伍同时上路，每隔一丈站一个人，餐风露宿，白天紧张施工，夜晚只能睡于岩石之下、洞穴之中。
　　可以说，这是一条用手抠出的公路，这是一条用脚踩出来的公路，
　　后来任腾冲县公路局局长的刘楚湘曾作《滇缅公路歌》，诗中写到：“山高万仞兮，萦回下上；谷深千寻兮，盘折来往。石岩ff兮，千夫运斤；磴道磷磷兮，万夫用i；洪流汤汤兮，锢铁架梁；溪水潺潺兮，L石埋管；山崩岩塌兮，葬身川原；奔涛怒浪兮，漂尸河岸；蛇雨蜃风兮，瘴疠交加；蝮螫兽啮兮，肢残腕断。吁嗟乎！”
　　吁嗟乎！
　　缺机械、缺雷管，不缺的只有人！
　　没有挖掘机，且有锄头铲子；没有压路机，且有人拉大石碾子；没有水泥，烧制石灰和粘土；没有雷管炸药，自制火药。
　　山崩岩塌兮，葬身川原！
　　某某山前日爆破炸飞了八人，某某段压路的石碾子没拉好碾死了五人……
　　刚开始这些消息常让技术员们食不下咽，后来是沉默，再后来心里默默警惕，“所幸我们这段还未出事”，然后该干什么干什么，连痛苦哀伤的眼神也没了。
　　不能说他们麻木不仁，在吃饭的休息时间，在劳工们睡觉的时刻，他们会把图纸反复演算，他们已真正体会到什么叫“施工”，也意识到“技术”的责任。
　　修路是艰辛痛苦的，但也不乏趣味，尤其对林宽等从沦陷区来的青年，摆夷在他们眼里充满了异域风情。
　　“新妇卸妆荷锄行，乳娘襁儿担畚进。”（注：《滇缅公路歌》，刘楚湘，1938年。）
　　阿妈阿奶出工了，小孩子也跟来，来且不是只身来，吱吱跳来跳去的猴子、长尾巴的鹦鹉、五彩斑斓的锦鸡也要抱着来，工地上鸡飞猴叫甚是热闹。
　　摆夷女人个个是干活好手，短衫筒裙更显腰细腿长。
　　女人们挑着沙土一摇一摆走过清晨，婀娜的裙摆缀满露珠；女人们背着石头一步一顿走过黄昏，俏皮的发髻洇开彩霞。
　　这时候，林宽就要问，崇礼啊，摆夷姑娘这么美，你怎的不爱？
　　对于吴崇礼是摆夷头人太太的事实，技术员们开始是不解带嘲讽的，后来却秉着入乡随俗的态度敬而远之了。
　　这自然要归功于摆夷人对头人太太的敬畏和刀大头人摆出的排场。
　　技术员们不过是通过临时培训的“流民”，尚缺官僚气派，碰到劳工背背篓起担子，搭把手端一下是正常事，举手之劳能换回个灿烂的笑容，一天心情都是愉快的。吴崇礼却没这个待遇。
　　劳工们口传目接，很快就把他认实在了，他走过时，摆夷人尚要避让一旁，哪里还敢劳他帮忙？
　　且刚复工那段时间，头人尤其关心太太，每天日落就遣武士来接他回班宇寨，或骑马或骑象或滑竿，恭敬得如接土司大人。
　　吴公子到不以为杵。他本不是低调的人，又学了些英派的享受作风，工作、休闲两清得紧。那些上海交大、唐山交大、复旦大学、清华大学、哈工大等科班出生的刻苦学子们，干起事来也当苦读寒窗，恨不得不吃不睡嵌在路上，吴公子且受不得这类连轴转的苦楚，有刀大头人给搭梯子，他乐得顺着下。
　　林宽曾经问道：“崇礼，你乃新时代懂科学的青年，讲民主有理性。而摆夷的贵族，把血脉传承看得比头脑重要，下雨刮风要请示佛祖，出门走道要请巫师卜卦――我且试问，你跟那个土皇帝有什么恋爱可谈？”
　　吴崇礼笑得高深莫测：“爱情是新女性嚼了吐吐了嚼的舶来品，我不信奉佛祖却也不信奉爱情。”
　　“然则你与头人又实实在在做了夫……成了亲。”
　　“想不到林兄还如此罗曼蒂克，试问，中华泱泱五千年历史，婚姻何时担当过爱情之果的责任？然则值此修路之际，我与他尚有同一目标，算是非常时期暂时抱有共同志向的革命伴侣吧！”
　　
　　虽然吴公子一番巧辩貌似说服了林技术员，摆夷人却是不管爱情也不管暂时还是永久的志向的，少爷也好伴侣也罢，太太就是太太！
　　屡次在工地受摆夷人区别待遇，吴公子难免尴尬。
　　为着这丝尴尬，晚上疾风骤雨过后，他难免抱怨两句。
　　刀昭罕刚刚得到满足，心情十分愉快，认真听完他牢骚，奇道：“当着你的面他们还敢站旁边不干活？明日我且叫人去守着，看哪个偷懒。”
　　“不是偷懒……还有孩子也……”那些孩子鬼精灵，且不拘礼，成日缠着技术员们比划，指挥猴子鹦鹉抢皮尺偷放大镜――唯独对吴少爷，生怕细菌传染般躲避三尺。
　　“那些娃娃我晓得，还是能抬两撮箕土的。又不算工钱的，能做多少做多少罢。”
　　“我是觉得他们带猴子和鹦鹉――”吴崇礼斟酌了下，还不能指责娃娃们妨碍施工，心有不甘的也不过是人家躲着自己，更不肯放任宠物与自己亲近，然则这一点算不得苦楚也不好拿出来诉，他只得闷闷陈词，“那些小东西颇有趣。”
　　刀大头人会错意了，以为他在抱怨娃娃贪玩，护短地解释道：“娃娃家哪个不玩几只小东西？那是他们的宝贝，不让带去他们待不老实，他们待不住女人家也待不住。”
　　吴崇礼觉得自己起错话头了，再辨下去难免又扯上“谁是谁妻子”这个破坏气氛的命题。
　　“然则有些娃娃委实小……寨子里的大孩子呢？”
　　“7、8岁的在做学僧，再大点又不够格征兵的那群，满有些脚力去缅甸背棉纱、煤油了。”刀头人脑子一转，想到另一桩，“等他们回来，你挑几个机灵的，教他们赶车，嗯？是开车？好吧，给我培养几个开车的。这次岩吞去缅甸，专为看车的，不晓得能买几辆。”
　　最近，刀昭罕越来越喜欢摆谈他班宇寨的家务事，吴崇礼却不爱听。他只爱慕刀头人的强健身体和硕壮物什，对刀太太的权利一点兴趣也无，至于接管头人太太的义务和责任，他更是想都没想过。现在听刀昭罕又提班宇寨之愿景，他不耐烦地翻身压上去。
　　“我明日去山那边，只怕是两三天也不转来的。”
　　他喟叹般腻一句，小腿撩着男人，慢慢往上挑弄。要让男人分心，这招最管用。
　　刀昭罕自己也检讨，确实太容易被吴崇礼分心了。
　　刀属官前日遣人来言说，龚属官家二小姐貌美如花，且愿意做小。又有几位老幸家姑娘也长成人了，待泼水节时把人看了，早点养几个儿子出来。纳妾虽是男人家事，然则家里有大太太的，且要告大太太一声。
　　白日里刀头人想得圆满说辞要与吴崇礼分晓，夜里一抱住他细滑的身体就什么都忘了，到为他的一些小情绪费半天心思。
　　明日他要去山那边，今晚且要多来两次，检讨上回经验还不能伤着他，于是特别和风细雨。待研磨尽兴，已到后半夜。
　　刀昭罕小心躺下，把累得已睡过去的人拉进怀里，细细地从头到脚抚摸一遍，最后双手停留在那销魂处，忽然起个念头想狠狠抽打――贪婪地吃了自己那么多东西，却吐不出一儿半女来，要你何用？何用？
　　这里还在忿恨，一扭头亲上柔嫩的耳垂，又分心了，立时忘了传宗接代生儿子的任务，就想着明日这人要过山那边呢，要几天后才能转来呢，好几天呢……
　　
　　勐达土司最近心慌慌，原以为修路是烧钱的，现在看来是烧人啊，这哪里是用石头泥土铺路，简直是拿人血人骨铺路。
　　佛祖是欢喜修路架桥的，所以不能问大佛爷，于是土司去找巫师。
　　占卜后，巫师面色森严地开口：“回土司老爷，这条路是必须修的，虽有凶相，然公路定能修通。”
　　“死太多人了！”
　　摆夷历已走进6月，农事多起来，收蚕豆、豌豆、黄豆、小麦还要撒秧，哪桩事不劳人？再这么死下去，想要一半人出工一半人回来收小春且有些难为了。
　　（注：节令安排摘自《德宏傣族社会历史调查（二）》）
　　巫师且不说话，晓得土司也不过是来述述苦。两个令勐达人最是敬畏的人，面色凝重相视无语。
　　路是必须修的，公路定能修通！
　　为了安抚死在路上的魂灵，也为了保佑活在路上的劳工，土司下令贵族们斋戒到泼水节，以诚心为修路祈福。
　　吴崇礼从林子里钻出来，等不及开总结会就直接奔班宇寨，赶回寨子却听说刀昭罕进班宇寺斋戒去了，这才第三天。
　　吴崇礼冲着班宇寺金光闪闪的塔刹龇牙咧嘴，在管家虎视眈眈下强挤个笑容，拍拍PG转身回工地。
　　摆夷坝子一过泼水节就该落雨，修路还好说，雨中架桥委实困难，为赶工期，吴崇礼所在支队全部赶往江边，务必在雨季前把桥修通。
　　山中不知时日过，每日测量、找点、计算，偶尔揪揪猴子尾巴，跟着日月起落作息。
　　月亮照在江上，一江璀璨。太阳照在山头，一山金光。
　　开山放炮土飞石裂，想象力丰富地会联想下万里之外的炮火硝烟，为着那方国土，再苦再累也值得。
　　在这与世隔绝的地方，有工程师从保山来，才会带来一两张报纸，于是几里几十里的公路上手传手寻找家乡的只言片语。
　　这日报纸登的新闻很不同寻常，待桥墩处一帮人得到消息跑来抢报纸时，报纸已被扯成碎片。有记性好的，就自告奋勇跳大石上背诵：“鲁南顽敌成翁中鳖，两万之众势将聚歼。台儿庄6日晚10时本报特派员发专电……”
　　吴崇礼行动慢半拍，赶过来只听得几个字，“……敌狼狈溃散，我正整顿战线，向溃散之敌猛追中。”
　　（注：以上新闻摘自1938年4月8日武汉版《大公报》，记者范长江）
　　“打胜仗了？打胜仗了么？”吴崇礼跳着脚问。
　　他这边叽叽喳喳热闹，旁边却站着位素来严肃的工程师，李路。
　　“吴公子也关心战事么？”
　　吴崇礼且高兴：“总算胜了一场，我们在后方辛苦拼老命也值得。”
　　“还真没看出吴公子有多辛苦。”这位名校毕业的工程师严于律己也严于律人，最看不惯吴技术员的少爷做派，平日碍于他头人太太的身份，且惹不起躲得起，如今忽闻胜事心情大爽，不自觉带出轻视，“据传吴公子领过军职？”
　　吴崇礼眯了眯眼，笑容不减：“是啊，六十军男儿个个英勇，兄弟不才难堪重任，没脸吃空饷只得沦落至此与君为伍。”
　　“六十军？杂牌军！抗日还须我正规军。台儿庄大捷，浴血奋战的是我第二集团军孙连仲部，第二十军团汤恩伯部……六十军在哪里？”
　　工地上没新闻来源，吴崇礼也不是好学问之人，素来不看报纸，如今被人一顶，急得无法言说，勉强理论：“六十军奉命保卫南京……”
　　“是啊是啊，南京沦陷太快了，没等到六十军去救命。不过兄弟到听说六十军衣着蛮整齐，法式蓝绿呢子；武器也蛮先进，美式机械师。有么子用途？在武汉绕城一圈哄官老爷们开心罢了。”
　　这话指的是南京沦陷后，六十军转而驻军武昌，1938年2月，奉命调往孝感、花园、武胜关一线整训。临出发时蒋委员长给军长卢汉下了条奇怪的命令，命其将部队整齐军容，从江汉关码头上岸后，顺江口繁盛市区绕行一周，至江岸车站上火车。其用意是：一方面向驻武汉的外国使馆及外商炫耀一番，表示中国还有很多装备好的军队没有用到前线；另―方面借以安定人心。果然，外国的军事顾问看了滇军在汉口的游行之后对蒋委员长说:“卢汉率领的滇军是中国最精锐、最有力的部队!” 
　　（注：《四万子弟出云南六十军血战台儿庄》，卢汉著，1966年。）
　　战火如荼之时，武装部队却如绣花枕头亮相，在后方游大街“博取好名”，情何以堪？
　　吴公子自己也嘀咕埋怨过，却听不得嘲讽之词从别人口里说出来，于是狠声道：“那是奉委员长之命耀我军威，军威！”
　　他已气急，又惯素行动派，一巴掌甩出，竟是动起手来。
　　两人均是书生，你来我往旗鼓相当，这样打下去也不过是扯破件把衣服，偏周围听新闻的均为工程师技术员，有素来对吴崇礼不顺眼的，乘机拉偏架。林宽急得直跳，迫不得已去喊摆夷人，待摆夷人挥舞着锄头赶来，吴少爷已被打趴在地动弹不得。
　　
　　在摆夷人眼里，贵族被汉人打了，那就是整个摆夷人被汉人欺负了。打人者得押往土司衙门领刑罚，不受死罪也得受些活罪。
　　段纬连夜赶到勐达城，劳烦名义上统领勐达地区的设治局局长出面，把土司请出斋戒，诚恳道歉加俯首请罪。
　　土司对这位吴家少爷也是头疼得很。拿他当太太看吧，他没有一点头人太太的自觉，贵族太太们也没法与他亲近。不拿他当太太吧，工地斗殴就该是工程队内务没土司衙门什么事，偏段先生坐在堂上不走，摆明了不把斗殴当内务事宜论处。
　　土司衙门既不能抄家伙去抓那打人的，也不能拿起大棒撵这说情的。
　　“段先生，‘帕嘎咪当吴崇礼’现在哪里？”土司耍个心眼，用“娘家闺名”称呼吴崇礼。
　　“工程队医生赶去处理了，崇礼是左手手腕骨折，右脚崴了，还有几处皮外伤到不算什么。”
　　“工程队医生自然医术精湛，西洋医学很是时髦，这样处理妥当，相当好！”
　　“但工程队均夸摆夷草药效用快，不才体弱多病，最近也多亏大佛爷草药保养，身强体健了不少。”
　　“哈哈，那就好那就好。摆夷草药嘛，治疗些顽疾倒还能慢慢见效。”
　　段纬厚着脸皮来土司衙门，就没打算来讨论哪方医生医术好，他的目的很简单，伤筋动骨一百天，待吴崇礼的伤养好了，估计路也修通了，到时候能还吴公馆一个完好无损活泼泼的吴公子。眼目下是不能让人回昆明的，工程处也拨不出专人服侍他，故把人安置到班宇寨最为妥当，远离工地少些是非。
　　“土司老爷，此事怪我治下不严，如今叨扰实属无奈。都说刀昭罕先生与崇礼――伉俪情深！”来之前林宽叮嘱必须说这四个字，段纬虽默默练习多遍，现在说出来依然忍不住脸红，喝口茶掩饰下，继续谈判，“刀先生乃勐达第一勇士，此次崇礼受伤，我最怕刀先生动怒。他若不追究，万事好说。”
　　“这事，不知吴少爷怎的打算？”
　　“本是崇礼先动的手，年轻人嘛……他的伤得寻个安静地疗养，回保山只能住工程处，摆夷人又都晓得他身份……”让位贵族太太吊手拐脚满街溜达，您勐达土司丢得起这个脸？
　　“贵处忙于公务，土司衙门也拨不出人手去保山侍候，置吴少爷孤身一人确实不妥。”
　　两人达成共识就好商议了。一通密谋，把烫手山芋扔给刀属官。
　　要说刀属官的周旋功夫，实在不下于刀头人的武功，一番沟通，派出马车把吴崇礼拉回了班宇寨。彼时刀头人且自在寺里斋戒着，不晓得自家太太已断手崴脚躺竹楼上了。
　　为着让刀头人晚晓得几天，土司只好劳累各位贵族多斋戒几日，每年必过的大摆“泼水节”也静悄悄地过去罢。理由倒充分：泼水节一过就落雨，今年修路且不敢求雨，故取消泼水节欢庆。
　　然则――
　　没有血雨腥风的然则……
　　刀头人出斋戒后，与吴少爷欢庆地生活在一起。 
　　




☆、9.欢庆的生活

　　虽还没进入雨季，摆夷的雨已显出缠绵习性，像恋爱中被宠坏的那个，心情时好时坏，好时和风细雨滋润漫步的发丝，坏时倾盆而注湿透奔忙的脚步。
　　吴崇礼和玉蒽嘻嘻哈哈踏着雨水跑回来，管家太太忙用蓑衣裹住玉蒽去后院。吴少爷素不喜欢被人搭理，侍从们习惯后也很少搭理他，任他落汤鸡似的穿过前院。他且不拘，边往二进竹楼走边甩掉湿衣服，打着赤膊站在楼梯口，用屋檐水冲洗泥脚。
　　楼上传来埋怨：“又出去疯，手且不能受水泡。”
　　他缩缩脖子，干脆把裤子也除尽，左手还吊着，只右手能动，于是胡乱搓洗两下，一路甩着水珠冲上楼，正正跳进倚坐窗边那个人的怀里。
　　“出去时看着晴开了。”他任肉垫替自己解开绷带换药，右手抓根干巴嚼着，含糊不清问，“还要包多久？”
　　“昨晚还一直叫痛，今天又去淋雨……”
　　“不能使劲真麻烦。”吴崇礼微微活动左手手指，腕骨已经接上，只淤血尚未褪尽，手腕上还一圈青紫。他吸了吸鼻子，“换药了？”
　　“康朗依杰回来了，他调的药最是好。”
　　“康朗依杰？你们寨……呃，班宇寨竟有位‘康朗’？”
　　“康朗”是对还俗佛爷的尊称。佛龄２０年以上的佛爷在摆夷很受敬重，一般这样的佛爷可以统领一寨奘房了，他们往往知识丰富学有专攻，还俗后，边民们总在其乳名前加上“康朗”以示尊敬。
　　吴崇礼自然晓得自己光｜溜溜坐人怀里，眼睛睁得滴溜溜圆长睫毛扑闪扑闪的好奇模样有多诱惑，却若无其事般不住口问：“康朗依杰做什么还俗？有相好的？”
　　刀昭罕麻利地把他手腕包扎好，掐住腰肢就吻上去。
　　吴崇礼堪堪避开嘴唇，任男人舔舐自己的脸颊、耳垂、喉结、锁骨……
　　他喜欢热烈的性｜爱，但不爱法式深吻。以前碰到热衷唇齿交融的男友，他常使出百般技巧让他们的唇舌移走它处。
　　与刀昭罕相交４个多月，他已完全放任身体本能不再玩弄技巧，只亲嘴一项，他无法顺其自然，依然本能反应调动起各处性感来救场。
　　他往后仰，双腿盘上男人的腰。
　　“你绞死我罢！”男人蹬掉衣服，长叹一声开始深入。
　　他吃吃笑着，任男人把自己顶上天堂。
　　
　　第二天吴崇礼就见着那位康朗依杰了，高挑黑瘦如紫竹，看着弱不禁风，却又柔韧有节能经风雨。
　　在摆夷，学僧在奘房期满后，若本人意愿父母同意，就可以正式出家当和尚。这时要拜一家干爹干妈（即教父教母），由干爹干妈配给其入寺出家的纸伞、袈裟、化缘钵乃至针、线、水杯等。
　　因为摆夷人认为，要解脱就得像佛陀释迦牟尼一样，于是追溯到佛陀出家前的王子形象。所以举行剃度仪式那天，学僧先回家，由干爹干妈将其化妆成王子模样，坐上有华丽伞幡的滑竿坐床，由寨民们抬着，载歌载舞敲打锣送进佛寺。
　　（注：《贝叶上的傣族文明》，吴之清著，P128-129）
　　上任刀属官、刀昭罕的阿爸，有两个干儿子，一位是现任班宇寺大佛爷，一位就是康朗依杰。寨中老人都说，当年他二位出家的气派场面，这辈子能看着一次便是福气。
　　“康朗依杰做什么还俗？有相好的？”
　　“他没有成亲。”
　　“他的相好是男的？”
　　“乱想什么？”
　　“他跟班宇寺大佛爷不合？”
　　“乱想什么？”
　　“那他好好佛爷不做，做什么还俗？”
　　以吴崇礼的眼界，在摆夷当和尚委实是便宜行当，每日膳食有寨民轮流供给，吃百家饭却比百家吃得好，又不交租也不出劳工，而还俗后不但不能吃白饭且要辛苦劳作，根本是放着甘蔗不啃偏嚼苦笋。
　　康朗依杰工医术长画技。吴崇礼跪在一边旁观许久，有点明白康朗依杰为何还俗了，为着一心钻研精进技艺吧？
　　摆夷男人必须文身，这一辈子的事情须得托付给一位优秀文身师，以往有实力的家族，男人们都去缅甸请人纹刺，后来，班宇出了个康朗依杰。
　　康朗依杰擅草药，纹刺时辅以消炎止痛的药草，纹刺后不痛不痒很快掉疤。他且擅描摹，能设计出好图样，颜料调配更是明媚犀利，不变色不褪色。他是佛爷且知识渊博，据说他纹刺的巴利文符咒最合纹刺者生辰性格，最是管用。
　　康朗依杰年纪轻轻便已成为勐达第一文身师，他且不自满，还俗后又常去缅甸、暹罗国等掸邦地访友学艺，今次据说从缅甸带回来一种新的纹身针，远近八方的边民都来呈递自家男娃的八字，请他合生辰后为娃娃设计文身。
　　刀昭罕也料到这节，派了几个侍从去帮他接待整理。吴崇礼反正要讨伤药，也跟去凑热闹。
　　康朗依杰眼观八路和蔼待人，且有空招呼吴崇礼。
　　吴崇礼生平最怕医生的眼睛，总觉像针头抑或手术刀，要刺穿你的心剥开你的皮。今次被康朗依杰打量，却无不适，心里不免瞎想以后可以贡献个意见，医生们都该出家当几年和尚，去去身上的屠夫气概。
　　来摆夷这么久，吴崇礼其实有点孤独，九个寨子找不到个说得来的。摆夷人都记得他是太太，不敢逾矩瞎聊。刀昭罕倒愿意跟他聊，聊来聊去就扯班宇这一亩三分地的芝麻事，偶尔两人聊起国际环境国家大事，最后反是吴崇礼自己没了兴趣，转而寻求些提“性”致的活路。
　　康朗依杰却不同，他身份尊贵在吴少爷面前且不拘礼，走南闯北见多识广，天上地上都能聊，刚从缅甸回来更有许多新鲜事可说，恰恰解了吴少爷对“二故乡”的思慕之情。
　　康朗依杰住在班宇寺内，吴崇礼每日去找他聊天，不免要碰上大佛爷。
　　班宇大佛爷白净敦实，擅天文历法长于武功，与康朗依杰算是一文一武。刀昭罕的功夫就学自大佛爷。
　　吴崇礼刚被送来班宇寨时，刀昭罕尚在斋戒，每日只能劳驾大佛爷亲自去为他检查伤口并换药。吴崇礼生来没有等级观念，与大佛爷几日混熟了，便有些没大没小。
　　后来刀昭罕出斋戒，吴少爷崴了的脚踝也恢复了，他自己去班宇寺“看医生”。就那么随便一去，却又惹出事来。
　　在摆夷有条戒律：平民碰到头人不让路，罚赎罪蜡条3000支；头人碰到佛爷不让路，罚赎罪蜡条5000支。
　　（注，见《人神之间》，褚建芳著）
　　这戒律是吴家子弟走马帮需谨记的头一条，没来摆夷时吴崇礼说得头头是道，在摆夷住下了，他却给忘了，就那么大刺刺地在大佛爷僧房来去。
　　偏巧那日有位已皈依的帕嘎老人来觐见大佛爷，见吴少爷出入僧房已是不满，因摆夷女人不能进僧房，虽头人强调吴少爷是伴侣，但不管如何称呼他根本还是太太――好罢，就算太太以男儿身且能进僧房罢，可进了僧房却不跪拜大佛爷，说话更没天没地不用尊语，简直是可忍孰不可忍！
　　那几日“弹劾”吴少爷的书状雪片般递去土司衙门，最后还是勐达僧政长老出面，说他特许了吴少爷能进出佛寺“参禅”，正因为吴少爷不懂法没规矩，才更要接纳其亲近法学规矩。
　　自此事了，吴崇礼却真规矩了，伤药由侍从去班宇寺求来，他只每日带着玉蒽瞎逛。
　　今次他结交康朗依杰，玉蒽虽不说，心头实有些不愉快，女人不能进寺，阿爸的太太却可以在里面一待一下午，留她在竹楼被管家太太逼着使绣花针，着实闷死人。
　　她却不知她阿爸的太太现在也正苦叹“着实闷死人”。
　　康朗依杰回寨子，访客实在多，今天来的是附近寨子的皈依老人。吴崇礼身为头人太太，同时要受礼，同时又跟着他们拜见大佛爷，同时又跟着他们拜见康朗依杰。
　　大佛爷自他被“弹劾”后，也一直自责，前几日看他见着自己就躲开，今次有机会坐一处，免不了与他多谈几句。可惜那不解佛爷苦心的人只把和煦交谈当成训话，听得度时如年。
　　好容易参加完“拜访”，吴崇礼只觉全身汗湿，他是不敢去河里洗澡了，只叫人提些水来冲身子。
　　吴公子这一天过得不愉快，也要让人不愉快，洗整完穿戴好，先去逗弄玉蒽。对她的绣布指手画脚，嫌弃她绣的花样像猫抓出的爪印，气得小姑娘眼泪汪汪，不肯上竹楼参加“合家晚宴”。
　　于是竹桌旁只有两人举箸。
　　刀头人尚不知已身处险地，且对她后爸的刻薄表示赞同：“玉蒽少人教导，这么大姑娘还不会拿针不会织布，以后怎么嫁人？”
　　“反正是贵族，不愁嫁。”被附议的人却又开始找新的茬。
　　“我不缺她嫁妆，但姑娘家贤淑不贤淑可是她自己的名声。”
　　吴公子挑眉：“说来贵族的名声忒好混。”
　　刀头人直耿，尚争辩：“姑娘嫁出后，好害名声要她自己去争，娘家保得她一时保不得她一世。”
　　说到这些，就想起玉蒽阿妈，也是娇生惯养的富家小姐，性情更是骄纵，自己无论做什么都讨不得她欢心……玉蒽万不能养成那样！
　　吴少爷自然不知道刀头人的严父心思，只思谋着要转嫁自己的不愉快，于是阴阳怪气开口：“我是看透了，在摆夷，只要是贵族，再差也有人给他圆名声。比如说你罢。”
　　“嗯？我怎么？“
　　“你向大佛爷学的功夫？”
　　“当然，学了六年。”
　　“你与他哪个功夫高？”
　　“我还俗之前不如他，后来进护卫队，又学了许多格斗术、临战术……”
　　“但或许还是打不过他？”
　　“没再较量过。”
　　“那你凭什么号称勐达第一勇士？就因为杀了两头野猪？只是出家人不杀生，或许大佛爷能杀三头四头呢？”
　　“出家人不争勇士名……”刀昭罕软弱辩白。
　　“还有，都说你文武双全，你的文化学识师从康朗依杰？”
　　刀昭罕总算晓得他在寻气恼，懒得搭理了，专心吃饭。
　　“康朗依杰能说且能读，你可能看那些经文？巴利文、暹罗文、汉字、缅甸文、英文，你会几样？康朗依杰最擅长的医术、绘画又学了多少？对了，大佛爷还精修推算历法的天文学，你可学到家？”
　　刀昭罕且喝两口米酒，吃饱喝足了，看着他笑：“吴公子今日又在哪里受了哪个的腌H气？”
　　“让大头人失望了。本公子在班宇寺净化心魂，哪里受得着腌H气？”
　　“前日佛爷说你颇有慧根，要传你几卷贝叶经，可开始了？”
　　吴崇礼吓得一下坐直了：“佛爷从哪里看出我有慧根？”
　　刀昭罕大笑，安抚跳脚坐骑般揉揉他炸毛的脑袋：“快些吃罢，今天的竹虫酱最是新鲜，管家说配竹筒饭能吞下舌头，你尝尝。”
　　吴崇礼斜男人一眼甩头躲开，嘟囔一句“这种事能随便说么？”却也不好再多话。
　　被这男人晓得弱点了，被他捏住命门了，这可不妙，不妙！
　　刀昭罕却不再使他的捕猎手段，斜靠在一边，静待吴公子细嚼慢咽。
　　说来两人差异明显，吴公子是行动比脑子快，动作却慢，吃饭、做事都慢半步，当然，他的解释是“大家风范”。刀昭罕思谋多过行动，动作却快，出手必中，一中即止的那种。每次吃饭，总像是吴公子很能吃，吃刀头人两份的样子，其实他食量没那么大，亏在动作慢。
　　待吴崇礼放下筷子漱了口，刀昭罕才指指回廊那边小几上的东西：“你要的报纸，够看几天了吧？”
　　“可别又是重复的。”
　　自从工地上受了委屈，吴崇礼意识到关心时事阅读报纸的重要性，跟刀昭罕提了，刀昭罕很支持，派人去勐达城收罗，派去的人却不识汉字，新的报纸没买着倒把旧的买了又买，害吴公子好几天没新闻看。
　　“土司衙门的汉人师爷买来的，这回不会有错。”
　　此时天光还亮，吴崇礼就靠在窗下翻报纸。
　　刀昭罕坐到他旁边，把他拉怀里圈住：“说什么？”
　　“你没看？”
　　“想着让你看头份。”
　　“该不会是不识字吧？”吴崇礼歪嘴邪笑，指着一块夹杂了汉字和英文的报道，挑衅道，“你会读吗？”
　　“SO EASY！”刀大勇士为显示自己文武全才，果真一个字一个字读起来。
　　吴崇礼听得好笑：“每个字都对了，你读完我却不晓得一句话说的什么。”
　　“不专心听讲，你念书时成绩定然不好。”刀昭罕嘴上占便宜，手下也没闲着，直往人痒处挠。
　　吴崇礼最怕痒，扭得像条蛇，喘笑着躲避：“罢罢，且打住，我读给你老爷听。”
　　虽是勐达最新的报纸，也是五六天前的了，隔日新的总要去保山才能买到，吴崇礼就读个消遣，也不急，反正在他，都是新闻。
　　“‘日寇从台儿庄败退到驿县后，迅速从国内和华北、晋绥各战区调集援军，旬日之间，敌军集中于鲁南有九个师团计十万人，其中包括号称日军最精锐的板垣第五师团、矾谷等十师团和土肥原第十四师团……’这，很危险了吧？” （注：改自《四万子弟出云南六十军血战台儿庄》，卢汉著，1966年。下同。）
　　“日寇在同一个战场上集中这么多兵力，尚属首次，不拿下徐州不甘心呢。”刀昭罕嘬牙花子。
　　吴崇礼忙翻另几张报纸：“已经开打了，看这里，‘敌军以主力板垣、矶谷两师团及伪军刘桂堂部约三万余人，再犯台儿庄。’勐达第一勇士、刀大头人，依你之见，国军还能在台儿庄再写辉煌否？”
　　刀昭罕盯着报纸，良久才说：“日寇出动了最精锐的部队，国军恐怕也要把你的六十军推上去了。”
　　“你认为六十军要上真的前线了？”
　　“前线还有真假？进了林子你就在野猪的地盘上，你自己觉着你是猎人，野猪且看出你是猎物。”
　　“哦！”吴崇礼听得迷糊，虚应一声。
　　刀昭罕接过他的报纸放一边，打横抱起他往室内去。
　　“且住，且住，报纸还没看完呢，天光还大亮呢。”
　　刀昭罕不开腔，托着他臀部的手掌却不老实，几下揉捏，成功听到怀中人压抑的深喘。
　　要让吴少爷分心，这招最管用。
　　读书人直杠杠的坚持破碎成如丝如霞的绕指柔，灵巧舌尖直往男人耳朵眼里钻：“你是不是找康朗依杰调配了什么药？愈发凶猛。”
　　刀昭罕且笑，脚下愈发迅捷手上愈发灵活。




☆、10.他是人

　　“我们来自云南起义伟大的地方，走遍了崇山峻岭，开到抗日的战场。弟兄们用血肉争取民族的解放，发扬我们护国、靖国的荣光。不能让敌人横行在我们的国土，不能让敌机在我们领空翱翔。云南是六十军的故乡，六十军是保卫中华的武装！云南是六十军的故乡，六十军是保卫中华的武装！”
　　“吴叔叔，这曲子跟我们摆夷人的可不同。”
　　“这是冼星海叔叔为我们滇军写的军歌。行军打仗时唱的。”
　　“他们打赢了吗？”
　　“不知道啊，且守着呢。”
　　“如果我阿爸去，一定能打赢。”
　　吴崇礼笑起来：“你阿爸虽是好汉，但也是血肉之躯，挡不住子弹。”
　　“阿爸能挡子弹，他的文身威力最强，他还继承了我们刀氏祖先传下来的护身衣，刀枪不入。”小姑娘把不听话的头丝别到耳后，坚定地握紧拳头挥了挥。
　　无良后爸也不忍心打击她，点头应付：“嗯，你阿爸出马肯定打赢。”
　　“吴叔叔，你手好了也要去打仗吗？”
　　“啊？”吴崇礼呆了下，摇头，“那么远的事情，不晓得哩。”
　　“管家说，你不是这片林子的孔雀，早晚会飞走的。”
　　吴崇礼不想与小姑娘探讨未来，笑道：“军歌会唱了吗？唱一遍我听听。”
　　“不会不会，你再教我一次，最后一次。”小姑娘狡黠地眨眨眼。
　　过两日班宇寨要祭拜寨心，寨子里人人忙着祭拜事宜，只吴崇礼无事无处，干脆把玉蒽拐出来玩耍。
　　“吴叔叔，这棵芭蕉树翠得漂亮，我们挖回去可好？”玉蒽爱花，每次出来看到新奇的花草总要挖回去种。
　　“前院后院都是芭蕉树，你还缺这个？”这棵芭蕉树说大不大，却也与吴崇礼等高，两人一个瘸手一个矮小，要把树扛回去且有些困难。
　　“没有这么漂亮的，再则我的窗子外面就缺棵芭蕉树。等明年它长到我的窗子边，我就采叶子给你做芭蕉叶烤鸡、烤鱼、烤小猪？”
　　“好好好，我再不答应，你怕要把你阿爸的坐骑也烤了。”
　　“坐骑吃不得，摆夷人不吃马也不吃大象。”玉蒽认真反驳，“你再不答应，我就给你烤火烧干巴。”
　　两人一个扛一个托，竟把那棵不小的芭蕉树给搬回来了。
　　管家正为祭寨心忙得脚不沾地，一看两人又来添乱，眼神闪了几闪，认命地叫过一侍从去帮他们种树。
　　摆夷寨子除了奘房佛寺，另一个重要所在便是寨心。据说摆夷人刚刚从狩猎时代进人农耕时期，有的人不习惯这种固定的生活方式，为了制止寨民乱跑流动，首领制定了一个规矩：“每个新建立的寨子都要立一个寨心，这个寨心一旦立了，任何人不得搬动；每个寨子且要设四道寨门，所有的人都要从这四道寨门出人，不得乱走。”
　　寨心埋着金银财宝、高僧的头发或僧侣钵，外人不能靠近。每年配合农时祭祀两次，八月插秧要雨一月谷熟要晴，所以有“八月求雨一月求晴”。
　　对摆夷人而言，泼水节可以不过，祭祀寨心关系一年收成却减省不得，刀昭罕特意跟滇缅公路处告假，让劳工们都回来了。
　　祭寨心需头人领衔，头人府邸的院子里堆满了各色供品，露天里搭起灶台，大锅架起蒸煮明日要用的粑粑、肉食。
　　看着人进人出，吴崇礼忽生出旁观者的无聊。寨心是寨子的中心，外人不得靠近，而他来了月余，竟也没人提过带他去看看。想到这个，又想起班宇寨自己的那个奘房，只怕村寨里的老人们也是不许他进入的。他无聊之余思谋这些，有点心冷。他自己不把自己当摆夷头人太太，但现在晓得别人且防着他，心里依然堵得慌。
　　“管家说，你不是这片林子的孔雀，早晚会飞走的。”玉蒽的话这个时候才听进心里去。
　　他心一冷头脑一热，直接走上第一进的竹楼。
　　刀昭罕正与班宇寨老幸和寨中老人们商议祭祀事宜，六位武士陪坐在侧。
　　见他上来，武士们忙起身行礼，老幸和老人们则就着坐姿跪拜行礼。
　　岩吞上前一步招呼：“吴少爷 ！”
　　吴崇礼径直走到刀昭罕席前恭谨行礼，不等刀昭罕出声，即以发通知的语气请示：“很感谢头人老爷收留我养伤，现在伤势大好，我心系公路，想回去了。”
　　刀昭罕玩着手上的翡翠扳指没开腔。
　　“吴少爷您……”岩吞感觉事态不对，有点忐忑。
　　“若头人允许，我即刻起身，天黑前还能赶到工地。”
　　“吴少爷要走也不急这一刻……”
　　“要走的话，今天还比较合适。”曾弹劾过吴崇礼的帕噶老人打断岩吞的挽留，也离座行礼，“头人老爷，封闭寨子的麻绳已经搓好，明天一早就要关闭寨门拉起麻绳，直到后日，外面的人不能进来，寨子里的人也不能出去。修路事宜紧急，吴少爷能否耽搁两天？”
　　吴崇礼点头：“还真是耽搁不得。”说完直接起身，下楼而去。
　　岩吞看看头人，又看看在座的老人们，终究还是说：“我、我送吴少爷去工地。”
　　岩吞还算晓事，猜着吴少爷在怄气，定是临时起意要走，且不忙追人，一面叫侍从套马车，一面去厨房装了些粑粑、肉脯和干巴。
　　吴崇礼出了寨门有点晕方向。他的支队已往森林开进，森林里的虫子、蚂蝗、蛇还有荆棘、密树、沼泽……当年走马帮就苦不堪言，但好歹是旱季且一步步往林子外走，如今已是雨季且要住在林子里，防猴子、防野猪、防各种奇怪的蚊虫――若回保山去，走到勐达城天也该黑了，总不能跑去头人府邸住下吧？
　　他这么往北往南折返两次，待岩吞追上时，才离开寨门半里远。
　　岩吞见他磨蹭，反而心虚了，莫不是吴少爷和头人斗气，其实没想真走，自己追出来不成了逼人离开？
　　见着岩吞，吴崇礼认命了，跳上马车坐定。只是闹心情而已，还真舍不得就这么放弃刀昭罕，跑太远了回来麻烦，且去工地上待几日。
　　“吴少爷，您的手还……真要急着去工地？”
　　“康朗依杰说了不使力就没事。”吴公子一向拿得起放得下，既然出来了，断没有回去的道理，只是对老人挤兑自己时刀昭罕一言不发有点生气，忍不住问，“岩吞，你可晓得我是谁？”
　　“您是吴少爷，帕噶咪当崇礼，头人的伴侣。”
　　“哈，确实如此。”
　　吴崇礼不再说话，岩吞也不敢吭气，一路无话。
　　到工地正好晚饭时间，林宽见着他，很是吃惊：“伤筋动骨一百天，你跑来做什么？”
　　岩吞把东西卸下就往回赶，吴崇礼看满车吃的就没给自己准备换洗衣服，挑了挑眉。
　　粑粑干巴自是被共产了，算是久别的人情。
　　吴崇礼在工地其实没事，他手不能动，踏勘画线记录都不行，就蹲一边跟人说说话整理下资料。
　　再见着李路工程师，他放低姿态叫声“李先生”，打架一事也就揭过去了。
　　进入林子后，工地上的新闻来得比寨子里还慢，然则有缅甸过来的英文、日文报纸补充，对战局了解倒更全面。
　　这天晚饭后，吴崇礼正跟林宽核对图纸，李路忽然走过来，恭敬地鞠了一躬。
　　两人吓一跳，忙还礼：“李先生。”
　　“崇礼，滇军，六十军个个好男儿，以前我冒犯了，对不住。”
　　两名技术员对看一眼，异口同声问：“台儿庄守住了？”
　　李路沉痛地低下头：“徐州沦陷了。”
　　“那、那六十军呢？”
　　“已突围，到达武汉。”
　　沦陷、突围，四个字里藏着多少条人命，吴崇礼不敢深想。
　　他挤个笑容：“最新的报纸来了？”
　　报纸有中文、英文还有日文。
　　一个月前日寇以十万大军集结台儿庄以北一线，于学忠、汤恩伯等部阻止不住日寇的猛攻，台儿庄危在旦夕。
　　六十军于4月22日拂晓到达前线，部队尚未集结完即遭遇敌人进攻，就此拉开六十军血战台儿庄的序幕。
　　李路交给吴崇礼的报纸一大摞，凡有关六十军的文字已用铅笔重重勾画。
　　――日军惊呼：“在满洲见识了猴子军”，“遭到了蛮子军的顽强抵抗”。
　　――日本报纸惊呼：“自‘九?一八'’华军开战以来，遇到滇军这样猛烈冲锋，置生命于不顾，实为罕见。”
　　除了战况新闻稿，战地见闻也出来了。
　　六十军一八四师炮兵旅旅长万保邦，曾毕业于日本陆军士官学校炮兵科，如今用日军战术打日军，可谓得心应手，被誉为台儿庄“战神”。
　　――“抗战以来，日军首次遭到中国军队如此强烈的炮火袭击”。
　　（注：以上均摘自台儿庄战役的纪念文章。）
　　一个个文字滚动起来，如大石碾子，轧得吴崇礼喘不过气。
　　――5月1日，卢汉军长向龙云主席报告战况：“截至全（30日）酉止，职部伤亡已达万余，所幸阵地未退一步，刻尚在激战中，其炮声如寺庙之擂鼓。”
　　龙主席接电后立复：“查我国在此力求生存之际，民族欲求解放之时，值此存亡绝续之交……虽有损失，亦无法逃避……惟有硬起心肠，贯彻初衷，以求最后之胜利。万勿因伤亡过多而动摇意志，是所至盼。”
　　（注：《抗战时期的云南社会》，云南省档案馆编，P57）
　　有的新闻不动用血雨腥风的词藻，只列数字，简简单单几个数字的冲击力却胜过枪炮。
　　――“六十军在台儿庄血战中坚守28天，掩护了国军70万大军的撤退，而自身则伤亡过半，官兵由4万人减员至2万人，12个团仅剩5个。5月20日，徐州沦陷，不足两万人的滇军一路突围，10天后辗转到达武汉……”
　　（注：《四万子弟出云南六十军血战台儿庄》，卢汉著，1966年。）
　　吴崇礼蒙住双眼，大口吸气，把哽咽和眼泪生生憋回去。
　　林宽拿过报纸，激越地大声宣读：“蒋委员长致电六十军军长卢汉：‘贵部英勇奋斗，嘉慰良深……盼鼓舞所部，继续努力，压倒侯寇，以示国威。’”
　　下面的报纸，刊登了六十军阵亡将领名单，林宽体贴地把报纸折起来，怕吴崇礼看到。
　　吴崇礼摇头：“这份名单还真不用看，我当秘书的，哪个师哪个团有哪个人，熟悉得很。”
　　“那你，”李路轻声再轻声，怕惊醒亡魂般压着嗓子问，“你是哪个师？”
　　“我是走过场的，待过很多地方，一八四师呆得长点，且去训练了两日。张冲师长嫌弃我累赘，让我在营房里喝茶，彝家茶叶又苦又涩，我喝不惯，自己滚蛋了。”
　　“一八四师？”林宽记得见过这个番号，去翻报纸，“战神好像便是这个师的？”
　　“我却未与万旅长搭过话。”吴崇礼只扫过一眼报纸，那些白纸黑字记录的血战却刻在了心上，“他们且过打禹王山血战。” 
　　李路也记起来了：“对，禹王山是徐州屏障，敌军出动了飞机、坦克、骑兵、步兵联合进攻。一八四师，英雄师，负伤不下火线，工事随毁随修。禹王山血战使日军遭到了在鲁南战役中最惨重的打击。”
　　吴崇礼笑起来：“张师长是大嗓门，每日训练前都要训话，总是那几句，‘我们彝族老祖宗三十七蛮部治军有个规矩：前面有刀箭者，奖；背后伤刀箭者，刀砍其背。我们一八四师决不能贪生怕死，做脊背挨子弹的逃兵，谁给老祖宗丢脸，军法不饶！’”
　　林宽翻着了，很高兴：“张师长已率领两个团于6月1日抵平汉铁路之螺河车站。他突围了！”
　　李路拍手：“文武双全，机智勇敢，国军之幸，中华之幸！”
　　吴崇礼继续笑：“多亏我当逃兵，若跟着他上前线，他要分神来保我，只怕还……可就没人带领那两个团突围了，对吧？”
　　林宽陪个笑，眼睛却润湿了。李路拍拍他，长叹一声收拾报纸。
　　他且不在意，摊开图纸招呼林宽：“快点，乘着天光把这个核对完。”
　　林子里的路其实比外面好修，不需要炸石挖山，只砍树烧荆棘，但危险却比外面更甚。外面山峦河流的主人，且是人类自己，自家地盘上爱怎么弄怎么弄。林子里可不归人类管，野兽凶禽毒虫各自划分了领域，对闯进它老巢的任何物什，都给予疯狂反击。
　　“蛇雨蜃风兮，瘴疠交加；蝮螫兽啮兮，肢残腕断。” （注：《滇缅公路歌》，刘楚湘，1938年。）
　　瘴气疟疾在工地上肆虐，各寨奘房煮大锅药运来，有那喝了药依然“打摆子”神智不清的，佛爷摇摇头，让人抬林子里去。这还是看着走的。且有些晚上好好歇着的人，天亮醒来却只见地上留着条断臂，更让人心悸。
　　吴公子每日与些惨肢断腕的人待一处，心烦不住。晚上是只能住树上的，他左手使不上力，得靠人托着拉着架上去，夜里缩在树枝深处，听着雨声风声兽嚎虫嘶，心惊胆战熬一宿。待天亮，第一件事问：“又走了谁？”
　　后来也不问了，若吃饭时不见人，就晓得已“走了”。
　　按龙主席限定的工期，3月底公路就该通车了，后经工程处申请，延期至5月，如今6月也一天天过去，日军又大举进攻河南并向武汉推进，连通香港的粤汉铁路岌岌可危。
　　云南王坐不住了，向滇缅公路沿途各县发出十万火急的鸡毛信，严令各县县长严加督导，“各路段官员及工程技术人员因恶习太深，敷衍成性，任意拖延，皆应从严惩处”。
　　为此，技术员和劳工们实行轮班倒，昼夜不间歇施工。
　　工期后期，已没多少踏勘工作，李路也不给吴崇礼派力气活，安排他驻守营地以防野兽蚁虫啃啮工具。
　　有雨的日子，吴崇礼就披着蓑衣蜷在聊甚于无的帐篷下，雨声掩盖了天地间所有的声音，反衬出一股摄人心魄的静，让人以为怀疑自己是否失聪了，为什么只有哗啦啦的耳鸣？
　　没雨的日子，林子里且弥漫雾气，飘飘渺渺如梦如幻，周围斧锄叮当如琴如乐，他就痴了，靠着树一脸仙气。
　　技术员们且不理会他“偷懒”，摆夷人却支支吾吾起了疑心，班宇寨头人的伴侣、帕噶咪当崇礼少爷，莫不是入了魔障？
　　待到班宇九个寨子都做完寨心祭祀，武士岩吞来“请”吴少爷回去，摆夷劳工们几乎是送佛般恭送他离开。
　　林宽追来叮嘱：“跟你家头人说说，别再让太太跑来，现在这样子，他来也帮不上什么忙。还有他那只手，还得请医生好好检查一下。”
　　出了林子，岩吞看着那个薄软如烂芭蕉叶的人，迟疑地问：“吴少爷，您、您饿吗？”
　　“他呢？”
　　“头、头人在池子等您。”
　　吴崇礼看看自身，衣服裤子都是泥浆，头发也邋遢不堪，确实见不得人，笑道：“我倒不饿，快去池子罢。”
　　才二十天不见，风华绝代的吴少爷已瘦削得两颊凹陷，眼大牙尖，一个笑容叮得人头皮发麻。岩吞打个冷战，忙催马快走。
　　今天没有阳光但闷热无风，池子边自有一股凉气，让人通体舒泰。吴崇礼当着岩吞等人的面对头人倒还恭谨，认真行个礼。待武士们一进林子，他飞快甩掉衣服，跨进池子。
　　赤|裸的脊梁能感受到炙热的目光。
　　吴崇礼强自镇定，晓得男人看见了他的腌H泥泞，看见他干瘪如柴，并看着他狼狈窜进池子不敢回头。
　　他不敢去接刀昭罕的眼神，怕里面有怜悯更怕有憎恶。
　　不管那目光是厌弃还是恼怒，灼人的热度是一样的，烫得他舍不得钻进水里，就那样站着，站着，隐忍多日的眼泪忽然溢出眼眶，酿太久的米酒般、腌过头的酸菜般，汁液横流，铺天盖地……
　　刀昭罕晓得他哭了，连瘦削的臀瓣都在颤动，骨节嶙峋竹竿一样的躯体在阴雾中抽搐。
　　泪水落进池子，晕开圈圈涟漪，落实了刀昭罕二十天前得出的认知。
　　那日吴崇礼怄气出走，刀昭罕醍醐灌顶般意识到一个问题：吴少爷是个人！
　　那么多次的欢爱，那么多夜的缠绵，刀昭罕没当吴崇礼是女人，却也没当他是男人，一心认定他就是只好|淫的精怪，才会勾得自己欲罢不能深陷其中。
　　精怪是不食人间烟火的，也是不理人事的，人却不同。人有脾气和性子，有计较和在乎。
　　吴少爷，是个人！
　　这个人，现在背对着自己，在无声哭泣。
　　刀昭罕褪掉衣裤，下到池子里，慢慢走近那个隐忍流泪的人。
　　“九个寨子轮番祭祀寨心，我出不来。该把岩吞留在那里服侍你，手很痛吗？”
　　吴崇礼藏起左手，背上温暖的熨帖让他更脆弱。他慢慢哭出声。
　　抽抽噎噎的哭诉中，刀昭罕听到六十军、逃兵、粪草几个字眼，慢慢理出大概。长叹一声抱紧这个哭泣的青年：“他们是英雄，你也是。”
　　“英雄逃来后方修路？” 
　　“修路也危险，死了那么多人，佛爷说修路的都英雄。”
　　“我在工地也是累赘，是粪草。”
　　青年哭得像个孩子，哭得发软没力直往下滑。
　　“你是帕噶咪当，帕噶咪当。”刀昭罕只好退后两步找个石头坐下，把人抱腿上安慰。
　　刀头人从来没呵护过孩子，如今却赶鸭子上架，呵哄娃娃般呵哄着自己的太太。 
　　这边还在温情满怀，忽听怀里的男娃娃说，“干我，来干我。”
　　刀昭罕犹疑不定，身下物什已被抓住揉搓。
　　“崇、崇礼？”
　　“干我！”
　　满脸泪水的男娃娃带着种招人蹂躏的妖冶，惨败的笑容幻出熟悉的青年的情|色，刀昭罕迷惑了。
　　吴崇礼手下使劲，也不管风情前戏，强搓几下拉着微硬的东西塞进自己那处，然后疯狂地扭动起来。
　　哭喊着、嚎叫着，积攒的悲怆终于爆发了，震慑得整个山谷猴雀无声、彤云不移。
　　噼啪水声被林子过滤掉，传出去的只剩惊天动地的嘶嚷。
　　“粪草、粪草！”
　　林子外岩吞等人听得心惊胆战。
　　“头人这回是真生气了吧？”
　　“岩吞，吴少爷那身子可经得打？”
　　“经不经得打，且已经打了，总要让头人把气出完。好在有康朗依杰……”
　　




☆、11.文身

　　回到班宇寨，吴少爷结结实实病倒了。
　　依旺等人说亏得头人那顿打，总算把吴少爷的魔障打出来了。
　　头人却有别种感念。
　　吴少爷先前还正常些，今次回来才是入了魔障出不来。人已烧得迷糊了，浑身瘫软无力，就手上还攒着点劲儿，非抓着头人那物什不放。
　　头人烦闷的是，自己那物什也成了精怪，在销魂窟里修炼得好|淫|喜|欲，全然不听本主子的调遣，吴少爷一召唤就活蹦乱跳喜欢，叫挺身挺身，叫点头点头。没气节的家伙，直叫本主子打不得气不得。
　　头人虽有气恼，但总的来说还是喜忧参半的，付出不多福利不少嘛！
　　最苦不堪言的要数康朗依杰。
　　吴少爷刚回来那几日，被头人关在竹楼上不让人靠近，班宇寨人人焦心。吴少爷有魔障那就赶快找巫师啊，好罢，吴少爷不信巫师，那生了病该找医生吧？却也不许神医康朗依杰上楼。
　　后来，总算是出了魔障人清醒了，总算召唤医生了。
　　医生出诊回来却直犯难。要说吴少爷的病，四分体弱六分纵|欲，这种病症如何下药？
　　在吴崇礼足不下竹楼的日子里，班宇寨的出工任务赶在关门节前完成了。
　　摆夷历法是三季十二个月，一月到四月为冷季，五月到八月为热季，九月到十二月为雨季。
　　摆夷历9月15日（阳历7月12日）的关门节，标志着历时三个月的“瓦期”的开始。
　　“瓦期”用汉语说就是传授佛法的时期，源于古代印度佛教雨季安居的习惯。这三个月内，憎侣进佛寺净居修学，接收供养，禁止外出巡游。对俗世而言，这段时间又是农事繁忙季节，摆夷人不举行婚礼，不建盖新房，不出远门，要集中精力从事农作生产。
　　（注：采自《人神之间》褚建芳著）
　　关门节要做五彩糯米饭和粑粑，还要置办丰盛酒席，这都是头人府邸意凉吡说模今年管家却更多个手续，每安排一项便来头人伴侣的病榻前请示这般操买用度可合适。
　　吴崇礼摆摆手实在没力气说话，就这样躺过了关门节。
　　对于吴崇礼的回来，除了头人享受到福利，玉蒽也有优待。小姑娘理所当然放下绣花针和织布梭子，陪在吴叔叔跟前逗他开心。
　　“吴叔叔，那种电灯就一直亮、一直亮？”
　　“有开关啊，关了就不亮了。”
　　“开灯关灯也没有味道？”
　　“当然没有，又不是蜡烛，也没烟子。”
　　玉蒽想不出了。吴崇礼拍拍她，往后靠定栏杆，回味着昆明的灯红酒绿。
　　“吴叔叔，管家说洋粑粑是酸的，不好吃。”
　　“那叫面包，还有一种加鸡蛋加糖的洋粑粑，叫蛋糕。保山就有卖的，若有人去保山让他们带点来。”
　　“是昆明吉庆祥做的吗？”
　　“是保山西洋糕点店做的。吉庆祥不做蛋糕，他们的火腿饼比较好吃。”
　　“火腿饼是火腿粑粑吗？”
　　刀昭罕正好上楼来，听到女儿说这没见识的话，接口道：“今年路修通了，阿爸带你坐车去昆明玩。”
　　玉蒽忙起身行礼，默默退后几步站在下首。
　　刀昭罕也不避讳女儿，过来把吴崇礼拉怀里，从肩膀捏到小腿。
　　“今天又没去找康朗依杰？”
　　“懒得走。”
　　康朗依杰认为吴崇礼体质弱又躺太久，寻个借口要他亲自去班宇寺找自己拿药，权当锻炼，再辅以推拿按摩，能很快恢复强健。
　　吴崇礼却别有心思。瓦期最重要的活动是传授佛法，老人们每日要去寺里献花供奉，每隔七日还要穿戴整齐去听佛爷讲经。皈依了的老人一身白衣不容亵渎，吴崇礼实在怕遇上他们，今天又是听经的日子，他自然更不会去。
　　“其实你也不用去听经。”刀昭罕晓得他在躲什么。
　　吴崇礼豁牙：“晓得，我没那个资格。”
　　摆夷人的等级有两种，一种是世俗的，贵族和平民；一种是宗教的，皈依者和普通人。瓦期听经当然以宗教等级区分，吴崇礼这种连“献佛经之摆”都没做过、平日更不礼佛不敬佛的人，老人们是连多看他一眼也不愿意的。
　　刀昭罕正给他揉捏手，见他撅嘴嘟唇，忍不住笑，把他手抓到唇边吧唧一口。
　　“玉蒽在呢。”吴崇礼吓得挣脱开来，飞记眼刀以示警告。
　　个把月好汤好肉把吴公子养得唇红齿白，黑漆漆的眼珠在长睫毛里一闪，这记眼刀比媚眼还招人。
　　刀昭罕强压心火。康朗依杰明示暗示的意思他其实明白，为着吴崇礼身体计，他已几日没做那事，时刻告诫自己不要乱发|情。可怀中这个精怪就是无处不风情无处不挑逗，跟这种精怪在一起要保持静心委实不容易。刀昭罕气闷，于是抓着人肩膀使力捏了几捏。
　　吴崇礼被捏疼了，奈何小玉蒽在一边已露出紧张之意，他只得强忍着保持愉快而享受的微笑。
　　第二天一大早，吴崇礼还在梦中，就被刀昭罕摇醒。
　　“今天你得去找康朗依杰。”
　　“哦，”吴崇礼睡得迷糊，看刀昭罕已起身穿衣，揉揉眼问，“你要出去？”
　　“去勐达商议公路维护事宜。”
　　“晚上回来吗？”
　　“若今天回不来，或许明天、后天。”
　　吴崇礼飞快爬过去，勾着刀昭罕的腰往下拉：“明后天才回啊！”
　　“你今天要去见康朗依杰……” 刀昭罕有点嫌弃自己那东西，才蛰伏几日，就忍不住了么？
　　“你要去几天呢。”吴崇礼晓得他全身上下的想法，一面隔着裤子舔湿那个活泼的家伙，一面轻声诱哄，“我们快些，免得耽误你上路。”
　　说是快些，真男人又怎么甘心快些？
　　待吴崇礼神清气爽蹩进八角亭，已是午后，康朗依杰刚为一个男娃娃刺完文身。
　　男娃娃是第一次文身，康朗依杰的药力拿捏精准，他刚把工具收拾完，鸦片药劲也过了，娃娃清醒过来看见腿上的蛇纹高兴得跳。
　　吴崇礼看得稀奇：“不疼吗？”
　　“回头人的伴侣吴少爷，怕疼不是男人。”男娃娃的阿爸恭敬行礼。
　　男娃娃笑得欢快：“阿爸说康朗依杰调配的颜色里都加了药，不疼。”
　　康朗依杰打他一巴掌：“憨娃娃，回去不能沾水可晓得？十天后再来。”
　　“晓得，晓得。”
　　待那父子俩走了，吴崇礼突发奇想：“给我也文一个。”
　　康朗依杰似乎没听着，摆出药篮子，招呼吴崇礼坐下。
　　摆夷医术重在推拿和草药，吴崇礼却怕推拿。
　　康朗依杰不比刀昭罕，刀昭罕下手揉搓为主，揉得人缠绵起意还能乘机干点别的事，康朗依杰出手却是要让你骨头错位般下力。吴公子当然晓得这样于身体才好，但他从来是“且乐身前一杯酒”，想方设法要逃过推拿。
　　他不愿意坐下“受刑”，围着康朗依杰转了几圈，且跳且笑：“你看，我没事了。”
　　康朗依杰见他眉间□盎然，晓得“头人夫夫“又行好事了，只不过人已恢复得七七八八，自己也不好再置喙，见他怕推拿，也就不强求，只恶作剧地给他汤药里添上两味清心泻火的苦藤。
　　日子就这般随着连绵的雨水哗啦啦溜来又溜走。
　　这天刀昭罕从勐达回来，带来一个好消息：滇缅路即将全线贯通。
　　吴崇礼且不信：“真的要修完了？”
　　刀昭罕笑：“是啊，你修的路，完工了！”
　　“完工了，完工了！”吴崇礼喜得团团转，揪着刀昭罕闹，“晚上加菜，我们喝酒庆祝。岩吞，岩吞！”
　　刀昭罕忙制止他：“瓦期不能庆祝。”
　　“那怎么办？”
　　岩吞匆匆上来，见头人和吴少爷面面相觑，自己也挠头，迟疑地问：“吴少爷？”
　　刀昭罕摆手：“让厨房加几个菜，这几天你们跟着我奔波也辛苦，饭后回家去休息两晚。”
　　晚饭一吃完，吴崇礼就慈父心肠地吩咐玉蒽早睡早起。
　　玉蒽说天还亮的，热气也没消，怎么睡得着？吴叔叔说那你就织布去绣花去。
　　武士们知情识趣，赶紧起身告辞。刀昭罕点头，放武士们离开。
　　管家等人明白了，今晚，有事无事都别去打扰“早睡”的头人。
　　完成清场工作，吴崇礼拉着刀昭罕蹿回竹楼，先把四方竹帘放下，贼眉鼠眼搬出干巴、爆米花、绿心豆，最后居然还抱出两坛米酒。
　　刀昭罕失笑：“你什么时候弄的这些？”
　　“酒是早就藏好的。你们摆夷人喝酒有讲究，这个日子喝不得那个时辰不能喝，我干脆自己藏两坛，想什么时候整就什么时候整。”
　　先把酒碗满上。
　　吴崇礼端起碗要说话，嘴张了几次，眼里却闪出泪花，他撩起竹帘把酒泼到楼下：“我的这碗酒，祭奠为修路捐躯的技术员和工程师。”
　　刀昭罕也把自己的酒泼出去：“这碗酒，祭奠我的属民。”
　　吴崇礼转回头抹把脸：“好吧，既然是庆祝，我们要高兴些。能唱歌吗？”
　　“小声些。”
　　“唱什么呢？”
　　刀昭罕挑了挑眉，觉得吴崇礼有点喜欢得语无伦次了，且不理他，盘腿坐下来再斟两碗酒：“这一碗，敬勐达大佛爷。”
　　“且住，应该先敬蒋委员长或龙主席。”吴崇礼看清刀昭罕面色，忙妥协，“呃，其实他们都没亲自抡锄头，今晚庆祝只限出了苦力的可好？这碗酒敬段纬段叔叔。说来要不是段叔叔收留我，我且不能来摆夷，也不能在这里偷酒给你喝啊，敬他，就敬他！”
　　吴少爷一撒娇刀头人就没法，于是点头：“好，敬段处长。”
　　“我干了，你随意。”吴崇礼吱溜灌下酒，再自己倒满碗，“这碗谢干崖土司、勐达土司及所有支持我们修路的土司。”
　　“好，”刀昭罕再抿一口，“下一碗你敬谁？”
　　“敬我们支队的总工。”吴崇礼前段时间体弱，自己给自己下了禁酒令，如今有机会喝酒，敬这位那位都是由头，只图找个名目先干几碗。
　　他干一碗，刀昭罕只抿两口，不知不觉地后者也灌了两碗下去。
　　一圈酒敬下来，实在找不出人来敬了，吴崇礼哈口酒气，端起碗笑意盈盈：“这碗，敬你。一敬大头人忠肝义胆勉力修路，二敬刀昭罕胸襟开阔不计前嫌，三谢昭罕兄言而有信照顾小弟。三敬，我干三碗。”
　　“那我得陪一碗。”刀昭罕忍住笑，一口气干了。
　　“爽快！”吴崇礼拍手大笑，忽然警醒，忙捂住嘴做个“嘘”，然后殷勤地斟酒。
　　刀昭罕嚼两颗绿心豆，等着酒劲慢慢晕开。
　　不知不觉天色已暗，吴崇礼点亮油灯，小心端到窗下，以免灯光把人影投到竹帘上。
　　看着小媳妇般忙碌的吴公子，刀头人心底柔情满怀。有知心的太太，有听话的姑娘，这家啊，比任何贵族家都不差。
　　人生得意，夫复何求？
　　刀头人看着灯光暗自得意，吴崇礼也在灯光中浮思联翩。
　　说好不伤感，想想那条穿梭于怒水高岭密林中的宽敞大路，莫名的就要落泪。那条用手指抠出来的路，是吴公子二十一年生命里，参与过的最实在的事，值得铭记一辈子，值得浮一大白，值得大醉一场。
　　惜无劲酒，无劲酒！
　　
　　虽然康朗依杰对吴崇礼要文身的请求以微笑拒绝，然则吴少爷可不轻易死心，逮个浓情蜜意的机会跟刀昭罕念叨。
　　“踩龙虎威风，我要；有刺虎也不错，我要；孔雀莲花也要，红色绿色这样子搭配太鲜艳了，漂亮。” 他细细抚摸着刀昭罕的文身，一点一点舔过去，爱慕不住，“还有什么漂亮的纹样？花头虎方头方脑的，我可不爱；巴利文符咒也算了，看不懂。”
　　刀昭罕才云消雨歇静养休息，又被他撩得雄姿英发，抓过人含糊应一句“想文就去文咯”，一个挺身再掀风雨。
　　管家听了吴少爷的文身要求，嘟囔几声面有难色，“吴少爷是头人伴侣，伴侣……文身……”
　　刀昭罕到无所谓“太太不该文身”之类的规制，责成管家去安排。
　　一番物件置办起来，吴少爷才晓得不是随便谁躺面前，文身师就能下刀的。
　　先要送文身者的八字帖，文身师按生辰推演命理，然后再观血色辨脉相，并了解文身者的性格经历，综合以上三者最后推演计算出纹刺图案和符咒。
　　吴公子听着这些繁琐严格的规程，晓得自己跟有刺虎、踩龙虎无缘了。
　　到康朗依杰选定的文身日子，吴崇礼一早就被要求净身、禁食，换上一身干净摆夷服饰等待，到时辰才能去八角亭。
　　康朗依杰已等在亭中，收下他的八对腊条和一碗米一碗谷，然后带他祭拜文身祖师爷。
　　仪式庄严肃穆，吴崇礼只觉脚底蹿起丝丝凉意，他有些后悔不该拒绝岩吞他们要跟来的要求，多几个人多份温暖的呼吸也好啊。
　　康朗依杰遍历缅甸暹罗国，文身工具也兼收并蓄，摆出来满当当一桌。各种长针短针空心针勾头针，有的单独一根，有的四五根并为一束，还有一种据说是缅甸传来的文身针，由铜针、握手管柱和压重铅块组成，约四十公分长，铜针还有分类，二针、四针、六针八针十针到十二针，齐整整六套，看得吴崇礼冷汗直冒。
　　（注：文身相关规程、仪式及文身针类型等均采自《肌肤上的文化符号》，刘军著）
　　白森森的骨碗里盛着调好的颜料，半碗锅烟黑、半碗苦胆青，吴少爷最喜欢的红色和绿色却只碗底上一点点。
　　“康朗依杰，这是我的图案？”吴崇礼不敢看那些铜针，转而端详旁边白布上勾画的纹样。
　　“吴少爷聪明伶俐，腰腹可文猴子‘令’；吴少爷腰细臀翘，臀上最适合文猪大王‘叭牟’，可避百兽。”
　　（注：文身图案的含义，见《肌肤上的文化符号》，刘军著，P238。）
　　“就、就文猴子和野猪？”
　　“是猪大王。”
　　吴崇礼不指望文踩龙虎、有刺虎，毕竟虎纹和龙纹是贵族才能文的，但要他文个野猪？再联想刀昭罕是打猎好手，专挑野猪，他简直有点怀疑康朗依杰是故意整自己了。
　　“那别的图案呢？我看刀昭罕身上还有些装饰的花纹……”
　　“脱痂后再文腿部，腿部图案还没绘完，得看吴少爷这次文身后有否不适。”康朗依杰取出鸦片，打量吴崇礼身形体格后，小心地切下一小块，“吴少爷，可斋戒三日？”
　　“啊？什么？”
　　“我已请管家转告，文身前后半个月内不能同房，吴少爷的日子定得急，至少要戒三日。文身后切记不能吃鱼、狗肉、羊肉，不能经过竹楼楼板下面，不能吃别人吃过的东西，不能从桥下过，不能……”
　　（注：《肌肤上的文化符号》，刘军著，P209。）
　　“且住，康朗依杰请停口。我、我没斋戒。”
　　“嗯？”
　　“这个，今天我就来看看，看看，下次再说。哈哈，这些针硬是重。”他毛手毛脚去搬弄文身针管。
　　康朗依杰古井无波地把东西拿走，一样一样收回箱子里。
　　吴崇礼搓搓手，涎着脸搭讪：“这些颜料可惜了，能留到下次用吗？”
　　“都是草木灰，不值几个钱。”
　　“那个，管家说一个符咒5角新滇币，我该给……”
　　“文身后再给吧。你且没文身，我若先收了钱，头人的管家可不好相与。”康朗依杰眨了眨眼。
　　吴崇礼晓得这位大贤其实什么都明白，自己也装得累，干脆直言：“那些工具委实叫人害怕。”
　　“吴少爷毕竟不是摆夷人。”
　　“其实啊，你也不愿给我文吧？”吴崇礼脸皮也厚，非得拉个同盟。
　　康朗依杰见惯他无赖，只笑。
　　“我知道你们心思，管家也不愿我文身。当我是女人。”
　　康朗依杰看他隐约有些愤然，聪明地含糊一句：“我们都当吴少爷是班宇的当家人。”
　　“什么当家人！那个婚礼是个闹剧，连你也看不透？”
　　康朗依杰看着他，一向温和的眼神忽然犀利起来，吓得他一愣。
　　“吴少爷，头人可没把自己的婚事当玩笑，班宇九个寨子的摆夷人也不认为它是个笑话。”
　　“问题是，关键是……”吴崇礼词穷，“我与他，对，我与刀昭罕就像你想的那样，我喜欢他的身体，他也喜欢我的。就这样。”
　　饶是康朗依杰是医生，听到吴崇礼这露骨话也闪了闪神，问：“吴少爷真这么想？”
　　“我们就这样相处。”
　　“头人可知？”
　　“我来班宇前已与他议定。”
　　康朗依杰摇摇头，转而又点点头，长叹一声：“昭罕无妻运啊！”
　　“嗯？你且说说，他没妻运是什么意思？”吴崇礼最烦人阴阳怪气，“可是我挡了他娶妻？”
　　“吴少爷可晓得玉蒽阿妈为何而死？”
　　“难产。”
　　“她的心，先死去。”
　　“心先死？”
　　头人辜负了玉蒽阿妈的一颗真心，头人的真心，又任谁糟践？




☆、12.还情

　　要说吴公子，偶尔还是会调动下大头做番考量的。那日大张旗鼓去文身，却完好而返，旁人眼神里的内容他懒得理会，刀昭罕的态度却着实叫他郁闷。
　　“崇礼，不喜欢就不文，嗯？这样更好。”刀昭罕啃咬着他光滑的腹部，把肚脐眼嘬出声，“这么漂亮的皮肤，文了可惜了。”
　　吴崇礼撩起右腿搭上刀昭罕肩膀，慢慢将人顶开。刀昭罕歪头用脸颊摩挲他的光脚，一脸迷醉。他也配合，用脚趾轻点着男人硬朗的下巴，腻声问：“我这身皮囊，可比女人好？”
　　“玉蒽阿妈是勐达之花，且不如你。”
　　吴崇礼恶向胆边生，一脚把人蹬开。
　　刀昭罕正柔情蜜意，不期然吃他一脚，还是蹬在脸上，身子后倾卸掉冲力，立马翻身骑上，一只手压住他，一只手就去摸腰刀。
　　“哈，哈哈！”吴崇礼狂笑，笑得全身发抖。
　　刀昭罕也清醒过来，滚落一边有些尴尬，想说点什么，却发现对方一脸讥讽，他终觉气闷，披上衣服咚咚下楼。
　　听着刀昭罕充满气恼的脚步声，吴崇礼翻身坐起，也有点奇怪自己怎么会在床第间挑起这么败气氛的话题，难道是对刀昭罕腻味了？
　　他抚摸自己，只当做是刀昭罕的双手，从喉结摸到胸到臀到脚尖……
　　腻味了吗？
　　连着两天没见刀昭罕，管家说他上其他寨子的奘房听讲经去了。吴崇礼暗里好笑，刀昭罕这厮打猎打久了，也学着些兽性，有点不顺心就寻个藏身地躲起来，难怪玉蒽阿妈郁郁。
　　闲下来开动大头思考，吴少爷有点体味到康朗依杰那句话的意思了。
　　“吴少爷，头人可没把自己的婚事当玩笑，班宇九个寨子的摆夷人也不认为它是个笑话。”
　　头人不在家，管家只能找“太太”，每日晨起请示一日安排，晚上则汇报一日用度。两天后轮到头人府邸给奘房送供养，管家拟定的单子又拿来了，曲曲拐拐的摆夷文，看得吴崇礼两眼蚯蚓爬。
　　管家的事务其实还轻省，最难撑是老幸也来找吴少爷汇报农情。寨北的稻田该放水寨东稻田该打苗了……吴公子谷子稗子且分不清的，哪里晓得这般那般是为哪般？
　　他只怨摆夷人对土司、佛爷盲目信任，把个闹剧婚姻也当成正经事对待，却不想想若不是他上次负气出走，刀昭罕特别吩咐了要敬他如太太，管家、老幸们何尝愿意与他这只“外面林子的孔雀”打交道？
　　他大事小事操劳几日，晚上对着水盆，忽觉水中倒影满脸暮气，颓败不堪。
　　罢罢罢！且不管伴侣还是太太，更难得理会刀昭罕如何想摆夷人如何看，吴公子，再不能当你班宇的管家婆了！
　　吴崇礼自己算计小九九，也不敢在摆夷人地盘上摆脸色，商贾之家的家教最重你来我往，吴公子也谋着既然在班宇白吃白住这么多日，总要找个法子偿还了才好离开。
　　几日后刀昭罕终于回来了，听了几天经文，神清气爽的样子。
　　吴崇礼眨眨眼：“你可回来了，快去传老幸来，他这几天可把我烦死了。”
　　“寨门口遇着了，他是例行请示，你何须费脑？” 刀昭罕喝口茶随意坐下，没有几天不见的生分，到像是上午看着天晴开了出去走动走动，路上碰着人谈几句，看看时候到了，于是转回家来吃午饭。
　　两人且说且笑，一副和乐融融。
　　夜里铺好被褥，刀昭罕侧身躺下却无动作。
　　吴崇礼主动爬人身上，轻声呢喃：“听几日经文把气性磨没了么？”
　　刀昭罕抱紧他，双手粘他身上就离不开，在光滑的背臀上爱抚着，良久才问：“崇礼，你要我如何待你？”
　　吴崇礼喘息着挤出两个字：“干我！”
　　
　　为着答谢这些日子对班宇的打扰，也为着还刀昭罕温柔相待的人情，更为着摆脱“锅台灶台大太太”的角色，吴崇礼决定，开办“班宇汽车司机培训班”。
　　首批学员名单是班宇寺大佛爷拟的，说这几名娃娃文化、体能上佳，吴少爷教着不费劲。
　　吴崇礼做事是认真的，寻摸着这些娃娃光会开车还不行，这摆夷地没有修车行，开车的且要自力更生，于是让刀昭罕不管如何先从缅甸提辆车来，就着说明书从轮胎花纹开始讲起。
　　吴崇礼来班宇多时苦于找不到一起玩的人，如今有这么帮少年围在自己左右，很是高兴，培训班开业的第一次训话，开场白就是“你们要忘掉我是谁”。
　　少年们面面相觑不明白头人伴侣是什么意思。
　　岩吞解释：“吴少爷是要你们认真学习，学车时行礼、磕头什么的暂时省了。你们可以靠前听讲，也可以围在吴少爷旁边，不要躲得远远的……”
　　吴崇礼好涵养地没当众翻白眼，晚上回去跟刀昭罕抱怨：“说好培训娃娃们，岩吞他们去做什么？”
　　“大佛爷说岩吞能写能听，让他给你当书记，你轻省些。娃娃们是开货车的，我的轿车却还要岩吞他们来开。”
　　有六武士在，吴崇礼“与学员打成一片”的愿望也破灭了，少了嘻哈玩闹，教学质量却出奇好，且风雨无阻，很快，第一批娃娃就毕业了。
　　第二轮培训开班，就有老幸、富户来走人情了，刀昭罕先还要岩吞甄别下人选，吴崇礼大手一挥：“开个车子，容易，想学的都来。”
　　人多了车子却供不上，培训班只有一辆“三吨雪佛兰”，每个娃娃操作半小时，一天就轮完了。
　　娃娃们没事干只能说闲话，吴崇礼听了几日，渐渐听出个味来。
　　刀昭罕，要纳妾了！
　　候选人有三，其中两位是旁边寨子的老幸家姑娘，另一位可尊贵，是龚属官家二小姐，为着勐达第一勇士，二小姐且不介意做小。
　　岩吞正侍候吴崇礼喝茶用点心，听到竹丛那边有人嘀咕。
　　“你说，吴少爷可会选我姐姐？”
　　“不是三位都娶吗？”
　　“说是吴少爷不容，只能留一个。”
　　“那吴少爷定会选个听话、贤淑的。”
　　“我姐姐就听话贤淑，一天能织一匹布，绣的花比真花还好看。她整日要我跟吴少爷搭个话，我哪里好说？”
　　“要不请岩吞武士帮忙？”
　　岩吞看看吴崇礼面色，绕过去把两娃娃提一边训话。
　　那日剩下的时光，吴崇礼不晓得是怎么过的，晚饭时，也心不在焉。刀昭罕已从岩吞处晓得经过，待他吃完饭打发走玉蒽，才低声解释。
　　“我只有玉蒽一个姑娘实在不像样，刀属官一直在催纳妾，人也是他选的，自然要你先过目，待出瓦期的开门节，她们都会来，你且看哪个中意。”
　　吴崇礼扑哧笑出声，眼神却清冷嘲讽：“你娶亲纳妾干我什么事？”
　　“你是大……你是我的伴侣。”
　　“我吴公子虽然爱男人，但从不跟有家室的男人搅合。” 
　　“你才是我的家室，她们只是妾，一切都要听你的。”
　　吴崇礼只是笑，笑得不见一丝热度。吴公子啊吴公子，从来只有男人贴你舍不得你，最放浪时几个男人捏手心里且不局促，如今竟要与女人“共事一夫”么？
　　“刀昭罕，去年你去昆明，可是去退亲？”
　　“嗯？”
　　“那我来班宇就为了告诉你，我准了。我俩就此散伙。你头人面子大，就说是你休了我也可以。”吴崇礼做出副好商量的姿态，“我现在身无分文，补偿你的待我回昆明后再置办。”
　　“崇礼，你可是不愿我纳妾？”
　　“说了你娶亲干我什么事？”吴崇礼莫名心烦，“你爱娶谁娶谁爱生儿子生儿子，别扯上我可好？早就说过我不当什么太太，我欢喜你健硕威猛，欢喜被你干被你顶。然则床上的事情床上了，扯什么大太太正室家室？还说什么我只能容一个，我TM管你捞几个？”
　　“与你一起，我哪应付得了那么多？且人人晓得，我们当年成亲……”
　　“退了，我们现在就说定你我的亲事无效。真TM嗦，上个床还整这么多麻烦事。不能随便玩，就别出来玩，平白让人烦扰。”
　　“我们的亲事怎么是玩？那是土司指定、勐达大佛爷做主……”
　　“土司是你摆夷的土司，大佛爷是你摆夷的大佛爷，我生前不吃土司的米，死后也不求大佛爷超度，他们管得着我？”
　　刀昭罕变了色，咬唇几次才说出话：“吴崇礼吴少爷，莫再让我听到这种话。”
　　“我也不想听什么土司指定大佛爷做主！”
　　“我纳妾知会你一声是礼节，你也不必真想着挑担子。且我俩的亲事，不是你说退就能退，班宇也不是你想来就来想走就能走。”
　　“我就来了就走了又如何？我是来修路的，如今路修通了，我们工程队且撤了，我要走又如何？”
　　“你走试试。”
　　吴崇礼怒向胆边生，跳起来就往外冲。
　　刀昭罕早有准备，长臂一伸就把人捞回来，箍在怀里好一通揉捏。
　　吴崇礼先还挣扎，渐渐就气息不定了。当刀昭罕探进他裤子，抠挠他命根时，他已舒服得带出哭腔。
　　“啊，嗯，快点，快点！”
　　刀昭罕却放开手，把他推到一边，然后慢条斯理脱衣服。火红的莲花、艳丽的孔雀、威风的踩龙虎、柔劲的菩提树叶一一显出来，勾得他猛吞口水。
　　他欲爬近了触摸，刀昭罕却往后退，他急了，狗抢屎般扑过去，一口含住莲花托起的壮硕胸肌，贪婪地吮吸起来。
　　刀昭罕终于笑开，一手把两人的物什握一处揉搓，一手探到他后面，哑声问：“现在可还想走？”
　　怎么走得了！
　　自那晚后，谁也不再提纳妾的事，但两人关系还是有了点变化。
　　刀昭罕越发浓情蜜意，要锁死吴崇礼般夜夜求欢。吴崇礼也可着性子放|浪，只当这是最后的晚宴，每夜必抓着刀昭罕那套物什入睡。
　　
　　1938年8月30日，20万劳工经过8、9个月劳作，付出了死亡近万的代价，比蒋委员长给的期限提前9个月，贯通了滇缅公路。
　　9月2日，《云南日报》发表社论，题目是《滇缅公路修完了》。
　　举世震惊！
　　英国《泰晤士报》连续三天发表文章和照片，称滇缅公路“可同巴拿马运河相媲美”。美国总统罗斯福特命驻华大使詹森前往滇缅公路考察。詹森实地考察后，感叹这条公路“为世界之奇迹”。
　　一寸公路一寸血，20万滇西劳工蚂蚁啃骨头般硬啃出来的、这条959公里长的“血线”，能跑汽车了！
　　若严格按龙主席的军令状，这条路是晚了5个月修成的，但没有人为此问责云南政府。前文说过，当前中国的国际运输线有三条，一为香港路线，二为西北路线，三为滇越铁路。巧的是8月底滇缅公路贯通，10月武汉、广州相继失守，日本占领粤汉铁路两端，香港路线宣告中断，当然，这是后话。
　　再说看到滇缅公路修通的新闻，日本人才知道自己封锁了中国的大门，中国却在后墙上开辟了一扇窗。
　　一直小瞧中国人，不信滇缅公路能修成的日本人愤怒了。9月28日上午，日军出动9架飞机经广西到达昆明上空，投弹114枚，轰炸巫家坝、潘家湾、凤翥街、师校几地，昆明死伤甚重，炸死119人，伤83人，毁屋65间，震倒130间。
　　（注：《抗战时期的云南社会》，云南省档案馆编，P33）
　　刀昭罕得到这个消息且瞒着，待到晚上就寝时，才拿报纸给吴崇礼看。
　　吴崇礼丝丝吸气，差点把报纸揉烂：“我家马店就在凤翥街，难道他们晓得我来修公路？准，炸得真TM准！”
　　“也不一定就炸着吴家马店。”
　　“狗|日的小日本，老子与他们没完。”
　　待吴崇礼粗口秽语发泄得差不多，刀昭罕才把他拉怀里宽解：“过几日去保山发个电报问问，就能晓得吴家马店可被炸。”
　　“我要回去。”吴崇礼斩钉截铁。
　　刀昭罕不料他惦记这个，愣了愣，“日本人在轰炸昆明，你这时回去？”
　　“我回昆明，我白刃长枪跟他们拼了。”
　　“好好，跟他们拼了。待出了瓦期，我们且去缅甸把车提了，开车去昆明，可好！”
　　刀昭罕温言宽慰，听着怀里人喘顺气了，才为他宽衣解带就寝。
　　刀昭罕只想抱着人好好歇息，吴崇礼也没多的心思，习惯地抓着男人那套物什闭上眼。闭上眼却怎么也睡不着，手下无意识搓动，竟把男人撩起火来。
　　刀大头人只得拔开他，往侧边滚开以消火。
　　“啊呀！狗|日的小日本。”吴崇礼烦躁地坐起来，“我们来做吧。”
　　刀大头人简直跟不上吴公子的变脸速度，见他烦躁不安，想着或许做一次耗点精神也好，于是又滚回来：“怎么做？”
　　“我上。”
　　吴崇礼跨过去，一屁股坐下，把刀昭罕坐得呲牙咧嘴。吴崇礼且不管人角度可对，自顾自动起来。
　　刀昭罕一面捧着吴崇礼的双臀控制其起落，一面忍痛调整姿势，总算弄舒坦了，才扶定吴崇礼的腰任其做主。
　　吴崇礼爱玩也会玩，气性一过，人就妩媚了，口里低吟浅喘，在朦朦胧胧的橙红色油灯下，原本白皙的皮肤泛着金光，蛊惑着撩拨着，带人直堕魔道。
　　刀昭罕越发是情动，坐起来吸吮那诱人的茱萸和锁骨，“崇礼，崇礼！”他忘情地勾住吴崇礼脖颈亲吻过去，不料吴崇礼忽然停下动作，僵硬地转开头。
　　刀昭罕正在兴头上，遭此拒绝只觉比上次面门上挨一脚还难堪，一把将人掀开。
　　吴崇礼被推得滚翻在楼板上，大腿且张着，那处兀自淫|靡的一张一合。他就那样躺着，一开口却庄重严肃：“我从不与人亲嘴。”
　　刀昭罕一思量，怒极反笑：“吴公子规矩真多。不跟有家室的厮混、不跟人亲嘴，还有什么旁的禁忌？下面那张嘴随便人进，上面那张嘴倒讲贞节？”
　　吴崇礼冷眉冷眼未做辩解，国仇家恨的怨气涌上来，他不屑于为床弟之事吵嘴，于是爬起来揉揉屁股，走出卧室。
　　头人与伴侣分居了，头人府邸的侍从晓得、管家晓得，玉蒽却不晓得，忽然听到“吴少爷可能马上要走”的传言，她哧溜一错神，竟把绣花针扎进手指。
　　吴崇礼晚饭时见她手指包得像饵块，扑哧笑道：“玉蒽你可是拜了康朗依杰为师？不在布上绣花，在手上绣。姑娘家又不能当文身师，你学他做什么？”
　　玉蒽偷看阿爸几眼，终于忍不住小声问：“吴叔叔，你要走了么？”
　　吴崇礼这几日一直在考虑这个问题，如今玉蒽问出来，他正好宣布，于是大声道：“第二批学员可以出师了，我也要回昆明复职。依旺，以后的学员就交给你了。岩吞做的笔记我再检查一遍，轿车与卡车的不同处会标出来，你们自己上路小心些就是。心细胆大，你们都晓得。”
　　刀昭罕神色不动，似乎这是吴崇礼与他商议的结果，他已早晓得。
　　“那吴少爷，几时走？”岩吞与吴崇礼交往多些，且没那么拘束。
　　“开门节后吧，不能坏了摆夷规矩。”
　　开门节就在两天后，土司已下指示，各村寨且放开歌舞，一为庆祝三个月的瓦期结束，二为庆祝滇缅路修通。刀属官及太太也要来班宇过节，同行中有龚属官家的二小姐。
　　安居斋戒三个月，摆夷人都攒足了歌喉以待开门节绽放，穿着盛装端着美食捧着鲜花敬献过佛祖，就进入人间欢唱的盛典。
　　开门节的一大节目是孔雀舞。摆夷人尊崇孔雀，孔雀舞也只能男子学习，每年开门节的孔雀舞，属班宇寨的最是精致巧妙。
　　才中午，班宇奘房旁边的空地上便人山人海，不只班宇寨的村民，附近几个寨子的人也来了。
　　吴崇礼不愿意跟贵族们扎堆，刀属官也不过多挽留他同座，岩吞和依旺只得跟着他游动，左肘右拐护着他在人群里挤来挤去。
　　场子里已是歌声四起。外寨的人唱赞歌夸班宇好，班宇的也出人和歌表示感谢。吴崇礼听得无味，盲目四看。
　　岩吞以为他在看人，忙指远处的姑娘堆：“吴少爷，那个手上戴了对玉镯子的就是……还有那边穿绿色筒裙的那个。可惜没福分服侍头人了。”
　　前日刀属官及太太来访，才下马车就让龚二小姐来拜见吴少爷，吴少爷且不懂，拿过管家准备的礼物随手递过去，后来才晓得这礼物是大太太“认下”妾室的信物。
　　那夜他与刀昭罕闹翻时，刀昭罕曾放话不要他掺和，他也没想掺和，阴差阳错地却还是给头人乱点了妾室……他挑了挑眉，心头有种恶毒的快意，谁说摆夷人的婚事不是玩笑？
　　“这俩姑娘更漂亮，绿筒裙那个尤为婀娜，我说，她们三个一起服侍头人也未尝不可。”他歪嘴邪笑。
　　岩吞当他说醋话，跟依旺对视一眼，聪明地闭嘴。
　　象脚鼓声咚咚响起，人群安静下来。
　　在象脚鼓为主，锣、钹为辅的打击乐中，两个刚健挺拔的青年模仿“孔雀奔跑”跳进场中，他们头载宝塔形金冠及面具，身背孔雀翎羽缝制的舞衣，瞬间把观者带入修竹美草的山林中。
　　摆夷人的孔雀舞颇具章法，曲拐、弯腰都严格和着鼓点，吴崇礼是看热闹，岩吞却挑剔。
　　“这个三道弯没到位，手肘和手腕且不对。”
　　听岩吞一直嘟囔，吴崇礼劝解：“我觉着好看得很。”
　　“我们头人跳的才好看，可惜玉蒽出生后他再没跳过。”
　　“他会跳？”
　　旁边依旺插话说：“这次开门节，头人且说要跳舞，还赶制了新舞衣，临了又说不跳了。”
　　六武士并不知道吴崇礼和刀昭罕已有争执，岩吞和依旺依然无顾忌地议论着：“今年头人要端详三位小姐，不方便下场跳舞。明年没有牵绊定能跳，吴少爷明年可回来？”
　　吴崇礼越过舞者看向贵族席位，正对上刀昭罕的视线，于是笑了笑，转头对岩吞说：“明年你们头人添了少爷，我来送大礼。”
　　




☆、13.变化

　　几乎是一夜间，连季节都凝固着的春城昆明，呼啦啦更迭了时光。
　　中央机器厂来了、兵工厂来了、橡胶厂来了、造纸厂来了、冠生园来了，国立西南联合大学也来了。
　　云南地处云贵高原，多山多江少平地，自古地广人稀，三七年前后，云南人口不足两千万，战争爆发后，却有一百万人拥进云南，这些人又多集中在昆明，一时之间，昆明街上南腔北调，细听一下，说官话的竟比说昆明话的还多。
　　据粗略统计，短短一年多，昆明人口急剧膨胀到了五十多万，他们有南京重庆的政府大员、北平的学者、上海的银行家、广东香港的商人和武汉的企业家、有各路大军以及在最低生活水平线挣扎的普通中国人，另外还有金发碧眼的西方人。
　　在两公里长的昆明市中心轴金碧路上，外国商人蜂拥而至，外国机构林立街头，不同国家的商人总是经营不同的行业：法国人开办医院、旅馆、教堂和五金器具商店；希腊人总是经营旅馆、餐厅和酒吧；美国人大部分是汽车推销商和搞无线电的；安南（越南）人经营着小餐厅和裁缝店，其中大部分也是香蕉售货员；印度人开张眼科诊所和白俄罗斯人张罗着面包房……。
　　（注：以上两段改自网贴，《老照片：抗战时期的昆明》，原出处不知）
　　昆明人开眼界吃洋荤，从观念到体验都在经历翻天覆地。
　　最明显的是，各中央银行、中央企业、中央机构入驻昆明，龙云政府的官，实在不算什么官了。这点颇让吴四爷气闷。
　　而吴四奶奶吴杨女士的郁结更甚。
　　吴杨女士的小白楼，曾经引领着昆明的时尚风向，女主人的洋范更让昆明土生土长的太太们学不来心向之，如今真正的洋人出门转个弯就能撞上两个，更不说北平、上海、香港来的贵人富商们。
　　这些富商虽是逃难来昆，却一卡车一卡车的不晓得拖来多少金银珠宝，在昆明人地头上且一点不局促的，出入轿车叭叭叭，今天这家舞会明日那家下午茶，太太们或软糯的上海话或圆润的官话，时不时夹几句英文、法文，那法兰西式的优雅美利坚式的热情，毫不客气地把吴杨女士英伦式的田园风比对得乡土不堪。
　　以前昆明人的代步工具是黄包车和马车，如今外省太太都开轿车了，倒让吴杨女士不好随便出行，今天她与朋友约着去大观楼踏青，几步路的距离，也须得坐轿车去。
　　“崇礼，崇礼，送妈咪去大观楼。”吴杨女士象征性敲敲门，然后径直推开门进去。
　　吴崇礼正坐在书桌前发愣，一双脚翘得老高，脚趾上勾着的拖鞋晃晃悠悠如立危楼。
　　吴杨女士走过去掐他一把：“叫你没听到？”
　　“妈咪怎么忽然舍得让我在太太们面前抛头露面了？”
　　“司机送爷爷他们去下关了，家里只剩下你会开车。你给我快点，别打扮得太花哨，穿你们公路局的制服罢。”吴杨女士拍他一掌，风风火火卷出门去。
　　去年9月底，算着摆夷雨季将过，吴家骡马除了被修路征召的，剩下的便都陆续上昆明装货，打算不日启程去缅甸，结果一场轰炸全数遇难。官家只统计了空袭死亡人数，吴家的马匹损失却找不到人报损失。
　　如今开春骡马出栏，正是甄选牲口的时候，吴家男人几乎全数出动。依吴四爷和吴崇礼的意思，公路修通干脆解散马帮换成车队。不过依着惯例，吴家最没用的两个男人的意见肯定是不中用的，吴老太爷自然不理会他父子，亲自带着吴家能干的男人们回金沧选牲口去了。
　　吴崇礼从摆夷回来，在滇缅公路管理局谋了份闲差，这份闲差还真是闲，都不用每天点卯的。倒不是吴公子不勤勉，实在是滇缅公路局、西南运输处等机构的实权派均为外来和尚，吴公子想勤勉且被人防着，除了玩乐别无他法。
　　今天春光明媚风和日丽不是工作天，他正运筹去哪里找乐子，却被吴杨女士抓了差。
　　要说这吴家公子的名声，在吴杨女士一帮闺中密友中也不太好宣扬，自家倒不在意且怕人家尴尬，为此吴太太也不太拿吴家公子示人，今天实在是没办法了。
　　吴崇礼想想母亲难得让自己帮次忙，且帮她。
　　“五百里滇池奔来眼底，披襟岸帻，喜芒芒空阔无边……”
　　这是清代名士孙髯翁登楼看滇池而撰写的180字“古今第一长联”，大观楼因此联而得名，吴崇礼也只背得这几句。一帮太太嘻嘻哈哈要看水要赏柳，吴崇礼懒得应付，独自守在车边。
　　昆明前几天倒春寒冷得冻手冻脚，今天忽见暖阳，一汪滇池春水耀得人眼花。
　　大观楼公园游客很多，最热闹是学生。
　　西南联大的学生们颇爱聚会高谈国事，走在路上且争论不休，对于刚刚被日军攻陷的海南岛，个个有话说。见着吴崇礼靠在车边等待，看他制服模样以为是司机，有个青年学生不掩鄙夷，特意高声说：“我是不会开车，若会，也要参加滇缅公路运输队，绝不会蜷在轿车内讨太太老爷们欢心。”
　　吴崇礼嘬牙花子，考虑是真蜷进车内，还是漂漂亮亮摆几个姿势把女学生的春心都勾过来，气气这个说漂亮话的青年。
　　正琢磨，听到后面叽里呱啦更热闹。从公园里出来一帮青年，着羊皮夹克和黄色卡其布裤子，两条裤腿正面分别有巨大的口袋，这是南洋机工的普遍着装。学生们纷纷让道，以崇敬地眼光看着这些响应号召回祖国奉献的华侨们。
　　吴崇礼暗暗后悔刚才没躲车里去，徒劳地用手遮住脸。可他一身公路局制服太过显眼，机工们还是一眼认出他来。
　　“吴主任？你也来踏青？”
　　吴崇礼只得笑着迎过去：“钟先生，你们什么时候回来的？”
　　这位钟先生钟江乃印尼华侨，身材魁梧，坦额宽鼻。其家境富裕，人也大方热情，刚在美国完成学业要回去继承橡胶园，听到陈嘉庚先生以“南侨筹赈总会”发出的《征募汽车修机人员回国服务》第六号通告，家也不回了，直接报名当了“南洋机工”。
　　钟先生有些公子脾性，自认为跟吴公子很有点共同语言。
　　学生们看吴崇礼年纪不大却是主任，都吃了一惊，那个先鄙夷他的青年更是瞪大了眼。吴崇礼很是抱歉，冲他们弯了弯腰。
　　钟江过来揽住他，问：“来给学生们做演讲？”
　　“兄弟乃绣花枕头，能做什么演讲？家母来看水，拉我当司机。”吴崇礼苦笑，向机工们颔首作揖，“难得今天碰上，可否赏脸让兄弟做东，请各位尝尝地道云南菜？”
　　机工们来了兴致：“吃汽锅鸡？过桥米线？火腿？”
　　吴崇礼把人带到自家酒楼，一顿饭推杯换盏下来，大家便呼兄唤弟了。饭毕且不散，又去美国人的舞厅吃酒跳舞。机工里有寒门子弟，响应爱国华侨陈嘉庚先生的倡议，赶回来支援危在旦夕的祖国，入目却是吴崇礼这般政府官员的歌舞升平，虽刚吃了人一顿饭，心里却还是有些不平的。
　　穿着暴露的金发碧眼舞女一出现，机工们就走了一半。
　　钟江揽着吴崇礼笑：“他们没见过世面，崇礼莫怪。”
　　吴崇礼自然不在意，看其他机工已纷纷下舞池，只钟江坐定不动，问道：“钟兄见识广博，这些舞女可是瞧不入眼？”
　　钟江凑到他耳边，轻声答：“为兄还真是一个也不喜欢。”
　　吴崇礼心里咯噔一下，借着叫酒保错开身子，“我是不通音律奏，跳舞平白唐突美人。钟兄既然也无意，不如我两个来拼酒。”
　　“拼酒？”
　　“就是猜拳，光坐着看人跳舞实在无趣，我们且自己找乐子消遣。钟兄擅长什么？”
　　吴崇礼自恃擅饮，不想钟江也颇有些量。
　　吴公子一面猜拳一面还要猜钟公子的醉意，不能把人灌到耍酒疯更不能让人酒壮色胆说出更明白的心思，一顿酒喝得颇为辛苦，真是美酒穿肠过而不辨其味。
　　到钟江滑下凳子，已是午夜。吴崇礼尚有几分清醒，会了帐，叫了马车送机工们回宿舍，自己才坐上黄包车晃晃悠悠转回小白楼。
　　既然晓得钟江心思，吴崇礼珍惜钟江人才又不好直白拒绝，干脆龟缩在家里躲几天。
　　偏着吴家公子的名声太过显著，要找小白楼更是比找公路局方便，钟江也天真烂漫，第二天酒醒了，抱着一大束玫瑰花来到小白楼下。
　　要说钟先生忒教条，学着洋人送花追美人，却不想想春城昆明本是四季花开不断，哪个稀奇鲜花？且吴崇礼虽甘愿雌伏于男人，却最是恨别人拿他当女人看，钟公子今次使这招鲜花赠美人，着实是进错庙门拜错佛。
　　钟公子的鲜花攻势自然是要吃闭门羹的，吃了闭门羹他且不气馁，坐雕花栏杆下谈起吉他唱起英文情歌。这架势，有晓得的捂着嘴笑叹吴家公子真是了得，当兵的走了便换机工了；不晓得的就谈论起吴家小姐初长成，有人追了；也有那不解风情的以为碰上天涯歌者，虽听不懂唱的什么，且丢下一角、两角新滇币。
　　吴崇礼在楼里心烦不住，恨不得把耳朵堵起来。
　　钟江摆出这副布尔乔亚的罗曼蒂克姿态，卯足劲要恋爱一场的认真，实在叫人胆怯得忿恨。
　　男人之间相处，进门脱衣下床走人，多简单的事，玫瑰情歌闹哪样？
　　偏这异国人天真得有点傻，感动不了吴公子却感动了过往路人，吴公子还真不好昭告天下般挥舞大棒冲出去撵他。
　　话说那日吴杨女士并一帮朋友被吴崇礼尥在滇池，大失面子，待夜里见他喝得醉醺醺地回来，继而二门不迈大门不出也不说把车开回来，更是没好气。后来听到连日不断的情歌，才晓得儿子又惹风流债了。
　　吴杨女士从后门绕出去把钟江仔细端详，回来拍着儿子肩膀：“这个割橡胶的比起刀昭罕差远了。人长得不好，家境想来更不会强过刀头人，他也敢来喜欢我家崇礼？宝贝别担心，妈咪帮你挡着。”
　　与吴崇礼以往的交往对象比，刀昭罕颇合吴四奶奶眼缘，人又阔气大方，最关键是有段纬段世伯的证词：吴崇礼与刀昭罕“伉俪情深”。
　　可去年年底吴崇礼只身从摆夷回来却一腔不开，让吴四奶奶很是纳闷，逮个机会就把刀昭罕挂嘴边，偏吴崇礼面上太平，叫人看不出端倪。
　　让吴杨女士更遗憾的是，她还没使出撵人绝招，钟江就走了。
　　钟先生毕竟是公家人，车队再次上路时他不得不离开了，临走前冲小白楼大喊：“我一定会回来的！”
　　
　　待南洋机工们上路后，吴崇礼又出门活动了。公路局的差事虽是闲差，但好歹拿着薪饷，还是要去报个道的。
　　吴崇礼办公室位于昆明西站，这里也是滇缅公路的零公里起点处。
　　说来公路管理局与西南运输处同位于昆明西站，都在滇缅公路上混饭吃，油水却是上天下地的天壤之别。
　　吴崇礼当着个不管事的副主任，上头还有个捐官出生的许主任。
　　许主任以前在南京做金融，跟着蒋委员长的南迁路线“流放”来这蛮夷之地，武汉、长沙一路浪下来，到昆明时满满家当已败去八成。好不容易捐个官，却是清水衙门，故每日站窗前长吁短叹，悔当初不该听妇人言小气那一两根小黄鱼，否则现在就该坐在西南运输处，每日过手的何止一两根小黄鱼？
　　吴崇礼是不靠薪水过活的，听许主任感叹了一番物价上涨，也没多大感想。
　　“崇礼，你且信我，这物价才起步，百级长梯尚在后头。吴家商帮应关门两个月，两个月后且来看。”
　　“货总要换成钱才好。”
　　“谬矣，等着每日进项度日那是下等生意，有存有卖是中等生意，敢囤敢抛才是上等生意。堂堂吴家商帮，两个月关不起？”
　　“上下几百号人，许主任说笑。”
　　“你是不懂生意，你把我这话带给老爷子，他懂。”
　　“承教，承教。”
　　许主任说半天，转到正题：“崇礼，现如今昆明物价一日高过一日，我想请吴家马帮顺便在缅甸帮我采买一二，太太爱俏，天天跟我嚷啊。”
　　“吴家马帮上次轰炸大创，今回直接从下关启程，不来昆明了，若家里有人去大理，我让他们带信。不知许主任要采买些什么？若吴家百货店里有相中的，就当我孝敬许太太！”
　　“崇礼莫再说这话，廉洁奉公不敢忘啊！既然马帮不凑手，以后再说，不急这一回。”
　　陪着上司话不投机一上午，吴崇礼笑得腮帮子酸。
　　草草吃碗米线当中饭，实在找不到事干，干脆去西南联大逛逛。
　　要说吴公子刚回来那段，狐朋狗友还是很活跃的，每日为他安排好乐子，还有那热心“同道”，张罗着给他介绍“搭子”。他也宣称自己在深山老林关了一年，且要把乐子补回来，出去浪了两回，却再不来劲。
　　修路一年的经历太刻骨铭心，衣香鬓影搂满怀时会想起半月不换衣服不洗澡的肮脏，醇酒肥肉堆满桌时会看见衣不蔽体的劳工弓着背啃烧包谷，霓虹彩灯闪满夜空时会听见奔腾的怒江岸火把光中大石碾子的滚动声……他晓得自己不该沉溺，修路而已，路且已修完。
　　可他放不下！
　　尤其在面对往常最爱的“搭子”时，他更恨自己的挑剔。从沦陷区流落来的外省人，也有那高大威猛阳刚帅气的愿意听他“使唤”，他却懒无心思，挑剔这个不顺眼那个不顺手。
　　朋友笑他，“吴公子是粥多不愁。以前只要健壮活好即可，如今有多的就开始挑色相？”
　　“宁缺毋滥。”
　　“不滥怎晓得哪个活好？”
　　一帮损友戛戛淫|笑，吴崇礼却乐不起来，他觉得自己真是中了邪了，变得不像吴家公子了。
　　狐朋狗友不再找他，他舒口气之余也百无聊赖，一日碰到在西南联大旁听的林宽，才晓得很多技术员都在联大当旁听生，于是他实在无聊时就去联大门口转转，看能否碰到熟人。
　　说来奇怪，修路时不觉亲厚的关系，如今回了城，却珍惜起来，盖因为曾经在恶劣环境里共患难罢？
　　西南联大的新校舍已建成，预计下个月就能搬家，如今尚租借昆华农业学校和迤西会馆，就在西站旁边，走过去没几步路。
　　才到农业学校门口便碰到林宽，林宽旁边有同学，其中一个看见吴崇礼就叫：“这不是去滇池踏青的吴主任吗？”
　　吴崇礼也记起他，是那个鄙夷自己的耿直青年，没想到竟是林宽同学，于是笑道：“谬传谬传，吴某不才，担着个‘副’主任的虚衔。”
　　林宽为两人介绍，同学姓蒋，北大化学系高材生，学校南迁时曾想从军，后经化学系主任曾昭抡先生劝说，决定“科学救国”，遂跟从联大步行团从长沙走来昆明。旁边几位同学有清华的也有南开的，均为蒋同学长征时的“战友”。
　　吴崇礼自是一番钦佩仰慕。
　　林宽说到吴崇礼，重点描述其精通多国多民族语言，且熟悉摆夷风俗，工地上充分调动起摆夷劳工的积极性，为工程队解决了后顾之忧。
　　吴崇礼脸皮再厚也架不住这般夸张吹捧，挠挠头把话支吾开。
　　待同学们散了，吴崇礼埋怨：“你太过了，我在摆夷的身份不好宣扬，你也别瞎吹捧啊。”
　　“我实事求是，你去问问，谁不艳羡我们支队的摆夷劳工最是勤勉？”林宽打量他，“我说吴副主任，你这西装革履实在不适合来联大。”
　　“联大崇尚XX自由，还管人衣着？”
　　林宽大笑。
　　XX，是讳称，以代替“民主”二字。民主还是舶来的新鲜事物，一般人对这两个字根本不太了解，当前的各种报纸刊物谈到它，也一律以“XX”代替。吴崇礼自上次来联大看了壁报“腊月”，忽然有了点XX意识，与林宽等人说话，开口闭口不离XX。
　　（注，《联大八年》之《八年来的民主运动》，资料室著，P49）
　　“联大换壁报了吗？”
　　“依旧是‘腊月’。”
　　“联大学生太不勤勉，说是纪念‘一二九’的壁报，这都纪念三个月了。”
　　“马上搬新校舍，蒋同学他们的‘群社’已在做准备，搬了新校舍就发新壁报。”
　　林宽说着话，脚就往外走。
　　吴崇礼问：“你要去哪？”
　　“朋友介绍了两份工，约好下午去见。”
　　“你……缺钱么？”吴崇礼扭捏一下，直白问出，“他们给多少薪金？你不如来我家商行。”
　　“我又不学会计，去你家商行做什么？别操心，修路的津贴还够我用。不过闲着也闲着，待下学期上了联大先修班，就要努力学习了，现在有空先挣点。”
　　“如果我能帮上忙……”
　　“实在吃不上饭，我且认得吴公馆大门，讨饭也要蹲你家门口讨。”
　　“认得吴公馆没用，我住小白楼，你且来小白楼吃蛋糕。你喜欢什么口味的？”
　　林宽笑起来：“讨口子还敢选口味？你个‘何不食肉靡’！”
　　与林宽分了手，吴崇礼看看亮晃晃的太阳，决定回家补个午觉。
　　才拐进巷子，，就见小白楼前停着辆轿车。
　　看来家中有客。
　　他迟疑了下，正犹豫要不要进去，门房见着他了，奔过来。
　　“少爷，崇礼少爷！”
　　“做什么慌张？”
　　“太太给公路局打电话，说您下班了。我们正要散出人找您去了。”
　　“找我？客人是哪位？”
　　“是小姐，小姐来了！”
　　“把话说清楚，哪位小姐？”
　　“说是您的女儿，玉蒽小姐！” 
　　                        
作者有话要说：不知为什么昨天发的一直看不到




☆、14.星星之火

　　在班宇寨，吴崇礼嘴上嚷嚷自己是玉蒽的后父，其实没往心里去，且一直以欺负小姑娘为乐，或拿小姑娘做道具来捉弄刀昭罕，如今面对那双充满期冀的眼神，他忽然意识到，这个六岁的女娃娃，在名义上，是自己的女儿。
　　不管刀昭罕把女儿送来昆明是什么用意，玉蒽是很欢喜的。
　　吴崇礼自己的亲妹子吴淑珊也很欢喜，把玉蒽当洋娃娃打扮着玩。
　　对于是否留下玉蒽，小白楼完全没有讨论过“否”的可能。
　　虽然吴杨女士见惯世面，猛一看到玉蒽的那箱“生活费”，还是吓了一跳，满满一箱小黄鱼啊！
　　岩吞的话，“小姐衣着穿用全要重新置办，我家头人说请太太不要拘手，昆明小姐用什么，且让玉蒽小姐用什么，断不能丢了吴家的脸面。”
　　自吴家马帮大创，吴老爷子调了所有头寸去金沧买马，其他房手上有实业的还能周转，吴四爷家三个男人，吴崇仁从小住吴公馆不理会小白楼开销，剩下两个无用的男人，且要经常跟家里伸手。吴杨女士最近很是捉襟见肘，现在玉蒽捧着巨额生活费来投靠，她怎么可能把财神爷往外推？
　　对于忽然多出来的女儿，吴崇礼还是装了几天慈父的，后来露出真面目，又开始捉弄娃娃，不想却遭遇“妇女会”的集体讨伐，落得如丧家犬，当爹的反要把女儿供起来。
　　以吴崇礼的揣测，满以为刀昭罕是讨了新妇，所以容不得拖油瓶把人丢出来。这日玉蒽跟着吴杨女士学说汉话，介绍家里人时却不提后妈。
　　吴崇礼在一边翻小杂志，随口提醒：“玉蒽，你家里还有个妈妈呢。”
　　玉蒽问：“哪个是妈妈？”
　　“龚二小姐啊。”
　　“为什么龚二小姐是妈妈？”
　　吴崇礼听出不对味，详细一问，才晓得刀昭罕压根没纳妾。
　　“为什么你阿爸没娶龚二小姐？开门节时说好了的，雨季结束龚二小姐就过门。我走前且看了管家拟定的礼单。”吴崇礼很是不解。
　　“您走后，阿爸和属官大人天天吵架，我躲楼梯下偷听着几句――”玉蒽来昆明月余，活泼了不少，清清嗓子学刀昭罕说话，“‘我头人府邸没门槛么？随便什么人都往里塞，汉人还说可一可二不可三，现在是纳妾了，还不能我自己做个主？’后来我被管家太太拖走了，还听到阿爸在吼‘你少管你别管！’然后龚二小姐就跟着大伯他们离开了了。”
　　“看来刀昭罕是铁了心跟我作对，我选的人他偏不要……”吴崇礼嘬牙花子，眼珠一转，对懵懂的小姑娘说，“玉蒽，你阿爸是个色|鬼，他定是嫌弃龚二小姐不如另两位姑娘漂亮，想三个都纳又不好意思。不过那个绿筒裙确实丰|乳|肥|臀――”
　　“崇礼！”吴杨女士打断他，“你好好个男人不出去做事成日窝家里像样吗？”
　　吴崇礼吐吐舌，冲玉蒽扮个鬼脸起身离开。
　　玉蒽等他出了门，乖巧地把咖啡捧给吴杨女士，认真请教：“奶奶，丰|乳|肥|臀是什么意思？用摆夷话怎么说？”
　　吴杨女士搂着她喊乖乖，“别听你吴叔叔瞎扯，跟着他要学坏。宝贝，且给奶奶说说，你阿爸怎的要娶媳妇了？”
　　吴崇礼出得门来，心头乱哄哄的，走得几步没地方去，干脆叫个黄包车去公路局。
　　心头憋着点火。好个刀头人，竟真的不稀罕本公子挑的人，不惜得罪属官也要甩脱，硬是决绝！
　　转而又想，既然刀昭罕没有新妇，那他把玉蒽甩出来做什么？他看中哪个想纳哪个，玉蒽何尝挡得着？
　　吴少爷乱五乱六想了会儿，想不太通，只好罢了。
　　到公路局已是中午，打个照面就下班了。
　　他才走出来，就碰上一群刚跑路回来的机工，个个被烈日风尘镀成红铜色，一票黑夹克和大口袋裤子，一时之间真还分不出谁是谁，他这么随便瞟一眼，却见迎面一机工猛地一怔，然后低头快走。
　　他也不在意，才要转身，忽听到机工同伴喊“钟江，去吃过桥米线”，于是他转过眼再细看，那个急匆匆躲开的可不是钟江？
　　钟江被同伴喊破，只得停住脚，冲同伴们说了几句，然后过来跟吴崇礼打招呼。也不像往常那般凑近，生怕吴崇礼有细菌般隔着段距离，“吴主任！”
　　“钟先生？”
　　吴崇礼上前两步，钟江忙后退两步，这就勾起吴少爷的好奇了。
　　风水硬是乱转，怎么就转成了你躲着我？
　　于是吴公子猛冲过去勾住钟江脖子，“你也没吃饭？走走，我做东。”
　　钟江吓得挣扎。
　　吴崇礼体型不如人，力量亦不如人，只因钟江不敢拼命且脖子被掐也不好使力，两人勉强平手，扭扭扯扯走过墙角。
　　吴崇礼看四周无人才放手，喘着粗气问：“你躲什么？可是有相好的怕他误会？你且放心，我自前去与你作证，你来昆明后的动向我都晓得，包管帮你说圆了。”
　　“不敢劳烦吴主任，不敢劳烦！”钟江扭扭脖子喘顺气，警惕地看看四周。
　　“到底怎么了？”
　　钟江看他一眼，嘟囔道：“吴主任是有家室的人，怎么不与兄弟言说？”
　　“什么？”
　　“我看你没戴戒指，一直以为……若你明言，我不会缠着不放，你何必……”
　　吴崇礼大惑不解，正挠头，钟江的一个同伴跑来找人。
　　吴崇礼忙拉着他问：“钟江他怎么了？”
　　“吴主任，我们是回国援助的，现在运输处急缺机工，我们每日除了睡觉都在开车，就为了多抢运些物资回国。你们平白关人两天算什么？还真是蛮夷，蛮不讲理。”
　　“什么？”
　　原来钟江这次上路，到摆夷地时忽然被拦了车，然后被人带进林子里关了两天才放出来。钟江出来却对关押一事只字不提，还拦住同伴不让去摆夷寨子闹事。
　　别人不晓得钟江为什么被关，吴崇礼却猜得出，他咬牙问：“摆夷人可折磨你？”
　　钟江摇头：“我倒没受折磨，不过受了些警告，晓得自己僭越了，有些人有些事，不是我能高攀的。”
　　他同伴不明就里，仍发火：“钟江你何必为他们隐瞒？你被关两天怎么可能不受折磨？你手臂上的伤是怎么来的？”
　　吴崇礼爆喝：“你还受了伤？我看看。TM的，我给你讨公道去。”说着去撩钟江衣袖。
　　钟江忙不迭躲：“这是我逃跑时被荆棘勾烂的，他们真没折磨我。啊呀小邓请你先行一步可好？我与吴主任把话说清楚。”
　　小邓哼了一声，一脸“你就是天真”的表情走了。
　　钟江看吴崇礼满脸疑问，拉起左手衣袖：“看，就荆棘划了几道，已经掉疤了，摆夷医生给配了药，说不会留痕迹。”
　　吴崇礼放下心来：“康朗依杰的药草很灵验，你且用着。”
　　“吴主任――”钟江小心翼翼开口，“您真是，头人太太？”
　　“不是！”
　　“啊？”
　　“我与刀昭罕是结了婚，但我不是太太。”吴崇礼怒不可解，吐口唾沫骂道，“呸，LZ稀罕当劳什子头人太太？”
　　钟江糊涂了，但还是点点头：“既然成了亲，就、就――我也就断了念想。若以后，若以后您……”
　　吴崇礼且摩拳擦掌：“你放心，这个公道我定为你讨回来。哪个绑的你，我让他上你门前负荆请罪！”
　　吴崇礼跳上辆黄包车直奔刀氏寓所，那日岩吞把玉蒽交他手上就急匆匆走了，他不晓得此刻找去刀氏寓所能否找到管事的，且先把问罪和怒火带到。
　　他觉着自己是满腔怒火的，然则在黄包车上颠啊颠的，嘴角竟不自觉地扬了起来。
　　那个男人，曾经的他的男人，到底要闹哪样？
　　
　　新开通的滇缅公路是年轻活跃的，是朝气蓬勃引人钦羡的。
　　“马达一响，黄金万两，轮胎一滚，钞票一捆，喇叭一叫，黄鱼乱跳。”
　　除了西南运输处，很多私人运输公司也如晴天滇池里的鲤鱼，纷纷冒出头来。
　　在这些运输公司中，有家班宇运输公司比较特别。公司从机工到经理全是深眼窝高鼻梁的摆夷人，别家公司运美国货、苏联货，班宇公司还运地道缅甸货，尤其翡翠玉石，件件极品。
　　这班宇运输公司，且与西南运输处有关联，据说南洋机工路过班宇寨时要去歇个脚，而班宇机工们到了昆明也要去拜会南洋机工。至于班宇机工们去了南洋机工宿舍如何下跪请求结交如何奉上一对翡翠狮子做信物，外人不知，自然也就传不成佳话。
　　吴崇礼自那天从刀氏寓所回来后就有些恍惚，在刀氏公寓，他竟然依旧受到了大太太的礼遇，摆夷人按身份高低来拜见他，以诚惶诚恐来承受他的责骂。
　　到底搞哪样？本公子已明确告知你们头人那门亲事无效，然则他装傻你们就真傻？
　　吴崇礼发觉自己的心底生出些噼啪响的火星，他舍不得扑灭它又不敢理会，怕它燎原，更怕它燃烬。
　　于是在面对玉蒽时，他往往欲言又止。
　　岩吞是班宇运输公司“经理”，总得缅甸、昆明两地奔波，昨天晚上回到昆明，才晓得吴少爷来骂过人，今天忙提上一盒雪茄一套翡翠首饰，打探清楚吴四爷并太太都在家，才请门房通报，“班宇运输公司新采买来些雪茄，特孝敬吴四老爷。”
　　吴家公子也在家，听门房通报，甩一句：“礼物留下，人撵走。”
　　“崇礼！”吴杨女士瞪他一眼，“快请岩吞经理进来。”
　　岩吞进来先给吴四夫妇奉上礼物，然后到吴崇礼跟前重重跪下。吴崇礼偏偏身子，让开跪拜。
　　吴四夫妇一时无措。
　　岩吞早料到吴崇礼不会受自己的礼，也不难堪，把摆夷人去南洋机工宿舍赔礼并结交的经过说了，起身站一边，待吴杨女士邀了三次，才欠着屁股坐下。
　　吴崇礼面上鄙视岩吞这个告密者，心里却积不起恨意甚至带着丝不愿承认的期盼，这种心口不一在吴公子二十二年的经历里很少出现，他又不是那善琢磨的，只纠结得想揪头发，干脆冷起脸不理睬岩吞，只把报纸翻得哗啦响。
　　吴四爷倒愿意与岩吞说说缅甸形势并滇缅公路前途。
　　岩吞屁股半悬在沙发边认真答言：“回四老爷，我们头人说在滇缅公路上找钱容易，吴家马帮虽走山路便捷，上公路却不及四个轮子滚得快。”
　　吴杨女士插口：“我家老太爷却是只信骡马的。如今听说想买车子且提不着了，我到有心请香港杨家先调几辆卡车过来……”
　　吴杨女士话说一半留点白，等着在座三位先生捧场。若有人反驳说香港过来太远，她就可以说能不能先跟班宇运输公司借一辆车跑路，待香港车来了再还等等。
　　吴崇礼是没生意头脑的，且还陷在自己的小情绪里，没注意母亲的潜台词。岩吞倒是明白，不过头人虽交代他出外边来要尊重女人尤其尊重吴太太，但没交代他要听从吴太太意见，他自是不接茬，只听吴四爷怎么说。
　　吴四爷说：“我在缅甸多年，对英国人脾性还是有些了解的，他们行的绅士风度，骨子里却最是自私。现在他们对中国开通仰光港口，3月8号又对华设立了一千万英镑的平准基金，看着是打击了日本人想让中国法币崩溃财政瘫痪的阴谋，其实还是为了避免与日本公开作战，不过是哄哄这边又敲敲那边的伎俩。对于中国的重要性，美国人就清醒得多，先借给中国一亿两千万购买物资，又提供五千万稳定货币。美国人没那么多虚话，晓得这些钱不是借给中国，而是在购买他们自己的安全。”吴四爷喝口茶，也不管夫人在旁边不耐地晃肩，继续发表演说，“我把话撂这里，你们且看着，英国人不值得信任，滇缅公路通不长久。”
　　（注：吴四爷所谈数据采自《中国远征军史》，时广东、冀伯祥，第一章）
　　岩吞虚心请教：“我们头人说，美国援华物资源源不断驶往在缅甸，西南运输处连日连夜也运不完，英国人若关闭公路，我们跑货的倒不关事，援华物资运不进来，英国人怎好向美国人交代？”
　　“眼拙！”吴四爷啪一声放下茶杯，“英国人与美国人又不是一娘生的，就算一娘生的，我家崇礼和崇仁还是两条心呢。若英国不跟着美国走又如何？欧洲战局复杂多变，德国人横冲直撞所向披靡，英国人自顾不暇，怎敢在亚洲战场与日本人起硝烟？”
　　吴杨女士问：“如此说来，老太爷买骡马倒是远见？公路若封了，也只能走马帮吧？”
　　吴四爷摇头：“NONONO，远见浅见，现在下结论未免武断。我这般推测，也只是书斋之言，虽是闲谈，若你们能得些启示，也不枉我钻研国际形势这些年。”
　　清谈者做了结案陈词，听者各自陷入深思。这番模棱两可的判断，坚定了坚定者的决心，摇摆了摇摆者的信心。岩吞越发感觉时不我待，须得乘路通时多跑几趟。吴杨女士则迟疑了，若弄辆车来路却断了，不是白瞎了？
　　吴崇礼不坚定亦不摇摆，对吴四爷的高论亦无所得，只翻来覆去想，刀昭罕到底搞哪样？
　　莫名地把玉蒽送上来，又公然教训了钟江，这是昭告天下吴家公子是他刀大头人的人，别人碰不得。那他自己呢？在摆夷谋着重新纳个漂亮的妾吧？
　　吴崇礼撇嘴，我自不干涉你，然则也没允许你干涉我。罢了，我再不受你摆布，今次就让岩吞把你女儿带走。
　　吴崇礼这里越想越气恼，忽听门外嘻嘻哈哈，却是小妹和玉蒽回来了。
　　披着头发穿着粉色小纱裙的玉蒽举着棉花糖跑进来，一步跳他腿上，把棉花糖往他脸上按：“吴叔叔快吃白云糖，一进嘴里就没了。”
　　“玉蒽，说了这是棉花糖。”吴淑珊纠正一句，看着岩吞点了点头，“玉蒽，看谁来了。”
　　吴崇礼从棉花糖里拔出脸，满脸糖渣逗得小妹和玉蒽哈哈大笑。吴杨女士忙喊人取湿毛巾。
　　吴崇礼刚要教训玉蒽，眼角扫见岩吞在皱眉，敏感地改了主意，就着脏脸往玉蒽白嫩的小脸蛋上蹭：“一起脏一起脏。”
　　玉蒽张牙舞爪尖叫着躲避着，那没规矩的样子，吓得岩吞目瞪口呆。
　　摆夷少女的头发是要挽成塔型的，这样今后的日子才能美满幸福，玉蒽的头发却是披散的，发稍且像蚯蚓一样弯弯曲曲。摆夷少女成年后才能换上婀娜多姿的筒裙，寓示着从此可以找意中人了，玉蒽才多大点，就开始穿裙子？
　　吴崇礼看岩吞那晕乎乎的傻样，心里暗暗得意，用湿毛巾把脸擦干净了，捧着玉蒽的小脸亲一口，才说：“岩吞，不见过玉蒽小姐？当经理了不得？”
　　若说岩吞先被玉蒽吓晕了，这回是被吴崇礼吓醒了，忙起来双手合十行礼：“岩吞见过玉蒽小姐。”
　　玉蒽依然靠在吴崇礼身上，清脆地“嗯”了一声，“岩吞，我和吴叔叔的芭蕉树长得可好？”
　　岩吞看着小姑娘，本该如名字寓意长成一朵清丽脱俗的莲花，如今不但螺髻解了摆夷服饰脱了，且坐男人身上晃动两腿，伸长舌头舔棉花糖，卷一口进嘴里，吃得吧嗒响。
　　岩吞喉头滚动几次，感觉到吴少爷不善的瞪视，缓缓坐下，低头回答：“回玉蒽小姐，芭蕉快到窗沿了。”
　　“可会结果？”
　　“没见开花。”
　　玉蒽撅起小嘴。
　　吴淑珊最见不得她难过，忙哄：“玉蒽，我们上楼试新衣服去。”
　　吴崇礼满意地看着玉蒽大步跳上楼，转头对岩吞道：“我晓得你要去跟刀昭罕说嘴，且说去。我就乐意玉蒽这个样！”
　　岩吞也老实，非要开口：“吴少爷，玉蒽总归是摆夷姑娘，她以后若是、若是――”
　　“若是嫁不出去怎么办？”吴崇礼冷笑，“什么时候轮到你担心小姐婚事？你去告刀昭罕，玉蒽以后要嫁人，且把那人拿给我看，我看不看得上还不定呢。既然把玉蒽放给我养，我就这样惯着她。你们都给我闭嘴，当面不要让我看见你们皱眉头，背后也别给我说三道四，就算刀昭罕来了，我也不受他脸色。”
　　岩吞不敢再开腔。
　　吴杨女士打圆场：“岩吞经理，今天我家厨子做了美式牛排，美国餐厅都没这么正宗，我们且去尝尝。”
　　“我妈，他那身份，即便担着经理名头，哪有资格跟我同桌？”吴崇礼尖刻得不近人情。
　　岩吞赔笑：“吴少爷说的是，岩吞不敢打扰。”
　　“岩吞经理……”吴杨女士再挽留。
　　“谢太太厚爱，岩吞昨夜到的昆明，杂事繁多全堆着。先告辞了。”
　　待岩吞走了，吴四老爷才浅浅说儿子一句：“崇礼，岩吞是刀头人贴身侍卫，是他性命相交的武士，你那样说……”
　　吴崇礼也后悔说话难听，就算在等级森严的摆夷地，刀昭罕也会与六武士同桌吃饭同个碗喝酒――只话已经说了，人也走了，后悔没用，于是强撑着不理会。
　　吴杨女士忽然想起新闻，闲说道：“坊间说班宇运输公司与南洋机工颇相得，在昆明且相互拜访，原来是被你骂去的，他们有什么过节要你来调和？你怎么不帮自己人反去帮南洋机工？我说最近不见那割橡胶的来送花，看来他已经晓得你是班宇大太太了。”
　　“吴杨女士！”吴崇礼咬牙切齿，“请记得你只生过一个女儿，吴淑珊。我是吴崇礼，是你儿子，男人当什么太太？”
　　




☆、15.环

　　昆明之所以给人“四季如春”的印象，是从气象学上平均气温来说的，然则昆明人，从不会把每一日都当成春天来过。
　　要说昆明的气候，即不能按春夏秋冬划分，也不是摆夷历的冷季、热季、雨季，昆明是可以一天之内把下雨和出太阳轮上十来次，二十四小时内过完四季或三季的。
　　初来昆明的外省人都不会穿衣服，当有些联大的男同学还穿棉大衣时，女同学的春装业已上市，而有时当女同学正穿着“海勃绒”的时候，“夏威夷”就出现了。
　　（注：采自《联大八年》之《我住在新校舍》，走幸田著，P88）
　　但换来换去，也不过是洗得发白变脆的旧衣服，远不如金碧路、晓东街上的旗袍洋装富有摩登气息和时代美感。
　　从沦陷区来的学生，钱的接济是完全断绝了，所剩的也不过是一身旧衣服，一腔报国情。
　　“收拾起山河大地一担装，去后方……诉不尽国破家亡带怨长，雄城壮，看江山无恙，谁识我一瓢一笠走他乡。”
　　（注：纪录片《去大后方》主题歌词，作词：（清）李玉，改编：南怀瑾）
　　联大学生的衣着生活是简陋而将就的，正如联大的新校舍。
　　新校舍4月匆忙投入使用，大门是用木板钉成的，不施油漆，露着白茬。
　　土墙草顶，墙上留有方洞权作窗户的，是学生宿舍。一张床睡两个人，一间宿舍可住四十人。
　　（注：汪曾祺，《新校舍》）
　　若有不认识“联大”为何物的人站在院子里，会当这里是关“猪仔”的黑心工厂。他须得走进屋去，看同学们把买的肥皂箱子叠起来，上面一个糊上报纸当书桌，下面一层装书一层装衣服，置办出书柜衣橱。就在这样猪栏似的地方，入眼是纸张墨水钢笔、入鼻是浓浓书卷香，他才会晓得，哦，这是联大。
　　联大人爱书，新校舍唯一的瓦顶建筑，是图书馆，不过里面的书架，也是由木箱叠架起来的。
　　吴淑珊业将中学毕业，吴崇礼很希望她上联大，特请林宽做陪，安排“联大一日行”。
　　林宽晓得吴崇礼意思，能与吴家小姐结交也算好事一桩，故专程租来西装领带，陪佳人漫游联大。
　　两位西装革履并一位洋装高跟鞋，走在联大的土路上，踢得烟尘纷飞，颇为异类。
　　林宽还自勉力解释着联大校训“刚毅坚卓”的涵义，吴淑珊虽维持着脸色做倾听状，身上却已耐不住垮肩塌腰了。
　　林宽晓得自己与吴家小姐是难成佳话了，给吴崇礼递眼色。
　　吴崇礼灵机一动，兴致勃勃建议道：“说来要了解联大，最方便是去民主墙下读壁报。林宽，这期壁报说的什么？”
　　搬新校舍后，联大的学生大大勤勉起来，据说有二、三十种壁报，其中一个叫“热风”的，以连环漫画和短小杂文为主，精锐泼辣，吴崇礼最是喜欢。
　　听说还有节目，吴淑珊皱了皱眉。
　　林宽也怀疑吴小姐是否看得懂那些讽刺，叹道：“汪精卫公然投敌、南昌会战又遭惨败，这几日的壁报都在讨论这两件国耻。”
　　吴淑珊是彻底没心绪了，摆弄着洋装上的飘带说：“崇礼哥哥，我下午预约了做发型……”
　　送走吴淑珊，吴崇礼对林宽很是抱歉。
　　林宽倒想得开：“崇礼，古人说‘门当户对’，诚不我欺。你家的门墩也只有头人啊、土司家的门第才对得上。”
　　“说什么古言，我已是受害者，还让我妹子重蹈覆辙不成？”
　　林宽奇怪了：“你怎么受害了？刀大头人不是你选的么？在摆夷，他对你且……对了，你怎么把他扔下独自跑回昆明来，你不是……不是……”
　　“我不是离不得男人么――你我兄弟有什么话不好直说？”
　　林宽有丝尴尬，耙了耙头发：“我以前确实对你有误解，然则上工地后就……崇礼，我可以发誓，我是真心待你如兄弟。”
　　“何须起誓？”吴崇礼很是鄙夷，“我是分不清真心和虚情的人么？”
　　“那是，那是。”林宽赔笑，以挚友的姿态关切道，“你这边回来了，就不怕刀头人在那边忘了你？”
　　“你也觉得他会重新找人？”
　　“他果真找了人？听说摆夷贵族是可以三妻四妾的，难道他……崇礼，你还是班宇太太么？”
　　吴崇礼这段时间迷茫憋屈着，也很想找人讨教一番，如今林宽诚心关切，他自然顾不上计较“太太名分”，干脆把林宽拉到校外文林街的茶铺内，寻个清净角落，将自己离开班宇的缘由，到现在想撵走玉蒽最后却变成夸海口要养大玉蒽的经过拉了一遍。
　　林宽耐心听着，待他说完了才问：“你当初愤而离开班宇是为着凤翥街被炸，要回来与日本人拼命？”
　　“自然。只是我认识到一己之力实乃螳臂挡车，但我且没放弃，若有机会，我自要报这个国仇家恨。”
　　林宽好笑不住：“崇礼，你若要听我分析，就不能恼。”
　　“请分析。”
　　“以我之见，你离开班宇寨的气，是为着刀头人所生。”
　　“为他？你的意思是我气他纳妾？对不住，你错了，我才不在乎他纳谁。我管他爱跟谁跟谁，我只是不愿与有家室的男人搅合，两人合则来不合则散，我们的理念已不同，只有分开一途。我吴公子拿得起放的下，从不为这种事情生气。”
　　“你看看你看看，还说你不气。”林宽笑得了然，“好了，待我分析完，你且不准说话。听我的。你以前的风评，我也是略有耳闻的，只风评里的吴家公子与我认识的吴公子，却差得很多。自然，在工地有刀头人监督着，对你朝送晚接，你想寻事亦不容易，也没人敢对你起心。后来你回昆明，他们且对我说，要我离你远些，免得污了清白，我看你却如滇池水，坦荡干净。是我眼神不好还是流言有差？”
　　吴崇礼嘬牙花子。
　　林宽也不要他答，继续分析：“南洋机工一事，我是全程见证的，你或许不知，那日我见了工就先预支了半月薪金，第二天想着该请你喝杯咖啡，去小白楼却见着了那捧玫瑰花。那样罗曼蒂克换谁不感动？你倒薄情，竟能躲下去。真如传言说的，吴家公子转性了？连我都要怀着疑惑试问一句，你可是忽然不喜欢男人喜欢女人了？”
　　“我也不是转性，我就觉得玩了那么些年，也倦了。看不顺眼的不招惹……”
　　“你就是看哪个都不顺眼，都不如那个人！”
　　“我没拿他们做比，我从不拿男人做比……”吴崇礼争辩半句，自动消音。
　　“你现在还心甘情愿为他养女儿呢，晓得的说是你家卖头人个人情，不晓得的只当你是尽职的后爸，养闺女呢。你若不记挂他，就乘早把玉蒽还回去，借个拖油瓶来做累赘算什么？”
　　吴崇礼是明白人，林宽说到这步他已晓得自己最近烦忧的心结所在，只心头不甘愿承认。
　　他贪玩、会玩，因着太早接触“性”，所以他是鄙视“爱”的，既然“爱”的结果是“性”，那只要“结果”忽略“过程”可不可以？
　　那么多年玩乐的经验告诉他：完全可以！
　　如今却发现，今次玩的“结果”，须得回溯“过程”，这就好比喝到一碗好汤，却不单为着润口保养身体，还要把炖汤的材料都分辨出来，这委实有点困难。又或者拉了一泡屎，却要挑出哪坨屎是肉的渣滓哪坨是米饭的糟粕，这委实有点恶心。
　　困难！恶心！到底有没必要？
　　林宽看他神色变化，就晓得他还死硬，也不逼他。现在刀昭罕那方也没个准信，若把这边的心思先挑明白了，那边却不回应，反而让这边陷入无尽的单相思和忧愁里。世事发展总是一环扣一环，下一环没连上之前，这一环先悬着未尝不是上着。
　　林宽转开话题：“现在‘群社’的活动已逐步展开，每日都有辩论会讨论会，你有没有兴趣听听？”
　　“他们的辩论会我去了只怕也是枉费，那些个引经据典，官话又说的噼里啪啦，我能听清字且不容易。还不如旁听些教授讲课，你看我能听懂什么？”
　　“那得与你上班时间不冲突吧？”
　　“这个我比较自由。”吴崇礼眨眨眼，“倒是你，先修班学生个个头悬梁锥刺股，怎么你还有空参加讨论会？”
　　“我爱的是联大的空气，我现在就呼吸着它。至于那纸文凭，我倒还不太看重，今年若得不到报送录取，明年可以继续争取，而今年辩论的同学和思想，明年却无法重现了。”
　　林宽的这份理想主义，吴崇礼是佩服的。
　　若说对于人生前途，吴崇礼是可以儿戏的，那林宽又何尝不是？只吴崇礼贪图的是肉|体交|欢的激越，林宽享受的是思想碰撞的愉悦。
　　
　　随着滇缅路上的汽车增多，昆明的摩登气息也浓郁起来，古老的花岗石街上，流转着巴黎的时装美国的皮靴和印度的纱丽。
　　在这种不中不洋，传统保持不了洋派亦学不地道的迷茫里，吴家马帮清脆的马蹄声就更显得明晰。
　　不管外人如何皮里阳秋笑得肚绞痛，吴家人是不敢质疑吴老太爷坚持马帮的决定的，尤其在老爷子的七十七喜寿之际。
　　吴氏一门人丁新旺，光是吴家直系就好几十号人，更有亲戚和官界、军界、商会的朋友来祝寿，连接替吴四爷去缅甸掌管生意的吴三爷一家也赶回来了。
　　七十七喜寿是大寿，外戚来的也多，吴家不像那些高门大户规矩多，结亲家只看生意上能否帮衬，所以亲戚里民家人、汉人、彝人、回人都有，老年人着本民族的盛装而来，年轻人都着洋装，倒看不出身份区别。
　　吴崇礼在吴家不受人待见，老爷子也烦见他。他磕个头就赶紧蹿出堂屋，本想跟堂兄弟们玩牌，偏吴淑珊那丫头不晓得疯哪里去了，玉蒽怕生，紧紧抓着他，他只得领玉蒽去后花园的回廊上看鱼。
　　偏有那嘴欠的，非要从鱼塘那边绕过来招呼：“崇礼你们父女俩会躲，在这里清闲。小姑娘很漂亮，是小摆夷吧？”
　　“玉蒽，叫表婶。那边像个耗子洋芋的是表姐，楚雄来的。你来昆明时经过的，记得吗？不过从公路去她家且要翻一座山，对了表婶，你们那属于小黑彝吧？”
　　表婶变了变脸，呲着牙走了。
　　回廊那头又过来一位，吴崇礼继续牙尖。
　　“玉蒽，这位是金沧老家来的，开马场，晓得我为什么不让你骑马了吧？姑娘家腿直才漂亮，骑马也得侧着坐，可不能像这位表荨…”
　　吴崇礼连刺几位，没人敢来招他了。
　　一位体态丰腴浓眉大眼的少妇摇着团扇过来，吃吃笑：“崇礼，我说你何至如此，她们好歹是客。”
　　“真是难得，几座山外来的客人也把我家玉蒽打探得一清二楚。”
　　“你吴家公子的事情，哪件不被人知道得清清楚楚？不过玉蒽真是乖巧，你反正不能生儿育女的，把玉蒽笼络好也对。”
　　吴崇礼瞥见吴淑珊在假山那边的牡丹花丛里，忙推玉蒽过去，待玉蒽跑远了，他才眯了眯问：“阿霞姐，我不能生儿育女做何解？”
　　“得了，我们姐弟不说含糊话。你阿潘哥上次不是约你捧那个唱滇戏的小粉团么？千娇百媚的名角对你情有独钟，你偏不中用……”这位大排行里行三的阿霞小姐，却是吴二爷的长姑娘，下头两个弟弟一个风流一个年幼，她倒泼辣，招个女婿住在吴家，这两年跟着吴二爷出没商场，什么臊皮话都敢说。
　　吴崇礼面上一红，压低声音哀求：“阿霞姐，阿潘哥说了给我保密的。”
　　“你是真的不能与女人行事么？”
　　“阿霞姐……”
　　“罢了罢了，我晓得这是你娘胎里带来的毛病，西洋医学且治不得的，如今你收心回来养女儿也好，老在外面打野食，叫人不放心。”
　　吴崇礼哭笑不得，但晓得不能与阿霞姐争口舌，于是点头闭嘴只赔笑。
　　这边正郁闷走不得躲不了，忽见听差匆匆跑来。
　　“崇礼少爷，您电话。”
　　吴崇礼赶紧起身：“阿霞姐，对不住，先接个电话。”
　　“公路局离不得你么？今天爷爷大寿呢。”
　　电话却不是公路局来的，不过跟公路局有关。
　　（注：以下联大社团介绍及夏令营、600人去桃园等远足活动，均采自《联大八年》，西南联大《除夕副刊》主编）
　　正如正三角形的西南联大校徽一样，联大的学生自治会亦由三个团体组织负责，即三青团（三民主义青年团）、群社和联大基督团契。
　　这里面最活跃的，要数群社。
　　上一年清华、北大和南开的同学由长沙到昆明时，有一个步行团，那六十八天的生活给予了同学们一个集体生活的习惯，到昆明后，以这部分同学为基础，组织了群社。
　　群社除了出壁报、开辩论会、时事座谈等活动，还喜欢集体远足，前些时才举办了“路南石林夏令营”，在阿斯玛的脚下住了一周，今天又组织去桃园吃桃子。
　　桃园比路南石林近得多，于是去的人也多，一共六个队，每队将近百人。
　　吴崇礼电话里听到林宽报的数字，冷吸口气，“怎么去这么多？”
　　“每队只交5元法币的桃子费，吃了两顿桃子，且高兴着呢。”
　　“然则有这么多人……”
　　林宽来电话是想让吴崇礼帮找几辆车去接他们，天色不早了，六百来人走回昆明实在够呛。
　　“同学里有家人在公路局当差的，问能否请公路局派车子来接？”
　　“好吧，我去办，你们把人集中着，千万别走散了。”
　　吴崇礼答应了，第一念头却是找班宇运输公司，这家的车子是最容易使唤的，转而一想又矜持了，有点不太情愿行使“太太权”，于是老实跑公路局。
　　公路局的车子调用起来手续繁杂，需要学校证明，且局里也没那么多车，还得找运输处借上几辆。吴崇礼先跑联大要了说明，又跑运输车借车子，打着吴大爷的旗号，行事还算顺利。
　　桃园距昆明30多里，十多辆卡车浩浩荡荡卷着一路烟尘赶到桃园时，天已黑透了。学生们等在路边，许多同学手上还提着桃子，见卡车来就热情地围上来，请司机们吃桃子。
　　吴崇礼跟林宽他们接上头，笑道：“你们可把桃园搬空了么？”
　　“且给昆明人留了几树的。”林宽也说笑
　　车子使用方案很快就定出来，吴崇礼跟着林宽往后走，看同学们有条不紊地排队等车。
　　吴崇礼忙了一下午也累，抓两个桃子在衣服上蹭蹭毛，边吃边吐皮。
　　正啃第三个，却听有人叫自己，他答应了一声。那人跑过来，是蒋同学。
　　“吴主任，从昆明来个轿车，接你呢。”
　　“哪来的轿车接我？”
　　前面都是学生和卡车，吴崇礼跟着蒋同学好不容易挤到公路上，才看见一辆黑色轿车停在路边，开车的靠着车头，见他来了，忙迎上来。
　　“吴少爷。”
　　“依旺？”
　　“吴少爷，这里事情若办完了，您若方便……”
　　林宽虽听不懂摆夷话，但认得依旺，忙推吴崇礼：“你留着也没什么事，同学们上车且有些时候呢，你就先走吧。”
　　吴崇礼心头乱麻麻的，也理不出个头绪，面上就显得有些迟疑，轿车忽然按了几声喇叭，把人吓一跳。
　　依旺跑回去跟后座嘀咕几句，又过来：“若吴少爷不方便先走，我们就在那边等。只吴少爷还没吃晚饭，我们带来几样，先去车里吃了可好？”
　　吴崇礼晓得车上有谁了，心头还没想清楚，脚就往车子走去。
　　他拉开车门，低头往里看，其实也没想看清什么，就做个姿态。可那随便弯腰撇一眼，却看清了，看清了那管挺直的鼻梁，和如渊潭的含笑的双眼。
　　车里人伸出手，朝他招了招，见他不理，于是倾身过来，把他拉进车内。他就那样心头有准备但身体上没准备地跌进车去，跌入那人怀里。
　　




☆、16.刀氏公寓

　　吴崇礼跌进车里，飞快地关上门，刀昭罕挑了挑眉，放开他。
　　岩吞坐副驾，回身来双手合十弯了弯腰算是见礼：“吴少爷，饭且温的，您现在就吃吗？”
　　“才吃了三个桃，不饿。”吴崇礼干巴巴答一句，停了停又补充，“走吧。”
　　依旺是吴崇礼最得意的驾校生，奈何桃园到昆明是弹石路面，车子一蹦一跳扭得很是欢快，开车的很是抱歉，坐车的也很是难受。
　　自那日经林宽点拨，吴崇礼对自己的心思有了新认识，如今面对刀昭罕，就有了那么点不好意思。
　　鼻端能闻到刀昭罕的味道，时隔半年，这味道却像天天抵足而眠般熟悉，是晚上临睡前运动一下的牵绊，又是早上起床前活泼一下的依恋。
　　吴崇礼生怕自己再闻下去会□，悄悄往门边挪了挪。
　　刀昭罕不动声色地把他抓回去，掐着他腰说：“先顶一会儿，家里有做新鲜的，回去吃。”
　　吴崇礼很想表现得矜持些，奈何多年的追男人经历中，他就没用过矜持。他也想表现得傲气些，奈何腰间的手掌是抽气筒，把他的傲气抽得一干二净。他恨不得撕烂身边人的衣服，狠狠吸吮香甜的锁骨、乳首。更想埋头下去扯烂身边人的裤子，把那壮硕的物什叼出来砸吧个够。
　　刀昭罕似乎晓得他在转什么念头，胳膊肘用力，把他撑在一臂之外。
　　吴崇礼觉得自己成了架在半空的风筝，面朝大地却扑不下去，悬离晃荡地飘回昆明。
　　车子直接开去刀氏寓所。
　　刀氏寓所本是个带花园的四合院，花园的东墙下安置了柴火房和下人房，寓所传到刀昭罕手上，他嫌四合院里眼睛不清净，于是在花园里加盖了一栋两层楼，推开窗子就能见花。也是为着清净，又在东边立个花墙做隔断，一座府邸倒成了三个相对独立的小院子。
　　老刀属官修寓所时就想着有朝一日刀氏子孙来昆明游玩，且要把人安排下，于是四合院四面楼房，楼上楼下很能住些人，奈何老属官只算计了自己子孙，没料着刀昭罕要开运输公司，现而今每天在这寓所吃住的机工已把四合院塞得满满当当。
　　六武士本来各有房间，如今也只能挤在一处。
　　依旺说：“桑乜你睡觉要打人，别挨着我，睡那边去。”
　　桑乜嘟囔：“岩吞睡觉呼噜太响。”
　　岩吞冷笑：“这是我的经理室，收纳你们算不错了，还挑？”
　　依旺嘴最贫：“当经理了不得么？怎么不去花园住？花园房间且空着呢，偏来与我们挤。”
　　“原来你们想去花园住，我且去请示下头人，看几位可方便过去。”说到请示，岩吞四看一下惊奇地问，“怎么你五个全过来了？总要留一个侍候啊。”
　　那五人不开腔，齐刷刷看着他。
　　“别瞅我，吴少爷不欢喜见我的。”
　　岩吞一直充能干，如今为免去花园侍候，只得把那日吴崇礼挤兑他的话说了。依旺等人大笑，幸灾乐祸之余更心生怯意，动手拦钟江的可是他们，今夜吴少爷没提，保不定明后日想起来算账，那可不妙。
　　六人你推我我搡你，最后，没挨过骂的五人结成阵营齐指岩吞：“吴少爷在摆夷时就跟你处得多，你且被骂过，不会再有多的责罚，只合你去。”
　　话说这边六武士为睡哪里犯难，那边吴崇礼也正为如何睡他们的头人而犯难。
　　到嘴的美食，是肯定要吃的，问题是以什么态度吃。
　　暴饮暴食囫囵一顿，抑或细水长流悠悠品味几天？
　　“你怎么晓得我去了桃园？”
　　刀昭罕也坐在桌旁，却只喝着茶看着他吃，听他终于开口，笑道：“今天老爷子大寿，你却到晚宴后也不见人影，我只得出来找找。”
　　“他们发现我不在？那我等会儿还得回去给爷爷赔罪，免得他担心。”
　　“老太爷累了一天，明天且要听戏，今晚会早点休息。我刚才已跟吴四爷通了电话，明天再去赔罪。”
　　吴崇礼听他话里意思很是亲近，称呼上却依然见外，嘬了嘬牙花子。
　　不过听话里意思，他大概在昆明有几日的打算，这顿美食可以多吃些时日。
　　甚妙！
　　“昆明那么多摆夷饭店，还只有刀氏寓所的酸笋正宗。”喝下最后一口汤，吴公子用完了迟来的晚饭，拍拍肚子粲然一笑，“哎，中午才吃的寿面，现在又吃饵丝，一肚子汤汤水水。”
　　明明准备了一桌子菜，他偏要另点酸笋小锅饵丝，一锅饵丝吃得滴水不剩了，又来说这话。
　　刀昭罕看看满桌菜，也不跟他费口舌，拉了拉铃叫人来收拾，等了会儿却没人来，再拉，还是没人。
　　吴崇礼先坐不住了，跳起来冲到门口吼一句：“人呢？”
　　岩吞刚被推进花园，听到吴少爷一声吼，忙不迭跑来。
　　刚才在车里看不真切，如今亮晃晃灯光下见着岩吞，吴少爷且有些尴尬。
　　岩吞却麻利，到花墙那边喊来几个侍从，把屋里收拾干净，又进盥洗间摸了摸铜管，出来禀报：“水温也合适，我把浴缸放满还是――”
　　“你去吧。”刀昭罕示意他不用再管，见他出门又问，“今晚哪个服侍？”
　　“回头人，今夜我住楼下。吴少爷、头人，请安歇。”
　　刀昭罕修这双层小楼时，聘请的西洋设计师，虽是中式建筑，内里装饰却全按的洋布局。
　　楼上楼下均是四开间格局，楼下一个会客厅一个小饭厅，两间卧室。楼上却只布置了一间主卧一间客卧。主卧是三间打通，外面起居室，进去是卧室，卧室后那间屋子又隔成两间，一间做衣帽间，一间做盥洗室。
　　这盥洗室在春城昆明也算时髦货了，当年刀属官来看了新鲜，直撇嘴：“马桶和洗澡盆怎能在一处？”
　　楼上还有房间，岩吞却不敢待，主动跑楼下去住。
　　待岩吞下了楼，吴崇礼依然倚在门边不动。
　　刀昭罕吸吸鼻子，皱了皱眉。
　　吴崇礼知道他在嫌弃什么：“今天那么大太阳，我一直不停脚地跑，几身汗都出了，自然没有好味道。” 
　　“晓得自己肮脏，还不去洗？”
　　吴崇礼俏皮地吐了吐舌，轻吐两个字：“才不！”
　　刀昭罕就受不得他这个，脱口哄道：“乖！”
　　“抱我去。”他张开手继续撒娇。
　　拂过花枝的夜风从他张开的腋下掠过，带出汗味，吓得他慌忙收手。
　　丢死人了，脏死了，这幅样子还勾引人？
　　他缩起身子急往盥洗室冲，刀昭罕动作更快，两步跨过来，把他打横抱起。
　　“哎呀，快放手，我脏死了。”
　　刀昭罕手下收紧，把头埋在他颈窝舔着嗅着。
　　他咯咯笑着躲了两下，释然了，伸出双臂圈紧刀昭罕，张嘴卷住那又软又肉的耳垂呢喃：“不嫌我脏了？”
　　刀昭罕把他抱进盥洗室，且不放下，就抱着他坐在浴缸边，边放水边上下其手。
　　他是不经撩的，当即就扭动着需求更多。
　　他这里只顾着浪，刀昭罕坐的地方却不吃力，一个侧偏，两人栽进浴缸里。
　　刀昭罕是直接跌水里，他却翻到另一边，跌得“咚”一声。
　　“跌着哪里？哪里疼？”刀昭罕吓了一跳，被他压着不好起身，勉强探出头查看。
　　他胡乱揉揉肩头，一个恶扑，骑上去开始撕扯刀昭罕的衣服。
　　“慢些，慢些。”刀昭罕努力调整姿态坐稳了，拉下他的衣服检查他刚才撞着的肩膀，“撞红了，疼吗？”
　　他忙不赢理会，像饿狠了的狼崽，一口咬住刀昭罕嫣红的□吸吮起来，手下更不闲着，一只手解自己的皮带，一只手抓住刀昭罕那物什飞快撸动。
　　刀昭罕摇头笑笑，帮把他衣服裤子脱下，把水喉关了，才慢慢挺进他内里。
　　“崇礼，说话。”
　　“说――嗯……说什么？”
　　“说，干我！”
　　“干我！”
　　“来了。”刀昭罕端着他的腰开始顶。
　　他且不满意：“刀昭罕你TM用点力啊，没吃饱吗？”
　　此时此刻，哪里还能顾及什么暴饮暴食细嚼慢咽，干！
　　“浴缸里不好使力，这样可以吗？这样――”
　　“啊，就这样，干，干……”
　　
　　一宿贪欢，吴崇礼直睡到午后才醒来。睁开眼睛且迷糊的，盯着天花板发了会儿呆，慢慢想起些事。
　　昨晚两人以热切的纠缠结束了去年在摆夷的那场冷战，仿佛几个月的间隔并不久远，只有“床头打架床尾和”那么点长度。
　　对于爱啊情啊，吴公子是不愿多考虑的。既然刀昭罕眼目下尚无家室，依吴公子的性格，就要搅合个翻天覆地无怨无悔，刀某在昆明一日，吴某便要霸定他一日欢喜一日。
　　刀昭罕推开卧室门，就见床上佳公子正笑得甜蜜。一床薄胡乱搭在腰间，大片的胸膛和修长的双腿袒露在外，胸膛上斑斑点点，骄傲地向刀昭罕展示他辛苦一夜的成果。露着的已经让人脸红，薄被遮着的，也不好细探究。薄被委实太薄，随着身形起伏，连某个没骨头的东西，都能把它顶起来。
　　吴崇礼见着刀昭罕，笑容就有点邪魅，故意挺挺肚子，任被子滑了滑，欲掉不掉。
　　刀昭罕咬牙，认真道：“吴四爷来催中午饭，我想着你没睡够，答应了下午过去。”
　　“下午，还早呢……”
　　“先起来吃点东西。”刀昭罕也不走近，指指衣帽架上的衣服。
　　吴崇礼支起身子瞟一眼，问道：“我新做的长衫，怎么你这里有抄了一件？”
　　“小翠一早送过来的。”
　　“嘿，吓我呢，我以为你把裁缝也买通了，我做一件衣服，你这里照样收一件。”
　　吴崇礼夸张地拍拍胸口，拍完了，吃惊的意思也表达了，白皙的手却依然粘在胸膛上。修长手指灵活地屈伸着，在樱红的凸点旁打转。他这般明白发|情，薄被先受不住了，软塌塌直往地上瘫。他漫不经心地曲腿挽救，脚尖勾了几勾，终是徒劳。被子虚弱滑下地，解除了对他的最后一丝遮掩。
　　事已至此，他也不扭捏了，细碎地呻吟着平躺下，任那终于不受压制的物什挺立并颤抖着。
　　刀昭罕长叹一声，过来坐床边，抚着他的腿问：“我帮你弄出来，你就起床，可好？”
　　“用嘴？”
　　“好。”
　　听刀昭罕答应得痛快，他倒犹豫了：“对不住，我记得你总把我咬疼。”
　　“那用手？”
　　吴公子歪头想了想，妥协道：“还是用嘴罢，记得把牙藏起――”话音未落，已被刀昭罕咬住，他还在唠叨，“把牙藏起来，咬痛我得受惩……啊……好好，我不说话，别咬了！用唇包着，舌也要……对，对……”
　　刀昭罕的计划制定得很周密，他晓得吴崇礼醒来要发骚，于是刚才故意让吴公子充分表现，等他自己把自己撩得快喷发了，才施舍般帮个忙。
　　“啊，几、几个月不见，你的，的技术，也不过如……”吴崇礼话都说不顺溜了，还在嘴硬。
　　刀昭罕卖力地吮吸着，一面在吴崇礼大腿根和腰眼的敏感处摩挲，一面感受嘴里的鼓胀程度，暗算着再几分钟就可完事，不耽误出门――
　　他却忘了，与吴公子有关的，哪件事按他的时间表执行过？
　　喘息。
　　再喘息。
　　还在喘息。
　　……
　　随着一阵急喘，木床不再摇晃，房间里总算安静下来。
　　吴崇礼从刀昭罕腿间抬起头，咕咚一声吞下东西，妖孽地舔干净嘴角，埋怨道：“本来一回可以完事的，你非要我一回你一回，花了双份多的时间，平白耽误功夫。”
　　刀昭罕尚没喘匀气儿，无力地摇了摇头。
　　吴崇礼揉揉过度使用、有些发酸的脸颊，弹了弹刀昭罕那兀自颤抖的物什，讥笑道：“人不识货，这宝贝可识货，你问问它，吴公子的□如何？”
　　刀昭罕也伸手弹弹吴崇礼那物什，认真道歉：“实在对不住，让你受罪了。”说完一用力，把人拉下来抱住，啪啪打翘臀，“拖到这时候，这回可真是去赶晚饭了。”
　　“是你耽误的，还赖我！堂堂大头人说话不算话。”吴崇礼有技巧地扭着躲着，正好让那两个宝贝凑一起磨蹭。
　　刀昭罕招架不住了，一把掀开他，“快穿衣服。”说罢跳下床蹿进衣帽间。
　　吴崇礼哈哈大笑，故意斗嘴：“偏不。我要你给我穿。”
　　刀昭罕听着了，无声地笑开，在衣帽间挑挑拣拣，最后选了件跟吴崇礼那件颜色相近的长衫，待穿着妥当走出去，见吴崇礼已收拾停当且洗整过了。
　　吴崇礼打量他两眼，推他进盥洗室：“快去洗把脸，你这长衫跟这鞋可不配，我给你挑。叫厨房烫米线，将就吃点，可好？”
　　“我是吃过午饭的，你饿了两顿，你吃罢。”
　　“你不晓得，大家族的饭碗可不好端，你最好也打个底。”
　　两人下楼来，六武士正在花园里闲坐，见他们，忙过来行礼。
　　吴崇礼叫来听差，吩咐去厨房要八碗焖肉米线。
　　刀昭罕摆手道：“用不着那么多，麻利些先烫四碗来。依旺开车，其他再去一个就好，岩吞汉话说得溜，还是岩吞跟着吧。”
　　“烫八碗。”吴崇礼坚持，又转头跟刀昭罕较劲，“什么跟着不跟着，我爷爷寿宴，我特意请的他们六个不行么？”
　　侍从认得吴崇礼，这位吴公子前些日子踢上门来，吓得府里很是闹腾了几天，如今头人来了，他的态度依然强硬，看来听他的没有错，于是急忙跑厨房。
　　岩吞这边听吴崇礼拿武士们说事，忙退却：“不敢劳烦吴少爷请，我们随着头人就是。”
　　吴崇礼撇嘴：“又不要你送礼，小气。”
　　岩吞哭笑不得，也明白吴崇礼是为着上回的事在圆场，于是豪爽地说：“倒不是我们不承吴少爷的情，实在是摆夷人的规矩坏不得，对外我们虚顶个经理的头衔，在头人和吴少爷面前，我们只是武士，再托大也不敢担吴少爷一个‘请’字。”
　　刀昭罕不太明白发生过什么，看岩吞诚惶诚恐，想着他定是为钟江那桩事吃着吴崇礼的辣子汤了，于是聪明地不搅合，坐下等饭吃。
　　吴崇礼也坐下，觉得话还是没说透，于是招呼六武士也坐下。
　　“有些事，我有对不住各位的，请各位说出来，我改。”
　　刀昭罕挑了挑眉，继续闭嘴。
　　六武士面面相觑，也不敢搭腔。
　　吴崇礼拍拍桌子，“你们且坐下。”
　　依旺等人晓得吴崇礼骂岩吞的那些话，忙后退一步。
　　岩吞也有点搞不懂，偷眼瞥见吴崇礼歪嘴，忙一屁股坐下，回头招呼那五位：“坐下来，吴少爷且要抬头看你们，不累么？”
　　刀昭罕终于忍不住了，大笑，“岩吞，摆夷人有句话：跟汉人做生意，会把人心学坏了。你学没学坏且不晓得，这份灵透，连吴少爷都要佩服的。”
　　吴崇礼有模有样地双手合十行个礼：“着实佩服！”
　　依旺等人也笑，毕竟与吴崇礼朝夕相处过，学车时也没大没小过，昨夜是被岩吞吓唬住了，今次看吴崇礼搞怪的样子，又是几个月前那个不摆贵族架子的吴少爷，于是都嘻哈坐下，不再拘礼。
　　吴崇礼待他们放松下来了，稍稍倾身靠桌上，说悄悄话般道：“既然大家没话说，那就我来说。”
　　其他人且懵懂着，岩吞一下僵了脊背。
　　吴崇礼瞟他一眼，转向刀昭罕：“头人老爷，我今要跟您讨一句话。”
　　刀昭罕是好猎人，晓得情况不明时，最好不主动，于是假装没听到，问桑乜：“烫个米线要多少时间，怎的还不来？”
　　桑乜乐得躲开，刚要起身，却被吴崇礼喊住。
　　“坐下，谁也不准动。”吴崇礼挑衅地看着刀昭罕。
　　刀昭罕咧嘴笑笑：“且听吴少爷吩咐。”
　　“请问头人老爷，玉蒽是我什么人？”
　　刀昭罕一愣。当初送玉蒽来确实有私心。
　　吴公子不是摆夷的孔雀，他的天地在山外边江那头。刀昭罕晓得这样的孔雀一旦放飞了，再想抓住比抽干怒江水还难。
　　对于吴崇礼回昆明后先跟外省人结交，又被南洋机工追求的事，刀昭罕知道得一清二楚。
　　我的成过亲的太太，凭什么让人想追就追想抱就抱？
　　灵机一动把玉蒽送来昆明，心里打个小九九，吴家公子是有女儿的，那些贪腥的苍蝇，或许要掂量掂量吴公子的家室之累吧？
　　如今看吴崇礼涎着个脸，问的话却暗藏杀机，刀昭罕笑道：“崇礼，我记得你说过，你像她亲阿爸，我倒像她的后爸。玉蒽也只拿你当亲阿爸看，你走后，她天天摆脸色，不绣花不织布，一开口就是吴叔叔说了应该这样，吴叔叔说了应该那样。府里个个摇头，都说她不是那朵能在摆夷盛开的鲜花，我实在没法，才把她捎给你。看在她年幼不懂事的份上，你担待些――就怕在小白楼打扰惹四老爷和太太心烦，我谋着，这刀氏公寓成日闹哄哄的也不合姑娘家住，过几日让岩吞去找个公寓，请上几个侍从……”
　　“说什么打扰不打扰的，哪个烦她了？”吴崇礼嗔怪一句，想想玉蒽坐在竹楼的楼梯上，嘟着嘴说“走开走开，我只要吴叔叔”，他就止不住高兴。没白疼那姑娘！
　　刀昭罕见他高兴，再捧一句：“昨天见着玉蒽，会说汉话了，全赖太太和淑珊小姐用心。” 
　　“玉蒽漂亮又乖巧，我妈且当她是亲孙女看的。我今就想请头人给个话，玉蒽既然在我吴家，我当成吴家小姐养可不可以？”
　　刀昭罕听出味来，看向岩吞：“岩吞，谁敢说吴少爷的不是？”
　　岩吞百口难辨。
　　昨天刀昭罕也见着女儿了，只那玉蒽，从小就对阿爸又敬又怕，如今虽被吴崇礼惯得再怎么没姑娘样，面对阿爸时依然不敢造次。故在刀昭罕眼里，除了发型服饰有变化，玉蒽还是以前的玉蒽。
　　吴崇礼笑着：“既然头人不反对，那我就当是允了。玉蒽啊，是我吴崇礼的姑娘，待明年上小学，然后中学大学，毕业了找个有前途的青年做女婿。”
　　“崇礼，你操那么多心。”刀昭罕取笑一句，心头有些感动，很想把人搂进怀里揉搓一番，终究有属下在场，只能把玩着拇指上的翡翠扳指。
　　“我就这么个贴心贴肝的姑娘，自然要操心。我们也不说她是摆夷人或是民家人，她就是昆明姑娘！”
　　“那是自然！”
　　岩吞双手合十赞一句：“玉蒽小姐好福气！”




☆、17.寿宴

　　吴老太爷的七十七喜寿宴连摆五天，第一天是宾客祝寿，第二天开始就锣鼓家私上场了。
　　以前昆明人只能听着滇戏，如今从沦陷区来的戏班子多，吴公馆便把京戏、黄梅戏都请了，还请了一席皮影戏。
　　吴崇礼几人来到吴公馆，陪着老爷子听了一场七擒孟获，才开晚饭。晚饭却又是各房抢表现的时候，大伯敬酒、二伯敬酒、三伯敬酒……每个人端起酒杯就成了演说家，从出生感谢父母恩情说起，直说到现在为人父母更觉得父母恩情大如天。饭菜没吃几口，话已说了几箩筐。
　　好不容易吃完饭，娃娃们欢呼着看皮影戏去了，大人们也各找那有利可图的人加深感情。
　　吴崇礼自认为在吴家，自己就是颗鹅卵石，摆台面上丢人，放地上硌脚。最适合的用途是扔角落里，家人需要垫脚时拿出来应个急，其他时候不闻不问，才两下妥当。
　　今次，看情形又到该他垫脚的时候了。
　　吴老太爷对刀昭罕以礼相待，不全因为他是孙子的男人（媳妇？），而是为着他班宇寨头人的身份。吴家马帮进进出出必经班宇，如今头人远道而来贺寿，必然要待如上宾。
　　而吴二爷和吴三爷的态度则让人寻味，两位长辈均对“子侄辈”刀昭罕恭敬得近乎谄媚。
　　吴杨女士也一脸喜气，竟带着丝以吴崇礼为荣的骄傲，吓得吴崇礼一身鸡皮疙瘩坐立难安。
　　对于吴家大男人们的生意经，吴崇礼是不懂的，而子侄辈小男人们关于红角、电影明星的话题，他也掺乎不进去。正四处找牌局，却被吴崇仁抓住。
　　他两兄弟从小不在一起，他还记得第一次见着这位亲阿哥，是在吴崇仁的订婚宴上，那也是他第一次回金沧，第一次看见未来阿嫂家的马场，绿茵茵从这座山铺到那座山。
　　印象里，阿仁哥一直是个穿着长袍马褂戴着黑礼帽的小乡绅。吴崇礼能跟其他房的哥哥们喝花酒胡闹，唯独跟这位亲哥哥，从来没单独相处过。
　　家里到处是人，也找不到个清净地，两兄弟就站在荷塘边说话。
　　吴崇仁自小生活在大家族里，又是远离父母有点寄人篱下的味道，说话藏三分那是对老太爷，对其他人起码藏着六分。可怜吴崇礼个直肠子，听哥哥哈拉许久，也听不出个所以然。
　　吴淑珊正好路过，见他俩站一起也奇怪：“二位怎的碰着了？吴崇礼你闯了什么祸要找阿仁哥帮你圆？”
　　吴崇礼拍她一巴掌，探头四看：“玉蒽呢？你把她丢哪儿了？”
　　“你家姑娘有阿爸的，瞧你那样……我还正想着该找你家头人告个状，你这后爸不尽心，好的没教着姑娘，高兴起来就宠，不高兴了就欺负，着实不像样。”
　　吴崇仁笑道：“阿珊你自己也是姑娘家。”
　　“所以我见不得他这种后爸行径。对了阿仁哥，你家阿豪又扯玉蒽头发，说她小摆夷应该梳螺蛳头，把玉蒽惹哭了。”
　　吴崇仁很紧张：“玉蒽哭了？”
　　“头人的几位武士正好也在看皮影戏，把玉蒽带走了。”
　　“那个挨千刀的小杂种……”吴崇仁骂着走了。
　　吴崇礼问：“他骂哪个？”
　　“得了，总不敢骂玉蒽的。”
　　吴崇礼撇了撇嘴，“刀昭罕这次送的什么寿礼？”
　　“你不晓得？”
　　“我昨天下午走得早，没见着。他能有什么好的，莫不是拉来一卡车翡翠原石，给爷爷切个高兴？”吴崇礼取笑一句，问出疑惑，“我就看二伯他们把他团团围着，真带来什么稀奇货？”
　　吴淑珊也撇嘴：“瞧你那想头。你家头人倒是开来两辆三吨半的道奇车，不过是空的――哈，没想到吧？他居然送两辆车做寿礼，且承诺了机工和汽油他全包，车就给爷爷白用的。”
　　“爷爷收了？”
　　“盛情难却，勉为其难收下了车子，其他的没要。”
　　吴崇礼啧啧摇头：“刀昭罕这回可把马屁拍错了，他不晓得爷爷不稀罕汽车。”
　　“我听说啊……”吴淑珊四周看看，凑近了轻声说，“我听说二伯和三伯在运私货，可能想走你家头人的运输公司，你跟他说，别答应。二伯他们太算计，以前马帮偷着夹带也罢了，现在还想自立门户，当爷爷老谷子做不得种么？”
　　“我说怎么人人供着他，原来为了几车货，阿仁哥刚才找我说半天，估计也是这个意思。”
　　“阿仁哥也想单干？阿嫂家那么大个马场，他不能赚了爷爷的骡马钱，这边又找车子运货啊。”
　　“不晓得，他说话我反正是听不明白的。”
　　“既然都看出骡马不如汽车，当初你和爸爸反对买马时，他们就不该装聋作哑，那时上赶着逢迎爷爷，现在又来搞小动作，委实非丈夫所为。”
　　“行了，小姑娘家知道什么丈夫所为。人为财死罢，不听从爷爷的，怕分不到家产；不搞小动作，怕比别人挣少了――都是吃着碗里还盯着锅里。”
　　要说吴家顶不合群的，就是这两兄妹，也聪明也机灵，也能做些分析考校，但答案填完交卷了，知识就还给先生了，心思依旧转回吃喝玩乐上。
　　吴崇礼搞清楚为什么吴家人对刀昭罕恭敬了，于是鸡皮疙瘩也消了，一身清爽后就有点飘飘然，邀吴淑珊：“听一天戏你闷不闷？”
　　“还要听两天呢！”
　　“走，阿礼哥带你去娱乐城开开眼界。”
　　“你敢走？”
　　“有什么不敢？”
　　“你家头人还在呢。”
　　“你看二伯他们巴结他那摸样，定是不敢得罪他，不敢得罪他难道敢得罪我？”
　　“对哦，你是头人‘太――太’的嘛。”吴淑珊故意膈应吴崇礼。
　　吴崇礼踢她一脚。
　　两人拉拉扯扯，躲着灯光顺着墙角，溜出吴公馆。
　　小白楼的家教是对儿子松对姑娘严，吴淑珊晚上是不准出门的，今次跟着阿哥来娱乐城，就显出眼界窄了。
　　娱乐城老板不是云南人，好像与孔家有什么关系，警察局也打点得好，黄赌毒一概不禁。吴崇礼好心提醒妹子，哪些东西碰不得，哪些犄角旮旯去不得，然后要了两杯鸡尾酒一杯苏打水，就在大厅里看人跳舞。
　　娱乐城客源好，舞女有中国女人也有白俄女人，个个浓妆艳抹袒胸露腿，很是稀奇。
　　吴淑珊面上落落大方，行走间却紧贴着吴崇礼，让吴崇礼好笑不住。
　　“阿珊，我有你这么大时，已经……”
　　“已经嫁人了，是吧？”吴淑珊瞪他，发现他身后是个半截白嫩胸脯颤颤巍巍卡在礼服上的白俄女人，忙转开眼。转眼过去，入目的又是穿着高开衩紧身旗袍的中国女人正拿腿去勾个大腹便便的男人……简直没处放眼睛，“阿礼哥，我们还是走罢。”
　　吴崇礼坏笑。小白楼的家教是管女不管男，姑娘教得细致，儿子就放野马，吴崇礼小小年纪已花名满江湖，吴淑珊十八岁了却还懵懂羞涩着。
　　吴崇礼寻个坐处，示意吴淑珊既来之则安之。吴淑珊半好奇半不甘地坐下，脸红耳赤地看着舞池里相拥的男女。
　　吴崇礼也看得认真，心思却在别处。
　　昨夜春风一度，吹得吴崇礼心潮汹涌。
　　舞池相拥的对对男女，此时摸乳掐臀，明天天亮了，谁还会牵谁的手？
　　为什么自己与刀昭罕的关系会演变成如今这样？本是机缘巧合碰着了，双方一拍即合你情我愿，即便整个晚上只与他共舞，跳过一曲又一曲，但舞会总要散场长夜总有尽头，轻易抛出的心可会被凌乱的舞步踩得稀耙烂？
　　细想今天在吴公馆，带着男人在家人前亮相，若往常，定要得意――“你们不是嫌弃我喜欢男人么？如今还不是围着我的男人转”――今天却是忐忑的，细究之下，那忐忑里，更多的是生怕男人被吴家人算计了……
　　怕外人被自家人算计？
　　再回想白天在刀氏寓所那篇关于玉蒽家教的宣言，倒不全为了赌气，一大半出自于真心。怎么就下意识里搓根麻绳，把自己绑给刀昭罕一辈子？
　　吴崇礼端着鸡尾酒一口一口呷，越琢磨越难受。
　　吴淑珊不敢沾酒，要的苏打水，尝了几次都咽不下去，直皱眉头，拍拍吴崇礼肩膀喊道：“阿礼哥，吴崇礼！”
　　“啊？怎么了？”
　　乐队正演奏欢快的舞曲，倒掩饰了吴崇礼的心不在焉。
　　“阿礼哥，你又不喜欢女人的，来这里做什么？走罢。”
　　“你喜欢男人啊，我带你来的。”
　　吴淑珊变了脸，蹬一下跳起来直往外冲。吴崇礼忙丢下一叠法币追出去，没跑两步就却酒保拦住。
　　“钱不够？”吴崇礼皱眉，“小费且有多的。”
　　“先生，就是上周来，也不够酒钱的。整个昆明只有我们娱乐城还是定价，一周才变一次……”
　　旁边一位客人听着了，插话道：“先生是才来昆明吧？您先生不晓得，昆明物价见天涨，已是全国最高的。不过现在要找乐子，也只能来昆明了。”
　　吴崇礼翻遍口袋居然凑不齐两杯酒钱，只得剥下手表，说好明天来取。
　　吴淑珊见吴崇礼迟迟才出来，心头更气，冷声道：“阿礼哥找的好地方，可以光明正大看男人罢？别忘了你家头人还在昆明呢，钟江不过唱两首歌就被他教训了……你消停点吧，少害几个人。一天都离不得男人么？”
　　吴家公子混欢场钱不够，本来已很是丢面子，出来还被这般数落，也来了气：“姑娘家怎么说话的？自己想男人别栽我头上，刚才你不是看的挺欢快么？”
　　“吴崇礼！”吴淑珊毕竟家教严，在外面且不敢动手打人，骂又没多的词，气得眼泪直转。
　　吴崇礼也觉过份了，忙不迭赔礼。这般梨花带雨的娇小姐若带回家去，免不了挨顿家法，家回不得，只能继续在外面逛。没钱没底气，想了想，看电影最省钱，电影票且可以赊账，最适合现在的他。
　　要说此时的昆明，有中国最高学府西南联大，又远离战场硝烟，文人骚客齐聚，俨然有番领导中国文化的架势。电影院也紧追形势，担负起文化传播的职责，以前不敢碰的英文片也敢上了，反正不缺懂英文的客人。
　　吴家两兄妹到得大中华逸乐影戏院，吴崇礼交代吴淑珊等在外面，自己跑售票窗口去交涉。戏院经理正好在，见是他，忙送两张票出来。
　　“今晚的‘The Little Princess’不晓得合不合二位的口味。”
　　“小公主――讲小姑娘的吗？”吴淑珊有点兴趣。
　　“是美国小童星Shirley Temple出演，那小姑娘机灵的很……如果二位想看爱情片……”（注：秀兰?邓波尔）
　　吴崇礼摆摆手：“我就不爱看什么爱情片，世间哪有那么多情情爱爱要死要活的。为人处世总讲个礼尚往来，我爱你也要得到你回报爱才公平，爱情片又怎么会演这种互不相欠的爱？总归是一方爱得死去活来另一方还逍遥自在，然后这一方就失意了，若在现实里大多也是得不到便放手，电影里却偏不演这大多数。于是先爱上的那个总要犯了失心疯，做出种种逼迫傻事，甚至有自残自杀的，那不是让对方作难么？让对方作难又怎么是爱呢？”
　　吴崇礼洋洋洒洒讲一通，看向经理，经理茫然点头表示赞成；又看向吴淑珊，吴淑珊不茫然也不点头，正欣赏高悬的电影海报。
　　“吴崇礼，到底看还是不看？”吴淑珊问。
　　“看什么？”
　　吴淑珊懒得理他，冲经理笑道：“开演了吗？”
　　“要――哦，已经开演两分钟了，就两分钟。”
　　吴淑珊一听，提起裙子就跑。
　　吴崇礼茫然着，追上去问：“我们看哪个片子？什么开演两分钟了？”
　　一部电影一个半小时，两人出得影院，已是月上中天。经理也晓事，知道吴公子出门忘带钱包，已叫好两个黄包车听候。
　　“听说老太爷大寿，若老太爷老夫人有想看的电影，我们去吴公馆放一场也是应当。”
　　“承情了，承情了，你也晓得爷爷那脾性，说电影见不着真人，且不放心的。”
　　黄包车跑上金碧路，街边店铺打烊了许多，人也明显少了，吴淑珊让两辆车并行着，热情地讨论影片。
　　“可惜玉蒽不太懂英文，要不明天我就带她来看电影，她肯定喜欢。阿礼哥，玉蒽到跟Sarah相似，也是贵族，也是寄养在外，只玉蒽更好命，送来我家。”
　　“送来我家就好命吗？”吴崇礼随口问。
　　吴淑珊敏锐地反驳：“你怎么说这种话？虽然我妈收下她生活费，但不也用在她身上么？小白楼哪个不当她小姐看？她的吃穿用度哪一样不跟我看齐，我舍不得买的南洋纱裙，妈妈且舍得给她买，你怎么那样说话？”
　　吴崇礼真是有理说不清，苦笑：“你烦什么，我不过是说，Sarah是为着爸爸打仗不能照顾她才放寄宿学校去，玉蒽的阿爸却好手好脚好清闲的，非把亲姑娘扔给别人去带――玉蒽的命也不见得好吧？”
　　吴淑珊想了想，叹气：“也是，阿嫂就有抱怨，说爸爸妈妈只疼我两个，不当阿仁哥是亲儿子。不过，摆夷人的风俗我也晓得，在摆夷做女人着实辛苦，你家头人更不会对玉蒽说‘You are my princess’，玉蒽还是出来好些……至少在小白楼，我们都当她是Princess。”
　　吴崇礼跟着叹口气，心里却更烦闷。他真是猜不透自己，那边还在争夺玉蒽的养护权，这边又抱怨刀昭罕不尽父亲的责任，到底搞哪样嘛！
　　两人是中途偷跑的，玩到这么晚，也不敢去吴公馆领骂，直接躲回小白楼。黄包车跑到铁门前，却见路边停着辆轿车。
　　司机靠在车门上，见着黄包车停了，跑过来。
　　“吴少爷，吴小姐。”
　　虽说的汉话，也没看清脸，只看那双手合十的礼节，就晓得是摆夷人。
　　“依旺？你怎么在这里？”
　　“太太和老爷要带小姐休息了，我不好在里面。”
　　吴崇礼想了想，吩咐他：“那再等我几分钟，我且去收拾几件衣服。”
　　“小翠姐已经装了一箱来，在后备箱里。”
　　吴淑珊笑起来：“得了，你家头人等不急了。”
　　吴崇礼居然脸红了，万幸夜色浓暗不易显现，也不好再多说话，催道：“那就走吧。阿珊你自己进去，别吵着爸妈。”
　　依旺又行个礼，却往门房走去。
　　“依旺你做什么？”
　　“岩吞还等在吴公馆，我给他电话，让他直接回去。”
　　“阿礼哥，你家头人待玉蒽粗枝大叶，待你倒满仔细的。可见你比玉蒽淘神多了。”吴淑珊很不淑女地笑出声，挥挥手跑进门去。
　　吴崇礼坐进车，对着后视镜端详自己，这副皮相真是好，勾得刀昭罕离不开了。
　　可能勾住他一辈子？
　　回到刀式公寓，吴崇礼穿过花园时就开始腰杆发软，他暗骂自己，昨晚才浪了一夜，不够么？
　　不够，着实不够。
　　迎着小楼上的灯光，他加快脚步。三步两步跨上楼，见刀昭罕穿着睡衣坐起居室里看账本。
　　吴崇礼抢先开口：“有热水么？我先去洗了来。”
　　“饿吗？先吃点东西。”刀昭罕放下账本。
　　“不饿，我去洗。”
　　吴崇礼蹿进盥洗室，闻闻身上。摆夷人好干净，脏兮兮的一次两次撒娇还管用，多几回就会让人烦。
　　刀昭罕听他关了盥洗室的门，才拉了拉铃。
　　依旺和岩吞都上来了。依旺提着吴崇礼的行李箱，岩吞手里也有个东西，却是吴崇礼当在娱乐城的手表。
　　“散出去的侍从都回来了，这是吴少爷酒钱不够，当在娱乐城的。”
　　“娱乐城？”
　　“是个外省人开的，里面有些耍的东西，男男女女抱一起跳舞什么的，也有吸大烟的地方，不过吴少爷只喝了酒，坐了坐便离开了。”
　　“与吴小姐一起？”
　　岩吞点头。
　　依旺接着禀报：“吴少爷与吴小姐一起回的小白楼，吴少爷在车上说了句，说他们去看的电影。”
　　刀昭罕摆手：“下去吧，该打赏的打赏。这表也拿去，若明天吴少爷去赎，你们就赎来给他。”
　　两人明白，合掌行礼后退出。
　　盥洗室里的吴崇礼且不知他的表已回来了，他其实早忘了手表的事，此刻浴缸还没放满水，他扒掉衣服，又对着镜子审视自己。
　　身上的印迹有些变淡有些变暗，正如他对刀昭罕的感觉，戏耍的念头变淡了，那份不愿承认的心意沉淀着，则越来越浓了。
　　盥洗室的门推开，刀昭罕走进来，视线在镜子里与他相会，笑得欢快。
　　他挑逗地舔了舔唇，继续端详着镜子，只是眼神里的内容变了。审视已收敛，灵动的的眸子充满了蛊惑，明明他只是看着镜中影像，这种“看”却仿佛有触感，在放浪的印迹上逡巡、留恋着。
　　刀昭罕喉结急动，弯腰试试水温，贴过来抱紧他：“看电影去了？”
　　他不答反问：“今天见识吴家男人了？”
　　他往后靠扎实了，仰起头亮出修长的脖颈任刀昭罕亲吻。
　　他喜欢被刀昭罕舔舐喉结和锁骨。
　　感觉到他蓬勃的情|欲，刀昭罕在一颗樱红上狠啄两口，然后抱他进浴缸，随即三下两下脱了衣服也跟着跨进来，把他拉怀里揉搓：“你跟吴二爷他们，还真是不同。”
　　“怎的不同？”吴崇礼扭动着，往刀昭罕胯间凑。
　　“他们才像吴家男人。”
　　吴崇礼一声呻吟哽在喉间，差点噎着。他深吸口气再问：“跟他们谈得来么？”
　　“我们摆夷人做不来生意，得学。”
　　这不是吴崇礼想要的答案。他想听刀昭罕说“我不欢喜那样的吴家男人，我只愿意跟你谈。”
　　他心里虽然泄气，面上依然笑意盈盈：“谢谢你送给爷爷的大礼。”
　　“吴家马帮这些年在班宇进出，回回见礼――我还这点算什么大礼！”
　　吴崇礼郁闷得连那根东西都差点软了，原来送大礼是为着这个，不是为我，没想着为我！
　　他心有不甘，却不敢再自取其辱。暗骂自己活该，有那罗曼蒂克知情识趣会唱英文歌会送玫瑰的，你不爱，偏爱着不把你当男人不会讨好你还时时惦记着找女人生儿子的……
　　刀昭罕把自己撩拨得差不多了，掰开他双腿慢慢滑进去。
　　他轻叹一声，放任身体享受，只是在最热情的时候，尖叫一声狠狠咬住对方健硕的肩膀。
　　――然则眼目下你是我的，在昆明你就是我的！
　　
　　




☆、18.管事人选

　　刀昭罕来昆明，自然不是专为着祝寿。班宇运输公司的机工和车辆在云南的私人运输公司里，也算有点名气了，但他们一直只做运输，连玉石也是批给商号代销。
　　刀昭罕谋着自己开家商号，走访了昆明众商家，才发现新开商号着实不容易。首先这经理的人选就是个大问题，岩吞虽汉话流利，但亏在不认识多少汉字。别人家请经理只需懂英文，自家请的经理还需懂摆夷文。
　　刀昭罕来了几日没有进展，今天从另一位摆夷头人的府邸回来，发觉如今世道更是艰难。以前不善经商的摆夷人出来做事，总要被骗上几次才能有所长进，然则如今流落来的外省人却更不讲情面，骗你一次或许不是伤筋动骨而是倾家荡产。
　　回到府邸不见吴少爷，心情不畅的刀昭罕脸更黑了。听侍从禀报吴少爷交代了要回来吃晚饭，刀昭罕也不好着人去找，懒得上楼，于是坐花园里喝茶。
　　六武士陪坐在侧，看他面无表情，都不敢轻易开言。
　　桑乜年纪最小，最是灵活好动，看岩吞几次欲言又止，忽然猜到他意思，于是直接问道：“头人，何不请吴少爷受点累？这商号经理最合吴少爷担当。”
　　刀昭罕转着茶杯，问岩吞：“岩吞，你对聘请商号管事一直不积极，也是惦记着吴少爷？”
　　岩吞合掌行礼：“回头人，不是岩吞不积极，实在是在昆明待得越久，越觉得只有吴少爷跟我们摆夷人一条心。”
　　“哦，你说外面的人尔虞我诈都是你骗我我骗你，怎的吴少爷就跟你一条心了？”
　　“他……他，然则他总不会贪图头人的钱财，且晓得摆夷人的风俗习惯，说话行事亦不嗯啊敷衍……”
　　“然则――”刀昭罕打断他，冷然道，“然则吴少爷对经营一事毫无兴趣，吴家商帮那些商号那么多生意，他与吴四爷且不搭理，他不欢喜做这些事。”
　　“谁又欢喜做这个？”桑乜嘟囔一句。
　　岩善坐他旁边，忙拐他一肘。
　　六武士看刀昭罕隐约动怒，不敢再说。
　　依旺忽然跳起来：“岩善，昨日输了不服气么？再比过。”
　　桑乜先起哄：“岩善的弓箭是勐达第一，怎的盒子枪打不过依旺，再去比来。”
　　刀昭罕见六武士努力找话讲，也和缓了面色，点头道：“这个练来有用，岩善可要保住勐达神射手的名声。”
　　依旺趁机提要求：“头人，我们能不能用20响卜壳手枪？10响的老换弹夹。”
　　“晓得你惦记那几把新来的，去罢。练好了，别给我丢人。”
　　武士们欢呼着出去了，岩吞却不动。
　　刀昭罕看向他：“岩吞武士枪法过人，不需练习？”
　　“回头人，岩吞也只稀罕当个耍枪弄刀的武士，实在当不来什么经理。”
　　刀昭罕失笑：“若我不答应让吴少爷管理商号，你可是要甩手回班宇了？”
　　“岩吞不敢。”岩吞忙跪下，不理刀昭罕的示意，坚持道，“头人，您来昆明前也询问过吴家马帮，晓得吴少爷学过经营管理，为何现在又改了主意？”
　　刀昭罕把玩着翡翠扳指，貌似随意地问：“岩吞，你看我与吴少爷关系如何？”
　　岩吞闪了闪眼神，没开腔。
　　“岩吞，自还俗后你就一直跟着我，也有十六年了。”
　　“回头人，从班宇大佛爷批断我再怎么练也打不过您时，我就决心一辈子侍奉您，算来是十七年还多。”
　　“十七八年了！我的那些事情，你都晓得！”回味过去，刀昭罕只能苦笑，“你可晓得我这辈子，最对不住的人是哪个？”
　　岩吞不敢开腔。
　　“我亏欠最多的是玉蒽阿妈，我现在快三十了，有时候要想想过去，才晓得有个人那样爱过我。她爱得失去了她自己，我却不珍惜，眼睁睁任她从鲜花变成荆棘。那样对我的人，恐怕这辈子，只她一个。”
　　“吴……吴少爷他也――吴少爷和头人的婚事是僧政长老和土司老爷恩准的，巫师也说这是一桩神授的姻缘。”
　　“岩吞，你说过外头的人跟摆夷人不是一条心，别忘了吴少爷也是外头的人。我们摆夷人要听僧政长老和土司老爷的，吴少爷却不信佛祖更不理会土司。巫师卜卦说那是桩神授姻缘，吴少爷也只当个玩笑。他欢喜的是……”刀昭罕停了停，终究不好把床底之事拿来宣扬，于是转道，“虽然他懂摆夷规矩，却不在乎摆夷人在乎的那些，我是头人也好、勐达第一勇士也罢，他都不稀罕。”
　　岩吞慢慢起身，坐回凳子上，“虽然吴少爷为着个南洋机工来寻我们麻烦――然则在班宇，他是真心待我们，娃娃的眼睛最是清亮，玉蒽就晓得。”
　　“我怎会为他寻那点麻烦就心凉？”刀昭罕笑了笑，“管家说得好，吴少爷终究是外面林子的孔雀，碰巧路过摆夷的林子落下来歇歇脚，歇够了，总要飞走的。我曾问过康朗依杰，要怎样才能留住吴少爷。康朗依杰说，吴少爷是没剪掉翎羽的鹦鹉，要留住他，只能放开他。”
　　岩吞听不明白，追问：“所以您放吴少爷离开摆夷，然则这跟不要他管事又有什么干系？”
　　“我若留他，便该做那最好的山林，让他飞遍各处依然牵挂着落回来，落回来就舍不得离开。虽然剪短鹦鹉的翎羽也能让他飞不起来，但剪短翎羽的作为，跟玉蒽阿妈当年待我又有什么两样？留得住人，留不住心……”
　　“也不是要剪断什么翎羽，只要他抽空……”
　　“留他在摆夷是圈住他的身子，逼他坐账桌后管事则是圈他的心。上次圈他的身子差点圈出仇来，今次若圈他的心……再好的林子，在他眼中也只怕会看成乱草刺蓬。”刀昭罕叹口气，强调一句，“商号的管事，你还是寻别的人罢。”
　　这主仆二人在花园里的这些议论，被议论的人自然不晓得。
　　话说今天吴崇礼临时起意出门，是为着身上没钱了。在刀氏寓所窝了几日用不着花钱，现在热乎劲过了，两人也不再没日没夜缠一块，他总得出门逛逛，兜里空瘪可不方便。
　　回小白楼却碰上吴崇仁，吴崇仁难得来小白楼一次，来了必然有事。
　　此次他来却是央吴杨女士去跟老太爷要辆卡车来。
　　吴杨女士也心动，吴四爷却没想头，骂大儿子：“爷爷还当家呢，他该给谁自有分寸，你有空该关心下多难之秋的祖国和水深火热中的民众，别老围着商号里那一丈柜台打转。”
　　吴崇仁就看不起父亲这份空谈的没出息样，也懒得理他，转向吴崇礼道：“我可以不惦记那车子，如果阿礼给我拨一辆……”
　　吴崇礼本闲闲听着当看热闹，忽被点名，愣了愣：“什么拨一辆？”
　　“刀昭罕那么大个运输公司，你随便――”
　　“阿仁！”吴杨女士厉声打断他，“爷爷此番买骡马，听说你岳家还给了你们一笔抽头，你怎的如此贪心，又来打你阿弟的主意？阿礼跟你们不同，他怎么好去跟刀昭罕提要求？”
　　“看出来了，是不同。”吴崇仁撇嘴，“守着刀昭罕那么大份家业，还回来打秋风。”
　　吴崇礼嗫喏说不出话，气得就要扑过去动手，吴杨女士忙冲过来拉住。
　　一番劝慰，吴崇仁是恢复笑脸笑着走了，吴崇礼的脸色却还转不过来，吴杨女士怕他这个样子回刀氏寓所给人看出端倪，强留他吃饭。饭桌上有玉蒽和吴淑珊调和，他才笑开，嘱咐吴淑珊不要让吴家人靠近玉蒽。
　　吴四爷批他：“把吴家人想成什么了？你阿仁哥是我们从小疏于管教，他虽贪点小便宜，但本性不坏，也护着你和阿珊。”
　　吴淑珊撇嘴：“是，阿仁哥若有块饼，快发霉时还是会给我掰一块的。”
　　吴杨女士拍她一掌：“姑娘家不准撇嘴翻眼。”
　　玉蒽在一边点头：“姑娘家做撇嘴翻眼丑死了，会嫁不出去。”
　　吴淑珊乐了：“你个小丫头急着嫁什么嫁？”
　　一家人笑笑闹闹聊了会儿，吴杨女士看看天色，拿出一小箱法币，催吴崇礼离开：“现在物价涨得快，你先用着，想买什么别犹豫，明天或许就翻倍了。”
　　吴淑珊乘机提要求：“我妈，今天我和玉蒽也看中了两样。玉蒽看中一个会眨眼睛的娃娃，我看中几款花边和一顶帽子。”
　　吴崇礼有了钱，大方了：“玉蒽，看中哪个洋娃娃？吴叔叔给你买。”
　　玉蒽滴溜溜圆的眼睛却瞅着奶奶：“奶奶说我这个月买了太多洋娃娃，不能再买了。”
　　“阿礼你快走得了，不能这么惯娃娃。”
　　吴淑珊想撇嘴又忍住，扯了扯嘴角：“还不晓得哪个惯阿礼哥呢。”
　　吴崇礼看出玉蒽也不是特别想要那个洋娃娃，于是起身走人，走两步又特意转回来看座钟：“这么晚了？叫黄包车罢，别劳动司机了。”
　　“阿礼，你的手表呢？”吴杨女士敏感地追问。实在是这个浪荡子当东西当惯了，平日也罢了，现在刀昭罕在昆明，吴家可丢不起这个脸，“你把手表当了？没钱不会回来拿吗？我们什么时候短过你的手？当哪了，做什么当的？”
　　“啊呀，出门时忘带了。”
　　吴崇礼撂下一句，跑出门。
　　回到刀氏寓所，才跨进大门就见桑乜匆匆跑来，嘴里嚷嚷：“吴少爷您可回来了。”
　　岩善也来见礼：“吴少爷吃了吗？灶上还留着……”
　　“啧，忘了要回来吃晚饭，对不住了，让厨房歇了罢。头人呢？”
　　“在后首――”桑乜还想说什么，被岩善扯了扯衣角，于是闭嘴。
　　满月已越过东屋顶，花园里影影绰绰，缅桂花正开得茂盛，小玉柱般的花朵伫立在枝头，香得让人鼻子发痒。
　　桑乜陪着吴崇礼进来，走过葡萄架就喊：“岩吞，吴少爷回来了。”
　　起居室窗口现出几个人影，接着就听到楼梯响，四位武士跑下来，齐齐合掌行礼。
　　吴崇礼被他们的恭敬搞懵了，脚踏在台阶上不晓得该上还是下。
　　岩吞过来接他的箱子：“吴少爷受累了，桑乜你就傻站着？”
　　吴崇礼忙收手：“一点小东西，我自己来，你们和头人有事商讨？”
　　桑乜嘻嘻笑：“他们能有什么事，陪头人聊天罢，现在用不着他们了。吴少爷您上楼吧，今晚我和岩善在楼下服侍。”
　　“辛苦二位。”
　　吴崇礼上楼去，见刀昭罕坐起居室的书桌后看账本，于是把小箱子放了，凑过去硬挤人腿上。
　　“对不住，忘了打电话告知不回来吃晚饭。”
　　刀昭罕往后靠舒服了，揽着他闲散地问：“吃过了？”
　　“玉蒽非要留我一起吃饭，完了又看她的洋娃娃。”
　　“回小白楼了？那姑娘着实粘你。还想吃点吗？”
　　“我倒不饿。”
　　刀昭罕晚饭时揪心着吴崇礼可是跑了再不回来，没吃下什么东西，现在见人安然归来，心情胃口都开了，本想再整点宵夜填肚子，可听他说不饿，也不好强劝，谋着吴公子该饱暖思YY了，于是伸手去探他衣底。
　　吴公子却反常地没思那些，抓住刀昭罕手腕问：“你不用手表么？”
　　“在勐达没人戴表，来昆明倒看见男人女人都戴着，是该配一只。”刀昭罕装模作样摸他的手腕，“你怎的也不用？”
　　吴崇礼做个鬼脸，讪笑道：“我说了你不许笑话。”
　　“怎么？”刀昭罕只觉得一颗心软成了糯米粑粑，似这般两人抱一起说说小闲话，以前最是不屑为的，现在却麻酥酥地受用不住。
　　“前些时我出去玩，却不知昆明物价涨得恁高，带的钱竟不够结账，老板又是外省人，忒小家子气，我说改天定去付钱，他居然怕我赖账，我干脆把表押给他。”
　　“押哪里？多拿点钱去赎，别让外省人小看了。”
　　“只怕早被糟蹋了，当出去的东西，赎回来用着也糟心。”吴崇礼挑了挑眉，“明天我要重新买一只，你也配一只可好？”
　　刀昭罕听他要送礼，反倒愣了下。抽屉里还放着两只高价买来的瑞士手表，就为着什么时候拿出来讨他欢心，现在的时机却颇为尴尬，拿与不拿都不太合适。
　　岩吞在楼下观察了会儿，发现盥洗室和卧室没亮灯，谋着两人还在起居室说话，但又不见头人拉铃叫吃的，他想着还是得送点宵夜上去，也不敢整太丰盛，捡了舂小鱼、皮冻、腌蕨菜和烤青苔四盘小菜。
　　走在楼梯上就听见吴公子清朗的声音，正介绍什么MARK IX手表的蛇形针颇为稀奇、是飞行员专用；PANERAI的RADIOMIR手表要供给意大利海军，泡海水里且不会坏；Split Micrograph手表最是精确、奥运会也用来计时……
　　岩吞咳嗽一声，大声道：“禀头人，厨房锅灶现成的，厨子非要烫两碗饵丝……”
　　刀昭罕舍不得放弃这刻甜蜜时光，转而又意识到若不填饱肚子，夜里且不好做事，于是应道：“既然烫了，就拿来罢。”
　　吴崇礼忙从他腿上跳下来，故意走到八仙桌边站着。
　　岩吞低眉顺眼进来，摆好碗筷小菜，笑问：“我听到吴少爷在说什么手表？”
　　吴崇礼正端详菜色，拈了根蕨菜吃了，边舔手指边点头：“我谋着明天去买两只手表，你给参谋下，看你们头人戴什么样的好看？”
　　“我哪里能当参谋！头人戴么――”岩吞打量刀昭罕，见他使眼色，一拍脑门喜道，“对了，这次去缅甸进货碰着位西洋商人，非塞给我们两只手表，头人，就放您左手边抽屉里。”
　　刀昭罕摸出来，皱眉问：“就这个？”
　　“不晓得吴少爷可看得入眼？”岩吞捧过来，陪着笑。
　　吴崇礼打开丝绒盒盖，眼睛就瞪大了：“这是Patek Philippe今年才出的Platinum World Time，可不便宜。”
　　“是不便宜，怕外面人不识货，我没舍得放出去，想着头人来昆明也要戴表……”岩吞点到为止，行礼告退。
　　刀昭罕这才走过来圈住吴崇礼，下巴搭他肩上一起看表：“喜欢么？”
　　“这是最新款，进价多少？”
　　“不晓得。岩吞说只有这两只，现在外省人哪个不是见多识广，不说人家识不识货，就怕要多的我们且没处拿去。放了有几日，我倒忘了。”刀昭罕抬抬下巴，“你也别买了，就戴这现成的。”
　　“倒给我省钱了。”吴崇礼也不扭捏，取一只给刀昭罕戴上，自己亦戴一只，然后把两只手并一处端详，“这黑色表带配银色表盘显眼倒是显眼，只把你肤色衬得更深了。”
　　“自然没你戴着好看。”刀昭罕笑起来，拉他坐下，“既然厨房有孝心，可要吃点？”
　　吴崇礼耸耸肩，继续翻着手腕欣赏新表。
　　（注：手表名和功用都是抄的，为着配合吴少爷玩物丧志的纨绔形象，只图1939年前出品，不可深究。）
　　
　　刀昭罕要岩吞找管事，风声才放出去，络绎不绝的人就主动登门了。岩吞直欢呼亏得刀昭罕在昆明，且让头人挑去。
　　吴崇礼对他们的事情是不上心的，只这几日刀昭罕在床上还一副若有所思的样子，让他不能尽兴享受，实在憋闷不住，于是跑去问岩吞。
　　岩吞期期艾艾半天，还是供了。
　　原来班宇商号要选管事，吴家也有人来应聘。吴老太爷先推荐了位账房，又有吴二爷的内弟、吴三爷的内侄也拿来拜帖，最麻烦是吴崇仁亦毛遂自荐，让摆夷人着实为难。
　　吴崇礼一听，脱口就叫：“这人用不得。”
　　“吴少爷说不能用哪个？”
　　两人这边嘀咕，不妨刀昭罕已站在背后。
　　吴崇礼急跑过去抓着他强调：“二伯、三伯的人情千万欠不得。至于我阿仁哥，你倒不用理他，他若闹得凶了，你就说让他找爷爷做保人。”
　　岩吞听他这么直白地非议吴家人，只目瞪口呆惊讶不住。
　　刀昭罕半是得意半是感动，捋马鬃般拍拍他，扬声让人送茶水来。
　　三人到客厅坐下，刀昭罕软声问：“二爷和三爷推荐的人，确实也不太合意，只你阿仁哥我还有点踟蹰，他懂我们摆夷人，又在吴家管事多年，若得他帮忙……”
　　“他私心太重，眼里心里只有他那个小家。这么多孙子里，爷爷待他最好，他却成日算计爷爷。也就爷爷看不清，什么都宠着他――”吴崇礼说到这，对上岩吞质疑的眼神，忙撇清，“我不是嫉妒爷爷疼他，我对事不对人。”
　　刀昭罕点头：“你且说，我自然信你。”
　　“说是阿仁哥在吴家管事多年，其实他一直撑着爷爷这把大伞，什么难事杂事落得到他头上？”
　　“那确实。有人护着与独立行事不一样。”
　　“再说了，我且走过马帮呢，他连保山都没去过，能懂摆夷？”
　　“那确实。没打过猎不晓得野兔会钻哪些草丛。”
　　“他说话只能听三分，他这些年的行事经历也只能信三分，当然，你若想培养他，倒可以试试。”
　　“那倒不能，我怎敢越俎代庖替老爷子管教孙子？”
　　岩吞听他们对话，真真不晓得该给什么表情，只得低头喝茶。
　　吴崇礼还在计较：“至于爷爷推荐的那位账房，你若没现成的，且用着。爷爷一向崇尚阳谋，他说赚钱要赚在明处，嬴也要赢得磊落，他倒不会耍阴招。只不过你的班宇商号，还是自己培养心腹好些。你觉着呢？”
　　刀昭罕严肃点头，交待岩吞：“吴老爷子这话说得好，明天你去请人写了挂起来，我们开商号也该学着。”
　　“岩吞一直佩服吴老爷子，改日定会登门向他多多请教。”岩吞合掌行礼，又问，“那其他人选能否也请吴少爷参谋下？”
　　吴崇礼晓得岩吞不太认识汉字，反正今天没事，于是很干脆地应了。岩吞也不客气，把保贴都搬来，请他参详。
　　帖子上写的自然都是好话，在杂货铺当过小二，写到纸上就成了商号掌柜，吴崇礼先还好笑，读着读着忽然警醒，这些写保贴的不惜粉饰拔高，就为着把人推出来，自己刚才却做了什么？
　　埋汰自家人，竭力暴露亲哥哥的弱处，到底搞哪样？
　　他是藏不住心事的，心里起了厌恶，面上就皱起眉头，把帖子“啪”一摔，也不说话，径直上楼去了。
　　岩吞缩缩脖子，轻声问：“头人，吴少爷他？”
　　刀昭罕转着翡翠扳指，慢慢地，嘴角扯出抹笑，“吴家那边，你想法子回绝了罢。”
　　“怎、怎么回？”
　　刀昭罕却不理，起身往楼上走。
　　吴崇礼正蜷在沙发上生闷气，听到刀昭罕上来，只把头埋得更深。
　　“崇礼，崇礼！”刀昭罕连声叫着，把他揽怀里揉搓。
　　吴崇礼最吃不得这种待遇，身子先软了，嘴上还硬撑：“干什么？”
　　刀昭罕却不再说话，手上动作越发灵活。
　　吴崇礼渐渐喘不顺气，呻吟着舒展开身体。
　　“大、大白天的……”
　　“我们且去房里。”刀昭罕轻笑，抱起他进卧室。
　　
　　




☆、19.辞旧迎新

　　对于如何回绝吴家，岩吞先还苦闷，后来好回复了。因为刀大头人思谋来思谋去，决定不开商号，就只做运输公司，运输公司用不着多的账房管事，摆夷人够用了。
　　那些谋着要靠摆夷人发财的吴家人失望了，便把怨气发到吴家公子身上，推测着摆夷人其实只把这个不要脸的当玩物，那么大个运输公司，不放一丝一毫给他染手。又有人说这吴家公子守着金矿，且要回小白楼要零花钱呢，倒贴上门任人玩弄，不晓得能贴多久。
　　这些非议被吴淑珊零零碎碎听着些，气得哭。带着玉蒽跑刀氏寓所监视了一天，却见侍从、机工或武士都对吴崇礼恭敬有加，刀头人也有说有笑，吃饭时还给吴公子布菜的，哪里像是对待玩物？
　　吴杨女士晓得了，揽着姑娘叹气：“你阿礼哥欢喜的与常人不同，他过的日子，常人也没法揣度。然则阿礼和头人是拜过堂成过亲的，摆夷人亦以贵族礼节待他，至于旁的人要说嘴且让他们说去，我们只认他过得舒心不舒心。”
　　吴杨女士感觉儿子与刀昭罕相处应该是舒心的，吴淑珊和玉蒽认定刀氏寓所的吴崇礼眉眼总带笑意，定是舒心的。
　　身处花园小楼上的吴崇礼，看起来确实很舒心。
　　舒心的日子过得快，一晃便入秋了。班宇头人在昆明的事务已处理完，马上又到开门节，摆夷人得班师回朝了。
　　桑乜最是高兴，嚷嚷着可以回去打猎了，拿活物比试枪法才过瘾。
　　摆夷人急着离开可以理解，他们是回家。奇怪的是吴少爷竟也笑意盈盈，吃喝玩乐兴致依旧，不见丝毫离愁别绪。
　　六武士跟随刀昭罕多年，分辨得出头人待前任太太和现任吴少爷的差异，晓得今次离开昆明，头人的心思有多复杂，于是也更体会到了吴少爷的没心没肺。
　　时节已是中秋后，昆明秋高气爽碧空高远。岩善搓着手在前天井里转圈，时而转头冲门口问一句：“回来了吗？”
　　桑乜蹲在门墩上，照例回一句：“没见着。”
　　明天，班宇运输公司东家、班宇头人就要启程回摆夷了。刀先生连日在外应酬，今天终于空下来“收拾收拾”，那个该待家里“被收拾”的，却一早就不见人影。
　　玉蒽吃过早饭便被送过来，吴杨女士要她好好陪陪阿爸。玉蒽虽然崇拜阿爸，但不依恋，晓得阿爸明天要走，难过了一会儿，也就没事了。
　　在刀氏寓所呆了一天不见吴叔叔，阿爸的脸色亦越来越难看，她本能地晓得点什么，替吴叔叔打掩护：“阿爸，吴叔叔做工累呢，薪水又少，以前也常常这样没日没夜地操劳。”
　　吃过晚饭，玉蒽要找奶奶，于是刀昭罕让岩吞送她回小白楼。岩吞懂眼色，转来即回话，吴少爷今天没回过小白楼。
　　刀昭罕默然。不要人侍候也不让开灯，就一直坐在沙发上。
　　那个人？真个要选今天出去操劳个没日没夜？
　　直到月上中天，昏黄的路灯才把那个被热切盼着的人送回刀氏寓所。
　　“吴少爷，吴少爷回来了！”
　　“桑乜？你半夜三更蹲门外做什么？”吴崇礼呵呵笑，“看月亮吗？今晚的月亮真白……”
　　岩吞迎出来，对上兴致勃勃的晚归人，礼节性问候一下子憋在喉头吐不出来。
　　玩归人满口酒气，不过说话尚有条理：“怎的都不休息？岩吞倒罢了，你们几个明天且要上路的，尤其依旺，司机最怕疲劳开车，这样熬更守夜可要不得，多大的人了，莫不是舍不得离开你岩吞阿哥？”
　　依旺讷讷：“吴少爷，您也回来晚了。”
　　“遇着朋友喝了几盅，本不想回来打扰你们，又想着明早若睡过头赶不上送行更不成体统，碰运气过来瞧瞧，你们果然没睡。”
　　岩吞直替头人心凉。果然是留不住的孔雀，养不家的山鸡。
　　岩吞心头再有气，嘴上依然恭敬：“吴少爷快回房吧，这么晚了……”
　　“头人睡了吗？若他歇下了，我就在这里随便蜷一宿，明早你们叫我。”
　　“头人吩咐过，不管吴少爷多晚回来都叫醒他……头人晓得吴少爷回来了吗？”岩吞这边虚张声势，就听角门那边有人嗯了一声。
　　刀昭罕站在门洞阴影里，声音平稳无波：“听着前院有声响，拉铃也没人应，我过来看看。”
　　吴崇礼呵呵笑着蹩过去：“怎的你也没睡？你不睡他们几个也不好休息啊。”
　　岩吞忙跟过去，撵人般把吴崇礼撵去花园。待把两人送上楼，放好洗澡水，岩吞才离开。下得楼来，仰头看着星空，疲惫地晃了晃肩。
　　依旺无声地从柱子后滑出来，低声问：“怎样？”
　　“吴少爷在衣帽间里。头人在起居室翻账册。”他转眼一看，发现屋檐阴影里还猫着几个人，不觉叹气，“都去睡吧，明天上路警醒些。”
　　“恐怕今晚有事，多个人守着……”岩善阴森森地提议。
　　岩吞踢他一脚：“能有什么事？会来盗贼还是猛兽？滚！”
　　刀昭罕捏着账册，眼里心里都没看进去。左耳朵里流淌着盥洗室的水声，右耳朵里嗡嗡着花园里的虫鸣。他被两只耳朵乱得心烦，于是起身到窗前，想只听那虫鸣絮语。定下神来却又什么都听不清，只百无聊赖地看那月光攀窗台爬窗棂。
　　这里还在出神，忽然背后一热，一具带着水香的身体贴了上来。
　　“明天就走了还放不下啊？让岩吞去费神好了。”
　　来人抽走他手里的账册，把他掰转身，忽然勾住他脖子纵身一跳，整个人就挂在他身上。
　　“上床，上床，上床嘛！”
　　他忙伸手把人端稳，埋下头在人颈后深嗅几口，笑问：“见着谁了，玩这么晚？”
　　“几个兄弟。”吴崇礼随口答一句，兴致勃勃地邀请，“明天你是坐车的，不像骑马要警醒着，我们且干一夜？”
　　“只要你受得住。”
　　华丽的金属雕花大床摇晃着各有所思的两人。
　　吴崇礼紧闭着眼也紧闭着嘴，似乎是不得不敷衍下正在做的事，但身体又异乎热情地追逐着，不愿有一丝一毫的分离。
　　刀昭罕终于看不下去身下人那副忍耐样，转开视线，开始不讲技巧的冲撞。
　　舂下去，追上来，捣回去，顶回来……
　　“崇礼，说话！”
　　“干我！”
　　“说点别的。”
　　说开门节上，你会为谁跳孔雀舞？
　　说开门节后，你会把谁抱上竹楼？
　　说你再来昆明时，谁会站在寨门外的大青树下合掌送行，谁会随车服侍跨进这栋小楼――
　　“我和玉蒽种的那棵芭蕉明年应该能结果了，你若明年还来，给我带几个。”
　　刀昭罕研磨着，慢慢点头，反应过来吴崇礼闭着眼，于是应一声：“好！”
　　芭蕉成熟成熟且要关门节后，这中间，就不想相见了么？
　　“除了芭蕉，还想吃什么？”
　　吴崇礼摇摇头，不满地挑开眼皮：“答应了干一夜，你却这般磨洋工？”
　　一夜无言！
　　清晨，在明丽的朝阳中，班宇车队起行了，某个认为不送行不成体统的人，却安然高卧，着实不顾体面地连楼也没下。
　　岩吞一直把车队送出城，待回转寓所，对着高墙大院深吸口气，使劲揉了揉脸挤出个笑容，才跨进门槛。
　　侍从见他回来，忙禀报：“刚吴少爷走了。”
　　“走了？”
　　“他提着行李，我们要送，他且不让，叫的黄包车。说若有什么事去小白楼找他。”
　　岩吞愣了会儿，觉得吴少爷这样离开未尝不好。于是上楼去把账册、贵重东西收拾了，叫来侍从打扫屋子。一番洗刷，热闹了几个月的房间焕然一新，洁净得仿佛没人住过。
　　
　　1939年9月1日，德国法西斯大举进攻波兰，这一天，后来被定为第二次世界大战的爆发日。
　　欧洲人民陷入战争的漩涡，并没有减轻亚洲人民被日本侵略的苦难，反而把中国人往痛苦的深渊里再推进一步。
　　由于欧洲战场硝烟四起，西方国家后院起火，因此不再发扬“隔岸观火”的人道主义，开始奉行“先欧洲、再亚洲”的主旨。
　　自中日战争爆发后，中国政府在屡战屡败的退缩中，“迫使”日军的补给线越拉越长，并欣喜地看到日本被“日苏战争”所拖累。但因为欧洲战争的爆发，苏联与日本签订了“互不侵犯条约”，日本不再两线作战，可以安全地回到中国战场，全心全意对付中国人。
　　10月6日，在波兰向法西斯投降的三天后，虽屡战屡败但依然战斗不止的中国军队经过十一天的艰苦作战，打了一场漂亮的“长沙伏击战”，歼灭日军四万余人，并缴获了大量的重型武器。
　　胜利如一杯浓茶，虽然尝起来苦涩但让人精神振奋。
　　当前世界上，社会主义和资本主义针锋相对着，中国亦是。知识青年是最愿意讲思想的，而龙云政府的“亲共”倾向，让流淌在学生中的红色思潮得以“暗潮涌动”，但随着欧洲战场的局势变化，红色主义之领袖――苏联政府，竟于1939年9月30日与德军签署了瓜分波兰的协议，给红色世界抹上了一道浓重的黑。所以，长沙伏击战的胜利来得那么及时，让学生里的执政党员挺直了腰杆，让摇摆者选择了方向。
　　自十月中旬刀昭罕回班宇后，吴崇礼又去跟林宽混了。
　　林宽现在是联大的正式学生了，因着修过路的经验，他选择了土木系。
　　在名师们以个人风采取胜的联大，土木系的先生们要沉寂些。
　　比如教授水力学的阎先生上讲堂从来只写写公式，却时常对同学说：“根本非常简单”。又常认为：“积个人和同仁几十年读书和教书的经验，实在没有比两星期一次考试更好的办法。”这样的先生，让林宽并同学们很是苦恼。
　　（注：《联大八年》之《教授介绍》，资料室著，P234）
　　林宽不无一次给吴崇礼说：“可惜段先生忙于公务，我们几次请他来办讲座，他亦答应了拨冗前来，临了总是这事那事不能成行。若他带学生，我实在是甘愿投他门下。”
　　吴崇礼劝慰：“待你毕业了再去他身边更方便。”
　　林宽郑重摇头：“吴少爷这么顺口一句就把我的毕业问题解决了，这可不妙。我们土木系的就业问题，一定要请教系主任陶先生，否则陶先生认为是大不敬。再则，你这话说来，像是你当了多大的官，能保我的前途了。”
　　林宽这是在取笑了，吴崇礼近来又换上司了，入职一年，他的上司如云来云去。公路局面上是清水衙门底下却水产甚丰，靠着那条国际大动脉总能网到些鱼虾，有志向远大的谋着钱财就能往重庆升迁，有以生活为重的则把门路摸熟后辞去公职转战公路。吴崇礼不贪财无野心，一张桌子后坐到发霉。
　　当然，林宽名字里的那个“宽”，只是“对吴崇礼宽”。他慷慨激昂批评政府不作为、怒骂官员置民生于不顾只图中饱私囊，唯独对吴崇礼的尸位素餐视而不见。
　　吴崇礼也没自觉，就这样浑浑噩噩地在联大混了下来。
　　1939年11月，委员长刚刚发布了对日军的“冬季攻势”命令，24日，日军就占领了重要的战略性城市――南宁。南宁失守，滇越铁路中断，预示着中国现在失去了一个关键的供给路线，并且西南侧腹面临新的威胁，国内形势越发艰难。委员长不得不放出嫡系的后备部队，命其进入贵州以增强对云南-河内铁路这条中国和印度支那最后联系的安全。
　　与此同时，日军大本营正计划继续推进，目的是不仅切断中国和印度支那的联系，而且要切断中国同缅甸的联系。
　　日军广西作战的主力第五师团为日本陆军第一流精锐机械化部队，号称“钢军”。日本已认定，广西作战（桂南会战）“是中国事变的最后一战。”
　　学生们围在地图前通宵争论，若日军在广西作战中获胜，学校还能迁去哪里？
　　林宽握着拳头，坚定地说：“自家乡沦陷，我流浪了大半个中国，这里已是我最后的落脚地，我誓死保卫昆明。”
　　吴崇礼也热血沸腾，跟着群社社员喊了很多口号。从联大出来，被冬夜寒冷的夜风一吹，就有些害怕的情绪涌上来。昆明真个沦陷，可来得及逃去班宇？
　　世界著名军事理论家克劳塞威茨认为：“战争是从被进攻一方的抵抗开始的。”如果没有这种抵抗，也就没有战争。而任何侵略都只是针对被侵略国中央政府的。如果该国中央政府“不抵抗”，战争也就结束了。法国政府不抵抗，于是法国没有卫国战争。
　　（注，抄自百度百科，昆仑关战役。）
　　自1937年以来，中国的首都虽一迁再迁，中国的版图虽一缩再缩，但中央政府没有放弃过抵抗。
　　12月7日，在日军占领南宁近半个月后，委员长下令反攻。“我们今后的战略运用和官兵心理，一定要彻底转变过来，要开始反守为攻，转静为动，积极采取攻势。” 
　　中旬，国军集结基本完成，18日凌晨，昆仑关战斗打响。在重兵炮团的掩护下，杜隶明所辖第五军的第200师和荣誉第一师负责攻坚。
　　战争的残酷离昆明老百姓很远，逃亡而来的人却晓得战场上的血肉横飞，前线传来的消息一日一变。
　　“第200师一举攻占昆仑关主阵地。”
　　“敌军官死伤惨重，乃至不得不空投军官来补充作战。。”
　　“委员长下了死命令：‘前方各部队与炮兵等，如有不积极努力进攻，或不能如限期达成任务者，应即以畏敌论罪，就地处置可也。’”
　　国军夺回了昆仑关――日军又占领了昆仑关――国军再夺回昆仑关……
　　到23日，仅第五军正面进攻的两个师，伤亡就达二千余人，日本军伤亡也在千人以上。
　　林宽摇着吴崇礼的肩膀大吼：“你知不知道二千余人是什么意思？联大学生全部拉去且不够的。然则值得，我们两个人换敌一个，中国四万万同胞且够呢！”
　　化学系的蒋同学目眦欲裂：“我不该读化学，我该去学飞机制造。敌寇每日上百架飞机在我军头上轰炸，我军且要边躲边战，怎么可能胜？拿什么取胜？”
　　然则，中国胜了！
　　1939年最后几天，国军围歼日本精锐之师DD“钢军”主力第21旅团，胜利攻克了昆仑关。
　　史称“昆仑关大捷”！ 
　　日军战亡四千余人，日军战史称之为：“通观中国事变以来全部时期，这是陆军最为暗淡的年代。” 
　　日本人的灰败中国人不关心，他们正口口相传那些英雄的名字，第五军第200师师长戴安澜、荣一师师长郑洞国、荣一师第三团团长郑庭笈……
　　中国人在喜悦中，迎来了1940年元旦。
　　
　　1940年开年，世界各地事件不断。
　　一方面：苏联轰炸机与芬兰轰炸机在狂热地战斗；英国人说“这个本世纪最糟糕的一个冬季”；南非拒绝了与德国单独实现和平的动议……
　　另一方面：德国将把英国的所有商船作为战舰对待；日本人因为中国国民军的“冬季攻势”而受挫，不得不向中国输送更多的部队，至此，日本防务支出已占其国家预算的一半……
　　当外界还在与倒春寒做斗争时，暖风已拂过昆明翠湖，荡开湖中翠柳黄花的碎影。
　　一座开时代先锋的影院――南屏大戏院，在晓东街落成了。
　　戏院由刘淑清女士集股创办，在设计之初就以“最豪华”为基准，全由龙云夫人、晓东街主人朱晓东夫人等太太们出资，因此又有“太太集团”之称。
　　第一次试影，吴崇礼就冲去了。影院建筑为飞机造型，橡皮银幕平整宽大，整个放映室前排高后排低，意大利真皮沙发的座位也是倒仰式，很有躺着看电影的感觉。
　　刘女士穿着蜀锦旗袍，笑兮倩兮地过来招呼：“崇礼是见惯世面的，这里可还入眼？”
　　“刘荩你这气魄羞杀死我们一干见过世面的了。”吴崇礼赞一句，转头叮嘱阿妹，“阿珊，要学就跟刘菅В她可是当今中国最杰出的女企业家，堪称巾帼不让须眉！”
　　刘淑清忙自谦，闲说几句，又去招呼别的客人。
　　吴杨女士内心里很是嫉妒刘女士的魄力，面上却只能表达钦羡。如今四下看一圈，不无感慨：“都说富不过三代，吴家倒不止三代了，可现在时代大变，老爷子固步自封且不说，就是你们这些子孙，只怕也拼不过似刘菡獍闵岬眯晾偷呐┘液⒆印！
　　吴淑珊中学毕业没有选大学，香港的外公家怕战火烧到香港，已考虑举家迁往美国，吴四爷当年不能留洋，两个儿子又不中用，自然主张姑娘去美国念大学。吴淑珊吃不得苦，宁可在家赋闲一两年，待外公家安顿好了才去投奔。
　　吴杨女士有时看见次子和姑娘贪图安逸不奋斗，难免心急，但若他们像大儿子那般算计折腾，她又担心太累――天下父母心，最是矛盾难测。
　　对于南屏大戏院，联大学生们也很是拥护，戏院与好莱坞八大影片公司都签订了租片协定，基本上与美国同步放映，周末又实行学生半价，实在是最好的学英语机会。
　　蒋同学感叹道：“在这物价横飞的战争年代，总算还有人体察到我们这群背井离乡之莘莘学子的艰难。”
　　随着这座被誉为“远东第一影院”的南屏大戏院正式营业，晓东街也一跃成为昆明最繁华的街道。
　　吴崇礼有时留恋在街口，想起两年前与刀昭罕经过这里，还是土坷遍地，今次刀昭罕若再来，只怕他那个好猎人也分不清方向了。
　　要说这晓东街的主人，担得起“虎父无犬子”的美誉。朱晓东师长仙逝后，正逢外省人躲避战乱涌入昆明之时，其子朱家锡灵机一动，贴出广告：“在晓东街上建房，可以以建房的价值充抵房租。”于是在短短的时间里，朱家人不掏一分钱，便坐拥了满满一条街的豪华。
　　吴老太爷对朱家锡是又欢喜又嫉恨，怎的吴家满堂儿孙，就挑不出个能给朱公子提鞋的呢？
　　朱家与吴家，因着晓东师长与吴大爷的情谊，是有些交往的，但这种密切止于吴大爷辈。朱家锡豪爽义气行事果断，不能说看不上吴氏公子们，但确实不太与他们结交，如今晓东师长去了，两家走得越发稀了。
　　如今，朱家的公子在玲琅满目的晓东街上噌噌噌挣钱，吴家的公子小姐们则在这纸醉金迷的销金窟里唰唰唰抛洒着马帮的血汗。
　　吴崇礼现在虽已没了花天酒地的心思，但也喜欢在晓东街上瞎逛，看场电影，瞅瞅新上的时髦货，总好过独自一人“才下眉头却上心头”。
　　摆夷人则很少出入这种灯红酒绿的场合，所以几个月来，吴崇礼只见着岩吞两次。
　　第一次是岩吞去小白楼，报告说城外的房子建好了，以后班宇运输公司和仓库都搬去那里，刀氏寓所清净了，问玉蒽小姐是否愿搬回寓所。玉蒽自然不愿意。
　　第二次是在一个贵如油的春雨淅淅沥沥的下午，吴崇礼冲进一家商号门口想躲会儿雨，居然碰着刚要离开的岩吞。岩吞是刚谈完生意要赶下一家，司机的车子都发动了，吴崇礼不准他走，把人拉去一家西点餐厅用下午茶。
　　吴崇礼请岩吞喝咖啡只是临时冲动，他日夜思念刀昭罕，如今见着个摆夷人都倍感亲切，闲坐一会儿操几句摆夷话，缓解了相思苦，待喝完咖啡，也就各自散了。他却不晓得，岩吞回去把两人的谈话详详细细记录了下来。
　　班宇不通电话，一直到某日刀昭罕到了县城打来电话，岩吞该禀报的禀报完，开始复述那日下午茶。
　　刀昭罕听着，问道：“外面包个人就像进当铺――谁教你说这个？”
　　“就听人说的。现在有钱人都时尚包几个京门大家闺秀、江淮小家碧玉，男人们把这叫做进当铺，今日押给那个，明日押给这个。”
　　“吴少爷听了怎么说？”
　　“他就笑笑。”
　　刀昭罕半晌不开腔，直到岩吞等得忍不住嗯一声，他才道：“以后，莫与吴少爷说这些。”
　　那个人，当出去的东西是绝不再去赎回的。自己若纳妾，他是否会当成是把自己押给了当铺？
　　




☆、20.鸠占鹊巢

　　1940年的春天，特别长，也特别多事。
　　“2?1惨案”日寇轰炸滇越铁路的血迹还未风干，3月30日，一个由前外交部长汪精卫领导的前执政党人的分离集团，就在日占南京建立了一个相对立的新执政党，新政府明确同意日本军队继续留在中国。
　　吴崇礼愤慨、谴责之余，心里又有别种触动。
　　大到国家，执政党能一分为二，政府亦能分庭而治。那小到家庭，孩子多了自然要分出去自立门户，妻妾多了若各起个家是不是也能装糊涂过下去？
　　他这里牵强附会地瞎琢磨，也不敢多往深里考究，就寻摸着找个借口去问问岩吞，他家头人何时再上昆明。
　　在金碧路和晓东街转了几天，不见岩吞来找哪家商号谈生意，他于是越发钻牛角尖，恨不得麻利地带着玉蒽搬进刀氏寓所，先把那鹊巢占牢了，以后刀昭罕上昆明，别想带什么莺莺燕燕。
　　他这边正打这些上不得台面的主意，忽然得到个喜讯。
　　说来这滇缅公路通车也快两年了，吴家女人们却还圈在昆明没出过黑林铺。不晓得是哪位婶娘起的头，几双巴掌一拍――吴家女人们要看公路去！
　　太太们有的是空闲，眼目下又气候适宜，计划就定的一路开车去，心情到哪里车子就到哪里。
　　玉蒽听说出游，很高兴，待听清方向是班宇，懂事地说：“奶奶，你不带着我可以好好玩，我在家会好好听小翠姐的话。”
　　玉蒽不去了，玉蒽她后爸却非要挤上车。这位更懂事：“滇缅路是我修的，谁能比我熟悉？正好给婶婶菝亲鱿虻肌！
　　以前云南不通公路，吴家女人走得远点的也就回个金沧，今次过了下关，看什么都稀奇，用金沧话说，就是一路“蹿儿”，等“蹿儿”到保山已是半个月后。
　　保山曾是哀牢国首都，秦始皇统一中原时，哀牢国还与滇国一西一东并列于云南大地，后滇国降汉，哀牢国独力难支，为免战乱生灵涂炭，国主柳貌主动向汉朝提出了“内属”。
　　公元69年，哀牢国土著一百八十多万人口、二十三万户全部归属汉朝，哀牢国降格为永昌郡，为汉朝第二大郡。
　　时光转到民国初年，核查地名时发现甘肃和云南都有永昌，为免混淆，这个边关重镇遂更名为“保山”。
　　有人说，中华民族的融合史，是一部汉族的移民史。哀牢国归属汉后，迎来的第一批□便是秦相国吕不韦之后人。后来沧海桑田，永昌先后归属过南诏国、大理国，但汉人的移民潮却从来没断流过。明代，永昌府完成了完全汉化。
　　说来明初对保山的移民，最初是为镇守边境，防止缅甸侵扰；后来又开展屯垦；再后来，朝廷把这里当成了惩罚失职官员和罪犯的流放地，而最著名的一位充军者，即明代三大才子之一，状元郎杨慎，杨升庵。
　　杨升庵谪居保山三十七年，远离朝廷的是是非非，以一己之力行传播文化之实。他在“蛮夷地”创立了第一个汉学派，设坛讲学、传经布道，致使明朝文坛中心一度出现南移的现象。
　　时值今日，你在云南地头上走一圈，问问老百姓最尊敬的两位神人是哪两位，田间农夫会告诉你：丞相诸葛孔明、永昌卫杨升庵。
　　（注：总结改自多个网页，作者不详。）
　　太太团行前，吴老太爷就吩咐：“务必拜访杨升庵故居。”
　　吴崇礼出发前是详细理了一张行程计划的，在路上颠了半个月后，他深刻领会到太太团比不得走马帮，不能今晚宿这里明晚歇那里规定死，于是干脆把计划表扔了，随太太们心情罢。
　　过了板桥村，就能望见保山城了，车队停下来，等女人们涂脂抹粉整理妆容。
　　吴崇礼靠在车头，懒无心肠地问：“现在天光还早，我们就去杨升庵故居罢？”
　　大伯母道：“明后天再安排罢，总要休整一番。我们这风餐露宿的模样实在有辱斯文。”
　　要说吴家虽是商贾之家，也还是崇尚读书人的，女人男人都进过学堂背过四书五经，吴淑珊虽也是缅甸长大，但好歹回昆明读的中学，最缺国学底蕴的反倒是吴崇礼。大太太说有辱斯文，那定是辱了的，他耸耸肩，转向小姐们那边。
　　吴家小姐们难得这样连续多日聚一起，最是热闹，一路上叽叽喳喳笑不完的。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”阿霞姐站在石头上，挥着右手慨而慷。
　　吴淑珊坐在旁边，向往地接口：“……古今多少事，都付笑谈中！”
　　杨升庵的这首《临江仙》，吴崇礼倒还晓得，段纬很是推崇杨升庵，常常吟咏他的诗词。如今在这条公路上听着，吴公子难免生出些“却忆去年当此日，催人晨起早朝时”的感叹。
　　（注：此句摘自杨升庵《贵州杂咏》）
　　随着滇缅路的通行和繁忙，保山已成为滇西最大的商业中心和物资中转站。
　　位于县城中心的南洋大旅社装修豪华颇有异域风情，吴杨女士在缅甸多年且见惯了，其他太太们却惊叹不住，好歹是省城来的贵太太，倒像是乡巴佬进城般嘈杂了许久。
　　待把女人们安顿好，吴崇礼摸到大堂给辖勐达的设治局打电话，一位什么科长认得他，连口答应若去勐达定给刀昭罕带话。
　　太太团既然以观光为主，在保山自然要多停留些时日。
　　保山可看的也多，光是诸葛丞相南征时的诸多遗迹就够跑上几天，什么诸葛古堰、武侯祠、火烧藤甲兵的盘蛇谷……
　　保山虽靠近缅甸，佛教方面却兼容并蓄，有摆夷人的小乘佛教，也有内地的大乘佛教，“玉皇阁”、“云岩卧佛”、“梨花坞”都是闻名东南亚的宗教圣地。
　　吴崇礼两年前修路，身上捉襟见肘，在保山也没吃好玩好，这回可以放敞了玩乐，却心有牵挂，玩得心不在焉。
　　闲逛了几日，终于有消息了，是刀昭罕亲自打来的电话。
　　刀大头人，在昆明！
　　吴崇礼咬牙切齿挂断电话，蹿上楼就催：“出来快一个月了，该回了吧？”
　　吴杨女士拿着几张手绘的图纸：“来来，阿礼，这是老板给我们画的腾冲线路图，你且看看怎么走合适。”
　　“还要去腾冲？”
　　吴杨女士瞪他：“来了怎么不去？我要去泡‘大滚锅’。”
　　“我妈，是泡热汤，徐霞客书里说的硫磺泉。”吴淑珊在一边搭腔，“‘大滚锅’可泡不得，二百多华氏，都能烫熟饵丝了。我和阿霞姐说好了，我们先去吃‘地热三宝’，然后吃棕苞煮江鱼――阿礼哥，腾冲的棕苞可以吃诶，我们以前怎么没想过，全浪费了。”
　　（注：212华氏度=100摄氏度，腾冲大滚锅资料抄自网络。）
　　阿霞姐转着手腕上的翡翠镯子，啧啧叹道：“都说腾冲翡翠匠的雕工最是精湛，今年我公公六十大寿，我可要寻个好玩意。”
　　好吧，去腾冲。
　　从腾冲回来，刀昭罕的电话又来了，邀请太太们去班宇玩两天，吴崇礼自然一口回绝。
　　不想一转身碰着个人，却是头人府邸管家，于是太太观光团脚赶脚启程往班宇去。
　　当满山的攀枝花映入眼帘，吴崇礼晓得，进入摆夷地了。
　　摆夷地有特别的节气和作物，麻桑蒲、柚子树都是昆明、金沧那边见不着的，更有婀娜多姿的凤尾竹和挺拔秀美的芭蕉林，满车叽叽喳喳的女人也闭嘴了，不优雅点便配不上藏在凤尾竹林中的小竹楼。
　　吴家女人都有些常识，晓得摆夷人讲究多，也不敢去班宇寨，只在县城住下。这可劳累着头人府邸的管家太太，两边张罗，把准备好的吃食又全部运到县城来。
　　美美地吃喝几天，吴家女人们都对吴崇礼的婚事改观了，再不敢背后嚼舌头批削他。
　　吴崇礼倒是去了趟班宇，满意地看见头人府邸尚无女主人入驻。
　　他本是打着去看望康朗依杰的旗号，康朗依杰却早几天被别的寨子请去文身，要端午节后才回来。
　　吴少爷在竹楼上留恋了一夜，离开时故意藏件衣服在枕头下，想着刀昭罕将每夜捧着衣服孤枕难眠，他忍不住歪嘴，带着一脸邪笑离开了班宇寨。
　　他不曾料到，自己前脚才进县城，管家脚跟脚地就派人追来送还衣服。
　　侍从见他磨牙，紧张地问：“吴少爷，是不是还少了东西？”
　　没少。少爷我牙痒！ 
　　从勐达返回保山城，吴崇礼也没力气催赶路了，马上到端午节，保山的“端午花街”自古有名，女人们赶着了，怎么舍得走？
　　5月初出的昆明，再回来已快7月，刀昭罕算着归程派了车子等在南门外，直接把吴崇礼请回刀氏寓所。
　　回到寓所见着刀昭罕，也没有多的别后叙言，两人直接滚进盥洗室又滚上床。
　　吴崇礼出门一趟，人瘦了一圈，吴家夫人们天天看着他不觉得，刀昭罕却晓得，圈着人竟有点不敢下手，犹犹豫豫才放出凶器，差点惹火了吴少爷。
　　几番翻滚灭了火性，两人才顾上说说话。
　　刀昭罕叹道：“我生怕你们回程又去哪里闲逛，等不着你。”
　　“你要走？”
　　“得赶回去过关门节。”
　　“关门节？”正享受着的吴崇礼一口气提不上来。
　　“去年关门节前就出来了，今年答应了大佛爷，定要回去过瓦期。”
　　吴崇礼不开腔，恶狠狠夹住那根朝思暮想的宝贝，抬高臀部一扭，扭得宝贝主人直抽冷气。
　　“崇礼，这么快又要？”
　　“嗦！”
　　“换个姿势，我太重怕压着你！”
　　“废话真TM多。”
　　……
　　“刀昭罕，怎么不叫我说话了？”
　　“想说什么？”
　　“干我！”
　　十天后，刀头人启程回班宇了。吴少爷照例赖在床上没下楼相送。
　　岩吞送走头人后就近住在运输公司，忙了几日回刀氏寓所，却见吴少爷躺在葡萄架下翻报纸。
　　“岩吞回来了？小白楼一帮女人吵得很，还是这里清静，你也搬回来吧，我两个好说话。”
　　就这样，吴少爷成功占据了鹊巢。
　　在吴家女人出行游乐的这段日子里，国际上可算是风云突变。
　　6月，欧洲战场上的法国政府不战而降，即刻便按日本要求中断了滇越铁路运输，中国只剩一条滇缅公路与外界相通。谁知7月17日，在摆夷的关门节前两天，英国也迫于日本压力，签署英日协议关闭滇缅公路三个月。
　　吴四爷的预言居然一语成谶，叹息不已：“现在只说三个月，到时候可以延期，三月之后又三月，三月之后再三月……政客是最无信义的。”
　　公路关闭，跑汽车的傻眼了，吴家马帮却不受影响，于是吴家上下又齐诵老太爷英明。
　　中国的所有对外通道都被封锁了，国内物价提吊桶般蹭一下蹿了上去，去年这个时候且觉得东西太贵了，现在回头去看，那只是现在四分之一的价格。
　　更多的联大学生迫于生计出来做工，有的坚持不了甚至退了学。
　　吴崇礼找过两次林宽，见他在课间疲于奔命，很是不忍。
　　但吴崇礼也没多的法子，自家商号要安插个伙计方便，只当伙计挣不大学生的书本钱，当师爷倒是好，却不是吴公子能做主的。至于班宇运输公司，一帮摆夷人都闲着没事干了，怎能再塞个吃闲饭的进去？即便岩吞收了，林宽也不好意思留。
　　林宽看他纠结，大笑：“起码我明天的饭钱是有的。看你实在闲得慌，我且拨冗抽空陪你看场电影罢。”
　　两人走进晓东街，林宽忽然揪着吴崇礼低声道：“看，那位就是闻先生。”
　　吴崇礼探头探脑：“那位一上课就说‘痛饮酒熟读《离骚》，方为名士’的闻先生？”
　　“先生在楚辞、诗经、乐府、庄子方面都下过十年以上的功夫，可惜我时间不凑合，只能听他讲《楚辞》。诶，你倒有时间？”
　　吴崇礼忙缩脖子：“痛饮酒还行，三字经我且读不顺溜的，听他先生的课……”
　　看见闻一多先生走进一家画斋，林宽叹道：“这物价，连闻先生这般一级教授都要靠为人治印来贴补家用了。”
　　两人感叹着，来到南屏大戏院。
　　这时候新的外国片已经进不来了，影院循环安排旧片子，而那些旧片子，也是很值得反复看的，比如今天这部改自小说《呼啸山庄》的《魂归离恨天》。
　　要说刘淑清女士，真是能干能想，她开创性地请来专职翻译，用幻灯把翻译好的字幕打到银幕两侧，即保留了影片的原汁原味又方便了不擅英文者。林宽就比较欣赏这点，直说这种方式该全国推广。
　　“由稚吾先生的翻译真是又雅致又传神。”吴崇礼听着英文看着中文，觉着自己上了一堂美文鉴赏课。
　　“前些时影片太多，吴宓先生他们也来客串过翻译的。改天你再请我看？”
　　“那还得林兄您有空。”
　　轻松的日子没过两天，9月，日军登陆越南，云南一下子从后方变成了前线。
　　蒋委员长的为人，虽然大家不怎么议论，但都了然于心，他老人家是对谁也不放心的。
　　滇军武器精良骁勇善战，但听命于龙主席，所以委员长调滇军出去后就抓着不放回来，一直安排其在前线查缺补漏。如今云南吃紧，他总算让滇军回乡了，命其驻滇南防御。
　　滇军回防，云南父老乡亲都喜笑颜开，唯有吴崇礼不太欢喜。
　　当年为他打群架的连长、排长，有战死的有废了留在外面的，却有两个戴着军功章回来了，且升了官职。这两位军官有资格回昆明休个假，竟同时来找他。
　　自古民不与官斗，官不与兵斗，吴崇礼真切晓得了什么叫因果报应。他不好待在刀氏寓所丢人现眼，更不敢回小白楼在玉蒽面前失去“父亲威仪”，只得躲进了吴公馆。
　　上回刀昭罕送来的卡车，老太爷一辆自用一辆给了吴二吴三两兄弟，这是老太爷偏心，吴大奶奶却把怨气发吴崇礼身上，这次自然不准吴大爷出面替他解围。把吴家公子生生憋成乌龟，不敢探头出吴公馆。
　　好在――好在日军攻势不减，滇军所有官兵一律销假进入战备，吴公子才在变成吴公馆的踏脚石之前，出了关。
　　出了关才发现街上的紧张气氛已不同于前。虽然山北边的日军正穷于应付八路军的“百团大战”，山西边的日军却已进占印度支那，而山南边的日军最让人胆颤，他们已攻下最后一重山，步步逼近昆明。
　　应该说，好在――好在日军贪心进占印度支那，侵犯了大英帝国几百年来的苦心经营，新任首相丘吉尔才抛弃“不应该为了声望而招致日本的敌对”的幻想，改变对日政策，于三个月期满时“信守承诺”重开滇缅公路。
　　昆明城里再度繁华起来，与此同时，刀氏寓所也热闹起来。
　　刀昭罕大哥――刀属官送其子来昆求学了。
　　刀属官在昆明也有府邸，刀大头人却说那里没有水喉没有锅炉，昆明冬天比勐达寒冷，刀少爷还是住过来方便些。
　　吴崇礼以为刀昭罕不晓得自己常住这边才热情招呼侄子过来，心里便有些歉意，想着怎样安置刀少爷才合适。
　　岩吞却明白，头人听了滇军回防军官的举动，又着急了，上次派出了玉蒽“示威”，这回又派侄子来当“眼线”。于是岩吞张罗着把前院的一间偏房改成通热水的盥洗室，请刀少爷住前院。
　　刀少爷十五岁，热地方的人成熟早，看着挺壮实一青年了，神情动作又时不时透着股孩子气。他性情温良，自幼尊崇文武双全的叔叔，满心以为让叔叔着紧的人肯定不平凡，来前又被耳提面命要听吴少爷的，因此对吴崇礼言听计从，常常睁着一对大眼睛，崇拜地看着吴公子。
　　吴公子一激动，决定担负起刀少爷的教导责任，教了几天，没耐性了，灵机一动找来林宽做家教，即解决了一方的求学问题，又解决了另一方的生存问题。
　　于是，林先生和学生一道崇拜地看着他。
　　于是，自我感觉倍好的吴公子在刀氏寓所住得越发舒爽。 
　　                        
作者有话要说：好吧，我交代，这章的部分内容是为了梗而梗。去年暑天，一个地名在娱乐新闻里高频率出现――保山，很奇妙的名字，很奇妙的地方，这就是最初的梗。自然的，杂七杂八看了些东西后，梗也就面目全非了。仅以本章纪念那个起梗的夜晚。




☆、21.焦心交心

　　对于英国人在滇缅公路上的摇摆，日本人其实不在乎，10月7日占领越南河内，他们的眼睛已经看见了昆明。
　　从昆明到河内，若在地图上比划测量，直线距离仅540公里，比到陪都重庆还少近百公里，那些来自苦寒酷热之地的小鬼子，早就仰慕四季如春的昆明，现在条件便利，自然要时时造访。伙夫开始刷锅煮饭，飞行员发动轰炸机，到昆明上空“蹿儿”一圈回去，正好饭菜摆上桌。
　　有那算术好的中国人掰着指头给他们记着数，到年底打总结，发现近两个月小鬼子们就这样赶午饭般地来昆明“蹿儿”了十七回。
　　刀少爷到昆明后，吴崇礼本以为带着他跑警报会展不开手脚。刀少爷却很是机灵，且说：“我来时就碰着轰炸，一边是峭壁一边是悬崖，飞机冲着车子压过来，比这个凶险多了。”
　　“后来呢？”
　　“后来它看中下一段盘山路的卡车，又冲卡车去了。我们就跑了。”
　　对大多数昆明人而言，找着规律后，跑警报也是有趣味的。
　　（注，以下改自《联大八年》之《疏散》，费孝通著）
　　昆明没有重庆那些山洞，跑警报都是往郊外跑。深秋初冬季节，昆明的太阳格外可爱，风也温暖，有警报的日子天气也必然是特别晴朗，在这种气候里，谁不愿意去郊外走走！
　　吴崇礼和刀少爷通常先去联大新校舍叫上林先生，跟着学生们溜达到联大外面的小山岗后坐下，看着银灰色的膏药飞机从东方出现，飞到昆明城上空绕一圈，然后轰隆着回越南赶午饭。
　　有人就断言：“这些来轰炸的日军其实是学员，到昆明来飞一圈跑回去就可以拿文凭，是毕业仪式的一部分，所以也不认真。”
　　虽然跑警报不紧张，但还是很花些时间的，怎么也要三四个小时，最好的消遣自然是找朋友闲谈。警报帮助了不少情侣，的确是事实。比如蒋同学，就爱找联大“冬青社”的一位女诗人闲谈，到后来，两人就不跟大家一起跑了。
　　后来，日本学员终于完成了毕业仪式，正规军人上场了。
　　第一回动真格，来了二十七架飞机，传说要炸大学区。学生们都很兴奋，牢牢盯死飞机。飞机兜兜转转，阳光下也不怕羞，当着那么多翘首观望的人，公然撅起屁股下了几颗蛋。
　　山头的人踮起脚尖张望，蛋落下的地方升起了一大堆尘烟，没有火光。
　　待飞机离开后大家跑回城里，发现联大的新校区只倒了一角围墙，凄惨的是学校旁边的文化巷，简直让人认不出了，四个钟头前还整整齐齐的街道，现在已没有了颜色，都压在一寸多厚的灰尘下。
　　于是，嬉闹的跑警报开始带出些血色。
　　1941年元旦刚过，人们在早晨从梦中醒来，突然听到国内的政治环境急趋恶劣。日寇当前，国军不忙救国却把枪口对准自己人，出动七个师围攻新四军军部及所属皖南部队。
　　“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急？！”
　　执政党开始疯狂逮捕红党人和民主人士，白色恐怖笼罩中国。
　　联大永远走在时代运动前列，学生自治会中三青团的成员四出活动，公开撕毁民主墙上所有“反动”壁报，而重庆派来的特务打手更猖狂，在校园附近横冲直撞。
　　于是，群社解体了。学生们被迫缩回课桌后，堆起厚厚的书本。
　　1月底，蒋同学和女诗人忽然从学校消失了，三青团马上带着特务抓走了蒋同学的一干密友，包括林宽。林宽是真不晓得蒋同学去了哪里，又是大一新生不可能打入群社内圈，一周后总算被放了出来。
　　吴崇礼是林宽出来后才得到消息，偷偷摸摸跑去，见那个活泼的青年躺在谷草上，脚绑着手吊着，唯一能动的是一双眼。
　　于是从不管事的吴少爷忽然跑班宇运输公司查了两天账，在一个月黑风高的夜晚，把林宽藏进棉纱里运去了缅甸。
　　走的人且走了，不晓得他乡的枪炮声是否更密集，留下的人则依然在稀稀疏疏的大白日光中跑着警报。
　　身无分文的学生和穷苦市民是不怕跑警报的，殷实之家却大包小包的不能撒开蹄子说跑就跑，至于吴公馆这样的大户人家，跑一次更是兴师动众。
　　看见很多朋友都回乡下躲空袭去了，吴老太爷也有些心动。这把年纪，也该落叶归根了，乘这机会回金沧养老去。
　　对于带谁回金沧，老太爷很费了些脑筋，他那里还没选定人选，各色人马已急忙慌跳出来诉苦，都有离不开昆明的理由。见满堂儿孙没一个愿意送他回乡，当年走马帮挂溜索、腰上绳子松了掉进怒江里且不慌张的老爷子，暗地里洒了几滴老泪。
　　吴崇礼头脑发热，冲动地表示他可以送爷爷奶奶回金沧。
　　吴大爷把他拉一边：“有个特务科关照过的人，叫林宽，最近失踪了，听说你与他相识？”
　　吴崇礼一下提起了精神：“林宽我认识，我们一起修过路，他后来上了联大。刀少爷来昆后，我图方便就聘请他给刀少爷当先生。前段时间听说……我也不敢去找他了。他且预支了半月薪水的，我权当扔了。我是再不敢跟学生打交道，最近寻着位中学教员，答应每天下午来辅导刀少爷。”
　　“那就好。”吴大爷意味深长地点点头，“刀少爷在这里，你一走半个月一个月的也不合适，你觉着呢？”
　　
　　吴公馆请半仙算了个良辰吉日，过完元宵节就启程。可惜老爷子精明一世，算千算万却请错了神仙。仙师算中国的人事鬼事很灵验，算外国鬼子的行踪却不在行。
　　吴家轿车在良辰吉日起程，甫出楚雄就遇着了轰炸机，沟里山上折腾两回，走了三天才到下关。下了车老太太就直接溜地上，再没站起来……
　　老爷子至此死心，彻底对子孙放权。
　　吴家四兄弟，吴大无心商事只接了马帮和几处房产、吴二吴三联手接了商号和酒楼。
　　至于吴四，老太爷思来想去不敢托付实业，给他一箱小黄鱼，让小白楼省着点花，“阿仁得了金碧路上两处铺面，他会算账，必定经营有方。他红火了，总不至不管你这做父亲的。”
　　吴崇礼听着这话，拿眼角瞟大哥，只见大哥依然盯着奶奶的遗像默默垂泪。
　　多事之秋也不讲守孝三年的古礼，从金沧奔丧回来，吴家商帮算是散了。
　　这边才吃完散伙饭，那边岩吞来报告，班宇运输公司也要歇业了。
　　日军轰炸昆明是教学性质的，轰炸滇缅公路却不惜力气。自法国政府关闭滇越铁路，滇缅公路成了中国唯一的国际运输线，中国人保护输血大动脉一样盯着保它，日军也打蛇七寸一般盯着打它。
　　滇缅公路954公里，日军集中力量轰炸桥梁，比如那昌淦桥，两个月内被轰炸了十四次。不过日本鬼子有他们的洋算盘，中国人也有应对的土法子。桥被炸了，护路的工程技术人员就找来一些空汽油桶，每70个空汽油桶连在一起，上面铺上木板，做成简易渡船，汽车开上去之后，用钢缆将渡船在两岸拉来拉去，直到大桥修复。
　　（注：抄自网贴，关于滇缅公路的介绍，作者不详）
　　“渡船”虽维持着滇缅路的畅通，但承载有限，所以重点保证西南运输处的军需卡车通过。商家的卡车一等好几日，碰上轰炸则人车俱毁，很多运输公司因此破了产。
　　岩吞合掌道：“大佛爷交待，今年的钱不合摆夷人挣，待把缅甸的货运完，我们就停了。”岩吞说完，想起吴少爷不信佛，尴尬地搓搓手，指着门边几口箱子道，“这几个月挣的，头人吩咐不运回班宇，我已全部换成了小黄鱼和轻巧些的珠宝。头人托我转告太太：‘若跑警报时带不走，就扔屋里，人要紧。’”
　　吴杨女士忙谦让一番。待岩吞走了，她啧啧叹气，直笑堂堂吴家商帮，给儿子一大家人分的家产且不如刀头人给小姑娘的“生活费”丰盛。
　　婆家没指望了，待在昆明又要七八天跑次警报，吴杨女士遂动了投奔娘家的心思。商量下来，吴家两母女打前站，跟着香港杨家先去美国安置。
　　玉蒽才晓得奶奶要走，就哭得昏天黑地，饭也吃不下，强喂进去又吐出来。
　　吴崇礼看着糟心，发话道：“把玉蒽也带去美国，从小学说英文，免得大了费劲。”
　　吴四爷斟酌：“这事得跟刀先生商议一下吧？”
　　“勐达不通电话，班宇运输公司的卡车刚走，也没法带话。就这么定了，我做主。现在国内太乱，刀昭罕这些东西放着也招人，带出去还稳妥些。”
　　吴崇礼下了决定，直到吴杨女士他们出发前一天，才去告知岩吞。
　　岩吞也怕接收玉蒽，对这消息自然表示莫大欢喜，双手合十赞道：“吴太太好主意，现在只有去美国才安全了。飞机下蛋不长眼，班宇也被炸着了。”
　　“班宇寨被炸了？”
　　“不是班宇寨，是江边的希囿寨，岩善他们家……”
　　“作孽的日本鬼子！”吴崇礼咬牙。
　　吴杨女士送吴大太太一对翡翠镯子，请吴大爷安排飞机，直接飞去香港。到香港有杨家人接应，然后再乘船去美国。
　　一夜之间，小白楼也清静了。
　　
　　接连失去挚友和家族，吴崇礼走在繁华的晓东街上，倍感孤寂。
　　自那场风波后，学生们大都消沉下来，少数人埋头于功课，其余的没钱的就兼差，有钱的就坐茶馆打桥牌，跳舞之类的也时兴起来。
　　（注：《联大八年》之《八年来的生活与学习》，资料室著）
　　日军炸弹炸跨了联大的围墙，而那场风波则摧毁了学堂与市井的界限。
　　有日吴崇礼去法餐厅吃牛排，服务生点了单却不离开。
　　“您先生，尊姓吴吗？”
　　吴崇礼挑眉，打量这个从容的年青人：“你认识我？”
　　“我是蒋的师弟。”服务生含糊一句，那个“蒋”字只做了个口型，见吴崇礼明白，才接着道，“当年您派车去桃园接我们，我负责安排等车。”
　　吴崇礼实在没印象，但还是点了点头。
　　不过两年，斯人已去！
　　待吴崇礼会账时，特意多给了些小费。服务生不好意思地抠了抠手指：“那次去桃园，一百人统共交5元法币就吃一天，现在……”
　　人是物非啊！
　　吴崇礼见着蒋的师弟，就想到被丢去缅甸的林宽，也不晓得那人怎样了，哪天有空得找岩吞问问。
　　他这边还没拨出空来找岩吞，岩吞却面红耳赤地找来了。
　　原来昨天班宇卡车进昆，要把留昆的货物卸了，剩下的货物再加些云南特产，运去重庆。
　　今天上午开始卸货，摆夷人怕磨着衣服，都光膀子干活，也没注意门口有人探头探脑。过了会儿，冲进来些别着枪杆的便衣特务和警察，不予解释就把人全带走了。
　　“你们反抗了？”
　　“正好我在屋里，压住了，没让拿枪，连腰刀也没抽。”
　　吴崇礼忙给大伯打电话，听差说大伯跟着什么长检查防务去了。他没法，只得挑了两匹四川过来的绸缎，去公馆坐等。
　　吴公馆现在是吴大爷一家居住，大奶奶不擅持家亦管不住佣人，跑了几次警报，偌大的吴公馆也不剩几个人了，气派庄严的大宅院，透着股阴冷灰败。
　　直等到晚饭时，大伯才回来，听着这消息，嘬牙花子：“现在是人不是人都能当特务，杯弓蛇影好大喜功。也不看看摆夷人那长相，能是汉奸吗？”
　　“不是为着我跟林宽那回事？”吴崇礼到这个时候也不再隐瞒，直接认了。
　　“应该不是。你那都是陈年谷子了，学生娃娃闹不出名堂，当局也就那时候抓一抓。”
　　原来最近从前线转来一份被捕汉奸的口供，口供里提到各种汉奸暗号，其中一类便是刺青。这份密件详细列出了文身等级，比如刺蝴蝶和铜钱是二等密探、刺飞机或龙纹是一等阶级等等。
　　（注：《联大八年》）
　　吴崇礼恍然大悟：“摆夷人身上都有文身，那些巴利文可不就是暗语？”
　　吴大爷先打了一通电话，又给吴崇礼写了张纸条，让他直接去警察局提人。
　　去警察局倒没受着什么腌H气。外省来的特务不晓得摆夷人的文身风俗，云南警察且晓得，也知道抓错了，只等敲一笔保释金。
　　从警察局出来，吴崇礼看摆夷人依然面色凝重，仍不住笑：“当年你们笑我是田鸡脚杆，现在遭报应了吧？”
　　“吴少爷莫再取笑了。难怪大佛爷一再说不可再跑车。”
　　吴崇礼晓得摆夷人信佛，对报应之类的谶语看得很重，直后悔刚才管不住嘴，于是转道：“走罢，吴少爷做东给你们压压惊。”
　　饭桌上，吴崇礼殷切劝酒，几个摆夷人哪敢跟头人太太碰杯，见他一举杯就赶快干了，饭局还没结束，已接二连三往地上溜。
　　岩吞当然不好让吴崇礼请客，抢着会了账，又给运输公司电话，叫车来接了人回去，自己则陪着吴崇礼慢慢走。
　　吴崇礼感叹：“摆夷人还是耿直，明明没酒量，还敢跟我拼酒。”
　　岩吞苦笑，“吴少爷海量。”
　　晚春早夏的夜风凉丝丝的，吴崇礼呼两口酒气，晃晃脑袋觉得没怎么发晕，于是在发晕前赶快说：“上次我让你们帮捎的货，怎么样了？”
　　“卸在缅甸，自行处理。那边没扯回信么？”
　　吴崇礼摇了摇头，抬头看天。同一片星空下的林宽，在干什么呢？
　　“吴少爷，您最近要不要出昆明？”
　　“怎么？”
　　“头人要来昆明了。”
　　吴崇礼猛歪头盯住岩吞，厉声问：“他来做什么？”
　　“他，头人他……”
　　“兵荒马乱的，日本人扔炸弹跟下冰雹似的，他还敢往外跑？”
　　“大佛爷说头人福气好，会逢凶化吉。出发前巫师会认真择日子……”
　　“巫师择个P！你说有什么事非得劳他刀昭罕亲自上来？他老人家规规矩矩待班宇不行么？出来跑警报很好玩？”
　　岩吞不料他这个反应，嗫喏着说不出话。上回头人和吴少爷错过了，头人那脸色就一直比凤尾竹还绿，这回可不敢重蹈覆辙，先打听下这边的行踪比较好，只是――吴少爷不想见头人？
　　吴崇礼见他迟疑，心思一转忽然想到另一个可能。那个可能平日他从来不敢想，偶尔心头冒起个突，他都立刻打岔开不予理会――如今，是真的来了！
　　“岩吞，是不是要我搬出寓所？我也不是非赖着不走。以前是因为贪图寓所清净，现在虽然小白楼也空了，但刀少爷的功课一直是我在督促，如果我现在搬出去，就怕刀少爷半途而废了。”
　　岩吞喝了酒头脑有点不好使，愣愣地问：“吴少爷你真不想见头人了？
　　“不是我想不想――如果实在来的人多，不方便，可以让她们住小白楼。抑或……”抑或刀昭罕和我回小白楼，在昆明他就是我的，谁也别想□来！
　　就这个主意！
　　岩吞猛晃脑袋，被吴崇礼的忽怒忽喜搞迷糊了，迟疑地说：“没、没多少人来，头人也怕路上遇着轰炸，只来两个车子，方便照应。”
　　“两车人？”吴崇礼咬唇暗算。新妇第一次上昆明，自然要有侍女服侍，男男女女都住前院可不方便。自己好歹是主人，且把话先说清楚了，“刀少爷占了一间卧室一间书房，哦，还占了个盥洗室，花园里又只有两间客房，只怕房间不够安排。”
　　“就，就依旺开个车，桑乜抑或别的人开个车。他们五个随便怎么住都好，以前那么多机工，也挤下来了。我会叮嘱他们不要吵着刀少爷。”
　　“就他们五个？”吴崇礼追问。
　　岩吞忽然灵光一现，机灵地问：“吴少爷是不是要捎什么东西？需要卡车吗，三吨半的道奇够不够？抑或四吨半的大国际？”
　　吴崇礼喜笑颜开，连连摇头。
　　那天晚上吴崇礼是笑着入梦的，睡到半夜忽然惊醒，就开始牵肠挂肚。
　　到得刀昭罕出发后，他算着时间把电话打到县城，然后又追到保山，电话里也不说什么，问候一声便挂了。
　　刀昭罕不晓得他怎么回事，偷偷问岩吞，岩吞又不敢重复吴少爷那番骂头人不规矩的话，只得含糊说可能吴少爷没事干，太闲了。
　　到刀昭罕出了保山，两天后该到下关了，电话过去却说没见着。吴崇礼开始急了。第二天再问，还是没见着。问有轰炸吗，没见着。
　　第五天他不敢再打电话，在屋子里闷了一天。晚上岩吞来了，报告头人路上确实遇着轰炸，躲了两天，现在已安然到达下关。听下关的人说有几个昆明的电话，是不是吴少爷打的，有什么事？
　　“前几天好像打过一个，随便问问，没事。”吴崇礼淡淡应一句，“安全到了就好，他们要歇几日吧？连日赶路太辛苦了。”
　　下关到昆明开快点也要两天，吴崇礼掰着指头刨去歇息天数，算着刀头人该到昆明的日子，又没见着人。
　　吴少爷每日抓心挠肝，像个父亲等待着超过预产期却迟迟不降生的孩子。
　　他的着急无处宣泄，于是成日阴晴不定。他又有点怨恨岩吞，无知者才无畏，若岩吞不报告刀昭罕的行程，自己就能得个惊喜，何须现在担惊受怕，一忽儿听到轰炸声一忽儿梦见车翻了一忽儿梦见路断了……
　　刀少爷不晓得吴少爷怎么了，但看他有时对人不理不睬，有时又为些莫名其妙的事情对侍从喋喋不休，也不敢惹他了，偷偷猫在前院。
　　这日跑警报回来，刀少爷怕了吴崇礼，刻意落后两个身位跟在后面。
　　吴崇礼也没察觉小男生的那些小心思，只忧心忡忡地低着头往回赶。拐进巷子，他忽然一顿，然后拔足狂奔。
　　刀少爷吓了一跳，也跟着追。待追进家门，看见院子里多了几个人，却不见吴崇礼。他迟疑了下，往后院奔去，被人一把拦住。
　　“嗯？”刀少爷停下细看，认出是幺叔的贴身武士。
　　“岩善见过刀少爷。”岩善技巧地合掌行礼，身子却堵住角门不让，“刀少爷，这次属官太太让我们捎来些干巴果脯，说是少爷最爱吃的。”
　　“我阿妈带来的？”
　　“全放在那边，请少爷移步。”
　　话说那吴崇礼，自然是畅通无阻地跑进花园了，一进花园他就高呼：“刀昭罕，刀昭罕！”
　　刀昭罕出现在窗口冲他挥了挥手。
　　他疾步冲过去，上楼梯居然绊了一跤，爬起来继续冲。冲进起居室就一头扎进刀昭罕怀里。
　　“崇礼，崇礼怎么了？”刀昭罕也听到楼梯上的响动，关切地问，“可是跌着了？”
　　吴崇礼抬头看着那个朝思暮想的人，眼泪“唰”一下铺满脸。
　　他抽泣着，贴过去，深深吻住！
　　都说口水是灵药，能治病的。果然，吸吮着对方的津液，心安了，安心了。
　　爱到极致，哪里会考虑什么公平回报，恨不得拿命去交换，保住他的平安完好。
　　刀昭罕有点发懵，崇礼在亲嘴？
　　吴崇礼怎么忽然要亲嘴？
　　鼻涕眼泪也滑进嘴里，味道着实不好。刀昭罕抽出嘴来，把人抱沙发上坐定，拿帕子给他擦干净，确定一下：“崇礼？”
　　“亲一下！”
　　吴崇礼已平静下来，觉出自己刚才着实失态。他倒没有不好意思，只是怕自己哭得太难看，惹刀昭罕嫌弃，于是由着心头所想提个要求，也不等对方反应，直接扑过去咬个结实。
　　交出唇舌、交出津液――
　　一吻，交心！ 
　　




☆、22.准备着

　　岩吞等人，对于吴少爷和头人成日腻一起不出花园是习惯了，刀少爷却没经历过。
　　几天没见着吴少爷，刀少爷有些挂牵，这天做题做得顺溜，就想去吴叔叔跟前讨个好，于是抬脚往花园走。
　　岩善拦过来：“刀少爷有事？”
　　“我找吴叔叔。”
　　“找他做什么？”
　　刀少爷眯了眯眼：“少爷做什么要你管？滚！”一把刨开人，闯进花园。
　　花园里花红叶绿，几日没进来，玫瑰也开了，甜香扑鼻。
　　刀昭罕和吴崇礼就站在花丛前说着什么。吴崇礼侧过脸对刀昭罕笑，长睫毛扑扇着，扇飞金灿灿的阳光。
　　刀少爷忽然发现，吴叔叔长得着实好看。
　　他这边才闪了闪神，绕过山茶花丛后却见那边两人已抱在一处啃咬。
　　他歪头想了想，缩回花下玩小石头。玩了会儿，探头去看，那两人没啃完。
　　再缩回来逗蚂蚁。逗了会儿，探头去看，还没啃完。
　　又缩回来扯树叶。
　　扯了一地残花败叶，脚也蹲麻了，刀少爷一瘸一拐回前院。
　　岩善依旧靠着柱子，见刀少爷出来，忙站直了。
　　刀少爷正色吩咐：“头人和吴少爷在商议要事，你们切莫去打扰。”
　　岩善严肃领命，待刀少爷转身回了房，才撇过脸捂住嘴，浑身乱颤贴着柱子滑到地上。
　　
　　1941年，算来欧洲战争爆发了两年，而中国和日本已缠打了四年。
　　不是中国人抗打能拖，实在是被遗弃的小孩，只能憋屈地独自战斗。
　　在远东有庞大利益网的大英帝国，由于担心陷入单独对日作战，虽然对日本日趋强硬，但并没有完全放弃改善英日关系的幻想。直到1941年6月22日苏德战争爆发，日本决定南进“不辞与英美一战”，才踩到英国的痛脚。遂宣布冻结日本在英属殖民地的资产，废除所有对日商约。
　　苏联倒是积极支持中国抗战，随着德意日三国同盟的迅速形成，莫斯科开始把中日战争看作是使它免遭来自东方进攻的屏障，但苏联是德国的首要目标，自己也深陷泥沼无暇东顾。
　　苏德战争爆发后，苏联集中全力对付德国，援华物资逐渐减少，美国很快取代苏联，成为中国争取国际援助的主要来源。
　　说来美国人对于这场燃烧在亚洲和欧洲的战火，先是本着看焰火的态度的。直到法国败降，才被推到与德意日对抗的第一线，但其策略是“先欧后亚”，1941年4月，还企图以牺牲中国的某些利益，达到分化三国同盟、避免日美战争的目的，和日本进行马拉松式的谈判。
　　后世有一个关于二战的比较著名的典故――
　　据说美国总统罗斯福曾对他的儿子说：“如果中国被打垮了，您想一想有多少个师团的日本兵可以因此而调到其他方面来作战？他们可以马上打下澳洲，打下印度――他们可以毫不费力地把这些地方打下来，他们并且可以一直冲向中东。”
　　美国决定组织空军志愿队来华作战，并派军事代表团来华研究军事援助问题。1941年5月6日，罗斯福正式宣布中国的防务对美国的防务至关重要，租借法案适用于中国。此后，美国援华的步伐加快。
　　1941年初，通过滇缅公路的运输吨位每月4000吨，到7月，已翻到一万多吨。
　　（注：《中国远征军史》，时广东、冀伯祥）
　　昆明作为中转口岸越发繁忙，车流不断。
　　刀昭罕的卡车都捐出去了，有时碰到还在跑私货的运输车队，难免多盯两眼。
　　吴崇礼就要笑他：“心疼了？”
　　“一辈子能用的就那么多，再赚也不是我的了。”
　　摆夷人舍财不舍法，赚再多也是拿去做帕嘎摆行善事，吴崇礼倒也明白刀昭罕不是在唱高调。
　　关于刀昭罕来昆的动机，吴崇礼内心里一直有个小期许。这晚刀昭罕没应酬，两人早早上床，几番亲热后时候还早，他躺在刀昭罕身上，半嗔怪半诱哄地问了。
　　刀昭罕却答得一本正经：“此次来昆确实走得急，正是班宇农忙时节，去年就没祭寨心，今年又先跑出来，全靠老幸们撑着。”
　　“那你还出来？昆明这点东西也不值几个钱，岩吞比你还手紧些。”
　　刀昭罕拍他两巴掌，又不舍地摩挲着：“一来为着感谢商会和运输处这两年对我们的照顾，这事我须亲自出面才好。二来么，我尚有些公务在身。”
　　“就你这两天跑龙公馆的公务？我谋着你去送礼呢。”
　　刀昭罕揽下他啃一嘴，笑道：“送礼自然不能少，公务却也有些。自去年以来，日本和尚在缅甸走动越发积极，与德钦党更是亲近――你可晓得德钦党？”
　　“听说过，似乎是反对英国殖民统治的组织？”
　　“是，他们就为着寻求缅甸独立。不过昂山将军曾与日本达成协议，还送了一些青年去日本接受训练，这个可危险。”
　　“怎么缅甸也跟中国一样，外敌当年，执政党和在野党且打个不亦乐乎。这事政府应该晓得。”
　　“设治局局长晓得，说是上报了，土司不放心，要我上来向龙主席汇报。”
　　对于云南人，中央政府毕竟太远。这两年国有银行和企业入驻云南，外省有钱人亦来开矿、开运输公司和开商号等，反有钱捞的生意都有外省人，普通云南老百姓没享受着什么实惠，反而滇币变成废纸，法币又一日复一日地贬值。云南人都怀念着战前高度自治的云南政府，他们眼里，也只有龙主席。
　　吴崇礼想着听到的传闻，偷偷附刀昭罕耳边道：“听说委员长最近把嫡系部队从前线换下来了，为着保存实力对付红党。他且不着急打日本人。”
　　“前两日遇着吴四爷，我也讨教了一番。吴四爷认为，委员长会乘机向美国要装备，这抗战，自然是暂时拖着比较好。”
　　“他有布置奢华的防空洞，自然不怕空袭，我们昆明连老鼠洞都没有，他就没点父母官的慈悲心。”
　　两人聊得郁闷，各怀感叹睡了。
　　躺着迷迷糊糊时，吴崇礼忽然想起谈话的初衷，心头暗暗叹气。怎的就偏爱上这种男人？做事总是一板一眼有理有据的，不可能有“想你了就来了”的冲动，更不会滑麻溜嘴说出“只为着看你一眼”的肉麻话。
　　他这边瞌睡不住但又忍不住纠结地乱想着，刀昭罕只当他睡熟了，轻手轻脚翻个身，给他掖被角。他忙贴过去，蜷进男人怀里。
　　刀昭罕以为他又想行事，在他唇上啄一下，“还要么？”探手下去摸着软东西，晓得他想睡了，于是抱紧了哄一句，“乖，睡了。”
　　吴崇礼喜欢被这样宠溺，刀昭罕也不觉得自己这般倾心服侍有违规矩，他只管抱紧人，美滋滋地高兴着亏得这次赶来，来得值了。
　　在班宇接到玉蒽去了美国的消息，他的第一念头是吴崇礼也要跟着去。人若去了美国还怎么相见？
　　他不顾巫师和老幸们的恳求，执意在泼水节后就上昆明，本是抱着能处一日算一日的心态，却意外地丰收了。
　　虽然他嘴上说不敢想会有别的人像玉蒽阿妈那么稀罕自己，心里其实没放弃期盼，如今碰着了稀罕自己稀罕得心力憔悴的人，而这个人，正好也是自己唯一稀罕的――夫复何求？
　　“刀昭罕，”吴崇礼迷迷糊糊地问，“我爸有没给你看玉蒽的信？”
　　“看了，哪里是信，只会写‘爷爷、吴叔叔、玉蒽’几个字。”
　　吴崇礼以为他计较，拐拐他解释道：“玉蒽最先学会写的是‘阿爸’，不过她不晓得你在昆明，所以信里没提，下次叫她补上。”
　　“写封信又要坐船又要坐车的，着实辛苦。有太太带着她，我且放心。”刀昭罕对那边确实放心，对这边也确实不放心，于是试探着问，“崇礼，吴四爷说他先要到重庆等地走走，然后再去美国，你呢？”
　　吴崇礼是着实困了，又被他揉捏得昏昏欲睡，竟没听出他语气里的忐忑，嘟囔道：“祖国危难之秋，民族生死存亡之际，我是不会去国离家的。你且看着，定有我吴公子为国效力之日。”
　　“你――你要回滇军？”
　　“才不回滇军，躲他们且来不及呢……”
　　刀昭罕听得一惊一乍的，却等不着后话了，于是轻轻抚摸怀中人：“崇礼，睡着了？……乖，睡吧！”
　　
　　阳历7、8月是云南的雨季，刀昭罕本计划待到开门节后才回去，这晚睡到半夜却忽然被吴崇礼摇醒。
　　“这几天日本人该来轰炸，但没来。”
　　“没来不好吗？”刀昭罕也不睁眼，直接把人捞下来困住，“睡吧。”
　　“说明飞机怕雷怕雨，乘着雨季你赶快走，雨天路滑让依旺开慢些，总比吃炸弹好。”
　　吴崇礼固执起来是谁也拧不转的，比如他喜欢男人、他前些年的浪荡、他当逃兵去修路……
　　刀昭罕的功力更比不过老太爷和吴杨女士，也不舍得过度违逆他。于是一个大雨如注的清晨，刀大头人被撵出了昆明。
　　按吴崇礼的意思，是想把刀少爷也撵走的，刀少爷却死活不走，刀昭罕只得让岩善留下服侍。
　　
　　对于在中国横行的日本人，他们的司马昭之心是谁都晓得的，占领中国是其占领亚洲的关键，而中国又是“一个不可能统一的分裂的弱国”。
　　1937年7月7日日本发动全面侵华战争，日本统治者普遍认为只消“对支一击”就可凯旋班师。陆相杉山元上奏天皇说，事变能在一个月左右解决，不料“一月之战”竟拖了四年，伤亡人数超过五十万，每年军费开支节节攀升。战争打到现在，日本迫切需要“最后一击”。
　　而中国方面，虽委员长借抗日向美国要钱要枪，但偌大中国只有滇缅路一个出口，还是危险了些。2月间，新成立的“中国缅印马军事考察团”，出发对缅甸、印度、马来亚考察开始了历时3个月的考察，最后得出结论：“日本对中国的国际交通线滇缅路，将不是从中国境内截断，面是配合它对亚洲的政略战略整个策划，一旦日寇与英国开火，势必先击败英军而侵占马来西亚、缅甸。这样，日寇既击败英军而夺了它的殖民地，又可封锁中国，获得一箭双雕的效果。”
　　（注：杜聿明，《中国远征军入缅对日作战述略》，《文史资料选辑》第8辑第8页，中国文史出版社。）
　　此时的中国，像脆弱的胎儿颤颤巍巍攀附着脐带般，胆战心惊地盯着滇缅公路，那是唯一一条能从外界获得养料的通道。
　　中国提出请求，可以自己派兵去缅甸保护滇缅公路，傲慢的英国人却不回话。
　　在英国人的算盘里，一则中国是弱国，大英帝国怎会寻求一个弱小民族的帮助？二则即便日本人占领了缅甸，打退日本后缅甸依然是英国的，若放中国人进来，他们进来后就不离开了，怎么办？
　　出了雨季，日本人对昆明的轰炸越发频繁。昆明人快撑不住了。
　　刀氏寓所的侍从也走了不少，只摆夷人还留着。整个大院显得空旷孤寂。
　　吴四爷终于要动身去美国，晓得吴崇礼不会跟自己走，只交代：“你与刀头人，还是该在一处，这样分开两地，你妈要操两份心。”
　　吴四爷这话说得偏心，显得一丁点操心也不放在大儿子吴崇仁身上。吴崇仁也晓得父母心思，没有丝毫离别情，眼睛只盯着小白楼。此时昆明外省人满街是，吴四爷谋着把房子出租了给吴崇礼贴补，吴崇仁却抢先一步来要。
　　“阿礼是不可能回来住的，这上好的小楼租出去也糟蹋了。说来您那三个孙子日渐长大，窝在小院里着实窄逼，不如我们搬过来。”
　　于是，吴崇礼被彻底 “泼”出去了。
　　
　　1941年12月7日，太平洋上一个以珍珠命名的军事基地燃起了硝烟，烟尘随着寒风飘向世界各处，闻到气味的人各有愤怒与欣喜。
　　美国人愤怒。日本人欣喜。而中国的蒋委员长则是很没义气地兴奋着。
　　委员长认为，美日开战，日本必败，中国得救。委员长的目光已穿透到战后，决定采取“借棍打狗”的策略把美国推到前台，以积极参战为名，向美国索取丰厚的援助，壮大国军，以待抗战结束后，去消灭割据的力量。
　　普通昆明人不太晓得这些关系，但他们也得着了实惠。根据中英美三国协议，三国将在亚洲采取联合军事行动，对云南人的益处是：飞虎队――官方称谓“中国空军美国志愿援华航空队”――进驻昆明了。
　　12月20日，也就是飞虎队移师昆明的第二天，10架日机来袭昆明。飞虎队首次出击迎战，击落日机9架，以9比0大获全胜。从这一天起，日机不再敢轻易轰炸昆明。
　　飞虎队的到来，给昆明添加了一道洋风景。
　　美军驻昆机构又叫“美军昆明第一招待所，他们大兴土木，营造了包括办公楼、宿舍、图书馆、高级住宅、翻译培训基地和利用电影院改建了叫“红粉宫”的娱乐场。高峰时在昆明的美国军人有3-4万人甚至更多，超过了中国其他各地美军人数的总和。
　　当然，这些都是后话，此时美军才刚入驻昆明，正在大学生中招译员。
　　政府官员里懂英语的不多，于是吴崇礼忽然进入了上司视线，被推出去任美军联络官。
　　吴少爷要出门做事，还经常深更半夜才回来，岩善开始紧张了。本来刀昭罕留下他是为着看管好刀少爷，他现在却苦命地纠结于要不要报告吴少爷的行踪。
　　刀少爷却是欢喜的，有时吴崇礼出门会带上他，让他“见识”下西洋餐厅的下午茶，抑或灯红酒绿中悠扬的梵婀琳。
　　吴崇礼当初深受摆夷人“夫尊妻卑”之苦，逮着机会自然要给刀少爷灌输些男女平等的进步思想，一来二去，竟把个青涩少年培养得假模假样，有那么点绅士派头。只可惜小白楼已今非昔比，不能高朋满座衣香鬓影，否则难保刀少爷不成为社交明星。
　　就在岩善心惊胆战地谋着该通报头人还是向刀属官告密时，有个家乡人来了。
　　康朗依杰来昆明，是哪个都没料着的。他自己说，是遇着西南联大一位做田间考察的教授，谈得投机，就谋着该出来看看。
　　康朗依杰在摆夷人中极有声望，他的到来如抽风机，一下子把刀少爷从花花世界中抽离出来。岩善松了口气，对康朗依杰鞍前马后恭敬有加。
　　吴崇礼也欢喜康朗依杰的到来，拉着人问东问西。
　　说起缅甸态势，康朗依杰只叹气，“当初我回来时，且跟缅甸一位佛爷有四年之约，看来只能爽约了。”
　　康朗依杰此次来，还给吴崇礼带来个纸牒，这是刀昭罕做帕嘎摆后，他们“夫夫”获得的帕嘎名。
　　吴崇礼端详着纸牒：“上次刀昭罕来且没提这事，怎的还劳烦你送来。”
　　“是头人回去后才做的帕嘎摆。”
　　“帕嘎摆不是要冷细摆后才做么？”吴崇礼眼珠一转，撇嘴道，“可是那些老人们嫌弃我，刀昭罕不敢排日子，匆匆先做了再说？”
　　康朗依杰晓得他记仇，也不计较，笑道：“那年你和玉蒽种的芭蕉，去年结了二十八个，这可是祥瑞之兆，能给寨子带来吉祥，头人特作帕嘎摆向佛祖敬献芭蕉，这是莫大的功德，不需择日子。”
　　吴崇礼啧啧摇头：“听说做帕嘎摆最是花钱，刀昭罕倒会算账，几个芭蕉就把佛祖哄过去了。”
　　“献芭蕉不过是由头，头人还是去缅甸请了尊玉佛的。”康朗依杰有时也对吴少爷的大无畏很是无奈，只得多解释几句，“确实一般帕嘎摆都安排在过冷细后，不过头人去年有那芭蕉做引子，出了瓦期便顺道做了一次。如今他又去请一尊玉佛，待冷细摆后还做一次。”
　　“钱多烧的。”吴崇礼嘟囔一句，看康朗依杰面色不虞，忙转，“今次你来了，我正有一事相求。”
　　“吴少爷莫不是还想……”康朗依杰皱起眉头，拿眼刀上下比划他。
　　他被刮得浑身发冷，讪笑：“我也、我也不整多的，就在这里文一个。”
　　康朗依杰看他撩起袖子，越发皱眉：“吴少爷，文手臂也不轻松，文后十日内手臂不可用力不能受风不能……”
　　“不是整只手臂，就这里。”吴崇礼听得寒毛直立，急急打断康朗依杰，解下手表比划位置。
　　“手腕？”康朗依杰瞪大眼，得到肯定后沉默了会儿，才哑声道，“吴少爷，只有女人不能文别的地方，才只文手腕或手指。您想文什么图案？文在这里有点不合身份，或许可以文别的地方。”
　　吴崇礼的性情，康朗依杰最是了解。当初吴崇礼走后，刀昭罕也只能找他这位干哥哥倾诉，难免扯出那几次床底间的争吵，故他晓得吴少爷最恨被当成女人看待。
　　吴崇礼听康朗依杰解释，愣了愣，“我想文刀昭罕的名字，也无需多文，只文一个即可，不要像岩善他们满手臂都是黑漆麻拱的巴利文符咒――摆夷人的文身里可以文名字吗？”
　　“摆夷人有时要手臂上文自己的名字，这样就不会遭受意外、失踪不见。”
　　“那我就文手臂上罢，只文一只手可有用？”
　　“文……头人的名字？”
　　“对，”吴崇礼拉高衣袖，笑得贼眉贼眼，“原来文了名字，这个人就不会遭受意外、失踪不见，早晓得我该早些文。择日不如撞日，就今天罢？腊条却是不容易找，我多给些文身费可好？”
　　“……”
　　




☆、23.征夫

　　摆夷人的帕嘎摆要做三天，由于跟着头人跑运输，班宇人富裕了，这两年做摆的人家明显增多，年前就得上奘房排定做摆的日程。今年班宇寨的第一场摆是头人家的帕嘎摆，定在摆夷历四月初三到初五。
　　每逢有人家做帕嘎摆，四乡八邻的人都要来“望摆”，主人家则要备好饭食招待客人一天三顿。
　　做帕嘎摆是行佛法，世俗的身份地位做不得数，许多事情必须刀昭罕亲力亲为方显诚心。
　　刀昭罕屋里缺女主人操持，他白天要听大佛爷讲经诵经，晚上又燃放红灯笼招待来朝贺的人，忙里忙外累得脚不沾地。
　　到第二天“摆日”，刀属官带着土司的贺礼也来望摆。属官是至亲，属官太太能当半个女主人，才让刀昭罕稍微松了口气。
　　今天的流程是“游行”，须抬着贡品绕寨子展示，让大家都晓得本次帕嘎摆供奉了些什么。刀昭罕是不计钱财的，贡品从寨头排到寨尾，绕一圈下来竟有首尾相接的架势。
　　（注：帕嘎摆流程采自《人神之间》，褚建芳著，P142-176）
　　刀属官啧啧感叹：“你这回帕嘎摆的献礼，定是勐达头一份了。”
　　到第三日获得纸牒做完摆，刀昭罕只觉快散架了。
　　属官太太羡慕不住：“我赶过那么多帕嘎摆，这回着实开眼界了。”
　　刀昭罕心头暗笑。待明年我做第三次时，你们再来开眼界罢！纵观勐达，尚无做过三次帕嘎摆的人家，日后崇礼回班宇，再没人敢瞧不起他。
　　刀属官看他抿着嘴独自高兴，隐约猜着他的心思，也只能暗自叹口气。这命中的缘分还真不好说，想这刀昭罕堂堂摆夷第一勇士，在这乱世且挣下偌大家产，可惜年满三十依然膝下无子，纵是家财万贯又有何用？摊上男妻命已着实无奈，偏偏男妻还善妒容不得他纳妾。他二人现在年轻尚能恩爱度日，到得老了没有儿孙绕膝可如何是好？
　　兄弟俩这边说着闲话，忽听楼下一阵喧哗，随即楼梯咚咚响起，似乎有人闯过武士冲上来了。
　　刀昭罕和刀属官警惕地对视一眼，各自握住了腰刀。
　　待看见来人，刀昭罕吓了一跳：“岩善？汉地不是在过年么，你们怎的回来了？就你――和刀少爷？”
　　岩善过来扑通跪下，“岩善见过属官老爷、太太，见过头人老爷。”
　　刀少爷一脸不高兴，别别扭扭跪下行礼。
　　刀属官放开腰刀，看着自家儿子：“你怎的回来了？”
　　刀少爷行了礼，依旧跪着回话：“禀阿爸，我要跟吴叔叔一道参军，偏这岩善以下犯上，把我绑了回来。”
　　“参军？”刀属官皱眉，“我前几日处理公文时好像看过，要入缅甸作战的那支部队？”
　　刀昭罕一下坐直了：“入缅甸作战？”
　　岩善咚咚磕头：“说是什么军事同盟，要去缅甸与英军一道打日本人。部队里都是外省人，迫切需要懂英文和缅甸文的译员，吴少爷就报名了……刀少爷也要去，岩善才……才不得已得罪了刀少爷……”
　　“吴少爷报名当译员么？”刀属官瞟一眼刀昭罕，继续问岩善，“好像那支出征的部队现驻扎保山。吴少爷也在保山，住在军营？”
　　刀昭罕转着翡翠扳指，若有所思。
　　得到岩善的肯定，刀太太撇嘴：“头人太太随军出征，难不成还上阵打仗？”
　　“确实不妥。”刀属官点头，“昭罕，你若不好出面，我且请土司去拦阻，若让其他土司晓得我们班宇头人太太跟男人混一起打仗，你我的脸面……还有缅甸的土司们，吴少爷是不守礼的，若得罪了那边的土司……”
　　刀昭罕依然沉浸在自己的思绪里，没有反应。
　　他记起那晚，吴崇礼说，“祖国危难之秋，民族生死存亡之际，我是不会去国离家的。你且看着，定有我吴公子为国效力之日。”
　　一字一字，竟这么快就兑现了！
　　“昭罕，我这就回勐达，你也与我一道走，求土司去设治局说个话，大不了多使些钱财，军队也不至于硬扣着人不放，我摆夷贵族可不能去给国军当什么兵――昭罕，昭罕？”
　　“啊？”刀昭罕回神，慢慢反应过来刀属官的意思，忙摇头，“阿哥，这事我会办妥，不敢惊动土司老爷。”
　　“你欲如何？”
　　“我得先去保山――”
　　刀属官略一沉吟，点头道：“也对，他是你太太，还只得你亲自出面去抓回来。这吴少爷……着实胡闹！”
　　
　　岩善口中的“什么军事联盟”，指的是刚成立的中英军事同盟。根据去年“中国缅印马军事考察团“的意见，中英军事同盟本应早成立，以便中国军队及早进入缅甸布防，但英方迟迟不决。
　　1941年12月太平洋战争爆发后，经美国总统罗斯福提议，于1942年1月设立了中国战区，所辖区域包括越南、暹罗国及将来联合国家部队可能到达的地方。蒋委员长任总司令，美国中将史迪威任参谋长，指挥在华、越、暹罗等地盟军。
　　1942年2月初，中国人忙着过大年，日军却登陆菲律宾、新加坡，空袭仰光，威逼印度。当时，印度国大党为了争取民族解放和独立，发动了声势浩大的反对英国殖民统治的非暴力的不合作运动，日本乘机提出“亚洲是亚洲人的”，“把英美赶出亚洲”的口号。
　　为了调解英印矛盾，协调中印英一致抗日，刚就任中国战区最高统帅不久的委员长亲赴加尔各答与圣雄甘地晤谈，经过五个小时的长谈，甘地最后表示，不妨碍中英间的合作，不制造纠纷。
　　（注：《中国远征史》，时广东、冀伯祥著）
　　中国首次展示亚洲大国的风范和作用、获得国际舆论界的好评时，大英帝国却被神出鬼没的日军闹得精疲力竭、颜面大失。
　　1月初，英军参谋长坐飞机视察了暹罗和缅甸边境线，绵延千里的国境线上，耸立着不可逾越的他念他翁山脉和无边无际的原始森林。日军若要携带重型装备和后勤辎重通过这片荒无人烟的绿色屏障，显然是不可能的。所以，参谋长认为两个印缅师足够守住缅甸大门了，不需要中国人“支援”。
　　然则1月19日午夜，日本人却鬼魅般出现在英军身后。
　　这些比恶鬼还可怕的日军是两个联队（团）组成的先遣部队，于1月4日从暹罗国边境进入绵延数百里的他念他翁山脉，在缅甸义勇军向导带领下，只携带轻武器和粮食，经过半月艰苦徒步，在途中留下大约五分之一的士兵尸体，推翻了英军参谋长“任何徒步通过这些地区发动一场大规模进攻的企图在理论上都是站不住脚的”的判断，出其不意出现在英军的背后。
　　后来，三十年后，英国历史学家约翰?科斯特洛在他的权威著作《太平洋战争》中评论道：“在缅甸，日本人完全不是按照西方人的军事教程作战……他们惯于偷袭……从通常认为最不可能的地方突然钻出来。”
　　话说日军突袭成功后，于1月30日，开始对毛淡棉发动总攻击。毛淡棉乃缅甸第二大港口，是屏护和确保首都仰光的门户和战略要冲。一万八千名手持步枪的日本士兵击溃了三万名装备精良的印缅英联军，次日攻克该城，歼灭守军三千。至此，通往缅甸内地的门户已经洞开，仰光城在入侵者面前暴露无遗。
　　（注，《大国之魂》，邓贤著，P29）
　　骄傲的英国人慌了，终于同意开放中缅边界。
　　2月，中国人辞旧迎新过大年时，国军开始动员入缅。
　　吴崇礼惊闻“喜讯”，年也不过了，腆着脸贴上去，成为“被动员”的一员。
　　吴公子在军队里其实待得有些不清不楚。本次入缅部队是委员长的嫡系，他个原杂牌军逃兵自然谋不着军职，只能跻身译员组。长官们却又都晓得他是云南王龙云委托关照的人，本次随军的骡马又有部分是他家捐赠的，故长官们防着他亦放着他。现在大军严正以待行将开拔之际，他要请几天假，竟然也没长官说个不字。
　　跟着刀昭罕回到保山的头人寓所，他就迫不及待扑过去。
　　刀昭罕料着他会疯狂，接住了抱上床，热情滚一处。
　　起初刀头人还能控制住态势，后来发觉着实低估了征夫出征前的焦躁和不安，差点被榨成干腌菜。
　　连着疯了两日，才算消停了。
　　“崇礼，这几年你且没操练过，可受得住行军之苦？”刀昭罕拥着人，密密麻麻亲吻那白净手臂上的翠色文身。
　　康朗依杰显然很花了些心思为吴少爷设计纹样，简单几个摆夷文字精巧地排列着，着上青翠欲滴的绿色，如一株翡翠雕成的凤尾竹，颇有些“华而不艳卓尔不群”的潇洒和“疾风知劲节”的清峻。
　　刀昭罕反省，这两日自己之所以由着吴崇礼胡乱索求，也是因为见着这个文身吧？做梦也想不到，吴崇礼会把自己的名字文在身上。感动之外又有感悟，这吴公子委实像道摆夷大餐“牛撒苤”，咸香苦辣清凉爽口，初入口有初入口的刺激，待慢慢品尝后，却是越吃越放不下。
　　吴崇礼耐不住痒，挥手把人隔开，笑问：“难得有个出征的机会，你可晓得我在哪个部队？”
　　刀昭罕自然打听过，但见吴崇礼一张俊脸兴奋得神采熠熠，随口道：“我正要问你，你初次出征，得跟个有经验的长官才好。”
　　“我所在第五军第200师，是戴安澜部。晓得戴安澜将军吗？”
　　刀昭罕也不能太装无知，于是认真接话：“好像听过，是不是昆仑关大捷打攻坚战的那位？”
　　“便是这位戴将军。第200师是眼目下中国唯一的摩托化步兵师，我在这里也算得归其所。英文缅文我都能说，车技也不错，再没比我更合适的译员了。”
　　“这位师长很能打，跟着他只怕危险也大……”
　　“上阵打仗自然有危险……你怕我回不来？”
　　“不要瞎说。”
　　吴崇礼沉默了会儿，往刀昭罕怀里拱：“大丈夫终有一死，摆夷人是不惧生死的，人死人生，不过是轮回罢？”
　　“是啊！”刀昭罕长叹一声，把人搂紧，“只是这一世过得有滋有味，且不够的，谁又会匆匆寻来世呢？”
　　“我们民家人却只图现世的。我也觉着现世有滋有味没过够，待我上战场杀几个日本人，缴下他们的大刀给你玩。‘笑谈渴饮匈奴血，待从头，收拾旧山河。’”吴崇礼狂笑两声，想到摆夷人大概听不太懂唐诗宋词，于是体贴地转个话题，“你不是连做两次帕嘎摆么？我有帕嘎名，佛祖会保佑我的。”
　　刀昭罕笑起来：“既然求佛祖保佑，你就要诚心些，那些护身符且要好生带着。”
　　“摆夷人的护身符禁忌太多，带着不可上厕所不可踩到秽物什么的，我生怕哪时不注意，亵渎了它们。”
　　“巧得很，我才想起来，好像桑乜和依座也分在第200师，我叫他们帮你看顾着，别坏了禁忌。”
　　吴崇礼一下撑起来，惊问：“他们去做什么？哪有出征还带人侍候的？”
　　“日军能在缅甸横行，全靠缅奸带路，国军也怕碰上缅甸人找麻烦，出了通告征召熟悉缅甸的摆夷人做译员。”
　　“缅甸那地方我熟悉啊！”
　　“你？”刀昭罕把人拉下来揉搓，“你这细皮嫩肉的白净模样，一看就是外来客。”
　　“可……可是……”
　　“委员长说‘我华军此次入缅，定能扭转缅国局势’。《中央日报》亦天天说‘国军远征缅甸，定能杨威异域’，既是立军功的好时机，我自然该放两个小的跟去练练。”
　　（注：《大国之魂》，邓贤著，P35）
　　吴崇礼安静蜷着想了想，点头道：“依座跟桑乜倒是一静一动，算来这么多年，我竟没听过依座开口呢。”
　　“那娃娃虽然话少，身手却是六武士里最灵活的，有什么事情，你大可指派他。”
　　“他们既然报名当译员，与我便是同事，我怎能乱使唤？你叫他们也别当我贵族看待，大家齐心做事为国效力罢。”
　　刀昭罕含糊应了，把人从头摸到脚，越发不舍：“枪弹没眼，你且小心些。虽然第200师是机械化师，进了缅甸难说要钻老林子，切不可与他二人走散了。”
　　“看不起我？我吴少爷好歹走过马帮的，就说小时候在缅甸，我也没少钻林子里玩耍。”
　　刀昭罕忙道歉：“对不住，确实没有小看吴少爷的意思。委实是现下情况与以前又不同，以前走马帮只需防野兽蚊虫，现在可是打仗。”见吴少爷面色缓和，刀昭罕扯扯嘴角补一句，“汉人有句话，好汉不提当年勇，我瞧着吴少爷现如今也比不得十四、五岁少年时了。”
　　“怎的比不得，怎的比不得？敬告头人老爷，现在的吴少爷更智慧、更有力，比之十年前胜之有余。”
　　“好吧，不提十年前。”刀昭罕马上服软不争执，见吴崇礼还鼓着腮帮，忍着笑认真辩论，“说到十年确实太久远，少年时的吴少爷定然也比较瘦弱。那吴少爷认为与四年前可有一比？”
　　“四年前？”吴崇礼不解，这是要比哪样？
　　“只说四年前，我且没技巧的，胡乱捣腾你也受了，现而今我晓得惜力了，你却伤得坐不住站不稳，又做何解？”
　　吴崇礼一下没了气焰，连着两天放浪，他那里竟红肿得没法安坐。这事还不能怪刀昭罕，刀头人确实惜力了，实在是他自己需索无度且不管不顾瞎整。
　　可是，可是，这能说明什么？体力？智慧？
　　刀昭罕探手取来药膏，狠挖一坨塞进他那里，柔声道：“连擦两天，应该就无碍了。崇礼，我恨不得让你一直这样躺着，即便我只能看不能动，也心甘。”
　　两人相处这么久，刀昭罕对吴崇礼的依恋从来都是行动表示，如今一句情话冒出来，竟让听者不敢接口。
　　吴崇礼压下心悸，嬉皮笑脸转道：“亏得你先做了帕嘎摆，现在缅甸大乱，不容易请玉佛吧？”
　　刀昭罕抽出手来揩了，认真点头同意：“我还定了一尊玉佛的，想着明年再做帕嘎摆，不晓得明年能不能做得。”
　　“你们摆夷人委实大方。听说做两次帕嘎摆就能把富户做穷了，你还做三次？”
　　“‘喇叭一响黄金万两’，我的财富我自己且数不来的。不过现世的财富都是虚妄，总要献给佛祖才好。如今世道一日一变，恐怕要多做几次帕嘎摆才够我们下辈子花销。”
　　摆夷人的观念里，只有献出去的财物归根结底才是自己的。做“摆”献给佛祖的财物，其实是寄放在佛祖那里，到转世轮回时，这些财物也会跟着自己流转到下一世。通俗点说，做摆是为下辈子“储蓄”。
　　（注：《人神之间》，褚建芳著，P174）
　　吴崇礼听刀昭罕在为两人的下辈子做打算，忽然就觉得眼睛发酸，嘟囔一句：“我是民家人，也有下一世吗？”
　　“你已有帕嘎名，而且是做了两次帕嘎摆的，当然有下一世。”
　　吴崇礼平定下情绪，有心开个玩笑调下气氛，于是斜起眼飞刀昭罕：“假使我不回来，就请大佛爷把我的帕嘎名收回去，待你以后娶妻纳妾，哪个对玉蒽好，便把帕嘎名给她。这事我会盯着的，你若只宠爱那些年轻漂亮狐媚、但又当玉蒽是绊脚石的，我做鬼也不绕――”
　　“闭嘴！胡说什么？”吴崇礼话音未落，刀昭罕已神色大变。他厉声呵斥，愤怒的声音在家具间翻转弹跳，打散一屋子静谧春光。他随即觉出自己失态，挤个笑容软声解释，“崇礼，你做的帕嘎摆，你得的帕嘎名，怎么有收回去又给别人的道理？玉蒽那边我自有准备，不会委屈她的。你种的芭蕉数且结了吉祥之果，巫师都说你是大吉之人呢！如今你又晋升了两次帕嘎名，定然能安全回来，别乱想。”
　　吴崇礼向来随心所欲，想到什么就说什么，忽然被刀昭罕责骂，也吓了一跳。待听到刀昭罕后面的话，他又有些不甘心。刀昭罕对他的爱恋是毋庸置疑的，只是爱是爱着的，刀头人要纳妾生子的企图也是不灭的，要不怎么解释一大堆，就不给个“我不可能再娶妻纳妾”的承诺？
　　吴公子着实郁闷，暗悔刚才不该开那个做鬼也不放过的玩笑，反把自己弄得颓败失落。
　　刀昭罕这方也在失悔。自听说吴崇礼要出征，他的心就揪成一团，偏还要强颜欢笑着配合吴公子的跃跃欲试。他暗骂自己，崇礼一向口无遮拦的，说那些话也是本性使然不是下咒语，怎的就不能当成玩笑一笑置之，非要在这种时候爆出脾气？
　　两人都有些黯然，也怕说多错多，只静静拥吻着，希望这冷淡的一刻快些过去，又期盼时光就凝固在这一刻，让出征的号角慢些传来。 
　　




☆、24.同古保卫战

　　中国政府出兵缅甸的消息立刻震动了西方世界。
　　对中国人的惊人之举，世界舆论反响不一。
　　《泰晤士报》评论员写道：“中国人重返缅甸的行为表明，昔日白种人在亚洲的统治者权威已经破碎了……”
　　英国战略评论家R?D?费恩先生说：“……中国人的决定不仅表示他们的军事潜力，更表现他们对于战争的信心。我正是从这一点中看到未来亚洲不容乐观的演变格局……”
　　澳洲《星报》：“中国人之所以敢于进行如此大规模的远征，是因为他们感到美国参战，胜利终于有了保证……”
　　美联社则评论：“蒋委员长……决心要在大联盟中扮演大国角色，并在世界战略中进一步确立中国的大国地位……”
　　（注：《大国之魂》，邓贤著）
　　不管国内国际如何解说，1942年3月2日，一段新的历史开始谱写。
　　在老百姓“踊跃劳军，滇缅路各县场面感人”、 八方父老“箪食壶浆以送王师”的激昂中，中国第5军第200师的将士们，登上战车，向西进发。
　　《大公报》记者这样描述：“军运全用卡车，每车载25～30人，马则4匹，日常需车甚多。车队蜿蜒行进，长达数里，烟尘相接，蔚为壮观。”
　　保卫滇缅线的重要枢纽仰光，是中国军队此次出征的重要目的。令人叹息的是，当第200师踏上征程之日，仰光城已成了一个生灵涂炭的火海，正上演着吞噬与逃难的苦剧。
　　英国当局命令将不及撤走的大批援华物资，包括九百七十二辆汽车组装件和五千副轮胎统统付之一炬。缅甸政府则已撤退到几百公里外的第二大城市曼德勒，后来又撤到印度。
　　而首次踏出国门的中国军队，义无反顾地奔向火海……
　　缅甸地形像一个竖立的曲边菱形，北面和东北面与云南相接，全是崇山峻岭。滇缅公路由东北向南贯通缅甸，途径腊戍、曼德勒和同古，直达仰光。
　　扼公路、铁路和水路要冲的同古城，南距仰光250公里，北距曼德勒320公里，城北还有一座永克冈军用机场，战略地位十分重要。
　　连日来，从仰光撤下来的英缅败军如同潮水涌过同古城外的皮尤河大桥，并继续向北败退曼德勒。而中国第五军第200师，则迎着败退的洪流，迎着日军的刺刀，向南拦去。
　　3月8日仰光失陷的当天，当最后一批英缅败兵涌过大桥，第200师先头部队一个营刚好赶到同古，此时驻守同古城的部队只有英缅军第1师。
　　按预定计划，第200师将接手同古防务并掩护英缅军撤退。
　　英国人如被污染的潮水漫过同古，退去后留下满地垃圾。为着绅士风度，他们抛给中国人一个馅饼：已命令中东及印度军队增援缅甸，请贵军主力火速开赴前线。
　　蒋委员长敏锐嗅出了英国人的花招，英国人根本不想收服仰光，他们只想拿中国军队当挡箭牌。
　　而现在的问题是，英国人可以放弃缅甸，中国人不可以。
　　深入缅甸腹地的第200师由入缅援助变成了独立作战，为着千里之外祖国的安危，他们必须在同古拖住日军北上的车轮。
　　蒋委员长一面命令大军停止南下，一面飞到腊戍单独召见戴安澜，询问第200师能否在同古坚守一两周，打个胜仗。
　　戴安澜立正，誓言锵锵：“此次远征，系唐明以来杨威国外之盛举，戴某虽战至一兵一卒，也必定挫敌凶焰，固守同古。”
　　固守同古！
　　9日，第200师正式接手同古防卫。将旧城墙当成防御工事，修筑坑道封闭式的堡垒。白天有日军轰炸机，挖战壕、做掩体只能在夜间进行，进展很慢。
　　11日，第200师先遣营继续推进，在同古以南约50公里的皮尤河畔建立前哨阵地。第200师主力则在同古构筑阵地，准备迎敌。
　　吴崇礼是随着师部到达同古的，甫下车就跟随戴师长去英缅军第1师接手移交事务。
　　英国人已习惯于俯视亚洲人，那位曾经表示“如由贵国军队解放缅甸，实在是英国人的耻辱”的英国陆军上将韦维尔子爵，就公开地称蒋委员长为“Emir（酋长）”。
　　吴崇礼跟英国人没少打交道，现在面对英缅军军官，才发现英军人的傲慢和英商人的优越感是完全两码事。他憋了一肚不满，翻译时难免带着情绪，被译员组组长老邓飞了几记眼刀。
　　谈判结束回到临时师部，戴安澜师长看着地图沉默不语。
　　老邓把吴崇礼拉到一边，详细问：“吴译员，依你对英国人的了解，他们移交防务会不会有所隐瞒？”
　　“我就听不出他们有什么正经防务，不过，我怕他们会等不及移交完便先溜走。”
　　吴崇礼料的不差，3月17日，未等第200师完成部署，英缅军第1师听到日军催命的车轮声，就急慌慌不战而撤，把中国友军留给了气势汹汹的日本人。
　　3月19日，撵羊仔般撵着英缅军而来的日军，骄傲地开向皮尤河大桥。第200师先遣营放敌人车队进埋伏圈，埋伏在北岸的营副曹行宪少校猛一挥手，事先安放的几百公斤炸药“轰”一声将皮尤河大桥掀上天，中国军队立刻把暴风骤雨般的机枪子弹和炮弹泼向敌人，打得敌人不及招架，只得扔下许多尸体和汽车仓皇逃走。
　　打一个胜仗，其实不难！
　　皮尤河前哨站击退敌军一个大队、歼灭一个小队，以事实扭转了英军对中国军队的轻视
　　打扫战场时，士兵从一具日本大尉军官尸体上找到一份作战地图。地图上标明：同古正面之敌为日军第55师团，西路为33师团，另有两个增援的主力师团正从海路赶往仰光登陆。
　　瞪着这份地图，戴安澜师长青筋直露。
　　虽然几天前从国内传来消息， 3月12日已正式组建中国远征军，第5军其他师团、第6军及第66军将入缅作战，但与近在咫尺的敌军相比，援军离得太远。
　　为防备孤军深入的第200师被日军吃掉，手忙脚乱的远征军司令部急令第5、6两军从腊戌推进至曼德勒。英缅盟军三个师也在西线稳住阵脚，与中国军队遥相呼应。
　　至此，战争双方均已摆出阵势。
　　日军大举进攻，气势咄咄逼人，第一线兵力有两个师团；中英盟军取守势，全线总兵力为十三个主力师。
　　但中英盟军方面，真正上场的只有第200师。
　　吴崇礼再不通战事，也晓得现在的情形已与委员长预测的“我华军此次入缅，定能扭转缅国局势”大不相同。他只觉脑子里一片空白，情绪上却又斗志激昂，心头升起一种参与历史并有可能改写历史的豪情。
　　3月20日，日军开始步、炮、空联合进攻同古。对于这场实力悬殊的防御战，第200师一面摆出死守同古和挨打的架势，一面紧张部署迎接最后一战。
　　虽有打硬仗的决心，戴师长也要做撤退的准备，命令英文译员们整理英军留下的资料，有价值的带走，没价值的烧掉。
　　城外是不间歇的炮击，头顶是震耳的飞机轰鸣，吴崇礼揩掉被火烟熏出的眼泪，一目十行地扫着文献。
　　正奋力工作着，忽听外面脚步乱响，桑乜气喘吁吁跑来，报告一个让人哭笑不得的消息：
　　刀少爷来了！
　　刀少爷被当成缅奸捆绑结实，扔在师部外面。
　　“我碰着两个缅奸，就假说是来参加缅甸义勇军的，跟着他们从林子里穿来……”
　　吴崇礼晓得戴安澜师长正焦头烂额不会听进任何辩言，于是火急火燎找着顶头上司老邓，左恳请右保证，差点割指头写血书，才说动老邓帮求情，从师警卫的枪口下抢出刀少爷。
　　要说刀少爷，颇有些他先生林宽书生的热血冲劲，才从自家人的花生米下逃出生天，抹掉冷汗又追着长官要求上第一线，为增加请战砝码，还逢人就揭发“译员”桑乜和依座，嚷嚷他二人其实是摆夷武士武功卓越枪法精准，且私藏着两挺M1928A1汤普森冲锋枪。
　　值此缺人缺枪之际，长官们顾不得计较，直接把三个摆夷人安到前沿阵地上。
　　3月24日，日军陆、空联合发动强攻，掩护一部由同古以西向城北永克冈军用机场迂回，机场守军不敌，退回城内，日军占领机场，切断了第200师与第5军军部的联系。
　　戴安澜师长睚眦欲裂，带头立下遗嘱，“如师长战死，以副师长代之。副师长战死，以参谋长代之。参谋长战死，以某某团长代之。”
　　25日，日军第55师由北、西、南三面围攻同古，并出动20余架飞机轮番轰炸，直到晚上才停歇。
　　依座换岗下来，在已变成废墟的师部后墙下，找到正捧着个干饼硬噎的吴崇礼。
　　吴崇礼用肮脏的衣袖抹抹嘴，把半块干饼递给依座，依座摇头，坐到吴崇礼下首，低声道：“吴少爷，刀少爷不肯走。”
　　前两日两位武士就有保吴崇礼离开的意思，吴崇礼不好说自己不能这样走，只让他们去问刀少爷的意思。
　　“依座，依你看现在怎么办？”
　　“吴少爷，敌军把同古围个严实，现在城里已断水断粮，援军何时能到？”
　　吴崇礼无语望天。身为译员，他能接触到最新战报，加上前些年的军中历练、这些年吴四爷的清谈熏陶、还有近两年在公路局接触的勾心斗角，他对目前态势也有自己的猜测，只是这个猜测讲出来没有任何裨益，只能自己在心里默默打转。
　　己方援军距同古只300来公里，而日方援军还在海上颠簸，若英国放心中国，若委员长不提防英国，中英盟军全部主力开过来，别说同古保卫战，夺回仰光也不难。问题是、问题是中英双方都不想先下进攻的命令。第200师，注定了要当炮灰。
　　“依座，是你们头人逼你们来的，还是你和桑乜自己想立军功？”
　　依座正色道：“日本轰炸我们，我们要打回去。”
　　吴崇礼嘬牙花子：“打仗要死人的，现在这样……”
　　“不管哪样，我们都会护得吴少爷周全。”
　　你们先把自己护周全罢！这句话吴崇礼却不好说，看看星空，招呼依座：“既然换岗下来，赶快睡一觉，明天且有些硬仗要打呢。”
　　第二天，日军突破同古西北角，与守卫该阵地的中国军队短兵相接，逐屋争夺，双方均伤亡惨重。
　　吴崇礼跟着司令部撤退到同古铁路以东，所有文职员和译员都充当救护队，先下来的伤兵还能消毒上药，再后来绷带药品用完了，只能撕扯衣服绑压止血。
　　吴崇礼追着伤员打听三个摆夷人的情况，有的士兵说他们死了，有的说他们武器好，身手又灵活，打猎一样窜来窜去放冷枪呢。
　　吴崇礼忽忧忽喜，忙碌着昏昏噩噩，倒觉得时间过得飞快。
　　一忽儿又守了两天，他已懒得开口打听摆夷人情况，只要伤兵里没有他们，就是喜讯。
　　3月28日，敌军55师团久攻不下憋着火，于是打了些歪主意。在几名缅奸的掩护下，把枪械炸药藏在牛车里，化妆成缅甸人企图经锡塘河桥头混入同古城。偏巧守桥的是三位摆夷人，几句话问下来，立刻识破阴谋并消灭之。
　　敌军一计不成又生一计，把主意打到了糜烂性毒气上。
　　吴崇礼听着有摆夷人的消息，才在高兴，马上又被中毒者的惨状吓得反胃。他一直以为自己早把生死置之度外什么也不怕了，面对中毒者，还是胃肠痉挛恨不能躲得远远的，不要听不要看这幅人间惨象。
　　老邓灰头灰脸地钻出来，见他脸色难看，拍拍他安慰道：“幸好现在是旱季，季风把毒气吹散了，否则我师全得交代在这里。”
　　吴崇礼抬头遥望那些盘旋在空中准备啄食死尸的白嘴鸦和饿鹰，挤个笑容问：“组长，现在什么状况，还守吗？”
　　还守吗？
　　这句话，那位成功伏击了日军的先遣营营副、毕业于德国军校的曹行宪少校也在问。他破衫褴褛，两眼布满血丝，沙哑着嗓音哀求：“师座，这仗不能再打了。”
　　“何以见得？”
　　“敌人占尽优势，我军困守孤城，这不是打仗，是坐以待毙。”
　　“混蛋！你敢动摇军心？！”
　　戴安澜怒不可遏，劈脸打了曹营副两耳光，命令卫兵将他拖下去。不料师座刚刚转过身，背后传来两声枪响。
　　曹营副挣脱卫兵，开枪自杀了。
　　戴安澜大恸，电告第五军军部：“敌与我接触战始自19日……激战至29日，我仍固守同古铁路以东之阵地，当交战之初，敌势之猛，向所未有。尤以24日至28日敌机更不断轰炸，掩护其战车纵横驰骋，其炮兵则使用大量毒气弹，昼夜更番向我阵地猛攻，然我军皆预有准备，故敌未得逞。……援兵不至，我虽欲与同古城共存亡，然难遏倭寇之凶焰……何益之有？……”
　　29日傍晚，老邓拿着纸刚译出的电文发愣，见吴崇礼端着缸子进来，欲盖弥彰地把电文塞到一堆东西下。
　　“组长，只有这东西了。”
　　半缸子半稀不稠的东西，看不出食材。老邓也顾不得，接过来狼吞虎咽地喝着。
　　忽听门外有人报告，师座找译员组长。老邓匆忙往外跑，脚踏出去又回头：“吴译员，你莫动桌上东西，等我回来打包。”
　　吴崇礼听着脚步声远了，蹿到用几个空弹药箱搭成的书桌前，精准地抽出那张被捏得汗湿起皱的电文，扫一眼，就愣住了。
　　“敌援军第56师团已逼近同古！”
　　第56师团是一支军威赫赫和善于创造奇迹的主力部队，从海上颠簸而来，后脚上岸前脚即开拔，仅用三天便完成了三百公里的急行军，将马上投入进攻。
　　这份电文是英文写的，那么英军应该也得着消息了。吴崇礼琢磨着，把电文又塞回原处。
　　他走出来在废墟间腾挪跳跃，碰见老邓跳过来，笑着招呼：“组长，今天日军的炮弹稀了，耳朵忽然闲下来，还真有些不习惯。”
　　老邓点头，淡然说一句：“随身的东西都带好，别到处乱跑。”
　　吴崇礼敏感地盯住老邓，老邓撇过头，走了。
　　连着激战多日，士兵们都疲了，东倒西歪地躺在夕阳中。吴崇礼垫起脚尖小心走过，找到三个摆夷人。
　　刀少爷似乎挂了点小彩，左臂上乱七八糟地绑着些布条，正靠在桑乜身上歇息。
　　“吴叔叔，我打死了五个鬼子。有一个还是用腰刀砍的，他的头滚在地上了，眼睛还瞪着我，我过去一脚踢飞，把旁边的几个鬼子都吓跑了。”
　　吴崇礼本欲给他检查下伤口，听他生龙活虎，也懒得折腾，坐过去用摆夷话交待：“师座可能要突围了，你们警醒些。”
　　依座最敏感，马上往腰间捆扎弹药。
　　“也不急这时候，总要等天黑吧。”吴崇礼瞥见刀少爷要争辩，扫他一记眼刀冷然道，“今天虽然进攻凋敝，那是敌军在等援军，届时三个师团围攻同古，人踏人且能把我们踏死。要拼命也看看形势，勇者不打无胜算之仗。你三个夜里莫要分开，也不要再往前面拱。”
　　这方还在密谋，一个未经证实的消息传来，自私自利的英国人终于抛弃了中国盟友，在尚未通知友军的情况下仓皇撤退，把同古侧翼暴露给敌人。
　　阵地上骂娘之声骤起，吴崇礼轻叹一声，抬头看着飞回晚霞深处的凶鸦恶鹰，竟似痴了。
　　当漫天晚霞褪尽颜色，夜幕降临了。这天是中国阴历的二月十三，一轮硕大的圆月把阵地上的活人死人都刷成惨白色。
　　在一片死寂中，炮声忽然响起，急行军赶来的日第56师团，发起了进攻。
　　与56师团同时到达同古的，还有远征军第5军军长杜聿明的电文，命令第200师突围，“以保全我军战力，准备在另一时间，另一地点与敌决战。”
　　子夜，第200师开始有序突围，戴安澜师长亲自率兵断后，并派一部佯攻，掩护主力渡过西当河。
　　30日，全师官兵包括伤员均有秩序地转移出来，主力撤出后即将西当河大桥破坏，阻敌追击。至此，历时十二天的同古大战终于以中国军队主动撤退而告结束。
　　再次自由地走在青原上，将士们都很是激动，只有刀少爷嘟着嘴，端着枪乱瞄准。
　　“打仗就该勇往直前，临阵后撤算什么？”
　　吴崇礼好笑不住，对桑乜和依座道：“总算见着你们摆夷人的倔脾气了。”
　　桑乜悄悄嘟囔：“摆夷好猎人都晓得迂回避让。”
　　刀少爷听着了，大怒：“我晓得你们瞧不起我，嫌弃我没打过野猪。今次我杀了五个鬼子的，还有一个是用腰刀砍的，头落地上了还……”
　　“少爷，刀少爷！”吴崇礼揽他坐下，捏捏他手臂，“手没事了？”
　　“被弹片擦过，无妨。我能打枪，手且不晃悠的，吴叔叔你看、你看！”
　　吴崇礼忙恭维几句，待他坐定了才轻声问：“你是不是觉着同古保卫战我方输了？”
　　难道不是？
　　吴崇礼摇头：“同古保卫战历时十二天，我师9000人，对抗日军两个师团。以牺牲800人的代价，歼敌4000余人，俘虏400余人，以少胜多哪里输了？”
　　“但同古城还是被日军攻下了。”
　　“日军共出动三个师团，得到一座空城，且是我们不要了丢弃的，他们何来胜利？”
　　刀少爷想了想，高兴起来：“不错，我师9000人，歼敌4000余人，吴叔叔，我说前线需要我吧？我一个人就杀了五个鬼子，分两个给你，那是你的战功。”
　　“又不是打猎，打得多的好心把猎物分给没打着的。”吴崇礼好笑不住。
　　压制了十二天的笑，今天全部释放。
　　对于同古保卫战的胜败与否，不只吴崇礼会巧辩。 “日本人占领一座空城，中国远征军退守一百六十公里外的平蛮纳”这个事实，中日双方都迫不及待地发布战报，都称自己取得重大胜利。
　　虽各说各有理，然则有一个认知是共同的：华军英武！
　　盟军称赞第200师是“世界上最精良之部队”；英国《泰晤士报》称赞说：“华军以少敌众，英勇果敢，将使华军之战绩益增光辉”；美国人也赞扬第200师“是缅甸战役中防御最久的部队，后撤时也是全师而退，很有秩序。”
　　而日军人则惊呼“南进以来，从未遭遇若是之劲敌”；并承认“敌军抵抗既极顽强，又善夜战和阻击，我军损失重大”。
　　
　　（注：本章事件主要采自：《硝烟下的远征》，作者不详；《中国远征军史》时广东、冀伯祥著；《军碑1942》作者不详）




☆、25.事与愿违

　　同古保卫战虽扬了国威，然则并未达到远征军出征缅甸的军事目的，委员长心急如焚，亲赴缅甸进行部署，决定以第5军为主力，在平蛮纳附近再进行一次阻击日军北进的会战。
　　委员长强调：“平蛮纳会战十分重要，必须鼓励将士一举击溃日寇，进而收复仰光。万一日寇后续部队增加，我军也不要勉强决战，退一步准备曼德勒会战……”
　　华军各部在平蛮纳调防来去之际，出了个丑事――第5军和第6军之间发生了斗殴事件。
　　这次事件被很快压了下去，参与人员被各自的长官带回去“严加管教”。
　　当兵的，管教方式很简单，直接打板子即可，对译员则不好那么粗鲁。
　　而细究起来，这位译员还是这次斗殴事件的导火索，该如何“管教”？老邓很是踟蹰。
　　由于各方面调兵遣将部署平蛮纳，当兵的你来我去难免碰个面，第6军有人认出了吴崇礼，晓得他当年在滇军里惹了许多风流债，后来不得不当逃兵。
　　别个问这知情人，你怎知道得那么清楚？
　　知情人有些尴尬，还是忍不住要说。嘿嘿，兄弟也好走旱路，打长沙保卫战时与滇军在一处，很听到些吴家公子的传闻，如今见着了，才知闻名不如见面，你瞧瞧他那身段，那小腰，那屁股，那销魂窟定是让人浪死了也心甘的。
　　这边几个人嘀嘀咕咕，也就过下嘴瘾，当兵的再粗野，也有军纪管着，大敌当前不敢惹什么事，偏第5军有个没读过军规军纪的编外人士，听他们粗言秽语议论自己敬爱的吴叔叔，叫来几位帮手，抽出腰刀就冲了出去……
　　老邓斟酌许久，只得罚吴崇礼把所有译文誊抄一遍。“见证者均说你未动手只是去劝架，然则大敌当前不得闹事是死理，念你初犯，暂免军棍。”
　　吴崇礼不计质量快手抄完，跑伙夫处要来三个鸡蛋，赶去看那三个挨板子的。
　　依座皮厚，见吴崇礼过来，且能起身行礼的。桑乜平日活泼人缘好，三十大板没怎么受罪，正在一边拿腰刀剁一些绿液横流的藤草。只有刀少爷和另两位拉偏架的呲牙咧嘴趴著，偶尔泄出一声两声呻吟。
　　“桑乜你捣腾这药有用？”
　　“我记得康朗依杰就这样弄的。”桑乜底气不足。
　　依座侧着身子慢慢躺下，嘟囔一句：“还差两样，他随便找个替代的……”
　　吴崇礼摇头，吩咐桑乜：“把你那个收了，用我这个。”
　　“鸡蛋？”
　　有个拉偏架的听着，勉力睁开眼睛讨好地笑笑：“吴先生懂行，我们汉人拔瘀血还都用鸡蛋。”说完忽然就能动了，撑起来趴了裤子又躺下，耸着个乌黢麻咚的屁股冲吴崇礼点头，“有劳吴译员。”
　　桑乜忙接手：“要如何做，烦请吴少爷教教桑乜。”
　　汉人的法子很简单，将黄裱纸抹上蛋清盖在伤口上，然后轻轻拍打，蛋清干了便再抹、再拍，直到黄裱纸变成黑色，这就是把淤血吸出来了。
　　刀少爷半信半疑任吴崇礼“打”了一顿，一脸吃了暗亏的猜忌，不想这法子着实管用，第三天他就能下床了，摩拳擦掌又开始请战平蛮纳会战。
　　长官们也欣赏摆夷人的勇武善斗不服输，斗殴一事便算揭过去了。
　　根据第5军军长杜聿明草拟定的平蛮纳会战作战方针：“以持久消耗敌人之目的，即以阻击兵团逐次阻击消耗敌人后，以固守兵团吸引于平蛮纳附近、待其胶着，以机动兵团转取攻势，将敌夹击，包围于平蛮纳周围而歼灭之。”
　　这负责逐次阻击消耗敌人的阻击兵团，即当初接应第200师突围的远征军新编第22师，他们在前方狙击埋伏，虚虚实实的游击战把日军第55师团拖得残破不堪。4月16晚，新22师完成阻击任务，按计划转入平蛮纳既设阵地。
　　与此同时，两支战斗主力――固守兵团基干第96师和机动兵团基干第200师――也相继进入预定地区。全军只待一声令下就发动进攻，一举扭转缅甸战局。
　　第200师译员组缩在一辆卡车后，各人手里都捏着一支枪。
　　说来吴崇礼也是老兵了，却没正经扛过枪。他抚摸着冰冷的枪管，不知怎么的就想到在昆明时，六武士总是借口比试枪法躲出去，留刀昭罕与他在那栋宅子里胡天胡地。出来这么久，他下意识地克制着不去想刀昭罕，尤其在同古阵地上，生怕这边一念叨那边感应着了，会着急伤心。如今又是最后一战，都说这是必胜的反攻，那想一想念一念那个人，传过去的思绪应该是平和温情的罢？
　　老邓看他恍惚，咳了一声：“吴译员，请报告你的准备。”
　　吴崇礼回神，从贴身口袋里拿出清单大声报告自己负责保管的资料目录。
　　安静的战场上，涌动着蓄势的力量。
　　然则，就在远征军雄心勃勃大干一场时，战局却像个叛逆的孩子，拐向另一个方向。
　　平蛮纳会战按照中英盟军的部署，是以远征军第5军为主攻，远征军第6军广阔分散于东侧做策应，英联军则负责西侧防务。
　　可诡谲的日军在东侧试探后，发现那里防守薄弱，立刻集中兵力攻打。由于远征军第6军的兵力分割使用，一营一团的被日军蚕食掉，各级指挥官对部队都失去掌握和联系，至4月23日，东侧防线被撕破。
　　至于西侧的英缅军，远征军本也没指望能靠他们策应，只求他们稍稍起点拖延作用。英国人却不甘心扮演这样的角色。
　　新上任的缅甸总督亚历山大爵士挑衅地问中国战区参谋长史迪威：“先生，您怎么甘心听从这些没有教养的黄种人的使唤呢？让我们为白种人的利益联合起来吧，把你的那些中国军队统统赶上前线，别让他们老躲在后方。”史迪威抑制住怒火：“这么说，您已经决定放弃缅甸了？”亚历山大上将骄傲地说：“不错，将军。你知道，印度对不列颠的利益更为重要。”
　　因此，西线英缅军几乎是不抵抗地溃败，4月13日，亚历山大上将提出要求中国军队掩护英军撤退。4月17日英军在仁安羌自亚历山大上将以下7000余人被围，形势十分危急。仁安羌位于缅甸中西部，扼仰光到曼德勒西侧的通道，是一个蕴藏量极丰富的产油区。重要的战略地位和丰富的石油资源，使得仁安羌成为英日双方必争之地。仁安羌不能失，亚历山大上将亦必须救。
　　缩了一夜没听着枪响的第200师译员组，又架起电台忙碌起来。
　　翻译出最新战报，吴崇礼挑了挑眉，立刻与老邓一道前往司令部。
　　最新电令要求第200师转向西线防御。戴安澜沉默半晌，下令部队准备开拔。
　　出了司令部，老邓问吴崇礼：“吴译员，你怎么看？”
　　“在这里白忙一场，去那边么，谁知道！”吴崇礼嘬牙花子，想着这世道，要认真干场事还真是艰难。
　　由于日军在东西两路的迅速推进，使即将开始平蛮纳会战的中国远征军主力有被两翼包抄后路、围而歼之的危险。
　　史迪威眼里只有己方和敌方，英缅军危急最高统帅受困，自然要求远征军开赴西线解救并负担起全攻全防。
　　杜隶明却有不同考虑。杜军长既要保存中方实力，更要保住远征军基地腊戍，因此想集中兵力防守东线。
　　双方争执不下，最后只得下令放弃平蛮纳会战，致使扭转缅甸战局的机会再度流产。
　　打仗最怕的是打击士气，一般当兵的还好说，长官让打就打，让撤就撤，反正有的是放枪的机会。刀少爷却想不过，直嚷嚷汉人懦弱不会打仗。同古撤退是没奈何，如今准备充分的平蛮纳会战又取消了，搞哪样？
　　刀少爷嘴大，想嚷就嚷，吴崇礼且不担心，却对沉默的依座很是不放心。依座是好猎人，又自恃武功高强，吴崇礼生怕他擅自行动，让桑乜盯紧他。
　　桑乜被吴崇礼耳提命面几次，终于忍不住嘟囔：“吴少爷，我们来缅甸就为着保护你，只要你安生了，我们就安生，依座怎会离开你独自行动？”
　　“你――你们不是来报仇的吗？”
　　“顺便杀几个鬼子报仇。”
　　桑乜的话如天雷，震得吴崇礼半天反应不过来。吴崇礼自小接受的半西化教育，没有中国封建礼教的主奴概念，又因为从小受着白种人的轻视，很自然地把所有与自己一样的黄种人平等看待，虽晓得摆夷人的等级观念，但从没体己深想过，如今面对桑乜和依座理所当然的以命保命，他只能唏嘘暗叹。
　　“你们――”他艰难开口，“桑乜，你们仇要报，命也要顾，该怎么怎么，不要为着我……我会管好自己。”
　　桑乜茫然，但还是点头应了。
　　
　　按委员长原先的指令，万一日寇后续部队增加，平蛮纳会战不要勉强决战，退一步准备曼德勒会战。所以远征军司令罗卓英伙同史迪威，置东线东枝之危急而不顾，坚持将主力部队集中于曼德勒至西线。而杜聿明则力主集中兵力保全中国远征军的基地腊戍的两大门户――东枝和梅苗，不应再作无法充分准备的曼德勒会战。
　　4月18日，美军轰炸东京，天皇受惊。日本人发现不是只有他们可以去攻打别人的家园，于是化激愤为动力，在亚洲战场上越发疯狂。
　　4月20日，日军攻占罗衣考，东枝告急。史迪威、罗卓英才感到东线的危机，于21日急令第5军第200师由西线转向东枝。第200师将士疲于奔命，往返500余公里，于23日午后，到达距东枝约15公里的黑河与日军遭遇，击退日军并于晚上接近东枝日军阵地。
　　24日，第200师攻占东枝西、南、北三面高地，突入市区与日军巷战，至晚克复全城。同日，委员长自重庆发来“手启”电，要求万一腊戍不守，则第5军、第66军应以密支那为后方，放弃曼德勒。史迪威却认定委员长太过自私只盯自己的饭碗，于是他不顾战局变化和后方安危，执意坚持在曼德勒会战。而日军在4月25日，已越过罗列姆直逼腊戍，第200师再继续守卫东枝已无多大意义，于是在26日放弃该城。
　　细捋一下第200师入缅以来的几次征战，似乎总是在攻克和保卫一些注定要被放弃的城池。虽然后世认为东枝攻克战意义重大，但当时的中国战区参谋长史迪威和远征军总司令罗卓英始终坚持己见，没能从根本上认识到东枝重要的战略地位，使中国远征军进一步陷于极端困难的境地。从此以后，再也不可能在任何一地组织有效的反击来扭转局面了。
　　中英美三方的将军们都在拨拉自己的算盘，都以为自己眼光独到判断精准，却不知在4月中旬，那支由日本本州造船工厂的工人组成的第56师团，在攻下同古后便郑重誓师，在没有任何后勤保障的情况下穿插暹罗、缅甸边境，孤军深入，进行纵深1000公里的长途大奔袭。
　　而日军第56师团在战场上的凭空消失，并没有引起互相扯绊的中英双方的丁点怀疑。
　　28日，委员长电令参谋团，“抽调曼德勒有力部队增援腊戍，先击破日军袭腊一侧背，则以后皆易为力，如此曼德勒不守亦可。盖此时保腊戍为第一，而曼德勒之得失无甚关系也。”但驻在腊戍的参谋团已匆忙撤离，5天之内跑了1000多里退回了保山。委员长的这一命令未能及时收到并传达到各部队。
　　就在委员长发出的电波消逝在腊戍上空的这天，日第56师团胜利完成了迂回缅北的千里长途大奔袭，向腊戍发起猛攻，轻松取城。腊戍的失陷，使囤积该地区的大批战略物资落入敌手，远征军回国的主要通道亦被切断。
　　次日，缅甸盟军三方指挥官举行最后一次联席会议，讨论紧急撤退的对策。
　　摆在指挥官们面前的形式是：盟军已落入敌人的南、东、北三面包围中，唯一的出路只有一条：向西退到印度去。
　　亚历山大绅士风度地开口：“诸位先生，我很荣幸地报告大家，鉴于日军已经攻占腊戌的严重局势，敝国政府正式通知本人并由本人转告诸位，不列颠联合王国准许中国在缅甸的军队及其装备到印度避难。有一点需作说明：按照国际惯例，贵军入境前须申报难民身份，由英国军队予以收容，并在指定地点集中管理。诸位如果还有什么问题，我们可以在此协商解决。我的话完了。”
　　英国人没理由不风度翩翩，他们既能体面地撤出缅甸，又能顺理成章收容中国十万远征军，这些军队日后还能帮助保卫印度。
　　中国远征军到缅甸来是为了拉英国人一把，不料反倒成了难民，落到被人家收容的地步，中国人丢不起这个脸。
　　杜隶明站起来：“先生们，我的部队不能接受亚历山大将军的好意。既然我们从中国来，就该回中国去。我想我有自己的国家，不必上印度去做难民。我相信日本人挡不住我的道路，这就是我今天要说的话。”杜军长戴上军帽，凛然退场。
　　很多年后，杜聿明在回忆录《中国远征军入缅对日作战述略》中总结中国远征军失败的原因，归结起来有三点：“1、中英战略矛盾，英方别有阴谋。2、中国迁就英美，放弃指挥权，蒋介石应负最大责任。3、中国远征军将领的失职。罗卓英和我都有责任，罗卓英的责任更大……我的最大责任是未与史迪威罗卓英彻底闹翻，未能独断专行……”
　　所以，关于撤退，杜军长决定“独断专行”。
　　4月30日，英缅军向西撤过曼德勒铁桥。
　　中国远征军则转身向北，踏上了漫漫回国路。
　　5月的缅甸，即将进入雨季，太阳贪婪地辐射着，欲吸干地面上的最后一滴水。
　　日本人的陆军在前面奔跑，企图赶在中国军队之前到达密支那。密支那以北是一片荒无人烟的沼泽地，沼泽被夹峙在耸入云霄的野人山和无边无际的原始森林中间，北端则横亘着另一堵不可逾越的高墙――“世界屋脊”喜马拉雅山。只要占领密支那，歼灭中国远征军就等于瓮中捉鳖。
　　日本人的飞机则在公路上空追逐回撤的车辆和人群，来不及躲避的士兵像失去根基的浮萍，被炸弹掀起又抛下。
　　或许是战场的硝烟把人熏麻木了，对于盘旋在天上的日机，中国兵们并没有多的惊慌失措。
　　吴崇礼想起以前在昆明，听到警报响就撒开脚丫子狂奔，如今听着头顶飞机来了，还要分辨下来的是侦察机抑或轰炸机，然后才考虑是躲还是跑，跑且懒得跑太远，就往路边壕沟里一跳――
　　吴崇礼扒开压在身上的依座，好气又好笑：“说了不要管我，你能跑且自己跑。这么近的距离，若真被炸着，你护也白护。”
　　依座讪笑，轻快地为他拍拍灰尘，绕过倒霉被炸着的战友，护着他快步往前赶。
　　桑乜和刀少爷已回头来找，见着他俩安然无恙，长舒口气。
　　“吴叔叔，我去给你抢辆车吧？”
　　吴崇礼瞪他：“瞎说什么，快些走。”
　　自顾自逃难已是迫不得已，若像其他师团那样为抢汽车火拼，实在是罔顾人伦天理。
　　当晚，部队到达小镇温佐，这是缅甸通往印度的最后一个岔路口。
　　与此同时，盟军总部发来一个坏消息：日军已占领八莫并继续向北挺进。
　　八莫距密支那仅200公里，以日军的战斗力，只需两天行程……
　　在远征军紧急会议上，杜隶明隐瞒了这个消息。
　　但坏消息的传播力度不是只手能挡的。远征军第66军新编38师师长孙立人少将当即提出质疑。
　　“有消息说八莫已于今天失守。如果敌人先我而占领密支那，我军出路何在？”
　　孙立人少将毕业于美国西点军校，是仁安羌战役的功臣。4月17日接到仁安羌解围之令后，他亲自率主力渡过滨河插入仁安羌北侧，经过两昼夜的激战，夺回仁安羌。英军自亚历山大上将以下7000余人全部解围并安全转移，被救的还有美国传教士、记者和被俘英军500余人，并夺回辎重车100余辆、驮马1000余匹。日军伤亡千余人。
　　新38师在仁安羌的英勇战绩轰动了英伦三岛，被英国报纸誉为“暴雨前暂时沉寂中的一道清流”，孙少将本人还获得英国皇室勋章一枚。加拿大人士甚至认为：“日军素称能战，可见中国军队之战绩尤值钦佩，吾人能与此英勇之盟友共为人类自由而战，实为无尚之光荣。”
　　就是这位少将，现在亦勇敢地站出来质疑杜隶明上将的回国方案。
　　孙立人是宋子文旧部，属第66军，而第66军的军长张轸现已远遁保山，故孙立人与第5军的戴安澜等将官不同，并不对杜隶明唯命是从。
　　孙立人急切劝告一意孤行的第5军同仁：“我认为立即向西转进还来得及。倘若错过机会，我军必将陷入绝境。”
　　戴安澜凛然驳斥：“我生为中华军人，死为中华雄鬼，绝不到印度去听洋人使唤。”
　　“即使无路可走也不肯去吗？”
　　“我戴某宁愿与日寇战死，绝不苟且偷生！”
　　普通士兵们并不知道将官们的这些争执，或许有敏感者从第二天行军序列的变化上看出些端倪，但在这归心似箭的时刻，谁也没空理会更多身外事。
　　第二天，远征军继续北撤，新的战斗序列为：第200师担任后卫，在温佐以东阻滞敌人。第96师担任先头部队抢占密支那。新22师和新38师等部为行军中路。
　　孙立人被夹在队伍中间，牢牢看管起来。
　　当晚，一支尾随而至的敌人同第200师发生战斗，戴安澜为了给军主力争取时间，主动将战斗引往科林以东地区。
　　5月8日，日军占领了密支那。
　　5月9日，星夜兼程的远征军第96师赶到密支那以西五十公里的孟拱，当即遭到日军阻击，他们比敌人整整晚到了一天。
　　5月10日，日第56师团增援部队开到密支那，敌机俯冲扫射嚣张异常。
　　此时，密支那聚集了中国远征军的十万大军，而日军只有第56师团的两个联队，但撤退的挫败心理消磨着中国军队的斗志，十万大军竟放弃进攻遁入胡康河谷，武器辎重扔弃在公路上，比比皆是。
　　面对杜长官如此明显的惊慌失措和指挥失误，忍无可忍的新38师愤然掉头，捡起军部丢弃的汽车、坦克，不顾一切往南而去。
　　在后人撰写的军史中，新38师是个传奇。参加缅甸作战的盟军队伍，包括中国远征军三个军，英印缅三个师和五个独立旅，均遭到程度不同的失败。只有新38师例外。该师未打一次败仗，紧要关头果断突围，沿途收容了数以千计的缅甸难民和印度败兵，于半个月后安然到达印度边境。
　　然则传奇，都是后来人传诵才成其为传奇。
　　此时的远征军里，没有人敢追随孙立人后撤，他们选择了杜长官，选择了另外一种命运。
　　第200师师长戴安澜是坚定的回国派，5月10日，远征军主力被迫遁入胡康河谷，担任后卫的第200师被敌人分割开来，与军部失去联系。戴师长毅然决定另辟蹊径，转入缅甸中北部山区打游击，伺机进入国境。
　　虽然对于长官们的决定，刀少爷经常要发些评论，这次却是大为赞赏戴师长的英明。
　　摆夷人靠山吃山，只有钻进山林里才心安。
　　但是，戴师长和刀少爷都错误估计了缅甸的形式，且不说缅甸的深山老林好不好钻，只说缅甸人是不是好客的主人。
　　六十年殖民奴役，缅甸人恨死了英国佬，自然也仇恨英国佬的盟友中国人。虽然三个摆夷人和蔼可亲地去套近乎，但他们手里的枪却实实在在暴露了他们的“狼子野心”。故第200师的行踪没有秘密可言，从一开始就步履维艰处处陷阱。
　　山区行军需要向导，温顺的向导却是坚定的缅奸，寻找一切机会欲将第200师带给日本人。
　　5月18日，在山里兜兜转转了9天的第200师再遭埋伏。
　　面对昂头挺胸的向导，吴崇礼努力放狠声来翻译戴师长的质问：“你给日本人报信有什么好处？”
　　“我是缅甸义勇军战士，德钦党党员，我为缅甸独立自由而战。”
　　“笑话！日本人难道是你们的救世主吗？”中国将军冷笑。
　　“日本人是缅甸人的朋友，你们不是。”
　　听着这句，吴崇礼心灰意冷。中国远征军浴血奋战到底所为何？英国人不当中国人为盟友，使唤仆人般使唤中国将士，多次背叛却没有一丝歉疚。缅甸人则憎恨杀父仇人般憎恨着中国人，欲歼之而后快。
　　那些抛尸荒野的将士们，九泉之下可能合上眼？
　　戴安澜见吴崇礼迟迟不翻译，催促：“他说什么？”
　　吴崇礼深吸口气，挤个笑：“回师座，他说：日本人是朋友，我们是敌人。”
　　戴安澜扯了扯嘴角，抬手毙了缅奸，命令分散突围，到八莫以北尖高山会合。
　　“我戴安澜是虎落平阳，不得不闯了。想当年关云长败走麦城，也不过这般光景，我堂堂第200师竟落到这步田地，真是天亡我也！缅甸非久留之地，今天不是鱼死，就是网破！”
　　冲锋号吹响！
　　这是置之死地而后生的搏命！
　　激战一天，第200师伤亡过半，终于在日落后撕开一条缺口，乘着暮色，悲壮地消失在八莫以西的森林峡谷中。
　　三年后，曾任第5军军部译员的诗人穆旦，写下了这样的诗句：
　　“在阴暗的树下，在急流的水边，
　　逝去的六月和七月，在无人的山间，
　　你们的身体还挣扎着想要回返，
　　而无名的野花已在头上开满。”
　　
　　（注：本章事件主要采自：《硝烟下的远征》，作者不详；《中国远征军史》时广东、冀伯祥著；《军碑1942》作者不详；《大国之魂》邓贤著。同时参考了一些网贴和百度百科。）
　　




☆、26.避不开

　　吴崇礼被两位武士夹着突围时，才体会到若没有他们，自己定是第一圈冲锋便尘归尘、土归土了。
　　要说摆夷猎人的名头不是虚的，躲野兽练出来的身手，要躲敌人还是游刃有余的，三人冲出包围圈，打量彼此都哈哈大笑。
　　桑乜鬼精灵，拿些草茎捣出汁液，给每个人脸上手上抹得花花绿绿，他说盖住了肤色和气味，动物就不把人当人了，能瞒过野兽自然也能瞒过敌人。突围时紧张且没注意，现下跳出包围有余暇端详，越看越好笑，只说脖子上那东西，成了货真价实的“馒头”（蛮头），不过是发了霉的，绿一块黑一块的。
　　见吴崇礼拉起衣袖想抹脸，桑乜忙制止：“吴少爷，这些草药汁夜里且能防虫子，可以安然睡一觉。”
　　吴崇礼一想也对，缅甸林子的蚊虫实在著名，走马帮的白天要举着烟一路熏，晚上也需宿在火堆边。前几天人多，且够它们咬的，现下只这几个人了，只怕喂不饱它们。
　　转眼看周遭的人，发现除了两个摆夷人，还有十来个汉人士兵。他心里忽打个突，再扫一遍，惊叫：“刀少爷呢？”
　　桑乜嘟囔：“下山坳时刀少爷且跟在我们后面……”
　　依座神色一动，看向吴崇礼。
　　吴崇礼大吼：“快去找啊！”
　　依座纵跳两步，消失在林子里。
　　汉人士兵等了会儿，看着天色越来越暗，吴崇礼和桑乜还没有走的意思，于是开始嘀咕，说什么只要吃着花生米了，即便没当场死也会被踩死的，又说应该马上离开是非地不该为了一个人赔上所有人。
　　吴崇礼大怒，操起抢指着那话最多的：“要跟着我们，就给老子闭嘴。”
　　那人还嘴硬：“谁要跟着你们？”话音才落，耳边风声忽然变得尖锐，一块石子擦着耳朵飞过，嵌进身后的树杆里。
　　黑暗里还能如此精准，所有人都吓了一跳。
　　吴崇礼却不满意，阴测测地问：“桑乜你客气什么？直接把他门牙敲了。”
　　桑乜应一声，似乎在翻找合适的石头。旁边人吓着了，忙过来拖住。
　　要说这几个，都是平日与摆夷人相处融洽的，晓得摆夷人本事，突围时才刻意跟在摆夷人后面。如今进了林子，没有向导且辨不出方向的，还真不敢得罪摆夷人。
　　他们中间有个小军官，见事态平和了，就端起架子埋怨桑乜：“桑乜，大家兄弟一场，他且是你班长，若在军中，我还要治你个以下犯上。还不快给班长赔礼？”
　　吴崇礼立刻逼问回去：“你又是谁？”
　　那人正色道：“莫言少尉！”
　　吴崇礼亦正色问：“莫少尉以前来过缅甸？”
　　莫少尉虽莫名其妙，依然认真摇头。
　　“那你走过沼泽森林？”
　　“翻过高黎贡山？”
　　“打过野猪？”
　　“晓得怎么躲瘴气、解蛇毒、哪里扎营能躲开蚂蝗不会被啃得只剩骨头？――既然都不晓得，你充什么大哥？”
　　莫少尉扯扯衣领，喉咙被什么捏住般喘不顺气。
　　吴崇礼冷笑：“我们，算上依座和刀少爷，共13人，13在西方可不是个好数字，不过兄弟我不信它。你们若有人迷信，请自行离开，人少才便宜行事，听着也吉利。若要留下，就认桑乜为老大，所有人必须听他的。说来兄弟这把枪，还没响过，子弹不多只有十几颗，兄弟就不浪费在小鬼子身上了，留着招呼那些不听话的。”
　　桑乜本配合演戏，一听要让自己当老大，急了：“吴少爷，我不能……”
　　“出息点，你指东我们绝不往西，一切听你吩咐。”吴崇礼敲敲枪管，金属清脆的回声在林间嗡嗡。
　　若说吴崇礼先恐吓莫少尉的那些话，让人心生敬畏觉着只有跟着摆夷人才有出路，那他后来的这番流氓言论，才彻底把人震住了。有那活泛的就带头表态，一定听从桑乜队长指挥，于是，都从了。
　　桑乜被强架上队长位，也没什么底气，待大家各自啃了干粮，给每人发了些药草防虫，便招呼各人睡觉。
　　“不留人站岗？”莫少尉提醒。
　　桑乜用摆夷话与吴崇礼商量：“吴少爷，在林子里让他们守夜也没用。今天山头打了一天枪，野兽定是吓跑了，日本人也走不到这边，我醒着即可。”
　　吴崇礼却直接用汉话指定莫少尉和班长，一个上半夜一个下半夜。
　　到后半夜，听着那两人换岗，吴崇礼忍耐不住，偷偷打开手电筒看了看表，已是凌晨三点过。他推推桑乜，桑乜立刻凑过来。
　　“吴少爷？”
　　“依座会不会迷路？”
　　“我们在林子里走动都要留标记，依座独自翻过高黎贡山，这点林子还绕不晕他。”
　　依座没回来只能是没找着刀少爷！
　　在此起彼伏的鼾声中，两人却全无睡意。
　　第二天麻麻亮，桑乜决定亲自去寻人。吴崇礼指着其他人：“留两个留守，你们都去。”
　　“老大且没发令。”有人嘟囔。
　　桑乜忙道：“吴少爷，他们不认得依座的记号，去了也没用，遇着敌人反倒暴露行踪。不管寻着寻不着，我午时前必定返回。”
　　吴崇礼想了想，刀少爷的情形未知，依座不晓得遇着什么，确实不能把桑乜也折了，于是点头。
　　林子遮天蔽日的，外面应该是艳阳天了，树下面还是昏昏绰绰雾气不散，大家都不敢大声说话，就这么安安静静地耗着。
　　吴崇礼一直掐着表，暗算着桑乜该往回转了，心头隐隐有些难过。刀少爷还罢了，依座最是不值，被刀昭罕安排来打仗，又被自己安排重返包围圈寻人。若他有个三长两短，这个债，要背一辈子了！
　　这头正算些有的没的，忽听林子深处有鸟叫声，是桑乜的暗号。
　　桑乜和依座用树枝做了个担架，抬着刀少爷回来了。
　　“吴叔叔，我拖您后腿了。”
　　吴崇礼懒得计较，凑过去仔细查看。刀少爷左大腿着了两枪，幸好昨天依座回去寻人，及时给他挖出了子弹。
　　“刀少爷昏迷着，伤这地方也背不得扛不得，只得等桑乜到了才能抬人。”
　　吴崇礼晓得刀少爷这回是遭了老罪了，拍拍他安慰一下，转头对其他人道：“我们这个小队，若有旁的人像刀少爷这般，我们也会如此照顾他。”
　　当兵的见惯伤亡，早麻木了，但听他这么说，还是配合着动容道谢一番。
　　既然都归队了，他们也马上起身。
　　桑乜走前探路，依座殿后清除痕迹，其他人轮流抬刀少爷，一小时一换。
　　轮到吴崇礼抬人，依座要来抢。
　　“你来抬人，哪个善后？”
　　“一小时后我再回去清理，不会耽误。”
　　吴崇礼懒得与他扯，大声喊桑乜：“老大，有人不守规矩。”
　　桑乜也犯难，但看吴少爷坚持，只得把依座拉一边嘀咕。刀少爷很是惭愧，一直没好意思睁眼。
　　由于寻人耽误了一天的时间，当他们赶到八莫以北的尖高山时，只寻着第200师离去的痕迹。是追赶大部队还是另辟近路，十三人开了个行军会议。吴崇礼秉着对摆夷人的无条件信任，软硬兼施让远征军们同意了“抄近路”。
　　到第三天，刀少爷忽然喊伤口痛。莫少尉据说学过医科，凑过来掏出伤口看了看，直摇头，说按西洋医学，这个得赶快截肢。
　　刀少爷这个时候露出点十六岁少年的脆弱样，抓着吴叔叔不放。依座却不信邪，说若能找齐几种药草，应该可以止住溃烂。
　　那些药草，却是长在水边的。这些日子他们一直穿行在山脊之间，远远避开远征军大部队撤离的主线和敌军布防带，若要药草，必须下山。
　　莫少尉低声道：“行军会议确定的方案不该随意改动，不如大家商议一下？”
　　“莫少尉走过马帮吗？”吴崇礼问。
　　莫少尉直觉又要被恐吓了，但还是坚强地示意他给个能服众的理由。
　　“我当年走马帮，每个马帮都有一匹头马，一旦选定了头马，中途是不能换的，这叫眼光。而再老练的马锅头也要听头马的，这叫信任。既然我们选定了桑乜当老大，就要听他的。”
　　他这般以马喻人实在不伦不类，但莫少尉看眼他玩弄着的枪，聪明地缄口。
　　往下走，风景不再是灌木大树。死状各异的尸体随处可见，有两次踢着熟人老乡，班长等人憋着泪想掩埋，一翻动尸体伤口处就爬出手指长的虫子，吓得他们鼠窜，再不敢轻易发慈悲心。
　　有些尸体靠着树干，虽有残缺但看着不像中过枪，桑乜说那是晚上图方便直接靠着树睡觉，夜里被蚂蝗吸干了，尸身又被虫子咬过。
　　摆夷人虽看淡生死，面对这死无全尸的惨状，也大为难受，一路喃喃着经文。
　　用药草洗了三天，刀少爷的伤口开始长新肉了。莫少尉惊叹不已，问吴崇礼那些臭哄哄的草叫什么，吴崇礼憋了半天，翻译过来“百花臭牡丹”。
　　他们沿着溪流走，没遇着敌军却遇着些落单的自己人。
　　这个13人的小队渐拖渐长，有天中午吴崇礼数了下，竟有二百来人了。
　　空气里的腥味越来越重，连汉人们都知道，雨季要来了，带队的桑乜却依然顺着河边走。
　　吴崇礼追上他，用摆夷话问：“桑乜，刀少爷已经能下地不再需要药草，为什么我们还要走沟里？”
　　“这上面的山脊后有几个缅甸寨子，不好通过。”
　　“我们人多且有枪，只是跟他们借条道，不取什么东西马上便离开，恐怕他们也来不及告密。”
　　“就怕有人会闯进寨子……”多日在密林里穿梭，没好好吃过一顿，若见着人间烟火，可受得住诱惑？
　　吴崇礼加重语气道：“第5军的纪律是‘严禁擅入民宅、擅取民物’，第200师更以铁纪出名，你该信他们。”
　　桑乜仍然犹豫，叫来依座商量，权衡许久同意走山脊。吴崇礼看他们神色凝重，莫名地也有些紧张，传令下去各人小心。
　　林子外应该是彤云密布的天气了，下午4点过，林子里就晦暗不明，有时忽然一道亮光闪过，扫出一张张畏缩的脸。
　　“扯霍闪了！”
　　吴崇礼手叉腰看看头顶遮天蔽日的枝叶，又转头看看正组织人清理灌木小树搭建宿营地的依座，心头百感交集。若不是刀昭罕安排的这两个摆夷人，这吃人的林子，又要多得二百份养料吧？
　　刀少爷撑着棍子，跳过来狗腿：“吴叔叔，亏得你让桑乜改道，这阵势要来大雨了，河边还真不能走。”
　　吴崇礼拉他坐下：“你可曾想过，若你死在这里，刀属官和太太会如何？”
　　“我是为国战死，虽死也光荣。”
　　吴崇礼嘬牙花子，终究说不出多的话。
　　夜里，天漏了，林子也漏了，二百来人挤成一团，坚定地蹲坐在洪流中。
　　天亮了，大家伙也湿透了，管不得雨不雨的，开始上路准备。依座带人挖块茎植物、又捉来些被雨水压得飞不走跑不掉的野鸟和金环蛇，说是后面几天要快速赶路，只怕来不及准备口粮。
　　这方正筹备，桑乜探路回来了，兴奋地报告，正前方发现日军。
　　“吴少爷，敌人只有十几个，打还是绕路？”
　　吴崇礼尚未开腔，刀少爷先叫起来：“当然打，我们二百人还打不过他十几个？十个人挤一个且挤死他。”
　　吴崇礼也想打，但听刀少爷这么一叫，心头打个突，叫来莫少尉和班长。
　　莫少尉毕竟思虑周全，解说道：“就怕他们不止十几个人，打草惊蛇了。”
　　“我四周看过，不像有大部队。我猜着应该是敌军一个小队从寨子里巡视回来，碰着大雨就耽搁了。”
　　莫少尉点头：“就担心这个，他们若不归队，敌人势必起疑心，会派出大部队来搜山。”
　　班长邪笑：“正好栽赃给缅甸人，让他们以为是缅甸人杀的――”
　　“不准！”班长话音未落，依座忽然大吼，双目圆瞪竟是要为缅甸人拼命的模样。
　　吴崇礼吓了一跳，反应过来摆夷与缅甸一衣带水，自古同属百越族，忙打圆场：“只有缅甸义勇军与我们做对，这些寨子里的缅甸人也没得罪过我们，我们何苦节外生枝多结孽缘？”
　　班长讪笑：“是打是绕，我听老大的。”
　　于是达成共识，绕开。
　　桑乜把队伍分成五个小队，每队选出一个粗通音律的，教他辨识雨声疏密，然后踏着雨水落地的点来移动脚步。
　　所有人屏息噤声，借着落雨掩藏步伐，有惊无险地绕过了敌军。
　　依座一直殿后监视着，直到看着日本人下山了，才跑回来宣布解除噤声令。
　　所有人都欢呼起来，吴崇礼也高兴，转头看桑乜，却见他依然眉头不展，不觉摇头：“桑乜，以后多的是杀鬼子的机会，待过了寨子，不用担心日本人会报复，我们也打几次围歼。”
　　桑乜挤个笑，招呼大家继续赶路。
　　直到到达那个寨子，吴崇礼才晓得摆夷人为什么不想进寨子。
　　眼前的寨子像个小城镇，填满了两道山脊之间的坝子。寨子的寨门不似班宇寨那般是个摆设，而是实实在在的围墙。四方各有碉楼，隔着雨帘能影影错错地看到碉楼上的机关枪。
　　把望远镜还给莫少尉，吴崇礼奇思妙想：“桑乜，我们去找寨子的头人借个道吧？”
　　桑乜摇头：“大雨天，寨子里不会有人出来，我们且蛰伏在这里，待天黑后绕过上头的山脊再翻过去。”
　　“上头？”吴崇礼又拿过望远镜，仰头仰得帽子都掉了，也看不清上头的尽头，“你说我们要从这里爬过去？”
　　“只得如此。”
　　“夜里爬这山？”
　　吴崇礼虽疑惑，但为着维护老大的权威性，不好多问。想着或许有旁的人来质疑，可汉人们前些日子着实被缅甸人害苦了，也怕与缅甸人打交道，竟都躺下休息不再议论。他讪讪，只得寻个避雨处坐下，耐心等天黑。
　　这边才合上眼还没睡熟，忽听脚步乱响，依座匆匆跑来。
　　“他们发现我们了！”
　　“谁？”
　　桑乜一下跳起，命令队伍赶快开拔。
　　吴崇礼逮住依座问：“是缅甸探子么？你就放他回去报信？”
　　“探子就该杀！”班长发狠声。
　　依座不言语，架着刀少爷快步往前赶。
　　不管这群丧家之犬如何冒雨狂奔，天黑前还是被拦住了。缅甸人一色的美式武装，把他们押回了寨子。
　　进寨门前，桑乜回头看了吴崇礼一眼，转头跟缅甸人嘀咕了几句。缅甸人面露疑惑，把三个摆夷人单独提走了。
　　剩下的人被搜身后赶进了一个地下土牢，扑通扑通一个接一个掉下去。有那屁股被硌着的，骂声娘去摸那硌人的东西，却是个骷颅，一扫一摸，发现到处是骨头，先下来的还能捣腾出个空地坐下，后来的只能坐在骨头上。
　　“老子只当它们是猴子。”还有力气调侃。
　　所有人进来后，头顶挡板一拉，便暗无天日了。无边的黑暗激发了连日逃命的恐慌，有人开始叫骂，更多的却是徒劳的哭泣。吴崇礼没有哭出声，但眼泪一直没断过。他什么也不敢想谁的名字也不敢念叨，于是越发憋屈，咬着膝盖流了许多泪。
　　忽然两声怒吼，盖住了土牢里的鬼哭狼嚎，待回音消弭后，听到班长阴深深地发狠：“哪个再哭老子先掐死他。”
　　于是安静了，仿佛二百人全死了的寂静。
　　莫少尉清清嗓子叫吴崇礼，吴崇礼抹掉眼泪也清清嗓子应了一声。
　　“吴译员，摆夷人会救我们吧？”
　　“他们也自身难保！”
　　洞里不知时日过，昏沉沉睡了醒醒了睡，肚子饿了饿过了又饿了又饿过了又饿了……
　　牢顶档板忽然抽开条缝，有缅甸人喊吴崇礼的名字。
　　吴崇礼摇摇晃晃站起来，莫少尉拉拉他的裤脚：“你会救我们吧？”
　　“兄弟先走一步，黄泉路上恭候大家。”
　　吴崇礼体虚力弱，捞了几次才抓住绳子，任缅甸人把他拉上去。
　　原本以为是上刑场的征途，却受了别样的待遇，有侍女模样的过来盯着他转了两圈，马上命人捉他去洗涮，完了又剃胡子剪头发。
　　吴崇礼不在乎人家怎么在他脑袋上动手脚，只饿死鬼般噎着糯米饭，吞进了不少头发胡须。
　　那侍女看得恶心，嘟囔一句：“就这模样！”
　　待噎完糯米饭，脑袋也焕然一新了，他打着饱嗝听着雨声，琢磨着要不要给亲人们传个念头――吴少爷没遭罪，是洗得白白净净吃饱喝足了离开的。
　　正琢磨，木门打开了，一位盛装女人随着雨丝飘了进来。
　　吴崇礼用濒死之人的呆滞目光打量那女人，从脚底到头饰。
　　女人仿若不觉，英姿飒爽走到他对面坐下，大大方方迎着他的目光。
　　吴崇礼认出那身穿戴头饰，本能跪下行礼：“吴家商帮吴四爷膝下次子，见过土司太太。”
　　女人忽然眼波潋滟，咯咯笑起来。这一笑，气势顿消。
　　女英雄英姿飒爽的皮相上忽然幻出二八少女耍小手腕的娇俏，如六月飞雪，冷得吴崇礼激灵一下醒过神来。
　　“阁下便是吴少爷？”少女的古灵精怪一收，又是端庄的大太太，一开口，更是长辈口吻，“长得着实漂亮。”
　　吴崇礼也不等她招呼，自己站了起来，讨好地笑笑，笑得越发漂亮越发俊俏。
　　太太目不转睛地盯着他，带着些追寻美丽青春的欣赏又藏着丝不甘年华逝去的落寞。
　　吴崇礼使出多年来糊弄吴杨女士的手段，只把太太逗得合不拢嘴，晚饭亦受邀同桌。他自然不推辞，大块吃肉大碗喝酒，喝得兴起，干脆把碗扔了，直接抱起大竹筒倒。太太大笑，直呼勇士。
　　勇士喝得迷离，仰天长啸，悲壮莫名，忽而竹筒一丢，放声大哭。
　　“吴少爷，吴少爷？”太太拍拍有些晕眩的头，招呼人服侍吴少爷。
　　吴崇礼推开人，站起来踉跄两步，倒在门边拍着门板哭诉：“你是门，你且能挡风遮雨。我是勇士，我独自快活，我的兄弟却在哪里，在哪里？”
　　太太笑起来，扑过来半拖半抱拉他：“我的勇士，你那些兄弟此刻也在竹楼上吃着肉喝着酒。”
　　吴崇礼一个翻身盯住她：“确实？”
　　“有个摆夷人自称是领头人，那些粗野的大兵自然由他去管制。”
　　“桑乜？”
　　“正是桑乜，说来你聪明俊俏，又懂得英国话，怎的还让个摆夷人当领头人？”语气里竟有丝调情的小嗔怪。
　　吴崇礼也不用人扶了，站起来稳稳当当走到桌边，再提一筒酒来，深吸口气，慢慢往碗里斟。
　　谁能料到寨子当家作主的是位太太，吴少爷不介意牺牲色相，他怕的是不能一逞雄风回报这位寡妇的多情。
　　最便宜是将人灌得不省人事，明日摆个道场让她以为成过事。就怕灌得她雌性大发扑上来一逞兽（禽？）欲，那要让她满意可有些困难，得找个称手的工具吧，这个竹筒会不会太粗？
　　吴少爷琢磨着，忍不住骂自己，你个浪货关键时刻怎的就不管用？怎的就不能把她当成男人行事？
　　他回头冲太太潇洒一笑，看见太太歪在门边剔牙。当她是男人？他打个寒战。
　　“吴少爷，吴少爷酒洒了！”侍女出声提醒。
　　“啊？哦！我真是喝多了、多了……”他手一松，竹筒掉了，他徒劳地伸手去捞，捞两下没捞着，傻呆呆地笑笑，滑到桌下。
　　不能灌醉太太，就只能灌醉自己。不管用什么手段，姑且让去她们伤脑筋！
　　对方似乎没料着他醉了，过来扯他。
　　脸被掐来掐去，身子被踢来踢去，头发被扯来扯去。他有点痛恨自己的酒量，更痛恨缅甸酒不够辣。
　　惜无劲酒，无劲酒！
　　被掐弄得忍无可忍要奋起反抗时，侵扰忽然停了。
　　“太太，他是真醉了。”
　　“扶我过去！”太太踉跄着过来坐下，一脚踏他脸上碾了碾，“看着白条青蛙一只，竟差点把我喝倒了。”
　　吴崇礼乘着脸被碾变形，偷偷喘口长气。臭婆娘，癞蛤蟆！
　　“该他不走运，遇着太太海量！”侍女端来醒酒茶。
　　太太移开脚，就着侍女的手含口醒酒茶漱了漱口，沉声问：“你看他如何？”
　　“我原以为他定是妖冶风骚，见着真人倒奇怪了，他这般正经男儿样，也能迷住人？”
　　太太长叹一声，“他行事说话清清朗朗，可刚才回头冲我一笑，却又是风情万种，这般尤物，若我是男人，只怕也要马上将他抱住了不松手。”
　　吴崇礼正控制着脸颊恢复原状的速度，听着这话，差点破功。LZ那是潇洒，潇洒一笑！
　　“太太，连你都觉得他……那是万万不能放他回去了。”
　　“可刀少爷他们说……”
　　“甭管他们怎么说，他终归是个男人，若是太太能……”
　　“我再想想……”
　　
　　




☆、27.原来如此

　　两天休养，腌菜般的中国兵们又活蹦乱跳起来。缅甸人给他们划定界限，只要不出那几栋竹楼，随着他们闹腾。
　　难得今日雨歇，大兵们都散在坝子里戏耍。
　　莫少尉凑到吴崇礼旁边，闲聊般笑眯眯开口：“吴译员，那些缅甸人端着的，应该就是美国支援我军、卸在仰光来不及运回国的。”
　　吴崇礼自那日“死醉烂醺”被抬回来，就努力把自己缩在粗野的大兵中间，生怕冒出头被太太看见又勾起她“想想”的动念。他这两天光顾着琢磨那夜听到的对话，对周遭事物都不太上心，现在让莫少尉一提醒，心头打个突，仿佛黎明前的黑暗正在退去，高山远树渐渐显出轮廓。
　　大兵们都是及时行乐的性子，如今有吃有喝无事无忙，于是吆五喝六地掷骰子。班长掂着两枚骰子过来，拉吴崇礼和莫少尉一起戏耍。
　　“我先来。”班长抹起袖子摇晃骰子，嘴里低声道，“这些土司兵是操练过的，定然是义勇军。”
　　吴崇礼点头。
　　班长把骰子扣下，让两人猜。
　　“吴译员，桑乜和依座怎么说？”
　　吴崇礼皱眉摇头，他刚才忽然想到以前没留意过的疑点。桑乜怎么会晓得这山箐里有寨子，又怎么会防敌人一样防着他们？现在看来，摆夷人是早晓得这个寨子投靠了缅甸义勇军，所以才不愿带远征军走这条道。而太太侍女对刀少爷用的尊称，又说明勐达和这里有某些渊源。
　　摆夷人，瞒着自己什么？
　　若在往常，吴崇礼直接把桑乜叫来问了，但自那晚与太太拼酒后，他忽然觉着与摆夷人生份了，待在大兵中间反而安心些。
　　这头正玩乐，忽听一阵呜呜声，应该是某种号角，辽远浑厚摄人心魄。大兵们本能地随手抄起能抄的东西，做出战斗的准备。
　　“有人进攻？”莫少尉最先从那个魔音中回神。
　　大兵们被叫醒，哗啦啦丢了家伙，继续蹲下玩乐。外面却响起一阵杂乱的脚步声，二十来个荷枪实弹的缅甸人簇拥着桑乜奔过来。
　　看见桑乜，吴崇礼就把脸撇到一边，明白表现出自己对他的生份。
　　桑乜蹩过来，认真行礼，语气却带着点尴尬的弱气，“吴……吴少爷，太太让远征军上阵御敌。”
　　“哪方来的敌？日本人？”
　　“是……是故去土司的弟弟。”
　　当兵的一听，哄笑起来。
　　吴崇礼笑得更夸张，直眉横目一脸不屑样：“她家里内讧，让我们上场打？敢问一句，给武器吗？”
　　桑乜听他语气生疏，愣了愣。
　　吴崇礼也不理他，直接问缅甸人：“总要给我们武器吧？用竹子石头打？”
　　“你们的武器已拿到寨门处，一半人上前打仗，一半人留下。”
　　吴崇礼听得火大，冷笑着给莫少尉翻译了，评价一句：“瞧瞧，哪个说我们是仓皇潜逃，还有人晓得我们的能耐，等着用我们呢。”
　　莫少尉道：“那就给她用。”
　　“打？”
　　“打！”
　　吴崇礼点头，抬起脚往外走。
　　桑乜吓着了，冲上前拦。大兵们都不动，操着手看热闹。
　　“吴少爷，吴少爷你不能去！”
　　吴崇礼冷笑：“我若去了，不死在那些缅甸人枪下，也会被这些缅甸人乘乱打死吧？”
　　桑乜惊恐地看着他。
　　寨子外已传来枪声，荷枪实弹的缅甸人哗一下拉开枪栓，却把枪口对准了中国人。
　　莫少尉沉声道：“从我开始单双数，单数出去，双数留下。”说完带头往前跨一步，朝班长使个眼色，示意他站去双数。班长旁边的士兵也领会，默默地与班长换个位。
　　一个接一个的单数走了出去，吴崇礼扫桑乜一眼，赶上莫少尉。
　　“吴译员你又没经验，实在没必要跟来。”
　　“有我在，至少能听懂他们喊什么。”
　　中国兵到得寨门，听战斗双方炒米花一样放枪，只觉好笑。两边对阵的还叽里咕噜喊话。
　　“吴译员，他们喊什么？”
　　“这个问我舅舅好吗，那边说好着嘞我姑姑好吗。就这些。”
　　莫少尉随手捞杆步枪，开始分配任务。缅甸“监军”端着冲锋枪在一旁瞪着，生怕他们起幺蛾子。
　　“吴译员，你的枪。”有人翻着吴崇礼的武器，丢给他。
　　吴崇礼接过来一看，乐了：“我这枪膛至今还未跑过子弹，今天谁也别拦我，兄弟定要打两发试试。”
　　他正拨弄保险，寨子里忽然喧哗起来，呼喊声比外面的冷枪声还激烈。只见依座迎头跑来，身上丁零当啷挂了不下十把冲锋枪，后面一群缅甸人哇啦哇啦叫着，手舞足蹈地追赶。
　　依座腿长身快，几步跳过来把多的冲锋枪一扔，手留一把转身，利落上膛指向追兵。旁边的中国兵默契地抓过他散出的冲锋枪，枪头一转对准了还懵懂的缅甸监军。
　　这么大动静，墙头和碉楼上的缅甸人也顾不得“御外敌”了，纷纷调转头，摆出黄雀在后的架势指着中国兵。
　　正僵持，桑乜高举双手挤进来。
　　依座大骂：“桑乜你是如何答应头人的？你先暴露吴少爷身份，现在又要出卖他么？你还有脸见头人吗？”
　　依座不擅言辞，三句话质问完，再不开口，平移枪口对准桑乜，竟有点大义灭亲的味道。
　　吴崇礼忙过去按住他的枪管。
　　桑乜依然举着手，用汉话辩解道：“吴少爷，刀少爷还躺在太太府邸的竹楼上，寨子里还有那些赤手空拳的兄弟……”
　　莫少尉凑到吴崇礼耳边轻声道：“吴译员，现在外面那些猴子围着，我们冲出去且不利索。”
　　“依老兄之见……”
　　“不管如何，我们有枪了。且帮他们打一仗，打胜了好谈判。”
　　吴崇礼是没计谋的，自然听从。
　　于是莫少尉让那十几个抢着冲锋枪的留在下面继续与缅甸人对峙，其他人则按原计划，该上碉楼的上碉楼，该扒墙头的扒墙头。
　　对于第200师战士，缅甸人这种扔石头般的“打仗”委实儿戏。对方武器亦明显差一截，这边居高临下枪法又准，战斗在一刻钟内结束。对方挟裹着尸体伤员，猴急猴跳遁入林子深入。己方缅甸人挂彩七八个，中国兵零伤亡。
　　莫少尉下得碉楼，吹散枪口的硝烟。
　　吴崇礼冲他一甩头：“走，谈判去。”
　　吴崇礼这方一动脚，整个包围圈就如软体动物般蠕动起来，一点一点挪到太太府邸。
　　太太跟前的侍女已候在门口，一介女流面对乌黑黑的枪管竟没有丝毫慌乱，朗声道：“太太请吴少爷并二位武士进府详谈。”
　　“啧啧，这娘们！”莫少尉捅捅吴崇礼，“我也进去。”
　　“你进去就一锅端了。”吴崇礼这个时候很有理智，认真分析道，“虽然我们人不少，却是散沙一盘，班长固然强悍，到底不如你服众，真要带他们回国，还得你来。若我一小时后不能完好出来，你们就硬闯出去。”
　　“见机行事罢，老弟小心些。”
　　吴崇礼三人进院子，上得竹楼。
　　楼上竹帘不开，光线不明，太太端坐中央，脸色阴沉。
　　刀少爷斜靠在一边，见着吴崇礼，上半身动了动，终究没起来。吴崇礼看看贴着他站的两名侍从，晓得他被制住了，于是对他安慰性点了点头。
　　走到太太跟前，吴崇礼依旧规规矩矩行了礼，也不待主人出声，自己站起来坐到一边。该礼的、礼了，他整理下残破的军装，开始谈判。
　　开口前忽然想起个事，抹把脸冲太太身后的侍女一笑，刻意风情万种，却吓得侍女花容失色。他讨个没趣也不在意，耸耸肩开口：“在下文不得武不得，只一样颇为自傲――酒量好。”
　　“吴少爷装醉的功夫更好。”
　　“太太过奖。”
　　“吴少爷意欲如何？”
　　“太太意欲如何？”
　　刀少爷听他二人打哑谜，忍不住了：“吴叔叔……”
　　吴崇礼安抚他：“刀少爷稍安勿躁。太太在拿你做人质要挟我呢，待我与她把条件谈妥。”
　　太太忽然大笑，“吴少爷既然看出来了，意欲如何？”
　　“太太总该告诉在下意欲要挟什么，在下才好还价。”
　　“不愧是商帮少爷。”太太稍作停顿，下定决心般开出底价，“远征军全部留下。我自会放你们回去，保证不伤你们一分一毫。”
　　吴崇礼咧嘴一笑，暗喜刚才已料着太太会提这个要求，没一头热地跟着莫少尉走，妄图以打胜仗作为筹码。
　　“远征军欲走欲留，在下做不得主。”吴崇礼认真摇头，旋即神色一软，糯糯地问，“才两天不见，太太就不要我了么？”
　　太太不接他这话，撇开脸道：“我问过桑乜，桑乜虽号称老大，然则一切主意还是吴少爷在拿，吴少爷怎的就做不得远征军的主？”
　　“若在缅甸打日本鬼子，无需在下指手画脚，远征军自会全力以赴。若是窝在山沟沟里帮女人打架争家产什么的，别的师团不好说，第200师将士不屑为，今日已是破例，太太若不信，明日再召集一回，看有哪个会把枪指向外面……若是被卖给什么叛国失节无仁无义的所谓义勇军，给日本人当走狗――不知太太有没听过一句话，‘兔子急了也会咬人’，这种主在下可不敢做。”
　　一口气讲演完，回味一下条理还算清晰，吴少爷忍不住得意。若说前两天他还有些孤立无助，现如今手上有枪身后有人，他可是底气十足了，气焰嚣张地把缅甸人一个一个扫一遍，然后盯住太太，准备着见招拆招。
　　“真以为我这山寨是随便进出的么？”太太冷笑。
　　吴崇礼亦冷笑：“我们委实没想来，你们非请我们来，来了又不以礼相待。听太太的意思，还想强留么？”
　　“强留又如何？”
　　“太太要试试？”
　　太太避开他的视线，问坐在他身后的桑乜和依座：“二位武士意下如何？”
　　二人均未开腔。
　　“你两个敢违抗我？别以为我……”
　　太太狠话未放完，忽听楼下有人急促地奔跑。一个缅甸兵跑上来，草草合掌行个礼，疾步冲到太太耳边低语。
　　太太高深莫测，微微颔首。
　　吴崇礼掐指一算，这才进来几分钟，莫少尉他们便动手了？
　　太太悄声吩咐着，神不慌色不变，但微颤的眼皮和紧绷的额头暴露了她的紧张。
　　吴崇礼微微往后靠，嘴唇不动轻声喃喃：“我若动手……”
　　“吴少爷不可――”
　　“依座听吴少爷吩咐。”
　　桑乜和依座几乎同时开口，吴崇礼只听想听，满意地坐直了，冲刀少爷笑笑。
　　刀少爷忽然大叫：“吴叔叔快――快……”
　　站他身后的侍从手一动，扯得他头往后折，喝喝喘气。
　　吴崇礼爆喝一声：“做什么？”站起来一脚踏桌上，手腕一翻枪口对准太太。
　　太太冷眼看着他：“你想做什么？”
　　“放开刀少爷。”
　　“我要教训这孩子，还轮不到你开口求情。”
　　“我有没资格，得问我手里的枪。依座，扶刀少爷起来。”
　　依座冲太太磕个头，然后真就站起来要动手。
　　太太瞪大眼：“依座，你敢？”
　　桑乜长叹一声，也磕个头跟着依座过去。来报信的缅甸人吓得后退一步，钳制刀少爷的侍从也吓得松了手。
　　刀少爷少了被拉扯的力道，扑通倒下，骨碌滚了几滚。
　　“吴、吴叔叔，我叔叔他，他来了！”
　　“谁？”
　　刀昭罕！
　　刀昭罕来得颇有些喜剧。他是追着桑乜和依座的标记过来的，老远听到枪声，没敢冒头，直到那些失败者离开了，才潜过来。碉楼上的缅甸人却以为是刚才来进攻的亲朋好友回来找丢失的东西，呱啦呱啦一通喊话，撇清干系说打死人的都是远征军啊，谁谁也死了吗，怎么该死的没死不该死的死了……
　　刀昭罕耐心拉呱，待听到远征军里有个姓刀的原来是太太亲戚，堂堂贵族居然听一个姓吴的白脚杆的话，这世道硬是变了。刀昭罕问那个白脚杆在哪？楼上说那白脚杆似乎是远征军的头儿，控制了他就可以控制远征军了，你们别再来了，以后守寨子都交给远征军，他们杀人不眨眼的。依旺听着好笑，问怎么白脚杆就能听太太控制？楼上说太太的脾气，能用便用，用不了就咔擦掉，远征军群龙无首自然还是只能听太太的。
　　咔擦掉？
　　刀昭罕大手一挥，“闯寨！”
　　以他们五人的身手，闯进寨子很容易，到得太太府邸前，却被远征军拦着了。莫少尉不太了解吴崇礼底细，也分不清摆夷人和缅甸人，只把刀昭罕等人当成来援助的缅甸义勇军，呼啦啦将他们围了起来。
　　吴崇礼跌跌撞撞抢下来，就见莫少尉正拉枪栓。
　　“且住，住手！”
　　“崇礼！”“吴译员？”
　　吴崇礼扑到刀昭罕跟前，急得吐不出句整话，“莫、莫少尉，自、自、自己人！”
　　刀昭罕一来，情势自然不同了。吴崇礼不愿再与女人周旋，清清冷冷混在第200师中。刀昭罕认真看他，直看得他掩饰着撇开脸，才笑了笑，转身进府。
　　莫少尉一直在打量刀昭罕及其武士，直到他们进入门内看不见了，才回头打量吴崇礼，忽然笑道：“传言诚不我欺也。”
　　吴崇礼晓得上回刀少爷与第6军斗殴，虽然官方有官方的说辞，下面却真真假假流出了许多“传言”，看莫少尉的神色，倒不似取笑自己，于是也尽量维持坦然。
　　“那个，他是我的伴侣。”
　　“伴侣？”
　　“我们成过亲的，那门婚事……算数。”吴崇礼不想过多解说，刀昭罕追来缅甸的心意，无需解剖给外人看，这是他们之间的情谊，只合两个人相知相惜。
　　莫少尉也不晓得如何接话，岔开道：“我见桑乜、依座待他――待你那伴侣甚是恭敬。”
　　“他们本是他的武士，是六武士里最年轻的两个，跟着……报名参加第200师译员组，特为着立军功。”
　　“他二人当译员着实屈才了――自然，吴译员也是将才，也屈才。”
　　吴崇礼笑开，“那自然，我们虽是半路加入第200师，与你们这些嫡系相比可丝毫不逊色。”
　　莫少尉忙抱拳：“见识了，见识了。回国后，我定会为你们请功。”
　　说到回国，吴崇礼就记起太太的企图，不晓得刀昭罕会如何交涉。太太与刀昭罕……吴崇礼甩甩头，不想纠结那些不知晓前因后果的因缘，于是问：“你没派人去接应班长他们？”
　　“他们若连几个缅甸人都对付不了，枉称第200师精兵。”
　　班长等人确实不需要支援。
　　远征军那夜束手就擒，委实是事出突然且顾着摆夷人“一衣带水”的情谊，今次既然撕破了脸，沙场征战过的大兵们就没那么好相与了。
　　缅甸人是谋着要把那百来名手无寸铁的“双数”赶进地牢的，奈何“单数”们的动作太快，一刻钟内即传来胜利的喜讯，缅甸人措手不及，反被“双数”们拿下。
　　在班长指挥下，中国人给缅甸人表演了一场小型的“战术配合”，很快就控制住半个寨子。若不是缅甸人搬出了机关枪和迫击炮，只怕“单数”和“双数”已经成功会师了。
　　吴崇礼把谈判内容与莫少尉说了，莫少尉皱眉：“太太胃口倒大，看来只能闯出去了，打么？”
　　吴崇礼耸耸肩，“等等看。”
　　这一等，又是几个小时。
　　里面的谈判似乎进行得很艰难，天色渐黑了，风声渐烈。当门再次打开，所有人都激动起来，出来的却是岩吞和太太侍女。
　　侍女叫人煮几锅糯米饭，又弄来几桶沙拉，对峙的中国人和缅甸人都狼吞虎咽吃了。
　　事情大化小小化了，了结得有点莫名其妙。
　　班长剔着牙蹩过来，问：“怎么着？”
　　莫少尉把原委低声说了。
　　班长斜叼着细竹枝，冲吴崇礼一抱拳：“兄弟就觉着吴译员不似普通富家子弟，果然身份高贵，听意思，吴少爷是太太？大男人被压着憋屈罢？”
　　“闭嘴！”莫少尉忙呵斥。
　　班长吐掉剔牙的家伙，凑到吴崇礼身边欲盖弥彰地低声道：“兄弟晓得，床上那点事，着实是体力活，吴译员若有用得着兄弟的，赶明儿兄弟藏你床底下，定给你整个上位的机会。”
　　吴崇礼“吓吓”怪笑，冲岩吞抬抬下巴：“劳烦老兄先摆平他。”
　　“他？”班长撩起袖子，横眼打量岩吞。
　　岩吞苦笑：“吴少爷……”
　　莫少尉见吴崇礼不明说，只得出面解释：“这位先生是刀头人的武士，拳脚功夫甚是了得。”
　　“武士自然胜在功夫，我们当兵的却还要靠枪挣命――我两个比试枪法罢！”
　　“拳脚功夫你定是不如他的，比枪法公平。”吴崇礼点头，“岩吞，你且不能占武器的便宜，也用远征军的枪罢。”
　　班长听出他话里意思，小心求证：“岩先生也带着好枪？”
　　岩吞无奈摇头：“今日天色已晚，看山头那些霍闪，大雨快来了，还请远征军各位兵爷回竹楼歇息。吴少爷您……”
　　“雨不是还没来么？先打了再说。我记得你们练过夜间打枪的，你还怕输？”
　　吴崇礼这么揪着闹腾，岩吞是见惯了，莫少尉等人却少见，还奇怪他怎么就忽然耍起少爷脾气，再看岩吞低声下气恳请，反应过来刀头人对这位少爷定是极为宠爱的，所以有刀昭罕在，少爷便不自觉地恃宠生娇了。
　　莫少尉好笑不住，干脆抄起手看热闹。班长亦是经过事的，看出端倪也起了玩闹心，故意做胆怯样：“敢问岩先生与依座交手，胜负几何？”
　　“他是六武士老大！”吴崇礼笑得天怒人怨。
　　“那枪法……”
　　“依座一直嚷嚷不服气，要与他好好比试！”
　　班长正色：“吴少爷，我家教甚严，自小家祖父便不许我听人壁根，躲人床底下之下流行径更为不齿。吴少爷请自多保重！”
　　说罢一抱拳，走了。
　　莫少尉耸耸肩，亦整顿队伍，睡觉去也。
　　没人陪着闹腾，吴少爷有些郁郁，热闹一天的太太府邸门前，忽然就显出街子散场的冷清。
　　霍闪雷声中，雨点劈头盖脸打下来，站岗的缅甸土司兵吆喝着钻进门楼。
　　岩吞依旧耐心陪着：“我去给少爷拿件蓑衣？”
　　吴崇礼耸耸肩，“我睡哪个竹楼？”
　　
　　                        
作者有话要说：明天开始出差，要周一才回来，估计周二可以恢复更新吧。




☆、28.起程

　　今晚安排的竹楼，自然不一般，金玉满壁富丽堂皇。
　　经班长那一闹，吴崇礼郁气消解不少，但心头还是不舒畅。他斜起眼想找岩吞毛病，岩吞似乎也晓得，赔笑道：“我去找人提些热水来？”
　　“我等你们头人。”
　　“头人他……”
　　“那婆娘是他什么人？怎的刀少爷桑乜他们就不敢得罪她？就算服侍亲娘，刀昭罕也要回来睡觉吧？”
　　岩吞暗吁口气，吴少爷您总算问了！
　　刀昭罕与太太的因缘，刀昭罕自己委实不好辩说，他晓得吴崇礼要纠结的，所以着意遣岩吞来服侍，暗示岩吞寻个机会把陈年旧事说与吴崇礼知晓。岩吞寻了一晚上机会，才等着吴少爷自己开口问，只是吴少爷问个话着实难听，叫人不好接口。
　　“吴少爷，这位太太原是摆夷人。”
　　“我晓得她是摆夷人，听她说缅甸话，还没我正宗。她偏要摆缅甸贵族的架子，我懒得拆穿她。”
　　“她、她是欣尺土司长女，当年为着头人很舍了些体面……”
　　“她就是欣尺土司长女？”吴崇礼怪叫，“那个嫌弃她的男人是刀昭罕？”
　　高高在上的土司家小姐倒追男人却被嫌弃，最后只得远嫁缅甸的戏文，马帮汉子们乐于传说。传说里的小姐相貌庸俗且刁蛮任性，所以不得男人喜欢。当年吴崇礼却想，或许那男人喜欢的是男人呢？如今听岩吞表述那段过往，只觉冥冥中有什么牵扯着人生，跌跌撞撞的，总要走到一条道上。
　　见岩吞对自己的用词颇为不满，吴崇礼哼了一声，认真问道：“太太既然嫁来缅甸，是印太吧？怎的又跟夫家兄弟闹得动刀动枪？”
　　说来这世间，最执着的便是得不着的单相思。太太一向心气高，眼里心里只有刀昭罕，奈何追他追成笑话，被嫁来缅甸做填房已是憋屈，唯一看中的只有那颗土司印。偏老土司生性懦弱，土司兵权掌控在其弟手中，再加上前任印太的几个孩子已长成，太太虽是印太却无实权，恼怒之下避入山里闹冷战。老土司先还来求她，多闹几次，老土司也爬不动山了，于是太太与土司家逐渐形同陌路。
　　吴崇礼听戏文般听得热闹，有不通处还认真询问：“老土司在世时便由着太太，怎的他走了，他弟弟反倒来管东管西的？”
　　“太太毕竟是印太，她虽隐在山里，土司印却还捏在手上。”
　　“果真是内讧！可太太缩在这旮旯，守着个石头又有何用？那些外头的人没土司印不过是少个名份罢了，照样该干什么干什么，且不会少收一份租子。”
　　“太太在缅甸本无根基，只后来她加入缅甸义勇军，拿着些武器装备，外面那些人便不得不担心了。”
　　说到缅甸义勇军，吴崇礼就来气，冷笑一声：“她再怎么，也不该狗急跳墙认贼作父。”
　　“……第200师出征前，头人便多次交待桑乜和依座，尽量避免与太太碰面，哪晓得……”
　　吴崇礼想着差点被太太手刃，只能唏嘘，自己还真是招的无妄之灾。
　　“太太对你们头人，且没死心呢！”想着那婆娘毫不掩饰的恶意，他忍不住苦笑。
　　“然则头人待吴少爷是一片诚心，才听说少爷要出征，头人就想跟随，只土司老爷不允。”
　　“他来做什么……他受得住汉人军官的支使？”
　　岩吞陪个笑，继续解说事情全程：“后来刀少爷偷跑，属官大人亦坐不住了，生怕头人也偷偷溜走，干脆到班宇住下，守着头人。”
　　“刀少爷少年心性，你们头人也不至于那么不懂事。”
　　与您吴少爷相关的事，头人又哪一桩明白过？
　　吴崇礼揣测：“你们此次不会也是避着刀属官偷跑吧？”
　　“那倒没有。前些时敌人轰炸保山，旋即占领腾冲、龙陵，并扬言已封锁缅甸，要把远征军憋死在野人山里。头人多方打听，发现第200师到八莫后就再无消息，急得嘴角起泡，跑土司衙门跪了一天一夜，才求动土司老爷去请示大佛爷――”岩吞一直在揣摩着吴崇礼的心情，说到这里见他撇嘴，晓得他又要冒出对佛祖不敬的话了，忙抢着解释，“贵族出征不比桑乜他们，须得上大佛山举行隆重的‘灵披勐’，祭奠全勐达的神灵，并请大佛爷批准出征和祈福。吴少爷，您和刀少爷着急动身已是破例，若头人也不把礼数做周全，会有、会不祥！”
　　“不祥”二字，岩吞说得很重，在远处雷声的映衬下，更是摄人心魄。
　　吴崇礼按住心口，勉强压下那股悸动，强笑一下：“你们找过来，也是巫师指的路。”
　　“那倒不是。我们到达八莫，转了一天才找着依座留的记号。”
　　“可有遇着其他远征军？”
　　岩吞面有难色，被吴崇礼盯着，垂下眼认真道：“遇着几批，有些要我们给带路，我们只能画地图，只是雨季，河道随时变化的……还有些当我们是缅奸……”
　　吴崇礼听得难受，当兵的对待老百姓，一向没那么客气，穷途末路时更是对谁都不信任，刀昭罕他们想必很受了些刁难。
　　屋外雷声一阵紧过一阵，他看着窗户上的霍闪，感叹道：“你们总算是安然来了。今晚这雷雨，若宿在外面着实遭罪。”
　　岩吞任务完成，笑得畅快：“山里雨季就这样，说风便是雨，我给少爷提些水来，少爷洗过早些歇息？”
　　吴崇礼点头，见岩吞下楼又喊住：“你让旁人来服侍罢，你且去看看你家头人，他酒量浅，莫叫……莫跟太太拼酒。”
　　说完忽觉羞涩，转过身挑弄灯花。
　　待岩吞提来热水擦洗了身子，吴崇礼又坐了会儿，终觉无趣，于是睡下。
　　迷迷糊糊中听着雨声，忽觉被子自己往上跑，顶着了下巴。他甩甩头，哼唧一声，听到个声音轻声问：“崇礼？”
　　他清醒了，嗯了一声，嗯完觉着有点冷淡，又加一句：“回来了？”
　　“吵着你了？”刀昭罕躺进来，把他拉怀里，“这些日子，苦着你了，快睡吧。”
　　嘴里说让人睡，手下却不老实，搓搓揉揉企图明显。往常这般揉搓，怀里人早受不住了，今次久别重逢，却别得太久生份了一般，揉搓两回还未听到呻吟。刀昭罕觉出吴崇礼心不在焉，也不急，含住人柔情蜜意地咂弄，心里觉得他受了委屈，是要耐心陪一会儿的，不想这边一动真格的，他那里就颤抖起来，呻吟着攀过来，甚至等不及刀昭罕进去，便丢了。
　　吴崇礼一向自恃功夫了得，这回丢得早，比丢面子还难堪，不等刀昭罕反应，一翻身骑上去，边往下研磨边嘟囔：“我看你能忍多久！”
　　“崇礼、崇礼……”
　　久别重逢对两人不是新鲜事，这回认真算来也只别了四个月，不知怎么的就特别不合拍，不是你先走了，就是我先出了，接连几回此起彼伏，两人都累得瘫软，在雷雨声中相拥睡去。
　　吴崇礼觉着自己没睡多久，睁开眼且有些迷蒙，愣了会儿反应过来身在何处，两手胡乱往旁边抓。
　　旁边那人忙接住他，凑过来细致地吻：“我在，崇礼我在。”
　　“刀昭罕！”吴崇礼使劲吸吮着刀昭罕的唇舌，身子就开始扭动起来。
　　“慢点，别这么快！”刀昭罕躺平让他骑上来，掐住他的腰想控制进度，见他神色一黯，晓得拂着他的逆鳞了，只得挺起身任他作为，“小心些，别受伤了。”
　　这回，总算两人都尽兴了。
　　吴崇礼满足地躺下来，在刀昭罕嘴上吧嗒两口：“就该这般才合适嘛，昨晚愁死我了！”
　　刀昭罕看他活泼依旧，也高兴，“巫师那日忽说情况不妙，我吓着了，生怕赶不上。”
　　“你若晚来半个小时，我难说就被那位给咔嚓了。”
　　“说来太太脾性已磨去许多，要依以前，你那样硬碰硬，早把她惹火了。”
　　吴崇礼双手合十认真拜了拜：“谢谢太太年纪大了脾气小了。”
　　刀昭罕好笑不住，把他双手抓回来圈定，耳鬓厮磨。
　　“桑乜……”
　　“嗯？”
　　“你莫骂他。”
　　“交予吴少爷处置！”
　　“啧啧，就晓得大头人舍不得动他。”吴少爷撇嘴。
　　刀昭罕若无其事道：“我的人，何需我张口责骂？桑乜已许诺待把我们送回中国，他便自行了断――”
　　“那不行！”吴崇礼急了，猛地撑起来，待看清刀昭罕促狭的表情，气得想咬人。他气极反笑，趴到刀昭罕身上厮磨，“桑乜那孩子，也算及时回头，没越错越多。我倒是忘了问，太太没求你给她留个一儿半女？”
　　“自然提了。”
　　“那是你留下来还是把她接去班宇？”
　　“我答应了阿哥定把那混小子带回去，自然不能久留。太太倒提了一句可以跟我们去班宇，不过你是班宇大……当家的，容不容得下她，还得你给句话。”
　　吴崇礼认真看刀昭罕，发现他说这些话的神色亦无比认真，只觉悲从心来。若不是昨夜听岩吞讲了你出征的排场，少爷现在就信你了，就被你伤的肝肠寸断了。哄哄人家就这么难么？说句甜言蜜语会腻着你么？
　　“太太也算痴情人，我倒真有些可怜她。”吴崇礼配合着叹一句，忽想到若当年太太也使自己的那些手段，会不会早把刀昭罕网罗住了？这么一想就心惊胆战，暗自庆幸太太身份高贵没自己经的事多，当年她追男人光顾着情啊爱的，不懂得使那些“下作”手段把生米煮成熟饭，最后反落得臭名远昭被人耻笑。现而今太太经过事了，会不会醒悟过来……吴崇礼也顾不得自怨自怜了，牢牢攀紧男人，懂事儿地晓之以理，“远征军二百号人全是血气方刚的汉子，携带女眷不太合适。”
　　“这着实是个问题。依你之见呢？”
　　“我、依我之见？”吴崇礼被反将一军，又急又气冷汗直冒，正措辞，听到有人上楼来。
　　来人敲了敲板壁，朗声道：“头人、吴少爷！”是岩吞。
　　吴崇礼偷偷吁口气，安静地伏在刀昭罕怀里。
　　刀昭罕把他搂紧，顺毛般抹着他的背，懒洋洋地答应外面：“怎么？”
　　“回头人，远征军莫少尉来问，何时启程？”
　　“干粮备好了么？”
　　“岩善在盯着，尚未回话。”
　　“你去看看，那边备好，即可起身。”
　　岩吞答应着去了，刀昭罕拍拍怀中人，放开手起身：“今天就走，能行么？”
　　“就、就走？”吴崇礼还没从小情绪里回过神来，傻愣了会儿，看见刀昭罕在木盆里浸湿了帕子，要来给自己擦拭，忙接过。后面虽未伤着，但还是有点胀胀的难受。
　　刀昭罕见他皱眉，凑过来：“这次竟忘了带这处的伤药，我看看……”
　　“没伤着，没伤着。”吴崇礼推开他，闪身到一边捞起衣裤飞快套上，动作一气呵成，确实不像有伤的样子。
　　刀昭罕还是有些不放心：“明日再动身吧？”
　　“夜长梦多，早走早心安。”
　　有岩吞等人张罗，各色物品很快置办整齐。远征军顺顺当当出了寨门，没入雨林中。
　　吴崇礼爬上山脊悄悄回头，恍惚间似乎看见太太站在碉楼上，再定眼去瞧，又只见白花花的雨帘遮在天地间。
　　他终究憋不住，拉住岩吞道：“走得匆忙，我竟未顾上跟太太道别……”
　　“太太今天没起身。”
　　“怎么？病了？”
　　岩吞瞧他那贼眉鼠眼的小样，晓得他纠结什么，于是凑近了笑道：“头人昨晚冷心冷面，气得太太几次哭晕了过去，说是今天还晕着呢，起不来床。”
　　“真、真的――咳，咳咳……”吴崇礼喜不自禁咧嘴狂笑，却被灌了些冷风白雨，呛得直咳嗽。
　　刀昭罕敏感回头，几步蹿过来拉着他问：“怎的？冷着了？”
　　“呛、咳咳，呛着雨，咳……”
　　“不要再说话，走我后面，我给你挡着风。”
　　
　　若说远征军前些日子是迫于吴崇礼的“淫威”，才勉强做出服从桑乜的姿态，那现在对刀昭罕是完全服气地听命行事了。
　　才离开太太地盘，除岩吞一直跟随在刀昭罕及吴崇礼身边，其他五位武士就各自散进林子里，北、西、东三方均布了前哨，依座依然断后，岩善负责领路，前哨留下的曲曲拐拐的标记，大兵们看不懂，摆夷人却能区分出有无敌情、水源抑或可入口的野果、块茎。
　　大兵们走得轻松，竟找着点郊游的兴味。林间长尾猴忽然见着这么多直立行走的动物，也好奇，在他们头顶荡来荡去，不知羞地把个红屁股示人。人也不甘示弱，顺手抓些叶啊花啊打上去，猴叫人笑，着实热闹。
　　起初几天，莫少尉还担心有大兵看不惯刀昭罕与吴崇礼，因此只要见着吴崇礼往刀昭罕身上贴，他就忙蹿过去向刀头人请教丛林生存秘笈，处了几日，发现刚直的汉子们，对于那夫夫俩的亲密行径都默契地视而不见，才心定了。
　　倒是刀昭罕有些不明白，问吴崇礼：“莫少尉怎的不来讨论行程了？”
　　“他又不晓得路的，有什么可讨论？这队里你是老大，有他什么事？”
　　班长在一边听着了，呷呷笑了很久。
　　班长那日虽以大局为重放了手，然则一直惦记着要与武士比试，后来晓得刀昭罕是勐达第一勇士，更来劲了，有事没事都在刀头人旁边转悠，谋着抽空子切磋一下。
　　这天歇息吃饭，刀昭罕与武士们埋头商议路程，班长剔着牙蹩到吴崇礼身边，“吴译员，什么时候放你家头人指点下兄弟？”
　　“我家头人若动手，便是杀野猪一般不见血不罢休的，班长自认为比野猪皮实？”
　　“劳烦吴译员把他腰刀收了罢，没刀就不容易见血吧？”
　　“腰刀是摆夷人的命，睡觉且不离身的。”
　　“那你俩行事时多不方便？”
　　吴崇礼眯眼：“你要试试？”
　　班长想了想，故意曲解：“我借把腰刀来与你试？”
　　“行，你借得来，我姑且陪你一试。”
　　岩吞是一直守在吴崇礼身边的，听他二人说得这般露骨，很是难堪，猛咳嗽。
　　吴崇礼眼一亮，指着岩吞道：“倒忘了，这位有腰刀的，你与他试罢。”
　　岩吞待不下去了，正色道：“前方便要穿过敌人封锁区，麻烦班长告诉兄弟们，警醒些。”
　　“要打么？”
　　“且听头人吩咐。”
　　班长火急火燎去了。
　　吴崇礼冲岩吞眨眨眼：“你哄他的吧？”
　　岩吞老实道：“前面确实有封锁区，我们来时且费了些周折才避开，现在不晓得敌人怎么布防了。”
　　吴崇礼认真起来，走过去听刀昭罕他们讨论。
　　“岩吞说前面有封锁区，能绕开吗？”
　　刀昭罕顺手将他揽住，皱眉道：“白天敌人四出巡视，绕开不容易。”
　　“打得过吗？”
　　“他们有钱有炮，我们武器上吃亏。若想绕开，现在就得转道然后乘夜赶路，这二百来人不比我们几个，起码要多出两天的脚程。”
　　刀少爷在旁边嘟囔：“哪有见着野猪牙齿尖就躲开的猎人？”
　　吴崇礼不好拿主意，把远征军中几位有担当的叫来。
　　“桑乜觉着这条道上尚无远征军经过，这几日走下来，依座认为我们后面亦无尾巴。”刀昭罕简单介绍。
　　莫少尉问：“那敌人在这里设个岗哨做什么？算着我们会走这里？”
　　依旺摇头：“我挨近看过，那里有些简易的棚子，该是个补给站。”
　　远征军一听，来劲了，七嘴八舌讨论拿下补给站的可能性。刀少爷两眼放光，凑到莫少尉旁边“少尉，少尉”叫得亲热。
　　说来刀头人不是那种心怀天下忧国忧民的有志青年，他一向只关心班宇寨的富足和头人府邸的安乐，此次出来，亦只为着寻吴崇礼和刀少爷，如今寻着了要回家，却还被卷进战争里，实属意外。
　　吴崇礼往刀昭罕怀里靠了靠，以示安慰。
　　刀昭罕也收紧手臂，在他耳边轻声道：“今夜你就在这里，莫往前凑。”
　　“这一群人里，只有我不会开枪，我晓得不能够去添乱。你露几招给班长看看，免得他老想撩你。”
　　“他是出生入死过的，什么没见过？”
　　“他们就稀罕你的身手，没见识过摆夷功夫。”
　　两人相视而笑，对于那即将点燃的战火，倒有几分期待了。
　　作战方案很快，远征军尖兵与六武士一道去勘探敌情，其他人原地待命，待天黑后夜袭补给站。
　　士兵们都无言地兴奋着，小心检查弹药和枪械。
　　吴崇礼也跟着擦枪，擦完枪转了一圈实在没事干，便靠在树上挑着眼勾刀昭罕。刀昭罕正给刀少爷等人讲解打野猪与偷袭的关联，收着吴崇礼的眼波，心便乱了，草草结束授课，拉着他朝人稀处走去。
　　刀少爷撇撇嘴，倒也没追上来。
　　刀昭罕寻着棵枝平叶茂的大树，举起吴崇礼往上一扔，见他抓稳了，随即噌噌噌蹿上去，将人抱到枝叶深处坐定，深深吻住。
　　拥吻、细语、入睡，这是两人每夜必走的过场，今天只能提前走几步。
　　刚开始那几晚，吴崇礼很容易激动，又揪心着雨里泥里滚过且没洗涮的，会招刀昭罕嫌弃，于是拼命压制冲动，压制了几天，居然习惯了，就这么抱一起交颈抵唇，也能慢慢入睡。
　　“刀昭罕，你心跳好快。”吴崇礼按住刀昭罕胸脯，轻声调侃，“害怕么？”
　　“确实没杀过人……”
　　“若勇士排名依猎捕的人头来算，估计桑乜他们要排到你前头。”
　　“看来今晚我得多杀几个鬼子才保得住第一勇士的名头。”
　　“那种名头，骗小姑娘时有点用。”吴崇礼满脸不屑，朝刀昭罕的耳朵眼里吹口气，“你就那样把太太丢下？”
　　刀昭罕没料到这么久了吴崇礼还惦记着那档子酸事，在这临战之际，也不敢再玩笑了，把人板正了认真道：“阿哥一直说我没规倒距，我也不是能受约束的人，十多年前若真是心里有她，管她是不是土司长女，我定会欢喜不住应承下来。既然当年花开正艳时我且不稀罕的，现在倒去泥里扒拉谢了的花瓣么？”
　　这话听着好像有点不对味？吴崇礼愣了愣，点头：“也是，自然要新鲜开放的才好。”
　　点完头再回味，这开和谢是怎么算的？要说经的事，自己可比太太丰富多了，这，这……
　　刀昭罕箍紧他轻轻摇晃着，兀自感叹：“崇礼，其实我现在是什么都不怕了。”
　　“你以前怕的什么？”
　　“听到你要出征我就开始怕着，怕得坐不住睡不着，只得出来寻你。到了八莫见着依座留的记号，我松了口气，哪晓得那记号走着走着却指向了太太的山寨……直到那日赶到山下，听撤退的缅甸人说远征军怎么怎么厉害，我谋着你们在太太处定是受礼遇的，才心落了些，悠悠晃到寨子外，却又听着太太要咔嚓掉你……崇礼，我当时的模样定是十分难看吧？”
　　吴崇礼只觉心酸不住，强笑道：“我那时差点小命不保，救命恩人大驾光临，我哪顾得上管你难看不难看，恨不得趴你脚下高呼万岁。”
　　“我却觉着你提着枪冲出来的模样着实好看，你拦在我前面朝莫少尉嚷嚷，我就恨不得抱着你亲个够，你却躲进远征军里碰都不让我碰一下。”刀大头人也是会撒娇的。
　　吴崇礼飞他一眼，清清爽爽再吐句酸话：“太太等着你呢，我敢跟她抢？”
　　刀昭罕笑起来，贴过去爱恋地从眉梢吻到唇角。
　　只要在一起，委实没有什么可担心害怕的！
　　
　　




☆、29.回程

　　夜袭很顺利。
　　这个岗哨的日军小日子过得太舒坦，当刀昭罕他们吊着藤蔓凌空而降时，一个哨兵还机灵地指给别人看：“纱鲁，纱鲁！”（注：日语猴子的意思。）
　　话音未落，就惊讶地看见“纱鲁”手里银光一闪，同伴的头掉地上去了，他想尖叫，嘴张开却没声音，然后看见自己的身体立在前面，没有头。
　　纱鲁，杀戮！
　　远征军们也张开嘴发不出声音。
　　刀、快刀、夺命刀！
　　没让远征军们出手，六位武士并一位勇士，几乎同时切完了当班值夜敌人的脑袋。
　　莫少尉躲开一个轱辘转的人头，拉住刀昭罕：“刀先生，留几个给兄弟们练练枪法。”
　　尖兵们冲进敌军营房，噼里啪啦一阵狂扫，用屠杀的方式，完成了夜袭。
　　准备那么久，战斗的对象却如手无寸铁般不经打，刀少爷且没开着一枪，很有些不甘心。
　　天亮后清理战果，大兵们惊呆了。
　　在“草棚”下，整整齐齐排列着十二尊重炮。吴崇礼转了一圈，下定论：“正是美国支援我军的。”
　　“狗R的小鬼子！”班长吐口绿痰。
　　有人道：“得谢谢这帮孙子帮爷爷们把宝贝运过来了。”
　　吴崇礼问：“我们要带上这个？”
　　班长狂笑：“这种宝贝，爷爷自然要带着。”
　　这里正兴奋，外面忽然起了嘈杂声。
　　他们蹿出去，只见岩静和依座正与几名远征军争夺一挺重机枪。
　　“依座？”吴崇礼挤上去，“怎的？”
　　依座一松劲，远征军乘机抢过机枪。依座瞪他们一眼，双手合十向吴崇礼行礼回话：“头人吩咐把这些东西都毁掉。”
　　“毁掉？”
　　吴崇礼还没反应过来，班长挤过来大声问：“做什么毁掉？”
　　依座照例只对吴崇礼说话，指指身后的棚子道：“头人吩咐，这些没法拿走的全毁掉。”
　　依座说得太简略，吴崇礼亦不太明白刀昭罕的用意，但依然点头：“好！”
　　“吴译员，好什么好？兄弟们现在缺枪少炮的，好不容易得着这些……”班长这里嚷嚷，旁边人就附和，乱哄哄地竟是要冲开摆夷人抢武器了。
　　“且住！住手！”莫少尉大喊着挤过来，“听头人的，我们听头人的。”
　　“凭什么听他的，他是谁？”“蛮子只会用刀，他懂不懂这些枪的好处？”
　　远征军们推推搡搡往前挤，岩静和依座“唰”一声拔出腰刀横在身前，吴崇礼急了，拿枪指指这个又指指那个，正乱得没主意，忽然轰隆一声，棚子塌了。
　　各人跳着跑着躲避砸下来的木头。
　　待尘埃落定，只见刀昭罕黑着脸站在半截柱子旁，那根半人粗的柱子断口整齐，正是被他砍断的。另外四位武士簇拥在他旁边，端着轻机枪、冲锋枪，推弹上膛对准了远征军。
　　刀昭罕举起腰刀狠声道：“哪个想抢，先问我这把刀。”
　　吴崇礼从两根椽子下爬出来，悄悄将枪口指向最闹腾的那小撮人。刀少爷看看这边又瞅瞅那边，一步一步挪到刀昭罕身旁，垂头站好。
　　僵持中，群龙无首的远征军明显气势转弱。莫少尉乘机跳到一堆杂物上高声道：“兄弟们，兄弟们，且听头人的。我们现在没有骡马没有汽车，自己掂量掂量，扛得动多少东西？”
　　“这是美国支援我军的。”有人嘟囔。
　　“以后还有更多的支援。”莫少尉安慰他们。
　　“滇缅路断了，美国人的东西没法进中国了，这是最后一批援华物资。”
　　莫少尉苦笑：“这几门炮几挺机枪不够装备一个团的，再则说了，政府定会开辟别的通道来获取援助。”
　　“前方还有封锁线，我们用得着这些东西。”
　　“跟着刀头人走，遇着大的驻军，我们便躲开。若是遇着补给站这样的岗哨，又何须动用这些东西？”莫少尉表达了对刀昭罕的极大信任，“我们现在的紧要任务是赶快撤回国内，日本已经打到怒江，祖国正需要军人去守卫。若敌人打到昆明、打到重庆，我们便只能在这密不见天的林子里当亡国奴了。国不存、家不在，守着这些冷冰冰的东西又有何用？”
　　远征军们沉默了。
　　刀昭罕挥挥手，依座和岩静收回腰刀，继续拆毁任务。
　　班长哑声问：“那些重炮怎么办？”
　　“头人探过了，东北向有个池塘，全部沉进去。”
　　能带走的，带走！带不走的，也不能留给鬼子！
　　当最后一门炮没顶，池塘的涟漪慢慢散尽，这支二百来名散兵游勇组成的队伍，又上路了。
　　经过上午那场风波，乌合之众忽然显出几分军纪，远征军不再坦然享受摆夷人的侍候，他们主动找刀昭罕商议，欲分成两部供摆夷人差遣，或前哨或殿后，全队兵士将同甘共苦同担责任。
　　刀昭罕以他多年土司护卫练就的眼光，早暗自将远征军们琢磨过，如今也不费功夫，很快将远征军扒拉成前哨和掩护两堆。
　　为防敌人追踪，他们将往南退半日再转回西北，如此虽要多一天多的路程，但如今是打了胜仗缴了械添了补给，最重要是还缴获了一部电台及密码本，所有人都喜气洋洋。莫少尉乘机提议应连夜赶路，在敌人反应过来前跑到山那边去。
　　大家都同意。
　　不停脚跑了两天，刀昭罕示意可以休矣，莫少尉才有空架起电台，直到这时才发现，这群人里竟没个发报员。
　　吴崇礼正窝刀昭罕怀里打小呼噜，被人揪耳朵捏鼻子整醒，满脸不痛快。
　　“莫少尉有急事找你。”刀昭罕将他提起来。
　　二百来人只有吴崇礼是文职，且天天出入师部，应该学着点发报手段罢？
　　没有！
　　看着一张张失望的脸，吴崇礼莫名火大，“发不了就不发呗，抑或这电台只能接收日本人的电报，对我们且没用的。”
　　莫少尉总算彻底相信吴译员是外行了，强笑一下收拾起东西，想了想，把密码本郑重交予他：“吴译员，请用生命保护它。”
　　方才还嚣张的吴译员忽然露怯了，竟不敢伸手。刀昭罕替他接过来，笑道：“无论如何，你是最安全的。”
　　……最无用所以最安全，世事多如此！
　　次日清晨，吴崇礼伸个懒腰爬起来，却见手边有件叠得整齐的白布短衫，上面绘满了曲曲拐拐的文字和图案。他摸了摸那些用特殊颜料绘制的纹样，忽然惊叫：“刀昭罕！”
　　只要吴崇礼在睡觉，刀昭罕总不会离得太远，听着怪叫不晓得出了什么事，疾步蹿过来。
　　“崇礼？”
　　“这个……”这件短衫，是摆夷人的护身衣，有符咒加持过的，作为传家宝代代相传，外人碰不得摸不得。
　　“哦，你且穿上吧。”
　　“我怎能穿这个？”
　　“摆夷人出征都得穿，你看桑乜他们战场走一圈且安然无恙的，全靠护身衣护着。”刀昭罕晓得吴崇礼不太信这些，还待再找些例子说服，见吴崇礼瞪眼，只得笑笑，“崇礼，就信它一回可好？”
　　“这是你的，你给了我……”
　　“自然不是专为给你，穿着它，你那密码本也更安全些。”
　　这个理由，着实让人不忍反驳。
　　吴崇礼垂下眼：“你给我穿。”
　　刀昭罕没料着这么容易就说服他，且有些迟疑，见他解军服扣子，忙过来帮忙：“我晓得你嫌弃穿戴这些东西麻烦，以后穿、脱且叫我。”
　　“你没了护身衣……”
　　“我出征前做过法事，大佛爷亦会一直为我祈福……”刀昭罕替他拉抻护身衣，又小心把军装穿上，一颗颗扣子扣好，凑近了与他顶了顶鼻子，“崇礼，我不能时时盯着你，你自己定要小心些。”
　　吴崇礼微微侧开脸，白牙一龇，在刀昭罕鼻子上结结实实咬了一口：“着实嗦，我出征百多天，不还好好立在这儿？我也是有帕噶名的吉祥之人！”
　　刀昭罕摸摸鼻子，只笑。
　　由于远征军们均训练有素，摆夷人也不藏私，大家伙的教与学进展得和乐融融。
　　班长从前哨撤下来，瞅着个刀昭罕与岩吞突前的空子，凑到吴崇礼身边问：“吴译员，那天早上兄弟依稀见着你把枪口对着兄弟？”
　　吴崇礼坦然点头：“说来兄弟也是出征打仗的，却一直没开过枪，着实想练练手。”
　　“那你也不能打活靶啊。”
　　“那劳烦老兄下回站成固定靶，你动来动去，我打偏了可不合适。”
　　这方两人皮里阳秋斗嘴，刀昭罕正好回头来看吴崇礼，见着班长贼眉鼠眼与吴崇礼说话，皱了皱眉。班长感觉到了眼刀，缩缩脖子蹿去一边。
　　吴崇礼忍不住笑，快步上前与刀昭罕并肩而行。
　　“班长说你手起刀落不见血就把鬼子放倒了，第一次杀人可顺手？”
　　“人骨不如野猪粗壮，挥过去才晓得力气使大了。”刀昭罕回忆起那几招凶神恶煞的手起刀落，晃了晃手臂。
　　吴崇礼体贴地给他捏捏，硬邦邦的肌肉且掐不动的。被掐的人还没吭声，掐人的先嘟囔：“手都捏疼了。”
　　刀昭罕好笑不住，恶作剧地在吴崇礼腰上快速捏一把，然后若无其事继续往前走。
　　吴崇礼哼一声，假装生气故意不跟上，看着刀昭罕在林间纵跃的矫健身影，心底的柔情熏熏然晕开，慢慢洇红了脸。
　　刀少爷走过来，见吴崇礼站着不动，问：“吴叔叔走不动了？”
　　刀少爷的腿伤虽已结痂，行动上依然不便，刀昭罕给他弄了滑竿，他抵死不上。刀昭罕以为他怕远征军抬滑竿起闲话，欲让岩善和岩静撤回来专门抬他，他亦不坐，就拖着腿慢慢走，竟也没掉过队。
　　好手好脚的人被个伤残人士关怀，吴崇礼乘机把脸红透，揉揉面颊道：“前些天疲于奔命，守卫同古时且没这么紧张的。”
　　“守同古时叔叔没来打前锋，你且不揪心的。”刀少爷自以为是地眨眨眼，“你没跟叔叔打过猎，叔叔是第一勇士啊，补给站那种夜袭算什么？打野猪更凶险。野猪是丛林的主人，且比日本人机灵多了，隔着老远它们就能闻着人味，更不好偷袭。”
　　吴崇礼听得咂舌，顺手把刀少爷揽过来，让他靠着自己少用点伤腿。刀少爷也不客气，踏踏实实倚舒服了。
　　“你叔叔当年真是一个人打了两头野猪？”
　　“这还有假？勐达第一勇士呢！”
　　“没用枪？”
　　“怎么能用枪？自然要用腰刀才算本事！”
　　刀少爷乐意炫耀刀昭罕的英雄事迹，吴崇礼亦乐意听，两人玩“三只脚”游戏般配合默契，晃晃悠悠穿行在遮天蔽日的林间。
　　刀昭罕刚才与吴崇礼开个玩笑，半天等不着他来撒娇，以为自己手劲过大惹他生气了，回头来寻人，却见叔侄二人勾肩搭背有说有笑。
　　“崇礼，让岩善来扶他。”
　　刀昭罕欲喊岩善，被吴崇礼止住。
　　“你们且忙去，我和刀少爷两个闲人，这样说说话挺好。”
　　刀昭罕见他坚持，也不强求，只对刀少爷瞪眼：“实在走不动，便让岩善背你，莫压着吴叔叔。”
　　刀少爷忙站直了：“我能走，能走！”
　　待刀昭罕走远了，刀少爷身子一歪又靠到吴崇礼身上。
　　“吴叔叔，待回到勐达，我就去跟阿爸说，我要过继给你当儿子。”
　　“我拿你来做什么？”吴崇礼还真是不屑。
　　“玉蒽以后总要嫁人的，你和叔叔老了，我服侍你们。”
　　刀少爷一片赤诚，吴崇礼当笑话听，笑着笑着，心头直发闷，“待回去后，跟你阿爸说，给你叔叔张罗门亲事，他该纳个妾生儿子。”
　　“这事只能吴叔叔你张罗。”
　　“怎的要我张罗？”
　　“叔叔若愿意，不晓得纳多少人了，阿爸阿妈给他说了多少姑娘，他且不要的。阿爸为此告去土司衙门，土司老爷和印太也劝不动他。我觉着他只听你的，你让他纳，他或许会纳一个。”
　　刀少爷是少年心性且未经过情事，以为纳妾就是打开门点点头，把人迎进来，一起吃饭聊天。
　　吴崇礼真不晓得如何接他的话了，四处张望一下，打个哈哈道，“走这么久，可累么？要歇息么？”
　　“不累……吴叔叔你累了？”刀少爷忙站正了，“我压着你了？”
　　“你才多大点人！”这话一语双关。
　　刀少爷自然没听懂，“我身量且有你高了，也比你壮……”
　　“是啊，出来几个月，越发像大人了。”
　　是夜，躺在芭蕉叶和树枝搭成的窝棚里，吴崇礼几次欲言又止。刀昭罕觉出他有心事，耐心地抚摸亲吻。
　　“刀昭罕……”
　　“崇礼！”刀昭罕以为他想要，伸手往下探。
　　他夹紧腿摇摇头，整个人缩进刀昭罕怀里。
　　“是不是哪里不舒服？那混小子没规倒距，竟敢让你扶他，你莫再那样惯着他。”
　　吴崇礼轻笑：“他还是娃娃。”
　　这娃娃要我给你张罗门亲事，好让你生儿子，否则他就要过继来给你当儿子……
　　吴崇礼心里百转千回，终究觉得这个时候说这些太无趣，待安然返回人世再计较那些世俗之礼罢！
　　往北的山越发高了，河流、沼泽亦多起来。从太太山寨出来时，每人带了半个月的口粮，按刀昭罕的预算，是要沿路打猎添补的，偏巧那日夜袭补给站，竟捡着许多罐头，这一路走来，他们是再不愁吃喝了，故路线选择上不必专注捷径和速度，安全第一。
　　一路行去，能清楚绘出前头溃败远征军的行军路线，莫少尉沉默着，用小刀把一根毛竹切割得支离破碎。
　　班长直接嚷嚷：“他们既已拐出来了，为何又往那边去？”
　　“想是当时这里有洪水。”吴崇礼耐心解释。
　　“可那边是沼泽啊，进去且出不来的！”
　　吴崇礼扯嘴角，“昨天还不晓得哪个说那边是通天坦途可以走呢。”
　　“虽然昨天我不信依旺的非要过去看看，但我一走进去便发现不对了，烂泥踩一脚就没过脚踝……”班长恨恨捶树，“前几天瘴气林子里留下那么多尸体，躲过瘴气又进了沼泽，到底有几个人能回国？”
　　“不管如何，你能回！”
　　“我回去顶P用，十万大军出征，未战死沙场却在这魔鬼林里丧了命，死不瞑目啊！”
　　所有人都沉默了。有心软的，怕听见这笔心酸账，站起来走开去。
　　莫少尉忽然道：“若我们加紧赶路，或许能再收着些落伍的散兵？”
　　吴崇礼望向岩吞：“前面那拨人走多久了？”
　　“他们缺粮，吃的猴子、树根――这块吃剩的树根又发芽了，起码走了十来天！”
　　虽然他们这里说说便算了，远征军们却有了默契，脚程上明显加快了许多。
　　莫少尉也问过刀昭罕，怎的前些时走的林子静寂无人，这些天走的却到处是远征军糟蹋过的痕迹。
　　“想来该是迷路了，在林子里折来拐去耗尽了补给，从这过去，倒是有英国人留下的仓库，只是挨近公路……”
　　由于远征军们要赶路，刀昭罕也适当放宽了选路准则，偶尔“将就”他们一下，不为着绝对安全绕远路。
　　这回面对的是一条宽河，按刀昭罕的意思，应顺着河走，到下游再渡河向北。莫少尉听说那样要多走一天的路程，不太愿意，执意在此处即渡河北上。刀昭罕听远征军们纷纷表态，于是从了。
　　连着三天没下雨，河面虽宽倒不湍急，摆夷人指导大兵们砍毛竹扎竹筏。
　　刀昭罕取下望远镜，叹气道：“看来是我多虑了。”
　　莫少尉笑道：“头人小心谨慎是我们的福气。看样子对岸尚无人迹，只要我们渡河过去快速离开，总不至于就碰着克钦人罢？”
　　“这里是克钦人的地盘，过去些又有翡翠矿，普通克钦人还罢了，就怕遇着独立义勇军，蚂蝗一样叮上来，着实烦人。”
　　“看对面山林开阔，我们无需费力开路，这样倒节省了许多功夫。”
　　十多人一个竹筏，五六个竹筏同时下水，两三轮后便全部过去了。
　　远征军上岸后，刀昭罕执意亲自担当前哨，让岩吞和岩善照顾好两位少爷。
　　吴崇礼很少见刀昭罕这般紧张形于色，也提起精神，专心听岩吞指挥。行了两个小时，前面忽然停了，二百来人的队伍不算很长，前方的争执很快传下来――
　　打前哨的摆夷人感觉不对，要求后撤。
　　“什么不对？”吴崇礼问。
　　岩吞皱眉：“头人既然担心，我们马上后撤。”说完拥住吴崇礼就转身。
　　后面的远征军莫名其妙，见他们后撤，有的跟了，有的却跑前去打探。
　　队伍正混乱，班长和莫少尉急匆匆跑来叫住吴崇礼。
　　“吴译员，我们已经走到这一步，只能前进了。”
　　“刀昭罕不是感觉不对吗？”
　　“头人说觉着有人在窥视我们，但我们查了周遭，未见有人活动的迹象，林子里很多动物，或许把动物错认成人呢？”
　　吴崇礼没主意，看岩吞。
　　岩吞坚定摇头：“我们头人不会错。定是有人埋伏，快撤。”
　　吴崇礼被岩吞夹着几乎脚不沾地，心头还有些转不过弯。
　　“不要跑，站住！再跑我开枪了。”身后传来班长声嘶竭力的叫喊。
　　“他要开枪。”吴崇礼提醒岩吞。
　　“他打不着我们。” 岩吞带着吴崇礼左纵右纵转过树后。 
　　“我们这样跑了，刀昭罕怎么办？”
　　“没人能打着头人。”
　　吴崇礼咬咬牙，重复：“没人能打着他！”
　　这种类似于逃命的奔跑，持续半小时后所有人都觉着后继无力了，岩吞停下来休整，一数人，除去他们四个，还有17位远征军，最让人意外的是，班长也在其中。
　　“你也打不着活动靶，追过来打固定靶？”吴崇礼掂着手枪斜眼瞅他。
　　“对不住了，为兄倒没有练枪法的癖好，不过来监督你是真的。你若这般跑了不跑回去，以后刀头人估计就要把我们扔了。”
　　“老兄深谋远虑，佩服佩服。”
　　“过奖，过奖。”
　　这边两人皮里阳秋哈拉得无话可接，岩吞与岩善也商议定了，过来请示，“吴少爷、刀少爷，我们应该马上过河回对面去。”
　　“那就走。”
　　吴崇礼干脆，远征军们也不黏糊，马上开拔。
　　没跑几步，岩吞忽然停下来，“有人追来了。”
　　“刀昭罕他们也来了？”
　　岩吞嘘了一声，示意远征军们上树。
　　这边才蛰伏停当，打南来的脚步声已经清楚得毋庸置疑了。
　　八个缅甸人拖着枪过来，一面走一面叽里呱啦。吴崇礼听得皱眉，推推岩吞示意他下去，岩吞摇头，表示应该潜伏着。
　　吴崇礼扯扯嘴角，顺手折断一根枝条，“咔哒”，清脆的声音在林间回响。
　　岩吞无奈叹气，纵身跳下树。
　　远征军们听着那声响以为是信号，也行动了，下去后自动两人对付一人，捂嘴钳制一气呵成。
　　“吴少爷，怎么处置？”岩吞抬头看树上。
　　“杀！”吴崇礼看看下面，不敢跳，示意岩吞过来接住。
　　班长问：“不问口供？”
　　“他们刚才嘀嘀咕咕的我们且听明白了，不必再浪费功夫。”虽有岩吞接着，吴崇礼跳下来还是软了两步，“快动手。”
　　远征军们也不多说，或扭或拗解决了义勇军，拖到一边用枝叶挡住。
　　“现在有两种方案，一则回去救莫少尉他们，抄义勇军后路，我们胜算很大。二则退回河边，不过竹筏已经被这些人毁了，你们自己去扎，扎的时候难保不会有义勇军来查看，危险很大。”
　　岩吞听他诱哄，直皱眉：“吴少爷……”
　　吴崇礼也不隐瞒，直接道：“刀昭罕进了包围圈，我必须回去找他。”
　　刀少爷也爬下树来，把刚才缅甸人的对话给远征军们翻译了。
　　“这么说，前面有埋伏？”
　　“这几个是来断我们后路的，亏得吴叔叔手快，断了他们的活路。”
　　吴崇礼不受吹捧，只盯着远征军问：“你们如何打算？”
　　班长与远征军们挨个对视一遍，朝吴崇礼盯回去：“且听老弟吩咐！”
　　岩吞头大，干脆退后一步不说话。岩善也无奈，扯个笑强劝：“吴少爷，你若安全了，头人自会找着我们。你又……你这样是羊入虎口，若缅甸人抓着你，头人一着急，更危险。”
　　“这些设埋伏的是人不是野猪，你们头人面对的是枪不是獠牙。我定要见着他才安心。”
　　吴崇礼说完转身就跑，远征军们自动散开跟在他身后，刀少爷急了：“等等我，等等……你们两个死了么，快架着少爷追啊！”
　　
　　




☆、30.分道扬镳

　　刀昭罕他们暴露行踪，说来是因为那座补给站。
　　日军发现最安全的巢穴居然被毁了，震怒可想而知，但对手未留一点痕迹消逝在丛林里又让他们着实心虚，于是把追缴“凶手”的任务派给了丛林的主人――克钦人。
　　远征军们往好的方面打算时，显然缅甸人也在诚心祈福，冥冥中猜拳的结果，缅甸人胜！
　　吴崇礼他们赶到半途，便遇上突围出来的远征军。班长一看己军的逃命阵仗，坚决不前突了，配合岩吞把吴崇礼架起往后撤。
　　兜兜转转跑了一天，总算甩掉追兵退到河边，做好了随时撤去河对岸的准备。
　　天边遥遥传来雷声，霍闪扑棱一下，闪得林子群魔乱舞。
　　“吴译员，我们必须马上过河，若来大雨，这条河就没法渡人了。”有人再次进言。
　　“岩吞，你怎么说？”
　　“涨水前必须过去。”
　　刀少爷忽然嚷嚷：“我要留下。我叔叔还在这边呢，我不走。”
　　有人鄙夷：“找死！”
　　“我叔叔为掩护你们才落后，你说哪个找死？”
　　“屎尿娃娃……”
　　“有用得着的时候就贴着我们，大难临头就把我们抛了，狼心狗肺的汉人！”
　　吴崇礼怒了，“闭嘴！”
　　班长也吼：“说了听吴译员的！”
　　远征军嘟嘟囔囔安静了，吴崇礼刚要说话，却被岩吞扯了扯，原来刀少爷已经赌气缩回林子里去了。
　　吴崇礼叹气，一面命岩善去追刀少爷，一面招呼远征军：“你们马上过河。”
　　在吴崇礼的“逼迫”下，远征军们扎了两个简陋竹筏，乘夜过河，只有班长死活不上竹筏，留了下来。
　　看着消失在茫茫河面的黑影，吴崇礼追问班长：“你真不过去？”
　　“那东西不经事，他们也没个会划的，我怕翻河里去了，留这边脚踏实地还安心些。”
　　说话间，只见刀少爷别别扭扭地回来了，径直爬树上去窝着。
　　吴崇礼上树后也琢磨，若真涨了水渡不了河，缅甸人杀个回马枪这几个人就被一锅端了。
　　“岩吞，若敌人杀过来怎么办？”
　　“头人晓得吴少爷在这边，定会把敌人往别的方向引。”
　　岩吞不说这个还好，他一说，吴崇礼更乱了。
　　雨点摔下来，锲而不舍地打击着遮挡他们的芭蕉叶。吴崇礼蜷起身子，告诫自己不要乱想更不能哭，要睡着、睡着……
　　好像一直在听着雨声，又好像进入了梦境，迷迷糊糊中被人摇醒，“吴少爷，刀少爷又溜了。”
　　“追回来了？”
　　“岩善跟上去了。”
　　不是追回来而是跟着……吴崇礼听出岩吞话里意思，清醒了，“他去哪里？不是去找刀昭罕么？”
　　“下午突围时，刀少爷忽然发了疯要往前蹿，被岩善死活架出来的。”
　　“我且不晓得……”
　　“直到刚才刀少爷偷偷溜下树去，岩善才与我说……他怕刀少爷是着了魔障，吓着吴少爷……”
　　“走多久了？”
　　“吴少爷刚睡着时走的。”岩吞嘟囔一句，又连忙补充道，“我谋着不该瞒着吴少爷，还是把您摇醒了。”
　　“瞒也是你在瞒，说也是你在说！”吴崇礼觉得简直操不完那么多心。
　　班长也醒了，凑过来问：“那混小子走路且不利索的，他这不是拖累人吗？”
　　吴崇礼冷冷回一句：“对不住，岩吞、岩善就专为着保护他受他拖累的，阁下是哪位？”
　　“吴译员，你有气别冲兄弟发啊，现在怎么办？”
　　“下这么大的雨，能怎么办？”吴崇礼大声吼，只把眼泪都吼出来了，才觉着解气了。他偷偷擦掉眼泪，蒙头趴下，“睡觉！”
　　趴了五分钟，他又跳起来，但见那两人已做好出发准备。
　　几位手脚齐全的人要追个伤残人士比较轻松，更何况沿路还有人做标记。
　　三人很轻易赶上岩善，然后跟着刀少爷兜兜转转。
　　天亮后隔着雨幕看周围，班长很老道地说：“这里发生过枪战，应该就是昨日先头部队被伏击的地方。”
　　吴崇礼皱眉：“他来这里做什么？”
　　岩善却道：“刀少爷其实晓得我一直跟着他。”
　　“那他知不知道我们也跟来了？我去吓吓他。”班长说完也不等其他人反应，噔噔噔蹿上前拍刀少爷一掌。
　　吴崇礼隔着雨幕看那两人，见刀少爷似乎早料着他们跟来了，但与班长对峙着就是不服软，只得叹一声走上前去。
　　刀少爷白天逃难夜里又不歇气奔走，伤腿早支撑不住，见着他们过来，一屁股坐雨里。
　　吴崇礼叹气，过去揽住他：“你叔叔不会有事，他定是逃出去了，你看这里不见尸体……”
　　“吴叔叔，我见着他了，他在这里，他没有死。”
　　“谁？”吴崇礼耐着性子问。
　　刀少爷嘴唇翕动，用摆夷话低声道：“林先生。”
　　“谁？”
　　“就是他。”
　　“在哪里？快！”吴崇礼吼完人已射出去。
　　“吴叔叔，这边，他跟缅甸人一起。”刀少爷忙撑起来，半跳半跑跟上，“他昨天追着我们，我回头见他，他也见着我，于是他没开枪，跑回林子里了。”
　　岩吞等人莫名其妙看着那互相搀扶着、一步一滑还拼命乱窜的两叔侄。
　　“怎么办？”岩善问。
　　“这林子真他娘邪门，疯一个且不够，又疯一个。”班长呸呸吐痰，“能怎么办？那是你们太太，你俩敢不追？”
　　往北去，雨水的颜色就变了，浅粉、粉、浅红、红，一脚踩下去，鞋帮处就嘎吱吱冒血泡，着实体验了一回淌血海。
　　刀少爷拖着伤腿坚强地走着，绕过一具具尸体。班长已顾不上骂娘，忙着把牺牲的远征军拉一处，再砍些树枝、芭蕉叶覆盖。
　　吴崇礼边收拾尸体边赶路，着实疲了，问刀少爷：“你没看错？”
　　“就是他！”
　　吴崇礼又累又怒，张牙舞爪的密林，下不完的冷雨流不完的血水掩藏不完的尸体……他不敢想刀昭罕是否已完全突围，也怕去猜树木后藏着什么。
　　人生不是本书么，为何远征缅甸这一页总是翻不过去？
　　“林宽，你给我出来！有种你就给少爷滚出来！”
　　吴崇礼忽然大吼，吓得班长手一松，把个兄弟丢回血水里。岩吞与岩善也在抬尸体，被他这么一吼，都有点无措。
　　“你TM疯了？吼什么？”班长怒不可竭。
　　“吴少爷，吴少爷不能大声，不――”岩善压着声音连忙提醒。
　　“啪，啪啪！”从未开过枪的吴崇礼，居然对天连开三枪，“出来，你给我出来！”
　　这回连刀少爷也吓着了，“吴叔叔，吴叔叔你不能放枪。”
　　吴崇礼站在血水中，凶神恶煞地叉着腰骂：“林宽，我知道你在附近，你给我出来，否则我毙了你！”
　　岩吞等了会儿，细声细气道：“吴少爷，雨这么大，听不着脚步声。我们还是快些离开吧。”
　　“林宽，你有种，你给少爷躲，我看你能躲到什么时候。”吴崇礼骂完，咔咔上膛又要开枪。
　　班长和两位武士忙扑过去抢。
　　“吴叔叔，吴叔叔……岩吞你们小心走火，他上了膛的，他……林先生？”
　　刀少爷愣愣看着那个从树后绕出来的人。
　　“林宽，林宽！”吴崇礼被班长压制住，坚强地从泥水里探出头来，大喊，“真的是你，真的是你？”
　　见岩吞缴了他的枪丢给岩善，班长才松开钳制，放他起来。
　　他站起来，忽然变了个人般，慢条斯理整理着装，连皮带且扎实在了，才一步一个脚印走过去，站定了，飞起一腿踢向林宽面门。把林宽踢得踉跄，急退几步勉强站稳。他且不依，跟过去连环出脚。
　　林宽先还能翻滚避让，最后滚不动了，瘫在雨里不动弹。
　　岩吞这时候才劝：“吴少爷，吴少爷惜力。”
　　吴崇礼也踢累了，靠着树喘息。
　　班长好心过去把林宽拉起来，搭在树上架好：“吴译员，这样打才能着力。”
　　“班长不要胡闹！”刀少爷蹩过来，把林宽搀下来坐到勉强能遮雨的树下，“林先生，林先生您怎会在这里？”
　　林宽喘顺气，拍拍他笑笑：“长大了！”又面向吴崇礼，低声道，“崇礼，别来无恙？”
　　什么是无恙？什么又算有恙？吴崇礼很有些话要问，对上林宽平静的神情，忽然问不出了，于是冷笑一声，“在中国且是条汉子，怎么跑缅甸来便成了缅奸？”
　　林宽笑得久别重逢，“吴少爷性情中人，脾性依旧。”
　　吴崇礼撇开脸，招呼岩吞：“过来瞧瞧，还认识他吗？著名的联大学运份子，被你拉死狗一样拉来缅甸的，落地活蹦乱跳了，真去当走狗了，啧啧。”
　　岩吞一直抄着手看热闹，听他点名，只得合掌行个礼：“林先生。”
　　不管吴崇礼怎么挤兑，林宽一直温文尔雅，他越平静，越显出吴崇礼邋遢粗劣痞子匪像。
　　吴崇礼闹够了，凄声道：“林宽，林宽，是你教给我国家大义民主自由，你怎的……”
　　“崇礼莫这样。”林宽太了解他，不为其苦情所动，“我的遭遇你也晓得，什么国家什么民族――”
　　“我不听你这个！”吴崇礼大吼，冲过去一把拎起他，半拖半扯往林子深处拉。
　　“吴叔叔？吴……”
　　“看住他，不准过来。”吴崇礼回头，阴深深地命令岩吞，雨水从他脸上划过，竟似泪流满面。
　　岩吞低头受命，过去拦住刀少爷。
　　吴崇礼把林宽提到背人处，松手放开，轻声道：“你那些话，不合让娃娃听着。”
　　“对不住，我刚才……”林宽麻利道歉，靠着树滑地上，抬起头深深看着他，“崇礼，我在狱中遭那些酷刑时，就问自己，我为之奋斗的党国政府，是否配得上我的热血？我为之舍生的民族大众，是否值得我抛弃生命？”
　　“看来你想明白了。”吴崇礼冷笑。
　　“崇礼，你一直懂我的，你该晓得我的抱负和理想。”
　　“兄台过奖，现在想来，我真不敢自认懂你。”
　　“第一个问题，蒋同学曾问过我，他的答案是去那边，他要把他的热血奉献给值得他效忠的政党和主义。”
　　“那委实是兄弟我的过错，当初不该送你来缅甸，让你无法效仿蒋同学。”
　　林宽摇头，“政党和主义，只要占领了统治地位，在我眼里并无二致，我思考得更多的，是第二个问题。我为谁呐喊为谁舍命？为金碧路上醉生梦死的达官贵人？为文林街里浑浑噩噩的升斗小民？达官贵人鱼肉乡里欺压百姓，凭什么为他们拼命？而那些斤斤计较的营构之辈升斗小民，舆论夸学生时便跟着说学生好，鹰爪们残害学生时便避之唯恐不及甚至争先恐后泼粪水，我凭哪样为他们搏命？崇礼，你们远征军撤退时，同袍弟兄为着逃快些火拼抢车子，你还看得少？这样的国家这样的民众，有什么前途？”
　　吴崇礼向来不擅思辨，也晓得说服不了林宽，只一个劲问：“为什么非要想清楚为了谁？你从前不是这样。”
　　“从前的我么？未经过事的年轻人，总是天真且富于热血的。”
　　“可是，你也不能帮着日本人……”
　　“我不是帮他们！”林宽认真道，“我要打破旧秩序，我要把这世界彻底翻腾一遍。”
　　“可缅甸义勇军是出卖缅甸的，是……”
　　“缅甸被英国人奴役多年，如今是时候撵走英国佬了。昂山将军信任日本人，我却是不信的，我只是利用他们，你懂吗，我在利用他们！”
　　吴崇礼被林宽眼底的狂热吓着了，茫然点头，“然则，然则你不该追杀远征军，我们是同胞――”
　　“同胞？对我动酷刑的那些人亦是我的同胞！”林宽冷笑一声，不过还是点头，“我没有杀过一个远征军，那些逃去与你回合的远征军，不也是我放的水么？”
　　“那，那我替他们谢谢你！”
　　林宽听他嘟囔，失笑，“崇礼，你还是这么天真。”
　　“我一向没什么想法。”
　　“真羡慕你！”林宽向上伸手，“崇礼，跟我握个手罢。”
　　“握、握手做什么？”吴崇礼伸出手去，指尖才碰着林宽，就被对方紧紧握住。
　　“崇礼，我一直觉着欠你一个交代，如今见着你，我……”一直冷酷得不像林宽的林宽，忽然哽咽了，他把脸仰起来，让顺着叶子滑下的雨水冲刷过自己的脸。
　　“林宽，你也不想这样的对么？你跟我回班宇可好？我们就在班宇，谁也不为，谁也不理，我们快……”
　　吴崇礼话未说完，林宽忽然跃起扑过来捂住他的嘴。
　　他唔唔唔挣扎着，见岩吞已冲过来。
　　“义勇军？”岩吞问林宽。
　　林宽点头：“快走。”
　　岩吞拖起吴崇礼就跑，吴崇礼才发现林子里有猴子叫声，应该就是义勇军的暗号了。
　　“我要把林宽带走。”他坚持。
　　岩吞当没听到，夹着他在林中左转右转，快追上岩善等人时，后面的脚步声清晰起来了。
　　班长冲回来低声道：“你们快走，我断后。”
　　“有几个人？”吴崇礼问。
　　“应该只有两个。”岩吞已晓得他意思，拉着他藏身到树后，拔出枪警惕着。
　　追兵除了林宽还有一个缅甸人，他俩显然语言不通，互相打着手势，满脸交流不畅的气急败坏。
　　吴崇礼见缅甸人质疑林宽背叛义勇军放走了敌人，而林宽却拼命掏耳朵做迷惑样，便晓得林宽其实听懂了缅甸话，只是装的不理解，于是朝岩吞和班长打手势，示意走人。
　　这边才小心动脚，身后却传来踩水声，刀少爷居然跑回来了。吴崇礼暗叫不好，扑过去拦他――
　　然则晚了！
　　缅甸人的枪口已转过来。
　　电光火石间，吴崇礼只听着一阵乱枪响，随即发现自己倒在了地上。
　　“吴叔叔，吴叔叔！”
　　围过来的人都满脸焦急。
　　“你们快走。”是林宽的声音。
　　吴崇礼还想说什么，一阵晕眩，身子便悬空了。他暗想，我应该受伤了，怎的穿着护身衣还会受伤呢？
　　怎么会呢？
　　太多早先笃定的事物，就如栅栏外的风景，当时间这块挡板慢慢蚀掉，才发现原来那些坚定的感受不过是挡板缝隙里变形的错觉。曾以为亘古不变的景物，其实都是洪流中的竹筏，既无既定的航线，亦无预知目标的掌舵人，竹筏将飘向哪里，无人知晓。
　　吴崇礼再次有知觉时，雨已停了。他迷瞪了许久，才理清现状。
　　他的人躺在担架上，担架移动在林子里，林子爬行在山上。
　　他想撑起来看看是谁在抬担架，手才用力，肩膀就一阵锐痛。他皱眉哼了一声。
　　“吴少爷您别动。”
　　“岩吞？”
　　“您能听到我说话？”
　　吴崇礼听他这么问，有点吃惊，“我伤得重么？”
　　“不严重，只那日伤了后没及时处理，又淋了雨，您糊涂了几天。”
　　“我伤着哪里？”
　　“幸亏有护身衣护佑，您只是右边肩胛被子弹贯穿，没受着取子弹的苦楚。”
　　吴崇礼于是动动左手，又动动两腿，再动动腰，又是一阵锐痛。
　　“我的腰……”
　　“应该是扭着了。那日头人摸过，没别的大伤。”
　　“你们头人？”
　　“头人熬了几天，才睡着……”
　　吴崇礼明白，同意道：“让他睡吧。”
　　他转转头颈，虽有牵扯感，还能活动。他只觉做了个恶梦，惊醒了，有点害怕再入梦，连闭眼都不愿意，于是拉着岩吞说话。
　　问了刀少爷安好，班长安好，武士均安好，莫少尉手臂上也挂了彩，不过能走。
　　二百来人的队伍，牺牲了三成。
　　吴崇礼想了想，还是问：“林宽呢？”
　　岩吞笑了笑：“林先生说他尚有事在身……”见吴崇礼作色，忙补一句，“当时缅甸人向您开枪，亏得林先生及时出手打中他，那一枪才失了准头，否则……”
　　吴崇礼真没多的精力管那些了。他用完好的左手揉揉额头，又顺手捅捅前头抬担架者，“你是哪个？”
　　“吴叔叔，是我！”
　　吴崇礼吓了一跳，“你且要人抬的，桑乜呢？依座呢？”
　　“吴叔叔，我能抬！”
　　少年坚定的声音，震得林子嗡嗡响。
　　在吴崇礼的意识中，只是眼一闭眼一睁，远征军却已翻上了高黎贡山。当他把腰肢养好能下地翻山越岭了，却发现没多少路需要走了。
　　一个晴朗的清晨，站在汹滔怒浪的大江边，大兵们都垫起脚尖张望对岸，江那边是祖国，久违的家。
　　几十天没见过天日，忽然暴露在万里无云的蓝天下，压力没了，只觉着张开手臂就能随着朝阳飞起来。
　　莫少尉探头看看奔腾的江面，唏嘘道：“这滔天巨浪，怎么过？”
　　班长点头：“竹筏只怕过不去，刀头人他们会制船吗？”
　　“那也得大船啊。”
　　远征军们这边尚想不出法子，摆夷人却已动作起来。
　　刀昭罕一面命武士编制竹缆搓麻绳，一面亲自动手扎竹筏。
　　吴崇礼看他赤膊挥舞腰刀，胸前肌肉跳跃着，半露不露的莲花和孔雀文身在阳光中招摇。
　　“啊，刀昭罕！”吴崇礼忍不住喃喃。
　　刀昭罕似乎听着了，抬头看他一眼，笑了笑。
　　竹筏扎得修长结实，看上去却装不了多少人。远征军们先还疑惑，后来见着蟒蛇一样的竹缆和麻绳，有点明白了。
　　到下午，比江面宽度还长的竹缆和麻绳也整出来了，刀昭罕要划竹筏拉竹缆过去，岩吞吓着了，跑来与吴崇礼说。
　　“吴少爷，您说句话，这么重的竹缆拉过去太危险，头人不能去。”
　　吴崇礼很是不安，这竹缆确实重，但刀昭罕是第一勇士，他若不该去，哪个又该去？
　　刀昭罕擦干身上汗水，套上汗衫过来找他，见他犹疑不定，晓得岩吞在逼他，于是把他拉到背人处。
　　“刀昭罕，过江很危险吗？”
　　“我熟识水性，再则这竹缆绑结有讲究，总得我亲自去。”
　　“那、那你小心些。”
　　刀昭罕笑起来，将他抱着深深给个吻。他热情回抱着，焦灼地伸出舌头顶了两下，然后抽出嘴来推开人：“那就快去。”
　　把竹筏扛到江边，刀昭罕撑着竹篙跳了上去，依座亦把竹缆和绳子绑在腰间，坐到竹筏后端。
　　摆夷人齐聚岸边双手合十念了下水的经文，刀昭罕一声长啸，竹筏离岸而去。
　　蜷伏在岸边的竹缆像条长蛇舒展开来，在浪里蜿蜒起伏。
　　“吴叔叔，我叔叔不会有事。”
　　“那是自然，他是第一勇士。”
　　竹筏行到江中似乎遇着激浪，原地转圈。吴崇礼搂紧刀少爷，面上微笑不减。刀少爷觉出他浑身发抖，也不敢动，保持“依靠”的姿势任他又楼又掐。
　　摆夷人喊着号子，桑乜和岩静一人抓竹缆一人扯麻绳，站进水里帮竹筏稳定方向，岩吞则在后头控制竹缆舒展速度。
　　先还嘻嘻哈哈的远征军们都聚过来，大气不敢出地看着江心。
　　狭长的竹筏在愤怒的江水中彷如落水的竹叶，随波起伏着时隐时显，那根延伸到岸边的长竹缆是它的负担，但现在却是给予岸上等待之人的唯一安慰。
　　阳光下的江水波光粼粼，吴崇礼只觉双眼被刺得胀痛，似乎要止不住流泪了。他赶紧把头埋到刀少爷肩上，避开那些刺目的景象。
　　过了会儿，听到桑乜一声欢呼。
　　吴崇礼擦擦眼，抬起头哑声问：“好了？”
　　“头人过去了，吴少爷。”
　　“到对岸了？”
　　岩吞喘息着解释：“已过了江心，快到对岸了。”
　　“那、是不是没危险了？”
　　岩吞笑道：“头人是福气之人。”
　　待刀昭罕他们上了岸栓好竹缆，将绳子挂妥当，依旺和岩善也扎出了五个竹篓。
　　远征军们自动排好队，五人一组进竹篓，由江两边的摆夷人拉动绳子，把竹篓拉去对岸。
　　竹筏过江花了半个多小时，竹篓过江却只要几分钟。五个竹篓过去后放空竹篓过来，刀昭罕也跟着过来了。
　　莫少尉冲过去接住他，紧紧握着他的手甩了甩，“刀头人，大恩不言谢。”
　　刀昭罕却道：“我这里且要拜托莫少尉。”
　　“头人请直言。”
　　“崇礼不善征战，此次回昆，还请为他调个职位，他……若他再次出征，能照顾着，还请照顾一下。”
　　“刀头人，吴译员并未担军职，此次回昆重新集结，还不知会怎么安排译员，若还在第200师，兄弟定尽己所能看护他。”
　　“不管如何，劳烦莫少尉多上心，崇礼他――”刀昭罕话音未落，见吴崇礼过来，忙挤个笑，“崇礼何时过江？我送你过去。”
　　“做什么送我？”吴崇礼莫名其妙，再看刀昭罕神色，有点明白了，把人拉到一边低声吼，“你要把我撵回昆明？”
　　“不是撵，崇礼你……”
　　“我是班宇大太太，我不能回班宇么？啊，回话啊，我不能回班宇么？”
　　“你是班宇大……当家的，自然该回班宇！”刀昭罕狂喜得五脏六腑都欢呼雀跃，只面上还反应不过来，略显木讷。
　　吴崇礼着实不满意，用那只好手勾住他的脖颈，强势地将人拉过来撕咬，“你凭哪样撵我？你敢撵我？”
　　刀昭罕这回是彻底明白了，将人紧紧抱住，任他胡乱发泄。
　　“崇礼，我以为你还需回去复职。”
　　“桑乜依座不需回去，怎的我就必须回去？”
　　刀昭罕欢喜不住，只不住口亲着呢喃着：“崇礼，崇礼！”
　　这边两人腻不完，就听班长在那方喊。
　　“我们是最后一批了，吴译员你真不走？若有人治你个逃兵之罪可如何是好？”
　　“你不会说我阵亡了么？”吴崇礼顶一句，话音才落就被刀昭罕使劲捏了捏手，晓得自己又说错话犯了摆夷人的忌讳，忙吐吐舌赔个笑，“我就这么说说。你们随便找个别的理由罢。”
　　莫少尉拎着电台过来，郑重交予吴崇礼：“吴译员，你既留在敌占区，请万事小心，这电台能藏便藏，藏不了就扔了吧。”
　　“那你怎的不现在扔了？”吴崇礼嘟囔一句，示意岩吞收下电台，随即想了想，从怀里掏出一直贴身藏着的密码本，“这个还有用么？”
　　“敌人既然晓得我们拿着这个，肯定早换密码了，想不到你还一直收着，扔了罢。”
　　吴崇礼听言，一甩手把密码本扔在风中――
　　再见！
　　
　　




☆、31.新秩序

　　1942年4月30日，当中英盟军败局已定，英军西撤印度、中国远征军转身北上踏上凶险的回国之路时，中国的报纸电台还在一边倒地报道着远征军大获全胜的喜讯。
　　5月4日，是保山的街天，两天后便是立夏，四乡八邻都乘着街天来买些渡夏的物什。省立保山中学与县立师范学校师生千余人也在保岫公园内举行“五?四”庆祝集会，发表抗日演说，演出歌舞话剧，吸引赶街的老百姓观看。
　　这天中午，天空晴朗万里无云，所以当天际出现几个黑点时，人们只以为是觅食的苍鹰。随着黑点放大，马达声越来越清晰，所有人都仰头看着那由二十七架飞机组成的三角形编队。没有听到空袭警报，应该不是日机，人群里不知谁喊了一句“美国空军来了”，于是人们欢呼招手，张开双臂迎接从飞机上落下的黑qq的物什……
　　半小时后，保山城夷为焦土。
　　亲自参加轰炸的日本第五飞行师团少将师团长河原利明在给南方军总司令的电报中称：“……我确信轰炸（保山）已达到动摇和摧毁怒江守军意志之目的，该城至少在半年之内不能被用作敌人的屯兵之地。”
　　转眼之间，熙熙攘攘的街子已死尸遍布，碧绿的上水河和下水河被染成了赤色，曾经的“两堤杨柳万窝丝”上，挂满了肢体肠肚。
　　伴随着炸弹、燃烧弹投掷下来的，还有携带瘟疫的细菌弹，侥幸躲过空袭的人便带着满身病菌，逃往下关、昆明……
　　后来有资料统计，1942年全国瘟疫肆虐，死人多达数十万。
　　保山被炸的消息传到滇缅路上，逃难的人们更紧张了，日军飞机既然飞去前头轰炸，那就是预示着追兵已临近。他们所不知的是，有近百名日军正化妆成缅甸难民混在他们之间。
　　5月5日9点过，奉命赶往畹町的中国独立工兵第24营到达惠通桥东岸，却被如蝗虫般涌来的难民阻断了去路，只得在一边等候。军情如火军令如山，工兵营等得心急火燎。
　　看着拖家带口凄苦无依的难民，工兵营不忍心与他们抢道。但一等一个小时，依然找不到过桥的空隙，工兵营营长只得与守桥宪兵队协商，看怎么在西岸设个阻隔，让工兵营先过桥去。正制定方案，工兵营忽接到命令，命令要求工兵营马上把本要带去畹町的爆破器材安置在惠通桥上，即刻炸桥。
　　张祖武营长亲自踩点指挥安置炸药，为保证一次成功，采用导火索点火引爆和发电器电引爆，张营长亲自执掌发电器。大兵们这般慎重作为，更加剧了难民们的恐慌，疯一般往东岸抢去。
　　炸断惠通桥，就能凭怒江天险把敌人阻在西岸，但那些拖家带口逃回国的华侨和缅甸难民，也将被丢弃给敌人……
　　张营长举着望远镜监视着对岸，能多放一人算一人罢！
　　就在这前进一步是天堂后退一步是地狱的关键时刻，偏有个跋扈惯了的富商开着车从保山逃出来，逆着人群要强过惠通桥。宪兵队劝说未果反遭谩骂，又见富商故意横车堵塞人流通行，宪兵队队长火冒三丈，将其车掀下江去，并鸣枪示警。不想这边枪声才响，桥西岸竟然也枪声大作，原来日本机械化部队已赶到桥西并占据制高点，听着枪声以为乔装的己方暴露了，于是企图用火力压制强行抢桥。
　　张营长无二话，果断按下发电器。
　　爆炸声掩盖了数百人的惨呼尖叫，两岸的人目瞪口呆看着那座二百米的吊桥忽然漏了，黑压压的人、车、货物和牲口像不劲道的粉条往下掉，只剩下儿臂粗的铁索如绵软的米线飘荡在风中。
　　奔腾的怒江狂吼而来，贪婪地吞噬了铁筛子漏下来的粉条段，卷裹着生离死别冲向幽深的下游……
　　当晚，日军先头部队300余人划着橡皮舟渡过怒江，但晚了一步，中国第十一集团军第36师一个团的兵力亦刚好赶到，甫上岸尚晕着的日军遭到了迎头痛击。随后两天内，中国第36师另外两个团也相继赶来，日军兵力处于劣势被消灭大半，只得逃回怒江西岸。
　　从这天开始，中国守军和入侵者开始了长达两年的隔江对峙。
　　后来的史学家一直在思考这个命题：如果惠通桥没有被炸，中国会亡国吗
　　会吗？
　　在怒江东岸的中国获得了喘息可以苟安时，西岸的百姓却开始了被奴役的偷生生涯。
　　当吴崇礼他们悄摸摸回到班宇寨，日军正在这片土地上建立新秩序。
　　吴崇礼他们紧赶慢赶，总算在关门节前一天到达班宇属地，却发现没有人在为关门节做准备。
　　班宇九个寨子，两个公路沿线的被荡平了，幸存的寨民都逃进山里，另外两个离得不远不近的，则被抢空了粮食。班宇也遇着扫荡，全靠刀属官斡旋，班宇寨才保全下来，但武器、粮食也上缴了。
　　刀昭罕咬牙听着，一转头扫到刀少爷和吴少爷，但见刀少爷睚眦欲裂悲愤莫名，吴少爷则一脸灰白，眼神空洞地看着廊外。刀昭罕反应过来吴少爷在内疚了，于是抬手截住管家话头，让其先去准备饭食热水，待休息后再议其他。
　　“刀昭罕，你若不去寻我，或许那些寨子……”吴崇礼泡在大竹桶，盘算着如何表达自己的歉意，练习几回，都觉得不妥。
　　从未真正将班宇寨当成过自己的家，亦没想过班宇也是能被战火摧毁的，即便在林子里“招降”林宽时，他也只把班宇当成是能避世事的世外桃源，今次听着那些血淋淋的伤亡数字，他终于有了切肤之痛。那些人曾跟他一起修过路，一起赶过开门节……他们，是他的属民！
　　刀昭罕上楼来，见他在木桶里睡着了般，于是轻手轻脚将他抱出来，才出水面，却被他紧紧攀住。
　　“刀昭罕！”我再不任性了，再不想干什么就干什么了！
　　“莫用力。”刀昭罕将他放下，取来布巾给他擦拭，“伤口泡着了，得赶快换药。”
　　吴崇礼靠在刀昭罕怀里，任他解开绷带、看着伤口叹气、厚厚挖一坨药膏敷上、再拿软软的布巾层层叠叠包裹。
　　吴崇礼微微侧头，叼住刀昭罕的嘴吸吮。什么都不用说了，解释、致歉都不需要，以前压给你的那些担当，今后我这个大当家的，会分担过来。
　　刀昭罕顾不上体会他心思的转变，只以为他着急了，快手快脚包扎好，便抱起他进卧室。
　　“啊，刀昭罕！”
　　“莫急，你肩且不能受力，腰也才好，不能乱动。”
　　“这不能那不能，怎么做？”吴崇礼不耐地嘟囔，长腿一卷就想骑上去。
　　刀昭罕不妥协，将他推成左侧卧：“乖，这么多天都忍了，以后天天在一起……”
　　“天天哈！”吴崇礼顺势往后撅，方便刀昭罕动作，眼珠一转挑剔道，“你莫不是嫌我瘦了，怕硌着？”
　　“你委实清减了许多，管家太太心疼得掉眼泪，你且等着她给你进补罢！”
　　吴崇礼不放过刀昭罕，继续扯：“所以我太瘦了，你没想头了？”虽右手不方便，他还是勉力朝后伸出去抓男人的物什，抓了两抓没抓着，倒把伤口扯得疼，忍不住嘶嘶吸气。
　　刀昭罕却道：“我才进去两根手指就受不住了？怎的你那里也清减了么？”
　　“用进废退啊！”吴崇礼一语双关，不甘心地往后踢腿，堪堪碰着那根火棍，不满地哼了一声。
　　刀昭罕无法，只得往下蹭了蹭，任他用脚丫撩拨自己，“你个磨人的……”
　　“是你这东西许久没磨，钝了吧？”
　　刀昭罕忍不住笑：“崇礼啊！”
　　“要磨你就麻利点！”
　　头人回寨的消息悄悄放出去，九个寨子的老幸们扯各种理由聚拢来班宇，刀昭罕总算把离开这段日子的态势理出个大概。
　　日第56师团占据了滇西两大重镇腾冲和龙陵，陈兵怒江西岸，扶持了两个伪县政府和若干“维持会”，勐达土司便是弃节舍义的维持会会长之一。
　　刀少爷气得捶桌：“土司老爷疯了么？”
　　“莫对土司不敬！”刀昭罕厉声道。
　　“吴叔叔你说说，林宽投敌姑且说他是为着撵走英国人，土司投敌算什么？”
　　若依吴崇礼以往的性子，定要义愤填膺采取些行动了，今次想通了要以班宇寨属民的利益为重，他耐着性子警告自己：不可冲动，听刀昭罕的！
　　刀昭罕看他憋得青筋直露，晓得他心头有火，忙按住他：“崇礼，土司定有其理由，待我去问问他。”
　　吴崇礼挤个笑：“理当如此，总要问个明白。”
　　刀少爷是耐不住的，立马跳起来要上勐达。
　　刀昭罕无奈：“罢罢，赶紧把你交还给你阿爸。”转头看向吴崇礼，想说什么又似乎不好开口。
　　吴崇礼晓得他是怕自己跟去闹不愉快，笑道：“你且去，我在班宇安生养伤。”
　　刀昭罕想了想，点头，“你在这里也好，依座和依旺留下罢？”
　　“桑乜跟惯了我，他留下罢。”
　　桑乜这些日子一直避着吴崇礼，听他点名，吃了一惊。
　　“土司或许要问到缅甸事宜，依座且随你去。依座，印太若问起，那位――那位太太的作为，你莫多言，让你们头人去说。”吴崇礼安排完，转头对刀少爷强调，“你藏不住心事，莫去印太跟前晃悠。”
　　刀少爷撇嘴想反驳，听到刀昭罕哼了一声，于是低头，“晓得了！”
　　刀昭罕摘下拇指上的翡翠扳指，随手交给吴崇礼：“这个你拿着。”
　　“我戴不上。”吴崇礼晓得这是头人印信，有点不敢接。
　　六武士还好，管家和老幸们都有些吃惊。
　　刀昭罕拉过他的手比划了下，发现扳指确实过大，笑道：“你怎的瘦成这样？”
　　吴崇礼见他执意要给，不再推辞，接过扳指琢磨，“我找根皮绳挂脖子上，行不行？”
　　“也好！”刀昭罕说完不再多言，带着人马即刻离开。
　　刀昭罕这一去，却几天不见回。吴崇礼抖擞精神，开始统计各寨子粮仓和储备，又让依旺去各寨子打探，看是否还有未上缴的武器。
　　管家看得迷糊，嗫喏：“吴少爷，您这是要打仗？”
　　“且听头人的。”
　　头人印信在您这了，还能听谁的？管家腹诽着，也不敢多言，他怎么说便怎么做。
　　如此过了几天，该忙的忙完了，依然不见刀昭罕转回来，吴崇礼皱紧眉头，吃饭时也心不在焉。
　　依旺见他犯难，请示道：“吴少爷，我去勐达打听一下？”
　　“只怕是肉包子打狗。再等一天看看。”
　　当天夜里，消息来了。来人是个十多岁的孩子，自称刀属官家奴，他哥哥是刀少爷的侍从，着他来通消息。
　　原来勐达土司有四位师爷，其中一位汉人师爷来自腾冲，这位的哥哥做了汉奸，在腾冲伪政府当差，于是他也上赶着领了块汉奸护身符。
　　既然重新认了祖宗，自然要有见面礼，他献给皇军的第一道礼，便是说服勐达印太投降，印太也被日军禽兽不如的暴行吓着了，软硬兼施逼土司招安，当了维持会会长。师爷的第二道大礼，是给皇军带路“教训”了勐达不听话的头人和贵族，班宇头人不在家听不着他的教诲，他乘机带人来缴了刀头人多年苦心购置的枪械。
　　说来刀头人是他们的心头大患，“头人太太”和武士均参加了远征军，头人又是勐达第一勇士，若他不就范，只怕勐达无人能制服他。
　　所以终于等到刀昭罕露面，师爷迫不及待软禁了他，逼他重新掌管土司卫队，当伪军队长。
　　“头人抵死不从么？”吴崇礼皱眉。
　　小家奴摇头：“头人从了，所以刀少爷要我赶快来通知吴少爷，请吴少爷劝刀头人莫做叛徒，莫做摆夷奸细。”
　　吴崇礼笑起来：“他个娃娃掺乎什么，你跑了一天也累了，先睡吧。”
　　待小家奴下去了，吴崇礼才吩咐桑乜：“明天去山里通知那些躲着的人，全部回来招呼庄稼，务必保证今年的收成。”
　　依旺迟疑道：“吴、吴少爷，他们好不容易寻着个安全所在……”
　　“正是农忙时节，都躲起来地里怎么办？”吴崇礼摆摆手，“离秋收还有两个月，依旺你明天去知会各寨老幸，每家只能留两个月的口粮，多余的收缴了藏好，若有人问，便说是皇军征粮。”
　　依旺还是疑惑，桑乜已低头领命。
　　送吴崇礼回了二进竹楼，两位武士回到自己的卧室，依旺忍不住嘀咕：“吴少爷什么意思？他莫不是要饿死我们？”
　　“乱说什么？且留了两个月的口粮。”
　　“可……可是……”
　　“睡吧，明天还有活路呢。”
　　吴崇礼这般收缴粮食的动作，可算是天怒人怨。汉奸师爷尚不敢把人逼上绝路，班宇当家的不但不为民考虑，反而助纣为虐比豺狼还凶。
　　有老人跑班宇寺里告状，大佛爷说吴少爷是做过两次帕嘎摆的善人，自有他的道理。也有富户跑土司衙门说理，土司推给刀昭罕，刀昭罕回复：“吴少爷戴着头人扳指，班宇各寨必须听他的。”
　　待把粮食缴完了，吴崇礼没事干了，带着两位武士满山转悠，见着有从东边来的路人，就送粑粑和干巴，倒像是为安抚内心不安，做点善事调剂。
　　依旺总算看出点端倪，“吴少爷这是拿吃的换人聊天呢。”
　　桑乜当过兵，用行话纠正道：“这叫获取情报。”
　　获取来的情报不管真假，只让人沮丧、失望、消磨意志。
　　每天听着路人一把鼻涕一把泪地描述日军怎么奸杀女人，怎么比赛用刺刀戳娃娃，怎么把粮食付之一炬，怎么沿途抓夫给他们背行李然后到晚上就枪杀掉……依旺和桑乜也沉不住气了。
　　吴崇礼耐心安抚：“我们只有手头几杆枪，能做什么？”
　　“干涯土司刀京版老爷且组织了抗日自卫队……”
　　“都进山抗日，田地荒了，以后吃什么？”
　　交换来的情报，也不全是痛哭怒斥。有那平静得无悲无喜的，能与他们认真交谈，直到听说吴崇礼和桑乜是第200师译员，才显出几分激动。
　　“只有200师没抢过我们，只有200师啊！”
　　原来除了莫少尉他们是从怒江最激流处渡江，其他撤退的远征军大多绕些路下来，挑那水势稍缓处如栗柴坝等渡口过江，只要不遇着敌军进山扫荡，大队伍过江且安全得多。
　　这些藏在深山里的百年老渡口，难得热闹起来，溃散的队伍一批接一批来了又去，只有第200师公买公卖不乱拿老百姓东西。
　　“可惜戴师长英年早逝，若国军将领都像他一般，我们……”
　　“戴、戴师长去世了？”吴崇礼惊问。
　　戴安澜少将在5月18日突围中身负重伤，于26日牺牲，年仅38岁，而这一天，正好是“不听话”的孙立人部新第38师安全抵达印度的日子。新38师未伤亡一人安全撤退，沿途还收留了近千名难民和散兵。而入缅时9000人的第200师，溃散回国的只有4000人，除了战斗死亡的800人，其余3200余人，避开了敌人的子弹，却把自己喂给了密不见天的吃人的林子。
　　因没有棺木，第200师将士用马皮裹着戴师长的尸首，翻过高黎贡山到达腾北地区，由边民秘密护送，从栗柴坝渡江回昆。
　　“戴师长过江那天，我且去送了，我媳妇也去了……我的媳妇诶，我去山里打柴，日本鬼子就来了，五个日本鬼子把她按着，五个啊……五个也罢了，做什么侮辱了人还要把人杀了？她还怀着娃娃，都说那娃娃挑出来还在蹬脚，还是个男娃娃……”
　　吴崇礼噙着泪，陪他哭了一场。
　　路人哭累了，谢谢吴少爷的款待，要继续往山里去投奔亲戚。临走又回头：“吴少爷，你是好人。”
　　吴崇礼叹气。
　　“你若、你不该……”
　　依旺呵斥：“闭嘴，要去便去。”
　　路人却是什么都不怕了，偏要回转身认真道：“吴少爷您是第200师将士，是英勇抗日的英雄，你现在这般……”
　　桑乜拦住他话头：“即晓得吴少爷是英雄，吴少爷这么做的用意凭你能领会？”
　　路人半信半疑，退后一步恭敬行礼：“吴少爷，有个‘潞西抗日救亡团’，专杀卖国的维持会贵族，潞西那方的属官、头人已被杀了好几个……您，多保重。”
　　吴崇礼只得苦笑。
　　依旺和桑乜却听进去了，随后几天每次出门都紧张不住。
　　吴崇礼试着宽解他们：“潞西抗日救亡团且在东北边，怎么也不会跑这里来吧？”
　　依旺嘀咕：“这事不晓得头人晓得不？”
　　刀昭罕自然晓得，正因为这个潞西团名气大，土司和印太才须弥离不得他。
　　对于土司的维持会，有属官和头人很不以为然，只等着刀昭罕回来领头反对，不料刀昭罕做伪军队长做得干劲十足，反助长了汉奸的气焰，压得勐达贵族们虚火直冒。
　　刀昭罕也仿吴崇礼作为，四处收缴粮食枪械，他又内行，晓得哪家会虚报哪家会瞒报，尤其盯着贵族家，少一斗米也不行，气得刀属官差点晕过去。
　　刀少爷被关在家里，听着刀昭罕的丰功伟绩，直跳脚。他且不晓得吴崇礼的劣迹，还在央求属官太太：“阿妈，阿妈求求你放我出去，我去找人制他，我就不信没人能制住他刀昭罕。”
　　刀太太不敢放人，管他抗日也好维持会也罢，这娃娃再不能放出去替人挡枪子。
　　就在刀少爷闹得要拆墙时，那个他想找的人来了。拉着两马车粮食，“去给皇军送粮”！
　　“给谁？”
　　“皇军！”
　　“给谁？”
　　“腾冲或龙陵的皇军吧，哪里缺粮送去哪，当然，还要听李师爷安排。”
　　刀少爷一口鲜血喷出，倒地不起。
　　待他悠悠醒来，看见床边坐着属官阿爸，床脚站着那对不要脸的夫夫，于是他眼一闭又晕过去。
　　刀昭罕走过来啪啪两掌，打得他十六岁的青春脸颊上立马现出一双五指印，如烧红的烙铁般灼人眼睛。
　　他怒火中烧，跳起来就扑过去厮打，晓得打不过刀昭罕，只扑吴崇礼。
　　吴崇礼说，让他打一下吧。刀昭罕说，找死。
　　刀属官惊叫：“啊――”话音未落，儿子已被掀翻在地。
　　刀属官扑到儿子身前拦住，回头朝弟弟哀求：“只是做戏，且够了，够了，脸且肿了……”
　　刀少爷躺回床上，犹自懵懂着。
　　吴崇礼坐过来，揽着他轻声细语。
　　“你们……原来你们……”刀少爷看看这个又看看那个，居然哭了，“你们骗人！”
　　刀属官苦笑：“吴少爷，连我也差点被你们骗了。”
　　“委实对不住，我出身商家，见惯了皮里阳秋阳奉阴违，要装这说一套做一套的阴阳脸不难，只委屈了刀昭罕。”
　　刀昭罕柔情看着他，竟有些羞涩：“我初时还担心你不晓得我的意图。”
　　“我若连你这点心思也想不透，怎对得住僧政长老钦点的天作之合命中注定？”
　　他二人这般“闺房打趣”，刀少爷是听惯了，刀属官却老脸一红，侧过头嗯啊咳嗽掩饰。
　　吴崇礼偷偷扮个鬼脸，捞起袖子给刀少爷擦干眼泪，手一转滑到刀少爷腋下，开始胳肢。
　　“吴叔叔，吴叔叔不要……叔叔救命啊！”
　　
　　（注：本章背景材料采自时广东、冀伯祥著《中国远征军史》、邓贤著《大国之魂》及《滇西抗战》（云南人民出版社1990））
　　
　　




☆、32.送粮

　　勐达维持会要给皇军送粮，这种叛国行径本该悄悄地干活，吴少爷偏要高调行事，在勐达城里大张旗鼓刷标语。
　　印太也害怕了，把刀属官太太叫去嘱咐：“他这般做作委实不详，现在又是瓦期，摆夷人是不能出远门的，你且莫让你家娃娃跟去送粮。”
　　属官太太挑开红肿的双眼，哽咽着哭：“那混小子怕我拦着，搬去头人府邸了，我家老爷又说什么女人不要管男人的事，看都不准我去看一下。这么大个娃娃我养着容易吗？年初跑去缅甸，瘸着一条腿回来，现在又要跑前面送粮，皇军倒是巴结了，就怕就怕……”
　　“现在的娃娃，委实不晓得他们想些什么。”
　　“我家娃娃从小乖巧，就是受了那位少爷的……才变成这样，若刀头人没与他成亲……若玉蒽没去昆明……玉蒽好好一朵摆夷的花，偏跑去外面……若我当初坚决些不让娃娃去昆明……”
　　属官太太哭起来堪比唱戏文，印太也听出属官太太有点指责自己当年乱点鸳鸯谱的意思，只觉烦闷不住，又不好撵人，在高昂的哭腔中反省自身：当年真个错了？
　　这个问题，不只两位女人在思量，很多贵族亦觉着刀头人遇着吴少爷是着了魔障，这桩婚姻简直是个孽缘。
　　哪个能想到英勇无敌桀骜不驯的勐达第一勇士会甘心给鬼子做走狗？更有擅推理的得出个真相：年初刀少爷去缅甸抗日，其实是个借口，彼时滇缅路已封，他只有跟着军队入缅才能去收拾他吴家商帮的财物。可惜戴安澜师长不晓得他的用心，还聘他做译员……
　　吴崇礼听着这些话，只觉好笑不住，晚上传给刀昭罕听，自然惹出刀昭罕的心疼和愧疚，“崇礼，委屈你了！”
　　“才不委屈！我不晓得修了几世才修来这福气，勐达多少贵族，只有你是真汉子，而你，是我的。”
　　他自己也说得感动了，贴人身上发腻，却被刀昭罕推开。
　　“崇礼，时间紧迫，我们先做正事。”
　　“我就要去送粮了，还有什么正事可做？”他飞个眼，俏皮地冲男人吐吐舌，看到那人眼神一敛，于是越发把诱惑做足，微微侧头露出好看的颈部，手指歪歪斜斜挂在前襟的盘扣上，要解不解。
　　刀昭罕撇开眼，把他拉到桌旁按到凳子上，清清嗓子严肃道：“崇礼，我们先来看地图，你须得把腾北地区的地形记熟了。
　　“有岩吞呢！”吴崇礼实在不耐烦看那些东西，仰头抱怨一句，却发现刀昭罕一脸郑重，他心里打个突，冷声问，“印太又看中岩吞了？她养那么多土司兵不用，非要抢我班宇的武士做什么？怎的我看中哪个她便偏来抢哪个？我就在这里呆几天，跟你说说话她也要搅合，非时时把你喊在身边，恶！瞧她把你捧上天那贱样，我就想咬人。”
　　刀昭罕听他说得不堪，藏起尴尬强作高兴：“不管如何，一个岩吞换桑乜和依座，你还是赚了。”
　　吴崇礼还想嚷嚷，看刀昭罕面有难色，晓得他也难做，扭头哼了一声。
　　刀昭罕坐下来，将他捞起抱腿上，“崇礼，我着实不放心你去啊！”
　　吴崇礼倚扎实了，把心情翻检一遍，拎出个高兴的语调，“印太机关算尽，这回可是做了个亏本买卖，一个岩吞怎抵得过桑乜和依座二位武士？且他二人参加过远征军的，更是方便。”
　　刀昭罕也笑：“那是自然。不过他二人没去过腾冲，经验上且不如岩吞。”
　　“我去过啊！”吴崇礼兴致勃勃，“腾冲我熟悉呢，我晓得哪家的棕苞煮江鱼最好吃，保证把他两个喂得膘肥体壮的给你带回来。”
　　“有劳吴少爷！”
　　刀昭罕顺着调侃一句，一手搂紧他，一手从怀里掏出牛皮纸，把牛皮纸摊平，油灯照出上面用墨线勾勒的山峦河道。
　　两个月前的6月1日，曾创办了云南陆军讲武堂的执政党元老、云贵监察使李根源先生发出了《告滇西父老书》，怒江西岸有识之士纷纷响应，干崖土司刀京版带头回函：“虽肝脑涂地份所当然，唯有鞠躬尽瘁死而后已耳！”
　　除了刀京版土司的人马，腾冲、龙陵一带的自卫队、游击队、救国团有好几支，吴崇礼此次去“给皇军送粮”，真实用意便是去与这些抗日队伍接上头。说来他此去，危险性倒不在日本人，反而是那些对奸细嫉恶如仇的抗日同胞们。
　　日军第56师团占据腾冲、龙陵两个重要据点，以两万兵力陈兵怒江西岸。在其后方，干崖土司、腾冲县政府和龙陵县政府由西北而东南，像三根扇骨，联合大大小小的抗日力量，支撑起抵抗的扇面。
　　吴崇礼若真要送粮给日军，须得经过这个抗日力量的“封锁线”。故印太等人都不明白吴崇礼为何要去出这个风头。
　　吴崇礼当然没想把粮食真送给皇军，这些粮食不过是接头的见面礼。
　　对于接头对象，刀昭罕的意思是直接找刀京版土司，都是一个刀姓，对方应该顾着情面不会胡乱把己方当叛徒打整。吴崇礼却想去找国军留在腾北山区打游击的预备第2师。
　　腾北山区，顾名思义即腾冲以北的高黎贡山区，这一带沟壑纵横，人烟稀少。兵力、补给本就不足的日军第56师团很难在这里进行长期占领，也就无法对这里实施有效控制。因此，在怒江东岸与日军对峙的中国第11集团军派出预备2师潜伏于此，靠腾冲县临时政府的援助，开展游击战。
　　虽然两夫夫的预期目的地不同，但对于去程是有共识的，那就是决计不能从潞西穿过，不惜绕远路走西线，也必须避开“潞西抗日救亡团”的活动范围。
　　吴崇礼瞪着地图认真听刀昭罕规划，奈何那些符号线条过眼不过心，耐了许久他终于装不下去了，双手勾上刀昭罕脖颈，屁股也开始扭动磨蹭。
　　刀昭罕掐住他的腰认真问：“崇礼，你记熟了么？”
　　十几公里的山道，在这图上且不如一条蚯蚓长，记这个何用？
　　吴崇礼歪起嘴角，笑得又痞又风流：“来勐达后你先是守夜那么多天，好不容易能回来睡觉了，昨天半夜又被印太叫了去――黑灯瞎火的印太叫你去做什么？”
　　刀昭罕无奈：“崇礼啊！”
　　“来嘛来嘛！瞧瞧这里，都肿成这样了，你还能撑？”吴崇礼揉捏着男人裤|裆，呻吟道，“不做就算了，后天上路，我得保留体力……”
　　都说男人在小头指挥大头时说的话且信不得，这个判语尤其适用于吴公子。吴公子自己说要惜力的，玩起来不管不顾最闹腾的也是他。
　　可着性子闹了一宿，第二天下不得床躺了一天，到了晚上又要闹，刀昭罕折腾不起了，长手长腿收拢，将他锁在怀里，“崇礼，我们说说话好不好？”
　　“说什么？”吴崇礼手脚被钳制住动不得，嘴尚空的，凑过去吸吮刀昭罕的喉结，“干我，干我！”
　　刀昭罕哭笑不得，只得侧过脸去任他撕咬啃啮。直到他啃得没劲了，抵着唇不动弹了，刀昭罕才伸出舌温柔地亲嘴，把即将开始的绵绵思念全数吐过去又和着对方的气息尽数吸回来、咽下去。
　　“刀昭罕，今年还会有开门节吗？”两人都吻累了，歇了嘴休息，吴崇礼的火气也灭了，安静躺着说话。
　　“开门节自然是有的，只是今年不会庆祝罢！”
　　“那你也不能跳孔雀舞了。”
　　“怎么想着说这个？”
　　“那年……”吴崇礼咬了咬唇，还是把四年前自己的那点小心思暴露出来了，“修路那年你为着纳妾端详那三位姑娘，新制了孔雀彩衣也没穿……”
　　刀昭罕一回忆，也明白了，咬住他耳垂轻声呢喃：“我现在当了伪军队长，心头着实不畅快，就怕印太要我去跳舞取悦鬼子，今年且记下，待把鬼子撵走，我们能自己关起门来庆祝，我定跳给你看。”
　　“印太简直……”吴崇礼叹口气，“你却还要一直看她嘴脸，不晓得土司怎么想的。”
　　“土司一向文弱，忽然见着凶神恶煞的鬼子，吓着了，一时糊涂才这样……”
　　吴崇礼晓得摆夷人对土司是绝对服从的，也不想为个“外人”破坏旖旎气氛，于是转个话题：“印太只怕又要给你说媳妇了，你且应下吧。”
　　“怎的又想着说这个？”刀昭罕有点后悔了，早晓得扯这些有的没的，刚才还不如痛快做一回，做累了勾头抵足而眠，强过说这些话。
　　“你，还是该留个后人。”
　　“我有玉蒽啊，吴叔叔怎的把玉蒽给忘了？” 
　　“玉蒽毕竟是姑娘家……”
　　“待玉蒽长大了，给她挑个好女婿。女婿若能好好陪我们喝酒，我们便把家产给他，他若不听话，我们就帮玉蒽教训他，不是自己的儿子，打起来且不心疼的。”
　　吴崇礼听得乐了，笑道：“玉蒽可不会受你我的摆布。”
　　“我是她阿爸，她敢不听？”
　　“凭什么非得听你的？你个蛮夷土财主，你懂什么是物理、化学吗？”
　　“那些城里的绅士先生，懂什么是弩箭弯刀吗？”
　　吴崇礼大笑：“你真是不以为耻啊。”
　　一笑一闹，那些不愉快的话题便揭过去了，心意相通后，其实没有什么不愉快是真正能让人不愉快的，没有罅隙的夫夫，只觉得联起手来什么也不怕了。
　　第二天是个阴闷的天气，一大早，勐达维持会的送粮车队便启程了。
　　吴少爷骑着高头大马昂首挺胸地走在队伍前，桑乜和依座威风凛凛地走在队伍中段，只有刀少爷缩着脖子缀在队尾，坐骑也跟他人一样，蔫头搭脑。
　　出了勐达，刀少爷才活泛起来，赶着马跑上前，对吴崇礼嘀咕：“吴叔叔，电台可藏好了？”
　　吴崇礼夸张地惊问：“什么电台？”
　　“怎么不带？”刀少爷怪叫，“反正我们也不会玩这个，不是说好送给游……送出去的吗？”
　　“带了怎么着？你天天抱怀里？”吴崇礼冷飕飕地看他两眼，双腿一夹马腹，往前蹿出去。
　　刀少爷愣了愣，又见依座一直走在一辆车旁，于是点了点头，觉着自己猜着什么，也不计较吴崇礼的冷淡，继续追上去哈拉。
　　“吴叔叔，我这次出去可没想着回来。”
　　“你能做什么？”
　　“打……”
　　“你连弩箭也不会制，能打猎？”
　　刀少爷吐了吐舌，不敢再言语。
　　吴崇礼出发前又刷标语又公开征粮，就为着能让勐达叛变背国的行径被人广为传诵，引起抗日力量的关注，来拦截己方。哪晓得走了这许多日，眼看快到腾冲了，遇着的最“义愤”的人也只是一户傈僳人，见他们经过，“砰”一声砸上了院门。
　　吴崇礼有点沉不住气了，再碰不上自卫队来拦截抢断，难道真把这些白花花的大米送给日本人？
　　正进退维谷时，打前站的桑乜蹿回来了。
　　“日……皇军扫荡腾北地区？”吴崇礼皱眉。
　　桑乜凑近他耳边低声道：“据说要全面消灭预备第2师，腾冲县临时县务委员会已撤过江去了。”
　　“鬼子回腾冲了吗？”
　　“还没有，伪县长宣称要全面清查腾冲城……”
　　腾冲是不能去了，只得转道盈江。干崖土司刀京版于8月被第11集团军总司令部委任为自卫军一路司令后，已把队伍拉到盈江西北的大杨寨，去那里且有些路程呢。
　　“今夜原地休息，明天一早折向西。”
　　一路出来大家都紧张，现在听着日军出动大量兵力扫荡，自卫队游击队定是自顾不暇了，赶粮车的土司兵们也松懈了，睡得东倒西歪。
　　然则，事情的转机往往出现在人们最不在意的时候。
　　睡得正酣时，他们被袭了。
　　袭击者是他们最不想遇着的“潞西抗日救亡团”。
　　刀少爷是最快投降的，举着盒子枪大叫：“好汉饶命，好汉饶命，我们来自第5军英雄师、200师先锋营，戴安澜师，戴安澜……”
　　运粮队被撵到一处，等待天亮后“提讯”。
　　吴崇礼缩在人堆里，瞪着夜空很是纠结。最担心的事情发生了，如何解？关于这个救亡团，他是打听过的。
　　救亡团团长为潞西人杨思敬，此君曾考入中央大学，抗战爆发后立志从戎报国，遂退学投考航空学校，却因体质不合格被筛了下来，转而考入重庆警官学校，毕业后任畹町警察局巡官。畹町是通向缅甸的国门，5月2日宪警撤离畹町时，他目睹了难民和华侨大撤退的惨状，于是放弃随宪警撤走。他回到潞西后四处奔走呼号，并邀约设治局官员及芒、遮、板三位土司和属官头人召开秘密会议，领头成立了潞西抗日救亡团。
　　（注，采自《滇西抗战》，云南人民出版社1990，P176）
　　救亡团不像刀京版的自卫队有国军扶持，他们全靠本地土司和贵族捐枪捐钱，二百来人，总共只有三十几条抢。
　　说实在的，吴崇礼上过战场见识过日军的手段，对于这个人丁单薄缺枪少弹的救亡团是不太看好的，尤其团长又是位热血的文化青年，吴崇礼很怕遇着另一位林宽，因此着实不想与他们打交道。
　　如今真是怕什么来什么。
　　“依座……”吴崇礼低声喊。
　　依座明白，答一句：“吴少爷我们都在。”
　　刀少爷明白他们说的是电台，两眼闪了闪正要凑过去说话，听到监押的救亡团团员拉枪栓，忙缩头坐回地上。
　　天亮时，投敌卖国的运粮队被“提讯”了，提讯者一看就是书生模样，温文尔雅但眼神锐利。
　　吴崇礼听他说话音调，迟疑地用民家话道：“我们不是真的投敌，我们地处勐达远离抗日中心，今次出来是为着结交各位英雄的。”
　　那人转向他，也用民家话问：“这位是吴家商帮的吴崇礼公子？”
　　“尊驾是……”
　　“崇礼，我是杨友柏。”
　　吴崇礼盯他许久，失笑，“您变得……”
　　说来这位杨友柏，是吴家远亲，当年吴崇礼回金沧参加阿哥吴崇仁的订亲宴时曾与他有一面之缘，彼时杨君正读高中，对于省城回来的富贵亲戚，客气而疏离。说来他只比吴崇礼大几岁，或许是这滇西的烈日太过火辣，晒得老相了许多。
　　吴崇礼这方还在嬉皮笑脸，却见杨友柏脸色一变招了招手，随即有两名救亡团团员走上来，把他挟持着往一边拉。
　　“吴少爷！”
　　桑乜和依座立马有动作，瞥见吴崇礼微微摇头，于是又蹲回去。
　　吴崇礼还是拼命挣扎了一下的，到转过坡道避开了那边人的视线，杨友柏才过来“解救”他。
　　“崇礼，我早听着你的‘投敌事迹’，我是不信的，今次看来，你没给吴家丢脸。”
　　“阿表哥，你怎的跑来这里？”
　　杨友柏笑着，把身后一位浓眉黑肤青年介绍给他：“崇礼，这位就是救亡团的杨团长。”
　　原来杨友柏自师范学校毕业便应聘到腾冲的腾越中学任国文教员，5月10日日寇占领腾冲后，腾越中学部分教员投敌做了汉奸，而更多的中小学教师和青年学生则流落在沦陷区，既怕被敌人杀害，又怕被汉奸利用。腾冲县临时县务委员会悄悄收容了这些文化青年，在腾冲北部的界头街小学内开办“战时工作干部训练班”，安排青年们进行军事和政治训练，以备开展敌后游击。而杨友柏，便是该训练班“群众心理”科目的讲授人。
　　（注：《滇西抗战》之《界头战时工作干部训练班的概况》，P144）
　　界头训练班历时一个月，于8月底完成了第一期培训，两百余名成员当即投入抗日第一线，杨友柏则与几位军事教官分头奔赴各村寨抗日自卫队进行结交和联络。
　　对于勐达土司的通敌行径，救亡团自然是义愤填膺的，只因素来晓得摆夷人勇悍，所以详细斟酌暗杀方案，最后拟定了“袭击送粮队伍，给勐达土司一个警告”的计划。不想行动前正好杨友柏前来，听说了勐达那边的情况，却提出不同看法。
　　杨友柏不相信给第200师当过译员的“头人太太”吴少爷会安心做日本人走狗，他又是精修“群众心理”学的，当即要求杨团长不要盲动，由此，也算救了吴崇礼的一条小命。
　　吴崇礼装模作样抹把冷汗，对上杨思敬充满歉意的双眼，忍不住笑出声。
　　“嘘！”杨友柏瞪他一眼，“那些土司兵不晓得你的动机罢？”
　　“阿表哥，若连他们都晓得了，我们还能瞒过土司和他的汉奸师爷？”
　　杨思敬抱拳道：“杨某误会刀头人和吴少爷了，他日光复河山，定亲自登门赔罪。”
　　吴崇礼涎着脸笑：“好说好说。”
　　他是真的轻松了不少，最担心的事情，没想到解决得最顺利。
　　杨友柏压低声音问：“崇礼，现在你们意欲如何？”
　　“我们对这边情势不了解，正想听听阿表哥的意见。对了，我手头有部电台，是在缅甸缴的小日本的，我且不会用，正要拿来送给你们。”
　　杨思敬听了摇头：“我这里也无人会用。杨先生，你们训练班……”
　　“预备2师已组建了一个军事情报组派往腾冲，这个情报组配备有电台。再则张问德县长和刘楚湘主任现在也撤到江东去了，腾冲暂时用不着。”
　　吴崇礼问：“刘楚湘，可是写《滇缅公路歌》的那位？我修路时且听过他的教诲。”
　　杨友柏笑道：“崇礼，说来你是行万里路经万种事了。”
　　吴崇礼难得红了脸，嘟囔一句：“凑热闹，凑热闹。”
　　杨思敬却是一直在思索着电台的去处，“或许这部电台，智勇支队用得着。”
　　“智勇支队？” 吴崇礼这个番号很是陌生。
　　杨友柏点头：“便是活动在龙陵的龙潞游击支队，它是目前规模最大的敌后游击队，亦是龙主席任命的龙陵县临时政府，他们确实需要一部电台。”
　　“那就劳烦杨团长转交。”
　　“崇礼，你为何不亲自去趟龙陵？龙潞游击支队是龙云主席批准成立的，若与他们接上头，以后你在勐达收集到的情报，才能及时送达各方。”杨友柏顿了顿，认真道，“近一点说，杨团长的救亡团大多为本地人，吃、穿且能回家拿，龙潞游击支队却多为昆明、大理来的有志青年，你的这些大米，他们正需要。”
　　“去龙陵？”吴崇礼皱眉想了想，“也不是不可，那还得劳烦杨团长‘押送’我们……”
　　杨思敬点头：“那就多有得罪了，我会交代下去――”
　　“你们只管放手做，做得越像，以后我越好行事。”吴崇礼豪气地许下允诺，转头问杨友柏，“阿表哥，听你的意思，这位龙潞游击支队的队长是昆明人？”
　　
　　




☆、33.潜伏

　　那支让日本人如芒在背的龙潞游击支队，在龙陵地区甚为活跃。与其他拿刀弩棍棒的自卫队相比，他们枪支弹药相对充足，人员除了爱国志士和热血青年，还有国军第60军投效的军官，可算是要文有文要武有武，所以龙主席赠予其“智勇”番号。
　　为了让吴崇礼继续“潜伏”，救亡团在押送这支送粮队时没有留情。救亡团走的路很偏，有些地方骡马也过不去，只能靠人挑运粮食。吴少爷虽从过军钻过缅甸的密林子，却从没这样挑着重担爬过山路，被折磨得衣衫褴褛苦不堪言。
　　所以，当这夜被带去见龙潞游击支队司令时，他略显拘谨。
　　“吴少爷？”来接应的游击队员看他瞻前顾后，停下来用火把照他，“锋利的石头尖头已经砍去了，这些应该不会刺着你罢？”
　　他讪笑，扯扯衣襟，疾步跟上。
　　会面地点在一个溶洞里，洞里钟乳石密布，尖头和石刺果然被磨去了，摸起来不扎手。经过一道暗河再钻过一道石梁，来到一豁然开朗处。这是个饭厅大小的洞室，四壁火把通明，洞深处有暗风拂过，呼吸且不局促的。
　　等在洞里的人见着他们，忙迎过来，拉住吴崇礼的手摇了摇：“崇礼，真的是你！”
　　“朱、朱少爷！”吴崇礼看着一身戎装的游击队司令，又拉了拉破烂的衣襟。
　　这位朱少爷，正是叱诧昆明的晓东街少主，朱家锡。
　　日寇入侵龙陵后，远在昆明的朱家锡发现政府没有立即收复滇西的计划，而原滇西守军息烽旅则比老百姓还跑得快，5月5日跑到刚遭轰炸的保山，顺手洗劫保山城后逃回了昆明。滇西数万同胞，就这样赤手空拳落入敌手。朱家锡坐不住了。
　　生为虎将之子，虽后来从了商，但骨子里血性未改，朱家锡当即抽出了南屏大剧院的股金，并卖掉十余间铺面，在昆明等地招募抗日志士，乘着夜色渡江回到老家龙陵，组建了龙潞游击支队。
　　在吴崇礼押送粮队过来的路上，杨思敬是以钦佩的语气与他谈论朱家锡的。吴崇礼听在耳里却有别种滋味，南屏大剧院的股金、昆明繁华街道上的十余间铺面，这些东西价值几何，同为商贾之子的吴崇礼最清楚。然则朱少爷他舍了，舍得义不容辞。不知爷爷是否晓得他这番“败家”行径，会如何评价？
　　朱家锡听着吴崇礼见外的叫一声“朱少爷”，手上下力捏他一把，热络得有点微妙地招呼人坐石台上：“叫什么朱少爷，此处就你我二人，难不成我还要生分地叫你一声吴少爷？崇礼啊，你我兄弟早该联系联系。”
　　“我随时听候朱司令，呃，家锡兄调遣。”
　　看吴崇礼紧张成这样，朱家锡也有些尴尬。想当年在昆明，吴家诸位少爷里，他最看不上的便是这位吴家公子，不想危难之时，最显男儿气概的却是这最浪荡的吴家公子。他初听着吴崇礼名头，很是震惊了一番，但他生性豁达，随即便放下了成见，打定主意对吴少爷热情相待，不想见着本尊，却发现对方尚想不通放不下，把他的八分热情衬得十足虚情假意。
　　“崇礼，以前哥哥有些言行不妥多有得罪――”
　　“家锡兄见外了，我只是，只是――”吴崇礼嗫喏两句，拍自己一掌灿然笑道，“我从来当你是神，敬而远之，不想现在却有机缘结识你，实在是喜不自胜。以后见着爷爷，我定要问问他，我可配得上给朱家公子提鞋？”
　　朱家锡见他脸色一变吐露肺腑之言，也笑道：“这番高见，才是吴家公子崇礼少爷不假。”
　　“我也觉着说这种话顺口得多。”
　　见面礼数完毕，朱家锡面容一整，开始给吴崇礼介绍这四个多月的游击队战绩。吴崇礼认真听着，对朱家锡钦佩之余也生出不少担忧。
　　“你现在有近千人，即便家财散尽也支撑不了多久啊。”
　　朱家锡苦笑：“不瞒兄弟，我当初筹到的资金，在组建之初便用得差不多了。多亏你大伯和我父亲当年的部属送来些枪支弹药，游击支队才勉强够武装。现在我们的一应开销全靠百姓供给，虽家乡父老无怨言，我却委实心有不安啊。”
　　“我班宇虽人少地单，这些年也略有积蓄，能供给你们。”
　　“崇礼，当初我只觉你荒唐放荡，后来眼见你收敛了，却又跟个男人……哪时有空，我定要拜访下刀头人。”
　　“我晓得你瞧不起我的，”吴崇礼撇撇嘴开玩笑，“说来还得感谢小鬼子，若不是他们，朱家公子哪肯与我并肩坐下称兄唤弟？对了，我得给你提次鞋，免得到爷爷跟前不好言说。”
　　他说完真的弯腰去摸朱家锡的鞋，朱家锡好笑不住，一脚将他踢飞。
　　“爷爷啊，您又说对了，我给朱公子提鞋他且看不上的。”吴崇礼抹把眼泪爬起来，凑到朱家锡跟前再嘟囔一句，“你也落得钻山洞了，怎的还傲成这样？”
　　朱家锡实在不擅长对付他这种无赖嘴脸，只得转道：“说来你这回来，倒是给了我一些启示。”
　　“哦？我居然能给朱公子启示？”
　　朱家锡见他还要玩，硬着头皮认真道：“龙陵日军着实凶悍，最近配合腾冲日军的行动，也天天出城扫荡。马上要秋收了，百姓老躲山上也不是回事。”
　　“那怎么办？我一路来，看着田里虽欠收拾，但还是能有些收成的。”
　　“日军贴了布告，只要投降他们，乡村的可以安全回家作田，街上的可以回家经商，若安份守纪，便发给良民证，还可以去他们的兑换站换米换盐。”
　　吴崇礼迟疑地问：“如果村民才把田里收好，日军就来抢，怎么办？”龙陵不比勐达，勐达离日军防线较远，鬼子难得去扫荡一次，且勐达是土司带头投降，鬼子假意要靠土司主持维持会的，虽然经常逼土司征人征粮，但好歹不会硬抢。
　　“能收一点算一点吧。”朱家锡充满了希望。
　　这边聊得差不多，杨思敬进来了，汇报说他那边已安排妥当，龙陵伪军会于明天中午“解救”勐达送粮队。
　　朱家锡拍拍吴崇礼，准备送客：“崇礼，虽然我和杨团长知晓你的底细，但就怕还有别的抗日自卫队会找你麻烦，明天被‘解救’后就赶快回勐达。”
　　杨思敬拍胸脯：“在潞西肯定是安全的。”
　　朱家锡摇头：“杨团长的救亡团虽英勇，但毕竟都是汉人，就怕有傈僳人、景颇人看勐达不顺眼，他们的箭弩淬了毒的，沾上可了不得。崇礼你也不能见人就交老底，得防着人多嘴杂，总之小心些。”
　　吴崇礼笑道：“我是战场上下来的，躲枪子有诀窍呢，且有桑乜、依座两位武士护着，家锡兄放心。”
　　朱家锡不放心也没办法，只得道：“日军调防增兵必走勐达，那边的消息全靠你了。”
　　“我省得！”他站起来要走，却见杨思敬面色迟疑，于是问一声，“杨团长？”
　　“吴少爷，那位刀少爷找我几次，非留下不可。”
　　“留下他你可就麻烦了，他是个不服管的，当年戴安澜师长的战谋他且要质疑的。再则，他若参加了抗日队伍，只怕汉奸和土司更睡不踏实了，我们也不好行事。”
　　杨思敬挠头：“我、我被缠不过，含糊答应了一句，这样……”
　　吴崇礼笑起来：“他那磨人劲，属官大人也耐不住的。没事，我把他打晕了扛回去。”
　　“如此……如此甚好。”杨思敬扯个笑，“或许吴少爷往后可以把接头的任务派给他？”
　　“那得看他表现，他那肉包子打狗的习性，我可不敢轻易放他出来。”
　　吴崇礼是埋汰惯了刀少爷，不想这话却把杨思敬和朱家锡也绕了进去。
　　朱家锡只得咳一声转道：“如此……如此甚好，崇礼你不宜久留，快些走吧。”
　　
　　吴少爷出去“巡游”一圈，受尽磨难而回，土司印太和汉奸都感动于心，对他赞誉有加。汉奸师爷还从皇军处给他申请来一纸表彰，他本来要裱起来贴墙上的，有晚跟刀昭罕玩得过火，顺手扯来擦拭竹席，字且花了纸也烂了，怕被发现，只好偷偷溜回班宇躲了几天，托辞说收藏妥当了要传给子孙后代。
　　刀少爷也订了门亲，人成熟了许多，不再拗头拗脑胡闹，常常主动请缨参加扫荡，敢打头阵多次冒险进入潞西山区，颇得皇军器重。
　　漫长得让人心力憔悴的1942年就这样一步一拐晃悠了过去。
　　1943年开始，时光总算恢复了正常的流转速度，因陋就简过完冷细摆，天气便慢慢热了。
　　虽然山里人有些蔽塞视听，但江边的消息依然能通过不同渠道传进来。
　　汉奸师爷敲着锣鼓在勐达大街小巷喊：支那人怕皇军进攻，自己挖毁了怒江东岸的滇缅公路，标明了彻底放弃滇西。而江这边的智勇支队也大势已去，被皇军打得抱头鼠窜。
　　刀少爷则鬼鬼祟祟跑头人府邸汇报：为避开与日寇的正面交锋，以达到锻炼部队、宣传群众、打击敌人的目的，智勇支队将在龙陵和潞西之间转移穿插。而腾北那边，预备第2师已于1月底撤过江休整，目前由第36师换防。
　　吴崇礼皱眉嘟囔：“日军在要冲上大修碉堡巩固工事，他们多呆一个月，以后国军收复滇西就难上一倍。现在东岸把路毁了，虽然限制了日军即便渡了江也没法组织攻击，但以后国军若调兵组织反攻亦不容易，蒋委员长到底怎么想的，就一直拿一个师来腾北打游击？”
　　刀昭罕暗暗叹气，“你的蒋委员长根本不在乎将士的牺牲也不在乎我们滇西老百姓的生死”这种话，他清楚晓得却无法给吴崇礼明说。林宽的突变不但震慑了吴崇礼，也让他心有余悸，他不敢轻易打破吴崇礼的理想世界，怕吴崇礼想不开学林宽走极端。
　　“崇礼你在这里急也无用，委员长他们定有安排，既然定了春季发动反攻，应该就在这段时间吧。”
　　去年十月，美国和英国达成协议，同意1943年春季中国远征军从印度和昆明同时出发，反攻缅甸和滇西。只是现在春花已开得繁茂了，两方面都没有反攻的信息传来，而日军的气焰却越发嚣张，扫荡也越发凶猛。
　　刀少爷摇头，叹道：“反攻推迟了。”
　　“推迟了？”
　　“英国不希望中国人进入缅甸，借口欧洲战场更关键，要求把反攻时间推到雨季后。”
　　吴崇礼大怒：“还有七八个月，要熬死多少人？”
　　刀昭罕看他一眼，冷声道：“死多少人也得熬。若真要拖下去，我们还得重新考量存粮问题。”
　　吴崇礼也冷静下来，掰着指头算算，苦笑：“前些时我还想着卖粮换钱给家锡兄买枪支，现在看来粮食才是宝，还真不敢动了。”
　　两夫夫认真规划着，刀少爷在旁边欲言又止，张了几次嘴，终于忍不住道：“到底雨季后能不能反攻，英国和美国要夏天才开会做决定，有人说，我们不能太笃定了。”
　　“谁说的？”吴崇礼随口应一句，一转念觉着不对，盯住刀少爷，“你这回得来的这些消息可不一般，见着谁了？”
　　“就一个老朋友。”
　　“谁？”
　　刀少爷假装被逼无奈，叹口气道：“就是莫言中尉，他叫我不要告诉你的。”
　　吴崇礼很是惊喜：“莫中尉，升官了？他过来探敌情么？是了，他那长相一看就不是本地人，我若与他接触，对双方都不好。他还说了什么？”
　　“就说我们辛苦了，他们会打过来的。”刀少爷撇嘴，“我觉着他其实是听了勐达投降的传闻，来确认的，我问他江东布防情况，他什么也不说。在缅甸林子里且与我们称兄道弟的，出了林子就摆出汉人那套。”
　　吴崇礼觉得排兵布阵乃军中机要，莫言又是使命感很强的军官，自然不会泄露军机，只得笑笑宽慰刀少爷。
　　他却不晓得，刀少爷在这事上的敏感是对的。
　　去年日军攻入滇西，驻守腾冲的息烽旅提前得着消息，竟拔腿跑了，路过被轰炸得惨败不堪的保山时，不但未加入救援，反而入户扒尸洗劫一通，然后逃回昆明。这种军痞匪行该当上军事法庭的，却因为息烽旅旅长是龙主席的公子龙奎亘而无人问罪，直到重庆拿着保山官员和乡绅的联名诉状向龙云施压，龙主席才不得不把这逆子关了三个月禁闭，然后调到个不打仗的地方当师长。
　　第60军英勇奋战用几万人性命换来的滇军名声，就这样被小小息烽旅毁于一旦。委员长的嫡系本就看不起地方杂牌军，如今更是鄙视有加。所以，在怒江东岸集结的远征军们，也对西岸的这些隶属于龙云政府的抗日游击队们充满了戒心。莫言虽与吴崇礼等人同过患难，在大是大非面前，却依然听从骨子里的偏见，不肯对云南人坦承以待。
　　
　　对于国军在怒江两岸跑来跑去的游击战，不但吴崇礼觉得乱麻麻的，日军更是不堪烦扰。
　　自预备第2师后撤休整后，第36师入驻腾北山区。第36师官兵也是憋足了火，渡过江来便与腾冲日军狠狠打了几场硬仗，并打死了大名鼎鼎的日军“黑风队”大队长。
　　日军恼羞成怒，扬言要“血战第36师，吓跑预备第2师”。7月底8月初，日军拿出破釜沉舟的气势，在闪电暴雨中开始了大规模清剿行动。
　　说到国军与日军的战斗力，曾有国军军官这样对比：四个五个中国兵，抵不过一个日本兵。尤其现在，愤怒扑来的是擅长丛林作战、号称“龙兵团”的日第56师团，活跃了半年的第36师总算有了陷进泥沼的感觉，好不容易挣脱出脚爪，慌不迭退回江东。
　　8月底，日军全面占领了腾冲地区。
　　时至今日，滇西已沦陷一年有余，田野荒芜城镇萧索。日行政班本部长田岛有点气馁地发现，当初跟着息烽旅逃跑的前县长及后来日军扶持的伪县长，在腾冲人民中的号召力，均不如在城外抗日的临时县长张问德。于是在占定腾冲后，田岛给张问德县长写了封信，表达自己关心腾冲人民“饥寒冻馁”，约请张问德县长会谈，“共同解决双方民生之困难问题”。
　　这位张问德先生，时年已63岁高龄，曾任云南省政府秘书及龙云主席的私人秘书，后年事渐高遂回家乡腾冲养老。去年五月腾冲县长逃跑后，他挺身而出组建腾冲临时县务委员会，不顾高龄，柱着拐棍奔波在腾北山区。
　　这个小小的临时政府可谓五脏俱全。有户籍科，开展户口调查，以防奸防谍；有情报机构，侦察日军军情；还有农业机构，抢囤积粮，供给打游击的国军。这些也罢了，他们还开办学校接收流亡失学青年入学；举办行政人员训练班，鼓励青年参军、参战，如此明目张胆行事，很扫田岛部长的面子。
　　最让田岛部长气不过的是，抗日政府还成立了物资调度委员会，抢运沦陷区的棉纱、布匹、百货等各种物资，组织调运食盐，以资民困。这一招，极大地削弱了皇军良民证的诱惑力。
　　8月31日发出邀请函后，田岛部长坐在庄严的董氏宗祠里，等着张问德的回信，9月12日，回信来了。
　　这封《回田岛书》在发给田岛的同时，也被知识青年誊抄了传诵，后来在全国引起强烈反响。张问德县长因此被誉为“全国沦陷区五百多个县县长之人杰楷模”，蒋委员长亦赞他为“富有正气的读书人”，自然，这样的一封信，也激得日本人扯掉了伪善的遮羞布。
　　信的开篇即明确拒绝了田岛部长的会晤邀请：“来书以腾冲人民痛苦为言，欲借会晤长谈而谋解除。苟我中国犹未遭受侵凌，且与日本能保持正常国交关系时，则余必将予以同情之考虑。……”
　　八百七十三字的复函里，张县长义正言辞地历数日军在腾冲烧杀淫掠的种种罪恶。
　　“……凡此均属腾冲人民之痛苦。余愿坦直向阁下说明：此种痛苦均系阁下及其同僚所赐予，此种赐予，均属罪行。”
　　对于张县长认定的“罪行”，田岛部长心头连一丝罪恶感都没有，他皱皱眉头往下看。
　　“……由于道德及正义之压力，将使阁下及其同僚终有一日屈服于余及我腾冲人民之前，故余谢绝阁下所要求之择地会晤以作长谈，而将从事于人类之尊严生命更为有益之事。”
　　信的最后，张县长诚恳劝慰，“故余关切于阁下及其同僚即将到来之悲惨末日命运，特敢要求阁下作缜密之长思。”
　　缜密之长思……田岛冷笑着把信纸团紧，丢进雨中。
　　一个月后，日本宣布成立大日本帝国腾越省，将中国云南怒江以西以及缅北划入日本帝国版图，并派驻官员，组建政府。
　　忽然就变成了日本人，勐达人且有些不习惯。
　　汉奸师爷现在是日本县长任命的勐达特派员，土司印太见着他且要行礼了，他不喜欢摆夷人的双手合十礼，要求勐达人学皇军那样深鞠躬。
　　吴崇礼在土司衙门学了一天的日本礼节，差点把腰弯断，晚上回到府邸他挺着腰顺脚一踢，直接将木屐甩上房顶。
　　他一直告诫自己要忍耐，若连他都忍不下去了，刀少爷及一帮热血青年就更要形于色了。
　　但人之所以能够忍耐，是因为有所期待。因着那个期待比眼下正经历的更美好，才忍得下耐得住。而如今怒江以西成了日本的腾越省，远征军的反攻日期又再次在英美的嘴仗中推迟，他真的没多少信心去维持那个期待。
　　刀昭罕走进院来，看眼房顶上的木屐，冷清清直接进屋。
　　吴崇礼晓得自己过了，笑意妍妍地招呼岩吞：“这鞋子，怎的不经踢？明早记得给我拿下来。”
　　桑乜自告奋勇：“能看见，我现在就上去拿。天不早了，吴少爷快进屋吧。”
　　吴崇礼也装得累了，干脆把另一木屐也脱下，光着脚蹿进屋去。自头人府邸接收了几位特派员安排的“管事”“仆从”，他们只有回到房里才能卸下伪装。
　　吴崇礼小心插上门销，站在门边看着刀昭罕。屋里没有点灯，只能看出个轮廓，刀昭罕埋着头很专心地意磷攀裁础
　　吴崇礼走过，把油灯点燃，才看清刀昭罕是在擦拭腰刀。
　　“怎的不点灯弄这个？”
　　刀昭罕这伪军队长，现在被李特派员提名当警察局局长，只等日军那边下任命。李特派员为了新官上任三把火，要求刀昭罕去参加潞西扫荡，刀昭罕以筹备警察局为由一直拖着。
　　吴崇礼看他憋闷的样子，晓得定是又受着特派员的气了，于是按住他的肩，去拿他的腰刀，不想他却攥紧了不让抽动。吴崇礼挑了挑眉，弯□凑近了问：“怎么了？”
　　刀昭罕垂下眼，半天才吐一句：“这把刀，今天杀了个傈僳人。”
　　“谁？”
　　为防流民作乱，特派员授意伪军封锁勐达路口盘查良民证。今天特派员心血来潮跟着刀昭罕去“监军”，遇着个龙陵来的傈僳人，身上带有良民证，但还带着盒子枪。虽然傈僳人申辩说那枪是他从溃败的远征军手里买的，特派员依然不信，直接拿枪毙了他。不想一枪打过去没打死，傈僳人怒目圆睁扑过来，特派员蹿到刀昭罕身后，刀昭罕只得拔出腰刀做样子。特派员的随扈见没有危险，都想争功，冲过来或捉弄傈僳人或“抢救”特派员，人多撞来撞去，不知怎么的把那傈僳人撞到刀昭罕的刀口上，当场血流如注，倒地死亡。
　　吴崇礼轻叹一声，再使点手劲抽腰刀，这回抽动了。他把刀小心插回刀鞘，端端正正摆桌上，然后才跨坐到刀昭罕腿上，把人揽进怀里。
　　“我一直谋划着要亲手杀了那个狗汉奸，有时候想用枪，有时候想要弩，现在决定了，就用你的腰刀，能借我么？”
　　刀昭罕从他怀里抬起头，慢慢笑开：“我的自然是你，随便拿去用。”
　　“刀昭罕……”吴崇礼微微歪头，拉长漂亮的脖颈，把精致的锁骨和喉结亮给男人。
　　“崇礼啊……”刀昭罕嘟囔一句，凑过来舔舐他的喉结。
　　“我是不是黑了许多？”
　　“嗯。”
　　“皮子也糙了许多？”
　　“嗯。”
　　“丑了许多？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　刀昭罕笑起来，把他脸端正，挺挺腰向他展示他的诱惑成效，“每次面对你，都觉着一张嘴不够用的。”
　　吴崇礼想凑过去亲嘴，却被男人撑着脸动弹不得，于是飞个媚眼腻声问，“怎的不够用，想吃我这里么？”他嘟了嘟嘴；“还是这里？”他解开衣扣露出大片胸脯；“抑或，这里？”他的手指往下探，身子亦往前凑了凑，将两个鼓囊的东西凑一处，修长的手指拨拨这个撩撩那个。
　　刀昭罕低头看眼那双忙碌的手，轻声道：“你总能让我百口莫辩怎么说都有差。”
　　“百口倒用不着，哪个口做什么总有定数的。不过现在你上面的口可不如下面这个懂事，你看你下面这小个，该流口水便流口水，多乖巧。”
　　两人都情动了，挤在一处的裤|裆已被濡湿，软软地挡在中间，增添了一份欲要不要的暧昧。
　　刀昭罕放开他的脸，一手往下摸到他胸前揪住那能揪的，一手往后滑进他裤子里挖着那能挖的，“你见过媳妇家吵架吗？有那嘴舌灵便的，哇啦啦一张口，旁边十来个媳妇便只得闭嘴，横竖说不过她的。”
　　“当我是泼妇？”吴少爷变了色，扑过去咔嚓一口咬住男人的唇舌……
　　在这凄冷暗淡的末世，只有你的唇你的手你的爱……能给予我温暖的光明的期待。
　　
　　注：本章主要参考资料：《滇西抗战》（云南人民出版社1990），《铁血残阳》by诸葛益德（发表于水木清华）。
　　
　　




☆、34.六年了

　　秋天是丰收的季节，1943年10月，在中国怒江西岸，日本人亦开始收获胜利的果实。他们精心准备了代号为“甲号”的讨伐战，历时一个月，不但洗劫了老百姓的秋收，还把中国军队彻底赶出腾北地区。
　　11月底，中日两军反复争夺一年半的腾北完全陷于敌手，从而宣告了滇西敌占区国军正规军游击作战的失败。
　　正规军败走，自卫队的日子便越发难过了。
　　刀京版土司为躲避正面对敌只得转移，几百人无枪无粮，在山上挖野菜吃。
　　朱家锡的际遇更让人无法言说。朱家公子虽担着龙陵县长的名头，却不能从中央政府或龙主席那里得到任何支持，上千人的武装吃喝却全是他自掏腰包，打游击一年半，钱粮耗尽，于是回昆明组织武器、药品等军需，再回来时却发现队伍被最信任的弟兄拉走了。
　　这些消息，是汉奸李特派员告知的，在特派员的一帮细作帮凶的虎视眈眈下，勐达贵族们都露出与有荣焉的笑容。
　　“就是那张问德，也拖不长久了，10月份时3元1斤的稻米，现在已经24元1斤了，皇军说了，懒得打他，只要把粮食辅食全部囤积起来，不信饿不死他。”特派员无限向往地描述腾冲，“还是腾冲政府敢想敢干，以前屠宰一口猪才收40块牲屠税，现在可以收500块，500块啊！还有什么落地税、耕地税……算来，我仁慈多了，勐达人在我这里，至少街天上街卖菜不用给我落地税吧？还有每亩100元的耕地税，勐达能收几百万吧？我是想着勐达的田地都是土司和各位贵族的，大家兄弟一场，不能为钱伤了感情。”
　　（注：以上数据采自《滇西抗战》之《关于反攻前后各种情形报告书》by张问德，P268）
　　印太频频点头：“先生仁义，心善。”
　　“太太说的好，别的我不敢自夸，‘心善’这一条，兄弟倒是不遑多让。若不是我顶着压力坚持，按县长阁下的要求，勐达要全种成鸦片了，种鸦片不好，土地嘛，就该种粮食。”
　　正要打呵欠的土司被印太推了一掌，于是抹把泪朝特派员竖起大拇指：“粮食好，好！”
　　刀昭罕垂着眼，把吴崇礼紧握的手拉过来，一个指头一个指头展开，然后团进手掌里，让他掐自己。
　　吴崇礼也不客气，把所有怒气都集中到手指上，死死抠进刀昭罕的掌心。指甲应该抠裂了，十指连心最是敏感，痛得钻心，但心头郁结的血气却因此通畅了，湿漉漉地染红了刀昭罕的手。他晓得刀昭罕肯定疼了，他自己也疼，但手上越疼，面上才能越笑得畅快。
　　“皇军大显神威，龙兵团威武！汉人有句话叫强龙不压地头蛇，天佑龙兵团，愿他们早日灭了那些虚张声势不敬天皇的四脚蛇。”吴崇礼这话，说得一点怯意不露，听来竟是诚恳万分。
　　特派员很是欢喜，可看看夫夫俩紧握的双手，又有丝莫名的心虚，呷呷笑道：“若所有人都像吴少爷、刀头人这般识时务，皇军何须去造那些孽障？”
　　“特派员所言极是。”
　　吴崇礼晓得特派员给自己戴高帽子是有所图的。
　　特派员自名义上出使腾越省勐达县后，四处安插细作，给土司衙门和各贵族府邸都“介绍”了管事，但偏远一些的寨子，他就鞭长莫及了。他本以为把属官、头人控制在勐达城，就等于控制了他们的属地，去寨子里碰了几回壁才晓得，摆夷人可以没有属官头人，但不能没有佛法，贵族们不管事了，且有奘房大佛爷在。摆夷人在世俗上遵从于土司头人，种的是土司的田吃的是土司的米，但从内心里，他们只绝对服从于大佛爷，要缴粮要出工，大佛爷一个眼神比伪军用枪指着还管用。
　　而更让他感觉无力的是，虽然勐达总佛寺的僧政长老尚需土司衙门任命，各寨奘房的大佛爷却不受世俗约束。在那些勐达以外的奘房中，隐隐有以班宇寺大佛爷为首的迹象。以往特派员是不在乎“民意”的，摆夷人不听话，让皇军灭了他们就是，但现在他不敢做如是想。
　　因为那新来的日本县长，腰上挂着军刀但对舞刀弄枪没有兴趣，只沉溺于蹿寨子进奘房看歌舞听讲经，下个月他应该会蹿到勐达来，而勐达各奘房能不能敞开大门迎接，尚需刀头人夫夫去斡旋。
　　过了几天，特派员果然提起了这事。
　　依特派员的意思，刀头人和吴少爷只能有一个人出勐达，最好是刀头人出去，吴少爷留下。不想一向温和的刀头人忽然怒了，拔出枪往桌上一拍，“要去一起去，要留一起留。”
　　印太正喝茶，吓得一哆嗦把茶杯给扔了。
　　眯着眼打盹的土司被哐啷声惊醒，茫然地看着各人。
　　“怎的？印太，你怎的？”
　　刀属官凑到特派员耳边低语：“上回崇礼去给皇军送粮，在游击队、自卫队那里是挂了名号的，亏得我家那混小子机灵才抢出他一条人命。现在勐达虽然人心齐向皇军，难保没有支那人派来的细作，若崇礼在我们眼皮底下出了什么事，昭罕他……他的命门就是吴少爷，我们不要去捅这个。”
　　特派员看向刀头人，看见他手把腰刀怒目圆睁，于是陪个笑，心有余悸地点了点头。
　　刀头人夫夫出勐达去各奘房斡旋，特派员是派了人跟着的，然则进了寨子，到了摆夷人地头，这些人便不值得忌惮了。
　　人只有心头无所顾忌，才能看花是花看云是云。在勐达郁结了年余，回到自家山林里，吴崇礼就往疯里闹腾，今天打猎明天钓鱼，把个班宇玩了个遍。那些监视者本是些好逸恶劳的流民，这趟差事好吃好喝好玩，自然畅快。
　　小小班宇俨然成了世外桃源，几百里外的战火是不相干的他人的生活，这里的日子，是欢庆而愉悦的。
　　然则没有人知道，每当月亮爬上沉睡的凤尾竹，那栋本该温情脉脉的竹楼里总在进行着剑拔弩张的争执。
　　为着一个话题吵几夜，对于随遇而安的吴崇礼和不喜口舌争辩的刀昭罕都是稀有的经验。
　　吵架的内容是关于即将来访的县长。吴崇礼想把人做了，刀昭罕不同意。
　　吴崇礼自然晓得刀昭罕的顾虑，但他想象一下要对日本人卑躬屈膝，就心头鬼火冒，平日敷衍汉奸是一回事，真面对日本人又是另一回事。
　　连吵了几天，两人都有些乏了，冷战般各踞在地铺一端，吴崇礼是捧着酒碗不停口，刀昭罕则擦拭着腰刀不停手。
　　眼看着月影西移，刀昭罕终究坐不住了，抬头道：“别喝了。”
　　“摆夷酒也是温吞脾性，不醉人。”
　　吴崇礼其实很想喝醉，前几夜气头上来，他不管不顾说了许多难听的话，好几次激得刀昭罕青筋暴露。虽然他说过便后悔了，但一听刀昭罕开口土司闭口印太，就越发压不住脾性，于是越骂越难听，搞得这几天刀昭罕都不愿意跟他说话。偏偏白日里两人还要维持和睦恩爱样，着实累人。
　　再倒一碗酒，吴崇礼膝行过去捧给刀昭罕。
　　刀昭罕摇头不喝，要收他的碗，他却不让，恶狗扑食般抢过去吸一口，才松了手。
　　刀昭罕站起来把酒碗放桌上，走过来却见他已四仰八叉躺铺上，嘴里鼓囊囊的，大概是最后一口酒舍不得咽下，含着慢慢品。
　　刀昭罕皱了皱眉，压下脾气耐心推推人：“睡进去些。”
　　他却往外翻身，做个侧躺的姿势，鼓鼓嘴没说话。
　　刀昭罕无法，只得跨过去睡到里面，才躺下，身上一沉已被压个结实。劈头盖脸的酒气袭来，刀昭罕再皱眉，刚要开口撵人，脸颊上一热，竟是吴崇礼满口酒没包严实，漏了出来。
　　刀昭罕眯起眼睛想呵斥，却见吴崇礼眯起眼睛挤个笑，对准自己的唇慢慢欺近，贴严实了，一丝一丝哺酒过来。
　　一口酒哺尽，吴少爷且不放心，伸舌进人嘴里打探一番，确定男人已经把酒咽完了，才撑起身子，一脸“跟我斗？”的贱样。
　　刀昭罕把人拉下来圈紧，紧得要揉进肚里去。
　　“崇礼，崇礼。”
　　吴崇礼嘟起嘴堵住刀昭罕，挣扎着想抽出手脱衣服。
　　刀昭罕的兴头也被撩起来了，不待他动作，直接大力把衣服扯了。
　　吴崇礼本叼着刀昭罕的舌头吸吮，听到布裂开的撕拉声，终于忍不住笑开，撑起身子看看破碎的衣襟，得寸进尺地调侃：“我还在帮你计数，看你能忍几天？”
　　刀昭罕懒得理会，拉下他的裤子，探手进他那处草草转两下，然后把人撑起来，一个挺身顶了进去。
　　吴崇礼嘴都疼歪了，猛吸几口气才缓和过来，俯□来再次温柔吻住男人：“头人老爷，让小的侍候您！”
　　空虚了几天的床铺，终于等到被蹂躏的这一刻。
　　第二天，吴崇礼倚在窗棂处，听着楼下脚步声忙来忙去，想着冷细摆后将给日本县长演大戏，摇摇头扯个笑。
　　要不要把刀昭罕拱出去，让他去跳孔雀舞？
　　吴崇礼认真思虑了一番，觉着还是不能这么做，若哪个日本人跟自己一样看中了英武的刀头人，岂不背时？
　　本次回乡，明面上他们的任务是安抚各寨及奘房，清查反日份子并为迎接县长做准备，现而今吴崇礼不再坚持己见了，刀昭罕也可以放心去其他头人领地巡视了。
　　吴崇礼跟着他跑了几个寨子，发觉每天端着个架子狐假虎威着实不好玩。在刀属官的领地还好说，都晓得彼此心思，在一些不太相熟的寨子，明显能感觉到有的人是真心听从土司老爷的，有的人则面上恭顺背地里骂他们摆夷奸。这种夹磨受多了，有点左右不是人的憋屈感，于是吴崇礼中途退出，回班宇寨安心等着过冷细。
　　吴崇礼现在是晋升过两次帕噶名的大善人，进出奘房不再被寨中老人白眼了，于是他堂而皇之窝在大佛爷的僧房。
　　大佛爷对于目前态势是有自己见解的，对吴崇礼亦不隐瞒，“法在这里已经没落，土司并一干贵族亦丢了祖宗根本，勐达不适合我等了。”
　　听大佛爷有出走的意思，吴崇礼沉默许久，最后轻声问：“佛爷何时去云游？”
　　“赶走日本人后。”大佛爷习武，说话却温文尔雅，说个赶字也云淡风轻的，仿佛赶苍蝇赶蚊子一样轻松。
　　在大佛爷面前，吴崇礼总有一种面对睿智父辈的错觉，不自觉地就把困惑拿出来请教：“什么时候才赶得走啊？现在日本人顾不上疑心勐达，我们尚能下田劳作有所收成，在腾冲那边，听说已经有人饿死了。”
　　“不管汉人还是摆夷人，关键时刻总是先顾着自己的身家。土司印太贪图一时安逸不顾脸面投敌，汉地的那些官老爷们，也要先把他们的家当安置稳妥才会想起这片沦陷地。都说乱世出英雄，可如刀京版土司、朱家锡队长和张问德县长般的舍身斗鹰，现世又有几人能做到？”
　　吴崇礼自问也不是能舍身斗鹰的人，现在他和刀昭罕的作为，其实亦是先把班宇安置稳妥了再考虑其他，听大佛爷这般质问，他有些汗颜，转开话题道：“听说英美又把反攻计划推到11月了，这是第三次推迟，明年复明年地拖着，而我们，只能这样憋屈地等待……”
　　到冷细摆前一天，刀昭罕回来了，监视者们却不见踪影。
　　原来这些人从汉地过来，最是讲究“过年”，又听桑乜和岩善等人夸耀勐达城的冷细摆如何热闹如何好玩，他们自然不愿意再孤寡冷清地待在山林里。
　　“那我们还去土司衙门参拜么？”
　　“县长过完冷细摆要来巡查，日期不通知的，来就来了，我得随时候着。那些参拜的礼仪，土司高抬贵手免了。”
　　“寨子里的礼节呢？班宇寨要来参拜头人府邸吧？”
　　刀昭罕叹气：“那些寨子的老幸，有的明白我，坚定地跟了我，但我不能与他们明说。有的迟疑着，怕见我，我也怕见他们。既然土司说了日本没有‘过年’这个习俗，我们现在入了大日本帝国，自然入乡随俗不整那些了。”
　　吴崇礼还担心冷细摆要乱几天，现在听着能与男人单独相处，着实喜出望外，勾住男人脖颈吊儿郎当地戏耍。
　　“还记得修路那年么？”
　　刀昭罕笑起来：“正是六年前的今天。”
　　“六年了，我怎么就不厌烦你呢？”
　　“你还想着要寻厌烦？”
　　“寻不着啊，我就有点担心。”
　　刀昭罕晓得他要整事了，顺势后靠躺舒服了，准备着见招拆招，“你担心什么呢？”
　　“我现在正是年华大好智慧与美貌并存之时，这个时候厌烦你了，尚可重新找个强壮的青年，若等年老色衰了才厌烦，可怎么找别人？”
　　“这着实是个问题。待你年老色衰了，昆明那里你大哥不会收留你，班宇这边、呃就算放眼勐达，也没人敢要你，你可怎么办啊？”
　　“所以啊，你得努力，不要让我厌烦你。”
　　“嗯，我是得帮帮你，待你不那么年老色衰的时候让你离开，免得晚了你找不着人就赖定我，麻烦。”
　　“你还怕我赖定你？”吴崇礼气结，刚要反驳，眼珠一转反应过来怎么就顺着刀猎人的路子走了？于是俯□子咬开男人衣服上的扣子，“你敢厌烦我吗？你敢吗？”
　　问一句“敢吗”往下咬开一个扣子，待扣子解完，他才不紧不慢地伸出舌描摹那火红的莲花文身。唇下的身体颤抖起来，男人已经情动了，藏不住的热情找不着出口，顶得腹肌突突乱跳。他越发放慢速度，一手褪下男人的裤子、抚摸那些威武的虎文身，一面叼起一只翠色孔雀吧唧几口，“你敢？”
　　刀昭罕终于耐不住了，一把揪住他的头发往下按：“崇礼！”
　　吴崇礼头皮乱疼，只得伸手抵挡，“刀昭罕，少爷没厌烦你，你敢厌烦少爷？”
　　“崇礼，怎么可能？我怎么可能？”刀昭罕已乱得受不住逗弄，胡乱撑起来把人裤子扒了，摸到他下面发现已湿滑一片，差点笑出声，见他有些忿色，也怕他再整幺蛾子，于是急切地把人提到身上，放软声音恳请，“坐、坐下去，崇礼，快！”
　　吴崇礼“得胜了”，也不再隐藏自己的欲|望，急形急色把那物什纳进来，长出口气：“六年了，刀昭罕，六年了！”
　　刀昭罕抚上他的腰，开始狂乱地顶弄。
　　六年了，弹指而过，以后定会有又一个六年、再一个六年，很多很多个六年，就这样拥在一起听着月亮爬上窗棂、夜风拂过房檐。
　　头人夫夫自缅甸回来，第一次这么无拘无束地相处，赖了三天才下楼。
　　六武士里岩善、桑乜和依座本被“扣”在勐达，现在冷细摆，印太终于发善心放他们回家团聚。说是回家，岩善家当初被日机炸着，已无亲人，就睡在头人府邸。依座和桑乜还未成亲，只回家吃了顿饭，便也来头人府邸参拜，不想等到初三才见着头人夫夫，行礼时亦忍不住偷乐。
　　吴崇礼有些尴尬，清清嗓子朗声道：“难得今天清闲，我们找个乐子吧。”
　　岩吞过来行礼，建议道：“头人的池子这个时候鲜花盛开最是漂亮，可要去看看？”
　　“那个池子么？”那个池子也有很多回忆呢，前两次去总为这般那般心情不畅，这回就高高兴兴去一次。
　　刀昭罕却要先去班宇寺和奘房拜佛，吴崇礼对于寨中老人还是有点怯，不敢在这种神圣的时刻去扰他们清净，于是假装上楼整理东西，刀昭罕也不勉强他，自行去了。
　　吴崇礼重新换了身适合骑马的装束，想着要不要带套更换的衣服去池子里洗回春水，又想着这么大帮人不太方便，且这三天来浪得身上斑斑点点，也着实不好在人前袒露，于是遗憾地把更换衣服扔回去。
　　下得楼来，却见管家正准备吃食，粑粑、干巴已是超了八人吃的份量，管家且嫌不够，还在叫侍从往外拿。
　　“管家，你们也要去么？”
　　管家认真回话：“我们是不被允许进入头人的池子的。”
　　“我们才去几个人，你整这么多……”
　　“岩吞武士吩咐的。”
　　吴崇礼看着那堆吃食，反复回忆早晨岩吞的神色和话语。莫不是，池子那里藏着谁？
　　是刀昭罕组建的自卫队么？看来刀昭罕是做了准备要刺杀县长的，他那几夜与自己争吵，其实是怕自己形于色暴露了，所以故意瞒着么？
　　吴崇礼越想越激动，蹲在一边虎视眈眈地看着，见侍从们用芭蕉叶把吃食捆扎结实，他越发肯定自己的猜测，这种捆扎方式显然就是要存放很久的干粮模样。嘴角不自觉地往耳根咧去，他随即反应过来不能形于色，于是掩着嘴跑回竹楼，翻出酒罐闷了几口，才把脸上的兴奋导进血液里，慢慢流淌遍全身。
　　他心里明白了，见着刀昭罕就忍不住眼波流动，一闪一闪着实勾人。刀昭罕不明就里，又不方便问个明白，只得撇开眼不与他对视。
　　一匹骡子专用来驮那些干粮，一行八人纵马扬鞭，颇有些鲜衣怒马正当时的嚣张。到近得池子，刀昭罕却拦住吴崇礼。
　　“崇礼，你跟着岩吞走。”
　　“去哪？”
　　岩吞过来牵住他的马缰，示意他下马，“吴少爷，那处须得下马行走。”
　　吴崇礼忽然有些忐忑，他看向刀昭罕，眼神里充满了无助。
　　刀昭罕似乎有些动摇了，但依然坚定地说：“你且随岩吞过去。”
　　一路行去很不好走，让人想起当年穿越缅甸的原始森林。
　　岩吞在前面砍荆棘，回头看吴崇礼跟得很紧，笑问：“吴少爷，怎的头人事先没与你说么？”
　　“说什么？”
　　“没，没什么！”
　　吴崇礼冷笑，你们头人那怂货。
　　吴崇礼现在已经抛掉了林子里藏着个秘密自卫队的想法，前方有谁，为什么刀昭罕不来反让岩吞来，他也略微有数了，只是不敢放任自己想太明白。
　　岩吞这方却暗暗叫苦，头人啊，说了关那人几天去去他的戾气，待过完冷细摆便知会吴少爷的，怎的您又把这种事推给我啊？吴少爷若动起手来，我拦是不拦？
　　曲曲拐拐走了近一个小时，岩吞停下来往前方喊：“林先生，林先生，我们吴少爷来了。”
　　吴崇礼嘟囔：“林宽么！”
　　是林宽。他从一蓬杂草后钻出来，身形枯槁，但两眼晶晶发光，精气十足。
　　岩吞蹿到前面，很有技巧地封死了吴崇礼能出手的各个方位，一面不住口道：“吴少爷，当初在缅甸是林先生救了您，也是他拖住缅甸人我们才逃出来。他……”
　　吴崇礼拍拍岩吞，盯着林宽问：“你来做什么？想来组织独立义勇军把世界倒腾一遍吗？还是听说我和刀昭罕投靠日本人了，以为全天下都跟你一样了，来寻觅知音了？”
　　林宽苦笑，举起手道：“崇礼，我错了。”
　　原来日本人占领缅甸后即显出丑恶嘴脸，对缅甸大肆洗劫，甚至掠走了缅甸最大的佛寺――瑞光佛寺里大雄宝殿上供奉了三百多年的玉佛。
　　日本司令官狞笑着向独立义勇军宣布：“等大日本皇军占领印度，东南亚要成立一个省，你们缅甸就是一个县。你们的任务就是维持这个县的秩序，保卫大东亚共荣圈的统一。谁要是不服从皇军命令，就是想造反，良心大大地坏了！”
　　（注，改自《大国之魂》，邓贤著）
　　德钦昂山的独立梦就这样破灭了。
　　同时被日本军刀毫不留情戳破的，还有林宽的理想。
　　“崇礼，我现在才明白，一切的一切，只能靠自己！以前我想着靠政府，后来又想利用日本人――豺狼怎么可能为我所用？东郭先生的故事我竟一直没读懂。”
　　吴崇礼听得唏嘘，面上却不动容，冷声问：“那你回来是做什么？要打日本人么？我现在也是大日本帝国的顺民了，打我好了。”
　　“我……”林宽嗫喏着，垂下头。
　　岩吞赔笑一声，解释道：“吴少爷，日本占据了滇缅路的要隘松山，在那里修筑碉堡和工事，他们不放心中国人，就从缅甸和暹罗征劳工来修，修好后就地把人杀了，埋在山后……林先生是从死人堆里爬出来的。”
　　“当年修路，今次毁路修碉堡，林先生，这滇西一片可都被你玩弄于股掌间了。”吴崇礼冷笑一声，还待寒碜几句，见林宽强忍眼泪的悔恨样，终究说不出多的话。
　　岩吞见吴崇礼脸色缓和了，征询道：“林先生从日军那里逃出来，想回缅甸去，吴少爷您看……”
　　“看什么看？你不是让管家把干粮都备好了么？他当年拿了刀少爷的课酬，没上两天课就跑路了，你们不找他赔钱，还贴钱置办那些做什么？对了，还有当初去缅甸的路费，也没给吧？这头人府邸家当是谁的，由着你这么想败就败？”
　　他这一通吼完，自己也吼乐了，扭过脸硬生生把笑憋住，憋得面红耳赤。
　　岩吞以为他怒气攻心，吓着了。林宽却晓得他性子，苦笑一声。
　　“兄弟，你当初说过我若没吃的，去找你，你别的不多，蛋糕管够。今次我真没吃的了，你就――就空手来？”
　　“就空手，怎的？”这个时候说这种耍赖的话，委实像是调皮的逗乐。
　　岩吞先噗嗤一声夸张地笑出来，林宽也假装无奈地笑笑。
　　笑声在林中翻滚，击散郁郁的罅隙。
　　吴崇礼却忍住了没笑，哼一声认真问：“你为什么又要回缅甸去？天下之大，就只缅甸容得下你么？”
　　林宽笑道：“怒江东岸是回不去的，我当年被白色恐怖过，后来莫名失踪去了缅甸，即便蒋委员长给我做担保，也没人能信我的。”
　　留在班宇吧。这话在舌尖上转了转，又被吴崇礼咽了下去。不能为了一个林宽，让数万勐达人陷身于危险中，这个道理他懂，也明白刀昭罕为什么把林宽藏在这深山老林里。
　　“崇礼，那天我被刀头人救下，与他一席深谈受益匪浅――我以前委实想偏了。”
　　“哦，他惯会把人牵着走，他怎么绕你的？”
　　“他问我，一间屋子若漏雨，该如何处置？”
　　“屋子漏雨？”
　　“我说那该乘晴天时赶快修补。他又问，若是雨天才发现漏雨呢？我说那就冒雨修补。崇礼你看，我其实挺明白的，但涉及到理想，却走了偏路。自己先想着世界该怎样怎样，若世界的运行不合我的设想，便要不择手段打破了重建――那世界，是我们栖身的屋子啊，大雨天把屋子拆了，怎么重建？寄人篱下又能躲几时？”
　　吴崇礼“哦”了一声，半晌再“哦”一声，有些迟疑地问：“既然补屋顶，你去参加朱家锡的智勇支队，不一样是补？我做举荐，他不会疑你。”
　　林宽慢慢摇头：“崇礼，那么多缅甸人死在这里，我既然逃出来了，总要回去给他们家人带个话，也要让那些还对日本人抱有幻想的独立义勇军晓得真相，缅甸不该逃离了英国的殖民又成日本的附庸，若缅甸人团结起来，将是对抗日本法西斯的有生力量。”
　　看林宽还这么豪气漫天，吴崇礼也被鼓舞了，潇洒地一挥手，招呼岩吞：“林宽什么时候走合适？”
　　“现在起身最好，我把林先生送过前面那个隘口，他先往北再往西不会被人发现。”
　　“那些干粮……”
　　“依旺已赶着骡子和马匹绕前头等着。吴少爷我先送你回去？”
　　“我能找着路，你们走吧。”
　　事已至此，不必多说，寒暄告别也省了。林宽掸掸衣服，过来给吴崇礼一个拥抱，然后跟着岩吞没入林子深处。
　　吴崇礼转身下山，觉着自己好像挺清醒的，但细究起来又有些晕乎，想着林宽这般学富五车的知识青年，落到实处还要靠山林里没正经读过书的野夫来指点，委实可悲可叹。又想着刀昭罕宽解别人一说一个准，怎的跟自己说话就总也猜不准自己心思？转而又想，或许他猜着了才故意胡乱纠缠，就乐意看自己郁结气闷――坏人一个。
　　吴崇礼这里兜兜转转想七想八，一个趔趄回过神来，忙打量四周。到哪里了？一路下来没看路的，已经走岔了！
　　正紧张，听到前方有踩到枝桠的声响，他忙问：“哪个？”
　　“崇礼么？”
　　是他，那个坏人！“刀昭罕，我在这里！”
　　这头还在找路，只听头顶一个唿哨，刀头人猴子般荡着树枝飞过来，一把将他捞起又荡上去。
　　他吓得低呼一声，忙搂紧这个坏人，“走下面，下面……”
　　“走上面快，你怎的不原路返回？”
　　“啊呀你慢点。”
　　“岩静打着只钻山甲，烤得正合适，去晚了可不好吃……”
　　
　　（注：以上背景资料采自《滇西抗战》（云南人民出版社1990），《抗战时期的云南社会》（云南省档案馆），《大国之魂》邓贤著）
　　




☆、35.黎明前的黑暗

　　日本县长出巡的日子是不定的，勐达人从1月底等到2月中旬，依然没见着膏药旗飘来。公文往来倒有，驳回了勐达成立警察局的呈文，一切事宜由维持会决断即可。县长用词很考究，特意提到中国成语“入乡随俗”，认为勐达虽归顺大日本帝国隶属腾越省，但自古民风民俗不可移，不要强加政治体制于它，维持原状即可。
　　特派员惶恐之至，生怕在县长跟前失宠，战战兢兢带着几驮子山货和翡翠去县城打探，几天后回来，耀武扬威颇为得意。
　　原来去年5月起，中国远征军驻印军在英美空军的掩护下，于缅北原始密林中修筑从印度到中国的公路，在日军无暇多顾的情况下，顺利修通了印-缅段，故开春后，中国远征军驻印部队已突破缅北天险杰布山，向缅甸纵深推进。当驻守缅甸的日军向驻滇西的第56师团发出求助信请求支援时，分|身乏术的第56师团意外得着个惊喜。
　　就几天前，有架中国战机在浓雾里迷航，迫降到了腾冲机场。机上一位上校军官落入敌手，而最让亲者痛仇者快的是，上校随身携带着中国远征军最新的密码本和整个远征军的人员编制表。
　　人员编制表显示，中国方面于怒江东岸布置了二十万大军的豪华阵容，应该在做渡江准备了。
　　第56师团得着这些东西，也顾不得支援友军了，转头启动“加固工程”，以木料、钢材加固工事。
　　特派员听县长介绍了日军的迎战准备，回来向勐达人传达：“远征军，手下败将而已，十万二十万又如何？皇军阵地的核心地域可以承受中口径火炮直接命中，不怕他们。”
　　除了加固工程，日军又大批量囤积军事物资和生活物资，故此次特派员还顺道领来一个任务：缴粮缴盐缴肉缴菜缴布缴马……缴人！
　　对于皇军摊派的任务，班宇寨一直充当着先头兵，所以现在听说又要缴粮出马，贵族们全看向刀头人。
　　刀头人搓搓手，表态道：“支持皇军打败支那人的所谓远征军，是我等本份，又是县长上任以来第一次派任务，县长看得起勐达，我等自然要倾力回报――只是那些刁民着实让人气闷，两年来我们想尽办法缴粮，他们就想尽办法藏粮，去年不好好种田，收成亦不好，只怕缴不出多少。崇礼，班宇还能挤出几斤稻米吗？”
　　吴崇礼瞪他：“头人老爷说的什么话，皇军需要粮食，班宇人就是啃草根也得把粮凑上来。请特派员和土司老爷放心，班宇断不会落人后。至于马匹……这两年刀少爷扫荡、剿匪骑出去的骡马大多有去无回，我们也拿不出更多了，不过班宇人多，皇军若有差遣，要多少人我们出多少人，六武士也――”
　　“六武士乃宪兵队之栋梁，勐达的治安全赖他们。”特派员忙接口，他可不敢要班宇寨的人。归根结底，特派员对刀昭罕夫夫还是心存芥蒂的。刀头人太强悍，吴少爷太不要脸，他两个若与县长勾上，就没自己什么事了，还是把双方隔远点稳妥些。
　　听了吴崇礼“啃草根也要缴粮”的宣言，贵族们难得地没有跟进表态。特派员等了半晌等不着承诺，鼓起眼珠子瞪印太。
　　印太垂着眼，似乎在打瞌睡又似乎在计算土司衙门能缴出多少东西。虽然印太不承认自己愚昧短视，但她很清楚自己自私自利，所以她替土司加入维持会找了许多借口，最堂皇的挡箭牌便是“为了属民能安居乐业不受战乱之苦”。可如今日本人的要求越来越多胃口越来越大，勐达虽然远离了战火，但属民安居乐业完全谈不上，今次若真按师爷、呃、特派员的意思缴粮，即便不去操心属民们下个月吃什么，也要考虑下贵族们是否甘愿节衣缩食――还有比吴少爷更无耻的人吗？
　　吴崇礼照旧是不考虑其他人感受的，高调地表完态，即以要筹备物资为由退了席。
　　刀昭罕匆匆鞠个躬，也追出去。
　　土司暗暗叹口气，勐达第一勇士、勐达最男人的男人，怎的比自己还惧内？
　　刀氏夫夫嘻嘻哈哈回到府邸，似乎是调笑得情动了，在院子里就勾肩搭背啄来啄去。
　　周遭的人只得自动清场。
　　岩吞待“外人”都往前院去了，才扯个笑朗声问：“头人，厨房里……”
　　吴崇礼探出头来飞他一眼：“有酸笋么？”
　　“刚腌好的。”
　　“哎，似乎有点饿了啊！”
　　“吴少爷先进屋歇着，我去端来。”
　　岩吞去厨房装模作样意亮嘶岫，真个打了一托盘吃食送去头人起居室。
　　“他们呢？”吴崇礼鬼鬼祟祟蹿过来，挨在门缝里朝外瞄。
　　“依旺陪着在前院喝上了。”
　　吴崇礼点头，回到桌旁开始规划。
　　自一年多前回到班宇，吴崇礼就把所有粮食缴来藏好，每月定时给属民发放副食和稻米，所以人人看见班宇给皇军送粮最积极，刀昭罕更是天天在贵族堆里哭穷，其实班宇后山的大山洞里藏的粮够班宇人吃上一年有余。
　　施舍给日本人一点两点，实在不值得算计。
　　夫夫二人要规划的是，“日军截获了远征军密码本和人员编制表”这个情报，该如何送出去。
　　去年10月朱家锡回昆明组织武器、药品等军需，龙潞游击支队副司令常绍群乘机把人马拉走，后朱家锡回到龙陵重新组建抗日队伍，常绍群就缩到龙陵和腾冲的夹缝间宣游击之名行土匪之实。
　　朱家锡治下甚严，绝对不许队伍骚扰老百姓，常绍群却相反。由于日军撵跑了腾冲县政府和第36师，腾冲一带成了无主之地，正方便了常绍群“接管”，他到处派夫、派壮丁、派马、派米、派款，苟有不从，则杀戮随从，恶行恶习较之伪军更甚，逼得不少老百姓投降了敌伪。
　　（注：采自《滇西抗战》之《关于反攻前后各种情形报告书》by张问德，P269）
　　从来不被任何势力重视的老百姓投了降，破坏性却最为尖锐，他们为敌伪扫荡带路、指引搜寻，今年年初，更是给日军送了一份大礼。
　　自上次吴崇礼从龙陵返回后，杨思敬的潞西抗日救亡团就编入了朱家锡的龙潞游击支队，是为第四大队，大队又辖4个中队，共计600余人。四大队人多势众，尤其擅打伏击战，让日军恨得咬牙切齿。
　　今年年初，日军收拾完第36师和腾冲县张县长他们，腾出余力来扫荡龙陵-潞西游击区，靠着投降老百姓的指引，日军顺利包围了龙潞游击支队司令部，四大队首当其冲被打散。大队长杨思敬不幸落入敌手，目前生死不明。
　　以往吴崇礼得着的情报，都是由刀少爷单线联系杨思敬再传递出去，后来智勇支队重创、杨思敬被抓，吴崇礼也不敢放刀少爷出勐达了，尤其怕碰上常绍群，说不清道不明反惹一身腥。
　　看头人和吴少爷焦虑不安，岩吞提议：“这事总要让远征军晓得，莫如让依座或桑乜走一趟怒江，从上次我们送第200师渡江的那处――”
　　“不可，印太和姓李的就盯着头人府邸呢，连刀少爷来吃个饭，回去后且要被印太叫去盘问半天。你们六武士一个也不能动。”吴崇礼沉吟，“实在不行，只得我走一趟。”
　　刀昭罕敏感地盯住他：“你怎么走？”
　　“远征军驻印部队已攻入缅北，我假说回缅甸清理吴家商帮财物，进入缅甸后我怎么走可就没人管得着了。”
　　刀昭罕沉思许久，摇头，“再等几日罢，或许有旁的机会。”
　　刀昭罕顾虑的，是远征军与滇西人之间的互不信任。先不说勐达公然投日，远征军定然视勐达人为仇敌，就是同样抗日的龙潞游击支队，也与远征军有罅隙。
　　沦陷后的怒江西岸，有枪便是老大，有那从缅甸败撤回来的远征军，跟不上大队伍东岸又过不去，干脆在西岸占个山头称王，对老百姓强征强抢得过且过，恶行比之日寇有过之而无不及，说他们恶贯满盈亦不为过。龙潞游击支队自然不允许“外人”在自己的家乡横征暴敛，对付日军之余对远征军恶霸亦不手软，把他们当土匪追杀处决。军队向来有自己的军纪法规，地方警察局且不能插手军队事务的，小小游击队凭哪样处决远征军？且龙潞游击支队又隶属龙云系，与国军远征军不搭关系，双方虽有共同的敌人，彼此之间却也是仇怨的关系。
　　至此内交外困之时，刀昭罕担心吴崇礼去缅甸找远征军，只怕是飞蛾扑火有去无回。
　　传递消息的法子一时半会找不出来，可以拖上一拖，筹粮事宜却耽搁不得。
　　吴崇礼点着人头缴粮，缴完了心头也有些惴惴。
　　“这世道，不定什么时候日本人的枪炮就调转向我们，班宇今年尚能安安生生秋收便罢了，若秋收不畅，恐怕明年我们真要啃草根了。”
　　班宇寨都落到啃草根，其他寨子只怕要人吃人了。
　　刀昭罕叹气：“土司老爷和印太，总不会不管自己的属民的。”
　　关于土司和印太的话题，一直是两人最大的分歧，但自冷细摆前那次争执后，夫夫二人就形成了默契。刀昭罕是当成禁忌来规避提起土司和印太，亦不再要求吴崇礼像自己一样视土司为天；而吴崇礼则当走路遇着臭狗屎侧过脸绕道，不会像以前那样当着刀昭罕的面拨弄搅屎棍――彼此妥协着避开这个话题，倒有段时间没起争执了。
　　现在听刀昭罕又扯出这种论调，吴崇礼牵了牵嘴角，想着最近诸事不顺也憋闷，干脆乘机吵一架纾解压力，卯起精神刚要开口，却见刀昭罕神情黯然眼神迷蒙。
　　吴崇礼把冷笑咽回去，抚上刀昭罕的手背，轻轻拍了拍：“生逢乱世，自顾且不暇了……”
　　他不太确定刀昭罕心里所想，于是话留半句。
　　“崇礼，若有一天，我保不住班宇……”
　　“你是福气之人，我也定会跟你一起守护住班宇。”吴崇礼不太能把握安慰的界限，只得找些泛泛之辞。细细观察男人，发觉对方似乎陷入迷茫中，他转了转眼珠，心头暗喜，看来刀昭罕内心里对土司和印太的忠诚已经在动摇了。他小心翼翼地斟酌词语，谋定在那个动摇上再踹上一脚，“刀昭罕，若日军还这般需索无度，我们也不陪了，把班宇拉进深山老林里，刀京版土司能打游击，我们人强马壮，难道还不及他？当然，想必那时，土司和印太也威仪难全了，我们把他们藏山里，待天下平定再请他们出来……”
　　刀昭罕反手握住他，轻声道：“崇礼，这些日子我想了很多，想得越多心越冷。我现在也只能顾下你和班宇，其他的人和事……我再无多的热心去看顾。”
　　吴崇礼听得心头火热，一时之间竟接不上多的话，只张开双臂抱紧男人。
　　如此甚好，甚好！
　　
　　因着看出了刀昭罕的心思变化，吴崇礼担心耿直的勇士会把心里所想表露在面上让外人知晓，于是放下一切事务，时刻跟在刀昭罕身边。
　　然则，不管土司和印太是否感觉到他们正失去一位勇士，刀属官却已经敏锐地发现了，这天下午，属官大人忽然差人来请头人夫夫。
　　“快到泼水节了，年成越艰难，祈雨祈福越不能省。”
　　冗长的仪式讨论和礼节商定，吴崇礼听得直打瞌睡。迷迷糊糊间忽听刀属官问：“我看土司和印太这两年足不出勐达也着实憋得慌，你班宇还能拿出两样像样东西，不如请土司老爷去班宇过泼水节吧？”
　　吴崇礼一个激灵挺直腰杆，目光炯炯地看向刀昭罕。
　　只见刀昭罕笑道：“土司老爷千金之躯，移动一回不比寻常，还得请示下特派员的意思。”
　　听头人对特派员如此尊重，特派员的爪牙们都与有荣焉，七嘴八舌讨论土司该不该下乡去。
　　刀属官嗯啊两声发觉周遭过于嘈杂，干脆拉张椅子坐到刀昭罕身边。
　　“阿弟，我们摆夷人命中注定只能听土司的，虽然现在是特派员……”
　　“阿哥，哪个能让班宇人吃饱喝暖，我就听哪个的。班宇大佛爷……他说勐达法已不存……”
　　“大、大佛爷说的？”
　　刀昭罕微微颔首，朗声笑道：“土司出行一次太多阵仗，至此兵荒马乱之际，作为宪兵队长，我是不敢担这个责的，不若还在勐达过泼水节，让崇礼回班宇去把一应物什置备齐全搬来勐达，大家乐乐。”
　　刀属官深深看着他，他面色不改笑容不减。属官大人长叹口气，在周遭起哄声中，微微点了点头。
　　刀昭罕的泼水节方案很得特派员欢心，土司衙门也乐得省钱，大家都迫切期盼着来自省城的吴少爷能给泼水节带来些新乐子。
　　在头人府邸里，所有人都急行急色地做准备，离泼水节不到半个月，吴崇礼想在这么短的时间内或去缅北或去怒江东岸找到远征军，传递消息后又安然返回，都着实艰难。
　　艰难也必须去找找看，这是唯一的机会。
　　“我会请大佛爷祈福！”吴崇礼认真穿好护身衣，对刀昭罕笑道，“再则，我也是晋升过两次帕噶名的有福之人，定会顺利找着他们。”
　　“不管找着没找着，到了时间必须返回。”
　　“那是自然！”我不会让你为难、陷入被质疑的危险境地。
　　
　　班宇头人刀昭罕一向以文武双全著称，他的“文”体现在他会动脑反思自身并从中得到改进的经验，虽然有时候这种反思与需反思事物的间隔时间过长，比如与玉蒽阿妈的婚姻，他的反思就来得有点晚，但他学到一个经验，不要待失去后才后悔。所以对于吴崇礼，他一直在做“把握珍惜”的努力。但经过认真考究分析，他发现吴公子又不同于玉蒽阿妈，两段婚姻着实没有共通处，或许最不同的，是他自己的心吧？
　　吴崇礼才走两天，刀昭罕就坐不住了。虽然属官大人安慰说“你们分开也是常事，吴少爷身边且有依座和桑乜陪着，不会有什么事”，刀昭罕就是放心不下。
　　以往聚少离多，分离犹如饵丝里的酸笋，是萦绕唇齿的思念，入口不入心。如今一年多的相依相守，已彼此交融糅合，再来分离，简直像抠洗文身一样要人命。
　　刀昭罕晓得自己这状态，被贵族们看着又要起闲话，于是干脆避出去，向特派员申请去潞西交界处“扫荡”。
　　虽然印太和土司舍不得放刀昭罕，但特派员急于得到扫荡成绩的热切盖过一切，请僧政长老草草做了场“灵披勐”后，由头人亲自率领的勐达扫荡大军便出发了。
　　由于几位武士极力宣扬刀头人是为着散心才出来的，整个扫荡队伍就走的玩耍路线，进寨子前且要先派人去送拜帖，故勐达扫荡队一路行来好吃好喝占尽便宜。
　　便宜占了，礼尚往来时刀昭罕却为难了。有的寨子深受某些抗日队伍的荼毒，给他们通风报信请他们去扫荡那些不抗日只收刮百姓的“独立队”和远征军，刀昭罕欣然前往，本着“教训”的宗旨与人交手，最后的结果却往往教训过头，有两次甚至要了人命。
　　夜里刀昭罕在火堆旁枯坐，想着那些衣衫褴褛比流民且不如的独立队队员，只觉气闷不住。他们或许本是些本份的百姓，为着父老乡亲拿起武器反抗侵略者，最后却陷入了孤立无援的境地反被他们希望保护的对象追杀。谁能对这样的命运淡然面对一笑置之？
　　他这方正想些有的没的，忽听身后OO@@，是岩吞过来。
　　“头人，有位傈僳人来通报，他们寨子后的山里今天下午来了个外乡人，看着像是远征军。”岩吞往火里添了根柴，乘着噼里啪啦地烧柴声，轻声耳语。
　　“远征军？怎么看出来的？”
　　“虽然穿着摆夷服饰，也模仿摆夷人说话，但他就是个汉人，外省人。”
　　虽然外省人看云南人都是一个样，云南人自己却能从一个动作一个用语里分清楚彼此的民族和属地，现如今怒江被封锁，再唯利是图的生意人也不敢在这条路上讨生活了，能渡江过来的外省人，自然只有远征军。
　　前来通报的傈僳人曾被日本人征伐过，又被沦为土匪的远征军抢过，也受过独立队的折磨，故他三边不靠对所有队伍都不信任。而勐达虽然投降了鬼子，这些年刀少爷出来扫荡没抢过老百姓，刀头人此番出巡也不为着劫财，算来这两年来来去去那么多人，只有勐达人是善的，所以傈僳人在无法确定那位远征军恶善的情况下，干脆把他卖给勐达伪军，让刀头人去甄别。
　　刀头人忽然烦了幕天席地想去傈僳人的寨子投宿，宪兵队队员都不怀疑，虽然头人夫夫如胶似漆，但现在吴少爷不在撒，男人嘛，嘿嘿！
　　刀昭罕见着那位远征军时吃了一惊，他很庆幸傈僳人为防报复没有跟来，否则发现自己与远征军认识，又要慌乱了。
　　远征军见着他和四位武士，更吃惊，转而嘿嘿大笑，笑得猖狂之至：“刀头、头人？你不在勐达么，怎么的把手伸这么远？哈哈，不愧是文武双全的第一勇士，不但在林子里能辨方向，出了林子一样眼利，你看你小小一勐达头人，叛国投敌后，现在管到龙陵-潞西了。”笑完还啧啧两声，啧得在场众人头人发麻。
　　桑乜最沉不住气，冷笑一声反问：“怎的班长还不服气，特意过江来找我们头人比试么？看你穿这身衣服就是贱民，我们头人可不会跟你动手。”
　　班长其实就是嘴贱，他本来不相信吴崇礼和刀昭罕投敌，只是见了面不贫两句不舒服，现在被桑乜一抢白，来气了，张开嘴就想骂。
　　岩吞忙拦上去冲他合掌行礼：“班长别来无恙？”
　　“无……无你M的恙。”班长想起缅甸林子里吴崇礼和林宽的对话，那时的双方就是这般一个带着质问一个带着憋屈，嚷嚷是不能解决问题的。“老刀，呃，头人老爷，你就……就这几个人？”
　　刀昭罕颔首：“班长放宽心，周围没人。”
　　“放心，我自然放心。白天林子里的动静瞒不过好猎人的眼睛，夜晚更是瞒不过好猎人的耳朵。”
　　班长忽然过于热情谄媚，让刀昭罕皱了皱眉，但不管如何，剑拔弩张的气氛是缓和了。
　　刀昭罕与吴崇礼不同，他并不全心全意信任远征军，或者说，对于国军把滇西丢给日本人，他是有些怨言的。所以与班长说话时也留了一口，只说为着属民安居不得不跟从勐达土司投降，其他的却不多言。
　　班长是个直性子，在林子里就觉得跟吴崇礼投缘，又佩服刀头人的英武，芥蒂消了，便知无不言地呱唧。
　　“虽然这话我不该说，但头人你投降日本人算来是高明之举。他NN的什么抗日救国，先把自己的属民安顿好是正经，那个叫刀京版的土司就不说了，我路过腾冲，他的那片属地呀……还有那个龙潞游击支队，司令是一位昆明贵公子，吴译员可能认识他，昆明富家少爷啊，虽然‘毁自家，纾国难’叫人钦佩，但抗日就抗日罢，他不该僭越杀远征军，既然杀了远征军，我们司令部自然不能给他支持，去年他们有一部败退过江，就被我们一伙兄弟以‘镇压叛匪’抓了，虽然后来放了人，但他也破财不少，你看着吧，待远征军反攻滇西，第一个要收拾的就是他。”
　　（注，以上资料采自《铁血残阳》，诸葛益德发表于水木清华）
　　刀昭罕极力掩饰，还是忍不住惊了一下，“收拾――智勇支队？”
　　“我此次过来，就接着命令，对于龙云系，要‘严密警惕之’。”
　　“他……他们熟悉敌人阵营，其实可以利用。”这个时候还能对上话，也只有岩吞了。
　　班长斜岩吞一眼，笑道：“老蒋排除异己，你们那云南王最近可把委员长得罪惨了，你们还是缩在勐达吧，不要再四处乱跑。待反攻时我给你们信号，你们乘机投奔过来，兄弟别的不敢担当，拉你们一把是可以的。”
　　刀昭罕谢过班长厚爱，认真问：“龙主席和委员长怎的又起纷争？是为着反攻时间吗？两年了，滇西老百姓已经拖不起了。”
　　“是啊，都晓得这边艰难，但长官们有他们的全盘考虑。美国人开的价码委员长不满意，要抬价，那云南王偏没眼色跳出来说只要美国支持他，他自己就可以反攻滇西。他才多少人？我们远征军十万大军出征缅甸且没有胜算的，他一个云南杂牌军统共才多少人，就敢说反攻？牛　
　　刀昭罕点头：“班长说的是，那您这次过江……”
　　“英、美都在催反攻，龙云又想抢头功，委员长应该稳不住了，我过江来就为着看看能收编多少远征军――这几天我也看到了，那些个兄弟行事确实不地道，哎，若在我第200师，早依军法处置了。”
　　岂止不地道……军法无法触及的地方，就放任老百姓白受罪么？
　　摆夷人只能苦笑。
　　
　　（注：以上背景资料采自《滇西抗战》（云南人民出版社1990），《大国之魂》邓贤著，《铁血残阳》by诸葛益德发表于水木清华）
　　




☆、36.反攻开始

　　刀昭罕本为散心出来晃悠，不想郁闷没散出去，反而添着更多的堵。这世道已经沦落得让人恨不能把它扔进火塘烧了，林宽的怨怼，或许只是他更为敏感。那崇礼呢？
　　刀昭罕忽有种把吴崇礼藏起来、不让他接触这污秽世事的想法。念头转了两天又自嘲，吴公子岂是能院囿的孔雀？孔雀展翅能飞越高山险江，最是坚强硬朗，这两年若没有他坚定的支持，只怕自己会顶不住压力沉沦下去向土司和特派员低头了。
　　刀昭罕这方兜游够时日回到勐达，却见吴崇礼早几天就回来了。
　　原来吴崇礼与桑乜和依座商定后，觉着现在是枯水期，怒江水势稍缓，渡过江去东岸找人传递情报更为稳妥。不想他们寻到江上游两年前栓溜索处，却发现江水一如既往的恶浪翻天。
　　面对可吞千军万马的汹涌波涛，再望望渺小的己方三人，吴少爷的无力感油然而生。当年支持刀昭罕渡江的豪情没有了，他甚至连江边都不敢多站。
　　怎的刀昭罕不在身边，就不敢冒风险了？
　　这感觉着实不妙，但不敢就是不敢。
　　在江边盘亘半日，吴少爷说服自己放弃。即便安然渡江，江对岸是深山老林，去大理或保山都有不近的路程，若耽搁一两天，勐达那方就露馅了。
　　不能渡江就只能去缅北，只是这个方位是刀昭罕当年精心挑选的无人区，三人往林子里钻了一天也没遇着人，据桑乜推断，得再走两天才会有寨子。
　　夜里蜷缩在树枝上，吴崇礼一宿没合眼，天亮后下决定：不找了，回家去。
　　这样无功而返着实憋屈，吴崇礼晓得是自己一开始决策失误所致，也不好表露出失望情绪，带着两位武士沿江边兜兜转转，期望着能走上狗屎运，遇着个把从江东偷渡过来的。
　　不想这一路溜达没踩着想踩的狗屎，却意外撞着个不敢期盼的更大的狗屎运――龙潞游击支队第四大队队长杨思敬，被关押在畹町对面的缅甸边境小镇。
　　“能救他吧，刀昭罕，我们能救下他吧？”
　　面对吴崇礼忐忑的询问，刀昭罕把信心十足渲染放大：“自然能救。”
　　“戒备深严的BOC油库大楼……你们闯得进去？”
　　“崇礼，戒备深严的军营我们不是没闯过啊，莫再担心，等泼水节过后我们寻个理由过去。”
　　会不会太危险？这个问题吴崇礼在唇边转了两转，没有问出。
　　虎口夺食定然凶险之至，不顾个人安危解救杨思敬，明知不可为而为之，这是人之本份，是为着存在人心的道义和良知。在这驱魔乱舞的乱世，你、我，我们，还是人！
　　1944年的勐达泼水节，因着末世的奢靡而显得拘谨。在荷枪实弹的宪兵队关注下，老百姓匆匆泼掉木瓢里的清水就躲回家里。鬼子县长倒是来捧场了，走过场绕了一圈，从车里探出头来对特派员进行了口头嘉奖后即匆匆返回县城。
　　不管这样敷衍能不能祈着雨，泼水节总算是泼过去了。
　　泼水节后五天，像是心疼土司和印太的忐忑，天空淅淅沥沥洒了几滴雨，土司松口气，交待各寨莫误了农时。刀昭罕乘机要求回班宇看看，特派员念他夫夫二人这段时间着实操劳，准了。
　　离开勐达，吴崇礼就不掩饰心情了。尽管刀昭罕承诺了没问题，他依旧紧张不安。当年在缅甸林子里的夜袭，且有二百位能征善战的第200师官兵，如今却只有几位武士孤身作战。
　　虽然宪兵队里有几个班宇的青年很得岩善等人信任，但事关重大，吴崇礼晓得不该用他们，太多人参与，不管事成事败都会扯瓜藤般扯出太多不适合现在公开的秘密。
　　回到班宇休整了一天，计划第二天行动，夜里却有人来敲门。
　　见着那个敲门人，吴崇礼扶额大叫头痛。
　　“刀少爷，您就消停点行不行？怎的我回班宇消闲你也要跟来！我说了不要你给我当儿子，你怎的听不懂？”
　　“崇礼，崇礼……”
　　“我不管，他是你侄子，你去安顿，我现在不想见他。”
　　“吴叔叔，在勐达我且不能跟你亲近，在班宇没有那些耳目了，你还嫌我……”刀少爷极尽委屈之能事，见勾不起吴崇礼的恻隐之心，整整面容冷哼一声，“别以为我不知道你想做什么。”
　　吴崇礼怪叫：“我想做什么？我就想跟你叔叔舒舒服服滚床铺，你不是订了亲么，没经过事？别说跟我亲近什么的，我不好你这口。”
　　刀昭罕晓得吴崇礼是为着撵人，但听他这般口不择言面上也有点挂不住了，一面把他拉怀里安抚，一面骂刀少爷：“混小子，你阿爸可晓得你跑出来？”
　　“别提阿爸。他支持你对土司阳奉阴违，却不许我抗日救国。”
　　听刀少爷愤愤不平另有深意，故作腻歪的夫夫二人都有些吃惊。吴崇礼小心开口：“你阿爸，跟你说什么了？”
　　“就说你们要去行大事，不准我添乱。我怎么是添乱？你看我且能避开他的严密防守跑出来，我很可以当个好猎人了。”
　　这回，连刀昭罕也扶额了，“你阿爸，你阿爸他……”
　　吴崇礼从他怀里挣出来，直眉瞪目：“你跟属官大人说什么了？”
　　“土司本不准我回班宇，我若不对阿哥实言相告，他怎会去土司面前帮我美言？”
　　事已至此，多说无益。
　　刀少爷的态度很明确，连吴崇礼这种手无缚鸡之力的文员都能去，他这个上过前线砍过敌人脑袋的真正军人更不该缺席――
　　那就，都去！
　　杨思敬被关押的消息是从畹町传出来的，他曾是畹町警察局巡官，在当地颇有些人脉。那些人心急他被关押又无好法子，便故意把消息放出去，指望着有能耐人来解救他。
　　吴崇礼等能耐人到得畹町，却发现一个尴尬的事实：有畹町人认得刀昭罕！于是口口相授中全畹町人都晓得了他们是勐达维持会的。
　　本想偷偷来偷偷救走人不着一点痕迹，不想踩进雪地里才后知后觉，没办法踏雪无痕了。
　　“就说我想来看看我当年修的滇缅路……这个理由说得过去么？”对于他们为何出现在这里，这个时候才来想借口虽然晚了点，但为着周详，还是统一口径的好。
　　“其实啊，吴叔叔想去哪里便去哪里，用不着寻由头，出人意表是你的招牌，印太反正讨厌你，你越是荒诞无稽她越是信你。”
　　刀少爷随口说出的事实，让人着实尴尬却反驳不得。
　　吴崇礼抹把脸，赌气道：“既然如此，我们就直接去BOC油库，就说LZ想结交皇军，怎样？”
　　“吴叔叔你也不能任性得……”
　　“崇礼的意思是――”刀昭罕打断刀少爷的感叹，蹙眉思索，“既然水已开锅，我们不如自己掀开锅盖。虽然归顺了大日本帝国，但这么多年班宇一直未曾亲自表达过顺服的诚意，此次来畹町玩耍顺道向皇军敬奉忠诚也说得过去。”
　　岩吞合掌行礼：“头人英明。”
　　“那――那，说得过去？”刀少爷尚有点转不过弯。
　　吴崇礼拍他一掌：“娃娃，学着点，你还嫩呢！”
　　“表达了忠诚又如何？”娃娃虚心请教。
　　“伺机而动。或许演场苦肉计假装协助皇军抵抗劫匪，我方也最好有个伤患才像回事，刀少爷，到时候还得你来扮演。”
　　“怎么是我？上次夜袭我就没参加着，吴叔叔你――呃，让依座扮，岩静扮？”
　　六武士只当不认识他，各自领命散了。
　　按计划，岩吞、依座陪着三位贵族进油库投诚，桑乜等四人在外面佯攻吸引鬼子，引起混乱后里面五人乘机救人，打个里应外合。为着像那么回事，岩善等人故意造出声势提前回勐达。
　　计划完美得让人有点不踏实，刀昭罕把行动的时间一推再推。
　　“再不动手，只怕杨兄弟架不住酷刑投降了。即便他扛住了酷刑――没听畹町人说日本人对他用美人计了么？说不定他英雄难过美人关呢！”
　　刀少爷听吴崇礼这般用词，忍不住反驳：“吴叔叔，你总得相信叔叔作为优秀猎人的直觉吧？”
　　吴崇礼自然信刀昭罕，但饿了几天的饕餮客对着一桌子美食却担心有毒不敢下箸，实在是难耐的折磨。
　　最后一次清点礼物，刀昭罕下了决心出发。正把礼物装车，岩善忽然跑回来了。
　　原来他们三天前潜行到BOC油库附近，发现油库防守严密不易强攻，正寻破绽，仿佛是天助他们，一天后油库开始换防，新换防的守军明显松懈了许多。四位武士没高兴两天，渐渐觉出不对。桑乜毕竟有行军经验，马上与依旺和岩静去追撤防的日军，着岩善回来报信。
　　……后来，吴崇礼有时会忍不住想，若当初他们到达畹町后不停留、直接跨过国境线攻进油库会如何？
　　然则，世事不支持“如果”。
　　1944年春末，日军用尽各种方法均不能“劝降”杨思敬，于是决定押他回潞西“公审”。
　　一步一步行近家乡，杨思敬思绪万千，在经过一座悬崖时，他纵身跳下以死报国。不料跳下去后被野藤绊住，一只脚跌断，日寇见他始终不肯降服，遂将他枪杀，时年27岁。
　　（注：以上抄自《滇西抗战》之《碧血沃乡土――忆抗日烈士杨思敬》，P179）
　　当班宇人赶到杨思敬跳崖处，只见着青石上乌黑的血迹。
　　吴崇礼抚摸着同龄人留下的血痕，目眦欲裂。
　　“LZ誓与他们耗到底！”
　　
　　泼水节后，蚕豆、豌豆、黄豆和小麦便成熟了，粮食收上来，吴崇礼先给特派员拉去几马车，待交粮时，他便明目张胆地“减产”了班宇收成。特派员不吭声，土司和印太虽有疑惑也不好根究，就这样让他蒙混过去。
　　把新粮藏进山洞深处，把陈粮换出来，吴崇礼有种土财主的满足感。
　　“刀昭罕，依班长的意思，反攻就在今年内？”
　　“至少得等雨季过后吧！”
　　那次刀昭罕去扫荡，就听班长分析过，两年来，是英美一直用各种借口拖延着中国的反攻计划，拖到他们不想拖的时候，轮到委员长不愿意出兵了。
　　印度战场上，英印军与日军第15军十万大军在英帕尔地区打成一锅粥。
　　缅北战场上，中国驻印军新1军打得日军第18师团顾着头顾不着尾。
　　故英美强烈呼吁中国开辟滇西战场，“以促良机更趋发展”。
　　然则蒋委员长想拿乔。
　　委员长能拖，云南人不敢拖。故云南王主动联系美国人，称只要有足够的武器和弹药，滇军自己反攻。
　　世间事就怕个“争”字，云南王一搅合，委员长便软了，勉勉强强从了英美。
　　事态如此，滇西战场肯定是要开打了，不过都晓得这里的雨季不好相与，既然已错过了春季反攻的时机，就只能等到雨季后再做打算。
　　――然则，时事发展从不以天候人心为定谱。
　　中国政府在1942年5月首次远征失败后，是憋着一口恶血要收复滇西的，奈何英、美两国只顾自己在欧洲战场的得失，对中国的出兵计划一拦再拦，如今英美要求中国出兵了，中国却没空了。
　　1944年3月25日，日军修复黄河铁桥工程完工，基本完成了在中原发动进攻战役――豫湘桂战役的后勤准备，为执行这一作战，日军前后投入兵力达50万以上。蒋介石为迎接这场恶战，复电罗斯福，拒绝反攻滇西。
　　美国人还没开腔，英国人急了，他们在印度已被日本人折磨得没有办法， “如果日军击溃了英军，那么它掉过头来收拾中国驻印军以及云南的中国远征军是迟早的事。”
　　4月8日，日军完成了对印度英帕尔地区的南北合围之势。英印军危在旦夕。
　　4月10日，勐达泼水节后、天将“吉利之水”的那天，美国人使出了杀手锏，将原定划拨给驻云南中国远征军的4月份物资扣下，同时还到处扬言“计划取消”贷给中国的民航飞机。
　　三天后，驻云南怒江东岸的中国远征军接到重庆电令：“渡河（怒江）攻击当面之敌。”
　　
　　1944年的雨季来得特别早，才4月底，就稀里哗啦很落了几场雨。
　　怒江西岸的人不晓得东岸的那些故事，依然在疲惫的等待中不抱希望地过着日子。
　　雨天没事可做，吴崇礼就躺在竹椅上，盘算着假使反攻计划又延迟，该把哪个山洞的粮食留给明年，哪个山洞的粮可以寻个机会运去给朱家锡。
　　与此同时，完全破译了中国远征军通讯密码的日军也龟缩在碉堡里看雨，例行公事地监听着在雨丝中穿梭的电磁波。东岸的各种动向他们了如指掌，也做了相应部署，但他们并不担心中国人会真的反攻。中国人历来是说大于行，这回也不可能有真动作，应该是过江来放两枪，能给美国交待了，就缩回东岸躲雨去了。
　　日军做出这种判断合情合理：一则雨季是滇西行军布阵的最大天敌，讲究天时地利的中国人不会选这个时候出兵；二则因着去年秋天的大扫荡，日军已经抢空了怒江西岸的秋粮，在这个青黄未接的时候，远征军渡江过来也没有后勤保障；第三，自1943年底彻底肃清腾北地区的远征军游击部队后，日军已完善了怒江西岸的防御体系――好打时不来打，现在是最难打的时候，惜命的中国人敢打？
　　中国人敢！
　　在这个情理不通的乱世，有什么不敢？
　　1944年5月10日，中国远征军完成集结，11日夜，在大量木船、竹筏以及美军提供的近400艘橡皮艇的支援下，远征军开始在腾北地区渡江。东岸则用炮火配合，待先锋队登上西岸消灭了敌军据点后，大部队开始日夜强渡。
　　日本人的特点，是吃下去的东西绝不拉出来，日第56师团区区3万人，分散于怒江西岸400余公里的防线，抵抗20万中国远征军。简单做个算术，也替他们为难，这个怎么防啊？而日本人还有另一个特点，便是疯狂自信，让人无法理解的精神力和令人咂舌的战斗力，支撑着他们迎头直面数倍于己方的中国军队的进攻。
　　当然，对日军充满信心的不只日本人自己，中国老百姓亦对国军许诺的胜利持谨慎态度。
　　曾在腾北地区打过游击的预备第2师第6团团长方诚上校，在抗战胜利后将亲身经历写成了《八年抗战小史》，书中客观地总结经验，“敌中将以上官佐，其战术修养比我高一至二级，下级军官比我高二至三级别；至士兵素养，我简直不能与敌相比……就作用而言，敌兵可望以一当五、当十，我军若无五倍十倍优于敌人，则不能歼敌……”
　　所以，20万与3万的悬殊对比，并不会让汉奸变节者胆战心惊后脑发凉，亦不足以叫老百姓喜笑颜开奔走相告。
　　故虽然怒江边已打得震天响，硝烟和爆炸声却被崇山峻岭默默吸收了，没有泄漏出一丝一毫给山旮旯里的勐达。
　　直到这日，李特派员在街上遇着吴崇礼，把人拉到一边亲密又不失神秘地透露战况，“吴少爷啊，支那人出兵了。”
　　“出……出兵？”
　　“你也没想到吧？委实让人费解，怎么雨季出兵呢？”
　　吴崇礼面上也配合着疑惑不解，心头却自以为了然于胸地暗笑。应该是远征军得到了班长带回去的情报，晓得己方密码被日寇破解，所有调度运作都在敌人掌握中，干脆来个突然袭击出奇制胜吧？
　　他嬉皮笑脸调侃道：“支那人提拔官员只看人情，这回上位的八成是位学究，读了两天兵法就喜欢搞什么‘出其不意’。皇军怎么应对？”
　　特派员被他逗笑了，撩下油光光的头发道，“皇军才是精通兵法，早有部署以不变应万变。攻，让他们攻，二十多天了，才走了几步？连皇军的皮毛也没伤着。前面等着他们的还有松山呢，打那些小据点就死伤无数，打松山时可怎么办哦？吴少爷，远征军里不会有你的旧相识吧？”
　　吴崇礼笑着摇头：“这可说不定，在林子里就各逃各的了，不晓得他们还活着几个。”
　　特派员盯着他，他笑得越发开颜。
　　我是发自内心的高兴，你能看出假来？
　　――反攻了，终于反攻了！
　　回到头人府邸，没有了特派员阴森眸子的压制，吴崇礼的喜悦就拼命往外溢，他拍着巴掌吩咐：“为庆祝皇军打退了支那人的进攻，今晚加餐。”
　　“吴少爷，加……加什么餐？”
　　“喝酒、吃肉，不懂？”
　　岩吞见他有点未喝先醉，一面示意桑乜去找刀昭罕回来，一面陪在他旁边听使唤。他倒没多的事了，利落地跳跃到椅子上，就那样蹲着，一个人忽而蹙眉忽而傻笑。
　　刀昭罕很快回来了，才跨进前院就大声叫着：“崇礼，崇礼你听说了么？皇军打胜仗了。”
　　吴崇礼噌一下跳下椅子，撒开蹄子奔出去：“刀昭罕，刀昭罕，我们得庆祝。”
　　刀昭罕在角门处接住他，将他托起来转个圈：“自然要庆祝，为皇军祈福。龙兵团威武！”
　　“龙兵团万岁！”
　　两人这番做作，委实有失年龄身份，岩吞看得恶寒，默默撇开脸。
　　“岩吞，告诉账房打赏府里，各人放两天假，哟西哟西。”
　　刀昭罕笑道：“打赏可以，放假却不可。县长有令，各维持会需严阵以待，治安方面更需谨慎――崇礼，现在还不到庆祝的时候。”
　　“是、是哦，还不到庆祝的时候。”
　　这晚，千杯不醉的吴少爷居然醉了，醉了的吴少爷没有了平日的骄纵和闹腾，安静地窝刀昭罕怀里，笑得漂亮而纯净。
　　刀昭罕也双眼迷蒙有点不清楚了，当着一众属下、家丁，就柔情似水地哄着怀中人：“崇礼，吃点这个。得吃，你喝一肚子酒不吃点东西不行……要我喂你？不行，他们都在呢，乖，自己吃！”
　　六武士还好，那些个“管事”“账房”已如坐针毡，有个胆大些的站起来告辞，其他人纷纷响应，下了席回头望一眼，对班宇头人和武士们一个比一个厚的脸皮着实佩服。
　　待人走干净，岩静自动坐到角门旁守着，其余五位武士则凑到头人身边。
　　刀头人眼光一敛，满脸的柔情蜜意瞬间消弭。他推推怀中人，怀中人嘿嘿笑两声，滑到地上。他吓了一跳：“真醉了？崇礼，崇礼？”
　　喊两声没得着回应，他也不惜力，挥手啪啪扇出两耳光，清脆的声响把岩吞等人震得一愣，那个挨耳光的人依然嘿嘿笑着。
　　“真个醉了……他喝了多少？”
　　岩吞看看桌下数不清的罐子，“头人您喝了一碗，我们每人喝了两碗，其余的……”
　　“你怎的不拦着他？”
　　岩吞默然。哪曾见过吴少爷喝醉？再则说了，那一碗接一碗，还是头人老爷您给满上的！
　　“怎的就真醉了？”刀昭罕好笑不住，将人抱进屋内。
　　被褪了衣裤放床上，酒醉的人有点反应了，慢悠悠地转着眼珠子。应该是看不太真切吧，他努力眨眨眼，打个招呼：“HI！”
　　“‘还’什么？”刀昭罕故意问。
　　他却不答了，乖巧地笑笑，卷翘的长睫毛慢慢垂下，盖住了迷离的眼眸，就这样睡着了。
　　刀昭罕低头轻轻落个吻，这个安静得如一抹月光的清俊人儿啊，让人只想融入他的美梦里，荡荡漾漾不出来。
　　然则不能！刀昭罕叹气，扯过薄被将人裹好，再留恋地看一眼，起身出了屋。
　　六武士还安坐酒桌旁，等着商议倒戈的大计。
　　
　　（注：以上背景资料采自《滇西抗战》（云南人民出版社1990），《中国远征军史》邓贤著，《铁血残阳》by诸葛益德发表于水木清华）
　　




☆、37.不只是等待

　　很多年以后，当曾经的敌我双方能坐下来反思那场 时，日本军事史家总结认为，在亚洲战场上，日军经历过三次“玉碎战”――好风雅的日本人喜欢用“全员玉碎”来高贵化“战斗到最后一人”――正是这三场玉碎之战，拉开了日本走向投降的帷幕。
　　它们分别发生在中国滇西的松山、腾冲和缅北的密支那，三场战役的对手均为中国远征军。
　　松山战役于1944年6月4日正式打响，战斗之初，交战双方都满怀信心，都没想到这场战役会持续3个月又3天。这是整个滇西反攻中打得最为艰难的攻坚战，它还有个让人听了至少要窒息两秒的别名：“松山血战”。
　　松山属横断山系高黎贡山山脉，由大小二十余个峰峦构成，东距惠通桥约6公里，高出怒江江面近千米，滇缅公路经惠通桥，在该山的悬崖峭壁间盘旋40余公里。
　　自从1942年日军占领怒江西岸后，松山的战略地位就变得尤其重要。它突兀于怒江西岸，形如一座天然的桥头堡，扼滇缅公路要冲，与腾冲、龙陵成犄角之势。美国报纸给它起了个贴切的名字：滇缅路上的直布罗陀。
　　对日军而言，松山不守，则腾冲龙陵无依托，怒江防御体系的三角支点将瓦解，因此日军在此驻有重兵，布设的一一五榴弹炮群至少可以将怒江两岸一百公里路段完全置于炮火控制之下。
　　除了强大火力，松山的工事亦复杂坚固。日军以若干堡垒群为主要阵地，完全按照永久性作战需要构筑。日本缅甸派遣军总司令在给上司的报告中称：“除重炮在直接命中始有破坏效力外，山野炮均难破坏。松山工事的坚固性足以抵御任何程度的猛烈攻击，并可坚守8个月以上。”
　　敌之熊掌我之砒霜。
　　松山对于中国远征军而言，是躲不开避不过的粪坑，收复松山才算是取得收复腾冲、龙陵等3万平方公里的滇西失地的出发点，进而打通被中断了两年多的滇缅路。明知这是个吃人的粪坑，滚动着蛆虫和恶臭，远征军依然只能硬着头皮淌过去。
　　1944年6月4日，中国远征军第71军在军长钟彬指挥下开始反攻松山。
　　虽然日军着实看不上中国军队的作战力，就好比大象看不上蚂蚁，但当蚂蚁倾巢而出遮天蔽日时，大象还是要严阵以待的。
　　在蚂蚁不要命、不间歇似乎有无穷无尽的后援的啃啮下，大象也有些切肤之痛了。虚虚假假忽胜忽败的消息传到勐达，让人迷糊疑惑忽惊忽喜。
　　特派员的地位在悄悄软化，土司又出来主事了，第一道指令是选几个人去前线，随时探知最新最真的战地情报。
　　土司的这道指令，是个试探，也是个示好。
　　试探谁还站在土司一边听土司衙门号令，而前线情报员所属的贵族，亦将成为土司最信任的人。
　　这种好差事，却没有出现打破脑袋哄抢的局面。两年违背纲常伦理的偷生，许多改变已一去不回。土司和印太失落了几天，悄悄龟缩回土司衙门，对外面的事务不闻不问了。
　　特派员发觉土司不中用了，于是天天跑刀昭罕府邸坐着，妄图笼络好人强马壮的伪军队长。
　　刀昭罕自然虚与委蛇，吴崇礼却再也藏不住脸色。
　　吴公子当然晓得刀头人为稳妥起见，必须顾全大局，但他就是装不来每天为远征军的伤亡数字鼓掌欢呼。
　　实在憋不过，他一跺脚，上前线去。
　　说来吴公子不是胆大的人，亦不敢于冒险，但这些年行事，似乎都是哪里有子弹飞就凑去哪里。
　　属官太太偷偷嘀咕：“他们啊，就是为着无儿无女，没有牵绊和挂念，就随着性子想做什么做什么。他做他的呀，平白带坏我家少爷……”
　　对于吴少爷的习性，刀属官不予置评，但要说吴少爷带坏自家少爷，刀属官是要瞪眼的，“太太莫瞎说，你养的混小子是能关得住的么？”
　　“但他去前线……”
　　“我请示过大佛爷，说那混小子福大命大，不关事。再则如今这世道，土司已经……我们总该多找几条路子。”
　　为着保自己的命，抑或为着要他人的命，不管出发点如何，他们内心里的期盼是一样的：中国必胜！
　　
　　窝在山旮旯里时，吴崇礼和刀少爷总以为有人故意隐瞒了远征军获胜的消息。一路北上，战争态势如夏风铺满天地，他们毋需甄别判断，跟吸入氧气呼出二氧化碳一样自然而然就过滤出消息真假――
　　远征军的战况委实不那么振奋人心！
　　距6月4日远征军发动进攻以来，经过五次围攻冲锋，松山阵地依然巍巍耸立着。第71军伤亡三千余人，主攻营正副营长全部阵亡。
　　日军放出狂言：“中国军队不死10万人，休想攻取松山。”
　　由于松山火力的覆盖范围太广，中国军队急需的粮食弹药后勤物资只能依靠人力骡马经由山间小道运抵松山和龙陵前线，雨季中，到处山洪暴发，山道泥泞，民嘎饴砭不能行，美军飞机亦无法起飞。前线作战的军队失去后勤保障，久攻不下更是军心动摇，士兵们蹲在光秃秃的战壕里，怀抱步枪，日夜听凭大雨浇泼，苦不堪言。
　　7月，远征军司令部命令第8军接任第71军，担任主攻。第8军军长何绍周乃中国陆军总司令何应钦的侄儿，虽身为中将其实并不擅长打仗，于是慷慨地把松山战役前线指挥权交给了副军长李弥，自己蹲在第二线掩蔽部里观望。
　　李弥，腾冲人，毕业于风云际会的黄埔四期，同期大名鼎鼎的同学有林彪、刘志丹、伍中豪等等。不知是这一期教官的教学方式不同，还是这一期学生的命理中有某种不好解释的特质，黄埔四期集中的都是天才、鬼才、奇才。
　　第71军久攻不下松山，反而伤亡惨重军心浮动，后方士气亦被打击，值此进退两难之际，集团军总部急切换上李弥，希望能打破僵局。
　　然则李弥此时，也在挠头。
　　自7月5日集结完成，第8军三个步兵师在远征军直属重炮团及军、师炮群百余门大炮的掩护下，从四个方向向松山阵地轮番进攻。
　　然则老天爷像是要苦其心志、劳其筋骨般故意发难，毫不吝惜地倾倒雨水，泥泞的山路变成了溜冰场，士兵们既要留神脚下摔跤，又要提防头顶上比雨水还密集的子弹，每爬一步都艰苦异常。
　　短短几天，二十多次攻击打下来，两千多的伤亡数字亦不能把第8军的阵地垫高一点。
　　这座坚不可摧的松山，到底要吞噬多少远征军的尸骨才罢休？
　　松山脚下悲情和愤怒的情绪卷着漩涡，让所有人都咬牙切齿。
　　吴崇礼跟着第200师老上级、译员组组长老邓在战壕里穿梭，对于即将要面对的人和事，有些茫然。
　　老邓的一只眼珠子已丢在缅甸林子里，现在戴着个眼罩，胡子拉碴蓬头垢面，看着有些狰狞，截然有别于出征缅甸时的温文尔雅。
　　刀少爷本想开个玩笑，头顶忽有炮弹的啸声，被人一头按下，他张开的嘴来不及合上，结结实实吸了一气管泥。
　　沉闷紧张的战壕了终于有了丝笑意。
　　被困同古时且无惧色的老邓却依然紧绷着，就着雨水胡乱帮刀少爷抹把脸，催促两人快走。
　　“邓、邓组长……”何曾见过久经沙场的老邓有这般不安！
　　“吴译……呃，崇礼，在那期译员中，你一向是有些自己的想法的，远征军此次反攻，非游击，中国抗战7年，成败在此一举。你久居滇西，或许能为李副军长提供些有裨益的见解。”
　　李弥临危受命却无战果，上方，躲在碉堡里的敌人仰仗天时地利不手软，屁股后，“限期攻下”的军令又如山洪涌来，他被夹磨得焦头烂额，干脆把指挥所搬上前沿阵地，亲率参谋长和美军顾问到主攻团督战。
　　指挥所掩体里英文、中文齐响，正进行着激烈的争论。老邓的独眼眨巴两下，示意吴崇礼和刀少爷于外面等候。
　　听着里面安静了下来，吴崇礼拍拍刀少爷，又细致地整理着装。正扯衣襟，老邓探出头来，“崇礼，进来罢。”
　　李弥、两位美国人和译员都站在一个弹药箱搭成的桌子旁，见着他们，李弥笑了笑。
　　老邓要吴崇礼把这两年日军在滇缅路的来去汇报一下，“军座，就让崇礼自己翻译吧？”
　　李弥点头，示意译员先出去歇息。
　　吴崇礼一段中文一段英文把情况说了，便无多的话。他事先只想着来探情报，没料到为远征军提供情报，临时临赶上阵边想先说，他自己也觉着太不像个表面投降暗地里抗日的有骨气中国人。
　　略显尴尬地站在那处，他想着该不该乘这机会讲讲自己援助龙潞游击队的义举，免得远征军打到勐达时顺手把班宇给灭了。自然，他们想打去勐达，先得攻下松山，这攻下松山么……能有什么好法子？让武士们蹿进去一刀一个人头是否可行？
　　正琢磨，听到李军长开口：“崇礼莫紧张，你不认得我么？”
　　“您……”
　　说来李、吴两家颇有些渊源。原来这位李军长，出生于腾冲珠宝世家。在滇缅路没修通时，李家的翡翠玉石要拿到昆明售卖，须得走马帮，自然与吴家马帮熟识。
　　后来李弥弃学从武进了滇军，也得着吴家大爷的一些关照，但他自1925年入读黄埔军校后，便转战各处少有回乡，更没见过吴崇礼，他以这话开头，不过是套个近乎。
　　这样热络的姿态自然很能笼络人，吴崇礼和刀少爷紧绷着的心情也稍微松弛了些。刀少爷本就想表白，立马活泛起来，知无不言地把自己两年来“观察”的结果详细告知，哪里的伪军是真投降，哪里的维持会是真抗日，“说、说这个有点早，或许，或许远征军打过去时又有变化也不定……”
　　“难为你们了！”李弥点头，想了想又问，“勐达我倒是走过，年幼时跟随父亲去缅甸看翡翠原石……那里很是富饶，这两年的收成？”
　　“这两年勐达未受战乱波及，虽被日寇征去许多，但还略有积存。请军长放心，我班宇山洞里存粮颇丰，远征军随时调用我随时奉上。”
　　“班宇寨？你给班宇头人任管事么？勐达土司已公然投日，头人亦该进了维持会，他能许你动粮食？”
　　原来老邓不晓得吴崇礼班宇头人太太的身份，亦没给李弥介绍过。李弥是腾冲人，自然清楚摆夷人视土司为天的习俗，对吴崇礼一个外人能劝动摆夷头人，很是不解。
　　吴崇礼怕李弥起疑心，只得把自己的事情飞快拉了一遍，他倒没有窘迫见不得人的心思，只老邓一边频频吸冷气的动静着实烦人，让他几次想停口。自己与刀昭罕是真心相爱的，何须亮给别人看要他们认可？
　　李弥虽有惊讶，但很好地掩饰住了，笑道：“崇礼，我没有疑你的意思，只担心你这方答应了我，回去拿不着粮食受头人刁难。如今晓得你的身份，我自然是放心了。滇西老百姓抛家弃舍拥军抗日我们深受其益，而你们班宇的大仁大义，更是沦陷区之典范。”
　　吴崇礼只得哈哈两声，领下这过誉的赞美之词。
　　旁边美国顾问见几位中国人一惊一乍的聊不完，像是在拉家常了――在阵地前沿敌人的炮火中拉家常？
　　美国顾问清清喉咙，示意李弥送客。
　　李弥却朝吴崇礼招手：“崇礼，你来看。虽然我军进攻月余仍未攻下松山，但我们已打得敌人肢残腕断，你看这里，7月23日，就是昨天，虽然雨雾浓重，我军将士依然奋勇杀敌，经过几回拉锯战，最终占领了丙、丁高地，进一步可占领庚高地，以这三个高地为依托，待天晴后，我军将把重炮推近到最近距离，仰攻敌大垭口阵地，届时切断大垭口与滚龙坡之交通，占领滚龙坡犹如斩松山敌阵之首……我军必胜！”
　　（注：以上战役采自《滇西抗战》之《滇西反攻战第八军攻克松山纪事》，P240）
　　李弥自然晓得勐达人派吴崇礼他们出来是来打探消息的，算起来，现在脚下的这片土地已不属中国滇西，而是大日本帝国腾越省。在“异国”作战，最大的担忧就是孤军深入没有群众基础。故不管己方打得如何艰难，李弥认为绝望与焦虑只能和血吞下，希望与笑脸是一定要亮给那些骑墙者的。
　　吴崇礼虽不专业，也看得出行军图上的标注对远征军来说委实不乐观，他一转念便猜着李弥的意思，为李弥依然不信任自己而心凉了两秒，旋即打起精神道：“军座是腾冲人，自然晓得雨季的威力，崇礼见识浅薄不懂远征军的长远布局，只担心若大军长久泡在这里，待腾冲、龙陵的日军腾出手来支援……”
　　这是明摆着的事实啊，远征军在腾冲、龙陵的进攻亦遭受拼死抵抗，若日军放弃一城一池的得失，集中兵力守着滇缅路，只怕这场战役真要耗上八个月了――那倒是直接出了雨季，似乎也不错？
　　李弥依然笑得胸有成竹：“崇礼的担忧不无道理。若与敌争夺一山一地得失，那是中敌计也。我方正研究新战略，将致力于摧毁敌工事，肃清其堡垒，彻底拔掉这根横亘在滇缅路上的毒刺。”
　　吴崇礼看李弥先前还在炫耀占了敌人多少个山头，现在又来说争一山一地得失是中了敌人的奸计，要改变策略摧毁敌人的工事了，也不晓得他哪句是真哪句是假，不过得着个感受：李将军笑容可掬虚虚实实，着实狡猾。
　　如此狡猾的将领，能打胜仗的，一定能！
　　出得战壕下了山，吴崇礼郑重道别。
　　老邓已调整了心情，笑道：“崇礼啊，八莫突围后不见你，我只以为你……刚才看见是你，我简直不敢相信我这只独眼。我的打算是定要留下你当译员的，现在晓得你是头人太太，还真不敢强留了――自然了，你更应该回班宇去做策应。我现在一回想，在缅甸时那两位武士待你确实不同寻常，还有刀少爷，刀少爷也是少年英武啊！”
　　刀少爷如今已19岁了，面相越发老成，怎么看都没有少年样，老邓夸完，也觉好笑，“想来你都要成亲了，我却还老觉得你是两年前那个娃娃。”
　　刀少爷笑道：“幸运的是我两次都得到组长的及时搭救。”
　　昨天傍晚吴崇礼他们到得山前，在阵地外探头探脑。松山附近的老百姓已早被“清场”，忽然冒出来这么几只，想不引起怀疑也难。
　　虽然吴崇礼逢人就表明自己是第200师遗落在滇西的散兵，他们依然被抓起来。因天色已晚，远征军将他们扔到一处不再理会，直到今早看押的大兵换防，有位官佐听到他叫喊，想起译员老邓亦曾为第200师效力，将信将疑找来老邓对质――他们这才逃过一劫。
　　“组长，第200师也会参加反攻么？”吴崇礼忍不住问。
　　这是军事机密，老邓却没有迟疑地坦承相告：“我看见集结名单上有他们，只不知在哪里作战，若碰上，你要我给谁带信么？”
　　吴崇礼想了想，莫中尉和班长其实晓得自己在班宇，也没什么口信好带，于是摇头谢过：“当年一起从林子里走出来的，说过要常联系，哪晓得……组长，此次回去，我会说服土司解散维持会。”
　　“勐达虽有不光彩的投降历史，但李军长即已晓得你们是虚与委蛇保存实力，定会为你们言说。”
　　吴崇礼本没考虑那么远，现在听老邓一说，发现自己竟帮了最看不上的土司印太一把，心头有点不太舒服。那双自私自利的老狗，还真是好命！
　　由老邓护送到远征军阵地外，就见着故作闲适其实一直焦急张望的桑乜和依座了，四人不再逗留，快马加鞭赶回勐达。
　　一路行去，迟钝如吴崇礼也觉出异样来。来时盘查森严的日军岗哨荒废了不少，一些贵族府邸和村寨入口处悬挂的膏药旗也不见了，青山绿水间少了那坨刺眼的红，山乡水寨便清新可爱了许多。
　　到得县城，县长的官署前亦门可罗雀，吴崇礼隐约猜着缘由，却不敢明说，怕一旦宣之于口就破了什么结界，会把那些溜走的腌H又纳回来。
　　直到回到勐达，进了清净的头人府邸，他才确认了。
　　他就站在院子里，不认识这座府邸般转着身子四处打量。
　　刀昭罕走下台阶，看他那迷糊样，好笑不住，“崇礼，不认识了？”
　　“他们呢？你怎么做到的？怎么做的？”
　　“日本人的末日来了，你该晓得他们的末日来了。”
　　“然则……然则松山还没拿下。”
　　“但他们已经慌了。日本兵全部去增援龙陵腾冲，县长那些人则退回缅甸去了。我行动晚了一步，让那姓李的跑了。”
　　“跑缅甸去了么？算他龟儿子动作快！”
　　岩吞走过来接口：“吴少爷，头人说您交代过要亲手解决那姓李的，于是我们便去追他回来。”
　　“追回来了？”
　　岩吞听他问得淡然，看刀昭罕一眼，细声道：“追是追上了，只他们不肯束手就擒还乱开枪，也是该他命数不长，头人已相当小心了，他还偏往枪口上撞……着实便宜了他。”
　　“死了？”
　　刀昭罕微微点头，过来揽住他：“这事委实怪我，若早些动手囚禁住他，就不会让他死那么容易。”
　　吴崇礼叹口气，侧头看着这个面带愧疚的男人。李将军他们还担心自己做不了班宇的主，怕自己为难，有这男人在，自己怎么可能会为难、受屈？当日随口一句话，他且记挂着的，当成圭臬来奉行……说来好笑，以前总是计较他对土司印太的忠诚――怎么会老想不开去纠结那些？这男人待自己的情义，无需更多了。
　　“土司和印太怎么说？”
　　“去了总佛寺斋戒，为勐达祈福。”
　　吴崇礼忍住撇嘴的冲动，反手抱住人：“刀昭罕，累死我了。”
　　刀昭罕掐着他的腰把他撑到一臂以外，语气尽量柔和，“那就赶快吃饭。”
　　“不能先歇息吗？”
　　“不能。”
　　“只歇息一口气，也不行？”
　　“那我去属官府邸商议点事，待你歇息好了，我也该回来了，一起吃饭。”
　　你走了我一个人歇息个鬼啊！
　　吴崇礼着实不满，甩开男人提起脚往饭厅去，走了两步注意到武士们还僵在原处欲笑不敢的扭曲样，大声吼一句：“吃饭啊！”
　　刀昭罕自然晓得他歇息的目的，但分开这么多天，歇息起来不是一口两口气能过瘾的，所以坚持先补充体力，不想饭桌上一番交谈，计划却起了变化。
　　吴崇礼把见李弥的过程详细复述了一遍，他本是把李弥的那些话当成为官者多疑的矛盾言论，刀昭罕和武士们听着，却一副深为佩服的表情。
　　见好猎人动容，他有些迟疑地问：“你是说，李将军摧毁敌人工事、肃清堡垒的法子可行？”
　　“要让毒蛇不咬人，得先把它的毒牙拔了。临战中依势及时改变策略，李军长睿智。”
　　“然则日军火力太劲，又是自上往下压着打，远征军根本无法靠近堡垒。”
　　“远征军的大炮打不上去吗？”
　　“日本人的堡垒修得邪门，上面有伪装看不出来，远征军只能乱轰，似乎轰得它们熄火了，铲平的山头下面又发射出炮弹来，都不晓得他们修了多少层。”
　　“这个委实麻烦。”刀昭罕放下筷子陷入沉思，“总要搞清楚毒腺的大小和位置，才能连根挖走落个干净啊。”
　　“毒……毒腺么？”吴崇礼想到一个可能，刚要说，却被岩吞拦住。
　　“吴少爷，这是五雷烤鲤鱼，您尝尝。啊，还有帕哈煮螺蛳，您最喜欢的，头人几天前就吩咐厨房把螺蛳养起来吐泥巴……”
　　岩吞这番殷勤，连其他武士都起了疑心。
　　刀昭罕拿视线钉住吴崇礼，嘴里却道：“岩吞……”
　　吴崇礼瞪岩吞一眼，抢先道：“刀昭罕，你可记得林宽，这松山堡垒是他修的――我们得赶快找着他。”
　　“林宽先生？”
　　吴崇礼是不能等的，想到做到，饭碗一放就要上路。
　　这事确实拖不得！刀昭罕一面命人做出发准备，一面与武士们商议方案。他抬头看看神情激昂的吴崇礼，努力压下在心头蹦跳的那点小懊恼，早知如此，吃饭前就该先歇息一口气。
　　“这事，要不要知会刀少爷？”桑乜期期艾艾地问。
　　前些时刀少爷想留下与远征军一起攻打松山，被吴崇礼用回勐达收拾特派员做诱饵给骗了回来，回来才发现诱饵无效了，若现在这个事也不给他知晓，事后武士们只怕不好见他。
　　刀昭罕尚在斟酌，吴崇礼利落地一挥手：“自然要告诉他。”
　　“崇礼――”
　　“我们都走了，勐达得靠他守着，还有班宇的粮食，我既已答应了李弥，得随时候命，旁的人我还真不敢托付。”
　　自然，在这种时候能得着吴少爷的信任和托付，是莫大的荣耀，刀属官和太太感激不尽，刀少爷亦只能欣然领命了。
　　
　　找林宽，说来容易做来难，尤其是雨季的原始森林，让人着实不情愿往里走。
　　依刀昭罕的方案，进了缅甸后先去上回遇着林宽的那片林子里搜寻，若无消息便去缅甸太太的寨子，请太太出面找人。
　　派谁去求太太也不如刀昭罕亲自去，吴崇礼心头不爽又想不出好法子，只希望能顺利找着林宽，赶快返回。但内心里也晓得这只是个期望，或许终究免不了要放刀昭罕去见太太的。他烦闷着，也不掩饰，一路往缅甸去时就很是黏刀昭罕，走着走着忽然就往男人身上贴，或者路上歇息、用餐时便窝人怀里不分开，也不管旁边的六武士有没地方放眼睛。
　　刀昭罕一面宠着他，一面感叹亏得刀少爷没有来。只是可怜了桑乜和依座两个未成亲的，对恋人之间的亲密充满了无限向往和期待。
　　到得克钦人地盘，各人都提高了警惕。两年前经过这里，噤言潜行生怕引人注意，今次却生怕没人看到，故意往人烟密集处亮相。
　　此时中国远征军驻印度部队已拿下密支那，打通了孟拱至密支那40多英里长的铁路线，粉碎了日军阻止中国远征军修筑中印公路的企图，缅北战役告一段落了。
　　缅甸独立义勇军被日军撵到第一线充当人肉盾牌，死伤无数。吴崇礼他们走过的每个寨子都只剩下凄苦无助的老人和幼儿，叫他们不忍多于逼问。
　　在林子里寻了几天，没有林宽的消息，刀昭罕正式决定往南去太太寨子，要吴崇礼先返回班宇。吴崇礼晓得自己最好不要去太太跟前露面，却也不想就这么回班宇，坚持要留在缅北继续找林宽。两人争执了一夜未达成协议，都觉疲惫不堪。
　　对于夫夫二人意见不合的情况，六武士这些年也有些体会了，采取不问、不闻、不理的态度，也顾不得大雨瓢泼，天光稍亮便自发散到林子里去，或打猎或打探消息，总之不要处于吴少爷视线范围内。他们是从不惧怕替头人挡利箭的，不过吴少爷射出的箭上有倒勾，接箭容易撒手难，最怕抵挡时用力不对反弹着吴少爷，反而要遭受头人攻击变成腹背受敌了，还是远远躲开稳妥些。
　　“岩吞，头人能说服吴少爷么？”连一向不多言的岩静都这么问，武士们是实在不想待林子里消耗时日了。
　　雨季的原始森林，不只风餐露宿这么简单，头人不在，更是没人能让吴少爷听从“有益”的意见，还不定他会做出什么违反丛林生存法则的事来。
　　岩吞也给不出什么好的判断，只能暗自庆幸自己是要跟着头人南下的三名武士之一，用不着忧虑要如何押吴少爷回班宇还不惹少爷厌烦。
　　这方正或庆幸或郁闷，依稀听到林子里有猴子乱叫。
　　不合在这样的雨天出现的猴子叫声，很显然是某种暗号。依旺等人急忙蹿上树，低头却见岩吞还站在原地，硕大的棕榈帽微微低垂着，不晓得在谋划什么。
　　依旺摘了根树枝扔下去，树枝在棕榈帽上弹跳两下落到地上。几乎是同时，棕榈帽下响起一阵活泼的猴叫声。
　　岩善皱了皱眉头，回忆起两年前在这片林子里的际遇，抬手示意其他四位武士莫动，自己也豁起嘴猴叫着滑下树去。
　　远处的猴声渐渐清晰起来，岩吞亦不紧不慢应和着。又等了会儿，一个披着蓑衣的人分雨扒叶现出形来。
　　“林先生？”
　　“听说有人在到处打听曾去中国修筑过松山阵地的知情人……”
　　岩吞忙迎上去，“林先生，吴少爷也来了。岩善，快去请吴少爷。”
　　“等等，我不能久待。”林宽拦住两人，“我晓得崇礼需要什么。把这个给他，虽然我只修了两个堡垒，其他碉堡应该类似。昨晚匆忙行事，画得潦草了些，但大致方位不差。劳烦二位武士转告崇礼，我的理想再次碰壁了，但我不会气馁，我也在修正着我的世界观……呃，就是说，我在缅甸的事情已了，寻个时机便要离开。”
　　“回中国吗？”
　　林宽摇头，“中国是回不去的，勐达曾入了维持会，你们也要小心些，待打败了日本人，只怕有人来秋后算账。”
　　“林先生放心，吴少爷有安排。林先生要去哪里？”
　　“他能先做安排是最好。我么……”林宽还未说完，忽侧耳听了听，推两人，“此番逃回来的义勇军，有些人着实不好相与，对中国人极端仇恨。你们快走，告诉崇礼快离开。”
　　“那，那您呢？”
　　“我自然――怎的你们全出来了？”林宽看着齐刷刷滑下来的武士们，理所当然想到那对夫夫定是在行什么好事，扯个笑道，“帮我向头人请安，日后若有余裕和机会，我再亲自去谢他。若……看来你们不方便马上起行？我先回去拖着克钦人。”
　　“哎，林先生，林……”
　　目送蓑衣融入雨中，岩吞回头朝五位兄弟挥挥手里的东西：“岩静，你现在可算安心了？”
　　
　　（注：本章主要参考资料：《滇西抗战》（云南人民出版社1990），《中国远征军史》by时广东、冀伯祥，《大国之魂》by邓贤。）
　　
　　




☆、38.胜利之外

　　对照图纸，疑惑顿解。
　　日军松山阵地的诡谲之处在于深入地下、隐蔽坚固。
　　每个制高点依地形构筑一到二个主堡，侧边有若干子堡，在阵地前又构筑若干侧射潜伏小堡，各堡间用交通壕相连接，互相呼应互为支援。大小堡垒均有掩盖，掩体材全采用直径20-40厘米的树干，厚达四层，中间铺上钢板，周围以大石油浸，上面用1米以上的厚土覆盖并做伪装，能骗过美军飞机的侦查。主堡通常二至三层，除了射击区和交通壕，还有坑道式骑兵部。
　　主堡后配置有轻重迫击炮，与主堡重机枪、子堡及侧射潜伏小堡的轻机枪和交通壕的步枪、榴弹筒协同运作，在阵地前构成浓密火网。阵前又有铁丝网和地雷阵，接近堡垒已相当不容易，想破坏堡垒更是困难。
　　日本人是做了在松山安家的打算的，他们在大垭口谷地建了小型发电厂以供照明之用，堡垒里电话、水管等生活设施一应俱全，靠着盘踞滇西两年抢囤的物质，还有余裕开办医院和慰安所。
　　（注：松山阵地规模、布局等内容归纳自《滇西抗战》之《滇西反攻战第八军攻克松山纪事》，《大国之魂》邓贤著。）
　　兵强马壮粮秣不缺弹药充足，松山守军满可以耗上一两年，就看你远征军陪不陪得起。
　　整个松山阵地中，最难攻克的是子高地。子高地乃日军主阵地，是控制滇缅路的最高点，山高坡陡不易攀登。虽经远征军飞机轰炸和重炮不断轰击，子高地堡垒始终未受大的损坏。
　　这是毒性最强的毒牙，但也是最后的门禁，打开它就能打开新局面。
　　第8军战地指挥所的油灯，已亮了一个通宵。
　　那张从班宇传来的黄裱纸吸引着所有人的视线，对于上面的图样，在场的军长、师长、团长们，闭着眼睛也能重新描摹出一幅来，但他们依然睁大满布血丝的双眼盯着它。
　　第82师师长王伯勋忽然道：“既然狗R的小鬼子缩在地下，LZ们也钻下去，从脚底下掀了他N的子高地。”
　　李弥一下眯起了眼，“坑道爆破么……”
　　8月11日，在重炮掩护下，第8军工兵营开始了坑道作业。
　　根据图纸显示的敌主堡深度，远征军在敌阵地直下约30米处进行对壕作业，掘进两条地道，构成两个炸药室，装进了70箱计6吨TNT。
　　8月20日拂晓后，与昨天、前天、经过的这二十来天一样，远征军继续炮火攻击子高地，到9时许，攻击忽然停了，日军正纳闷，只听轰隆一声，地动山摇。松山子高地整个山顶被炸翻，黑烟百丈，深入云霄。
　　至此，日军优势尽失。
　　抗战胜利后，有军官总结，认为松山战役取胜的关键除了中国官兵打得勇敢和美国飞机支援外，战术原因主要有三：第一是李弥及时调整战术，第二是使用火焰喷射器，第三是爆破子高地成功。
　　随后的日子，捷报频传，远征军拿下了午高地，远征军攻克了未高地，远征军推近到滚龙坡之巳高地……
　　9月7日下午6时左右，第8军全歼松山日军，占领松山。在这场历时3个月又3天的战役中，远征军先后投入兵力约6万人，伤亡7679人，以六倍的伤亡数字碾平松山，拉动了收复滇西的齿轮。
　　（注，以上除林宽画的图纸是YY外，其他全部采自《滇西抗战》、《中国远征军史》及百度百科等。对于李弥基于什么批准了坑道爆破，工兵营如何精准定位子高地主堡深度及方位等□，在作者所查范围内，未见有资料提过。）
　　中国远征军在最不利出兵的雨季，以破釜沉舟的气势，用惨重的代价踩着敌人的尸体一步一步淌过泥泞的滇西。
　　与松山战役同步打响的，是腾冲战役和龙陵战役。
　　腾冲战役与松山战役一样被日军称为“玉碎战”，它还有一个更惊悚但也更贴切的别名：焦土抗战。
　　腾冲曾是古西南丝绸之路的要冲，城墙始建于明正统年代，为坚石砌成，既高且厚，号称“铁城”，城外三面环江，有险可凭。当日军被远征军逼得退入城内后，就将老百姓全部赶出城外，决心死守。远征军从6月27日对腾冲城发起进攻，直到9月1日才攻下东南角阵地，兵力不够连预备队亦调入城内与日军展开巷战。由于日军在城内家家设防，街巷堡垒星罗棋布，敌我双方寸土必争，血满城沿。9月11日，日军腾冲守备军自知末日已到，烧毁了军旗、密码，破坏了无线电机，于13日向远征军发动了自杀式冲锋，旋即被全歼。此时的腾冲城已完全看不出千年古城的痕迹，整个城市沦为焦土。
　　远征军第20集团军总司令霍揆彰向蒋介石这样报告腾冲的胜利：“终赖我将士用命，克敌致果，于9月14日10时，将困守城内之敌，共计3000余人，全部歼灭无一生还。”
　　而许多年后日本一所军校的教官向学员们问了这样一个问题：历史上中国军队最成功的攻坚战是哪次战役？
　　答案是“腾冲之战”！
　　松山、腾冲战场相继传出喜讯时，龙陵城的上空依旧硝烟弥漫。
　　龙陵战役从1944年6月5日打响，到11月13日才结束，其间远征军进行了三次大规模攻击，日军进行了两次增援反攻，是滇西反攻中持续时间最长，所用兵力最多，战斗最激烈的会战。日军前后死伤达1万余人，远征军则付出了两倍多的代价。
　　至此，日军的腾-龙防线被完全摧毁，中国军队的滇西反攻曙光在望。
　　躲进深山的老百姓都下山来了，各地维持会也偷偷换了旗帜。
　　二十万远征军渡江而来，只带着武器和肚皮。武器弹药补给可以靠江东渡船，肚皮的问题就全赖滇西老百姓解决了。
　　滇西被占两年多，不能说饿殍遍地但也饿死了不少人，只是在这最关键的反攻时刻，所有人都晓得，即便自己吃草根，也得先紧着把大兵们的精气神养好。
　　这种时候，就轮到那些维持会土司们唱主角了，只有他们拿得出像样的粮秣，此时不立功更待何时？
　　除了物资供给，远征军还缺战车，重炮、重机枪人力奈何不得，国军也没想过要船渡战车来滇西，故二十万大军的转移行进就只能靠骡马，土司贵族们这回眼利了，不待远征军发布征马令，便主动赶着骡马往阵地去。
　　后来有人统计过，滇西老百姓为远征军反攻提供骡马119万余匹，驼牛32万多头。这些骡马是家破人亡的滇西人仅存的家产和希望，它们走向战场，在战火中涅出新的生机。
　　远征军薅谷子一样薅过滇西，逼得日军步步南撤。
　　日军遥望畹町那边，中缅边境线上，将是他们的主场。
　　远征军却不这么想，你退我便追，反攻目标既然是收复滇西，就不会放过任何一个旮旯犄角。
　　刚从龙陵战场下来不久的第200师整理着装，又担纲起了畹町战役主攻。
　　勐达人在忐忑中迎来了开往畹町的“自己人”。吴崇礼本要去夹道欢迎，不想连着几夜里被刀昭罕摁着“庆祝中国大胜”，错过了给第200师老战友敬上一碗酬军酒的机会。
　　吴崇礼只以为刀昭罕是真的高兴得忘乎所以，几天后，才体会到他的用心。
　　3月里刀昭罕“扫荡”潞西碰到班长一事吴崇礼是晓得的，也因着那次相遇，他们才把“日军已截获远征军密码”的情报传递给江东。但刀昭罕没有把那次际遇的全部过程告知吴崇礼，故吴崇礼并不知晓远征军有一条内部电文：“警惕龙云系”。
　　“你看着吧，待远征军反攻滇西，第一个要收拾的就是他。”班长那满不在乎的语调犹响在耳。
　　自远征军强渡怒江以来，刀昭罕一直密切关注着远征军与日军的战斗过程，他发现，在龙陵战役和腾冲战役中，远征军一直骄傲地依靠重炮、空中轰炸和人海战术，即使伤亡惨重也不考虑寻求对地形和敌情均较为熟悉的游击队的帮助。
　　他胆战心惊地总结出一个事实：在远征军的眼里，龙潞游击支队这群叛匪，也是“敌”。
　　当下，班宇两年来一直暗中支持龙潞游击支队这件事还未公之于众，刀少爷那头，刀昭罕以“怕刺激到土司”为由下了封口令，吴崇礼这头他却找不出个能让对方少受点伤害的借口。
　　吴崇礼既然不知情，定然没有防范，他又是个藏不住心事的，若去老战友前哇啦啦一聊，远征军倒便宜了，直接过来就能端掉一个现成的“匪窝”。
　　就在刀昭罕思谋如何与吴崇礼言说时，岩吞急冲冲跑来：班宇后山发现了一队武装。
　　这支衣衫褴褛形容枯槁的所谓武装，便是这些日子困扰着刀昭罕的智勇支队。
　　5月远征军开始反攻滇西后，进军路线经过龙潞游击支队防区的各部队都收到通知，应严密防范龙云系朱家锡部，并伺机彻底解决之。
　　一无所知的游击队员们一开始还对远道而来的远征军们热情相待，积极配合侦查和战斗，渐渐地，再迟钝的人也觉出了不对劲，狐疑地缩到安全地带，袖起手“观摩”远征军展现正规军风范。
　　待攻克龙陵后，隐忍许久的远征军司令部终于觉得时机成熟了，下令朱家锡带所有人枪去司令部集合。
　　身为虎将之子、叱诧过昆明商界、组建游击队经历过背叛和反水的朱家锡，敏锐地嗅到了鸿门宴的味道，连夜带队转移。
　　中国远征军遂以“违令叛逆”罪名通缉，严令各地不许供给龙潞游击支队粮秣。
　　通缉令几天前就到了勐达，土司拿着后吓得手发抖，抗日的且要被通缉，那他这投过降的会怎样？于是急吼吼收拾细软，跟着印太躲回娘家去了。土司一走，土司衙门的事务就落到当值属官身上，那位属官是得过且过的，这段时间远征军的各种文书如雪片飞来，他也懒得细看，随手扔到一边，故刀属官和刀昭罕均未得着消息。
　　“远征军算着我们的转移路线，沿途布置兵力抓捕，一旦抓获便把人枪全带回司令部，我只得……只得解散了队伍。”
　　刀昭罕钦佩地注视那十几位誓死跟从朱家锡的义士，双手合十逐一见礼。
　　吴崇礼逐渐从震撼中醒神，还存着幻想，期期艾艾地问：“家锡兄，定是有误会的。”
　　朱家锡耸耸肩，谈论别人的故事般解释道：“去年我与日本人遭遇，有一部败退江东，即以‘叛匪’之名被远征军抓捕，亏得我赶回昆明斡旋，人才得以保全，但我最新配备的美式枪械全被换走――自那时起我就该提高警惕的……是我对不住弟兄们，对不住！”
　　商场战场从不显局促的朱家公子，平平淡淡说出“对不住”三个字，却只让知情人更悲恸。
　　刀昭罕认真问：“朱队长现在怎么打算？”
　　“刀头人仁义，我曾与崇礼说，胜利后定要拜访刀头人，不想却是这样的机缘。现而今我若继续在滇西活动，难免拖累那些兄弟和……你们，我想先去缅甸避一避，以后寻机会回昆申辩。打游击两年，我无愧家乡父老无愧于中国，‘毁自家，纾国难’，我说到且做到了，如今被诬为叛匪，我自己可以不在乎，但我不能不为追随我的弟兄们争个说法，为死去的烈士们正名！”
　　吴崇礼只觉心头怒火熊熊，烧得全身血气翻腾，眼底蓄满了泪水，却流不出咽不下，哽得人呼吸不畅，“家……咳，咳咳，家锡兄，我们能做什么？”
　　“今次我借道班宇，本不予打扰。刀头人能亲自相迎馈赠佳肴和旅资……家锡铭记在心！”朱家锡朝刀昭罕抱拳道谢，转向吴崇礼想拍拍他，伸出手来又缩回去，“崇礼，游击队里晓得你与我相识的人都在这里，你切莫担心。国军惯常反复，虽第8军副军长李弥为你记了功，但世事风云突变，若有人有心害你，欲加之罪何患无辞？何况你们实实在在做过维持会的伪军队长……切莫大意！”
　　时异事殊，冷暖各自于心。
　　
　　日军在滇西方面经中国远征军多次沉重打击，在缅北方面，又经中国驻印军和盟军不断进攻，已经面临总崩溃的局面。滇西日军逐次退至畹町及孟卯附近，企图作垂死挣扎。
　　1944年12月24日，远征军司令部制定攻击畹町计划大纲。12月28日，中国远征军夺取畹町之战打响。
　　吴崇礼听着这个消息时长出口气，远征军把目光投注到畹町，才没有余暇去搜寻隐匿于缅北密林的朱家锡吧？
　　在进攻与反击的拉锯中，时序行进到1945年。
　　至1月19日，远征军已收复了大部分国土，于是一鼓作气全线压上进行最后的攻击，激战一天一夜，打退敌人多次反扑，最终占领了畹町城。
　　在远征军反攻滇西的同时，中国驻印军在美军配合下夺取密支那以后，经过短暂休整又发起了缅北会战第二期作战，迅速拿下八莫、南坎、新维、腊戍。
　　1945年1月27日，中国驻印军和中国远征军会师芒友，中印公路完全打通。
　　自此，从1944年5月11日到1945年1月27日，历时8个月16天，中国远征军完成了滇西、缅北反攻的战略任务，胜利凯旋。
　　滇西也成为中国最早被收复的沦陷区。
　　2月13日，又到过大年。滇西各村寨喜气洋洋，风中带着笑声空气里飘着酒香。而最热闹之处，要数班宇。
　　班长“纠集”了一帮兄弟，来班宇寨“抢劫民脂民膏”，莫中尉有公务不能参与，让班长捎带来过年的祝福。
　　班长其实也升官了，但他大手一挥坚持道：“就叫班长，兄弟些都是从缅甸死人堆里爬出来的，吴译员永远是吴译员，我在这里，也就是班长。”
　　班宇寨门外的大路上，一溜长桌摆开，最好的肉、最醇的酒、最地道的摆夷大餐流水一样端上来，大兵们敞开肚皮吃得满嘴流油。
　　“吴译员，听说摆夷人过冷细摆要对歌、跳‘嘎秧’的，怎么你班宇寨只来些公的，花姑娘死啦死啦滴？”
　　说话者自以为调皮，呵呵自己先乐了。
　　吴崇礼脸色大变，端着酒碗的手直颤抖，刀昭罕忙接过他酒碗，揽着他顺气。
　　班长看出不对劲，想了想回头吼道：“班宇被鬼子奴役多年，吴译员和刀头人过得容易吗？你非来揭伤疤？你们几个，灌他。”
　　这些大兵都是与吴崇礼刀昭罕一起在林子里摸爬滚打过的，也不忌讳什么，说错话了就错了，该罚的罚，该乐的乐。
　　刀昭罕笑道：“这几年我们苟且偷生，委实受了些憋屈，兄弟们莫怪。岩吞，替我敬各位军爷一碗酒。”
　　“头人客气！”“就这小子嘴贱，我们揍他！”“吴译员莫往心里去！”“我说吴译员你们文化人就是想得多，我们拿枪杆的嘴粗，您大人不计小人过莫与他计较。”
　　吴崇礼这时也稳定住情绪了，提着酒罐站起来：“啊呸，老子走过的战场不比你们少，你小子莫在老子跟前称雄，我去过松山战场的，你们谁去过？啊，啊？”
　　他嘴里吼着，手下却不慢，挨个把大兵们的酒碗斟满，最后举起罐子道：“我干，你们随意。”
　　大兵们怎么可能落后，有的寻酒罐有的忙端起碗干了，生怕比吴译员动作慢。
　　热闹喧哗的酒宴持续着，热辣辣的美酒一口接一口灌下，吴崇礼一直冰冷着的内心却依然暖和不起来。
　　此刻你我杯觥交错勾肩搭背，他日可会枪口相向大兴讨伐？
　　再找不回曾经的信任与交情了，无法言说的疏离和谨慎，化在酒中淤于胸中。
　　喝到酣处，班长蹩过来：“吴译员，听说冷细摆除了对歌跳嘎秧，还有别的乐子。”
　　吴崇礼斜他一眼，朝岩吞招招手：“岩吞，班长又惦记你了。”
　　岩吞也不扭捏，站出去合掌行礼：“请班长手下留情。”
　　摆夷武士过冷细比武，要模仿狩猎，与大兵比试却不好摆那么多过场，于是直接角力。六武士轮番下场接受大兵们的车轮战，然后是大兵们自己对摔，武士们彼此切磋……直闹到月上中宵。
　　再一次被岩静丢翻在地，班长趴着不起来了：“我只想跟头人摔的，只想跟头人摔。”
　　刀头人笑得畅快：“是么？我却不好占你便宜，明天、后天？”
　　班长就着岩静的搀扶慢慢撑起来，喘息不定：“下、下回，比枪法。”
　　吴崇礼怪笑：“班长，你怎的老挑自己的弱项？要我说，武士们没玩过重炮和重机枪，你挑那些个稀罕东西，得胜的几率大些。”
　　班长不以为杵，在哄笑声中走过来，与吴崇礼郑重握手：“吴译员，就此，别过！”
　　话音不大，场子里却都听着了，所有人都安静下来，先还歪歪倒倒的大兵一瞬间被打了强心针般，齐刷刷站起来整理着装。
　　吴崇礼看得钦羡又心酸。与这样的队伍为敌，只有死路一条。流落异乡的家锡兄，真能逃过他们的追捕？
　　
　　战争带给老百姓的不只是家破人亡，家破了可以重建，人亡了还活在生者的记忆中，然则那些被战争改变了的想法和人心，却再也寻不回来了。
　　冷细摆后，班宇大佛爷放下寺中一切事务，云游去了。
　　勐达土司胆战心惊过了些日子，发现国军并没打算做传说的秋后算账，才探出头来四处联络故人。
　　“当年勐达设立维持会实乃权宜之计，若非如此，勐达怎能给远征军捐出那么多粮食征集那么多骡马？若勐达真个投降日寇，远征军又怎么会与班宇头人交好，还特意绕道去班宇寨过冷细？”
　　对于自兵自粮誓死抗战的刀京版土司而言，“抗战三载，集边胞之力，竭一家之力，茹苦含辛，奋斗到底，迄战事结束，本家一贫如洗。”
　　对于苟且偷安的勐达土司来说，同样是“迄战事结束，本家一贫如洗”。除了捐粮捐马，勐达土司还有其他买命的花销。在掏空了土司衙门后，勐达土司和印太总算打通上下关节，请来一张抗日救国的匾额，高高挂在横梁上。
　　人生走到这步，回头望一眼，会发现在外敌入侵时，选择不同道路的两位土司，或舒舒服服一路坦途，或上刀山下火海步履艰辛，当他们先后到达“战后”这个终点，面对的却都是同样一贫如洗的土司衙门和同样摇里晃荡的土司座位，这算不算殊途同归？
　　对于这样的殊途同归，叫人忍不住要质问一句：“老天爷，你真个瞎了狗眼了吗？”
　　勐达土司虽然买得了一块保命匾额，但毕竟心虚，于是对曾经真正抗日的游击队现在的“叛匪”之流就更加憎恶，打日本人他不敢，打那些缺枪少弹的流匪他自认为是有些把握的。
　　只是这“痛打落水狗”的带队之人不好确定。
　　第一人选自然是刀少爷，刀少爷有多年“剿匪”经验，刀属官亦一直忠心耿耿，只是土司的委任状还没签发，就接着属官家的请柬，刀少爷要成亲了。
　　新郎官出征不吉利！
　　刀少爷不能去，要绕过勐达第一勇士委派其他人似乎有悖常理。但土司委实不想见刀昭罕。
　　对于刀昭罕家的吴少爷，土司钦佩而忌惮。日本人当道时吴少爷“劳苦功高”得着过嘉奖，远征军打过来后他又马上与大兵们称兄道弟勾肩搭背，如此翻手为云覆手为雨之徒，不能为我所用亦不敢用。
　　就像当年李汉奸总是想方设法隔着吴崇礼与日本人碰面一样，土司也不敢让刀昭罕捞着太多功劳。刀昭罕虽是从小看着长大的，吴崇礼却是异乡人，生性又没皮没脸无耻之极，保不定就撺掇刀昭罕整出什么幺蛾子。前两年土司衙门受尽特派员的夹磨，好不容易世道清明了，不能再请尊歪神回来供着。
　　勐达，只有土司衙门才是老大。
　　土司和印太愁得寝食不安，在刀少爷的婚礼上也笑容不展。他们没注意到的是，刀属官亦同样心神不定焦虑烦躁。
　　到得婚礼最后一个程序，新郎新娘“改口”认亲拜见父母，第一步是拜土司印太。一对新人向土司和印太跪下磕头时，刀属官夫妇忽然也跟着跪过来，然后是刀昭罕夫夫。
　　土司还在神游天外，挠头半天总算整明白了，原来刀属官要把刀少爷让给刀昭罕做儿子，请土司恩准。
　　刀属官膝下颇丰，刀少爷是三子，没有继承属官职责之虞，且他已长大成人，给谁做儿子也不过是个名气，对刀属官夫妇没有实质上影响――但对土司大人的影响却深远。
　　因着班宇寨的富饶居勐达之首，前些年刀头人又擅经营，挣下偌大家产，若刀头人一直未有子嗣，其家产最后自然要归土司衙门，如今忽然跑出个继承人，土司眼看着要到手的竹筒饭就成别人的了。
　　过继刀少爷一事，是刀昭罕提出来的，就前几天，他态度恳切意志坚定，容不得刀属官不同意。具体事宜很快商定，属官太太精明地要求大家先瞒着，等婚礼时才公开，叫土司顾着新人情面不好反对。
　　他们却不知土司和印太的心思根本不在班宇寨那几亩田上，不管是属民的还是贵族的，归根结底最后都是土司的，前提是，土司衙门依然是勐达的最高领导。
　　印太和蔼地看着刀昭罕：“你们年纪轻轻，玉蒽也年幼，我还寻摸着这回胜利了，该给你找房妾室了……”
　　“印太费心，属下这些年东奔西走着实累了，崇礼又不惯于常住山野，恐怕以后我们每年有大半的时间会待在昆明，班宇这方荒着委实不像样――”
　　刀昭罕话未说完，就被一阵笑声打断，他抬头看看笑得龇牙咧嘴的印太，有点莫名其妙。
　　印太也觉出失态，拈着丝帕掩了掩口，细声道：“是了，吴少爷本是商帮少爷，过惯了灯红酒绿的自在日子，怎么受得住我们摆夷人这般那般陈条旧规的约束？你们何时离开？”
　　“婚……婚礼结束吧！”
　　事情顺利得让人心慌，直到两天后见着土司衙门签署的文书，承认刀少爷是班宇寨继承人了，各人才松了口气。
　　见着文书一小时后，刀昭罕夫夫就快马加鞭出了勐达城。
　　刀属官太太惊讶地问刀少爷：“你叔……你阿爸他们怎的急成这样？”
　　刀少爷也纳闷着，一股被爹娘抛弃的委屈感油然而生，听见生母这样问，更生气，冷冷钉一眼，转身进府。
　　“混小子，你个混小子，别以为你给了他我就管不着你。”属官太太骂了两句，拐拐身边的刀属官，“属官大人，你看看他！”
　　刀属官却只皱眉盯着远逝的骑士，那对不让人省心的夫夫，又要整什么事？
　　
　　（注：本章主要参考资料：《大国之魂》邓贤著，《滇西抗战》，《中国远征军史》时广东、冀伯祥著，《铁血残阳》诸葛益德，百度百科及一些网贴。）
　　




☆、39.好自为之

　　刀昭罕他们，确实要去整事。
　　随着滇西反攻的胜利，怒江两岸逐渐恢复了联络，半个月前，吴崇礼跑县城给昆明打了个久违的电话，电话是大伯母接着的，女人家一哭，口水话就长了，直哭得话筒发烫吴崇礼手酸得快握不住了，大伯来了，大伯压低嗓门只说了两句话。
　　第一句：“崇礼，你没给吴家丢脸，没给大伯丢脸。”
　　第二句：“朱家锡被软禁了。”
　　朱家锡于上月底返回昆明，直接去了龙公馆，然后再没出来。
　　刚被软禁之初，其先父朱晓东旧部轮番去求情，把个龙公馆闹腾得比金碧路还热闹，后来，朱家锡自己不见人了，摆明了不要叔叔伯伯们插手他的事，让一帮老兵们有力无处使，着实憋闷。
　　据吴大爷推测，这是龙主席和朱家锡一起演给中央军看的苦肉计，但朱晓东的旧部却不认这个理儿。
　　在国军和云南政府都不管不顾滇西时，是朱少爷变卖家产自购人枪与敌周旋，当年龙主席亲手签发的“龙陵县县长”委任状还在，怎么眨眨眼，抗日英雄就变成了被通缉的叛匪？大丈夫活得坦坦荡荡明明白白，该打的打该争的争，凭什么中央军胡乱给个封口条滇军就只能缩起脑袋当乌龟？
　　吴大爷与朱晓东师长有些旧情义，第一轮去“解救”朱家锡的人里有他，第二、三次去，朱家锡瞅着个人人争相发表演说不听别人理论的机会，凑到他身边把智勇支队与班宇的旧账拉了一下，恳请他要把那边格挡住，千万莫给吴家公子晓得这边的纠纷，莫让他搅合进来。
　　吴大爷粗听着那些过往，有些恍惚，消化了两日才想清楚，那小子、那混小子果然是吴家好男儿，没给祖先丢脸。
　　对于朱家锡的请托，吴大爷倒也存了份心思，秘密打探滇西动静，歇了些时日，没有勐达什么坏消息，他才舒了口气。只现在眼看朱少爷入戏太深，竟然连他太太都不见了，中央军那方又有这样那样根究的传闻，吴大爷觉着这些情况还是该让吴崇礼晓得。
　　吴崇礼撂下话筒只气得浑身发抖，刀昭罕却反应迅速，短短十来天，家产分配好了，责任交脱手了，“上昆明！”
　　这个时候上昆明，不管能不能救出朱家锡，龙潞游击支队最终能不能被正名，刀头人都将被挂上“叛徒”的牌子，佩戴终身。
　　土司衙门会晓得班宇寨在三年里阳奉阴违的作为，虽然可以辩解说刀头人是为着给勐达寻条后路，但不遵从土司之令就是背叛，绝对不可能得到原宥。
　　刀昭罕唯一能做的减少牵连的对策，便是保护好阿哥一家，把他们装扮成“被背叛”者。
　　至于上昆明后的结局，刀昭罕仔细思量过。
　　一着，朱家锡得到赦免，智勇支队被正名。那就两下都好，最多以后不再回勐达。
　　二着，中央军不放过朱家锡，并把他的一切往来者都视为共犯。若这样，或陪着朱少爷蹲牢房，或逃亡天涯……
　　关于此次去昆的缘由和风险，刀昭罕没有瞒着六武士。
　　岩善、桑乜和依座无家室之累，表态说头人去哪儿他们去哪儿；岩吞和依旺两兄弟据说进行了一场比试，最后岩吞胜，跟着头人出发；岩静是家中长子，刀昭罕坚决不带，“我虽还是头人，以后班宇事宜全要仰仗刀少爷，你和依旺留下来正好辅佐他。”
　　岩吞一旁赔笑：“头人老爷，我们四个走了，他二人留下来也难讨土司欢心吧？”
　　“依你之见？”
　　“既然此番已打定了离开勐达的主意，那就用不着留后路了。依我看，岩静和依旺可以把家眷都归置好，先撤去缅甸。”
　　“缅甸么……”当年跑滇缅路，刀昭罕在缅甸很置办了些产业，后来日军忽然攻占仰光，那些房产财物只怕也存不下来了，然则当初在缅甸打通的人脉不会全部消失吧？
　　岩吞看看人在心不在的吴少爷，转向急速思谋盘算着的头人老爷，追了一句：“若昆明事败，我们总要有个去处，国军再强悍，也不能把手伸到缅甸吧？”
　　于是刀昭罕下了决心，将财产全部取出，一部分带上昆明，一部分交给依旺去缅甸铺路，至于刀少爷，有点对不住了，你的便宜阿爸委实留不下多少家产给你――想象一下属官太太看见空荡荡的头人府邸后气急败坏的样子，那样的愤怒和惊诧或许更能取信于土司吧？
　　一路加鞭不停歇，甩掉几个日出日落后，一行六人赶到了省城昆明。
　　来不及体味近乡情怯的心情，亦顾不上打量繁华的春城街景，吴崇礼夫夫直奔吴公馆。
　　吴大爷已等候多日，接着吴崇礼上下打量，“崇礼……”
　　三年不通音讯，有太多话要说，然则又觉得这些话可以等办完最紧急的事后再细细摆谈，但若那桩最紧急的事情办砸了，还有没有机会拉家常？
　　自朱家锡的通缉令传到昆明后，龙云政府大为震惊，朱家锡是龙主席任命的龙陵县长，你远征军凭哪样通缉？
　　朱晓东旧部和战友纷纷出动，有气节的商界同仁亦各想法子，然则无用。
　　中央军真正想针对的是龙云系，小小朱家锡不过是阵前卒子，杀鸡儆猴。
　　龙主席敏锐地察觉了委员长的野心，于是丢卒保车抢先一步把朱家锡软禁起来。
　　“崇礼啊，你出征过缅甸，都说远征军与你相熟，我们滇军的法子已经用焦了，只得你去试试。龙主席也说，家锡这事，须得中央军解除通缉令才行，你且放手去做，要钱要人，只管开口……”
　　“大伯，第8军的李弥曾得过您的――”
　　吴大爷打断他：“崇礼，李弥一步一步爬到这个位置不容易，他既然避而不见我们这些老上司老同僚，我们也不能把脸舍到沟里去，莫再提他。”
　　“……”
　　吴崇礼详细询问了朱晓东旧部疏通的路子，觉着他们已做到了极致，却依然不能撼动远征军司令部“解决”朱家锡的决心。
　　他烦闷之余偷偷与刀昭罕道：“莫非家锡兄处决的远征军败类里，有国军哪位将军的公子？”
　　吴崇礼在国军的人脉，不外就第200师的那几位兄弟。第200师从畹町回来后驻扎于昆明近郊，吴崇礼寻了个风和日丽的日子，前去“拜访”。
　　他最想见的人是莫言中尉，听说莫中尉深得上司器重，最近又升官了。他在营地外等了两个小时，卫兵来传话，说长官开完会议后有急务，已从另一道门走了。
　　他晓得莫言是故意躲自己，但他别无他法，厚着脸皮每日都去，换着营门蹲守，有一次依稀见着莫言坐在军车内，但军车开得太快绝尘而去，让他来不及拦阻。
　　连着奔忙多天毫无进展，他终于放弃了，躺在刀氏寓所的槐树下，似乎在思谋下一步行动方案，其实脑子里一片空白，不回想亦不展望。
　　刀昭罕从前院进来，就看到他无声无息躺着，身上铺满洁白的槐花。
　　刀昭罕莫名心慌，连声喊：“崇礼，崇礼！”几步扑过去，对上他慢慢睁开的双眼，兀自惊魂未定。
　　“怎么了？”他懒懒地问。
　　“呃，以为你睡着了……快起来，有客人来了。”
　　“客人？”
　　前院，西装革履的客人正负手仰看房梁上的雕花，若不是西服袖子略显紧绷在在表明里面裹着的是位练家子，这身行头还真有点斯文的意味。
　　“班长！”
　　“吴译员，打扰你小憩了。”
　　吴崇礼失笑，自己连日骚扰第200师，却只一门心思要截住莫言，其实班长才是最有可能伸出援手的人吧？
　　……然则，不是！
　　班长此番着便衣登门，带来莫言的口信：朱事不好相与，莫插手。
　　“班长，朱家锡是冤枉的。”
　　“枉死的人多了去了，1942年第200师出征缅甸，3000多弟兄没死在战场上却死在林子里，被蚂蝗叮死被毒蛇毒死被虫子咬死被沼泽溺死被洪水淹死……他们冤不冤？”
　　朱家锡杀的那些远征军是败类，本就该死！这句话是整个事件的根本，这句话却也是远征军的命门，绝对不能去碰触。
　　“班长，还记得去年反攻前，刀昭罕带给你们的那个情报吗？”
　　“情报……远征军密码泄露？对，这个莫言已经说了，定要替二位请功。若非得着这情报，远征军不能及时改变作战策略，打敌人个措手不及。”
　　“这个情报，是朱家锡得着的。”
　　“他？”
　　不但班长吃惊，旁边陪着的桑乜和依座也忙低下头掩饰住惊讶。
　　刀昭罕却立刻明白了无崇礼的意思，笑着接过话头：“朱家锡当时已与远征军交恶，班长还记得我们那夜的谈话吗？”
　　班长懊恼不已，“你当时非要装着不认识朱的样子，我也上了当。不过我那时已与你说得那么清楚，你怎的不提醒姓朱的，让他早些避出去？”
　　这个漏洞刀昭罕仓促之间还没法圆说，只得苦笑。
　　“莫言也与我提过，你们远在勐达，怎么能得着日军的情报――原来真有内情，我还怪他迟迟不与你们请功。”
　　“是朱家锡得着的，他能将功抵过么？”
　　“吴译员，崇礼，‘人不同、事不同’，这话你没听过？这情报若是你们得着的，那是功。若是朱家锡得着的，那就是他与日本人勾结的证据，他又可以多得一条罪名了。”
　　吴崇礼马上应变道：“那算我没说过。那条情报还是我得着的，我从汉奸那里听来然后传给你。”
　　班长却不信了，笑了笑准备离开，“我是抽着空溜出来，莫言千交代万交代让我一定告知你们，‘莫插手’，也莫要……再去营地拦车子。”
　　“哎，哎，给我请功啊，什么时候给我请功？”吴崇礼追着不依不饶。
　　班长拍拍他：“好自为之吧，你又不要升官吃俸禄的，要军功章做什么？”
　　送走班长，吴崇礼转过身一脚踢上院门，张了张嘴，却只骂出三个字：“他N的！”
　　岩善打着一托盘菜从角门进院子，看见客人已经走了，愣了愣：“头人，饭菜做好了。”
　　“我们自己吃！”吴崇礼怒吼，“吃不完喂狗也胜过喂他。”
　　岩善不敢再说，偷偷知会桑乜：“岩吞还要炒几个菜，你去与他说客人已经走了。”
　　三年前吴崇礼离开昆明时，给这座寓所的侍从留过生活费，他却没料着昆明物价的飞涨速度，那笔“可观”的费用只维持了一年。在侍从们要搬空寓所前，吴大爷及时出手，拦住了吃空偷空的“家贼”，随后又出钱请了个老鳏夫来守院子，直到他们来昆。
　　在主人回来前，吴大爷请人把寓所草草修缮了一番，但来不及找帮工。大太太要拨几名吴公馆的佣人过来，被吴崇礼婉拒了，于是四位武士不得不兼任侍从、厨师和花工。吴崇礼去蹲营房时，他们就跑遍昆明城，堪堪置办齐摆夷人炊具和食材，让头人夫夫能住得舒坦些。
　　岩吞大厨端着一托盘竹筒饭出来，笑容可掬：“吴少爷，您最喜欢的竹筒香肠焖饭。”
　　竹筒香肠焖饭说起来算是吴崇礼的发明。金沧出火腿香肠，吴崇礼尤好香肠焖饭，后来他常住刀氏寓所，便要厨子用摆夷人做竹筒饭的法子来做金沧人的香肠焖饭，竟意外地好吃，岩吞当年受过他几次款待，记着了，今次特意做来讨他欢心。
　　闻着饭香，吴崇礼也冷静下来了，晓得这样发火没用，于是咧了咧嘴算是笑答，走过去牵着刀昭罕摇了摇：“吃饭，吃饱了才有力气想新法子。”
　　刀昭罕反握着他，点头道：“是啊，天无绝人之路，总会有法子的。”
　　
　　虽然大街上依然随处可见残腿断臂的伤兵，但中印公路和滇缅公路已通，丰饶的援华物资又能源源不断运进来，老百姓坚信，八年的抗战快熬到头了。
　　5月8日，一个振奋人心的消息响彻全世界，德国法西斯无条件投降！
　　昆明市民和学生涌上街头，敲锣打鼓游行庆祝。
　　吴崇礼也去凑热闹，看着那些青春洋溢为国家的前途未来激切辩论着的青年学生，他忽然意识到白驹过隙岁月飞逝，先老去的不是年龄相貌，而是热情和理想。
　　当中国人欢欣鼓舞之时，“狡兔死走狗烹”的恐慌却在龙云系里悄悄扩散。
　　吴大爷也开始谋划去路。
　　在吴家，吴大爷虽不管家事却是实实在在的风向标，他一起念头，吴二爷和吴三爷即闻风而动，只吴崇仁一副卓尔不群的高姿态。
　　当年日军登陆暹罗，吴三爷从吴大爷这里先得着缅甸危急的情报，及早结束仰光生意跑回昆明，没受着太大损失。这三年滇缅路断了，吴家马帮的骡马又全部捐出去支援部队，二爷和三爷能见钱的生意只有酒楼和金沧特产店，日子过得委实艰难。现在终于熬到收复滇西打通滇缅公路，却又要被外省人挤走，他们怎么想怎么委屈，然则与性命相比，钱财和委屈都是可以抛开的。
　　吴家男人们一番商议，各自选了去路，吴大爷回金沧侍候老太爷，算是解甲归田。吴二爷和吴三爷退到下关，待昆明局势稳定后再行计较。
　　只吴四爷家的吴崇仁这几年当寓公当得舒坦，踌躇满志地说抗战胜利百废待兴，正该在昆明淘金的时候，走了可惜――至于官场、军队的内斗，与老百姓何干？
　　对于吴崇仁的高见，吴大爷也只能笑笑，事后问吴崇礼怎么看，吴崇礼心不在焉：“他只养家糊口，挣点小钱也够了。”
　　吴大爷拍拍他叹气：“崇礼，你两兄弟真不像一个妈养的。”
　　“我妈管生不管养。”吴崇礼随口一句，话题一转又说到朱家锡头上，“大伯，龙主席打算关他多久？”
　　“总要到抗战胜利，中央军退出云南吧。”
　　中央军退出云南……有那么一天吗？
　　或许有吧，但现实却是，驻扎昆明的中央军越来越多了。
　　什么时候是个了结？
　　天气越来越热，前景却依然不明朗，最初的拜访热潮过去后，两夫夫并四位武士就清闲得大眼瞪小眼。吴崇礼觉着几个大男人天天窝在昆明着实拖沓，缅甸那方还有很多事情等着他们呢。
　　“刀昭罕，我想冒个险。”
　　“夜袭龙公馆抢人？”
　　“龙公馆又没绑着他。”吴崇礼叹气。
　　一切的关节就在通缉令上，朱家锡忠肝义胆，若不能让龙公馆摆脱干系，他是不会走出龙公馆的。
　　事是中央军惹的，最终还要中央军来了结！
　　吴崇礼打定主意，悄声对刀昭罕道：“我还是想去找李弥。”
　　“去哪里找？”军队驻防是机密，第200师因着班长等人曾透露过，吴崇礼晓得他们的驻扎地，第8军军部却是云深不知处。
　　“总有法子的。”
　　因着上次找莫言等人的经验，吴崇礼总算深刻体认到朱家锡一案干系重大，不该把熟人牵连进来，于是也不动找译员组长老邓帮忙的念头，更不敢让大伯知晓，只得自己掏腰包，一箱一箱的小黄鱼拿出去铺路，一步一步接近第8军军部。
　　第8军此时刚经历了人事大地震，松山战役后，何应钦把他的侄子、原军长何绍周调任昆明警备司令部副总司令，想重新在第8军安插个军长，陈诚却想提拔李弥。在美国顾问团的干涉下，战功卓越的李弥终被提拔为第8军军长，目前正带队在陆良、路南等地整补训练。
　　（注，以上采自百度百科，李弥词条。）
　　会面地点按李弥的要求，在路南。
　　路南石林吴崇礼是来过的，刀昭罕等人却只听过名字，吴崇礼本有心带他们顺便去耍玩一番，到了路南经过重重关卡道道盘查，他才晓得前些日子蹲第200师门口撒泼而没吃到枪子，实在是因为“里面有人”享受着优待了。
　　四位武士被拦在倒数第二道关卡外，吴崇礼和刀昭罕进去后又乘坐了近半小时的军车才抵达“会谈室”，出面会谈的却非李弥本人。
　　“鄙人姓许，是李军长的副官，受军长全权委托，接待二位。请坐。”
　　吴崇礼把准备好的小黄鱼捧出来，副官摆手：“吴少爷请坐，我们军长已交代过，该办的则办，不需要这个。”
　　吴崇礼讪笑，也不再讲虚礼，把朱家锡的委屈一字一句说出来。
　　为着上次的经验，他与刀昭罕已在家里把各种漏洞一一推敲过。
　　“这么说，松山阵地图纸是朱家锡找来的？”
　　“是他冒着生命危险，穿过日寇的枪林弹雨，找到修筑松山阵地的缅甸人，重金买来的。”
　　“哪个缅甸人？”
　　吴崇礼微笑作答。
　　目前为止，许副官的所有提问都在预料中。
　　对方沉吟许久，又问：“既然是朱家锡冒死找来的图纸，为何又让吴少爷来立功？”
　　“龙潞游击支队事务繁忙，我又曾是远征军第200师译员，由我来办方便些。”
　　许副官微微颔首，旋即脸色一变厉声道：“吴少爷，军长念你关键时刻站对立场，又有旧时情谊才不追究你通敌之罪。我军曾攻入缅甸，在当地走访时得知，修筑松山堡垒的缅甸人和暹罗人早被日军杀光，不曾留下活口，朱家锡上哪里找缅甸人重金买图纸？吴少爷刚才说的那个缅甸寨子，恕我孤陋寡闻，在我们的行军图上也未曾见过，我在缅甸亦跟随向导走遍了缅北各寨，不知朱家锡进的哪座山？”
　　吴崇礼冷汗直冒，这个问题是他们没料着的。许副官说的“走遍了缅北各寨”明显是讹诈，他们却还反驳不得。若认真起来，标出那片林子是缅甸独立义勇军克钦人的山头，朱家锡通敌之罪就真正坐实了！
　　刀昭罕微微探出身子，动情道：“许副官，朱家锡为国为民一片忠心，天地可鉴，他……”
　　“刀头人，听说阁下曾是勐达维持会伪军队长，很剿了一些匪啊？也杀过不守规矩的远征军吧？”
　　“许副官，我们伪军……”
　　“哦，还有你们的侄儿――现在是儿子了，他是经常出去扫荡的，有没有扫过远征军呢？”
　　刀昭罕脑门上青筋直露，他深吸几口气，慢慢靠回椅背。
　　吴崇礼急切开口：“许副官――”
　　“吴少爷，刀头人。我们军长说了，不管松山敌军阵地的图纸是怎么来的，也不管勐达伪军与远征军的恩怨，他钦佩吴少爷冒死上松山战场的胆色，也感谢刀头人缴粮送骡马的仗义，若有机会他定会以私人身份报答，亦不会对勐达太严苛，至于其他……”许副官停顿了下，低声道，“吴少爷，依我个人的浅见，您莫再与任何人提起图纸，尤其是朱家锡得着图纸这事，若您真为他着想，就让这件事在这个屋子里终结，我出门便会忘掉，您也最好忘了。你们――好自为之！”
　　许副官说完，起身行个军礼，大步走出门出。门外的哨兵立刻进来，请――押着他们离开。
　　班长说，关于远征军密码泄露的情报，就当你们不知晓，今后，世人亦不会知晓。莫再插手，好自为之。
　　许副官说，关于松山阵地的图纸，就当你们从来没见过，今后，世人亦不会见到。忘掉一切，好自为之。
　　吴崇礼这时才领会到吴大爷的意思，龙公馆软禁朱家锡，其实是在保护他。
　　回到昆明，吴崇礼再次提出请求，请见朱家锡一面。
　　回话依然是那句：朱先生不想见任何人。
　　事已至此，吴崇礼彻底死心了。
　　想想这几个月的奔波操劳，连累着刀昭罕背井离乡，再执拗下去也不合时宜。
　　吴大爷的家当已经分批往金沧运去，这天再召吴崇礼：“你们也离开昆明罢，回班宇去，乡下虽偏僻，但也安全。”
　　“大伯，我们背着土司做的这些事，还能回班宇？”
　　“那……跟我回金沧？”
　　“金沧我只去过一两回，不习惯那方的水土，且刀昭罕又是摆夷人，怎么受得了民家人的规矩？”
　　早在5月3日，中英盟军就进驻缅甸首都仰光，依旺和岩静亦带着武士们的家眷离开了班宇，只是想必还在路上颠簸，一直未传来已安定的消息。那方没有消息，吴崇礼这方也不敢把意图过早表露，怕被吴三爷他们晓得了，跟着去打秋风，那摆夷人只怕要被吃干抹净了。
　　吴大爷不了解他这些小心思，被他面上的为难之态骗过，心下大为不忍，“崇礼，你们何不去美国？”
　　“美国？”
　　“你爸妈来信就惦记着你，刀头人的女儿也在那边……”
　　“嗯，这倒是个法子，我回去问问刀昭罕。”
　　晚上回刀氏寓所，吴崇礼对刀昭罕感叹，“三位伯父，只有大伯是真对我好。以前我惹那些事，每一件都劳烦他为我收拾善后……他回金沧也好，以他的耿直实诚，定然斗不过李弥他们。”
　　刀昭罕搂住他，“大伯文武双全，又在官场上浸淫多年，定然比我们看得透彻。”
　　“或许是他自己倦了，不想再争斗。”吴崇礼把头靠刀昭罕臂膀上，偏过脸去叼人耳垂。
　　刀昭罕由着他□，拥着他慢慢躺下：“倦了么……”
　　“刀昭罕，我不想出门了，明天让我下不得床吧！”
　　“年事渐高了，不合玩那么疯。”
　　“嫌我老？”
　　“吃着29岁的饭了吧？”
　　“呸，你去寻个年轻的来，看他能不能这么弯，这么折……你去试试，去试……唔，啊！”
　　刀昭罕把人往下按，恶形恶色道：“能弯能折？含稳当了。”
　　忽然受力，吴少爷的老腰差点被拗断，他往边上挪动躺舒坦了，也不答话，一口“吭”过去咬住那滚烫的物什，很想就这么满口利牙切下去，落到实处终究只舍得刮擦两下。
　　听着头顶上急促的喘息声，他强忍住笑意，唇舌越发勤快。你不想让少爷下不得床，少爷就让你下不得床。
　　
　　对于吴大爷“去美国”的提议，吴崇礼没听进心里去。
　　现在委实不是去美国的时机，这个样子去美国，等同于逃难，只有待缅甸安顿下来，有营生有底气了，才好风风光光去美国省亲――这是班宇头人、勐达第一勇士该有的骄傲。
　　吴崇礼觉得自己必须替爱人看护好这份骄傲，故没把吴大爷的提议与刀昭罕言说，不想几天后，却接着吴大爷电话，已给他们安排好去香港的飞机和香港到美国的轮船，让他们随时准备动身。
　　武士们很是惊讶，吴崇礼也颇为尴尬。
　　“这，这……没想到大伯真个去操劳这些，我就听他聊聊随口答应。现在马上回绝也不好，待明天一早我回吴公馆去，就说班宇有急事，我们走不得。”
　　岩吞忙点头：“如此最好，洋人说话绕口吃的那些个东西又――”
　　“去！”刀昭罕截断岩吞，干脆利落。
　　“头、头人？”
　　吴崇礼也蒙了：“真去？”
　　“待在昆明也憋气，不如四处走走，班宇大佛爷和康朗依杰用脚走且要云游四方的，我们有飞机有轮船，轻省多了，怎么不去？”
　　“那，那就去？”
　　“缅甸那方情况不定，现在若去缅甸要穿过国军防区，难免有躲不开的时候。我们不如先去美国开开眼界，以后再慢慢绕回缅甸。三年多未通音讯，该着去看看吴四爷和太太。玉蒽啊，已长成大姑娘了吧？！”
　　慢慢绕回缅甸……
　　吴崇礼心头还在嘀咕，桑乜和依座已喜笑颜开，“沾吴少爷的光，我们也能坐飞机了，土司且没坐过的……”
　　这回离开昆明，又跟离开班宇一样，取出当年“班宇运输公司”存在富滇银行的所有财物，换美元换金条，把全部财物打包，决绝地做着去国离家的准备。
　　吴崇仁听着消息来蹲了两天，刀昭罕晓得他的意思，把刀氏寓所交给他处置。
　　十天后，刀头人夫夫并四位武士登上一架军用飞机，在刺眼的阳光中，飞向未知的新大陆，从此再没踏足过舷窗下这片山峦起伏的红土高原。
　　
　　1945年8月15日，日本宣布无条件投降，标志着第二次世界大战全面结束。
　　盟军统帅部于1945年8月17日发布第1号命令：越南16度纬线以北地区的所有日军无条件向中国战区蒋委员长投降。
　　按照中国陆军总部的命令，中国陆军第一方面军（滇军）奉命入越受降，卢汉担任接受日军投降的主官。越南北部受降区是中国战区16个受降区中唯一的一个境外受降区，因此历史上又称入越受降为“跨国受降”。
　　滇军前脚才入缅，昆明防守司令杜聿明即以检阅部队的名义到达第8军军部，召军长李弥和参谋长陈冰秘密开会，布置在适当时机武力解决云南省主席龙云。而龙主席此时，还满心以为正在重庆与红党毛领袖进行和平谈判的蒋委员长，亦会顺应国内期盼和平的呼声，不会对他在滇西反攻前私自接触美国人的背叛行为进行秋后算账。
　　然则10月3日，乘滇军跨国受降昆明城内空虚之际，中央军突然袭击，将昆明城内所留滇军缴械，发动“驱龙事件”。龙云被困于省政府所在地五华山，两天后下山投降，于6日被挟持到重庆，15日就任军事委员会军事参议院院长，形同软禁，从此失去了对云南的控制权。
　　龙云既下课，朱家锡被移交给了中央军。
　　1947年，朱家锡逃脱羁绊重返龙陵，组织反蒋武装。
　　（注：以上背景材料采自《铁血残阳》诸葛益德发表于水木清华，《中国远征军史》时广东、冀伯祥，《抗战时期的云南社会》（云南省档案馆），百度百科及一些网贴。）
　　据说朱家锡之所以能拉起武装，全赖境外富商援助，虽然连朱家锡的副手也没见着过有什么富商，但传言一直没消失过。
　　有说富商来自美国，所以朱家锡全部美式装备；有说富商在缅甸，否则为何朱家锡隔三岔五就往缅甸走，空着手去满载而归？
　　而摆夷贵族间讲的又是另一个故事，他们断定朱家锡的援助者里定有一位是勐达土司治下班宇寨的前头人，就不晓得他在美国还是缅甸。
　　1949年，朱家锡被执政党特务暗杀，那些传言便彻底失去了被证实的可能，逐渐演化成传说，被奔腾的怒江水携裹着，年复一年在那片土地上流转……
　　
　　――END――
　　
　　                        
作者有话要说：终于完结了。
谢谢青争大人一路相随。谢谢每一章都点击阅读的大人们，那几个点击数字是我半夜更文的动力。
这文不是主潮流，难得大人们看进去了，还给些溢美之词鼓励我。对于那段历史，想说的很多。写文之初几次变更文案，最后只有几个字：他们，曾这样走过。
没去过松山，也没去过腾冲，若有机会，定要去腾冲国殇墓园献上一束鲜花。有人访问过远征军遗留的老兵，他们中大部分人一直受着不公平的待遇，对于有些影视作品把滇西反攻美化成现执政党的功劳，他们一致反对。不管政治环境如何变化，滇西反攻，光荣属于前执政党，那些为着理想而奋斗的人，曾那样走过。
关于李弥，本想多着墨，著名的金三角，便是他的“遗留问题”。但那是另一个层面的东西，且若把夫夫二人写到与金三角毒枭作对，似乎太金手指了。遂，完结吧。
