


第一章 大秦王宫
大片的白玉阶级，与大理石雕刻的寻杖栏杆、墨黑色的青玉瓦当相映生辉，无垠的蓝天下，玄黑的大秦锦旗布满了巍峨的咸阳王宫。
李斯注视着面前的甘泉宫，十九岁的秦王嬴政此时就在甘泉宫内处理政事。重檐囿殿，飞燕低瓴，剔刻的行龙云气栩栩如生，白玉为阶，须弥为座，降慕云檐。
看着华美的甘泉宫，李斯微微收紧了手指，这里就是大秦的权利顶端！
放眼望去，恢宏的王宫、奢华的排场、森严的警卫，这些对李斯，一直就是梦幻般的存在，而今天，他终于走到了这里，握紧手掌，李斯突然认定，此处定是他大做文章的佳处！
今日吕不韦要将他们四人推荐给秦王，任以为郎官。郎官的职位并不高，也没有什么权利，仅是君王周围的侍卫，主要的任务是掌守宫中门户，在君王外出时充当仪仗队和卫队成员。
郎官的职位虽然并不高，也无实权可言，然而这个职位却是不容忽视的。道理很简单，郎官可以经常直接接触决定所有人命运的君王。只要你在与君王的接触中，君王对你产生好感，然后被赏识、被肯定，那就找到了一个腾飞的起点！
同为相府门客的甘罗看见发呆的李斯，连忙招呼他跟上众人的脚步，今日吕丞相将他们四人推荐给秦王任郎官，要是被吕丞相看见李斯这般摸样，定然不悦，况且他们四人被丞相委以重任。
李斯平复着激动的心情，对着甘罗淡淡的点了点头，便迈开步跟上他们的脚步。跟在甘罗身后，李斯打量着这个年仅十六的少年。
乌黑的青丝被菱巾束于发顶，衣着看起来并没有什么特别之处，简单的罗布制成的对襟衣衫，衣袖和下摆都较为宽大，一行四人的衣着都是这般，并没有什么太大的出入。
其他两人是什么情况，李斯不知，但是李斯知道甘罗和他不一样。
甘罗年纪轻轻，便得到了丞相的赏识，不仅因为他自幼聪颖，更因为他的祖父是前左丞相甘茂，家族背景，总是可以助人一臂之力。
而他李斯，只是一个来自楚国上蔡的小小布衣，没有像甘罗那样的身世背景，还是一个异乡人，没办法像他那样平步青云。
思及此处，李斯刚才激动地心情慢慢的就冷却了。
郎官分为议郎、中郎、侍郎、郎中，而这其中无疑议郎的地位是最高的，也是最接近秦王的。
环视着同行的三人，李斯皱起眉头，吕丞相只说要将他们四个推荐给秦王，却并没有说谁人任何职，李斯并非是对自己的才学没有自信，而是这个战乱的年代，有学识之人并不只有你一人，在你之上的大家，也比比皆是。
况且，这王宫从来就是利益角逐的焦点，在这里曾有多少成功与失败的阴谋，宫廷喋血、王冠落地的惨剧，这里可以让一个人扶摇直上也可以让其身败名裂。
李斯明白，吕丞相将他们四人安插在秦王身旁，可不是为了让他们为秦王效犬马之劳，不过....
“草民等叩见大王，叩见相爷。”四人双膝跪地，俯身在玄黑的地面之上齐声说道。不知不觉，四人跟随带路的舍人已经进入甘泉宫内。
“起身吧。”吕不韦的声音幽幽的传来，压低的声线让人听不出他的情绪。四人应了一声便站起身来，而秦王嬴政一直都没有说话。
“大王，这四位都是学识非常之人。”吕不韦说道，然后便不语。
一时间甘泉宫中安静的有些压抑。
“连仲父都这样夸奖四位，那四位定是学识非凡。”嬴政连忙说道，“那四位便留在宫中吧，寡人好时刻向四位讨教。”
嬴政的语调有些急切又有点小心翼翼，听起来是深怕吕不韦生气，不过声音却是意外的清澈好听。
十九岁的少年啊，李斯垂下眼帘，记忆中的这个少年一直就是唯唯诺诺，在吕不韦面前不敢言语，没有一丝君王之态，每每在丞相府看见他，都是低眉顺眼。‘仲父安好。’这便是李斯I(4)听见少年说的最多的一句话。
“大王能如此考虑，那是甚好。”吕不韦淡淡的扫视四人，“甘罗。”突然吕不韦唤道甘罗之名。
“是。”没有意料之外的诧异，甘罗从容的迈步向前，对着吕不韦和嬴政躬身行礼，“相爷有何吩咐？”
“我累了，你们要好好的侍奉着大王。”甘罗点头应下，继而吕不韦转头看向嬴政，“微臣就先行告退了。”
“政儿恭送仲父。”
一阵O@之声传来，李斯有些诧异的抬起头。只见原本坐在桌案前的嬴政已站起身来，而身为臣子的吕不韦却还并未起身。
嬴政双手置于胸前，又对吕不韦说道，“也请仲父切莫保重身体。”
给读者的话:
籽子新文~~~各种求哦～～ 
        第二章 不甘之心
吕不韦在大秦朝堂之中是一个举足轻重的人物。当年是吕不韦献计将秦王嬴政的父王，秦庄襄王，从赵国救出，并辅助庄襄王夺得了秦国大王的宝座，而吕不韦也被封为大秦国唯一的丞相。
在此之前，秦国的丞相之位一直都设有左右两职，以此限制臣子，以免大权旁落。可是庄襄王却力排众议，定要封吕不韦为大秦唯一的丞相，此举引起了一片哗然，王室宗戚们皆是无可奈何。
庄襄王继位短短三年之后便去世了，年仅十三岁的太子嬴政继位，作为两朝元老的吕不韦理所应当的掌握了朝政大权，继续辅佐年幼的帝王，被嬴政尊称为仲父。
在秦国人们不敢说什么，但是在其他六国留言已经漫天流传。各国无论是门客政人，还是王族宗室无不议论。
‘庄襄王宅心仁厚，吕不韦却不知恩图报，为了夺得大权暗中杀死对自己有知遇之恩的庄襄王。’
更有传言说，嬴政乃是吕不韦之子。吕不韦害死庄襄王，为的就是将自己的孩子扶上王位，从此以后大秦便是他吕不韦一人的天下。
可是空口无凭，而且吕不韦在秦国的势力如日中天，单是门客就有数千人之众，就算真的是吕不韦杀死了庄襄王，就算嬴政真的是吕不韦的儿子，也没有谁能奈何的了他。
李斯不知道嬴政和吕不韦到底是什么关系，但是毕竟嬴政还是冠着秦国大王的名义，李斯一直以为就算是再怎么样，吕不韦也不会让嬴政太难堪。
眼前的现实告诉李斯，他猜错了。
就在刚才，在甘泉宫中，吕不韦不但和嬴政同坐，甚至对嬴政的态度也是非常的冷淡。
脑海中闪过吕不韦的眼神，凭着这么多年阅人的经验，李斯十分肯定，吕不韦看向嬴政的眼神中，没有父亲对孩子的感情，如说真的有什么情绪的话，那只能说是....
厌恶，深深的厌恶。
李斯皱了皱眉，吕不韦，他猜不透....
恭送吕不韦离开甘泉宫之后，嬴政又回到桌案之前坐下，看着四人说道，“四位即是仲父举荐的，寡人定不会亏待你们的。”
“谢大王。”四人躬身作揖。
李斯这才开始细细的打量着这个年轻的帝王。李斯游历各国多年，见过的美人也可是说是不可胜数，但是看着眼前的这个少年，李斯也不禁呆住了。
墨发以玉簪聚于头顶，脸颊上的皮肤没有一丝瑕疵，鼻梁笔直而且高挺，眉骨和颧骨将眼睛深深的藏起来，眼角微微的上调，墨黑的眼珠异常的美丽，可，没有一丝暖意。
李斯心中一惊，注视着深邃的眼睛，原来这位年轻的帝王也正I(3)看着他，少年的眼睛很美丽，微微上调的眼角带着一丝笑意，墨黑的眼珠好像要将人吸进去一般。
李斯迎上嬴政的目光，既没有轻视也没有畏惧，只是平淡的看着这个年轻的帝王。
“还请四位自荐一番吧。”两瓣薄唇轻启，嬴政嘴角勾起一个笑容。
“是。”甘罗跨步向前，首先回答到，“回大王，草民名叫甘罗，十二岁开始便投到相府门下。”
“哦？”嬴政看向甘罗，考究的看着他，“你今年多大？”
“回大王，十六了。”甘罗眼神清朗，眉宇间露着一股轩昂之气，完全看不出一个十六岁少年的稚气。
“那甘茂是你什么人？”
“乃是草民的祖父。”举起双手微微作揖，长长的袖摆垂至膝部。嬴政点了点头，便把目光投向了站在一旁的李斯。
李斯知道，刚才吕不韦对甘罗的一番叮嘱，已经向秦王表明了甘罗的地位是在其余三人之上的，议郎之位应该赐予甘罗。
明明因为家世，甘罗就已经跑在自己前一步了，为什么现在还是他呢。
“草民李斯。”李斯也迈步向前，他不甘心，不甘心被一个比自己年幼十三岁的甘罗踩在脚下，“楚国上蔡人，师从荀卿。”
嬴政看向李斯没有说话。
荀卿是谁，荀卿就是在战国七雄中声望最高的儒学大师荀子，他积极宣扬儒家的主张，但是同时又兼采它家之长，提出了许多新观点，他的道德文章，堪称一绝，深受时人推许，所以荀子常被各国君王权臣延之上座，尊为佳宾。
李斯直视着嬴政，他不觉得自己说出老师之名是为炫耀，他只是将自己的优势以最短字句告诉上位者而已，战火纷飞的乱世中，谦虚这一套是没有用。 
        第三章 少年郎官
过了好一会，嬴政才将眼神投向另外两人，“先生是？”
“鄙人茅焦。”茅焦一手捋着黑色的胡须，眼角的细纹宣告着他早已不在年轻，茅焦看了看甘罗和李斯，继而说道，“只是咸阳城中的鳏夫一个，承蒙丞相与大王错爱了。”
茅焦的言外之意就是他既没有显赫的家世，也没有可以用来标榜的师傅。听闻茅焦此言，李斯没有任何动作，看起来还是那样镇定自若，而甘罗则是微微红了脸。
“回大王话。”另一个人接着开口是一个病怏怏的书生，脸色看起来有些惨白，声音听起来，就像他的人一样，给人羸弱的感觉。
“顿弱，草民名叫顿弱。”
也和他的名字一样...
“既然如此，”嬴政站起身来绕过桌案，走到四人面前。
李斯注视着嬴政，少年身穿袖长而宽大绣有细碎云纹的外衫，肘部垂至膝下，袖口聚收，旁加锦绣深色宽缘，衣领宽松，领口处镶嵌有精致环纹，宽带微束于腰间，衣长垂至脚踝，宽大易于行走。
“那就请甘罗...”
这身衣着很符合他的气质，李斯如是想到，既不会太过高调惹人注目，细看之下精细的绣功又不会有失他帝王的身份。
“作为议...”
结果还是只能这样，被吕丞相定下的结果怎么会因为自己的三言两语就更改呢，李斯明白的，真的，嘴角勾起一个微笑，李斯抬起头，他既不是看向甘罗，也不是看向嬴政。
大不了就在多花些时间而已，李斯告诉自己，这些年自己不都是这样过来的吗？时间总会证明自己的价值的，一定会的，李斯坚定的相信着。
“大王！”突然甘罗出声打断了嬴政，嬴政皱着眉看向甘罗，表情有些不悦。
“草民以为李斯先生的才能，足以胜任议郎一职。”甘罗大声说道。
他想干什么？李斯将目光投向甘罗，是想给嬴政留下贤让的印象？还是吕不韦吩咐他故意这样做的？
“这是什么意思。”嬴政冷下声音，站在甘罗面前，“甘罗是觉得寡人没有眼光，还是觉得吕相爷没有眼光呢？”
“能受到大王和相爷的赏识甘罗万分荣幸。”甘罗躬着身，“但是甘罗知道李斯先生的学识远在自己之上，而且阅历也非甘罗所能及的，李斯先生比甘罗更加胜任议郎。”
甘罗埋首，李斯看不见他的表情。“哦，是吗？”嬴政的声音带着疑问，然后偏过头看向李斯，“先生说甘罗说的对吗？”
一瞬间，李斯在嬴政的眼里看到了笑意，嘲笑的笑意。
“草民不知甘罗先生所言是否正确，”李斯看I(3)着嬴政，此时少年帝王的脸上那有什么笑意，只有一脸的疑问，李斯微微的皱起眉。
“但是草民确信自己有胜任议郎的才能。”李斯交叠着双手，躬身作揖。不管甘罗葫芦里买着什么药，这对李斯来说都是一个机会，而李斯恰好就是会紧紧抓住机会的人。
嬴政爽朗的大笑起来，“既然如此，那就请李斯先生作为议郎吧！”李斯连忙跪下谢恩。
接着嬴政又向后跺了几步，继而转过身看向四人，朗声说道，“茅焦先生任为中郎，顿弱先生为侍郎，甘罗便作为郎中吧！”微微上翘的眼角，星宇般的眉梢。
甘泉宫使用了大跨度的斗拱，以使穹窿高耸，气势恢宏，单是支撑穹顶的大柱就有一百四十多根，而且四周的凿刻也全是精美无比。
不过此时李斯却没有闲情雅致来欣赏这宏伟的建筑，秦王嬴政安排好四人的职位之后，便让内侍带着他们前往别馆，他们在这王宫之中所住之处。
“为什么？”李斯问道走在自己身边的甘罗，原本可以成为议郎的甘罗因为推荐自己，最后却只被命为郎中。
虽然同为郎官，但是议郎和郎中却有着本质上的不同。在王宫中议郎算上李斯，也不到五人，但是作为郎官中最低级的郎中，却有着数十甚至上百人，就算你在王宫中耗其一生，也不见得能得到王上的赏识与信赖。
“因为我真的认为李斯先生的学识比我渊博的多啊。”甘罗理所应当的回答道，“而且在面对茅焦先生的暗讽时，李斯先生也是纹风不动，而甘罗却做不到。”
茅焦和顿弱走在两人前面，看着他们的背影，李斯没有说话。“而且，”甘罗专注的看着李斯，“只要能完成相爷交代的任务，谁人当做议郎都是一样的，不是吗？”
李斯看向甘罗，这只是个十六岁的少年... 
        第四章 墨黑之尊
李斯客气的与送行的内侍道别，虽然在王宫之中内侍的地位并不高，只是被阉割的宦官而已，但是在李斯看来这些舍人才是最贴近帝王之人，不容小觊。
带路的内侍有些受宠若惊，面前的这个人可是新任的郎官，听说还是议郎，可居然会对自己如此的客气，要知道在这王宫中，除了大郑宫的保没有哪一个内侍能得到这些上位者的尊重，无论是虚情还是假意。
送走内内侍后，李斯开始打量自己将要居住的房间。房间很大，不过却没有什么太过华丽的装饰，向东面有略高于地面的床塌，其上放置着深色的锦被，床塌左侧有一见方的桌案，桌案旁还堆放着些许竹简。
关上房门李斯走到桌案旁席地而坐。
甘罗的说辞李斯将信将疑，若甘罗以为自己学识高于他而自惭形秽，那甘罗是凭什么十二岁就成为相府门上的坐上宾？
而且，他这样做就等于是忤逆了吕丞相，难道他就不拍吕不韦怪罪于他吗？李斯微微皱起眉头，这个甘罗恐怕没有那么简单。
吕不韦把他们推荐给年少的秦王，表面是向嬴政推贤荐能，实际上是别有用心。嬴政已经十九，再过一年便要行加冠之礼，届时吕不韦便必须将权利交还与秦王嬴政，再次之前他必须要继续牢牢的嬴政控制在手中。
即使嬴政亲政，吕不韦也要他是一个听话的工具。
而他们四人的任务之一是向嬴政灌输吕不韦的思想，另一方面便是监视秦王的行动。刚才与甘泉宫时，虽然嬴政看起来对吕不韦是畏惧的，但是李斯注意到了嬴政的眼神，以及他眼中的笑意。
微微上挑的眼角星宇眉梢，眼里不明所以的笑意，英俊年少的脸庞滑过李斯的心头，随手拿起桌旁的一个竹简，李斯将其摊开与桌案之上，一阵箭竹特有的清香之气扑面而来。
之前李斯不是很明白吕不韦为何会对他一直唯唯诺诺的少年帝王如此在意，而现在李斯觉得自己或许抓到些许东西。
嬴政，李斯默念着年轻帝王之名...
另一方面吕不韦把他们四人派到嬴政身边，那就是说吕不韦对嬴政已经有了戒备之心，但是现在对吕不韦来说最大的心头病是赵太后和保对于被他掌握在手中的嬴政，吕不韦还是有把握的，所以才会只派他们四个到嬴政身边。
但是，是吕不韦太自信还是嬴政真的只是懦弱之人呢。
手指轻轻滑过一片片木牍，清香之气渐渐弥散开来。李斯突然回想起那些求学的日子，师傅和师兄好像都说过，最喜欢的竹简的味道。
冀阙中
李斯一日往日的伴在君侧，偶尔嬴政有什么疑问李斯便在一旁作答。嬴政于玄黑桌案前，潜心阅读，一袭黑色格子衣，空白处加云纹绣交领，腰部束长带，外衣长而齐膝，底部绣有细纹。
安静的站在嬴政身旁，李斯心想若嬴政能够掌权，不一定是个英明的帝王，但一定是一个勤劳的君王。这些天，除了早朝李斯不能随行之外，李斯等人基本都是跟从着嬴政。
如李斯所见，嬴政每一天除了议政，基本便是一个人安静的阅读竹简，一个君王居然过的如此单调，实在让李斯有些意外。而且有时若不是舍人提醒，嬴政甚至忘记了用膳，其所看之书籍涉猎非常之广，见解也是非常的独特。
李斯作为吕丞相推荐的议郎，每一天都要跟在嬴政身边，而其他郎官则是轮流随从。今日本是李斯和顿弱随从，但是顿弱由于身体不适，早早的就告退了。
李斯看着秦王的侧脸，他微皱着眉头，紧抿着薄唇，神色严肃而认真。时间已经不早了，李斯偏过头看看了窗外，一位内侍站在窗外，踟蹰的向房内张望。
“李爱卿。”嬴政突然出声，李斯急忙收回视线，抬手作揖，“微臣在。”
“李爱卿凭顾窗外，莫非李爱卿已经乏了。”嬴政看向李斯，上挑眉梢。
“回大王，微臣是看天色已经不早，而大王还未用膳，担忧I(4)大王圣体。”李斯心中微微讶异，这些天偶尔嬴政也会和李斯交谈，但是都只是垂询所阅文章不甚解之处，从未没有这样的语气，这样的神情。
“哦，”声调被故意拉长，嬴政勾起嘴角，“李爱卿真是让寡人感动啊。”笑容耀眼，而又带着邪魅。
“这是微臣分内之事。”李斯再次躬身，长长的衣袖都已垂至鞋履之上。
“李爱卿平身吧，”李斯应声。继而嬴政看着李斯说道，“寡人览书之余，发现此句不是甚懂，还请李爱卿赐教。”
“能为大王解惑乃是微臣之幸，微臣定当知无不言。”
听到李斯的回答，嬴政满意的勾起嘴角，李斯看着嬴政的笑脸，李斯觉得年少的君王笑起来煞是好看，不过，李斯却察觉到一丝不明意味的....
算计，对，李斯心中一沉，就是算计。
李斯直视着嬴政的眼睛，李斯记得师父曾经说过，秦人尚水以黑为尊，所以凡是帝王宗室，都是以玄黑为主。
嬴政的眼睛就是墨黑色的，深深的黑色。 
        第五章 择木而栖
“当涂之人擅事要，则外内为之用矣。”薄瓣之间，淡淡吐出话语，嬴政带着疑问的目光，考究的看着李斯，“这句话李爱卿怎么看呢？”
他真的只是十九岁的少年吗？李斯敛着神色，自己十九岁之时，连斟酌为何物都不是很清楚，嬴政居然可以云淡风轻的说出这样意味深远的话。
‘当涂之人’是说当权之人，而这句话就是说当权之人把持朝政，举国内外之人都为他所用，嬴政此番分明就是在暗喻吕不韦。
李斯看着面前还是一脸疑惑的嬴政，这么肤浅的话语他不可能不懂，而且他也明白他李斯就是吕不韦派到他身边的人，那嬴政到底所谓何意。
突然一丝笑意掠过年轻的脸庞，李斯皱眉，他是在试探自己吗？难道...一个念头滑过李斯心头，原来自己小瞧了这个年轻的帝王。
“微臣不才，恰好拜读过此书，后还有四句更是精彩绝伦。”李斯微微福身，年轻帝王面露惊讶之色。
“是以诸侯不因，则事不应，故敌国为之讼；百官不因，则业不进，故群臣为之用；郎中不因，则不得近主，故左右为之匿；学士不因，则养禄薄礼卑，故学士为之谈也。此四助者，邪臣之所以自饰也。”
李斯缓缓的默背出后面的文章，李斯心中比嬴政讶异的多，想不到嬴政居然在看这篇文章，这算是缘分吗？李斯想。
嬴政此言已经赤裸裸了，权臣当道，诸侯、百官、郎官、学士皆为权臣所用，以此来蒙蔽君主，吕不韦毫无疑问就是权臣，而自己不正就是郎官吗？
嬴政明知道自己是吕不韦推任的郎官，若这话传到吕不韦耳朵里，那后果可是不堪设想，但是嬴政却明目张胆的将对吕不韦的不满告诉自己，李斯知道嬴政是个聪明人，他之所以这样做，只有一个原因。
嬴政想要拉拢自己，扳倒吕不韦！
不过，李斯和嬴政相视着，嬴政这样笃定自己会投向他的阵营吗？
不是，嬴政不是笃定李斯一定会投靠他，而是这件事情由不得李斯决断，若是李斯不点头，那么李斯一定不可能活着走出冀阙。
李斯觉得背后一阵发凉，他和甘罗不一样，若是任为议郎的是甘罗的话，嬴政一定是不会这样试探甘罗，因为李斯死去和甘罗死去，在吕丞相看来完全就算不是可以相提并论的事情，少了一个李斯，在吕不韦眼里更不不值一提。
李斯不想死，更不想为了吕不韦去死，而年纪轻轻的嬴政，居然将这些情况看的如此透切。
“微臣以为，君主若要从权臣手中收回权利，那么就首先要除掉身边的这四种‘邪臣’。”
“或者，”李斯不再和嬴政兜圈子。“让他们为君王所用！”
李斯紧紧的盯着嬴政墨黑的眼珠，他的眼神很是凌厉，年少的脸庞上早已不见稚嫩之气。
李斯做出这样的决定并非只是为形势所迫，虽然现在吕不韦的势力如日中天，但是吕不韦手中的人才何止李斯一个？没有任何背景，又来自他国的李斯，要在人才济济的相府大军中脱颖而出是何其困难。
虽然现在朝中赵太后和币残纬闪艘还刹蝗菪￡锏氖屏Γ但是李斯从未想过投靠他们，太后和佞臣的组合从来就没有什么好下场。
而反观嬴政，他虽然才十九岁并未亲政，吕不韦和赵太后也从来没有将他放在眼里过。在吕不韦面前他一直扮演一个唯唯诺诺的少年，可是现在在自己面前的嬴政，分明就是一只即将腾飞的雏鹰，眼神坚定且睿智。
李斯已经到了而立之年，没有多少个三十年能够被挥霍了，李斯决定将自己的全部压在这个少年身上，用自己余下的时光去轰轰烈烈的赌一把！
“好，好，好！”嬴政连说了三个好字，激动地站起身来，嬴政扶住李斯的肩，“如是寡人一朝得势，定不忘李卿！”
“李斯叩谢大王！李斯定当为大王鞠躬尽瘁！”语罢李斯就作势向地面跪去，嬴政连忙扶起李斯。“李I(4)卿快快请起，”嬴政把着李斯的肩，“寡人感谢你才是。”
李斯拉起嘴角，自己果然没有看错人，如此礼贤下士，并非一般君王所能及，李斯看着嬴政，李斯坚信他一定大有作为！
时间已经不早了，再留在秦王身旁恐有些不妥，李斯也怕引起他人怀疑，于是李斯便向嬴政告辞。
“李爱卿有如此思量甚好。”嬴政点了点头，如此细腻的心思，李斯果然是个不可多得的人才。而且在这大王宫中十九年来他都是小心翼翼，事已至此嬴政更不容许有什么差错。
“李爱卿！”忽然嬴政看到桌案之上的竹简，心中一动，高声叫住已经走到门口的李斯。
听到声音的李斯停下了脚步，转过身看着年轻的君王。
“李爱卿为何会读过那片文章呢？”嬴政看起来有些激动，“莫非爱卿认识这著书之人？”
“微臣确实认识其人，”李斯微微拉起嘴角，抬起双手躬身作揖，“著书之人是微臣的师兄，韩非。”
        第六章 面由心生
李斯和韩非同为荀子的学生，李斯是来自楚国的平民布衣，韩非是韩国的贵族后裔。李斯一直对有着家族背景的人嗤之以鼻，在李斯看来他们和自己本就是一样的，不过就是身处于不同之处而已。
但是韩非对李斯来说却是一个例外。
别馆中
李斯跪坐在桌案前，拿出分别时韩非送给自己的竹简，摊开竹简，清香之气萦绕在李斯鼻尖，微微一笑，李斯便拿起竹简。
师傅常说字如其人，就如面由心生一般。师兄的字迹和自己的很是不同，李斯的字体是典型的小篆字体，规规矩矩沉稳有力，而韩非的字迹却更显飘逸空灵，阅之心生向往之情。
李斯学不来韩非的飘逸，而韩非也不会李斯的稳重。
回想起在齐国求学时，初次相遇的两人争辩的面红耳赤，可是后来两人尽变成了惺惺相惜的挚友，经常对坐讨论，直到天亮还浑然不觉，嘴角微微翘起，那些日子还真是怀念啊。
不知为何李斯忽然皱起了眉头，无可奈何的叹了叹气。
叩叩叩....
“李斯先生，可以进来吗？”一阵敲门声唤回李斯的思绪，李斯抬头看去，甘罗正站在门口。
“当然可以。”李斯暗暗稳住心神，现在他是嬴政旗下的人，而甘罗可是吕不韦的心腹亲信，合上竹简，李斯连忙站起身来，“不知甘罗先生来找李斯所谓何事？”
甘罗带着十六岁少年特有的笑容迈步走进李斯房中，“甘罗今日前来是特地向李斯先生讨教求学的！”
“甘罗先生实在自谦的很，”李斯露出礼貌的微笑，将甘罗引至桌案旁，“甘罗先生年少有成，李斯向甘罗先生讨教学习才是。”
甘罗的眼睛圆圆大大的，嘴巴小小的，脸颊不似嬴政般棱角分明，有些像...李斯忽然想到了早上吃的包子，真是越看越像，就像包子一样，看起来软软的。
“甘罗没什么大本事，就是运气好而已。”甘罗大方的席地而坐，继而抬起头看着李斯。
“李斯先生不要称我为先生，以后在宫中我们就是一家人，这样的称呼未免显得太过生疏了。”甘罗的神情就像一般的十六岁少年一般，天真活泼。
“言之有理，”李斯也随着甘罗坐下，“从今以后我们便以姓名相互称呼，可好？”李斯看向甘罗。
“嗯...”甘罗嘟起小嘴，微微皱着眉头，“这样吧！您比我年长，我就称呼您为斯兄，而斯兄叫我甘罗或小罗都可以。”甘罗露出白白的牙看着李斯。
李斯想了想，也没有觉不妥。
“那就依甘罗所言。”其实李斯有些不解，为何是‘斯兄’而不是‘李兄’，压住隐隐跳动的眼角，李斯还是礼貌的对甘罗一笑。
而后甘罗和李斯又不痛不痒的天南地北的聊着，甘罗一问，李斯一答。
“其实甘罗前来主要是有一事相告。”甘罗收回笑容，略微有些严肃的对李斯说道。
“李斯愿闻其详。”终于说道正题，李斯也收敛住了神色。
“进来闭套盘后的宠信越发张狂，私下里他广纳宾客收敛钱财，甚至在朝中朋比结党。”
关于焙吞后之事，李斯也略有耳闻。笔翘后大郑宫中的内侍，太后对其宠爱有加，于是北阏套盘后的势力在朝中结党营私，形成了不小的势力集团，甚至有传言说备本就不是内侍，而是太后的姘夫...
“而且近日丞相得到消息，”甘罗神色一凛，“称焙吞后与魏国私下来往密切。”李斯看着甘罗一时没有说话。
“那丞相的意思？”过了一会李斯才开口。甘罗又露出笑容和白白的牙，“斯兄那么聪明，何必让小罗明说呢。”
“李斯明白了。”李斯对着甘罗报以礼貌的微笑，对这个有着七窍玲珑心的少年，李斯想不出什么其他表情。
“斯兄这儿一点都不好玩。”甘罗悻悻的站起身来，拍拍长衫，“还是焦兄那儿好玩一些。”甘I(4)罗自言自语道，以茅焦的性子，李斯能够想象甘罗称他为焦兄时，茅焦吹胡子瞪眼的样子。
“甘罗去过茅焦先生房里了？”李斯忽略甘罗某些话，呀站起身来。
“对啊，我每个人的房里都去过了，之前就来找过斯兄，不过斯兄还并未回房。”
“那甘罗是否去过顿弱先生房里？顿弱先生今日好像身体有些不适，不知现在怎样？”李斯问道。
“斯兄真是关心他啊，”甘罗带着玩味的笑容看着李斯，“我去过了，弱兄喝了药已经没有大碍了。”
弱兄....李斯觉得自己快要压制不住眼角的抽搐了.... 
        第七章 冷暖自知
秦王嬴政每日都会在咸阳宫与朝中大臣议政，作为秦王身边的郎官是不能参与议政，只能在大殿门口等着议政结束。
入秋的咸阳有些微凉，李斯拢了拢衣衫，已经两个时辰了，议政居然还没有结束，身后的内侍们都开始在三三两两的交谈着。
“天气转凉了啊。”一旁的甘罗出声说道，“斯兄应该多穿些。”
李斯偏过头看想甘罗，后者的衣服长至曳地，手掌藏在了宽大的衣袖之中，袖口镶着简单的绣边，衣领较低露出了里衣，李斯粗略一算，大概有三件之多。
“如是向甘罗这般，那到了隆冬之际，岂不是要将所有的衣物都穿在身上才好？”李斯看着甘罗，笑了笑。
甘罗愣了愣，随即露出洁白的牙，“反正那是冬日之事了，现在觉得暖和便好。”李斯笑而不语。
忽然殿中传来一阵骚动，李斯和甘罗相视一眼，看来议政终于结束了，三公九卿们纷纷从大殿中走出，待朝臣们离开之后，郎官和内侍们就进入咸阳宫中，听从秦王的安排。
吕不韦从大殿中走出，脸色有些阴沉，刚才还在窃窃私语的内侍们，纷纷噤声。
“相爷。”李斯和甘罗向着吕不韦拱手作揖。吕不韦停下脚步，看了看甘罗，片刻之后便迈开步伐继续向前走去，甘罗也迈开脚步，跟上吕不韦的步伐。
之前李斯还在想怎样支开甘罗，现在正好，不用他李斯劳神费力了，李斯看着甘罗和吕不韦离开的背影，没有说话。
待朝臣们全都离开之后，李斯和内侍们走进了大殿内，看着还端坐在玉阶之上的嬴政，李斯等人连忙跪地行礼。
“叩见大王。”跪在玄黑的地面之上，李斯有些讶异，往日待李斯等人进入咸阳宫时，嬴政早已离开大殿，到偏殿换下繁重的冕服和十二旒冠。
许久也没有听见嬴政的声音，李斯等人只好一直在地上跪着，刚才吕不韦也是面色凝重，看来今日议政之时必定发生了大事。
“李爱卿平身吧。”过了许久，嬴政略带疲惫的声音传来，李斯连忙起身谢恩，嬴政看了看还跪在地上的内侍，巧士冠、短上裳，眉头微蹙。
“退下。”
嬴政的语气甚是冰冷，安静的大殿之中，竟然有些回音，跪在地上的内侍惶恐的应声，急忙起身退下。
“李爱卿去过雍城吗？”嬴政看着玉阶之下的李斯，额前的十二玉旒让嬴政看的不是真切。
“在来咸阳的途中曾呆过一些日子。”李斯恭敬的回答道，雍城原本是秦国的都城，随着秦国国土的扩张，秦献公时便决定迁都到咸阳。
“是吗？”嬴政看向大殿之外，“那雍城的冬天冷吗？”
“微臣不知。”李斯路过雍城之时已是炎夏，所以他不知道雍城的冬天到底冷不冷，而且，看着穿着华丽冕服坐在玉阶之上的年轻帝王，李斯知道嬴政在意的并不是自己的回答，玉阶有共九阶，太远，李斯看不清嬴政的表情。
“微臣有一物想要献给大王。”不知何故，李斯希望这个少年不要这样悲伤。
“呈上来吧。”听到李斯的话嬴政收回视线。
李斯从衣袖之中取出一副竹简，踏上玉阶，双手捧着竹简，敬献到嬴政面前。嬴政接过竹简，将其摊开，竹简上的字迹端正稳重，特有的桐油清香弥散开来。
“此书乃微臣师兄韩非所著，名曰《说难》。”站在嬴政身边，李斯解释道，嬴政惊讶的抬起头看着李斯，冕冠的旒珠发出清脆的声响。
“师兄韩非是个非常有才能的人，这片文章更是精彩绝伦。”李斯抬手作揖，继续说道，“忘大王笑纳。”
李斯真的是一个心思如尘的人，嬴政站起身来，将李斯扶起，“能得李爱卿这样的才人，真是寡人之幸。”
偶然看见韩非的文章，书中的言论让嬴政为之一怔，便对着著书之人心生向往之情，但是嬴政从未告诉过任何人。
偏殿之中，嬴政换下冕服，换上一身I(4)格子衣，空白处加云纹绣，腰部束长带，于身前长垂至地，外衣长而齐膝，拿下旒冠发以玉簪聚之，露出年轻的脸庞，唇红齿白，鼻梁高挺，微微上调的眼角，星宇眉，好一个翩翩美少年。
“韩非是个怎样的人呢？”嬴政走到桌案之前跪地而坐，“李爱卿也坐吧。”
“师兄是一个才华非凡之人，”李斯谢恩，走到嬴政左边的桌案旁，也是跪地而坐，“他时常说帝王之术，因以法治天下。”
“有法，盗不敢欺世，下不可蔽上，敌不能犯国。”嬴政点头，“依爱卿之见，韩非可否为我所用？”
李斯沉默片刻，眉头微微的皱起，“师兄是韩国王室后裔。”
嬴政抬起头看着面色落寞的李斯，心底隐隐有些不悦，可他不知道是因为韩非还是李斯。 
        第八章 秋雨微凉
“韩国啊，”嬴政若有所思一般，继而嬴政看着李斯，“韩王安昏庸愚昧，韩非之才恐怕不能尽其用。”若是韩非被重用的话，那韩国就不会是现在这般弱小。
“大王所言极是。”李斯微微叹气，“师兄曾多次上书韩王，可韩王都是置若罔闻。”
怀才不遇，就是韩非现在的写照。可是韩非的固执就像他的才华一样显而易见，李斯曾经同邀韩非来到秦国，一展抱负，离开弱小的韩国，离开昏庸的君王，韩非的治世之道才可能得到实现，可是都被韩非推辞了。
韩非说他是宗室子弟，生于韩，亡也韩。
师兄啊，李斯的眼神忽然暗了……
“真是可惜。”韩非是个不可多得的人才，但是，不能为自己所用，那便也没有任何意义，嬴政看着李斯问道，“李爱卿是楚人，为何入秦为仕而不是回到楚国呢？”
“微臣和师兄韩非不同，良禽择木而栖，七雄之中最强的秦国，才是谋士明智之选。”李斯抬起头看着年轻的嬴政，少年帝王，意气风发。
“而且微臣也相信，以大秦之强，大王之贤，足以灭诸侯，成帝业，为天下统一。”言辞之间，坚定之意溢于言表，李斯看见嬴政的眼神里，燃烧起了火焰。
嬴政激动地站起身来，长衣曳地，环佩叮当，俯视着李斯，嬴政不禁在想李斯到底是何人，为什么他总是知道自己想要什么，为什么他总是知道自己在想什么，李斯啊，你到底是何人……
秦国自商鞅变法之后就逐渐强大，到现在俨然已是七国之首，嬴政记得父王还在世，最喜欢带他到箭楼之上，放眼千里，父王说目之所及处，定为吾儿之地。
可是现在权臣当道，太后秽乱宫中，到底还有谁人记得先王遗愿，谁还在为大秦江山？
嬴政看着也随着自己站起身来的李斯，素衣长衫，腰环束带，温润如玉，这个男人是你送到我身边的吗，父王？
一场秋雨一场凉，雨中的咸阳宫别有一番滋味。
不知不觉李斯竟和嬴政交谈至日落，站在咸阳宫门口，透过丝丝雨滴，李斯细细欣赏着难得的雨中美景。
“李郎官。”一个内侍拿着斗笠走到李斯身后，“大王让奴才送您回别馆。”
李斯点了点头，“那就有劳了。”语罢，李斯就接过内侍手中的斗笠，带好斗笠之后，李斯就欲走出咸阳宫，不过当李斯正打算迈开步子时，一声呼喊让李斯停下了动作。
“大王？”李斯看着突然出现在眼前的嬴政，有些意外，嬴政似乎是跑了一段，脸色有些泛红，李斯急忙抬手欲作揖行礼，却被嬴政单手扶起。
“李爱卿不必多礼，”微微上调的眼角，带着笑意的少年总是那么美好，仰视着年轻帝王的脸庞，李斯一时忘记了言语。
“秋天一下雨就会特别冷，”嬴政一边说道，一边伸出手将李斯带好的斗笠揭下，递给站在一旁的内侍，李斯这才惊讶的发现，嬴政的另一只手一直拿着外袍。
只见嬴政拿起一件外袍，亲手给李斯披上，然后帮着李斯将外袍收拢。
“李爱卿可要注意自己的身体。”做完这些事情之后，嬴政扶住李斯双肩，嘴角满是笑意。
因为跑动而红晕的脸颊还未褪色，上扬的嘴角，李斯愣愣的看着少年的笑容，衣服真的好暖好暖，扶住肩上的手也好暖好暖。
“李爱卿穿的太少了，”嬴政看着李斯，微微皱了皱眉，拿起斗笠，嬴政又给李斯带上，“要是李爱卿病了，可让寡人如何是好。”
“微臣，”衣服真的很暖和，热的李斯微微红了脸颊，“谢大王恩典。”
“快回去吧，要是天黑了，夜深露重，会更冷的。”嬴政有些嗦的继续说道，李斯一一应下，然后便跟着送行的内侍踏出咸阳宫，嬴政看着李斯的背影，微微翘起了嘴角。
“大王！”宫殿中一个内侍匆匆的跑出，看见站在宫门口得嬴政急忙跪在地上，“奴才该死。”
I(4)嬴政看着跪在地上的内侍，巧士冠、短上裳，皱起眉头越过内侍，自顾自的走进了殿中，留下不知所措的内侍。
回到偏殿之中，嬴政拿起今日李斯献给他的竹简，轻轻的摊开竹简，嬴政嗅到了一丝清香。
嬴政突然想起他忘记问李斯一个问题，若是他统一天下，轮到攻打韩国时，李斯是帮他还是站在韩非那边？
嬴政忽然回想起谈及韩非时，李斯忽明忽暗的神色，心里忽然有些发堵，选韩非还是选他嬴政，这个问题嬴政突然一点也不想问了。 
        第九章 燕丹太子
再穿过这个回廊，就到别馆了。
李斯一手拿着浸湿的斗笠，另一只手覆上外袍，外袍摸起来很是柔软，而且温温的触感，好像还有些温度留在上面，星宇眉梢，明眸皓齿，微微上挑的眼角，明明才刚刚离开，李斯忽然发现自己竟有些想念。
李斯摇了摇头，牵起嘴角自嘲般的笑了笑，自己在胡思乱想些什么。
“你没事吧？”
忽然李斯被拉进一个怀抱，手中的斗笠落地，来人将李斯紧紧的圈在怀中，呢喃一般的说道，听起来，语调中竟是满满的心疼，还有些悲伤。
李斯心中一惊，讶异的抬起头来，可出现在眼前是一张陌生的脸，虽然陌生但是一张美丽的脸庞，李斯有些疑惑，这张脸李斯确信自己从来没有见过。
“你是谁！”
李斯正想发问，却不料来人却先人一步，将李斯推开，惊讶的瞪着李斯，李斯稳住踉跄的身形，微微皱起眉头打量着来人。
也许是来人美的太耀眼，虽然天色已经有些暗了，李斯还是看清了他的相貌，明眸皓齿，杏脸桃腮，甚至连来人眼下的一颗泪痣，李斯都看的那般真切。
“鄙人李斯。”来人的年龄不大，只有十七八左右，李斯抬手作揖，“燕丹殿下。”
在这大秦宫中，这般年龄的少年不少，但是能带着如此贵气的却只有两人，其中一人李斯在相府时就已见过，那么眼前这位少年就只可能是他――四年前入秦为质的燕国太子，燕丹。
来人打量着李斯，不出声。走在李斯前面的内侍，听到动静诧异的转身，看着对峙着两人连忙对着来人行礼，“叩见燕丹殿下。”
“你怎么在这？”燕丹偏过头看了看内侍，语气甚是不悦。
“奴才奉大王之命，将李郎官送回别馆。”内侍恭敬的回答。
听到内侍的回答之后燕丹又将视线落到李斯身上，“你……”“殿下！”一个声音忽然打断正欲说话的燕丹。
寻着声音看去，一个侍卫打扮的人正疾步向着李斯等人走来，燕丹偏过头看了看来人，拉下脸色。
一旁的内侍看着侍卫打扮的人，又连忙弯腰行礼，“叩见樊卫尉。”李斯打量着内侍口中的樊卫尉，手持铜剑，朱红色的外袍已经尽湿，长至膝，绕襟结与身前，方冠束发结缨于下颌，脚着勾履。
“请殿下回宫。”樊卫尉走到李斯与燕丹之间，看着燕丹语气不容置疑，燕丹偏过头不看他。
“殿下！”樊卫尉看起来有些生气，伸出手想要拉燕丹，‘啪’的一声，燕丹拍开他的手，“樊於期！别碰我！”退后，燕丹对着樊於期大声说道。
继续呆在这里恐怕有些不合适，李斯捡起掉落在地上的斗笠，“燕丹殿下，樊卫尉，李斯先行告退了。”
樊於期这才注意到李斯的存在，转过身，樊於期注意到李斯身上披着的外袍，深深的看了看李斯，便也没有多说什么。
感受到樊於期打量的视线，李斯对着他礼貌的一笑，便微微侧过身，向前走去，李斯知道是这件外袍给他惹来这些事，尽管如此，李斯覆上外袍，柔软的质感沿着手指传到心中，李斯还是觉得是如此的温暖。
内侍见李斯已经离开，对着燕丹和樊於期歉意的笑了笑，樊於期点了点头，内侍急忙跟上李斯的步伐。
“请殿下……”
“我不要！我要去陪他！”
“要是此事相爷……”
“吕不……赵……他在……难……”
“殿下……”
“……”
樊於期和燕丹的对话断断续续的传到李斯耳中。
“你叫什么名字？”李斯没有回头，也没有停下自己的脚步。
“奴才赵高。”跟上李斯脚步的内侍恭敬的回答道。
“你一直着大王吗？”李斯继续问道。
“奴才跟在大王身边莫约三年光景了。”赵高诚实的回答到。
燕丹是将自己错认成嬴政了，李斯明白，自己穿着I(4)嬴政的衣服，身边跟着嬴政身边的内侍，燕丹错认也是人之常情，但是……
赵高已经走了，静静的关上房门，李斯不明白的是，为何燕丹语调里满是心疼和悲伤，难道燕丹是在为嬴政悲伤吗？
燕丹和嬴政……好像有块石头堵在李斯心头，李斯拢了拢披在身上的外袍。
“斯兄终于回来了啊！”
李斯抬起头，只见甘罗坐在他的桌案之前，双手拖住下巴，裂开嘴角，露出白白的牙。“甘罗什么时候来的，为何不提前通知我一下呢，”手指紧紧的抓住外袍，李斯努力拉开嘴角，对着甘罗礼貌的一笑。
给读者的话:
亲……为什么都没有人留言呢……(百分号)＞_＜(百分号) 
        第十章 甘罗甘罗
甘罗双手托腮看着李斯，笑而不语。
李斯走到床榻旁，按压住心中的紧张，取下披在身上的外袍，将其放在床榻之上，而甘罗一直看着李斯，却也不说话。
“甘罗前来到底所谓何事呢？”在桌案旁席地而坐，李斯故作镇定看向这个十六岁的少年。
“那件外袍……”甘罗看着李斯，话说了一半。
宽大的衣袖挡住了李斯紧握的手掌，“大王赐给李斯御寒之用。”
沉默……李斯能感觉到甘罗的视线，正在打量着自己。
“斯兄果然厉害。”过了许久，甘罗开口说道。李斯没有说话，只是看向甘罗，少年的脸上写满了真诚。
“才短短几天，斯兄就得到大王如此信任。”甘罗认真的看着李斯，“甘罗自叹不如。”
松开手掌，悬着的心忽然放下，李斯看着甘罗，又是礼貌的一笑，“甘罗自谦了。”
甘罗摇了摇头，神情很是认真，“进宫之前相爷就交代我说一定要尽快得到大王的赏识，以此来打压太后和钡氖屏Α！
“我告诉相爷，最快我也需一旬之日。”甘罗看李斯，“可是斯兄却只用了几日便得到大王如此赏识。”
“我就知道，我没有看错人。”甘罗裂开嘴角笑容灿烂。
少年啊，李斯看着甘罗灿烂的笑脸……
“甘罗知道今日朝中发生何事了吗？”太纯粹的信任让李斯有些不自在，“相爷看起来有些不悦。”
听到李斯的问题，甘罗慢慢收起了笑脸，“太后今日在议政之时，以雍城气候宜人为由，要搬到雍城居住。”
皱起眉头甘罗继续说道，“太后和卑岬接撼牵便可以自立门户，相爷极力发对，但是不少大臣居然纷纷支持，看来太后的势力远比我们预计的大得多。”
“雍城？”嬴政略带悲伤的脸庞滑过李斯心头。
“嗯。”甘罗点了点头，“其实甘罗前来，是向斯兄道别的。”
“甘罗是要去雍城？”李斯有些惊讶，雍城离咸阳太远，吕不韦鞭长莫及，派人到雍城去是合情合理、无可厚非的，但是，派甘罗……
甘罗点点头，“是的，太后和比日之后动身搬到雍城，我必须在他们之前先去雍城打探情况。”
“可是如此……”
“如此一来，大王之事就麻烦斯兄了。”少年的眼神里全是信任，“甘罗相信，斯兄一定做得会比甘罗做得好。”
“李斯一定不负甘罗重望，不负相爷重望。”李斯看着甘罗，若是他们不是在此处相遇，若不是他们各为其主，李斯相信他一定会和这个少年成为莫逆之交，可是……
事情到了这一步，没有如果。
也许是因为明日就要离开，甘罗的话特别多，不仅将自己幼时的趣事讲的龙飞凤舞，还逼着李斯说出童年的故事，也许是气氛太好，李斯也笑着一一应下。
很多年后，李斯都在怀念这个夜晚，怀念这个生龙活虎的少年。
“甘罗认识燕国太子，燕丹吗？”正当甘罗打算告辞之时，李斯忽然出声问道。
“认识，”甘罗脸上闪过一丝不自然的神情，不过一瞬即逝，“长的很好看！”甘罗冲着李斯又露出他洁白的牙。
看着甘罗调皮的模样，李斯不禁失笑。
看着李斯的笑容，甘罗一下子愣住了。
“怎么了？我脸上有什么异物吗？”李斯奇怪的看着甘罗，一面又伸出手覆上自己的脸颊。
“没有。”甘罗伸出手拉下李斯的手，不似之前的大笑，甘罗只是微微的牵起嘴角，“这是斯兄第一次对甘罗笑呢。”
李斯诧异的看着甘罗，原来这个少年都知道。就是因为甘罗太聪明了，对他，李斯一直都是小心翼翼的，连笑容都是礼节式的，李斯一直以为自己隐藏的很好，可原来都被甘罗看在眼中。
“斯兄不用诧异，很多人对甘罗都是礼貌的表情，看的多了，甘罗也就习惯了。”甘罗虽然在笑，可是却有些落I(4)寞。
那以后李斯定对甘罗真心实意的笑！这句话差点就脱口而出，不过最后李斯只是看着甘罗，什么话也没有说。
话说出来很容易，可是做到却谈何容易。
李斯不想骗甘罗，也不想骗自己。
“时间不早了，甘罗得回房了，不然传出什么‘甘罗留宿李斯房中’，这样的传闻可就不好了。”甘罗站起身来，“甘罗可是还要找媳妇的。”甘罗偏着头，眉头微躇，故作认真的说道。
李斯翘起嘴角，“不知哪家姑娘才受得了你这性子。”李斯也站起身来，将甘罗送到门口。
“那也是啊，”甘罗煞有其事的点头，“那甘罗就不走了，反正找不到媳妇，就和斯兄凑合凑合，效仿魏国的龙阳君，和斯兄来一段惊天地泣鬼神的旷世奇恋！”
说完这话，原本已经走到门口的甘罗，转身就作势就往床榻走去。
“你倒是试试。”李斯倚在门口，眯起眼睛盯着甘罗。
听到李斯的威胁，甘罗讪笑着停下脚步，“甘罗就是这么一说而已，斯兄不必这么认真嘛。”三步并作一步走，迅速的就迈出了李斯的房门。
“不过斯兄笑起来真是很好看呢！”已经走远的甘罗，冲着李斯大声说道，虽然天已经很黑了，但是李斯还是看见了甘罗那两排白白的牙。
若说韩非是第一个让李斯对贵族刮目相看之人，那甘罗就是第二个。
给读者的话:
每天至少两更 
        第十一章 何以如此
次日清晨，甘罗没有和李斯道别，便秘密的前往了雍城。
据甘罗所言，太后和苯会在后日起身前往雍城，吕不韦不想被他们牵着鼻子走，甘罗前去，就是为了抢占先机。
雍城的冬天冷吗？嬴政落寞的声音忽然回响在李斯耳边，看着嬴政的外袍，李斯默默的发着呆。
最后李斯还是将外袍小心翼翼的叠好，抱着外袍向房门走去，之前内侍来的内侍被李斯打发走了，而现在议政都快结束了，要是再不去的话，恐怕会落人话柄。
打开房门，李斯停下了脚步，表情有些矛盾又很是挣扎，最后李斯一狠心，快步走回房间，将外袍整齐的放在衣箱之中，合上衣箱，李斯才向咸阳宫走去。
“不好意思，我来晚了。”待李斯赶到咸阳宫时，议政已经结束一会了，李斯对着顿弱和内侍们歉意的一笑。
“不碍事的，现在也不是很晚。”顿弱对着李斯说道，继而又看向他身后的内侍们，“随我们进去吧。”
李斯跟上顿弱的脚步，还好今日是轮到顿弱，要是茅焦先生的话，恐怕早就将自己骂的狗血淋头了。
李斯想要对顿弱说声谢谢，却看见顿弱对自己微笑着摇了摇头，李斯笑了笑，便也就把话咽在肚里了。
自从嬴政试探李斯那日起，李斯就知道顿弱是嬴政的人，世界上没有那样巧合的事情，刚好嬴政想要试探李斯时，而顿弱刚好就病了，就刚好给两人空出了独处的时间，最巧的是顿弱第二天病就好了。
这些事情顿弱和李斯都是心照不宣的，若是将此事摆在台面上来说，无论对谁，都是百害而无一利。
远远地李斯就看见赵高站在偏殿门口，走近之后，赵高也没有进去通传，而是对着李斯笑了笑，示意李斯和顿弱直接进去即可。
“对了，李郎官。”赵高看着李斯出声说道，“燕丹殿下也在殿中。”李斯愣了一下，然后便对着赵高点了点头，报之以感激的笑容。
李斯和顿弱一走进殿中，就看见樊於期持着青铜剑，板直的站在大殿之中。樊於期看了看进来的李斯和顿弱，便偏过头没有任何动作。
李斯和顿弱的相视一眼，得出一个统一的结论――樊於期这个人真是冰冷的很。
“我就说你穿这身最好看了。”燕丹愉快的声音从里屋传出。
“对，你说什么都是对的，对不对？”紧接着李斯听见了嬴政略带笑意的声音，一般议政结束之后，嬴政就会让李斯等人在偏殿之内候着，然后在里屋内换下冕服之后，再到偏殿中来。
“微臣叩见大王，叩见燕丹殿下。”嬴政和燕丹笑着同从里屋内走出，李斯顿弱还有樊於期纷纷作揖行礼。
嬴政同燕丹走到西面的桌案旁，分别坐下。
“免礼了，”嬴政看起来心情不错，看着坐在左下的燕丹，嬴政调笑着说，“难得燕丹能起个大早来咸阳宫，今日寡人也就不看书了，学学燕丹，做个难得之事。”
“又不是我不想来。”燕丹瞪了瞪还是站的板直的樊於期，不过细想之下，燕丹才发现嬴政此言明明就是在嘲笑自己，于是燕丹又瞪了瞪嬴政。
燕丹本就美得不可方物，这一瞪完全没有凶狠之气，反倒有些像娇嗔撒娇一般，嬴政大笑着看着燕丹。
李斯看着两人，不知何故只是觉得心里有些闷，一定是因为自己没用早膳的原因，对，只是因为自己没用早膳而已……
“李爱卿，”嬴政看向李斯，“将棋盘拿出来，今日寡人要和燕丹好好下一局。”李斯一一应下，转身便走进侧室。
“今个咱就不下棋了吧。”待完全看不见李斯身影时，燕丹勾起嘴角看着嬴政，“我们到城中去逛逛吧。”燕丹眨巴眨巴眼睛。
站在一旁樊於期皱起眉头，看向燕丹，而顿弱则是若有所思的看向侧室。
“哦，”嬴政拉长声调，眯着眼睛看着燕丹。
燕丹站起身来，踱步到嬴政身旁，蹲下，一手轻轻拉I(4)住嬴政的衣角，轻轻摇晃，“去嘛，去嘛。”似水的眼波，煞是惹人怜。
看着燕丹这幅摸样，嬴政的嘴角拉出开怀的弧度，嬴政知道燕丹是想让自己出去散散心，带着笑意，纤长的手指覆上燕丹发顶，嬴政狠狠的蹂躏着燕丹的青丝。
“那我们就去城中逛逛吧。”看着燕丹吃疼的模样，嘴角的弧度不自觉的又拉大了，自小到大，燕丹总是在为自己考虑，能有这样的朋友，是我嬴政之福。
燕丹疼的眼泪都快出来了，想要急忙挣脱嬴政的魔掌，不过看着嬴政的笑脸，燕丹也就觉得一点也不疼了，再疼也不疼了。
李斯拿着棋盘从侧室出来的时候，看见的就是这样一幅美好的画面，美好的少年微笑着为另一个美好的少年整理着发丝，明眸皓齿，画面美好的刺疼了李斯的眼睛。
以后一定不能忘了吃早膳，李斯在心底对自己说，不然心会疼的难受的……
        第十二章 咸阳闹市
秋雨之后的空气很是清新，咸阳城内人声鼎沸。青石板的街道上人来人往，店家站在前灰黑的古石砖台阶之上，卷起竹帘，卖力的吆喝着，嬴政环顾四周街道，牵起嘴角，好一副热闹景象。
可是在李斯和樊於期眼中，这可不是什么好事，两位主子出宫，在这人群中要是出了什么事情，随行的李斯和樊於期可没法交代。
樊於期一直护在燕丹身边，燕丹是燕国留在秦国的质子，樊於期作为燕丹的贴身侍卫，可不想因为自己的一时疏忽，让两国再燃战火，这个担子他担待不起，况且，樊於期也不想燕丹受伤。
李斯不像持刀的樊於期，是个魁梧武官，虽不似顿弱那般羸弱，可李斯也只是一个文官而已。
咸阳城可算是七国中最大、最繁华的城池了，一到赶集之日，来自四面八方的商人旅客可谓是络绎不绝，李斯不是喜静之人，但是也受不了这般吵闹，所以在相府做门客的这些年，李斯从不在赶集之日上街购置物品。
这不，在人流的推攘下，李斯就小心就撞到了一旁的路人。
嬴政回头就看见一个路人不小心撞到李斯，一个趔趄，李斯没有站稳险些跌倒。
嬴政皱起眉头，掀开人群走到李斯身边，扶住差点跌倒的李斯，嬴政冰冷的视线扫向路人，没等李斯说话，嬴政就顺势牵起李斯的手便往前走，留下满脸无辜的路人，暗自后怕。
看来流言是真的了，路人不住的拍着胸口，咸阳城真的越来越乱了。
李斯想要跟嬴政解释一下，可是嬴政却不给李斯机会，反而将李斯握的更紧了。
如果时间就此停下多好啊，李斯看着嬴政的侧脸，你不是如花少年，我不在而立之年，遗忘你的帝王之位，抛弃我的那些过往纷纷。
“你们去哪了？”两人刚追上燕丹和樊於期，燕丹就好奇的问道，“一回头就看不见你俩了。”
“怎么了，有事？”嬴政猛然松开李斯的手，面色从容的看着燕丹，连一点尴尬之色都没有，李斯的心跟他的手一样，一下子就空了。
“前面有一家织锦店，我们一起去看看！”燕丹的脸上写满了期待，完全没有看到嬴政刚才的动作。
嬴政笑了笑，便应下，话音刚落，燕丹就高兴的攀上嬴政的胳膊，笑语盈盈的拉着他往店铺走去。
而嬴政也没有回头……
樊於期无可奈何的连忙跟上他们的脚步，却发现李斯还站在原地不动，樊於期皱着眉头，唤道李斯之名。
“嗯？”回过神的李斯看向樊於期。
“主子们已经走了。”樊於期语气有些生硬，李斯张了张口，发现樊於期已经迈开脚步走开了。
“对不起。”话语轻轻的从李斯口中说出，不过却没有人听见。
自己到底在干什么，一个而立之年的男人，一个小小的郎官，因为少年君王的好心之举，弄得莫名其妙的高兴，莫名其妙的难过，莫名其妙的失落。
李斯真的很想扇自己一个耳光，让自己清醒过来。
追上樊於期之后，李斯低着头默默的跟着樊於期身后。
自己不是少年，没有那么多时间去胡思乱想，去风花雪月，在心底李斯告诉自己，那是大秦的君王，不是你小小的李斯可以随便嚣想的对象。
宽大的衣袖挡住了李斯收紧的拳头，可李斯低下的头也错过了嬴政回望的视线。
织锦店里燕丹兴奋的拿着不同的布料，在嬴政身上不停的比划着，嬴政也耐心的任燕丹比划，而李斯同樊於期就站在离两人不远的地方。
“燕公子和政公子从小就是很要好的朋友。”樊於期看着前方的燕丹和嬴政，忽然出声说道。
“先生不用在意什么，”樊於期转过头看着李斯，“他们只是朋友而已。”
“李斯并没有在意什么。”李斯对着樊於期礼貌的一笑，“燕公子与政公子交好，那可是一件可喜之事。”
“你们在聊什么呢？”嬴政I(4)看向李斯和樊於期，“聊的这样高兴，不如说出来大家分享一下。”
“回公子，樊侍卫说燕公子和公子您是好朋友。”李斯恭敬的对嬴政说道，嬴政还想说些什么，可是还来不及说出口，就被燕丹拉到另一边。
“你说这个布料好看一些还是那个好看一些？”燕丹指着摆在面前的两个布匹，疑惑的向嬴政问道。
“既然难以取舍，那就全都买下啊。”看着燕丹，嬴政有些无奈的笑了笑，伸出手拍了拍他的额头，“真是笨蛋。”
李斯看着嬴政和燕丹，没有说话。
“对了，忘了告诉先生，”樊於期看向李斯，带着笑意，“政公子的衣物，大多都是燕公子亲手做的。”
呼吸一滞，手掌又不自觉的收紧，“是吗，燕公子真是多才多艺啊。”李斯微笑着看向樊於期。
“是的，燕公子为政公子所制之衣可是甚多，”樊於期勾起嘴角，“当然，也包括昨日先生披的外袍。” 
        第十三章 其人
日落之时四人才回到王宫之中。
将燕丹送回长乐宫后，李斯便跟着嬴政回到甘泉宫。
“大王。”看见两人，赵高便一路小跑至嬴政面前，“大郑宫鼻蠹，已在偏殿中等候多时。”
听到赵高此言，嬴政脸色霎时阴沉下来，“那就让他继续候着。”嬴政语气不善的说道。
“诺。”愣了一下，赵高不敢多说什么。
嬴政大袖一挥迈着阔步，就继续往宫中走去，李斯也连忙跟上。忽然嬴政停下脚步，紧紧的皱起眉头，脸色又阴郁了几分。
“宣他进来。”留下这一句话，嬴政便头也不回的走进了甘泉宫。
“诺。”赵高应道，依然不敢多言。
李斯立于嬴政身旁，看着面前对着嬴政躬身作揖之人。
“边导大王。”倍再政说道，语气不卑不亢。
虽然笔翘后身边的红人，但是终归也只是一个内侍身份，可比床蛔猿莆奴才，也不下跪于地。
李斯听说辈⒚挥斜谎烁睿而在大郑宫内服侍太后，太后对他也偏爱有加，有求必应荣宠无限，巴结迎合之人络绎不绝，鄙踔量始拉拢群臣，私纳门客，而太后竟然也是不加以制止，甚至是默许。
现在朝中的大权掌握在吕不韦手中，但是笨孔盘后的势力俨然已是大秦国中第二大势力。
不过，李斯看着保平心而论，闭娴氖歉雒滥凶印
若说燕丹的美是我见犹怜，美得有些阴柔，就算是男子，也会不住的被他吸引，女子也会和他亲近，那么本褪浅ち艘徽拍腥嘶岷蓿女人却欲罢不能的脸。
细长的丹凤眼好似会说话，狭长的脸颊上皮肤光洁的没有一丝瑕疵，薄唇之间总带着似有似无的笑容。
虽说整个王宫中的内侍都是统一的打扮，头戴巧士冠，衣着短上裳，可是这些衣饰一到欣长的鄙砩希就变得好看许多。
人靠衣装，到了闭饫铮就变成了衣靠人装。
“这是随行到雍城的侍从和物什列单，还请大王过目。”彼档溃随即示意随从的内侍将一副竹简给赵高。
赵高捧着竹简呈到嬴政面前，嬴政勾起一抹冷笑，“此事辈皇且丫帮太后谋划好了吗，那寡人不必再看。”
嬴政看了看赵高，赵高点了点头，便又捧着竹简走到泵媲啊
“大王还是留下竹简，得空时看看的好。”泵挥薪庸竹简，而是看着嬴政勾起嘴角说道，“苯竹简拿回大郑宫的话，太后恐怕会不悦的。”
沉默片刻之后，“既然如此竹简那就留下。”嬴政对彼档溃可李斯看见嬴政放在桌案之下的手已握成了拳。
闭套盘后的宠爱对嬴政出言不逊，可是嬴政也只能咬咬牙。嬴政十三岁登基为王，秦国宫廷早有规定，大王必须在二十岁行冠礼之后才能亲政理事，在此之前由太后临朝称制，朝政则由相国吕不韦处理。
“若无其他事情的话，你可以退下了。”嬴政冷冷的看向薄
“诺。”毙α诵Γ低头应道，随后便带着随行的内侍离开甘泉宫。
赵高站在殿中，捧着竹简有些不知所措，嬴政脸色阴沉，币沧吡耍拿着竹简赵高不知该怎么处理，只得将求救的眼光投向李斯。
“大王这竹简……”李斯低声询问着嬴政。
“扔掉！”嬴政一下站起身来，怒不可遏的大声说道，“给寡人把它扔掉！再让寡人看见这竹简，寡人就要你的命！”李斯隐隐看见了嬴政额头的青筋。
“诺！”赵高急忙应道，然后竭力稳住颤抖的腿，忙不跌的捧着竹简跑出甘泉宫。
嬴政的胸膛急速的起伏，紧握着拳头试图控制自己的情绪。
“大王……”李斯皱着眉头，这么多年这个少年就是这样过来的吗？不断压抑，不断隐忍，不断委屈自己。
“爱卿是否觉得寡人特别没用？一个小小的内侍都可I(4)以骑到寡人头上。”嬴政突然笑了，笑的惨然，可是握成拳的手都可以看见泛白的指节了。
“寡人是秦王啊！”嬴政紧紧地盯着李斯的眼睛，微微上挑的眼眉里泛着赤红，“我是大秦的王啊！”
李斯伸出手抚上嬴政的肩，这时候他只是一个简单的十九岁少年，一个也可以脆弱的十九岁少年。
李斯将嬴政拉到自己怀中，没有言语，只是轻轻的拍着他的肩膀。
嬴政靠在李斯的肩头，“你知道吗？”滚烫的热泪灼疼了李斯的肩。
“她怀了他的孩子。”嬴政的声音在颤抖。
“可她……明明是我的母后啊……”
        第十四章 身为人母
嬴政虽然是秦国现在的大王，可是他却是出生在赵国邯郸。
嬴政的父亲公子子楚，是秦国送到赵国的质子，就在赵国，子楚认识了韩国的大商人吕不韦。
嬴政的母亲，赵姬原本是吕不韦府上的一名歌姬，后来吕不韦将其献给子楚，生下了嬴政。嬴政三岁的时候，公子子楚在吕不韦的帮助之下逃离了邯郸，回到了咸阳，留下年幼的嬴政和母亲赵姬。
长平之战中，秦国坑杀了赵国四十万大军，虽然现在两国表面关系已经修好，但是赵人对秦人的愤恨可一点都没有减少。
嬴政和赵姬在赵国的处境可想而知，就在赵国为质的那段时间，嬴政认识了同为质子的燕国太子，燕丹。
后来从咸阳传来消息，公子子楚变成了太子子楚，最后成为了秦王子楚，嬴政和赵姬被风光的迎回秦国。
回到秦国的嬴政成了太子政，赵姬成了王后。
可是不到三年，子楚就与世长辞，将大秦江山交到了嬴政手中，嬴政荣登宝座，成为了万民之上的君王。
嬴政不再是倍受欺凌的异国质子，赵姬也不再是那个为了孩子忍气吞声的母亲。
“虽然在赵国的日子很是凄惨，别说吃饱穿暖，就连睡觉都不曾安稳过，可有时寡人却时常想念那段日子。”嬴政牵起嘴角，悲凉的一笑，“至少在那个时候，她还是我的母亲。”
回到别馆中，李斯的脑海中一直浮现着嬴政悲凉的笑容，李斯不知道这个十九岁的少年到底承受了多少辛酸？
赵太后在朝中结党营私，少年可以不在意，和魏国暗中来往，他也可以不在意，甚至将毖在宫中他也可以不在意，因为她始终是他的母后……
可如今赵太后怀着钡暮⒆樱叫他怎能不在意……
李斯一直以为，太后和鼻ǖ接撼蔷幼≈皇俏了自立门户，可是现在看来，太后此举是为了保护她腹中的胎儿！
李斯将外袍从衣箱中拿出，皱起眉头，看着精美的外袍不发一言……
赵太后力排众议、煞费苦心，只为了腹中的孩子能够平安出世，真是一个令人动容的慈母。
可是，她将这个十九岁的少年至于何地？
咸阳城的明刀暗箭可少？吕不韦的狼虎之心不危险？为什么同是她的孩子，她就可以将嬴政一人留在着危机四伏的咸阳王宫，而带着腹中的孩子和姘夫到雍城独享天乐？
人心，为何如此不同……
玄黑的大旗飘扬在蔚蓝的天空之中，安定门下一群人马浩浩荡荡。
少年嬴政穿着玄黑交织着朱红绣纹的外袍，腰间的明黄色宽带显得他更加的挺拔，在十二旒冠的衬托下，年轻的容貌更是威严无比，可从他的脸上你却看不出任何情绪。
吕不韦身为嬴政的仲父，地位自然和朝中的三公九卿们不同，群臣们只能站在大王的身后，而吕不韦却是站在嬴政的左手边。
马蹄声从城门慢悠悠的传来，听到声响的众人纷纷看向城门。
只见身穿铠甲的侍卫坐在由两个大圆轮支撑的座椅之上驾着四匹高大的骏马，其后还跟着四匹骏马，这四匹骏马拉着一辆宽大的马车，从安定门中缓缓的驶出。
马车就像是一座小小的四角宫殿，重檐铣窗，前面挂着厚厚的竹帘，让人看不到里面。
驶到嬴政和吕不韦面前时，马车停了下来。
毕瓶竹帘，将竹帘卷起悬挂好之后，从马车上走下来，站在马车旁，抬起自己的右臂，备呱喊道，“太后到。”
马车中伸出一只如玉藕般柔嫩的手，轻轻搭在庇冶郏赵太后从马车中款款而出。
李斯只是一个小小的郎官，只得站在人群最靠后的位置，虽然隔得很远，李斯还是看见了赵太后。
黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地暗红纱裙，风髻雾鬓斜插一朵牡丹花，徐娘半老风韵犹存，眉眼之间，李斯依稀在赵太后脸上看到了嬴政的影子。
“儿臣参见母后I(4)。”嬴政对着赵太后抬手作揖。
“臣等叩见太后。”随后吕不韦又领着群臣向赵太后齐声行礼。
“都平身吧，”赵太后环视了众人淡淡的说道，她的左手一直搭在钡挠冶凵稀
“儿臣望母后一路顺风，到雍城好好调养凤体，儿臣定会时常挂念母后。”
“嗯。”赵太后对着嬴政淡淡的点了点头，随后凤目流转，将视线停在了吕不韦身上，彼婕淳鸵着赵太后走到吕不韦面前。
淡淡的木槿香似有似无的掠过嬴政的鼻尖，宽大的衣袖之下，嬴政早已握紧了手掌，可是他的表情却还是那样的漠然。
        第十五章 明枪暗箭
币着赵太后踱步至吕不韦身畔。
“大王尚且年幼，哀家身体又违和，朝中之事往后劳烦吕丞相了。”赵太后脸上带着若有若无的笑，虽然她嘴里不离嬴政，可是她的眼神却一直盯着吕不韦。
“为大秦效命是不韦的职责所在。”吕不韦微微福身，说道，“望太后在雍城能好好保养凤体，大秦的子民可都盼着太后早日康复呢。”
太后脸色微微一变，眼神一暗，这吕不韦言下之意就是您老的所做所为天下人可都看着呢。
“吕丞相所言甚是。”鼻城车墓雌鹱旖牵看着吕不韦不紧不慢的说道，“吕丞相也要保重好身体，大秦的子民也指望着相爷呢。”
即使在心底嬴政对他们之间的明枪暗箭很是反感，可是年少的脸上却看不出一丝情绪，好像这些事情都和他无关一般。
哒哒哒，一阵马蹄声传来……
骏马长啸，马上之人潇洒的翻身下马，高大威猛的身躯，墨黑的胡须，腰佩青铜利剑，身着铠甲武装。
“臣，王翦叩见大王！”王翦走到嬴政面前单膝跪地，双手抱成拳装，声音浑厚，目不斜视。
“将军请起。”嬴政扶起王翦，王翦是秦国大将，为人刚正不阿，手握兵权，既不是吕不韦的党羽也不是赵太后的幕僚。
“谢大王！”王翦起身，继而王翦看着赵太后，抬手作揖道，“太后万福。”语调平淡。
“将军免礼。”微躇着眉头，赵太后淡淡的说道。
“谢太后。”王翦说道，继而王翦对嬴政恭敬的说道，“请问大王臣等何时启程？”
太后迁到雍城是件大事，必须有人随行护送。
如是让太后的人护送吕不韦不同意，如是吕不韦派人护送，太后也是不愿意的，议政之时，两派就为此事吵得不可开交，后来王翦将军站出来大声说道，“就由本将护送太后可好？！”吕不韦和赵太后才罢休。
“丞相、母后，此时启程可好？”嬴政看向吕不韦和赵太后，语气很是敬畏。
王翦皱起眉头，表情有些不悦。
“此事大王由定夺。”吕不韦淡淡的说道，而赵太后则是看着众人没有说话，在他们眼里，在这场政治战争之中，年少的嬴政根本就没有立足之地。
“那就请将军即刻启程吧。”嬴政表情甚是惶恐。
至少，表面看起来如此……
赵太后浩浩荡荡的车队缓缓的驶离咸阳城，嬴政静静的注视着，只是静静的看着……
回到咸阳宫中，独坐在甘泉宫的嬴政忽然觉得空旷的可怕，咸阳王宫奢华如是、华美如是、精致如是，嬴政却感觉不到一丝温暖，甚至透着冰冷的气息。
忽然嬴政想到了李斯，那个将他拥在怀中的李斯，那个帮他拭去眼泪的李斯，那个将宏图伟业摊开在他眼前的李斯……
“赵高。”嬴政出声唤道赵高，他想看到李斯，那个让他安心的男子。
“奴才在。”赵高低着头顺从的应道。
“宣李斯。”嬴政想起那日在咸阳城中他牵起了李斯手，摊开手掌，嬴政嘴边挂起浅浅的微笑。
赵高站在殿中面露难色，嬴政看着迟迟不动的赵高皱起眉头，“还不快去。”微微有些不悦。
“回大王，李郎官在回宫时被丞相唤去了。”赵高有些害怕的回答道，“李郎官说他回宫就即刻拜见大王。”
若不是李郎官之前对赵高特意嘱咐，赵高定是不敢这样说。
听到吕不韦的名字让嬴政的心情瞬间就跌到低谷，“寡人现在就要看到他，”嬴政拉下脸色，“还是你想忤逆寡人！”
吕丞相、吕丞相、为什么到处都是吕丞相！嬴政握紧了拳头，吕不韦……
“大王饶命！”赵高急忙俯身跪地，声音中充满了惶恐，“奴才不敢”
嬴政阴沉着脸色，然后紧紧的闭上眼睛，呼吸深重。 
过了许久，嬴政才出声说道，“罢了。”像是在对赵高说，也I(4)好似是在对自己说道。
“退下吧。”嬴政略带疲敝的声音幽幽的回荡在空旷的甘泉宫中。
“诺！”赵高如获大赦的应道，好似稍有迟疑嬴政就会改变心意，而他赵高就会小命不保。
“赵高。”忽然嬴政又唤道赵高。
“奴才在！”赵高急忙应道，心底犹如重鼓不停在敲，一面庆幸自己还没有退出大殿，另一面又怕嬴政反复无常，要了他的脑袋。
嬴政从桌案后站起身来，缓缓的从玉阶走下。
“摆驾兰池宫。”
“诺！”赵高愣了一下，便高声应道。
        第十六章 怅然失措
李斯快步走向甘泉宫，努力的压制着心中的激动。
刚才在回宫之际，吕不韦派舍人将李斯唤到丞相府，在路上李斯就一直在琢磨吕不韦的用意。
一直以来李斯就很是疑惑吕不韦的态度，李斯不清楚吕不韦到底有没有谋反之心，李斯在相府当了六年的门客，从未听吕不韦说过要取而代之。
若是没有，为何吕不韦独揽大权惹得众人口实，且对嬴政的态度回事这般冷漠，甚至带着厌恶之情。
若是说他有，那么为何吕不韦要将甘罗派到雍城，暗地里对付太后，而不是全心全意的对付嬴政，若说篡位，嬴政才是应该吕不韦要着重下手的对象。
而且李斯从不认为，嬴政的小动作可以瞒过吕不韦的眼线，是吕不韦觉得嬴政掀不起大浪，还是吕不韦刻意放纵？
吕不韦这个人李斯一直猜不透，但是李斯又必须弄明白，就算不为自己的仕途，也为了那个悲伤的少年。
眼前华美的甘泉宫一如李斯第一次看见一般，重檐囿殿，飞燕低瓴，剔刻着行龙云气，白玉为阶，须弥为座，降慕云檐，李斯勾起嘴角灿烂的一笑。
“劳烦您通传一下，李斯求见大王。”李斯对守在甘泉宫宫门的内侍说道。
“您请回吧。”内侍打量打量了李斯，继而说道，“大王不在甘泉宫中。”
这内侍是新来的，并不认识李斯，见李斯衣着也不华贵，言语之间对内侍也甚是尊敬，想必也不是什么身份高贵之人。
“那敢问大王现在在何处？”李斯继续问道，刚从吕不韦那得到的情报李斯迫不及待的想要和嬴政分享，而且，一天没有见到少年，李斯竟发现自己有些想念。
“大王的行踪小的怎会知晓呢，您还是明日再来吧。”内侍不温不火的继续说道。
李斯也不生气，从袖袋中拿出一袋金递到那内侍手中，笑着说道，“您再好生想想？”只是个贪财之人，何必为其动气呢。
“哟，您看我这记性，这突然又想起来了。”那内侍转眼便笑了起来，将钱袋收到自己的袖袋之中，“大王好似去了兰池宫。”
“兰池宫？”李斯疑惑的重复着这宫殿之名，虽说李斯入宫时间不长，但是却也一直陪在嬴政身旁，从未听嬴政提过兰池宫。
“兰池宫是在王宫的西边，穿过冀阙就到了。”收人钱财，内侍也好心的为李斯指向去兰池宫的路。
听闻此言，李斯连忙道谢。
“不过，小的劝您还是别去的好。”也许是李斯的态度太好，内侍有些不好意思，便好心的劝道，“听说大王很久都没去过兰池宫了，难得大王今日有兴致，您还是别去打扰的好。”
李斯有些不明白内侍在说些什么。
内侍见李斯还是一脸疑惑的样子，无奈的继续说道，“就算大王不恼，大王的妃嫔们可不得怨您啊！”
李斯这才恍然大悟，原来兰池宫是那些后宫妃嫔们的居所，就是……嬴政的妃嫔住的宫殿……
嬴政已经十九了，宠幸后宫佳丽是理所应当的，只是李斯进宫的这段日子，从未听嬴政提起过任何妃嫔，也未见嬴政召幸过谁，李斯便也从未想过这些事情。
大王宠幸自己的妃子是多么正常的一件事情啊，李斯如是般告诉自己，可是胸口却像压了块大石，怎么推那巨石也挪不动半分，之前的激动心情，也被浇灭的一干二净。
十九岁的君王早已妻妾成群了啊，李斯想笑，却发现自己连嘴角都牵动不了。
回到别馆的李斯将自己关在房内，从衣箱中拿出嬴政的外袍，细长的手指细细的描绘着衣服的轮廓，静静的注视着华美的衣裳，嬴政的话语和笑言不住在李斯脑海中回响。
“秋天一下雨就会特别冷。”
微微上挑的眼角，异常美丽的墨黑眼珠……
“李爱卿可要注意自己的身体。”
带着笑意的少年总是那么美好……
“快回去吧，要是天黑了，夜深露重I(4)，会更冷的。”
咸阳城里，嬴政温暖的手掌……
李斯在心底默默的询问自己，为何要将嬴政的衣裳如此珍藏？为何看见嬴政和燕丹在一起就会不悦？为何看见他如此悲伤就想一直陪在他身旁？
“就算大王不恼，大王的妃嫔们可不得怨您啊！”内侍的话猛然的回响在李斯脑海。
心头的一阵，生疼从心脏传遍四肢百骸，李斯猛然明白，原来他在乎这个少年的程度，远比他自己想象的，多太多……
可是……
瞳孔微缩，李斯不自觉的收紧了手掌，直到发现手中的外袍已经被自己弄皱，李斯皱起眉头，细细的抚平外袍上的褶皱。
罢了，罢了，李斯对自己说，如是不想让少年再悲伤，那帮他夺得他所想的就是了，让他高兴便是了，何须再想其他呢…… 
        第十七章 本向君心
第二天李斯一大早就醒来了，却发现原来自己只是披着嬴政的外袍，就在床榻上睡过一夜。
收好外袍，整齐的叠好放在衣箱之中，李斯再也骗不了自己。
他在乎那个少年，在乎那个少年所有的喜怒哀乐，在乎那个少年在谁的身旁，在乎那个少年是否会悲伤。
可是，李斯重重的和上衣箱。
现在的嬴政是如花少年，可他李斯已经到了而立之年，而且他们都是男子，嬴政也是秦国的大王，早已妻妾成群，且不说嬴政会不会喜欢男子，李斯他自己也……
深深的吸了口气，李斯打开房门，明媚的阳光打在李斯的脸上，罢了罢了，李斯告诉自己，有些事情藏在心底就好。
可以这样看着他就好……
现在朝中吕不韦和绷酱笫屏θ缛罩刑欤相互争斗不可开交，根本不把年少的嬴政放在眼里。
但是还有王翦、蔡泽等这些肱骨大臣，刚直不阿的支持着嬴政，而且王室宗戚们的力量也不容许小觑，所以嬴政这么久以来才能安稳的坐在龙椅之上。
昨日吕不韦告诉李斯要他得到嬴政的赏识，并且要从嬴政手中得到有实权的官职，这样成为嬴政身边信任之人，那么就可以培植另一股力量来对抗焙吞后。
而且既然是嬴政亲自册封的，那么王翦、蔡泽和王室们也无话可说，吕不韦考虑的是如此周到缜密，但是他却算漏了李斯，算漏了李斯真的是嬴政的人。
本来昨日李斯就是想要将这个消息告知嬴政的，不过……
甘泉宫中嬴政端坐于桌案之后，少年的目光直视着站在立于桌前的李斯。
“以李爱卿所言，吕不韦是想让寡人重用爱卿？”听完李斯这番话，嬴政看着李斯出声问道。
“是如此。”李斯低头应道。
“可是吕不韦为何如此信任爱卿？”嬴政皱起眉，“吕不韦是否在试探爱卿和寡人？”
其实李斯明白以吕不韦的性子，定是不会这样信任他李斯的，但……
“不会，”李斯坚定的对嬴政说道，“吕不韦此举定不会是在试探大王。”
甘罗……李斯在心底微微的叹气，李斯感谢你，但是也注定对不起你……
“既然如此正和了寡人心意。”嬴政看了看李斯，勾起嘴角，说道，“李爱卿领旨！”
“臣在！”李斯俯身跪地。
“李爱卿才华过人，实为不可多得的人才，寡人任你为长史，望此后爱卿能为大秦立功留名！”
“臣，李斯谢大王恩典！”李斯贴身伏地，朗声谢恩，李斯知道嬴政一定会借此机会将将自己封为大官，可是却从未想到是长史。
何谓长史？长史原本是国尉的属官，但是因为现在的大秦并无国尉，所以长史虽说只是属官，但是却没有任何官员可以管辖，可是说长史就是直属于嬴政一人！
微微上挑的眼角中满是笑意，嬴政起身走到李斯身畔，将李斯扶起，“长史请起。”嬴政的声音里也带着笑意。
李斯站起身来，一面高兴嬴政如此的信任他，另一面，李斯心疼着，为何你要对我如此的好？
“启禀大王燕丹殿下求见。”赵高站在殿下，抬手作揖，恭敬的说道。
“宣！”嬴政说道，少年的脸上满是愉悦的笑意，赵高得令，可是赵高还没有走出大殿，就听见燕丹满带笑意的声音，“大王！”
燕丹疾步走向殿中，樊於期也还是跟在他身后，不过这次他们身后还跟着几个内侍，每个内侍都捧着东西。
燕丹走到嬴政身边，翘起嘴角说道，“大王，燕丹又做了些衣服，你试试可好啊？”还略带着调皮的笑意。
“那寡人便试试。”嬴政笑着伸出手轻轻的揉捏着燕丹的脸蛋，“几日不见你，又是躲起来做衣服了吧。”语气甚是宠溺。
“还不是给你做的。”燕丹挣开嬴政的魔爪，揉着自己的小脸，嘟着嘴抱怨着，那摸样煞是好看，和英俊潇洒的嬴政站在一起I(4)，真像一对匹配的璧人。
画面太美好，刺得李斯眼睛生疼，言语太美好，刺痛了李斯的心……
“大王，李斯先行退下。”李斯抬手作揖，将自己的头埋在臂弯。
“这……”“你就先退下吧。”燕丹打断欲说话地嬴政，对站在一旁的李斯说道，嬴政无奈的笑了笑，也不恼燕丹，“那李爱卿就先行退下吧。”
“诺。”李斯低头应道，然后便迫不及待的离开甘泉宫，他怕再多看一眼心脏就会受不了。
“大王在看什么呢？”燕丹看着嬴政一直看向甘泉宫外，便疑惑的问道。
“没看什么，”嬴政收回视线，勾起嘴角对燕丹浅浅的一笑，“衣服呢，燕丹不是给寡人做了些新衣裳吗？”
给读者的话:
求留言、求推荐、求金砖、求打赏，总而言之各种求！……其实我就是想知道有人在看的说啦::〉_〈:： 
        第十八章 冀阙之宴
从甘泉宫出来之后李斯便匆匆回到了别馆之中，顿弱见李斯回到别馆也没有多问什么，便笑着邀请李斯一同品茗作对，李斯也不想一人在房中胡思乱想，便也就应下了。
到顿弱房中时才发现原来茅焦先生也在，李斯、甘罗、顿弱、茅焦四人虽说是同时进宫，但是李斯对茅焦一直是知之甚少。
三人纷纷席地而坐相顾无言，一时气氛有些沉默。
“那顿弱就先出一对，还请两位仁兄赐教。”顿弱微微一笑，分别帮两人将茶杯倒满，说道，“南通州，北通州，南北通州通南北。”
“东当铺，西当铺，东西当铺当东西。”茅焦一手掠起胡须，缓缓说道。
李斯端起茶杯，接着说道，“春读书，秋读书，春秋读书读春秋。”
三人相视一笑，便也不觉得有何尴尬了，都是学富五车的饱学之士，不消片刻，三人便天南地北的聊了起来。
茅焦先生是个直爽之人，见到不悦之事，他定会一针见血毫不留情的指出，可不管你爱听还是不爱听，不过若是他赏识你，那他也不会在意你的过往，是个就事论事的豪士。
顿弱虽然人看起来非常的文弱，但是非常有自己的见的，学识也是非常的广泛，为人处事也是非常的温和，是个温润的文士。
李斯与他二人一直品茗作对，一时也忘记了那些烦心事，直到下午时一封圣旨的到来才打破这一份平静。
朗声读完圣旨之后，李斯叩谢王恩，赵高笑着将圣旨递到李斯面前，“恭喜李长史。”
“辛苦您了。”李斯礼貌的笑了笑，接过圣旨，圣旨一下，李斯长史的官职算是坐实了。
“李长史这可是折煞奴才了，”赵高也带着笑意，“大王说让长史即刻到冀阙觐见。”
李斯对着赵高微微点了点头，对顿弱和茅焦略带歉意的道别，茅焦和顿弱也不在意，毕竟这对李斯来说可是一件大事。
“不过，”茅焦又捋着他的胡子，爽朗的一笑，“今日可真是意犹未尽啊！”
“改日李斯定与茅焦先生彻夜好好长谈它一番！”三人相视一眼，皆是一笑。
赵高将李斯引到冀阙的大殿之中便退下了，李斯发现整个大殿之中只有嬴政一人。
嬴政背对着李斯，负手立于玉阶之上，身上已经换了一套衣衫。
长袖至腰部都是玄黑的锦布，腰上系着宽大的束带，束带以下是朱红色的长衫，上面绣满了飞腾婉转的如意云纹，李斯觉得嬴政穿着这套衣衫显得更是欣长好看，不过……
燕丹和嬴政站在一起的音容笑貌浮现，看着这华美的衣衫，再美李斯却怎么也笑不出来。
“李斯叩见大王。”李斯抬起双手立于胸前，对着玉阶之上的嬴政作揖行礼。
听见李斯的声音嬴政转过身来，勾起嘴角，嬴政走下玉阶。
“寡人特地在冀阙设宴，庆贺李爱卿拜为长史。”嬴政立于李斯身前，眉眼之间满满的全是愉悦的笑意。
李斯惊讶的看着嬴政，他小小李斯何以受的如此大礼。
况且李斯从默默无闻的门客，一跃成为长史已经很出人意料，要是此事被再三公九卿知道，定是一番闲言碎语，这对嬴政很是不利，于是李斯连忙推辞，为了嬴政的天下，定不可因为他李斯乱了大谋。
于是李斯对着嬴政一番说教，动之以情晓之以理，引经据典，说的好是一番精彩。
“李爱卿别忙着推辞啊，”嬴政看着李斯有些苦恼，可是李斯认真的说着，看样子丝毫没有商量的余地。
忽然嬴政一把握起李斯的手就拉着他往内殿走去，“爱卿先随寡人看看便知！”嬴政勾起嘴角，若是换了他人，嬴政早已盛怒，哪容得他对自己说教，可是谁让这人名叫李斯呢？
“大王！”李斯惊呼，猛的想要抽回自己的手，嬴政却紧紧握住李斯，停下脚步嬴政无奈的看着李斯，“李爱卿的口才实在甚好，寡人无言以对只好出此下策了。I(4)”不过嬴政眼里却带着狡黠的笑意。
“可……”李斯想说你也不能忽然就握住我的手啊，不过李斯没将这话说出口，反而是红了脸颊。
“那爱卿就随寡人来吧。”嬴政勾起嘴角，拉着李斯便往内殿中走去。
冀阙的内殿并不大，只是作为秦王偶尔小憩之用，毕竟秦王的寝宫是在甘泉宫。
李斯看着眼前的场景，一时忘记了言语。内殿之中两樽食案相对而放，食案之上置着些许美食，不多也不是很精致，但全是楚国的吃食。
自从离开楚国上蔡，李斯就再也没有吃到过这些东西，在兰陵，李斯要抓紧时间向师傅学习，在咸阳相府，李斯每天想着怎样才能得到功名。
嬴政引着李斯到食案之前坐下，嬴政微笑的看着李斯说道，“爱卿可还满意？”李斯微微红了眼眶，细算之下，自己已经十年没有看到这些东西了。
李斯看着少年君王，千言万语到了嘴边，却也觉得不足以表达自己的感激之情，于是李斯只是定定的看着嬴政，狠狠的点头。
“爱卿满意就好。”嬴政为李斯满上一觞琼浆，“寡人虽为秦国大王，但是却不能为爱卿设下大宴，”嬴政目光灼灼的看着李斯，坚定的说道，“他朝寡人一定还爱卿一场盛宴！”
李斯双手捧起玉觞，一饮而尽，拭去唇边的酒渍，李斯注视着眼前如花般的少年，拉起嘴角一笑，“没有比这更好的了。”
得主如此，夫复何求。 
        第十九章 筹光交错
三杯两盏之间，李斯已有了些许醉意，不过透过朦胧的眼，李斯勾起嘴角，少年君王也绯红了脸。
“爱卿你知道吗？”少年端起酒杯摇摇晃晃的站起身，“那些所谓的三公九卿，只知有吕丞相，却不知还有大王，我的母后，只知有保却不知还有嬴政！”晃错之间，琼浆撒溢而出。
“大王你醉了。”李斯也摇晃着站起身，扶着嬴政，李斯不知道这个少年到底承受了多少，不曾与外人道的痛楚，但是李斯知道，自己的心也跟着他泛着疼。
“没有！寡人没醉！”嬴政摇了摇头，背靠着李斯嬴政将酒觞中的琼浆饮尽，“爱卿你知道谁是秦国的大王吗？谁又是嬴政吗？”嬴政闭上眼睛，像是喃喃自语般。
“李斯知道，”李斯扶住少年的肩，虽是带着醉意，但是他的语气却是那般坚定，“李斯知道嬴政是秦国的大王，李斯知道嬴政会是天下之王，李斯还知道嬴政会成为万王之王！”
嬴政猛然的睁开双眼，手中的玉觞应声落地，嬴政转过身紧紧的注视着李斯的如琉璃般清澈的眼。
李斯看着嬴政近在咫尺的脸庞，勾起嘴角，在心底对自己说道，李斯还知道，嬴政会是李斯永远的王……
“你到底是谁？”嬴政微微上调的眼角带着朦胧的醉意，看着李斯嬴政呢喃般问道，伸出手，嬴政细长的手指轻轻覆上李斯的脸庞。
到了而立之年的李斯早已脱去了稚嫩，岁月在他的脸上没有留下什么印记，反倒平添了些许风韵，也许是因为琼浆，李斯的脸颊也微微的泛着红晕，双唇不点而红，温润的笑意停留在眉眼之间。
嬴政的手掌太温暖，醉意之间的李斯贪恋着这份温暖，只有借着醉意李斯才敢这样大胆，才敢靠近心中的少年。
“李斯，我是李斯。”微笑在李斯唇边泛开，伸出手握住嬴政覆上自己脸颊的手，就让我放纵一次吧，李斯坚定的注视着嬴政的眼。
“李斯？”嬴政呆呆的看着李斯的笑颜，自语般重复着李斯之名，慢慢的靠近，“你笑起来真好看。”嬴政的唇轻轻触碰李斯的唇瓣，温柔辗转。
李斯能够感觉到嬴政炙热的鼻息，感觉到嬴政缠绵悱恻的唇瓣，理智告诉李斯应该推开他，可是李斯的手却覆上了嬴政肩背，我早已醉了，李斯闭上双眼轻轻的回应着嬴政，遇见少年地那天开始，李斯就醉了……
清晨的阳光穿过冀阙的重阁飞檐落在内殿，李斯朦朦的张开双眼，伸出手挡住阳光，眯起双眼。
李斯想要坐起身来，快到议政之时了，李斯现在是长史不再是郎官，是要和三公九卿们一同在咸阳宫正殿中议政的，第一天议政李斯可不想迟到。
“嗯……”嬴政不满的嘟囔之声传来，随即嬴政伸出长臂将乱动的李斯圈在怀中。
这是什么情况！？
李斯被嬴政紧紧的圈在怀中，心中犹如战鼓雷雷，李斯依稀记得昨日嬴政说要为他设宴，然后他们喝了很多酒，然后嬴政问他知不知道嬴政其人，然后他和嬴政……接吻了……
李斯的脸嗖的一下红了，像火烧似的，随即李斯掀开衾被，看见自己的衣衫还整齐的穿在身上，躁动的心总算平静了些许，还好，事情还没有到不能挽回的那一步。
李斯小心翼翼的将嬴政的手臂从自己腰间挪开，嬴政不满的嘟囔了两声，然后便向床榻另一侧转过身，继续睡觉。
轻手轻脚的从榻上站起身来，李斯看着还在睡梦之中的嬴政，心中的滋味百感交集，紧咬住唇瓣，李斯沉沉的叹了叹气，便幽幽的转身走出内殿。
转身之间，李斯没有听见少年梦中的细语……
走出内殿，李斯怅然的关上房门，“李长史。”赵高的声音惊醒了发呆的李斯。
李斯转过身看着赵高，微微皱起眉头，“你一直在这里吗？”
“奴才一直在门外候着。”赵高微微福身恭敬的答道I(4)。
“议政之时到了，劳烦您将大王唤起。”李斯紧锁着眉头，迈开步子。
“诺。”
擦身而过的瞬间，忽然李斯停下脚步，背对着赵高，“你可看见了什么？”语调寒气逼人。
“奴才什么也没看见，”赵高还是如此恭敬，“奴才只知道李长史昨夜就离开了冀阙。
听到赵高的回答，李斯再次迈开脚步，头也不回的离开了冀阙。
直到李斯的背影完全消失在冀阙时，赵高才轻轻的打开内殿房门，慢慢走到床榻旁，轻声唤道，“大王？大王？”
听见声响的嬴政有些不悦的睁开睡意朦胧的眼。
“大王，议政之时快到了。”
“李爱卿呢？”嬴政扶着有些疼痛的头缓缓的坐起身，赵高连忙扶住年少的君王。
“这……”赵高一时语顿，嬴政皱起眉，凌洌的目光扫向赵高，赵高浑身一震，“李长史刚刚离开。”
嬴政看着床榻上空出的位置，只是看着，不发一言，过了良久，嬴政勾起嘴角，心情好像甚是愉悦。
赵高见状，连忙唤来内侍宫娥为嬴政梳洗穿装。 
        第二十章 蔡泽之心
议政之时，李斯就作为长史第一次参与了议政，虽然李斯甚为低调，但是还是在朝野中激起阵阵涟漪。
不过让嬴政不满的，并不是群臣在玉阶之下的窃窃私语，而是李斯一直低着头不曾看他一眼。
嬴政没有忘记昨天晚上发生的事情，没有忘记李斯说嬴政会是天下之王，没有忘记李斯醉酒绯红的脸颊，没有忘记……自己悸动的心……
视线穿过十二旒冠落到玉阶下的李斯身上，李斯还是穿着昨天晚上的那身衣衫，嬴政微微勾起嘴角，一股暖流从心脏传到指尖。
李斯啊，李斯，是从什么时间开始，你就住进了我的心呢？
是我触碰到你唇瓣的那刻？还是你醉酒豪言那刻呢？抑或是你拥抱我的那刻？
也许……是在更早的时刻……
少年的脸上洋溢起微笑，无论是那一刻，我只知此刻的你，已经在我心中安营扎寨。
议政结束之后，嬴就将李斯传唤到偏殿，嬴政不知李斯的心在想什么，但是嬴政想要让李斯知道他在想什么。
可是来到偏殿的不止李斯一人，还有郎中令蔡泽。
“郎中令所谓何事？”嬴政看着蔡泽出声问道，微微皱起了眉头。
蔡泽和吕不韦不和由来已久，蔡泽曾是秦国的左丞相，但是吕不韦来到秦国之后，他的丞相之位便到了吕不韦手中。
蔡泽故作为难的看了看一旁的李斯，而李斯只是垂头，不言不语。
“郎中令但说无妨。”嬴政只想蔡泽有话快说，他还有话要对李斯说。
不过，嬴政看向李斯，为何李斯还是不看自己呢？
是害羞吗吧，如是般想到的嬴政，嘴角裂开一个大大的弧度。
蔡泽看着忽然微笑的嬴政皱起了眉头，沉默了一会，然后便抬手作揖，大声说道，“请大王收回任李斯先生为长史的成命！”
李斯这才抬起头看着蔡泽，而蔡泽直视着桌案之后的嬴政，似乎他所弹劾之人并不在着偏殿中一般。
听闻此言，嬴政皱起眉头怒斥蔡泽，“荒唐！岂有让寡人收回成命之理！”
“大王请三思，李斯先生才是过人是事实，但是，”蔡泽顿了顿，转过头深深的看了看李斯，继而又看向嬴政，“他曾是吕丞相府上的门客也是不容争辩的事实！”
“那又如何？”嬴政反问道，语气不容置疑。嬴政知道蔡泽和吕不韦不合，但是蔡泽这番言语也实属不敬。
“大王！”蔡泽激动地看着嬴政，“难道大王忘了那币苍是相府门客了吗！”
嘭！嬴政狠狠的一拍桌，站起身来指着蔡泽怒不可遏，“大胆！寡人看郎中令是早已年迈，想辞官回乡吧！”少年的脸上青筋凸显。
“大王！”李斯连忙出声，李斯急切的看着嬴政，“让李斯说一言可好？”
蔡泽是个直言不讳的忠臣，不满吕不韦的专权也厌恶钡恼淌疲对少年嬴政来说是不可多得的良臣，李斯急忙出声是怕嬴政盛怒之下错失蔡泽！
嬴政看着李斯，深深的吸了吸气压制住自己的情绪，继而点了点头。
“郎中令对大王的赤胆忠心让李斯钦佩不已，李斯虽曾为相府门客，可英雄不论出身，李斯也愿像郎中令一般，誓为大王鞠躬尽瘁死而后已！”李斯抬手作揖，语气中的坚定与诚恳让人为之动容。
嬴政看向李斯，虽然李斯并不是第一次表明自己的忠心，但是每一次，嬴政都觉得很温暖，原本盛怒的心情也平息了几分。
蔡泽沉默片刻之后，看向李斯忽然问道，“听说您是楚人？”
“是。”李斯愣了一下，便回答道。
忽然蔡泽嘴角闪过一抹不明意味的笑容，“既然李长史愿为大王鞠躬尽瘁，微臣恳请大王将李长史纳为秦人，以扬长史忠心。”
听闻此言李斯暗了暗眼神，若有所思的看着蔡泽，而嬴政不知蔡泽此举到底是有I(4)何意，可细想之下也无不妥之处，将李斯纳入秦籍也可以堵住幽幽众口。
当蔡泽询问李斯是否为楚人时，李斯就知道自己输了。
蔡泽是何许人也？在大秦朝屹立这么多年的老臣，敢于和吕不韦叫板的郎中令，这样的蔡泽岂会打无准备之仗？岂会如此肤浅的惹得嬴政大怒？
蔡泽在来咸阳宫之前，恐怕早已将李斯调查的一清二楚了。
是他李斯太傻，直勾勾的就掉进蔡泽设计好的陷阱之中。
“微臣恳请大王赐李斯秦籍，从此李斯便为秦人，不再楚人。”忽然李斯俯身跪地，向嬴政请命。
“准奏！”嬴政急忙说道，这样急切是因为嬴政是不忍心李斯在地面上跪得太久，“李爱卿请起。”末了嬴政还又添上这么一句。
“谢大王！”李斯朗声谢恩，却还是跪在玄黑的地面之上没有起身，“微臣还有一事，望大王恩准。”
不过也罢，李斯跪在玄黑的地面之上看着年少的君王，与其经蔡泽之口来说，还不如让自己亲口说出。
少年啊，李斯将手掌紧紧的收成拳，在心底凄凉的一笑，就这样让自己断了念想也好……
        第二十一章 秦人楚人
李斯跪在地上，“恳请大王赐李斯府邸一座，良田百亩。”
“这……”嬴政并非不想赐予李斯这些东西，而是李斯若是有了自己的府邸就不可能继续住在王宫之中，他们就不能再常见到面了。
嬴政看向一直跪在地上的李斯，忽然心头一紧，难道李斯就是不想见到自己所以才要府邸吗？是因为昨天晚上的事情，所以李斯要躲开自己吗？所以李斯今日才不曾看自己一眼，是因为怕难堪还是怕他嬴政会死缠烂打？
嬴政的手紧紧的握成拳，在你李斯眼里，我嬴政就是这样的人吗？
“别馆是郎官的居所，李斯先生既然已经升至长史，再住在别馆恐怕不适。”蔡泽见嬴政有些犹豫，连忙在一旁说道。
“李爱卿是真的打算搬离别馆吗？”嬴政看向李斯沉声问道，他不甘心，他不相信李斯对他一点感情都没有，嬴政在赌，手指不自觉的又收紧了几分。
“回大王，别馆甚好李斯也很是不舍。”李斯顿了顿，继而看向嬴政，“但是别馆不方便妻儿居住。”
“若是李爱卿日后大婚，寡人定赐你大宅加以厚礼，李爱卿何必急于一时！”嬴政冷笑着对李斯说道，可嬴政的心底早已冰冷一片，再强硬的语气也只是为了掩饰心中的难堪，自己赌输了……
“非也，大王。”蔡泽对着嬴政微微福身作揖，“李长史言……”
“大王！”蔡泽还未说完，李斯就打断他的话，跪在地上的李斯迎上嬴政冰冷的视线，“李斯并未想过再娶，只是想将上蔡城中的妻儿接到咸阳共享荣华。”李斯的语气平淡，可面如死灰。
蔡泽又说了什么，嬴政完全不知道，只看到蔡泽的嘴巴不停的一张一合，嬴政也不知道自己说了些什么。
只看见蔡泽笑了，李斯跪拜然后起身了，最后他们一起离开了。
嬴政只知道耳边一直回荡着李斯刚才说的话。
李斯并未想要再娶，只是想将上蔡城中的妻儿接到咸阳共享荣华……
嬴政忽然勾起嘴角，年少的脸上浮现出妖娆的微笑，可是微微上挑的眼角却泛着晶莹，心上已被划出狠狠的伤，原来一切的一切只是我一个人的自作多情啊……嬴政一直笑着，笑着……
第二天李斯就搬出了别馆去了他的长史府，而蔡泽也派王绾去楚国上蔡接回李斯的妻儿。
李斯十八岁时，迎娶了邻家郑姬为妻，一年之后郑姬便为李斯生下一子，名为李由，李斯现在还记得离开上蔡时，郑姬和稚子站在城门口挥泪的样子。
李斯离开咸阳王宫时，顿弱和茅焦纷纷为他送行，不过嬴政却未曾来看过一眼，I(3)就连派个内侍都没有。
我庆幸在有生之年遇见了你，却后悔生不逢时，让我错过了你。
蔡泽派人来帮李斯迁到长史府，不过被李斯婉拒了，因为他的东西真的不多，可以说是少的可怜。
他本就是孑然一身而来，现在离开也是身无长物，不过李斯也从这王宫之中带走了些许东西，就算是些许回忆。
长史府在咸阳城的北边，原本是蔡泽的一个别所，蔡泽特意将这个别所送给李斯。
虽然说只是别所，但是豪华奢华之气却不差半分，屏栏、门屋、前堂、穿廊、后室等等可以说是一应俱全，比起相府也不差半分。
李斯嘴角勾起冷笑，蔡泽这是打一巴掌那个给一甜枣吗？
蔡泽想要将郑姬和由儿接到咸阳，只是为了能够断了李斯的后路，让嬴政重用李斯时没有后顾之忧罢了。罢了罢了，蔡泽此举也是为了嬴政而已。
李斯推开长史的大门，只要是为了那个少年，怎样都可以，为了他的千秋霸业，我怎样都可以。
丫鬟小厮整齐的排在两侧行礼齐声说道，“见过长史大人。”
李斯一步一步的踏进这长史府，环顾着华美的府邸，从今日开始，此处便是我李斯的家，李斯在咸阳的家。 
        第二十二章 冀阙之醉
冀阙之中
赵高看着一直已经喝了好几盅酒的嬴政，心中甚是焦急，要是大王再这样喝下去，可真的是不好了！
赵高原本想要让李斯来劝劝嬴政的，可是现在李斯又刚好搬出了王宫，无奈之下，赵高只好让人去长乐宫找燕丹殿下让他来劝劝大王。
赵高端着酒盅愁容满面的看向内殿门口，却还是没有看到燕丹的身影。
“赵高！”嬴政的声音突然传来。
“在！”赵高被惊吓了一跳，急忙收回自己的视线看向嬴政，小心翼翼的询问，“大王？”
“给寡人满上！”嬴政的声音已经有些恍惚，眼中也泛起了红色的血丝，赵高不敢忤逆嬴政，只好又将嬴政的觞被斟满。
嬴政端起觞杯，呆呆的看着杯中泛着柔光的琼浆。昨夜圆月时，把酒言欢相濡以沫，今日圆月时，孤影独酌伊人不复……
‘碰’的一声巨响，嬴政站起身将手中的觞杯狠狠的摔在地上，“都是骗人的！什么都是骗人！”嬴政怒吼着。
“大、王？”赵高心中甚是害怕，盛怒之下的嬴政让赵高胆寒。
嬴政冰冷的眼神猛的落到赵高身上，赵高浑身一激灵，声音颤抖着，“大…王……”赵高的心中有一种不好的预感。
忽然嬴政抓住赵高的手腕，狠狠的拽到自己面前，“为什么要骗我？为什么！”嬴政抓住赵高质问着，赵高禁不住嬴政的拉扯，酒盅里的酒汁倾倒在嬴政精致的衣衫之上，酒盅也闷声落地。
赵高抬起手想要将嬴政衣衫之上的酒汁擦去，可是又不敢触碰到嬴政，只得惊恐的看着嬴政。
“你说啊！你说话啊！”嬴政紧紧的握着赵高的手腕，冰冷的视线牢牢的锁住赵高，不让他动弹半分。
“奴才、不、知说什么。”赵高带着哭腔不住的颤抖着，此刻的嬴政太可怕了，赵高不敢直视嬴政的眼睛，现在的嬴政就像地狱里的修罗一般阴暗，让人胆寒。
‘啪’一个巴掌狠狠的打在赵高脸上，力道太大，赵高支撑不住跌倒在地面上，脸上五个手指印红的渗人。
“不知说什么？”嬴政高高的俯视着地上的赵高，“你不是最会说了吗？你不是可以慷慨激昂的说吗？怎么？现在就不会说话了？你说啊！你到是说啊！”嬴政的脸颊，因为激动露出妖艳的红。
赵高的身体因为害怕而颤抖着，无计可施的他只能急忙俯身跪在地不断求饶。
嬴政蹲下身，轻轻拍着赵高的脸颊，赵高只觉得一阵浓烈的酒气扑面而来，嬴政冷笑着，“饶了你？”嬴政的声音变得诡异而扭曲。
“你怎么不饶了寡人？”嬴政狠狠的捏住赵高的下巴，强迫赵高看着他，“父王不要我了，曾经对我那么好的仲父也不要我了，在邯郸护着我的母后也不要我了。”悲切之情忽然溢满了嬴政的眼眶，“为什么连你也不要我了……”
赵高无措的看向忽然悲伤的嬴政，前一刻赵高还在担心自己会不会小命不保，转眼之间，恶魔就变成了落魄的孤人。
“为什么，为什么你们都不要我了……”嬴政松开赵高，颓然跌坐在玄黑的地面上，将头深深的埋在双臂之间，脆弱的就像一个稚子。
惊魂未定的赵高慢慢的爬到嬴政身边，可是又不敢靠的太近，“大王？”赵高轻声说道，牵动了脸颊一阵生疼，可再疼赵高也只的咬咬牙忍着。
听见声响的嬴政慢慢的抬起头，看向赵高，让赵高惊讶的是嬴政已是满脸泪水。
嬴政原本毫无焦距的眼在看见赵高的那一刻忽然明亮了一下，嬴政将赵高拉到自己怀中，将头深深的埋在他的颈窝，滚烫的眼泪一滴一滴的落下。
“大王……”赵高不知所措的任嬴政搂着，嬴政轻轻的呜咽之声悄然的传到赵高的耳中，不知为何赵高心中一疼，鬼使神差般，赵高伸出手轻轻的覆上嬴政的背脊。
这个少年怎么如此悲伤，赵高轻轻的拍着嬴政，让他人也不住的开始难过……
I(4)“你们在干什么？”燕丹不可置信的声音突然在赵高身后响起，赵高慌张的推开嬴政，却不料酒醉的嬴政居然就这样轻易的被推开了，慌忙之下赵高又急忙扶住已经瘫软的嬴政。
“燕丹殿下！是大王喝醉了，所以奴才、奴才……”赵高扶着嬴政慌乱的向燕丹解释着。
燕丹蹲下身，将嬴政从赵高手中接过，“还记得自己是个奴才就好。”燕丹冷冷的说道，在赵高还愣住的时候，燕丹又扭过头大声说道，“樊於期！你是死人吗？快来帮我啊！”
“诺。”樊於期走上前，一下就将嬴政拦腰抱起，樊於期看着一脸不甘的燕丹说道，“然后去哪，殿下？”
“甘泉宫！”燕丹恶狠狠的对樊於期说道，要不是因为樊於期燕丹早就赶到冀阙了，那容得嬴政喝成这样！
樊於期没有理会燕丹的咬牙切齿，抱着嬴政就大步走去了冀阙，燕丹狠狠的一咬牙，也就连忙跟上，只留下赵高一人还跌坐在冰冷的地面之上……
        第二十三章 加冠风云
樊於期将酩酊大醉的嬴政放在甘泉宫柔软的床榻之上，燕丹唤来内侍宫娥将嬴政的衣物换下，然后让他们伺候嬴政沐浴。
一切安排妥当之后，夜早已深了。
“李斯……李斯……”睡梦中的嬴政无意识的呢喃着，坐在床榻旁的燕丹看着嬴政，深锁着眉头。
“殿下。”樊於期出声提醒燕丹已经很晚了他们是时候回长乐宫了。
“樊於期。”燕丹没有起身反而叫到樊於期的名字，看着还在睡梦中的嬴政燕丹紧锁着眉头问道，“你觉得李斯是个怎样的人？”
“温文尔雅，很聪明但也嘴硬。”樊於期想了想，便回答道。
“樊於期我不喜欢他。”燕丹转过头向樊於期，秀美的眉紧锁在一块，“他让赢政难过了，我讨厌他。”
樊於期走到燕丹面前，伸出手轻轻的掠散燕丹的眉头，“殿下，那如果大王也让李斯难过了呢？”
“我不管，他又不是我的朋友。”燕丹任樊於期的手覆上自己的眉梢，燕丹抬头看着樊於期说道，“樊於期你知道吗？”
“我不知道。”樊於期没有犹豫立刻说道。
燕丹狠狠的瞪了瞪樊於期，樊於期笑了笑，燕丹没有理会他然后继续说道，“在赵国的时候赵人看不起我们，我是弱国的质子嬴政是仇国的质子，赵国人从来就不给我们好脸色。”
“常常吃不上饭，我们就要上街去乞讨，不然就会饿死，冬天没有御寒的衣服，我们就去偷，因为我们不想被冻死。”燕丹的眉头又皱到了一块，樊於期静静的听着，伸出手覆上燕丹的眉头。
“我一直很羡慕嬴政，因为他有娘亲，而我没有，他委屈了难过了可以回家趴到娘亲怀里大哭，可是我不能，可是后来嬴政跟我说小丹子啊你不是还有我吗！”燕丹笑了笑，而樊於期也收回了自己的手。
“以后每次有好吃的，嬴政都会先给我吃，每次有好玩的，嬴政也会带着我一起去，难过了嬴政就会把我抱在怀里，那个时候我就觉得嬴政一定是天上的天神，故意到凡间来陪我的。”
燕丹转过头看向躺在床榻之上的嬴政，“所以我不允许谁让他难过。”
“明天我陪你去长史府吧。”樊於期将燕丹扶起，“再不回宫，恐怕就天亮了。”
“那就不回宫了，直接去找李斯！”
清晨赵高照例将嬴政唤醒，因为议政时间快到了。
内侍伺候着嬴政换上冕服，宫娥们梳理着嬴政墨黑的青丝，嬴政扶住有些疼痛的头，完全想不起来昨夜发生了什么，只记得他在冀阙饮酒，赵高……
嬴政看向赵高，忽然嬴政皱了皱眉，“你的脸怎么了？”赵高的右脸肿的老高。
“奴才不小心摔在地上了。”赵高恭敬的回答到，嬴政看了看赵高说道，“以后注意一点。”
“诺，谢大王。”赵高急忙作揖行礼。
咸阳宫正殿中，嬴政穿着冕服带着十二旒冠一如往常一般跪坐在九阶玉阶之上，俯视着玉阶之下的群臣，不过看到李斯时，嬴政的心狠狠的疼了，于是嬴政将视线落到了刚从雍城回到咸阳的王翦身上。
“此番护送太后到雍城真是辛苦王将军了。”嬴政对着王翦寒暄道。
“谢大王关心，这是微臣的本分。”王翦抬起双手，作揖行礼。
“说起雍城微臣有事启奏。”蔡泽忽然站出来说道。
“郎中令请讲。”嬴政说道，看到蔡泽，那日的回忆又浮现在嬴政的脑海。
‘李斯并未想要再娶，只是想将上蔡城中的妻儿接到咸阳共享荣华’
宽大的衣袖之下，嬴政忽然收紧了手指。
“臣以为应派人到雍城宗庙，准备明年春日大王加冠的事宜了，毕竟大王加冠是一件大事，还是趁早做准备的好。”蔡泽说道。
蔡泽此言一出，朝野之中一片安静。
秦国原本的都城在雍城，后来才迁到咸阳但是宗庙还在雍城，所以当王室加冠时，都要回到雍城。
不过这不是关键，李斯看向站在身前的吕不韦，加冠之后嬴政就要从吕不韦和太后手中收回政权亲理朝政，蔡泽词义已经很是明显。
“微臣以为大王此时加冠还为时过早。”奉常李信站出来说道，李信也是出自于相府，是吕不韦在朝中的党羽。
“敢问李奉常为何会为时过早？根据秦国的祖法，王室公子到了弱冠之年就必须行加冠礼，何以到了李奉常这里就为时过早了呢！”蔡泽冷冷的看向李信，语气咄咄逼人。
李信看着蔡泽无言以对，只得冷汗岑侧。
“历代君王到弱冠之年时，都早已立后有了子嗣，古训说成家立业，不成家何以成国业。”吕不韦幽幽的开口说道，朝中吕不韦和钡牡秤鸾允歉呱称是，嬴政此时加冠对他们两方来说都不是好事。
“丞相怎知大王不册立王后，在加冠之前后宫妃嫔皆无所出呢？”蔡泽阴沉着脸，吕不韦这只狐狸太狡猾了。
“既然如此，吕不韦敢问大王打算立那位妃嫔为王后呢？”吕不韦将眼光淡淡的落向玉洁之上的嬴政。
“这……”嬴政为难的看向吕不韦，嬴政心中知道此次对他来说，是夺回政权的好时机，在嬴政心中也有一个王后的好人选，可是嬴政一是不能明目张胆的忤逆吕不韦，二I(5)是嬴政一直以为王后之位，应该留给他最爱的那个人。
“微臣有一言。”李斯忽然从群臣中走出，站在吕不韦身旁，对着嬴政抬手作揖。
看见李斯嬴政宽袖下的手指又狠狠的收紧了几分，“讲。”嬴政的语气听起来很是平淡，可是对李斯说出这个字，几乎快花了光嬴政所有的力气。
“微臣听说王翦将军之女王绯芜已到了及笄之岁，德行兼备。”李斯说到这里就停了，吕不韦高深莫测的看着李斯，不发一言。
整个咸阳了都知道，王翦爱女如命，若是嬴政册立王绯芜为王后，无疑就拉拢了手握重兵的王翦。
“寡人也深以为是，”嬴政看着李斯心狠狠的往下沉，“王翦将军听令。”
“末将在。”王翦愣了一下，随即单膝跪地。
“王翦之女王绯芜品貌端庄，德行兼备，是一国之母的典范，寡人将于不日迎娶王绯芜，册立其为王后。”嬴政的语气平静的惊人，帝王的霸气容不得人拒绝。
“臣领旨，叩谢王恩！”王翦领旨谢恩。 
        第二十四章 色如素缟
王翦一直以为嬴政只是一个唯唯诺诺的少年，可是就在刚才嬴政君王的霸气深深的震慑住了王翦，不容质疑的语气，坚毅冷峻的脸庞，无不透露出帝王之气！这才是才是秦国的君主，七雄中的霸主！
因为嬴政的绝决，立后之事被迫不及待的提上日程，吕不韦和钡牡秤鹦挠胁桓剩但是只得把加冠之事压到嬴政大婚之后再议。
从咸阳宫中出来时李斯就已经想好对吕不韦的说辞了。
焙吞后一旦得知大王迎娶王翦之女，必定慌乱起来，嬴政一旦亲政，他们的孽种一定是不可能有活路的，太后和比粝氡Ｗ「怪刑ザ的性命，就必须采取行动，心慌则乱，而此时吕不韦就可以乘机除掉两人。
而且嬴政弱冠之事还被吕不韦压着，况且最着急的应该是焙吞后，吕不韦大可坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
而且李斯为嬴政举荐王翦之女为后，等于是昭示众人他李斯就是向着嬴政的，着就和吕不韦当初的打算不谋而合了。
一路上李斯都将说辞一条一条的都想好了，李斯自信这套说辞一定不会有破绽，吕不韦也应该不会起疑的。
可是出乎李斯意料的是吕不韦并没有质问他，在咸阳殿门口擦身而过时，吕不韦似乎并没有看到李斯一般，倒是蔡泽乐呵呵的凑到李斯跟前，李斯一面和蔡泽阿谀奉承着，另一面在心底猜测吕不韦是为了避人耳目还是另有打算。
回到长史府后李斯在一直在等，等吕不韦派人来找他，不过李斯没有等来吕不韦，反而出乎意料的等来了燕丹和樊於期。
“燕丹殿下光临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉。”李斯对燕丹行礼之后，看着燕丹说道。燕丹没有搭理李斯的寒暄，而是狠狠的瞪着李斯，闷哼一声。
“不知殿下来找李斯所谓何事呢？”李斯问道燕丹，他不想和燕丹一般计较，他要留着精力应对吕不韦，“如是无事的话，请恕李斯不远送。”
“李斯！你这个……”听到李斯下出逐客令，燕丹瞬间就怒了，小脸气的通红，可是一骂出口，燕丹就词穷了，“你、你、你这个不要脸的男人！”顿了半响燕丹才磕磕绊绊的扔出狠话。
“燕丹殿下，”李斯随即阴沉下脸来，“虽然李斯官职卑微，但是也由不得燕国的太子无由的这般辱骂，请太子丹记住这里是大秦不是燕国！”
燕丹想反驳却语塞，只得涨红小脸，见状樊於期走上前护住燕丹对李斯说道，“殿下只是口不择言而已，李长史这话恐怕有些言重了吧。”
“樊卫尉真是见解独到啊，”李斯冷笑着看着樊於期，“殿下出言侮辱李斯就是口不择言，李斯就事论事就言重了，谢谢樊卫尉，让李斯真是长见识了。”语气甚是讽刺。
听闻此言燕丹更是气的跳脚，可是也只能狠狠的瞪着李斯，燕丹完全没有反驳的余地。樊於期笑了笑说道：“李长史的口才真是让樊於期佩服之至。”
燕丹狠狠的拍了拍樊於期，“你到底哪边的？！”樊於期没有搭理燕丹，看着李斯继续说道，“今日殿下前来，只是想问问李长史有关大王的事情而已。”
心头一顿，李斯下意识的将手掌紧紧的握成拳状，不过他的面色却还是平淡如常，李斯淡漠的将视线落到燕丹身上说道：“大王之事恐怕燕丹殿下知道的比李斯多的多吧。”
“是比你多！”燕丹没有思考就脱口而出。
“那殿下何必问李斯，回长乐宫好好问问自己不就好了吗？”李斯也是脱口而出，完全没有察觉自己语气中的醋意，不过樊於期则是意味深长的看着李斯。
“……”燕丹又词穷了，因为他觉得李斯说的很有道理……
“樊於期想有一件事情长史可能有所不知。”樊於期还是那样一味深长的看着李斯，“昨夜大王独自在冀阙喝的酩酊大醉，是殿下去将大王送回甘泉宫的。”
冀阙内殿，醉酒豪言，如花少年……李斯的心像被人狠狠的挖去一块I(4)，疼的他发颤。
“是吗？”李斯努力牵起一个微笑，“那又和李斯有何干？”
“李斯！”燕丹扒开樊於期冲到李斯面前揪住李斯的衣领，“你居然说与你何干？！你怎么能说出这样的话！！”燕丹怒吼着，急近歇斯底里。
“那李斯应该怎样说？”李斯看着燕丹美丽的脸，反而变得平静起来，李斯笑了笑说道，“李斯应该歌颂殿下和大王之间兄弟情深吗？”
燕丹挥起拳头狠狠的打到李斯脸上，用力之大让燕丹也连退两步，怒极的燕丹狠狠的瞪着李斯，一句话也说不出来。
李斯稳住自己的身形，伸出手轻轻拭去嘴角的鲜血淡淡的说，“殿下满意了吗？如是满意了，就请恕李斯不能远送。”
“既然如此，我们便告辞了。”樊於期拉住又欲冲上去的燕丹，对着李斯说道。
李斯平静的看着两人，淡淡的点了点头。
“不过樊於期还有一言想对长史说。”樊於期盯着李斯的脸，“昨夜大王大醉之间声声唤着的，可是长史之名。”
樊於期勾起嘴角，带着燕丹头也不回的离开了长史府，因为他看到了李斯的脸颊，刹那间色如素缟。
        第二十五章 谁可奈何
“樊於期！你放开我！”燕丹挣扎着对樊於期叫嚣着，“我要回去把那个冷血的男人削骨挖眼！”
“够了，已经够了。”樊於期停下脚步将燕丹紧紧圈在怀里，让燕丹不再胡乱挣扎，樊於期对燕丹说道，“他现在已经得到报应了。”
“哪里有什么报应？！”燕丹激动地说道，“樊於期你没有看见吗？他在笑！他还在笑！！”
“我看到了啊。”
“那你还说他得到了报应！”
“对啊。”
燕丹沉下脸，死死的盯着樊於期，咬牙切齿的说：“樊於期你是不是有病。”
“是是是，我有病。”樊於期放开燕丹，笑了笑，“我们现在可以会宫了吧。”燕丹闷哼一声，便自顾自的向长乐宫走去。
樊於期跟着燕丹走去，看着前面燕丹的背影，无奈的牵起嘴角，是啊，我病了，我已经病了四年了。
那夜吕不韦并没有派人去找李斯，而李斯似乎也忘记了吕不韦之事，就在门厅之中独坐了一夜。
天色亮了之后，李斯才从门厅之中走出，丫鬟小厮急忙上前帮着李斯梳洗换衣，李斯在门厅中独坐一夜，吓坏了府里的丫鬟小厮，看着天色渐亮了，丫鬟小厮们还在商量着是否去郎中令府上，让蔡大人帮帮忙。
李斯任丫鬟小厮们为他换上朝服，任他们将他的青丝聚收于发顶，然后李斯一如往常去到咸阳宫中，一如往常的参加议政，一如往常的笑着，一如往常的寒暄着，一如往常的勾心斗角着，一切看起来跟往常完全一样。
李斯就这样一直一如往常着，而嬴政也一直在忙碌着，两人刻意回避着，却又刻意的惦念着。
秦国大王即将大婚，迎娶的是大将王翦之女，宫中好一派忙碌景象，这件事情不仅对秦国来说是一件大事，对其他六国来说也是一件大事。
嬴政迎娶王翦之女为后，昭示着这个年轻的君王已经开始有所行动，这是个婚姻是一场大秦政治战争的起点，这场战争的结果不仅决定着秦国的命运，也决定着其他六国的命运。
不过在嬴政大婚之前，秦国内又发生了另一件大事。
从雍城传来消息，赵太后遇刺，逼松砭燃荩太后才得以安然无恙，太后甚为感动，便将一副竹简快马加鞭送回咸阳，上面盖着太后的玺印。
竹简之上如是书：其人毖识渊博，且有大功于秦，特赐河西太原郡为其封国，赐号长信。
竹简之上，除太后玺印之外还空着一块，那里是加盖秦王政的玺印之处，不过就算无这个玺印，此事也由不得嬴政左右，传言那日甘泉宫中的物什无一幸免，全被秦王扔出了宫门，传言那日夜晚长史府门口，坐着一个落寞的少年……
在秦国的典籍中规定，没有军功与事功者，即使王亲国戚也不得授爵禄，何况是一个太后豢养的内侍！而且依照惯例，一般封爵时，只有爵名而无封土，使之无土可私，无民可子，以防其割据势力。
从秦孝公以来，只有商鞅、魏冉、范雎、吕不韦少数几人获得封土之殊荣，而蔽蕹叽缰功，无点星之才，身为低贱的宫廷内侍，仅仰仗太后的偏爱，竟然受爵封土！
朝野之中一片哗然，钡牡秤鹋氖殖坪茫大呼蔽长信侯，离奇的是，若是谁人敢言辈皇牵第二天必定猝死与家中。
最让人们不解的是丞相吕不韦的平静，按理说北环饩舴馔粒权势大有凌驾于仲父吕不韦之上的趋势，吕不韦才是应该站出来反对之人，可是吕不韦却一直沉默着。
朝中吕不韦的党羽们很是疑惑，丞相不说话，他们也不敢贸然反对，何况还有那些血例摆在他们面前，有好事者前往相府想一探究究竟，而吕不韦只是冷冷的留下两个字，困兽。
在翻云覆雨的长信侯风波之中，一辆马车悄悄的驶入了咸阳城，穿过咸阳繁华的街道，驶过咸阳的青石板，最后停在了城西的长史府门前。
郑姬和已经十一岁的李由从马车上走下，李斯连忙走上前。李斯离开上蔡之时，李由才一岁，而十年光阴匆匆过去，小李由已经不是李斯映像之中的那个小不点了，李斯微笑着抚摸着李由发顶，现在小李由已经和李斯的腰同高了。
“爹。”小李由乖乖的叫着李斯，虽然有些生疏但是却不陌生，李斯大声应着然后将李由抱起，笑着看向郑姬，而郑姬也温柔的看着李斯，眼中泛着泪光。
“李长史，夫人公子即已送到，王绾就告辞了。”王绾走到李斯面前说道，李斯和郑姬纷纷挽留王绾，说是要好好款待王绾以表谢意，王绾知道此时他们一家子应该有很多话要说，于是便推说要去蔡泽府上复命，就告辞离开了。
王绾离开之后，李斯便带着郑姬和小李由走进了长史府，李斯在咸阳的家。
郑姬环视着华美的长史府，府里的丫鬟小厮纷纷给她们行礼，郑姬有些不知所措，她只是一个小地方的本分女子，王绾来上蔡时，也只说李斯在咸阳做一小吏而已。
李斯抱着小李由看着郑姬笑着说道，“从今天开始，夫人就是这府中的主人，是长史夫人了。”
郑姬感动的看着李斯，握住李斯抱着小李由的手，李斯脸上掠过一丝尴尬，不过I(5)随即被他隐藏的好好的。
“这些年委屈夫人和由儿了，你们一定吃了很多苦吧。”李斯轻轻的侧过身，将小李由放在地上。
“不会，夫君每年都派人送钱回上蔡，我们母子日子过得还宽裕，乡亲们都在夸你能干呢！”郑姬笑着回答。
李斯惊讶的看着郑姬，“我没有派人送过钱回上蔡啊。”
显然此事也是出乎郑姬的意料，郑姬看着自己的夫君绞着手，急道，“这可如何是好？我一直以为那些钱是夫君送回来的，所以我才收下的，若非夫君，那是何人啊？”
李斯心中也是十分疑惑，这个好心人到底是谁。 
给读者的话:
求评论 ...莫有评论都快莫有动力了……晚上九点多的时候，应该还有一章哦，亲们也给籽子加加油啦~ 
        第二十六章 街景依旧
李斯带着郑姬和小李由在咸阳的大街上逛了很久，小李由很高兴，上蔡城中从来没有如此繁华过。李斯给小李由买了一个小面具，是木制的狐狸面具，很沉，但是小李由还是爱不释手。
小李由在大街上带着面具，一手牵着郑姬一手牵着李斯，幸福的样子惹得旁人不住侧目，在这乱世中，这样单纯而幸福的家，显得是如此弥足珍贵。
咸阳城的街道还是如此的人声鼎沸，店家们还是站在灰黑色的古砖台阶之上，卷起门前的竹帘，卖力的吆喝着，行人在青石街道上来来往往，三五成群，时而低声交谈，时而开怀大笑，眼前的景象让李斯有些恍惚。
“呀！”郑姬惊慌失措的声音唤回了失神的李斯。人潮中的郑姬一脸失措，身形有些不稳，一个路人凶神恶煞的站在一旁。李斯一手牵着小李由，急忙用另一只手扶住郑姬，皱起眉头看着一旁的路人，面色不善。
“夫君，”站稳之后的郑姬拉了拉李斯的衣袖，一脸歉意的说道：“由儿突然拽着妾身，妾身没有站稳，就不小心撞到了这位公子。”
小李由摇晃着李斯的手臂，撒娇道：“爹爹，由儿要去那边。”李斯顺着小李由的视线看去，原来是买小吃的小摊。
郑姬拉着李斯向路人道歉，路人没有多说什么，讪讪的说了几句便走开了，而李斯则是呆呆的站着。
前不久也是在这咸阳街上，有个而立之年的男人不小心撞到了路人，仓皇中的男人被一个如花少年扶住，明明是男人不对，可是少年却狠狠的瞪着无辜的路人，然后少年若无旁人的牵起男人的手……
“夫君？”
李斯回过神来，郑姬疑惑的看着她他，小李由仰着头摇晃着李斯的衣袖。
李斯压住心中的苦涩，抱起小李由，对着郑姬笑了笑，“咸阳的肉夹馍很是不错，为夫带夫人和由儿去尝尝。”
“好～”一听到有好吃的，小李由便高兴的欢呼起来，孩童特别容易满足，所以他们总是快乐的。
李斯和郑姬相视一笑，小李由是上天必须他们最大的礼物，人们不由得都看了他们一眼，幸福而和睦的家庭，真是美好啊。
“让开让开！”
一辆华丽马车忽然驶向拥挤的街道，马车上的小厮挥着马鞭高呼着，行人们都惊慌的闪躲。
李斯将小李由抱紧，另一手将郑姬拉倒内侧，细心的询问郑姬有无大碍，确定郑姬和小李由都无事之后，李斯抬头看向马车，不过马车早已渐行渐远。
“公子，然后去哪？”马车上，小厮撩起竹帘的一角，小心翼翼的询问，大人物的心思不是他们这些小人物能揣摩的，而且也弄不懂。
就像刚才，明明马车驶的好好得，路过人声鼎沸的街道时，公子突然让他驾着马车驶入街道，明明这和将军府是相反的方向，而且大街上那么多人，要是不小心撞到一两个，那可怎么办？？
虽然小厮知道就算撞到人，对公子来说根本不算什么事，可他又不是那些带刀侍卫，只是一个小小的内侍，双手可是干干净净，从来没有沾过人命呢！说到这里，小厮又纳闷了，为什么公子要带他出宫，而不是带着侍卫或者赵……
“将军府。”
马车里忽然传出的声音打断了小厮的胡思乱想，声音冰冷的让小厮不住的打了一个寒战，不敢怠慢，小厮急忙应道，放下竹帘便驾着马车匆匆的驶向将军府。
马车内一个如花的少年，双手紧紧的握成拳，微微上挑的眼角里，没有一丝笑意，面容冰冷的让人胆寒。
咸阳街里，李斯带着小李由和郑姬在小摊里吃着肉夹馍，小摊的生意很好，李斯好不容易才买到三份，高举着肉夹馍，李斯从人群中挤出来，却发现小摊中早没了座位，于是一家三口只好站在小摊旁一个手里拿着一个肉夹馍。
李斯看着满嘴是油的小李由，笑了笑伸出手，将小李由嘴边的肉末拭去，宠溺的说，“慢慢吃，爹爹的也给你吃。”
“嗯嗯~”小李由嘴里的食物还没咽下，仰着头就笑眯眯的点头。
郑姬也是笑眯眯的看着李斯，“夫君莫要太宠着他，不然一会他就无法无天了。”李斯笑了笑，将自己的那份递给小李由，“那我就宠着他的无法无天就是了。”
郑姬看着李斯和小李由，嘴角洋溢着幸福的微笑。
“秀儿？！”
人群中忽然走来一个大汉，拉住郑姬的手就大声唤道，李斯皱着眉头拍开大汉的手，将郑姬和小李由护在自己身后。
“请问阁下是哪位？”李斯知道郑姬的小名是秀儿，但李斯从未见过这个大汉。
“秀儿，我是堂兄啊！”大汉急切解释着。
“堂兄？”郑姬疑惑从李斯身后伸出头，看着大汉，皱着细眉细细的思索着，“郑国堂兄？！”忽然郑姬惊讶的看着大汉说道。
大汉狠狠的点了点头，“秀儿，这些年你过得好吗？”眼中竟然含着泪光。
询问之下李斯才知道原来面前的大汉名叫郑国，是郑姬失散多年的堂兄。郑姬的父亲和郑国的父亲是亲兄弟因为没有分家，所以两家人就一直住在祖宅里，一大家人和和睦睦相安无事。
这样的和平没有持续多年，郑姬六岁时，六国连横起来，一起攻打秦国，最后秦国采用合纵的计策破碎了六国I(5)的连横，七国之间又回到了微妙的平衡，可是对于百姓来说，灾难远远没有结束。
战乱之后，郑姬的父亲带着家眷逃到了楚国上蔡，而却失去了郑国一家的消息，时隔多年，郑姬怎么也没有想到，能在咸阳城中和郑国相遇。
知道来龙去脉的李斯便向郑国表达歉意，而郑国也是个豪爽之人，并不在意这些，况且李斯还是他的妹夫。
人来人往的大街并不是一个叙旧的好地方，于是李斯抱起意犹未尽的小李由，和郑姬、郑国回到长史府。
对于李斯长史的身份郑国有些诧异，然后郑国微笑着对郑姬说道，“秀儿真是嫁了个好人家。”语气甚是欣慰，而郑姬则是含着热泪幸福的点了点头。
不由得，李斯心中一阵生疼。
给读者的话:
二更送上~ 
        第二十七章 水师郑国
长史府门厅内，李斯、郑姬还有郑国三人席地而坐，不安分的小李由带着狐狸面具，在屋内兴奋的跑来跑去，李斯一面注意着小李由，一面听着郑国和郑姬两人寒暄。
“郑兄是韩国人？”李斯有些诧异，最初李斯以为郑国和他们一样都是从楚国来到咸阳的。
“对啊，秀儿和我本是韩国人，这些年我一直四处打探秀儿一家的消息，结果都是一无所获，”郑国感慨的说道，“没想到我们居然能在秦国重逢。”
郑姬别过头悄悄的抹了抹眼泪。
“不知堂兄在咸阳是做什么营生呢？”李斯想着看能不能帮帮郑国，这样郑姬心里也会高兴一些。
“我一般不在咸阳，”郑国憨厚的笑了笑，“我在仲山修水渠呢。”
李斯惊讶的看向郑国，仲山的水渠工程李斯一直都略有耳闻，此工程非常浩大，引泾水向西到瓠口作为渠口，利用西北微高、东南略低地形，沿北山南麓引水向东伸展，注入北洛水，全长三百多里。
传闻此水渠是一位来自韩国的水师提出的，而这位水师名叫郑国！
“原来堂兄就是韩国著名的水师郑国！”李斯急忙对着郑国作揖行礼，虽然李斯一直隐隐的觉得郑国的名字有些耳熟，但是李斯却没有想到眼前的而这个憨厚的大汉，居然就是大名鼎鼎的水师郑国。
“妹夫可是折煞我了，”郑国连忙扶起李斯，憨厚的笑道，“我没有称妹夫长史大人，妹夫倒是叫郑国水师了。”
李斯和郑姬也笑了起来，小李由已经在屋内屋外跑了还几个来回了，一家人其乐融融……
甘泉宫宫门口，燕丹厉声的责骂着赵高，而赵高则是跪地求饶。
上午燕丹就来过甘泉宫，赵高说嬴政在休息，不让人打扰，燕丹便和樊於期回了长乐宫。可现在已经快日落了，燕丹和樊於期再来到甘泉宫，赵高居然还说嬴政在休息。
燕丹本就不喜欢赵高，现在赵高还撒着这么没有水准的谎，燕丹更是气不打一出来，这样蠢的内侍真是不配跟在嬴政身边，怎么不济也应该知道换套说辞吧！
直到有内侍跑出来告诉燕丹，大王有请时，燕丹才放过赵高，带着樊於期和他宫里的宫娥们，大摇大摆的走进了甘泉宫。
一看到嬴政，燕丹就屁颠屁颠的跑过去，拽着嬴政燕丹就说道，“坦白从宽哦，今天去哪了？”
“将军府。”嬴政似乎有些疲惫，并不愿多说什么。燕丹点了点头，然后就笑着招呼宫娥将他新做的衣服拿来，让嬴政试试合不合身。
嬴政推开燕丹正欲为他宽衣的手，“寡人今日有些乏了，衣服留在甘泉宫，寡人改日再试。”
燕丹诧异的看着嬴政，多年以来，这是嬴政第一次拒绝燕丹。燕丹红着眼睛夺过宫娥手中的衣服，“不想试就不试罢了。”语罢就欲跑出甘泉宫。
嬴政拉住燕丹，声音非常的疲惫，“寡人没有说不试，燕丹不要跟寡人闹了。”
“我哪里跟你闹了？”燕丹红着眼睛瞪着嬴政，“我知道你不开心，我知道我嘴笨也不聪明，但是我会做衣服啊，我就想着做些好看的衣服给你，你也许就会开心一些。”燕丹的声音都梗咽起来，“可是你却说我跟你闹。”
眼泪滑过燕丹美丽的脸庞，嬴政轻轻的拭去燕丹脸上的泪水，语气也软了下来，“寡人知道，寡人一直都知道，小丹子是对寡人最好的了，小丹子别哭了啊，再哭会瞎掉的！”
“你才会瞎掉呢！”燕丹怄气的嘟起小嘴，恶狠狠的对嬴政说道。
“对，瞎掉的是寡人。”嬴政笑了笑，继而对燕丹说道，“衣服呢？拿给寡人试试啊。”
“不试了，”燕丹抱着为嬴政新做的衣服不撒手，平时的嬴政从不会说不试燕丹做的衣服，无论燕丹有什么要求，嬴政都是笑着应下。
“我不想给你试了。”燕丹转过头对着嬴政做了个鬼脸，便跑到樊於期旁边，对樊於期说道，“走，我们会长乐宫去。”
既然嬴政对燕丹说他乏了，那嬴政也一定是真的乏了，在秦国要不是嬴政一直护着他，燕丹定不会有这般好日子的，燕丹不想再给嬴政添麻烦了。
走到宫门口时，赵高还在哪，看见燕丹便急忙行礼，燕丹看着赵高停下脚步想了想，随即又跑回甘泉宫内，将今天赵高说的话对嬴政将了一遍，最后走的时候，燕丹还对嬴政说让嬴政换个内侍。
燕丹说：“既然是大王的内侍，怎么着也得比我聪明吧！我都知道换个台词的，他居然不知道，太笨了，一定要重新换一个机灵点的！”
燕丹的这番话惹得嬴政哈哈大笑，看着嬴政乐了，燕丹也就乐了，带着樊於期和宫娥们屁颠屁颠的就回了长乐宫。
而从头到尾，樊於期从未说过一句话，沉默的跟着燕丹来，沉默的跟着燕丹离开。
长史府内
天色已经晚了，而郑国也早已回到了自己的府邸，李斯抱着小李由回到他的小房间，让小李由早早睡觉。
郑姬沐浴之后也来到小李由的房间，站在门口，看着父子二人玩闹着，郑姬牵起嘴角幸福的笑了。
郑姬觉得上天对她真的很好，孩子活泼听话，夫君事业有成，她居然还和亲人在咸阳重逢，郑姬从来就是一个安分的小女子，能这番幸运，郑姬已经很是满I(5)足了。
“由儿，”郑姬微笑着走进房内，“别缠着你爹爹了，爹爹明日还有事情要办呢。” 听到郑姬的话，小李由撅起了小嘴。
“不碍事的，”李斯拿过小李由手中的狐狸面具，放在床榻旁说道，“今日我就陪由儿睡吧。”
“夫君别太宠由儿，”郑姬也在床榻旁坐下，“由儿从四岁起一个人睡觉了。”如有如无的香气萦绕在李斯鼻端。
李斯不止是舍不得儿子，而是李斯做不到和郑姬同床共枕，行夫妻之事，他无法心中装着别人，而怀里抱着郑姬。
李斯一时不语，让气氛有些尴尬，还好小李由即时的高呼着要和爹爹一起睡觉，然后双手四脚缠着李斯，怎么也不撒手。
最后李斯只得跟着小李由睡在一起了。
        第二十八章 夜月笼纱
秦王政就快大婚，整个咸阳城内一片欢腾，朝贺的各国使节到了咸阳，一时本就热闹的咸阳城，夜夜笙箫，显得更加喜庆了。
秋日的月光柔柔的撒在咸阳城内，为这座繁华的城池笼上了一层透明的白纱，可是谁又知道，在这美好的景色之下隐藏了多少不为人知的秘密。
“天干物燥，小心火烛喽！”夜已深，更夫敲着铜锣吆喝着，清脆的铜锣声回荡在空荡的街道之上。
夜已深，寂静的街道内空无一人，但丞相府中却是一派热闹景象。六国的使节来到秦国，虽说是为了恭贺秦王大婚，但是却不约而同的来到丞相府，在丞相府内饮酒作乐着。
吕不韦鄙夷的看了看这些早已醉成一片的使节们，诸侯国的强弱兴衰，从这些使节身上就可以看的一清二楚。
“收拾干净。”吕不韦对一直在旁伺候着的舍人说道，然后就迈着大步离开了颓靡的宴会门厅，他并不想多做停留。
已到天命之年的吕不韦，并没有回房休息，从门厅出来之后，而是带着掌灯的小厮，去到相府的一个偏院，虽然夜已深了，可院中数百名书生正在奋笔疾书着，好似不知疲倦，吕不韦在偏院中走了一圈，时不时的拿起书生面前的竹简细细的察看。
从偏院中出来之后，发现掌灯的小厮已经靠在偏院门旁睡着了，吕不韦没有叫醒小厮，借着月光去了书房。
夜色中的丞相府也终于安静下来，只有书房之中还有晕暗的灯光透出来。
相府的书房之中，吕不韦跪坐于齐膝的书案后，借着微弱的灯光，吕不韦拿起一副装订朴素可以说是破旧的竹简，细细的看着。
若是丞相的党羽看到这刻的吕不韦恐怕无不讶异，平日里总是一脸冷峻的吕丞相，此时看着一副老旧的竹简，嘴角勾起柔和的微笑，可是眼中却泛着点点泪光。
叩叩叩……
静默的夜晚中，一个黑衣人轻轻叩响相府书房的木门，得到屋内人的应允之后，黑衣人才轻轻的推开屋门。
“丞相。”黑衣人恭敬的给吕不韦行礼，此时的吕不韦早已收回了那副神态，又回到了那个冷峻的吕丞相。
“坐。”吕不韦示意黑衣人坐到他面前，黑衣人顺从的跪坐下来，黑衣人的脸上并没有任何遮挡，可是灯光太昏暗，让人看不清他的面容。
“甘罗传来消息，泵魅站徒从雍城出发。”黑衣人恭敬的说道。
秦王大婚，可赵太后却推说身体不适，指派长信侯被叵萄艄Ш刭政，而自己却藏在雍城中，吕不韦明白此番被氐较萄艨峙戮筒皇悄敲慈菀鬃叩摹
赵姬……吕不韦眯起眼眸，眼神变得狠戾而绝决，“事情查的怎么样？”吕不韦的声音异常的冰冷。
“属下无能。”黑衣人重重的垂下头说道，“属下去大郑宫仔细的调查过，可未曾有所发现。”
“不可能的，那个贱人不可能做到一点蛛丝马迹都不留，”吕不韦阴沉下脸来，语气鄙夷，“她没那么聪明。”
“会不会先王之死和她并无关联呢？”黑衣人小心翼翼的问出自己的疑问，吕不韦冷冷的视线看向黑衣人身上，黑衣人一惊，“属下多嘴。”
“你是我带出来的，我相信你的能力。”吕不韦继而说道，“你只要好生查此事即可。”黑衣人立即点头称是。
“丞相，关于嬴政之事属下……”黑衣人语调有些犹豫，吕不韦看着黑衣人示意他继续，于是黑衣人便压低声音对吕不韦说了些什么，听到黑衣人的话，吕不韦勾起嘴角冷笑了笑，一副不出所料的样子。
吕不韦小声的对黑衣人交代着什么，黑衣人侧耳认真的听着，连连点头称是，声音太小，听不见他们到底说了些什么。
黑衣人离开相府之事，已经快到天亮时分，不过此时的天却是最黑暗的……
几日之后，长信侯北慊氐搅讼萄簦其党羽皆是拥前抢后，纷纷踏进了长信侯的新府邸，秦王嬴政大婚却热闹了咸阳城三处地方，新郎嬴政的王宫，权相吕不韦的丞相府，钡某ば藕罡。
嬴政大婚在即，宫中忙成一片，连每日的议政这几天也被取消了，李斯身为直属于秦王管辖的长史，其他官员没有权利命令他，而嬴政又忙于婚事也没有给李斯安排任务，而长史大人李斯居然就这样，糊里糊涂的清闲了下来。
李斯带着小李由到花园玩耍，坐在竹席之上李斯看着正在和小虫斗争的小李由，感叹着生命的美好。
李斯也曾经年轻过，也曾经是个容易满足的人，也曾经是一个随心所欲的少年，可如今，李斯看着小李由，自己已经老了。
自从不再议政之后，李斯就再也没有机会见到那个如花的少年了，李斯抬起头看向远方，秋日已快到了尾声，树枝上的绿叶早就变黄，纷纷的坠落。
墨发以玉簪聚于头顶，脸颊上没有一丝瑕疵的皮肤，总是带着笑意的嘴角，微微的上调的眼角和眉梢……少年的脸庞好像就在李斯面前一般真切。
如果你不是如花少年，我不在而立之年，如果我们能早一点遇见……
“夫君？”
李斯回过神来，郑姬不知何时已经在他身旁坐下，而小李由也趴在竹席之上笑I(5)嘻嘻的吃着点心，郑姬看着李斯笑道，“夫君想什么呢？这么入迷，该不会是哪家漂亮的小姑娘吧。”
“夫人说笑了，”李斯想对着郑姬笑笑，可是他却做不到，罢了，哪怕是牵起了嘴角，那也不是笑。
“其实郑姬也不介意多个好妹妹的，这样府里就可以热闹些。”郑姬牵起嘴角，认真的看着李斯。
“夫人选好衣袍了吗？”李斯故意岔开话题，蔡泽前些天跟李斯说，希望在大王的大婚之时，李斯能带着郑姬一起出席。
“还未。”郑姬似乎有些失落。
小李由吃完可口的点心，颠儿颠儿的爬到李斯怀中，手指和嘴上的油渍全都弄到了李斯衣衫之上，郑姬有些不悦的说起小李由来，李斯又想往常一般宠溺的护着小李由。
小李由冲着郑姬俏皮的吐了吐小舌头，然后小李由抬起小脑袋，明亮的双眼眨巴眨巴的看着李斯，“今夜爹爹还和由儿一起睡吗？”
“嗯，”李斯笑着刮了刮小李由小小的鼻梁，“爹爹还陪着小由儿。”李斯话音刚落，小李由就搂着李斯的脖子欢呼起来。 
        第二十九章 大婚之日
今日就是秦王嬴政大婚之日，咸阳王宫中张灯结彩，大红灯笼与玄黑秦旗随处可见，原本就巍峨的王宫，经过刻意的装饰之后，更是显得奢侈华丽。内侍与宫娥也换上了新衣，内侍虽还是穿着巧士冠短上裳，但是全变成了喜庆的大红。
准王后王绯芜早于前几日就入宫了，由宫中有经验的老宫娥伺候着，并且教她宫中的礼节礼仪，听说准王后为人非常的谦和，也非常的聪明，前去的老宫娥们无不交相称赞。
甘泉宫中燕丹正忙来忙去的帮着嬴政梳洗打扮，而嬴政就端坐在铜镜之前，任燕丹和内侍宫娥们摆弄，他的脸上并没有太多的表情，看不出他是悲是喜。
摆弄了一大早上，燕丹终于满意的看着他的劳动成果。
嬴政穿着繁复的婚服，日月绣与其左右肩，后领下七星在黑色的冕服上交映生辉，织绣五色相错成文。领处绣有金黄色宽缘，黑丝绣成的飞龙飞舞其间，广袖随腰垂下，夸大的袖口镶嵌暗红的宽缘，红黑相间的青衿覆于前腰，垂至膝部，裳裙的下摆沿至足底，脚蹬云头履。
“这样就好了，多好看啊。”燕丹笑着将十二旒冕冠给嬴政带上，红色的锦带结与下颌，燕丹看着盛装的嬴政很是满意，不过嬴政看起来并不是那样高兴。
“大王是觉得哪还不好吗？”燕丹有些疑惑的问道，可是嬴政却是楞住并未回答燕丹，于是燕丹又唤道嬴政。
“嗯？”回过神的嬴政疑惑的看着燕丹。
燕丹叹了叹气，无可奈何的说道，“大王啊，今日可是你的大婚之日啊，你怎么这么不上心呢。”
嬴政站起身来，轻轻的揉着燕丹的发顶，笑着说，“寡人没有不上心，寡人只是太在意了而已。”
“在意什么啊，”燕丹不满的嘟囔着，“你又不是第一次。”
“大王。”赵高端着红色的托盘低着头走到嬴政跟前，托盘上放着一个精美的玉觞。
“现在你端着酒来干嘛？”燕丹看着赵高就不高兴，就算赵高换了一套衣服，讨厌就是讨厌，不因为你换了一身皮就变了。
“回殿下，”赵高的声音带着怯懦，“这是长信侯让奴才送来的，他说太后身体抱恙，不能回到咸阳，这杯酒就是太后的心意。”
“比四兀俊辟政的声音又低了几度，冰冷的渗人。
“已经走了。”赵高恭敬的回答到，其实备本就没有来过，这酒只是长信侯府上的舍人送来的。
嬴政冷哼了一声，随即毫不留情的说道，“倒掉。”
“对，倒掉！”燕丹在一旁激动的附和着，“谁知道他怀着什么心思啊，再说要是大王喝醉了，又叫着那人……”后面的话燕丹基本是自言自语。
“什么？”不过嬴政还是听清了燕丹的话，“寡人叫着谁？”嬴政皱着眉头，看着燕丹。
燕丹这才惊觉自己说错了话，急忙用手捂住自己的嘴。
“寡人叫着谁？”嬴政的脸色早就阴沉下来，整个甘泉宫中无人敢开口，空气似乎静止了一般。
“大王，”忽然站在一旁一直不语的樊於期忽然开口，单膝跪在地上，语气与表情都好似下了很大的决心一般，“微臣有话要说。”
燕丹惊讶的看向樊於期，却发现樊於期也在看着他。
“说。”嬴政冷冷的开口。
樊於期顿了顿，“是关于李长史……”樊於期环顾了一圈殿中的内侍宫娥们。
听到李斯之名，嬴政原本就阴沉的脸色又阴郁了些，“你们都退下。”嬴政话音一落，殿中的内侍宫娥如鱼贯一般，急忙都退出了甘泉宫。
嬴政俯视着跪在地上的樊於期，“说，不过你最好是真的有话要说。”
偌大的甘泉宫中只有嬴政、樊於期、燕丹三人，不知从那吹来一阵微风，火红的幔帐随风轻轻舞动。
秦王大婚，行礼之时是在晚上，而白天秦王便在冀阙之中大宴群臣和六国使节。
李斯抱着小李由和郑姬一道踏进了冀阙之中，刚走进冀阙之中，蔡泽和王绾就凑上前来，一阵寒暄。
应付完蔡泽，李斯就将郑姬和小李由送到内殿之中，各位官员的家眷在宴会开始之前，都是呆在在内殿之中。
李斯将小李由交给郑姬之后，便在小李由恋恋不舍的目光之中匆匆离开了冀阙内殿。
不一会小李由就看不到李斯的背影了，“爹爹怎么走的那么快。”小李由嘟着小嘴，声音听起来很是委屈。
“爹爹可能有事要忙吧。”郑姬望着李斯的背影说道。
冀阙内殿，对李斯来说，是一个他一个美梦结束的地方，也是他现在恶梦开始的地方，在冀阙里，李斯觉得自己呼吸都很困难。
为何婚宴要设在冀阙之中呢？为何自己要来参加婚宴呢？为何自己不重病一场呢？
李斯紧紧的抿住唇，收紧手指，这一切都是他李斯自找的不是吗？李斯埋着头疾步的走着，明明都是你自己的错，李斯你有什么资格怪谁？你有什么资格心慌？你有什么资格难过……这一切都是你自找的……
李斯一直埋着头走着，连穿过的内殿，穿过了回廊都不知。
――“要是李爱卿病了，可让寡人如何是好。”少年温暖的手掌覆在男人的肩膀之上，温暖沿着肩胛，渗透到男人的心。
――“I(5)寡人虽为秦国大王，但是却不能为爱卿设下大宴，他朝寡人一定还爱卿一场盛宴！”都是在冀阙之中，没有红绸没有灯笼，只有少年和男人，还有两桌简单的楚食。
――“你笑起来真好看。”少年温润的唇瓣，年轻的笑颜，少年是男人心中永远的王。
当李斯回过神来时，发现自己早已走出了冀阙……
――“昨夜大王大醉之间声声唤着的，可是长史之名。”樊於期的话如噩梦般环绕在李斯耳边，声声真切，压碎李斯的心。
李斯跌坐在地上，早已泪流满面……
给读者的话:
籽子被虐到了。。。呜呜呜呜~~~ 
        第三十章 如梦一场
大婚筵席就快开始了，可是嬴政还未从甘泉宫中出来，赵高踯躇在甘泉宫门口，虽然是在晚上才行夫妻跪拜之礼，但是午时在冀阙的筵席嬴政也必须出席啊。
吕丞相和长信侯倍家丫派人来催过了，最后赵高心一横轻轻推开宫门，怀着忐忑的心情穿过甘泉宫的前殿，虽然赵高知道嬴政在和燕丹殿下还有樊卫尉在谈话，可是要是大王再不出发的话，那对大王一定是不利的！
赵高知道自己不够聪明，也看不懂这些高高在上的人们到底是怎么想的，但是赵高知道，他是大王的内侍，是大王将他从隐官带出来，他就应该为大王着想。
赵高推开嬴政寝宫的房门，赵高知道嬴政不喜欢被人打扰，他也知道燕丹殿下不喜欢他，可是，赵高迈进寝宫，大不了就是再挨一顿打，赵高也不想让那个少年陷于不利的境地！
“奴才叩见大王，燕丹殿下，樊卫尉。”赵高俯身跪在门口行礼，房里安静的让赵高不安，赵高抬起头来，而房里哪里还有嬴政的影子！
“大王呢？”赵高非常惊讶，他一直在甘泉宫的门口，从未见到嬴政，而现在嬴政却不见了！
燕丹看向赵高，脸上写满了不悦的神情，燕丹语气不善的对赵高说道：“眼睛瞎了吗？没看见这里就两个人啊！”
赵高还跪在地上，很是着急的说道，“吕丞相和长信侯都派人来催过了，大王要是再不去……”
“那也跟你无关。”燕丹带着鄙夷的语气对赵高说道，赵高瞬间就愣住了，呆呆的看着燕丹。
跟你无关……就算你再怎么为那个人着想，就算你为那个人做的再多，换来的都是冰冷的一句与你无关……
赵高愣愣的跪在地上，忽然觉得之前的自己真是可笑之极，这是别人的故事，你在瞎凑什么热闹，根本就与你无关。
燕丹和樊於期没有理会跪在地上的赵高，越过他就走出了嬴政的寝宫。
穿过前殿，走出宫门，燕丹和樊於期往冀阙走去。 
“樊於期，”燕丹走在樊於期前面回想着樊於期之前对嬴政说的话，燕丹对樊於期说道，“我发现我对你的了解真是少得可怜。”燕丹没有回头。
“那是因为殿下从来就不曾在意过，”樊於期看着燕丹的背影，顿了顿，樊於期继续说道，“不过有些人也并不是因为你在意，你就能了解的。”
燕丹停下脚步，转身看着樊於期，“那你那种？”
“我是不曾被在意的，”樊於期笑了笑，“而殿下是就算是在意也了解不了的。”
李斯不知不觉竟快走到了别馆，这个回廊，李斯记得就是在这个回廊里，他第一遇见了燕丹和樊於期。
穿过回廊，李斯跨进别管之中，现在的别馆之中已是空无一人，宫中的人都去冀阙等着观礼了吧。
李斯在别馆中随处走着，李斯记得在离开之前他还和茅焦先生约定再一起品茗作对，李斯记得总爱露着他洁白牙齿的甘罗，李斯还记得那个文文弱弱却很温润的顿弱，别馆依旧是那个别馆，可是早已物是人非。
兜兜转转之间，李斯走回原来的房间，推开原来房门，却发现房中居然有一华服少年，听到声响的少年回过头看向李斯。
少年的脸好像是精雕细琢一般，眼角微微的上调。
两人看着对方没有说话，也都没有动，只是那样静静的对视着，久久不语，好像一有什么声响，这个美梦就碎了。
两人不知对视了多久，或许只有一会，或许只是已经过了一刻钟，也许已是永远……
“真的吗？”少年轻轻的出声，好怕声音太响的话，眼前这个日思夜想的人就会消失。
少年的声音一如第一次听到时那般清澈，李斯看着少年，嘴角不住的上扬，可是却已泪眼模糊，这是梦吧，只有在梦里才能再这样看着你，只有在梦里才能听到你温柔的声音，只要是有你的梦，我都不想醒来，因为你在我的梦里，因为醒来的世界的没有你……
不知什么时候，少年已经走到了男人的面前，修长的手指轻轻的拂过男人的脸庞，拭去男人的眼泪，深深的看着男人的眼，还是重复着那一句话。
“真的吗？”
少年的声音包围着男人的耳，世界的声音都消失了，男人只能听见少年清澈的声音，只能看见少年墨黑的眼。
少年将男人拥在怀里，暖暖的鼻息轻轻的落在男人的颈窝，“是真的吧？”声音里带着小心翼翼的询问。
少年的声音一定是带着魔法，在少年温暖的怀抱里，男人失了神，轻轻的点头，少年说是那就是。
“我就知道，”少年的声音里带着欢愉的笑意，细细的鼻息让男人觉得痒痒的，不过很幸福。
男人勾起嘴角笑了，幸福，真的好幸福，就算是梦，那也好幸福。
“我就知道樊於期说的都是真的。”
少年还在笑，可是男人却愣住了，樊於期？樊於期是谁？男人细细的回想着，哦，男人想起来了，樊於期是燕丹的侍卫，可是燕丹是谁？燕丹是嬴政的好朋友……
男人忽然推开抱住自己的少年，少年的眼里还写着笑意，男人惊讶的看着少年，一瞬间所有的事情全回到了他的脑海中。
他是少年，可他是嬴政，他是今日大婚的主角，他I(5)是秦国的大王啊！而自己是李斯，是他的谋臣，是他的长史，由儿和郑姬还在冀阙等着他！
嬴政笑着伸出手想要拉着李斯，若樊於期说的都是真的，那么，嬴政看着李斯，那就够了。
可是李斯却躲开嬴政的手，嬴政诧异的看向李斯，可是李斯却埋着头。
“李斯……”嬴政有些无措的开口，却不知道该说什么，或者说从哪里开始说。
“大王，”李斯埋着头，他不敢看嬴政的眼睛，他怕若是再看一眼，就会沦陷，“冀阙在西边，微臣给您带路。”语罢，李斯就急忙转身，想要离开这里。
可是嬴政突然抓住李斯的手臂，将他狠狠的拉进自己怀里，紧紧的抱在怀中的人，嬴政坚定的说道，“这一次，我不会让你再自以为是的离开！” 
        第三十一章 如此之爱
嬴政拉着李斯回到房里，重重的关上房门，不放心的少年还将门闩插上，做好这些准备之后，嬴政拉着李斯走到书案之前，“现在我问，你答。”嬴政一边走一边说道。
李斯想要挣脱嬴政的手，可是没有成功，现在的李斯已经顾不上自己什么心情了，他只知道，今日对嬴政来说是至关重要的日子！
“别胡闹了好不好？今天是你大婚的日子，容不得出半点差错！”李斯对着嬴政大声说道。
吕不韦和卑筒坏觅政大婚出点什么乱子，这样的话，嬴政就算娶了王绯芜也不见的会得到王翦的支持，而且那些六国使节也是巴不得看秦国的笑话，秦国越乱对六国来说就越安全。
李斯不明白，嬴政怎么就不懂呢，他这样做，明明就是正中了那些人的下怀啊！李斯焦急的看着嬴政，这说不定就是他们算计好的！
嬴政对李斯的话充耳不闻，将李斯按坐在书案之后，他自己也坐在李斯旁边，嬴政把住李斯的双肩，认真的注视着李斯的双眼。
“你是不是喜欢我？”少年的目光坚定且纯净。
李斯忽然愣住了，看着少年墨黑的眼，李斯的嘴一张一合着，“吕不韦和彼们……”其实李斯根本就不知道自己在说什么。
“答。”
李斯沉默了，少年的眼睛很漂亮，眼珠是墨黑色的，看的太久，就会沉沦在那一片墨色之中。
“嗯。”李斯没办法对嬴政撒谎。
可是李斯很冷静的知道他们之间隔着太多东西了，李斯苦笑着继续说道，“但是……”“没有但是。”嬴政打断李斯的话，低下头吻住了李斯的唇，就如第一次一般，温柔的辗转。
“那就够了。”嬴政如是说。
不够！怎么就够了？李斯着急的将双手置于嬴政的胸前，想要推开他，可嬴政却将李斯抱的更紧，吻也越来越深。
少年可以肆无忌惮的去爱，可是李斯不可以，他还有小李由，还有郑姬，他们母子在上蔡城里等了他十年，等来了绝不能是这样的结果。
而且嬴政也不可以，他是秦国的王，他必须处处小心，他要提防着吕不韦和保他还要一统江山！
嬴政紧紧的抱着李斯，让李斯不能动弹半分，情急之下，李斯咬住嬴政的唇瓣，嬴政停下来，黑色的眼静静的看着李斯。
浓烈的血腥味溢慢慢的满李斯的口腔，李斯忽然松口，他不想嬴政受伤的。李斯松口的一瞬间，嬴政勾住李斯的舌头，一阵缠绵，完全不理会唇瓣的伤，李斯不敢乱动，也不敢挣扎，只得任嬴政在他的唇上辗转缠绵，他怕再让嬴政受伤。
不知过了多久，嬴政才放开李斯，李斯看着嬴政唇瓣的伤口很是心疼，可是想到冀阙之中的婚宴又是一阵着急。
嬴政身上还穿着喜服，只有十二旒冠不在，李斯思量着应该是在甘泉宫里，若是现在嬴政往冀阙去，然后他去甘泉宫拿十二旒冠，那么也许还来得及。
“大王，你先去冀阙，我去拿旒冠。”李斯一边说着就欲起身，冀阙那边已经不能再耽搁了，“之后我们再谈。”
嬴政拽住李斯的手，李斯本来就是急匆匆的，嬴政这一拽他更是没站稳，就跌在了嬴政怀里，一旁的书案却被掀翻。
“大王！”李斯焦急的看着嬴政，在不赶到冀阙就真的来不及了！
“等我娶了别人，然后再谈吗？”嬴政看着李斯，一字一字的说，少年的薄唇上还有血迹，李斯这才发现，嬴政一直都没有自称寡人。
现在去冀阙的午宴已经开始了，罢了，李斯想，大不了一会在找个借口搪塞过去进行，只要不误了晚上的大礼就好，而且，既然事已至此，就让自己自私一次吧……
“我还没问完，你还要继续答，知道吗？”见到李斯不再挣扎，嬴政的唇边勾起一抹笑。
“你是不是没有跟郑姬同房？”嬴政顿了顿，认真的说道，“以前的不算。”
李斯的脸忽然就红透了，郑姬来到咸阳之后，他确实从未和她同床，可是嬴政怎么会知道？
“答！”嬴政惩罚式的咬了咬李斯的唇。
“没有……”
“你喜欢我吗？”嬴政看着李斯，柔情似水。
“嗯。”李斯有些不好意思，侧过脸小声的回答。
嬴政掰过李斯的脸，让李斯看着他的眼睛，“那为什么要把他们接到咸阳？”嬴政继续问道。
“是给蔡泽的定心丸。”郑姬和小李由在咸阳的话，蔡泽等于就是断了李斯的后路，让李斯只能一心一意的为嬴政办事，不过，李斯的眼神暗了暗，他对不起郑姬和小李由了。
“你喜欢我吗？”嬴政的手覆上李斯的脸颊，又问道。
李斯看着嬴政，这个问题嬴政已经问过三遍了。
“答。”
李斯记得师兄曾经说过，君王身居高位，不但要防着群臣，也要防着他国甚至是自己亲人，所以君王注定是寂寞的，所以他们总是带着怀疑的心，看着身边的人，因为他们不安。
“我喜欢你。”李斯看着嬴政，眼前这个少年他所承受的，远比常人所见的多太多。
“那……”嬴政俯身寻到李斯的唇，淡淡的血腥味在李斯口中弥散开来。
“我也喜欢你。”嬴政如是说。
李斯知道自己不应该如I(5)此沉沦下去，嬴政不能冒天下大不韪，他李斯也不能抛家弃子。不是你们两个相爱就能在一起。
嬴政是大秦的王，李斯是臣子，而且儿子都已经十一岁了，妻子在上蔡城中无怨无悔的等了他那么多年，难道换回的只是“对不起，我现在爱上了别人”吗？
李斯做不到。
可是嬴政的一句话，打破了李斯心底最后的防线，让他甘心和嬴政一起沉沦，就算万劫不复那也不要回头。
嬴政说：“就算我夺得天下，可是我没有你，那这些什劳子权利与天下，与我而言又有何用？”
如此爱一个人，谁叫你是如此的爱着这个人。 
        第三十二章 独一无二
冀阙之中都已就坐，可是秦王嬴政却一直没有出现，吕不韦和狈追着扇巳ジ嗜宫，但是皆是没有见到嬴政。
就当人们开始议论纷纷时，燕国的太子丹出现在冀阙，告诉众人午宴大王是不会到冀阙来了，因为大王要和王后同出同出，所以大王会在大婚之礼上和王后一同出现。
“祖训怎可改之，大王此举真是太随性了吧！”钡囊桓龅秤鹫境隼创笊说道，大家都心知肚明，钡热舜司倬褪且搅得这场婚礼不安分。
“哼，”长安君成蛟鄙夷的看着钡热耍“连一个内侍都可以封侯封地，大王此举恐怕还不及某人吧！”
成蛟是秦王嬴政同父异母的弟弟，两人关系甚好，嬴政继位之后，成蛟被封为长安君赐地信安，与其母一直住在信安，此番嬴政大婚成蛟才回到咸阳。
“况且大王之事且容得尔等插嘴，简直是犯上作乱其罪当诛！”成蛟此言一出冀阙中一片哗然。
“长安君息怒，”蔽⑿ψ趴醋懦沈裕“博于淳此言只是激动了些，长安君别往心里去，这些大罪名可不是谁都能随便立的。”
成蛟看着崩浜咭簧。
最后吕不韦以和事老的姿态站出来圆场，午宴之事才算是过去了，还算相安无事，不过郑姬和小李由坐在角落，一直四处张望着，却也没有看到李斯的身影。
“爹爹呢？”小李由撅起小嘴问着跪坐在自己旁边的娘亲，这还是他来到咸阳之后，第一次和李斯分开这么久呢，小李由觉得好委屈。
郑姬抚摸着小李由的小脸，“爹爹忙呢。”郑姬笑着对小李由说道，可不是不知为何，她心底一阵心慌。
午宴是在冀阙而大婚之礼还在咸阳宫的正殿，不过午宴之后樊於期就发现燕丹不见了，四处寻找之下樊於期发现燕丹和一个老者在争执着什么。
“殿下？”樊於期走到燕丹身边，打量着这位老者，身穿这华服，面容苍老却不沧桑，但是樊於期确信自己从未在宫中见过这位老者。
“这位是？”樊於期问道。
“老夫田光，是来恭贺秦王大婚的燕国使节。”老者看着樊於期说道，抬手作揖，礼貌的说道，“太子在秦国多亏樊卫尉照料了。”
“这是在下的职责所在。”樊於期微微福身回答道，既然田光是燕国的使节那么知道樊於期也并不奇怪，但是樊於期心底隐隐的有些不安。
“殿下是去咸阳宫还是在和田使节再叙叙旧呢？”樊於期看向燕丹，从刚才的情况看来，燕丹和田光的谈话似乎并不是那么的愉快。
“不必了，”燕丹率先迈步离开，语气很是不悦，“樊於期我们去咸阳宫。”
樊於期对田光行了行拱手礼，田光对着樊於期礼貌的一笑，似乎并不在意燕丹的话，樊於期告辞之后，便跟上了燕丹的脚步。
咸阳宫晚上的大婚之礼是今日大婚的重头戏，三公九卿和使节们在午宴结束之后，便在内侍宫娥的带领之下去到了咸阳宫。
嬴政和李斯从别馆出来之时，冀阙的午宴早已结束了，两人掩着人群的耳目，又回到了甘泉宫。
“大王！”
嬴政和李斯刚刚走到甘泉宫宫门，赵高就迎了上来，而嬴政和李斯原本牵在一起的手，也很有默契的一齐松开。
“嗯。”嬴政应了一声，然后便抬腿往宫里走去。
“奴才参见李长史。”赵高捧着嬴政的旒冠向着同行的李斯行礼。
“嗯。”李斯也是低着头，匆忙的应了一声。
“咳，”嬴政停下脚步，转过身故意咳嗽了一声，看着李斯嬴政说道，“李长史，还不快快随寡人来。”
“诺。”李斯不由得裂开嘴角，应声之后，李斯便迈开脚步向嬴政走去，赵高看着李斯的笑容愣了愣，而后便也跟着李斯往嬴政走去。
“你就在外面候着就行了，里边不用你伺候。”嬴政对赵高说道。
赵高有些讶异，但是大王之命不得不从，可是赵高还捧着十二旒冠。李斯知道嬴政的小心思，可是这不是为难赵高吗？难道让赵高捧着十二旒冠在外面继续站着？
李斯无奈的笑了笑，便回身走向赵高，将赵高手中的十二旒冠接过，对赵高说道，“这个给我就行，你在外面候着，不要让旁人进来，我和大王有要事相商。”
“对，”不知什么时候嬴政又走到了两人旁边，嬴政将李斯手中的十二旒冠夺走，“不要让旁人进来！”嬴政对赵高强调道。
“长史也太慢了啊，”嬴政勾起嘴角，随即反手握住李斯的手，就往甘泉宫中走去，李斯也不好挣脱嬴政，还来不及对赵高尴尬一笑，李斯就被嬴政带走了。
赵高愣愣的看着嬴政和李斯的身影消失在甘泉宫中，赵高诧异的不是大王和长史今日的反常之举，诧异的也不是大王拉着长史手，赵高诧异的是，大王和长史的笑，两人的笑容都溢满了眉眼，幸福的刺眼……
十二旒冕冠是由五彩的缫组成，前后各十二，每旒贯十二块串联墨玉，每块墨玉相间距离各一寸，每旒长十二寸，是秦王身份的象征。
一回到寝殿，嬴政就急忙关上寝殿的大门呢，捧着旒冠席地而坐，就是对着旒冠一阵鼓捣，李斯惊讶的看着嬴政，这是要干嘛？李斯看着嬴政这个架势，大又拆卸了这旒冠之势I(5)。
“冕冠有何不对吗？”李斯在嬴政面前坐下，疑惑的问道。
“没有啊。”嬴政依然是埋着头认真的奋战着。
“那大王是……”李斯话还没说完，嬴政忽然抬起头，两只眼镜亮晶晶的瞪着李斯，“叫我什么？”
“大王……”李斯感觉到嬴政的视线又凌洌了几分，李斯躲了躲，讪笑着，李斯拿起旒冠岔开话题，“那拿着这旒冠干嘛呢？”
“我想着从这上面取下两贯旒串，你我带着手腕之上。”嬴政从李斯手中接过旒冠，墨玉在摇晃之间发出清脆的声响，嬴政说道，“我虽为大王可是现在的我却主宰不了自己的命运，我虽然喜欢着斯，可今夜我却要娶别的女人做我的王后。”
“这旒串是大秦的象征，定是天下独一无二的，”嬴政看着李斯的眼，“我给斯的，也如着旒串一般，绝对是独一无二的。”
给读者的话:
最近好累啊。。。亲们~求安慰啦~~ 
        第三十三章 不离之约
“你傻啊，”李斯从嬴政手中将旒冠抢到自己手中，相互碰撞的墨玉发出清脆的声响，李斯仔细查看着，旒冠之上都被嬴政弄出了深深浅浅的印痕，李斯紧紧的抱着旒冠，骂着嬴政傻，可是自己却感动的无以复加。
“明明先娶妻的是我，先动心的人是我，先逃跑的人是我，伤你心的也是我，就连你今日的大婚也是我一手造成的。”
李斯抱着旒冠，眼泪早已溢满了他的眼眶，“为什么你还要如此对我……”李斯的声音不住哽咽着。
“你知道吗？我好感谢上苍，好感谢你。”嬴政伸出长长的双臂将李斯和着旒冠一齐拥入自己的怀中，少年的头靠着李斯的头，“谢谢你敢和我相爱。”
“我失去了父王母后的爱，后来失去了如良师的仲父，我一直以为自己就是一个得不到爱的人，注定只能孤单一生。”
嬴政紧紧的拥住李斯，“可是你出现了，你明明也背负了那么多，明明也是那样的幸苦，可是你还是选择了和我在一起。”
嬴政的声音也哽咽了，“所认，谢谢你敢和我相爱。”
听看嬴政的这番话，李斯泪如雨下，伸出双手紧紧的拥住少年，哪怕是在万劫不复的地狱，只要有你，那就是我最幸福的极乐……
两人就这样相互安静依偎着，只是紧紧的依偎着过了好久。
李斯从嬴政怀里坐起身，从脖子上取下一个物件，递到嬴政面前，嬴政仔细一看是一个银白色的锁头，上面雕刻着细小的饰纹。
“这是我的长命锁。”李斯说道，嬴政惊讶的看着李斯，长命锁虽然不是什么贵重之物，但是嬴政却也知道，在楚国，就算去世了，长命锁也要随着主人入土陪葬。
“这个锁不是什么稀罕之物也不贵重，可是它已经陪伴自己三十年。”李斯将长命锁放在嬴政手中，李斯看着嬴政的眼睛，“从今开始，我定会伴在君侧，一如长命锁伴着李斯这些年。”
嬴政紧紧的握住李斯的长命锁，长命锁还带着李斯的温热。
“君不离，李斯亦绝不相弃。”
嬴政看着李斯如琥珀般清澈的眼眸，“就算你不要我了，我也要一辈子赖着你。”嬴政轻柔的吻着李斯的唇，动作温柔的就像是对待一件无双的珍宝。
今生，我绝不会放开你……
“政……”李斯第一次叫道嬴政的名字，李斯有些不适应，可是嬴政却是高兴的裂开了嘴角，“哎！”嬴政高声应道。
原本不是很好意思的李斯听到嬴政兴高采烈的回答，也不住的笑了。李斯带着笑意看着嬴政墨黑的眼，“今日我们能如此推心置腹，可要感谢很多人在暗中的推波助澜。”
“嗯，”嬴政搂紧了李斯，无论是真情还是阴谋，“真的很感谢他们。”
夕时，秦王的大婚之礼准时在咸阳宫开始，李斯抱着小李由和郑姬站在群臣之中，观着秦王的大婚之礼。
此时的李斯已是长史不是当初那个小小的郎官了，李斯还记得当初在咸阳城城门送别赵太后时，李斯只能站在这一群人之后，踮着脚尖，李斯才能勉强看到少年。
如今位至长史的李斯，已经能挟着家眷站在众人之前，能清楚看到少年美丽的容颜，不过却是看着他迎娶别人。
夕时的咸阳已经有些昏暗，可是咸阳宫中却是灯火辉煌。
王后的步撵缓缓的驶到咸阳宫宫门，王翦将军走上前，将自己的女儿接下步撵。灯火辉煌的宫闱，王后头盖着镶着黑边的红盖头，头上戴着凤冠，脚步摇曳之间，李斯隐约看见了她的容颜。
朱唇小巧，在明亮的灯光之下熠熠生光，白皙的脸颊之上戴着微笑，李斯不仅往前靠去，还想看的仔细些。
“夫君，”郑姬拉了拉李斯的衣袖，笑着靠近李斯，低声说道，“大王和王后站在一起真是一对璧人呐。”
李斯身子一僵，看向前方，嬴政正将王后从王翦手中接过，嬴政用右手扶着王后的柔胰穿过一字排开的I(4)宫娥内侍们，内侍宫娥纷纷跪地高呼万岁。
两人皆是穿着华丽的婚服，日月绣与其左右肩，领处绣有金黄色宽缘，嬴政的婚服上黑丝绣成的飞龙飞舞其间，而王后的则绣着飞舞的凤凰。
广袖随腰垂下，夸大的袖口镶嵌暗红的宽缘，红黑相间的青衿覆于前腰，垂至膝部，裳裙的下摆沿至足。
李斯明明知道嬴政的心思，但是看到嬴政牵着王后的手，接受着朝贺，李斯心中还是有些苦涩。
忽然嬴政向一旁看了看，李斯看到嬴政的视线看到了自己，而且还隐隐有些不悦，李斯这才反应过来，原来郑姬还靠在自己旁边。
李斯将视线投向嬴政，不禁在心中想道，明明你当着我的面和别的女人成亲，为何还要不让我和自己的妻子亲热？
“夫人说的是。”
不过李斯还是抱着小李由，一面应着郑姬，一面不着痕迹的往一旁微微挪动，看到李斯这番动作之后，嬴政才满意的收回自己的视线。
不过李斯和嬴政都没有注意到郑姬一瞬间就落寞了的视线……
嬴政和王后走到正殿，两人一步一步的走上玉阶，而后嬴政在左，王后在右，两人跪坐在玉阶之上，祭拜先祖。
嬴政跪坐下之后，左手才从宽大的衣袖之中露出。
看着嬴政紧握的左手，李斯的嘴角不住的翘起，李斯看见了那根熟悉的红绳。
嬴政的手里紧紧握着的是长命锁，李斯的长命锁。 
接下来秦王和王后行了多少礼，参拜了多少祖先，李斯已经完全不在意了，他只知道，嬴政手里紧紧握住的是他的长命锁，嬴政心里装的是他李斯……
那就够了，真的真的就够了…… 
        第三十四章 洞房花烛
嬴政和王后在咸阳宫中祭拜先祖之后，还要回到甘泉宫行夫妻之礼，而群臣使节们在咸阳宫中等着完礼之后，大王回到咸阳宫中饮食敬酒。
咸阳宫的晚宴歌舞笙箫，一片欢声笑语，李斯将各种好吃的吃食放在小李由面前，任小李由吃的一脸油光，一旁的官员看着也是笑道李斯是爱子如命。
“夫君。”坐在一旁的郑姬轻声唤道一直关注着小李由的李斯。
李斯这才看向郑姬，不过后者的脸色很是苍白，“夫人是身体不适吗？”李斯有些着急的问道。
“没有，”郑姬牵起嘴角微微的摇了摇头，“妾身只是有些乏了，想先行回府而已。”
李斯有些为难的皱起眉头，“可是大王一会还要回到咸阳宫，为夫……”
“妹夫！秀儿！”忽然一声高喝打断了李斯的话，待来人走进李斯才看清原来是郑姬的堂兄，郑国。
“堂兄。”李斯连忙起身，示意郑国和自己同坐，郑国也不忸怩也就大方的坐下了。
“堂兄何时来的？”李斯一边说着，一边抱起小李由，让小李由坐在自己的腿上。
“呵呵，”郑国憨厚的一笑，“我早上就进宫了，不过我们水师也不能和大臣们同坐啊，妹夫没有见到我也不足为奇嘛。”
李斯也是对着郑国礼貌的一笑，郑国伸出手不好意思的挠了挠头发，“刚刚我在殿外看到了秀儿和妹夫，就跑进来了寻你们了。”
“堂兄。”一旁的郑姬忽然开口，“堂兄一会可还有事？”
“没有事啊，”郑国说道，“怎么了？”
“秀儿有些困乏，想先行回府，可是夫君身为长史不能先行离开，能否劳烦堂兄送秀儿一程。”郑姬说道。
“好啊。”郑国一口应下，虽然郑国是有名的水师，但也只是一个水师而已，就算他中途离场，也不会引起太多人的关注。
“那就麻烦堂兄了。”李斯其实原本打算让樊於期或者王绾帮忙将郑姬送回长史府的，不过既然郑国能帮忙，那李斯也乐见的。
“妹夫这话就见外了，我们怎么说也是一家人嘛！”
郑姬原本是想让小李由和她一起走的，不过小李由看着那堆好吃的，再看看他爹爹就死活都不跟着郑姬走，最后只得郑国和郑姬先行回府，而小李由陪着他心爱的爹爹……的美食们。
李斯礼貌的和郑国道别着，不过李斯没有注意到郑国眼中那一闪而逝的光芒。
郑姬和郑国离开后不久，燕丹和樊於期就走到李斯面前，燕丹也不坐但是也不离开，就站在李斯面前看着李斯。
“燕丹殿下请坐。”李斯起身对燕丹行礼说道，可是燕丹还是看着李斯不说话，李斯不知道燕丹所谓何意。
忽然燕丹带着樊於期就越过了李斯，在擦身而过的瞬间，燕丹以只能两人听见的声音对李斯说道，“好好照顾他。”
燕丹的语气中居然带着一丝悲伤，待李斯反应过来之时，燕丹已经和樊於期走开了，已经在和别人谈笑风生，燕丹笑着，好像刚才之事并未发生过。
“爹爹。”小李由伸出满是油的小手，拽着李斯的手指，李斯低着头看着小李由，只见小李由拿起一个糕点，小眼睛明亮亮的看着李斯，“爹爹也吃吃嘛，可好吃了。”一脸认真。
李斯笑了笑，在小李由身边坐下，结果小李由手中的糕点，放进自己口中，“真的很好吃呢。”李斯故作惊讶的说道。
小李由裂开嘴角，大大的笑。
“大王驾到！”咸阳宫外，赵高高声宣到。
李斯和牵着小李由走在回府的路上，虽然天色已经很晚了，但是李斯还是拒接了宫中侍卫送他回府的请求，也摒弃了马车步撵，在这秋日的晚风中，李斯牵着小李由慢慢的步行回长史府。
还好今日不是很冷，不然李斯可舍不得自己的宝贝儿子被冻着了。
小李由吃的太多，肚子太撑了，撒娇让李斯背着，李斯宠溺的揉了揉小李由的发顶，然后就将小李由背到了自己的背上。
其实李斯之所以要选择安静的走回去，是因为这样他就可以有时间好好的整理一下自己的思绪。
李斯今年三十岁了，在此之前李斯从未想过事情会走到这一步。当初李斯踏进咸阳城，只是为了谋官求职，可是如今李斯却爱上了秦国当今的大王，而那位年轻的君王居然和李斯心意相通着。
虽然今夜是他和别人的洞房花烛。
李斯抬起头看着前方，今夜的月光很亮，前面的道路李斯也看的一清二楚，六年前走进咸阳城的那个男人，一定从未想到等着他的未来会是这样……
李斯翘起嘴角，少年的面容浮现在李斯的脑海之中，现在的这个男人也不知未来会如何，但是他坚信着，他要和那个少年一起面对所有的风风雨雨，就算苦不堪言，男人也觉得甘之如饴，因为他有那个少年。
“啊！呜嗯嗯嗯！！”忽然小李由发出奇怪的声音，李斯心中一惊急忙停下脚步，可是一只大手却突然捂住了李斯的唇鼻。
“嘘……”来人一手捂着小李由的嘴，一手捂住李斯，“是我。”来人小声的说道。
借着月光李斯看清来人，居然是……
嬴政！！？？
“呀！”不等李斯出声询问，嬴政倒是捂着手大叫起来了，继I(5)而嬴政就咬牙切齿的瞪着小李由，而小李由则是一脸不屑的看着嬴政。
李斯急忙将小李由放下，细心的察看着嬴政的手，只见嬴政的虎口之处硬是被小李由咬出了红红的牙印，看的李斯一阵心疼。
“给我吹吹。”嬴政眨着眼睛，装着可怜。
“爹爹，我们回家啦，娘说了晚上坏人多。”小李由也蹦Q到李斯身边，拽着李斯的衣角，惹得嬴政对着小李由一阵挤眉弄眼。
李斯看着这两人，哭笑不得，由儿还小还算说得过去，可是嬴政这是怎么了。
“你怎么在这里？”李斯忽视小李由和嬴政两人幼稚的行为，直接看着嬴政问道，今夜可是嬴政的洞房花烛。
“我王后被赶出来了啊。”嬴政轻描淡写的说道。
李斯惊讶的看着嬴政，被赶出来了？？
“给我吹吹，很疼的。”嬴政将手伸到李斯面前，继续眨着眼睛，继续装着可怜。
“爹爹，我们回家啦。”小李由也拽着李斯的衣角，继续撒着娇……
        第三十五章 坏蛋坏蛋
李斯看着在床榻上厮打的两人，嘴角忍不住不断的抽搐。
小李由手脚并用的拽着嬴政的衣服，这可是大王的喜服喜服啊！在小李由的魔爪之下，已经变得面目全非了。
不过小李由也没有好到哪去，嬴政一手捏着小李由肉肉的小脸，另一只手将小李由最爱的狐狸面具举的高高的，身板不占优势的小李由奋战了好久都没有成功。
只见硬攻失败，恼羞成怒的小李由拿起语言的武器捍卫起自己的权利，“你这个坏蛋！”小李由憋得小脸通红。
“我就是了，怎么着。”嬴政高举着面具很无耻的说道。
李斯的嘴角不住的抽搐着，嬴政这样……真的很无耻……
“爹爹！”小李由看向李斯，撅起粉嫩嫩的小嘴，眼睛泪汪汪的，“帮帮由儿嘛~”
“斯~”嬴政也学着小李由，撅起自己的薄唇，眨巴着自己好看的眼眸，“帮帮政儿啦~”
看着两个幼稚到不行的两人，李斯讪笑着，本着公平公开公正的原则，溜出了房门……
“爹爹！”
“李斯！”
两人同时大叫道，李斯可不想再搭理两人了，果不其然，过了不到一会，房中就传出一阵乒乒乓乓的声音。
一轮新的大战又开始了……
听着房中传出来的声音，李斯不禁笑出了声，其实这两人应该都挺喜欢对方的吧？李斯如是想到。
“你这个坏蛋！”“我就是了！”房中的声音不断的传出……
额……或许吧……
李斯穿过穿廊，想着回房里给嬴政找一套衣服，总不能让嬴政穿着那套面目全非的衣服睡觉吧，也总不能让嬴政什么都不穿啊，虽然李斯知道嬴政很是乐意如此……
想到嬴政，李斯不禁又想起刚才嬴政学小李由的那个样子，嘴角不禁往上翘起，李斯其实觉得那样的嬴政其实也挺好看的。
推开房门，只见郑姬呆立在窗前，听到声响郑姬一惊似乎有些慌乱，看到李斯郑姬扯起嘴角笑了笑，“夫君回来了啊。”
“嗯，”李斯径直走到自己的衣箱之前，打开衣箱，李斯一边罩着衣物，一边对郑姬说道，“今日我还是何由儿一起睡，回来拿件衣裳。”
“嗯。”郑姬似乎有点心不在焉。
找好衣物，李斯合上衣箱，走到郑姬面前，对郑姬说道，“夫人早点休息吧，若是明日还是觉得不适，让管家陪你去医馆看看。”郑姬看着李斯点了点头。
“夫君！”郑姬忽然伸出手抓住欲离开的李斯，李斯猛的一退，郑姬刚刚碰到李斯的手，瞬间就落空了。
“夫人有何事？”李斯尴尬的看着郑姬，李斯明白自己刚才的动作伤了郑姬的心，可是李斯还来不及想什么，身体自己就做出反应了。
“无事。”郑姬牵起一个勉强的笑容对李斯说道，李斯看着郑姬勉强的面容想要出声安慰她，可是李斯什么都没有说出口。
“夫君快去由儿那吧，不然一会他又闹腾着找爹爹了。”郑姬一边说着一边将李斯推出房门，在郑姬关门的瞬间，李斯没有看见郑姬落寞的容颜。
李斯走在回房的路上，他不爱郑姬，给不了郑姬想要的东西，就算现在他和嬴政还只是普通的君臣关系，李斯也做不到像以前那样和郑姬在一起……
李斯叹了叹气，这辈子他注定是对不起这个善良的女人了。
回到小李由房间时，小李由已经累的趴在嬴政身上睡着了，看到李斯进屋，嬴政将手指放在唇边，示意李斯小声一点。
小李由趴在嬴政的肚子上，肆无忌惮的打着小呼噜哦，而嬴政硬是僵着身子一动也不敢动。
李斯笑了笑，轻轻关上房门，走到床榻旁，将衣物放在一旁，然后将熟睡的小李由轻轻的抱起，李斯将小李由抱起的瞬间，嬴政瞬间就瘫软在床榻之上。
李斯轻轻的将小李由放在床榻内侧，撩起衾被，动作轻柔的给小李由盖上。
“累死了，”嬴政小声的抱怨着，还躺在床榻之上的嬴政，轻轻侧过身看着熟睡的小李由，“睡的像只猪似的。”李斯分明看到嬴政翘起了嘴角。
吱……
嬴政虽然真的动作很轻，但是门框还是发出了细微的声响，在安静的黑夜中显得格外的明显。
“明日把着门换了。”嬴政看着小李由房间的门皱着眉头。
“说吧。”李斯不想多说什么，直接就让嬴政交代事情的缘由，之前嬴政就扔下一句被赶出来了，然后就死皮赖脸的跟着李斯父子回了长史府，弄得李斯一路上都是惊心胆颤的。
“哦……”嬴政转过头看着李斯，又撅起自己的薄唇，“事情是这样的……”一脸委屈样，李斯的眼角又不住的开始抽搐了……
听完嬴政的叙述，李斯压了压自己火气，深深吸了口气。
当晚宴结束之后，嬴政便回到了甘泉宫的寝殿，凭退了所有的内侍宫娥，嬴政就开始对王后陈诉了。
嬴政对刚上任的王后说，他不爱她，也不会爱上她，所以也并不打算碰她，他们可以做一对形式上的夫妻，嬴政要的到王翦的支持，而她可以得到任何她想要的，除了他嬴政，以后嬴政也可以帮她找一个好人家的。
可嬴政没想到王菲舞居然是如此的烈性的女子，将军之女嘛……所以听到嬴政此I(5)番话语，王后很是生气，就轰轰烈烈的把嬴政赶出去了……
“整个咸阳都知道王翦爱女如命，你这样做不是等于是将王翦推出我们的阵营吗。”李斯强压住自己心中的火气对嬴政说道。
“我这样做只是给他们一个理由而已，与其等他们来制造理由，还不如我给他们一个，至少我们还占着主动。”嬴政将李斯拥入自己的怀里。
“还有，”嬴政深深的看着李斯的眼，琥珀般美丽的眼睛在月色之下更是让嬴政迷醉，“我很高兴你说我们。”
嬴政慢慢的低下头，而李斯也闭上了眼睛……
“坏蛋！”
忽然房中传来小李由的惊呼，嬴政和李斯皆是停下动作，以最快的动作冲进房里，不过李斯慢了半步。
待李斯冲到床榻旁时，嬴政正转过头看着他，表情很是无奈。
只见小李由翻了个身，嘟囔着听不清的话，继续呼呼大睡了！
        第三十六章 不期之意
第二天天还没亮嬴政就悄悄的溜回了王宫，而小李由醒了之后，四处张望了一下就拉上衾被，将自己和李斯一起盖在了被中。
“爹爹，”小李由的声音里有压抑不住的兴奋，虽然衾被中漆黑一片，但是李斯还是能想象小李由兴奋的满脸通红的样子。
“由儿这是怎么了啊？”
“我告诉告诉你一个秘密哦。”小李由故意压低声音的说道，听起来真像煞有其事。
“哦，是什么呢？”
“坏蛋啊，他其实不是人！”
“嗯？”李斯很是诧异，坏蛋是指嬴政吗？嬴政不是人？？孩童的想法真是天马行空啊，李斯低声笑了笑，“那由儿说他是什么呢？”
“他是狐狸精！”
“呵呵，由儿怎么知道的呢？”
“由儿聪明啊。”小李由的语气相当的理所应当，随即小李由便头头是道的给李斯分析嬴政为什么是狐狸精了。
“娘以前说过，狐狸精会在半夜幻化成人型，然后跑到百姓家里去，吃掉不听话的孩童，然后第二天早上狐狸精就到它的洞穴去了。”
“爹爹你看啊，坏蛋是大晚上突然出现的吧，然后早上他就不见了吧。”小李由的语气是相当的笃定。
“可是他没有吃掉由儿啊。”李斯忍住了笑意。
“那是因为坏蛋是好的狐狸精啊！”
李斯忍不住翘起了嘴角，坏蛋是好的狐狸精？李斯不仅在想要是嬴政听到这番小李由这番话，是个什么心情呢。
“而且娘亲还说了，狐狸精都长得很好看……”说道最后小李由的声音越来越小，李斯笑着将衾被揭开，只见小李由的脸红红的，李斯不知道他是在被里闷的还是在害羞来着。
不过，李斯嘴角噙着笑，将小李由从床榻上抱起，李斯忽然觉得嬴政和狐狸长的还真的有那么一些像，都有微微上挑的眼角。
秦王在新婚当晚就和王后分房的传言已经传漫天，一大早心疼女儿的大将王翦去了凤阙宫，询问王后到底发生了什么事，不过让嬴政意外的是王后什么也没说。
不过虽然王后没说什么，但是并不代表王翦就不想什么，可是王翦就有什么想法他也不能直接就冲到甘泉宫指着嬴政大骂吧？怎么说嬴政也是秦王，再说嫁出去的女儿泼出去的水。
其实王翦也是很了解自己女儿的，什么都挺好，就是脾气烈了些，谁让自小王翦就喜欢将女儿往军营带呢？
无奈之下王翦也只有闷闷的就回到了自己府上。
话说嬴政刚溜回甘泉宫，屁股都还没坐热，就迎来了燕丹和樊於期两人。
燕丹一如往常一般给嬴政拿来了许多衣物，然后张罗着嬴政穿上试试，闭口不提王后之事，也闭口不提李斯，而樊於期也如往常一般安静的站在一旁。
“大王要记得玄黑要和朱红配着，才显得好看，不然单是黑色，会让人觉得沉闷的。”燕丹一边给嬴政整理着衣衫一边说道。
“寡人记这些作甚？燕丹记得就行。”嬴政心情甚好，笑着回答道，不过嬴政也注意到了，燕丹表情一瞬的不自然。
“燕丹记着呢，”燕丹勾起了嘴角，“让赵高再帮大王记着。”可是燕丹的眼眸里却没有一丝笑意。
把系带系在嬴政腰上之后，燕丹一点一点的将其捋顺，手指划过精美的衣衫，眼泪不期的就滴落而下。
“燕丹你……”
“没事，”燕丹修长的手指拭去眼角的泪水，燕丹笑着说道，“只是沙子迷住了眼而已。”
在甘泉宫中何来的沙土能迷了他的眼？
嬴政沉下脸色，殿内的内侍宫娥们纷纷会意，急忙退出了甘泉宫，燕丹转过头看了看还站在一旁樊於期，樊於期一愣，随即也出了甘泉宫。
这是第一次，燕丹和嬴政说话不让樊於期在一旁……
不知不觉秋天已经来的如此彻底，王宫中的树叶都已枯黄，大婚之时留下的红惆罗帐还未撤下，喜庆的装饰，略带萧条的秋I(4)景，看在眼里总是有些别扭。
燕丹四年前被送到秦国做质子，那个时候樊於期就被派到燕丹身边，保护这位燕国太子的安全，从最初到现在，樊於期已经陪在燕丹身边四年了。
樊於期第一次见到燕丹时之时觉得他长得很好看，好看的一点都不像五大三粗的男人，可是又比女子来的洒脱，正当樊於期打量着燕丹时，燕丹就冲着樊於期笑了笑，就是那一笑，让樊於期一病不起……
待燕丹从甘泉宫出来时，樊於期已经不记得在甘泉宫门口站了多久，燕丹美丽的脸庞上写着疲惫，泛红的眼也再说明燕丹在甘泉宫中哭了。
可是樊於期却不知道为何，也不能问燕丹为何，这样的感觉让樊於期很难受，而且，樊於期迎上前去，不知为何，樊於期心中一阵心慌…… 
        第三十七章 丹青燕兰
虽然小李由在上蔡时已经习过文字了，可是那是楚文，在秦国这些文字是不能用的。最初李斯让小李由习秦文时，小李由是千百个不愿意啊，明明在上蔡就习了那么多年的字，小李由是一点都不要在从头再学了。
后来李斯摆了一排点心在小李由面前，精美诱人，小李由只是看着就不住的吞咽着唾沫，随即李斯又给了小李由又对木牌，每个木牌上都对应着点心的名，不过是用秦文写的。
李斯告诉小李由，只要小李由将木牌和点心对应上就可以让小李由吃点心，不然就只有干瞪着。
小李由受不了美食的诱惑，可是又不想面对那一堆根本不认识的秦文埋头苦读，所以小李由又一次发挥了他的聪明才智――拿着木牌在长史府里逢人就问。
不过最后小李由还是灰头土脸的回到李斯面前，偌大的长史府里，竟然没有几个识字的，勉强能说出木板上写着什么的，那也是瞎猜的。
最后小李由只好乖乖的跟着他的爹爹学习秦国的文字了……
书房里，小李由拿着毛笔，坐在书案前一丝不苟的写着秦文，而李斯站在一旁，看着认真的小李由不由得点了点头，小李由虽然很调皮，偷懒的小聪明也不少，但是一旦认真起来，小李由也是从不一心二用的。
“大人，”府里的小厮站在书房门口，“一位姓赵的公子求见。”
“赵公子？”李斯不记得自己认识什么赵公子。
“长史大人。”
清澈的声音传入李斯耳中，一袭白衣的公子出现在书房门口，一直埋头用功的小李由也嗖的一声抬起头来。
“狐狸！”小李由高兴的冲着来人大叫一声，扔下毛笔，就以迅雷不及掩耳之势，蹿到了那白衣公子身上。
“由儿，”李斯有些哭笑不得走到门口，让小厮退下之后，李斯看着来人问道，“你怎么又来了？”
“因为天快黑了啊。”小李由搂着嬴政的脖子，扭过头对自家爹爹说道，“天黑了，狐狸精就可以出来害人了。”
听到小李由的童言无忌，李斯不禁就笑出了声，而嬴政则是皱着眉头佯装狠狠的盯着小李由，“你说谁是狐狸精呢？”
小李由惊呼一声，吐着小舌头，就从嬴政身上跳下去，一溜烟的跑了。李斯这才反应过来，这个小人精又逃课了。
李斯无奈的看向嬴政，不过李斯发现嬴政的脸色有些悲伤，太爱一个人，那么他的所有喜怒哀乐都会是你的的喜怒哀乐。
李斯将嬴政拉进书房关上门，李斯看着嬴政，伸出手覆上他的脸颊，“发生什么事了？”李斯自己都不知道，现在他的声音有多温柔。
“斯，我只有你了。”嬴政握住李斯覆上自己脸颊的手，嬴政看着李斯的眼睛，轻声说道，“燕丹，要回燕国了。”
长乐宫的一个偏殿中，樊於期穿着单薄的衾衣坐在床榻之上。
叩叩叩……
回过神来的樊於期起身走到门口，打开房门，看着站在门口的人，樊於期非常惊讶。
“殿下。”
樊於期意外的看着出现在自己房间内的燕丹，燕丹似乎刚刚才沐浴过，头发还未干透，脸颊还泛着红晕，穿着一身白色的纱裙，美丽的曲线若隐若现。
樊於期皱着眉，将燕丹拉进自己的房间，拿起放在一旁的外袍樊於期赶紧给燕丹披上，“殿下有何事让人来传唤就是，这样很容易受寒的。”
“我美吗？”燕丹直直的看着樊於期的眼睛。
樊於期的扶着燕丹的手一顿，两人靠的很近，樊於期甚至能问道到燕丹身上沐浴之后的香气，樊於期也能看清燕丹眼角那颗妖艳的红色泪痣。
“樊於期，”燕丹又向前走了一步，整个身子几乎贴着樊於期，透过衾衣樊於期甚至能感觉到燕丹微凉的体温，“我美吗？”
樊於期呆呆的看着燕丹，鬼使神差的点了点头，樊於期说，“美，真的好美。”
听到樊於期的回答，燕丹勾起笑了，连眼眸也变得弯弯的，樊於期想起第一次见到燕丹时，他的笑容就像这般，樊於期只看了一眼，心就不可抑制的沦陷。
“那……”燕丹的眉眼之间还带着笑意，“樊於期吻我，好吗？”以往燕丹对樊於期说话从未有过询问的语气，燕丹总是说，樊於期我们走，樊於期我要去甘泉宫，樊於期我要吃饭，燕丹从来就没有如此温柔的对樊於期说，樊於期，好吗？
樊於期想自己一定是中了魔，不然自己会如此鬼使神差的吻上燕丹的唇呢。
樊於期温柔的亲吻着燕丹的唇瓣，像是怕碰坏了他一般，燕丹的唇和樊於期想的一样柔软，比樊於期想象的还要甜美。
燕丹好像是不满樊於期的温吞，燕丹伸出手攀上樊於期的颈项，樊於期刚给他披上的外袍应声落地，燕丹的小舌勾勒着樊於期的唇线。
“樊於期，吻我。”燕丹的脸颊已经绯红，眼眸里沾染着妖媚的情欲，眼角的红痣如桃花般妖娆。
樊於期一手搂住燕丹的细腰，另一只手扶着燕丹的后脑，燕丹微扬着头，红润的小嘴勾起一抹摄魂的微笑，樊於期低下头，狠狠的擒住了燕丹的唇舌，辗转缠绵。
燕丹的舌紧紧的勾缠着樊於期的，像是要将他陷入自己的骨血中一般，樊於期也是不放过燕丹唇上的所有，两人忘我I(5)一般的缠绵亲吻着。
燕丹微喘着着，拉开两人之间的距离，看着樊於期燕丹暧昧的笑着，两人一直贴的很近，樊於期的脸颊变得绯红，燕丹已经清楚的感知到他身体的变化。
“我……”樊於期不知自己该说些什么，从刚才到现在樊於期多不知道自己在说什么，在做什么，他已经中毒了，中了名叫燕丹的毒。
燕丹含着笑，贴上樊於期火热的身体，丝丝凉意透过衾衣传到樊於期心尖，樊於期不禁靠的更近。
燕丹覆在樊於期耳边，呼气如兰，“樊於期，抱我好吗？”耳边的温热让樊於期心也颤抖了……
给读者的话:
嘿嘿，说肉肉，这不就是肉肉吗。。。不过啊，籽子对肉肉表示无力……亲们就凑合凑合吧~嘻嘻~ 
        第三十八章 夫复何求
燕丹惦着脚尖，白玉般的双手绕在樊於期蜜色的颈项之后，燕丹看着樊於期绯红的脸颊嘴角勾起一抹妖娆的微笑。
燕丹的唇舌逗弄着樊於期的耳垂，温热的触感让樊於期禁不住全身都在战栗，难耐的呻吟声溢出喉。
“殿下。”樊於期声音都已经沙哑了，此刻在樊於期眼里，燕丹就像是那美丽妖孽，如藤蔓一般缠绕，要将他拉进地狱。
燕丹没有说话，而是吻上了樊於期蜜色的颈项，玉手也沿着樊於期的颈线滑下交领，触摸着樊於期的胸膛，以此作为对樊於期的回应。
樊於期再也忍不住了，就算是地狱，只要是燕丹，樊於期也心甘情愿的坠入，不管有没有回头路。
将燕丹拦腰抱起，樊於期将燕丹放在床榻之上，覆在燕丹身上，樊於期的衾衣已经被燕丹解开。
樊於期轻轻的拉开燕丹的纱衣的束带，将衣服慢慢的从燕丹身上褪下，燕丹的皮肤如白玉般无暇，樊於期低下头，亲吻住燕丹的唇舌。
吻越来越深入，樊於期放开燕丹已经红肿的唇瓣，唇舌接着往燕丹的颈项、胸膛、腰际……
燕丹柔柔的唤着樊於期之名，声音里满满的都是情欲，燕丹的手指插在樊於期的青丝之中，不禁弓起身来贴近樊於期，难耐的身体渴望着更多。
樊於期的唇舌又回到燕丹的唇边，灵巧的唇舌相互追逐着，樊於期抱住燕丹，宽厚的大掌沿着燕丹优美的背线向下滑动。
燕丹的皮肤很好，手指穿来的滑嫩的触感，让樊於期心驰神往……
樊於期的手指滑到羞耻之处，燕丹生涩的躲了躲，却将自己的身子和樊於期靠的更近，樊於期深深的看着燕丹，他们彼此都知道现在他们是多么迫切的想要的到彼此。
“可以吗？”樊於期压抑着欲望看着燕丹的眼，不过已经到了这一步，能有什么不可以？虽然燕丹知道，要是自己说不可以的话，樊於期也不会勉强他。
樊於期啊……燕丹深深的注视樊於期的眼，樊於期，以后若是能幸福，就请你忘了我，要是不快乐，请记得还有我。
燕丹含住樊於期的唇，热烈的缠绵，修长的双腿也绕上樊於期的腰际，樊於期低吼着，紧紧的抱住燕丹，和燕丹连在了一起。
虽然很疼，但是燕丹还是笑了，笑着笑着，燕丹的眼泪就流出来了。樊於期无措的看着燕丹，他不知道是不是自己将他弄疼了，于是樊於期只要压抑着自己，不敢乱动，就算难耐的欲望已经快吞噬了他的神智。
燕丹看着樊於期，真想骂他傻，燕丹知道樊於期的火热，“樊於期~嗯~”燕丹声声的唤着樊於期的名，樊於期最后残存的理智，在燕丹的呻吟声中灰飞烟灭……
长史府的书房中
“斯听说过田光其人吗？”
“节侠田光？”李斯在兰陵是曾听荀子挺起过，燕之处士田光，他智勇双全，素称燕国勇士，时人誉为智深而勇沈的节侠。
“嗯，”嬴政点了点头，“此番燕国派来的使者里，就有田光。”
“燕王喜让田光将燕丹接回燕国？”李斯皱眉，燕丹是不可能被送回燕国的，作为燕国的质子，是不可能自己回国的，就算嬴政同意，但是吕不韦那关就一定过不去。
忽然李斯灵光一闪，既然燕王喜派的是素有节侠之称的田光前来，难道……李斯看向嬴政，而后者则是轻轻的点了点头。
“他们要将燕丹劫回燕国，”嬴政伸出手将李斯拉进自己的怀中，“田光对燕丹说燕王喜病重，要他即刻回国。”
李斯明白田光此言恐怕只是借口，现如今秦国之中，吕不韦、钡氖屏ε哟螅而嬴政也开始崛起反抗两人，秦国的内乱一触即发，而燕丹若是继续留在秦国，会有性命之忧，而燕丹是燕国的太子，虽然燕国弱小，但是恰恰是因为燕国弱小，秦国的上位者们也知道燕国会继续臣服与秦国，而秦国的内乱也将使秦国的上位者们无暇顾及燕丹。
李斯捂住嬴政的手指，期望以此给他一些力量，嬴政看着李斯嘴角露出一抹微笑。
“今日燕丹来甘泉宫就是来道别的，也是来跟我道歉的。”嬴政看着李斯说道，“斯，你说他是不是太傻了，我明明应该感谢他的，而他反而来跟我道歉。”
嬴政的话听的李斯的心也跟着难受，“燕丹太在乎你了，所以他做任何一件对你不利的事，也在他自己的心口插了一把利刃。”
李斯和嬴政一直都知道，在嬴政大婚那日，燕丹是有意在嬴政面前提起李斯，燕丹要让秦国越乱，那么他的燕国，他的子民才会越安全。
而且李斯和嬴政的关系，等于是在秦国王宫中埋下了隐患，他们的关系不可能一直瞒着所有人，若是那天被揭开，那么对嬴政来说是一个致命的打击。
李斯心里忽然有些难受，因为他的一己贪念，害的嬴政有了致命的弱点。
唇瓣忽然传来温热的触感，李斯回过神来，看着自己眼前放大的俊脸，李斯突然想明白了，为何嬴政要在新婚之夜，和王后闹的不愉快。
笔亲罴不得嬴政和王翦交好的人，吕不韦当然也是不乐见的，不过为了破坏嬴政和王翦的联盟，北囟会做出一番纠折，而李斯和嬴政的关系不可能瞒天过海，而嬴政此举就成功的给了币桓隼碛桑让I(5)焙吐啦晃そ目光放在他和王后身上，而不是李斯……
嬴政做的这些，都是为了保护李斯，保护他们之间的感情罢了。
“嘶……”忽然唇上传来一阵锐疼，李斯疼的呼出声来。
“谁让你这么不专心。”嬴政离开李斯的唇瓣说道。
其实嬴政之所以吻住了李斯，是因为李斯的脸上写满了自责，嬴政知道李斯在想什么，所以想要安慰他，可是出乎嬴政所料，李斯居然看着他就继续神游了，所以一气之下，嬴政才会咬了李斯的唇。
“我错了，”李斯靠近嬴政温暖的怀中，“对不起。”
良人如斯，夫复何求。
        第三十九章 傻孩子
李斯靠在嬴政的怀中，听着嬴政讲着他和燕丹在赵国的童年。
嬴政是秦国的质子，赵人对嬴政母子恨之入骨，别说雪中送炭，赵人对他们冷漠一点，对幼年的嬴政来说都是一件好事。
嬴政是在赵国出生的，赵人的孩子是不会和秦国的小孩一起玩耍的，何况嬴政还是质子，所以年幼的嬴政一直都没有朋友，一直都是孤单单的一个人。
直到一天，有个长的很可爱的小朋友跑到小嬴政面前，笑眯眯的看着小嬴政，然后自顾自的就和小嬴政聊着天，可是小嬴政就是冷着脸不搭理他。
可爱粉嫩的小人儿没办法了，最后一屁股坐在地上就开始哇哇大哭，冷着脸的小嬴政突然就变得手足无措了，结果那个下午，小嬴政就开始一直在安慰那个粉雕玉琢的小人儿，那个小朋友就是刚到赵国的燕国小质子，太子丹。
从此以后，小燕丹就像小嬴政的跟屁虫一样，任小嬴政怎么赶他就是不走，因为他有必杀技――哭！
只要小嬴政骂他，小燕丹就哭，小嬴政不理他，小燕丹就哭，小嬴政躲在家里不出来，小燕丹就站在他家门口哭……
后来两个小朋友就莫名其妙的变成了好朋友，而嬴政也有了自己的第一个朋友。
有一次小燕丹哭着跑到小嬴政家，哭着对小嬴政说有小朋友抢他的食物，有小朋友划破的他的衣裳，还有小朋友故意扔他小石子。
小燕丹在小嬴政家里一直哭一直哭，小嬴政虽然还小，但是小嬴政知道小燕丹就是因为和他走得太近了，所以才会被那些赵国的小朋友欺负，可是小燕丹太傻了，傻的不知道他所受的所有不公平，都是因为他现在哭诉的对象。
这人怎么这么傻？
这是小嬴政当时心里的第一个反应。
他这么傻不是就让别人欺负吗？
这是小嬴政心中的而第二个想法。
他被人欺负怎么办？
……
最后小嬴政像个大人似的拍了拍小燕丹的小脑袋，小嬴政说，“小丹子啊，你不是还有我吗？”小嬴政想这孩子太傻，要是自己不护着他的话，他一定会被欺负的很惨。
嬴政讲着他和燕丹小时候的事情，时而抿嘴一笑，时而皱眉苦思，李斯安静的听着，看着，李斯知道在嬴政心里，燕丹也是一个无可取代的存在，而且无论燕丹对嬴政做了什么，嬴政都会原谅他。
可是，李斯心中一紧。
以后呢？燕丹回到燕国以后呢？燕丹是燕国的太子，总有一天燕丹会成为燕王，而总有一天燕丹和嬴政会兵戎相见……
如果真的有那一天，那怎么办？
李斯忽然想起了自己的师兄韩非，若是有一天韩国和秦国短兵相接，那么他该怎么办？
“斯？”嬴政唤着有些出声的李斯。
“如是日后秦国和燕国兵戎相见，那怎么办？”
也许是这个问题困扰了李斯太久，没有经过任何思考，李斯就将心中所想脱口而出，说出口之后，李斯就后悔了，嬴政已经因为燕丹的离去很难过了，而李斯此言不是在他的伤口上在撒了一把盐吗？
“对不起。”李斯有些愧疚的看着嬴政，但是出乎李斯意料的是嬴政只是轻轻的摇了摇头，然后将李斯拉进自己的怀中。
“就算燕丹不回到燕国，秦国和燕国也终会走到哪一步，就算我嬴政不是秦国的大王，终究有一天还是会走到哪一步。”嬴政声音的情绪太复杂。“就一如今日，我为秦王他为质子，也从未由得我们自己主宰。”
身在帝王家的心酸，又有谁人懂得？
“斯可知道，小丹子的梦想是什么吗？”嬴政的声音里有着化不开的悲伤。
李斯轻轻的摇了摇头。
“小丹子的梦想就是开一家裁缝铺，不用太大也可以不豪华，能有一个小小的店铺就行，他自己是裁缝也是老板，能做出冬日里能够御寒的衣服，买买小钱。”嬴政将李斯抱的更紧了，“明明是那么简单的梦想，可是搁在他身上，却显得那么异想天开。”
“斯你知道小丹子对我说的最后一句话是什么吗？”嬴政将头埋在李斯的颈项之间，“他说以后无论发生什么事，他要我看在多年的情分上，保住樊於期一命。”
嬴政的语调慢慢的全是痛苦的无奈，“这个世界由不得我，也由不得小丹子选择，我们只是被选的那个。”
长乐宫中
燕丹拖着疲惫的身体从床榻之上慢慢站起身来，一丝不挂的身体上密布着诱人的红痕，燕丹捡起地上衣物慢慢的穿上。
忽然燕丹看见之前樊於期给他披上的那件外袍也散落在地上，燕丹将那件外袍也慢慢的拾起，然后穿在自己身上。
樊於期真的很温柔，燕丹看着他熟睡面容如是想到，若不是樊於期的温柔，燕丹想自己现在一定早就没有力气站起身来，明明都忍耐成那样了，樊於期也顾着燕丹，害怕燕丹受伤。
燕丹伸出修长的手指，描绘着樊於期脸颊的曲线。
刚毅的脸，高挺的鼻，温厚的嘴，手指一点点的划过樊於期的所有，燕丹翘起嘴角就笑了。
笑着笑着，眼泪就落下了。
燕丹俯身在樊於期耳边轻声说着话语，虽然燕丹知道中了迷药的樊於期是听不到的。
燕丹说，“樊於期，别忘I(5)了燕国还有个燕丹啊。”
说着说着燕丹的眼泪就一滴一滴的到樊於期的脸颊之上，燕丹伸出手为樊於期擦着他自己的眼泪，可是燕丹抹去一滴，就又落下一滴，燕丹再擦去一滴，却又落下更多，任燕丹怎样擦，都擦不干净。
燕丹看着熟睡中的樊於期，忽然觉得好遗憾，燕丹不遗憾不能和樊於期白头到老，燕丹也不遗憾从未告诉过樊於期他的爱，燕丹遗憾的是，他从未亲手给樊於期做过一件衣裳。
窗外已经传来了暗号声，催促着燕丹。
燕丹告诉自己马上就走，只要帮樊於期把眼泪擦干他就走，可是燕丹擦啊擦啊，还是怎样都擦不干。
燕丹忘了，眼泪虽然是在樊於期的脸颊，可是却是来自他的眼里……
你说他傻不傻……
给读者的话:
亲们，怎么看待燕丹这个人呢？ 
        第四十章 臭狐狸
李斯和嬴政呆在书房中，不知不觉天色已经很晚了，李斯才想起两人都还未进食，不过李斯也很奇怪，为何小厮也不来通传用膳。
就在李斯打算出去找小厮传膳时，小李由神秘兮兮的打开了书房的门，然后有神秘兮兮的将门合上。
李斯和嬴政对视一眼，不知道这个鬼精灵又在干嘛。
只见小李由屁颠屁颠的蹦Q到书案之前，趾高气扬的俯视着还坐在书案之后的他爹和嬴政。
嬴政看着小李由心情不由得就变得愉快了些许，勾起嘴角，嬴政单手撑着下巴看着小李由，“怎么？”
小李由得意的从怀中拿出一个白色的布带，嘭的一声，小手一挥就扔到了书案之上。
“小爷赏你的~”
啧啧啧，小李由这个表情啊，不是简单的得意可以形容的，简直可是说是小人得志的样子啊！
李斯拿过布带，摸起来还是热的，微微的还有些烫手，李斯疑惑的看向嬴政，而后者也是一脸考究的盯着布带。
正当李斯想打开布带时，发现了一件很尴尬的事情……
“由儿，”李斯唤道还得意的仰着小脑袋的小李由，听到李斯的声音，小李由十分得意的说道，“怎么样？好吧？”
嬴政大笑出声，“笨蛋，你打的是死结，让你爹爹怎么解？”
“怎么可能、怎么可能、怎么可能？”小李由迅速趴到他爹爹面前，一张小脸都皱到一块了，小嘴不断的嘟囔着，小手也不闲着，开始和死结做起斗争，但是最后还是以失败告终。
嬴政笑着将布带拿到自己面前，两三下就将死结解开，接着嬴政带着笑意，得意的看着小李由。
“哼！”小李由故作不屑的哼出声，但是眼神却一直瞄着嬴政手中的布带，“快看啊！”见嬴政迟迟不动，小李由连忙出声催促。
李斯和嬴政将布带揭开，发现里面是……白白的馒头？？李斯和嬴政不明所以的对视着，小李由神秘兮兮的就是因为，这馒头？！
“高兴吧？”小李由兴奋的看着他爹和嬴政。
嬴政看着小李由的小脸，“我应该高兴什么？”
小李由趴在他爹的腿上，小脑袋越过他爹，“食物啊，我给你带食物来了啊！”小李由的眼睛都变的亮晶晶的。
“你为什么要给我带食物？”嬴政看着小李由，小孩子的想法嬴政把不准啊。
“我不给你带，难道你还想出去吃啊？”小李由瞪着嬴政，一副你傻啊的表情。
“我为什么不能出去吃？”嬴政反问着小李由。
“笨蛋！”小李由狠狠地瞪着嬴政，“我娘说了，狐狸精都是不能见光的，你出去他们会把你抓起来的！”
一旁的李斯忍不住笑出了声，而嬴政的脸色则是迅速变化着，不过小李由显然不知道自己到底说了什么，只见小李由拿起一个馒头递到嬴政嘴边，“快吃啊，这可是我跑去厨房悄悄做的呢。”
“由儿做的？”这下轮到李斯吃惊了，“由儿何时学会做馒头了？”
“由儿一直都会啊。”说道自己的长处，小李由不由得又是一番得意，“由儿七岁的时候就会做馒头了。”
七岁啊，李斯伸出手抚摸着小李由顺滑的头发，自己错过了太多东西，“由儿真能干。”李斯笑着夸奖着小李由，而趴在李斯腿上的小李由转过头，对着他爹露出他白白的大板牙。
嬴政接过小李由手中的馒头，咬了一口，软软的，味道还不错，嬴政又咬了一口。
“好吃吧？”小李由现在就想邀功的小狗一般。
“还行吧。”
“骗人，”小李由笑的想个偷腥成功的小猫，“你明明咬了那么一大口！”嬴政差点被馒头给噎住。
顺了顺气，嬴政看着小李由问道，“为什么要做馒头啊？”嬴政想换个其他的吃食也许还不错。
“因为没有老鼠啊。”
“嗯？？”李斯和嬴政皆是意外的瞪着小李由，馒头和老鼠有联系吗？
“吃啊。”小李由看着停下动作的嬴政，翘起小嘴催促着嬴政，随后嬴政便拿起馒头继续吃了起来。
其实嬴政觉得小李由做的馒头真的挺不错的，不过要是有汤的话那就更好了。
小李由看着嬴政又吃起来，不由得离开嘴角笑了，小李由将手肘撑在他爹的腿上，两个手掌撑着他的小脑袋，愉快的看着嬴政。
“娘说狐狸都吃老鼠的，可是我在府里找了好久都没有找到老鼠，我又不敢让小厮帮我，我怕他们说漏了嘴，那狐狸不久他们抓走了吗？可是吧，我又不想让狐狸饿着啊，于是我就跑到厨房，把厨房里的人全都赶出去，给狐狸做的馒头。”
嬴政这下是彻底的被噎住了……李斯急忙给嬴政拍拍背，帮着嬴政顺顺气，看着白花花的馒头嬴政很是庆幸现在摆在自己面前的不是黑乎乎的老鼠。
看着嬴政噎住了，小李由也着急了，嗖的一声就从他爹腿上蹿起来，可是他的动作他猛，撞到了他爹的下巴，小李由又转战到他爹的下巴了。
“爹爹不疼、不疼。”小李由嘟起小嘴，伸出小手揉着李斯的下巴，而另一边嬴政总算是顺过气儿来了。
“不疼，爹爹不疼。”其实挺疼的，不过李斯还是这样安慰着小李由。
“爹爹你的嘴巴怎么了？”小I(5)李由指着李斯的嘴唇惊呼道，李斯这才想起来，这是之前嬴政给咬的。
李斯看着小李由，这可叫他怎么回答？
“狐狸给咬的！”嬴政将小李由抱到自己的腿上，让小李由坐好，嬴政恶狠狠地看着小李由，“你爹爹就是因为不听话，所以被狐狸给咬了。”
听到嬴政的话，小李由急忙伸出双手保护好自己的嘴巴，“尼格瞅弗利，布樽幺窝！（你个臭狐狸，不准要我！）”
“哼！”嬴政掰开小李由的小手，故作凶狠的瞪着小李由，呲牙咧嘴的靠近小李由，作势就要咬他，惹得小李由一顿惊呼。
李斯看着小李由和嬴政笑的开怀，这两人真的感情挺好的，是吧？
“你这个臭狐狸！！”
        第四十一章 祸害千年
理所当然的这个晚上嬴政还是留宿在长史府里，一大早天还没有亮时李斯就和嬴政偷偷溜回宫中，而小李由醒来之时发现嬴政又不见了，于是小李由坚定不移的相信着，嬴政就是一只不折不扣的狐狸精！
郑姬早上去到小李由房里时，就看见小李由盘着腿坐在床榻上，手里拿着他爹爹给他买的狐狸面具，一个人嘀嘀咕咕的。
“你这个坏狐狸，自己回狐狸洞就算了，干嘛要把我爹爹也拐走，你这个坏狐狸，坏狐狸，坏狐狸！听到没有！今天晚上要把我爹得还回来！听到没有，听到没有！”
小李由一边咬牙切齿的自言自语着，一边用手指狠狠的戳着狐狸面具，也不嫌硌的他小手疼。
“由儿？”郑姬唤道小李由。
“呀！”小李由明显被郑姬吓了一大跳，他太认真的在和狐狸面具对话，完全没有注意到郑姬什么时候进屋的。
“由儿在说什么呢？”郑姬笑着坐到小李由的床榻边。
“没有啊，”小李由迅速的将他的狐狸面具塞进被子里，然后一屁股坐在衾被之上看着他娘，“呵呵，娘。”小李由笑的那一个甜啊。
郑姬看了看小李由，皱了皱眉头，“由儿在说什么狐狸精吗？”
“没有！”小李由急速的摆动着他的小脑袋，唯恐郑姬不相信他，小李由瞪着大眼睛，一脸真诚的说道，“我没有说爹爹被狐狸精拐走了！”
…………
李斯跟在嬴政身后，走在回甘泉宫的小道，嗯，好吧，他们是偷偷摸摸的……李斯小心翼翼的跟在嬴政身后，提防着宫中巡逻的侍卫。
嬴政忽然拉着李斯拐进一个角落之中，角落很窄，嬴政和李斯面贴面的紧贴着藏在角落中，李斯用眼神询问着嬴政，嬴政示意李斯自己看。
李斯向外张望了一下，原来是有侍卫过来了，李斯松了口气，庆幸着还好没有被发现，可李斯刚刚收回自己的头，嬴政就突然低下头，擒住了李斯的唇。
李斯和嬴政要赶紧回到甘泉宫换上冕服，然后两人还要去咸阳宫去议政，李斯想要推开嬴政，可是角落太窄，何况李斯的力气原本就抵不过嬴政。
也许是因为嬴政的吻技太好，渐渐地李斯也沉醉在嬴政的唇舌之间，和嬴政忘情的拥吻着。
不知什么时候嬴政的手居然滑进了李斯的衣衫之中，此时嬴政的手掌正游移在李斯的胸膛，“嗯！”忽然李斯惊呼出声，可是他的声音全被嬴政吞没在他的嘴里。
李斯想推开嬴政，可是嬴政却不放过他，含住李斯的唇，嬴政滑溜的小舌横冲直撞的就进入李斯的口腔里，嬴政缠住李斯的唇舌，好似要夺走李斯的呼吸一般。
唇舌和胸膛传来的酥麻感让李斯的全身都开始战栗起来，嬴政嘴角勾起一个魅惑的笑，大手沿着李斯的腰线，一丝一丝的慢慢往下滑，李斯想躲却无处可逃……
“何人在那？”忽然传来侍卫的高呼声。
嬴政停下动作，抬起头放过李斯的唇瓣，而李斯心脏扑通扑通的跳着，他现在分不清是紧张的还是害羞的。
听着侍卫们的脚步声一点一点的靠近，李斯心中开始紧张起来，无计可施的李斯只好屏住呼吸，然后抬起头看着嬴政，而嬴政这是一脸无可奈何的样子。
李斯这下更是着急了，这可怎么办？要是他们的事情发现了怎么办？要是被吕不韦和敝道了怎么办？要是吕不韦和苯璐死匆挟嬴政怎么办？要是因为此事嬴政最后失败了怎么办？
李斯的大脑飞速的转动着，不过所有的思绪都是围着嬴政在转动。
李斯相信自己眼神里想要传达的意思是‘怎么办’的意思，可是李斯却看着嬴政接着很是淡定的将他的衣衫整理好，然后带着绝然的笑容在他的唇上轻啄了一下，然后就迈开大步走出了角落。
他要干什么？！李斯急忙想要拉住嬴政的手，他这是要去自首吗？！李斯急的就像是热锅上的蚂蚁，可是李斯非但没有抓住嬴政的手，反而没有站稳也跟着跌出了墙角。
待李斯站稳时，眼前的景象让李斯一时半会真没有缓过来……
“属下叩见大王，大王万福！”一群侍卫们跪在地上声音洪亮而整齐，“属下叩见长史大人。”侍卫们接着用着洪亮的声音向李斯问着好。
李斯愣愣的看向嬴政，虽然李斯一直都觉得自己不傻，可是现在李斯真是没有反应过来，这事情怎么突然就变了？
“嗯。”嬴政应了一声算是听见侍卫们的问安了，而跪在地上的侍卫们可是不敢轻举妄动啊，大王可没让他们起来，他们可不敢擅自站起身，也不敢抬起头来，只能继续单膝跪在地上。
然后嬴政就端起十足的秦王范儿，二话不说就气魄的迈着阔步走开了，嬴政走了两步之后，秦王范儿十足的转过身，看着李斯，秦王范儿十足的说道，“李爱卿，还不快快随寡人来。”
李斯狠狠的咬了咬牙，“诺！”刚才一副欲求不满样子的是他，现在道貌岸然的还是他，好，好，好！李斯狠狠的瞪着嬴政，而后者则是带着无耻的笑容将眼角往上一挑，然后就迈着秦王范儿十足的步子走开了。
这小子是故意！！他就是故意的！I(5)！
李斯也迈开大步跟在嬴政身后，紧咬着牙关，紧握着拳头，心底却在抓狂的嘶叫着。
当嬴政说要李斯跟他一起回宫时自己就应该发现的！他又不是小孩子，不认识路啊，干嘛要多此一举带着他！！
当嬴政故意千叮咛万嘱咐的说不能让侍卫们发现时自己就发现的！他可是秦国的大王啊！大王啊！怕那些小侍卫！小侍卫！！干嘛！！
当嬴政故意……想到两人在角落中……李斯的脸变得绯红，看着前面的脚步异常轻快的嬴政，李斯的嘴角不住的抽搐着。
由儿说的不错，嬴政就是一个千年不遇的祸害！就是一个害人不浅的狐狸精！！ 
        第四十二章 再提加冠
一直到甘泉宫时李斯都是气呼呼的，心情也是非常的郁闷，自己居然被嬴政耍的团团转，嬴政看着还在生气的李斯笑着将李斯用在怀着，“乖啦，不生气了～”嬴政笑着说道。
李斯愣住了，自己明明就比他大了十一岁，现在嬴政为什么反而用这样的语气跟年长他十一岁的李斯说话，就像是在哄小孩子一样。
有时候太爱一个人，在他面前你反而变得不像自己。
“我]有生气。”李斯微微的叹了叹气，这样是好事吗？
嬴政转过李斯的身体，让李斯看着他的眼睛。
“明明我和斯靠的那么近，明明于我们就躺在同一张床上，但是我却都s不到你。”嬴政也是满腹委屈，“都是那个小磨人精害的！”
扑哧一声李斯就笑出来了，“快去换冕服吧。”李斯推开嬴政，笑着说，“还要去议政呢。”嬴政低头在李斯脸上偷了个香，然后就进入内室换冕服了。
李斯摸着自己的脸颊无可奈何的笑了，然后李斯便走出寝殿，招呼内侍宫娥们来伺候嬴政换衣。
长史府龋正在练习秦文的小李由忽然狠狠地打了一个喷嚏，小李由揉揉自己的小鼻头，“一定是爹爹想我了。”小李由乐呵呵的想。
不过想到拐走自家爹爹的嬴政，小李由使劲的撰着笔头，咬牙切齿的腹诽道，“可恶的臭狐狸！”
甘泉宫里正在换冕服的嬴政忽然狠狠地打了一个喷嚏……
咸阳官中嬴政跪坐与玉阶之上，皱着眉头看着玉阶之下的各自明嘲暗讽的三公九卿。
嬴政已经大婚，于是蔡泽等人就将加冠之事重提，意料之中，吕不韦和钡牡秤鸺力反对，不过作为国丈的王翦却出人意料的沉默着，这更是助长了宵小之辈的气焰。
李信作为吕不韦阵营的出头鸟，高呼着嬴政此事无子出，还尚显稚嫩，不足以承担大业，因让吕丞相继续辅佐大王，直到大王能独挡一面为止。
嬴政看着就差振臂高呼的李信，心中不免冷笑着，李信是在为吕不韦鞠躬尽瘁，事事为先，可是他不知道弓射出头鸟的道理吗？他充其量只是吕不韦棋盘里的小卒而已，留着有些用处，丢了也显不可惜。
“李奉常此言真是可笑。”蔡泽冷眼看着李信，“鄙人记得李奉常至今都未有子出，那李大人是否还尚显稚嫩呢？李奉常是否应该因此交出您的奉常之职呢？毕竟李大人还不能独挡一面嘛！”
蔡泽此言一出，朝中已有了隐隐的笑声。
李信憋红着脸瞪着蔡泽可是却说不出话来，李信到现在都没有一个儿子I(3)，府里从大夫人到侍妾全都生的是女儿，李信也私下里吃了不少偏方可是就是生不出儿子来！
这个李信为了找个理由来搪塞，居然都没有细细思量过，李斯一直安静的站在吕不韦身后，李斯知道李信此人定不能成大器，也不是定然不会是吕不韦所重视的对象。
“本侯以为李大人此言是有些偏颇，但是也并不是全无道理。”长信侯焙鋈怀錾说道，自从嬴政大婚之时被氐较萄糁后，他就借机留在了咸阳。
痹缫鸦幌铝四翘啄谑套鞍纾穿上华丽的曲距深衣，青丝盘卷于头顶，细长的丹凤眼顾盼生辉，好一个翩翩佳公子，“大王确实也尚未成熟。”
李斯忽然心中一紧，眯起眼看向薄
“听说大王在新婚当日就与王后大吵了一架。”弊旖枪雌鹨荒耐人寻味的笑容，“六国使者都还未离开秦境，大王此举岂不是让我大秦失颜于六国之前吗？”
“您以为呢？王翦将军？”蔽⑿ψ趴聪蛲豸濉
嬴政阴沉着脸。
一直沉默的王翦抬起头看着保说道，“大王的内事，我等朝臣不敢随便言说。”
听完此言钡牧成变了变。
给读者的话:
啊啊啊！！实验上到九点半的孩子你伤不起啊！！今天只有这些了，话说籽子后天还要考试的说啊。。。呜呜~~ 
        第四十三章 不解其意
议政结束之后，蔡泽等人纷纷来到咸阳宫的内殿，和秦王嬴政商量加冠之事，而嬴政则是派人传话，让李斯去甘泉宫等着他。
李斯走出咸阳宫时遇见了正要进入殿中的顿弱和茅焦先生，李斯唤着二人，此时嬴政正和蔡泽等人探讨对策，现在顿弱和茅焦不便进去。
一番寒暄之后李斯才知道现在顿弱已经身为议郎，三人许久未见，相互聊起近况也是甚为感慨。
“长史大人！！”
忽然一声呼喊打断了三人的谈话，李斯等人纷纷向声源看去，只见一脸严肃的樊於期快步走向三人。
看见樊於期，李斯皱起了眉头，李斯知道樊於期一定是为了燕丹之事而来，可是今日议政之时没有大臣提到燕丹逃离之事，那就说明燕丹逃出秦国之事还未被发现。
李斯对着顿弱和茅焦歉意的一笑，便快步迎上樊於期，低声对樊於期说道，“随我来。”李斯能做的就是尽量不让此事张杨出去，帮燕丹多争取一些时间。
樊於期顿住脚步，深深的看了看辉煌的咸阳宫，紧紧地锁着眉头，便转身跟着李斯走到僻静之处。
刚走到无人之处，樊於期就迫不及待的问道李斯，“敢问李长史可知燕……殿下在何处。”樊於期顿了顿。
“我知道。”
听闻李斯此言，樊於期心中总算是松了一口气，清晨樊於期醒来之时发现燕丹早已不在床榻之上，樊於期害怕了，他从未如此害怕过，樊於期害怕燕丹是不是讨厌他，樊於期害怕燕丹躲起来再也不要看到他……
樊於期坐房中一直在等，等着燕丹派人将他逐出长乐宫，就算燕丹派人将他赐死他也无怨，可是樊於期等了好久都不见有人来，于是樊於期走出自己的房间，走到燕丹的寝殿，不见燕丹，樊於期找遍整个长乐宫都没有看到燕丹的身影。
李斯看着面色忽然舒张开的樊於期心中有些难受。
“殿下是否正和大王一同？”樊於期有些小心翼翼的问道。
“没有，大王正和郎中令等人商讨国事。”李斯看着樊於期，“燕丹殿下，会燕国了。”长痛不如短痛，不是吗？
“此话可不能胡说！”樊於期有些激动，可是他的心中却是没有由来的慌张，“殿下是燕国的质子岂能随意回到燕国？昨晚属下都……见到了殿下，李大人此言可不随意说出口，您的一句话可是能引起两国交战，就算大王怎样护着您，这个责任您的担当不起！”
当你越是激烈的争辩着什么时，那是因为你知道它是真的，可是你的心中却害怕它真的是真的。
“樊卫尉，”李斯看着樊於期，语调平静，“李斯I(3)没有胡说。”
李斯的语调太过平静了，平静的浇灭了樊於期心中那仅存的一丝侥幸，血色渐渐褪下，樊於期的面颊越发苍白。
“若是樊卫尉真的为燕丹殿下着想的话，请帮燕丹殿下多拖延些时间，”李斯看着樊於期苍白的脸颊，“也请樊卫尉晚点再将此事告诉你家主子。”
樊於期抬起头看向李斯，掩饰不知眼中的讶异。
燕丹为了燕国故意在嬴政面前提起李斯，企图扰乱嬴政的心，可是最终将李斯之事全盘告诉嬴政的人，却是樊於期。
燕丹是为了他的国，那樊於期呢？他是为了谁呢？
樊於期进宫之时，被乖谙萄舫堑穆室，樊於期不可能是迸衫辞狈在嬴政身边的，那么，能调遣樊於期的人只能是在大秦叱咤数十年的吕丞相――吕不韦！
当你的爱情是因为朋友的算计而得来的，你将如何？李斯无法言说，但是谢谢你们的算计，因为你们的算计我们才能在一起。
“燕丹殿下对樊卫尉可是仁至义尽，也望樊卫尉能好自为之。”李斯说完此话便迈开脚步打算离开。
燕丹能看出樊於期是吕不韦的人，嬴政当然也知道，所以燕丹才会求嬴政，让嬴政最后能留下樊於期一命……
樊於期拉住李斯的胳膊，“你这话什么意思？”李斯的胳膊被樊於期捏的有些疼。
“字面上的意思。”李斯皱了皱眉。
樊於期转过头看着李斯，李斯读不懂樊於期的眼神，李斯想要挣脱樊於期的钳制可是却不得。
“呵呵，”忽然樊於期看着李斯笑了，“也不过如此。”
李斯停下动作，皱着眉头看向樊於期，他不懂樊於期在说什么。
樊於期放开李斯的胳膊，脸上带着诡异的笑容，“原来也不过如此而已。” 
        第四十四章 又见少年
樊於期的笑容和他说的话，让李斯紧锁眉头，李斯不知道樊於期所谓何意，什么是不过如此？是指燕丹还是他李斯？
坐在嬴政的寝殿殿之中，李斯坐在玄黑的桌案之前，注视着赵高送来的茗茶，绿幽幽的茶叶在杯中飘摇着，最终慢慢的沉到了杯底，李斯轻轻的摇了摇头，何必因为这样的事情来困扰自己呢？李斯想。
他还有很多事情要忙，嬴政的加冠礼是他们能否夺回权力的关键，容不得儿戏，也容不得失误，更容不得李斯因为这些无谓之事为难自己。
嬴政说过，他要和李斯磊落的站在一起，总会有一天，嬴政要所有人对他们的感情不容置喙，谁都不可以。
那时李斯只是笑了笑，这就够了，只要嬴政心里有着他李斯，只要嬴政曾为他李斯这样想过就够了，自从李斯决定和嬴政在一起的那一刻开始，李斯就早已经把自己放到了九霄云外了，只要是为你，只要我能，无关名分，无关世俗。
“大王真的不在宫中！”突然李斯听到赵高急切的声音，“请您别擅自进去，大王真的不在寝殿之中！”
好像是有人要强行进入寝殿之中，李斯站起身来，谁人如此大胆？
“那我就等皇兄回宫不就好了！”传来一个不耐烦的声音，“臭奴才，你竟然敢拦住本君吗！”声音听起来像是一个少年。
“奴才不敢……”
“谅你也不敢！”吱呀一声，门被大力推开，李斯也皱起了眉头。
伴随着开门声，一个红袍少年出现在李斯面前。“你是谁？”少年看见李斯很是惊讶，甚至可说是有些愤怒，“你怎会在王兄的寝殿之中？”
少年身穿着红色的半袖外袍，内衬着墨黑的长袖衣衫，外袍之上镶绣着繁复的云纹，墨发举于发顶，秀挺的鼻，细长的凤眼在红袍的映衬之下显有些得妩媚，如果除去他脸上的愠怒。
“微臣李斯，奉大王之名在此候命。”李斯抬起手臂，平举于胸前，微微低下头说道，“参见长安君。”
李斯没有见过长安君成蛟，但是他听说过嬴政唯一的王弟赢成蛟，少年称嬴政为王兄，那他的身份也昭然若揭。
成蛟看着李斯抿着唇没有说话，而李斯则是继续举着双臂，气氛变得十分的诡异。
“赵高。”忽然赢成蛟出声了，但是却是对站在门外的赵高说道。
“奴才在。”
“大王的寝殿何时成了议政之所了？”赢成蛟细长的凤眼紧紧的盯着李斯，“微卑的朝臣也可端坐于此自在品茗。”满是讽刺的语气。
“奴才……”赵高不敢回话，长安君他是得罪不起的，可是李斯也是他得罪不了的，谁都知道李长史现在可是大王面前的红人。
“微臣于此是受了大王之命，”李斯抬起头直视着赢成蛟的目光，端着的双臂也自然垂下，“若是长安君有何不满大可向大王进言，不必在此为难一个内侍。”
“呵，还是个宅心仁厚的主，”赢成蛟的眼神十分写满了嘲讽，“别以为我不知道，你们这些朝臣哪一个不是人面兽心的。”
李斯皱起眉头，这个长安君看起来对朝臣的怨念很深，与他多说也无益，只是徒增不快罢了。
“参见大王！”赵高突然高声说道，见到嬴政赵高心里是松了一大口气，寝殿中的两人火药味太重，虽然李长史的脾气很好，可是长安君此言也真是太……
“退下吧。”嬴政清澈的声音传来，赢成蛟和李斯纷纷看向门口，早已换下冕服的嬴政已经回到了甘泉宫。
“王兄！”看见嬴政的成蛟迎上前去，站在嬴政面前成蛟笑着说道，“王兄总算是回宫了，回到咸阳这么久，王弟都没有和王兄好好的聚聚呢。”
成蛟的语气很是轻快，好像他之前与李斯的不快，已如浮云一般，已经飘散。
“微臣叩见大王。”因为成蛟在此处，李斯跪拜于地，对嬴政行着君I(4)臣大礼。
嬴政微微的皱了皱眉，“李爱卿请起。”嬴政的语调就像是对一般的臣子一般，可是李斯还是感觉到了成蛟打量的目光。
“谢大王。”
嬴政看着李斯站起身来之后，才看向立于身前的成蛟，“既然如此，寡人就为王弟设宴洗尘一番。”嬴政笑道。
“成蛟都回咸阳这么多天了，王兄才为我洗尘，”成蛟小声的抱怨着，细长的眼睛里流转着萤光，“就不要设宴了吧，不过王兄的补偿我！”
“那王弟说如何？”嬴政一边说着一边向李斯那边走去，成蛟微微皱起眉头，也跟着嬴政走过去。
嬴政走到桌案之前，跪坐于前，而李斯则是垂着双臂侧立于嬴政身旁。
“是不是我说什么王兄都答应我呢？”成蛟跪在桌前，俯身向前，凤眼中带着期盼看向嬴政，就像在讨点心的稚子。
赢成蛟是个美人，就像嬴政一般，赢成蛟也是一个炫目之人，李斯如是想到。
嬴政坐直身体，看着成蛟笑而不语。
“我就知道……”成蛟好像早就料到了结果，有些泄气的趴在了桌案之上。 
        第四十五章 欲盖弥彰
“那王弟回宫好好想想吧，在王弟回到信安之前，寡人一定会好好补偿王弟的。”嬴政看着成蛟说道，“寡人今日和李长史还有要事相商。”
在嬴政登基之时，成蛟就被册封为长安君赐信安城，但是秦国的宗训也规定了，封地之后的王子不得擅自会咸阳，就算是回到咸阳也不能久住。
“可是我才刚刚见到王兄。”成蛟的表情一下就垮了下来，眉眼之前尽是失落，可怜的模样就算是铁石心肠的人看到恐怕都会心软吧。
“不过既然王兄如此繁忙那王弟就不打扰了。”成蛟站起身来向嬴政说道，“王兄要好好保重身体，别忘了还有成蛟这个弟弟呢。”
“怎会忘了呢，”嬴政看着成蛟勾起嘴角，“王弟永远是寡人的亲人。”
“那…就好。”成蛟也笑着看向嬴政。
李斯不知是否是自己的错觉，李斯觉得成蛟的脸色有一瞬的不自然，忽然成蛟看向李斯，一直盯着成蛟的李斯不禁心中一惊。
不过片刻之后成蛟便收回了自己的视线，微笑着向嬴政行礼告辞，像是完全忽视了李斯的存在。
待成蛟的离开寝殿之后，嬴政拉过李斯的手，李斯也就坐在了嬴政身畔，嬴政也就顺势将自己的头靠在李斯的肩上。
“斯以为加冠之事该如何呢？”嬴政靠在李斯的肩上，声音有些疲敝，想是之前和蔡泽等人的谈话不是那么的顺利。
“郎中令是何意？”李斯没有回到嬴政的问题，而是询问到蔡泽的看法。
“蔡泽……”嬴政顿了顿，“让我与王后修好。”
李斯明白蔡泽的意思，今日在朝政之上虽然王翦让背粤吮瘢但是王翦也没有表态支持嬴政。
“修好也无妨，”李斯点了点头，这是嬴政获得王翦支持的最快的计策，也是李斯最开始的谋划，嬴政迎娶王翦之女王绯芜，赢得大将王翦的支持，有了王翦军队的后援，那对嬴政来说是非常有利的事。
“呀！”唇上一疼，李斯向后仰，不解的看着嬴政。
不过李斯的表情似乎让嬴政更加不悦了，嬴政俯身向前，直接将李斯压到在地上。
“等等！”李斯急忙出声，拉住嬴政乱动的手掌，对压在自己上方的嬴政说道，“我们不是还有要事相商吗？”李斯的脸颊已经红透了。
“不商量了。”嬴政低下头亲吻着李斯的耳垂，耳边炙热的鼻息让李斯感觉有些异样，李斯微微的偏了偏头。
“你这个坏蛋！”嬴政忽然说道，然后咬住了李斯的耳垂，不过却未用力。
“痒……”李斯有些委屈的解释道，只是因为很痒所以躲了躲，所以嬴政就生气了吗？
嬴政放过李斯的耳垂，“真是拿你没办法。”看着李斯的眼睛，嬴政的语气有些无奈，随即嬴政便低下头，吻住了李斯的唇瓣，开始轻柔的辗转。
李斯心中在想这到底是谁拿谁没办法啊？不过李斯还是一点一点的回应着嬴政的亲吻，已经有了小李由的李斯对于情人之间的事情当然不是陌生的，但是每一次和嬴政亲吻，李斯都觉得是他这辈子经历过的最美好的。
嬴政的手不知何时已经滑进李斯的衣衫之内，已经解开了李斯的衾衣，轻轻的摩纱着李斯光滑的肌肤。
“斯……”嬴政放开李斯的唇边，两人的唇边牵起暧昧的银丝，“我想……”嬴政的声音沙哑而性感，眼中溢满了情欲。
李斯红透了脸颊，空气微凉的触感让李斯颤抖，亲吻时嬴政一直是贴着李斯的身体，李斯早已察觉到了嬴政的欲望，可是……
“这样好吗？”李斯的手沿着嬴政的腹线下移，李斯听见了嬴政瞬间变得沉重的呼吸声，“我还没有准备好。”李斯的脸早就看不出原来的白皙。
李斯虽然对床弟之事不陌生，也知道男子之间的情事是如何的，毕竟魏国国君和龙阳君之事可谓是家喻户晓了，但是李斯若真的让李斯……
嬴政的不语让李斯有些慌乱，他不是不愿意，只是，“我需要些过程……”李斯看着嬴政的眼睛。
嬴政还是没有说话，但是已经放松自己的身体靠近了李斯，算是默认了李斯的话。
……
之后，嬴政将李斯紧紧地拥在自己怀里，轻咬着李斯的耳朵，“下次我就不会放过你了，知道吗？”嬴政半是耍赖半是认真的说道。
李斯笑了笑，转过头寻到嬴政的唇……
直到天色已经渐晚时李斯才离开甘泉宫，想起自己离开时嬴政委屈的样子，李斯不由得牵起了嘴角，若不是耽搁了那么多政事，恐怕嬴政又会跟着他会长史府过夜了。
不过，忽然李斯的脸颊又烧了起来，临走的时候，嬴政拉过李斯在李斯的耳边笑着说，“斯的手好暖啊。”
李斯将手掌贴上自己滚烫的脸颊，试图缓解一下脸上的温度，自己已经是而立之年的男子了，可是居然还会因为这种事情脸红心跳，想想李斯都觉得自己有些奇怪。
不过……
李斯忽然想起，他的手今日覆上了嬴政的……原本还在翻动的手突然停住了动作，而李斯的脸颊越发透红。
“爹爹！”是小李由的声音！
李斯寻着声音看去，看到小李由I(5)扑腾扑腾的向他奔来，嗖的一下小李由就蹦Q到他爹的怀里。
原来不知不觉中李斯已经走到了长史府门口了，李斯一直想着嬴政，居然到家了都不知道。
李斯笑着搂紧了小李由，免得他掉下来。
“爹爹生病了吗？”小李由嘟起小嘴，伸出小手掌覆上李斯的额头，嘟囔着，“爹爹的脸怎么这么烫呢？”
“爹爹没事！”李斯急忙说道。
“哦……”小李由也不再纠结与李斯的脸为什么这么红，而是向李斯身后张望了一下，然后小李由趴在李斯的肩膀上小声的说，“狐狸今晚上不回来了吗？”
回来？李斯诧异的看向小李由，长史府什么时候成了嬴政的家了？
“我不是喜欢他啊！”小李由看着他爹红着脸解释道，但是欲盖弥彰的嫌疑非常的严重。
李斯看着小李由裂开了嘴角。
给读者的话:
刚考完试今天就先更两章~看见亲们的评论籽子真的很高兴~周末大加更哦~~嘻嘻~ 
        第四十六章 如果结果
李斯牵着小李由跨进长史府时，真好遇见郑国和郑姬，李斯走上前大方的打着招呼，但是两人的反应却有些奇怪。
“夫、夫君。”郑姬看起来有些局促不安，不由得让李斯讶异，郑国却是一如既往的憨笑着跟李斯打着招呼，可是也掩盖不住他飘忽的眼神。
送走了郑国之后，李斯便做随意装问道郑姬，郑国今日来长史府是有何事。
“无事啊，”郑姬急切的应声，好像怕李斯不相信一般，“堂兄只是来……看看由儿而已。”郑姬又补充道。
看由儿？
李斯对着郑姬微微一笑，便也没有再问，有些昭然若揭的谎言，又何必摊开来呢？其实李斯心底是希望郑姬和郑国真的有些什么，那么他的负罪感就会减轻一些了。
他给不了郑姬幸福，但李斯也绝不会拦着她追逐幸福。
“堂兄是个好人。”李斯说道，郑姬看着李斯脸色忽然变得煞白。
李斯看着郑姬的眼，真心诚意的说道，“夫人觉得幸福便好。”
郑姬愣愣的看着李斯，半响之后，郑姬转过头不知再看何方，“夫君，心里是否已有了他人？”郑姬轻声问道。
李斯顿了顿，“是。”感情到了最后，诚实也是一种尊重吧。
两人都沉默了，十二年前在楚国小城上蔡中，两人在乡亲们的祝福之下喜结连理，小夫妻不富裕可是过的却很融洽。
那时的李斯只是城中的小吏，俸禄不多，但是郑姬都会打理的井井有条，没有还能有些余钱孝敬二老。
“如果再有一次选择，夫君还会离开上蔡吗？”郑姬别过了脸，李斯看不见她的表情。
“我不知道，”李斯不能确定如果再来一次会是怎样，但是，“我从未后悔过。”
“妾身明白了。”郑姬的语气很轻，就像是肩上卸下了千金的担子，“那妾身先行回房了。”语毕，郑姬就迈开脚步离开了，没有回头，也没有丝毫的留恋。
李斯看着郑姬的背影，他和郑姬走到今天这一步是谁都不曾意料的，可是这个世界上从来没有真正的如果，只有事已至此的结果。
希望郑国能给她李斯给不了的幸福，这是李斯对她最后的期盼。
次日燕丹私自逃回燕国之事就已经在咸阳炸开了锅，咸阳宫的正殿之内文臣武将们无不痛斥燕国此等卑劣的行进，更有甚者站出来请求嬴政派兵攻打燕国。
“派兵燕国？”嬴政眯着眼睛看向说话的武将，“好啊，那就派将军你领兵攻打燕国。”那位武将欣喜的准备跪地领旨，获得兵权那是他一直梦寐以求的。
“若是不能攻下整个燕国，那寡人就要将军的项上人头！”嬴政紧接着冷声说道，冰冷的声音让人不禁颤抖。
武将还未跪下地，半曲着膝盖，领旨也不是，抗旨也不敢。
武将只是想恫吓弱小的燕国，让他们交出燕丹而已，此时秦国正在与连横起来的齐、楚、赵、韩、魏五国交战，大半兵力已经交予将军蒙毅对抗五国，此时若是说攻下燕国，根本就是天方夜谭。
“将军起身吧，”嬴政冷冷的看着武将，嘴角勾起嘲讽的笑容，“寡人已经派人去追寻逃跑的太子丹，将军还是好好的呆着咸阳城中吧。”
武将急忙跪地谢恩。
燕丹之事被嬴政暂时的压下，但是大臣们又将加冠之事提出，又好是一番争论，到最后一如昨日一般，群臣不欢而散。
踏出正殿时，蔡泽走到李斯身边对李斯说让他劝劝大王，原来昨日蔡泽等人建议嬴政和王后修好，但是被嬴政严厉的驳回，还命令他们不准再提此事。
“老朽知道大王的内事，不是我等可言说的，但是为了大秦的千秋万业，大王可不能如此儿戏啊。”蔡泽此言说的言辞恳切。
李斯突然明白了，为何昨日嬴政会突然生气，嬴政如此辛苦的维护着他们纯粹的爱情，可是李斯却将他往王后哪里推，所以嬴政才会生气。
李斯应下蔡泽的话，答应蔡泽一定会尽全力劝诫大王，可李斯却没有没有把握能够说服嬴政。
李斯不是不在乎，不是不吃醋，而是李斯所想的、所念的，满满的全是那个少年了，只要是为了那个少年，李斯什么都可以不在乎了。
因为蔡泽的耽搁，李斯晚了嬴政一步才到甘泉宫，不过在甘泉宫中李斯又见到了长安君成蛟，那个有着耀眼美貌的男子。
“作为补偿今日王兄要一直陪着成蛟。”
李斯一进甘泉宫就听见成蛟如此对嬴政说道，带着几分撒娇的意味，李斯脚步一滞，自己是不是回去比较好？
“爱卿！”嬴政没有给李斯退步的机会，看到李斯的身影，嬴政急忙唤道，而嬴政一旁的成蛟看着李斯则是皱起了好看的眉。
“微臣参见大王，参见长安君。”
既然如此，李斯只好规规矩矩的向嬴政和成蛟作揖行礼。
“爱卿免礼。”
“他怎么又来了，”成蛟看着李斯很是不满，昨日成蛟就对李斯很是有敌意，“王兄的臣子就只有李斯一人吗？”
“当然不是，”嬴政一面回答成蛟，而另一面嬴政则是带着灿烂的微笑看着李斯说道，“李爱卿别在I(5)门口站着，进来说话。”
“诺。”李斯拿嬴政没有办法了，他们只是一晚不见而已，嬴政表现的也太过明显了，要是成蛟不再此处，李斯想嬴政会不会直接扑过来。
“王兄今日和他还是有要事相商吗？”成蛟有些委屈的看向嬴政。
嬴政抱歉的看向成蛟。
“可是在有几日成蛟就要离开王兄回到信安了啊，”成蛟着急的看向嬴政，“就今日一日都不行吗？”
“大王，”李斯忽然出声道，“既然如此微臣就先行退下吧。”李斯不是可怜成蛟，而是李斯不想让嬴政为难。
“混账！”成蛟忽然怒不可遏的看向李斯，“你是什么东西，王兄没有说话，你怎么能擅自开口？要走也是王兄赶你走你才能走！别忘了自己是什么身份！”
成蛟忽然的怒气让李斯皱起了眉头，他到底是做了什么，让成蛟如此讨厌他？ 
        第四十七章 意料之外
“成蛟，”嬴政的声音变得很是冰冷，“李斯是什么身份寡人清楚的很，今日你就先回去吧。”
“王兄！”成蛟不可置信的瞪着嬴政，“王兄难道忘了，这些所谓的臣子都是怎样对我们王室的，王兄居然为了这个臣子要将成蛟赶走，王兄！这些人信不得！”成蛟急切的说道。
“够了！”嬴政皱起眉头喝道成蛟，嬴政看到了李斯眼中的制止，嬴政压制住怒气对成蛟说道，“李斯是不一样的，今日你就暂且退下吧。”
“凭什么他是不一样的？！”成蛟不依，看着嬴政成蛟的眼中闪烁着悲伤，“为和王兄要如此对我？当初王兄就是故意将成蛟送到信安的对不对？王兄就是这样讨厌成蛟吗？”
李斯皱起了眉头，成蛟大概只是借他李斯借题发挥而已，这几个问题才是成蛟想要问的吧。
“王弟多想了，”嬴政的眼神有些复杂，“你永远是我的亲人。”
“亲人？”成蛟凄凉的一笑，“王兄明明知道成蛟要的不止是亲人而已……”
李斯惊讶的看向成蛟，难道……
“此次成蛟离开咸阳不知何时才能见到王兄，”成蛟的眼中泛着泪光，“既然如此，成蛟也没有什么顾忌了。”
“够了！”嬴政喝斥住成蛟，眼神却看向李斯，眼里的情绪有无奈有抱歉，太复杂了，李斯一时间读不清，此处不是他李斯能呆的地方了，李斯只有这样一个想法。
没有请辞，没有行礼，李斯转身就迈出脚步走出甘泉宫，成蛟接下来要说什么，嬴政会回答什么，李斯不想听到，也不想知道，没看见也没有听到的话，李斯就什么也不知道了。
“李斯！”嬴政大步上前拉住李斯的手臂，不肯让李斯离开。
“王兄！”成蛟拉住嬴政的手臂，嬴政啪的一声甩开成蛟的手，将李斯拥进他的怀中，嬴政看着成蛟说道，“这就是寡人的答案？王弟满意了吗？！”
“你们……”成蛟震惊的看着两人，最后成蛟的眼神落在嬴政英俊的脸庞之上，眼中写满了悲切，“王兄是故意躲着成蛟的对不对？王兄此举是故意想将成蛟气走对不对？”
“不是。”嬴政将李斯的头埋在自己的怀中，他不想让李斯看到成蛟这番模样。
“为什么……为什么他就可以我就不可以呢？为什么？！明明是我先遇见王兄的啊，明明我都爱了王兄那么多年？为什么不是我？为什么……”成蛟看着嬴政眼泪落下。
“因为他是李斯，而你不是。”
李斯的耳朵贴在嬴政的胸膛，话语带起的震动，也震颤了李斯的心。
成蛟怨恨的眼神紧紧的锁住李斯，最后成蛟跑出了甘泉宫。
“你太冲动了。”李斯靠在嬴政的怀里说道。
“我怕你真的走了。”
李斯沉默了，他自己也不知道那一刻他为什么要掉头离去，理智的他应该是平静的站在一旁装作什么也没看见也没有听见，可是因为是嬴政，所以李斯装不来。
成蛟对嬴政的心思嬴政很久之前就看出来了，嬴政能做的就是尽量躲着成蛟，因为他是嬴政唯一的弟弟，他不想伤害他，虽然成蛟被迁到信安时因为祖训，但是嬴政承认那是他确实是松了一口气。
李斯微微叹了叹气，自从决定和嬴政在一起的那天起，李斯已经没有办法好好的控制住自己了，“成蛟会将我们的事张杨出去吗？”
这个问题是李斯现在最担心的。
“张杨就张杨吧，”嬴政深深吸了吸气，“反正该知道的人都知道了。”
李斯皱起眉头，嬴政此言让李斯不解，“什么意思？”
“斯，”嬴政顿了顿，低下头亲吻着李斯的额头，“加冠之事，我已经决定将其推迟了。”
“为什么？”李斯皱起眉头看向嬴政，好不容易到了这一步，为什么嬴政要自己向后退，那他们之前所做的那些努力不是就白费了吗。
嬴政看着李斯说道，“樊於期早已经将我们之事告知了吕不韦，大婚那日，樊於期就是受了吕不韦之命，而昨夜吕不韦来找过我。”
李斯惊讶的看着嬴政。
吕不韦太安静了，李斯一直以为吕不韦还被蒙在鼓里，李斯也一直以为樊於期此举只是他顺着燕丹之言的计策而已，没想到，他们早就被吕不韦玩弄在他的股掌之中。
“他到底是何意？”李斯弄不懂吕不韦下的到底什么棋。
嬴政的眼神闪烁不定，“吕不韦只是要我将加冠之事推迟。”
“只有此？”李斯皱起眉头。
“嗯，只有此。”嬴政将李斯拥得更紧了，“他说他对手从来就不是我，他要对付的人一直以来就是我的母后而已。”
吕不韦和赵姬？
李斯不知道他们之间曾经有过什么样的纠葛，而且李斯也不知道吕不韦此言是真是假，但是李斯十分确定一件事……
“对不起，”李斯靠在嬴政怀里轻声说道，李斯确定的事情就是，因为他，嬴政被吕不韦威胁了，他李斯成了嬴政的负担。
“傻瓜，”嬴政宠溺的看着李斯，“明明是我将你拖进这场战争当中的，是我对你说对不起才是。”
李斯抬起头，轻啄嬴政的唇瓣，“那也是我心甘I(5)情愿的。”
爱一个人，就是傻，也是心甘情愿。
长安君的行宫中，所有的内侍宫娥都无所是从的站在长安君的寝殿之外，殿内传来一阵阵物品的破碎和长安君的怒吼声，进去的恶人无一列外都被长安君给赶出来了。
“你们都退下。”忽然一个人影出现在众人面前。
“诺。”内侍宫娥们看向出声之人，随即应声退下。
来人不理会殿中传来的怒吼，推开房门就进去了，然后关上了房门……
小内侍忍不住好奇心向身边的同伴问道，“樊卫尉怎会来此处？”
“记住你什么都没有看到过！”身旁的内侍皱着眉头敲了敲小内侍的头，这个笨蛋怎么这么笨！ 
        第四十八章 爱恨交织
李斯回到长史府时，远远地就看到小李由站在门口，见到李斯，小李由又是兴高采烈的扑上前去。
小李由趴在他爹爹的肩上，又是一阵张望，可是小李由也没有见到他想见到的人。
“狐狸回山洞了就不会再来了吗？”小李由小脸耸拉着，声音很是委屈，“狐狸是不是嫌弃我做的馒头很难吃所以不来了……”
“由儿很喜欢他吗？”李斯嘴角抿着微笑，抱着小李由一边往府里走，一边问道。
“才没有呢！……嗯，也许，大概，可能、有一点……吧……”小李由先是高声否认，后来有小声的补充道。
李斯牵起嘴角，“只要由儿能将默写出百字秦文的话，狐狸就会再来找你玩的。”
“真的？”小李由有些不相信。
“爹爹什么时候骗过由儿了？”李斯故意拉下脸，严肃的看着小李由。
“额……”小李由的声调拉的特别长，小眼睛闪着亮晶晶的光彩，心里盘算着明日一定要默写出百字秦文！
李斯看着小李由闪闪发光的眼神，会心一笑，李斯打算和嬴政商量一下，抽空让他来看看由儿。
不过没有等到小李由默写出秦文，也没有等到李斯和嬴政商议，甚至没有等到第二天，这天半夜里嬴政就又偷偷溜进了长史府中。
李斯打开房门看着站在门口的嬴政很是意外，“怎么了？”李斯将嬴政拉进房内小声的问道，因为小李由已经睡着了。
“想你了，所以就来了。”
李斯被嬴政拥在怀里，嬴政的衣服之上还残留着夜晚特有的冰凉。
床榻之上的小李由不安分的翻了个身，“咦饿啊哼！！”小李由梦中胡乱的开始呓语，听上去情绪还是十分的激动，不过却听不清他在念叨着什么。
李斯和嬴政看着对方，默契的一笑。
“由儿很喜欢你呢。”李斯带着笑意小声的说道。
“臭狐狸！！”小李由忽然清晰的一声大骂……
李斯和嬴政又齐齐的看向爱说梦话的小李由……
“诶……我什么都没说过……”李斯无奈的看着嬴政。
第二天清晨，嬴政又想乘小李由醒来之前回到王宫，不过此次却没有得逞。
“狐狸……”小李由躺在床榻之上，睁着大眼睛看着已经走到门口的嬴政和他爹，声音幽幽的，“你还会再来陪我玩吗？”
嬴政顿了顿，“会。”
“一定？”
“一定。”
小李由咧开嘴角，开心的笑了。
轻轻的关上房门，李斯看向嬴政，他的嘴角也翘起愉悦的弧度，嬴政牵起李斯的手，修长的十指交互紧扣着。
这就是属于他们两人的小幸福。
两人一同走到长史府的后门，李斯忽然想到一个问题，“政昨日是从哪进来的呢？”长史府的大门指定是不可能的，从后门吗？可是后门却一点被开过的痕迹都没有。
嬴政的脸颊上忽然出现两团可疑的红晕，“我来了便是，怎么进来的有什么重要的啊。”嬴政别开脸不看李斯。
“快点走，议政之时快要到了。”不等李斯回到，嬴政就急忙牵着李斯的手往前走，故意不给李斯说话的机会。
李斯翘起嘴角，慌忙掩饰的嬴政，这是李斯又多看见的一面。
“好啦，好啦，”李斯加快脚步，偏着头，接着清晨微弱的光亮，李斯看着嬴政微红的脸颊继续说道，“政不会是……”
“斯要是再说，我就在这里吻你了！”嬴政突然停下脚步，李斯一下就跌进了嬴政的怀抱，而嬴政的眼神紧锁着李斯，不过脸颊却越发的红润。
李斯连忙紧紧的抿着唇瓣，摇着头，示意自己不会再说了，他们才刚出长史府，虽然大清早的四周都没有人，但是难保会不会突然冒出一个，比如说到夜香的人啊！
嬴政低下头轻啄了一下李斯的唇瓣，嘴角噙着笑意，“这才听话嘛。”然后牵着李斯的手继续往前走。
“不是说了不亲吗……”李斯小声抱怨着。
“还想再来一次？”
“不要！”
嬴政嘴角的弧度越发扩大，“那就乖乖听话。”
两人相互拌着嘴，可是手却紧紧的相握着，李斯啊，就算嬴政不吻你，你们这样手牵着手，别人看见了不会多想吗？
再聪明的人，一旦陷入爱情中，都会变傻。
“夫人，需要带上竹篓吗？”小丫鬟恭敬的走到郑姬身边，却发现郑姬站在后门口，呆呆的看着前方，血色尽退，小丫鬟继续唤道郑姬，“夫人？”
“嗯？”郑姬回过神来，看向小丫鬟，可是脸色却是煞白，连唇瓣都失了血色，“怎么了？”
“夫人您不舒服吗？您回去歇着吧，摘野菜的话奴婢一人去就行。”小丫鬟担心的问道，郑姬一直都对府里的下人非常好。小丫鬟从未遇到过对下人这样好的主子。
昨日小丫鬟无意中提起城郊有些小野菜做成清粥非常可口，郑姬就说要去采一些回来给小李由尝尝。
“无碍。”郑姬牵动嘴角，对着小丫鬟笑了笑，可是却是如此牵强，“我们走吧。”可是她的脚步都在颤抖。
I(5)“诺。”小丫鬟跟在郑姬身后，可是心里却有些担心。
一主一仆安静的街道之上，前面的女子紧紧的咬住嘴唇，手中的丝绢早已看不出原本的样式了，没人知道她的心中在想什么，忽然郑姬的嘴角扯出一个凄凉的自嘲。
“影儿。”郑姬忽然停下脚步，唤道小丫鬟之名。
“诺。”
“你去城郊多摘些野菜回府。”
“嗯？”小丫鬟愣了一下，“诺！”随即影儿便带着竹篓一个人向城门口走去。
郑姬转过身，没有走向来时的路，而是向着城北走去，向郑国下榻的驿馆走去，走向了无法回头的不归路……
眼角有一滴泪水划轻轻滑过她的脸颊……李斯你糟蹋了郑姬所有的感情，李斯你践踏了郑姬仅存的自尊，李斯，郑姬不能快乐你也别想幸福……
还有李斯，这是郑姬为你留下的最后一滴泪，从今日开始，其人李斯，是郑姬最恨的人…… 
        第四十九章 风云突变
秦兵一直追到秦国的边境都未曾寻到燕丹等人的踪迹，与此同时一封密封的竹简从燕国蓟城出发，快马加鞭的被送到了秦国咸阳。
嬴政拿起竹简将其摊开，玉阶之下的群臣皆是屏息而待。
“从今日燕丹之事不许再提。”嬴政清澈的声音回荡在正殿之中，威严而肃穆。
“大王！”奉常李信站出身来，躬身说道，“燕丹私逃之事有伤大秦颜面，这般处置恐让五国笑话我大秦！望大王三思！”
嬴政勾起嘴角，年轻的帝王邪魅的一笑，掂量着手中的竹简，嬴政说道：“恐怕他们将无暇来笑话我大秦了！”
“王绾。”嬴政唤道王绾。
“诺！”王绾出列。
“快马加鞭将此简送到蒙毅将军手中，即刻前往不得有误！”少年的语调之中带着帝王的威严，还有掩饰不住的喜悦之情。
“诺！”
不消片刻，王绾便带着竹简踏上了去往战场的路途。
“今日寡人还有一事宣布。”
玉阶之下的朝臣们纷纷作揖，俯首倾听而。
“加冠之期寡人与丞相已经商定好，定于九年之春，加冠之事不得再议。”嬴政俯视着朝臣，不容置疑的宣布。
过了冬日才到秦王政七年，可是嬴政却说将加冠之事定于九年春，那也就是要到两年后，待嬴政二十二岁之时！
“大王！”蔡泽急切的说道。
“寡人说过此事不得再议，今日议政就到此，退下吧！”嬴政站起身来，转身就往内殿走去，内侍宫娥急忙跟上。
群臣看着空无一人的玉阶，安静了片刻，今日的嬴政比以往每一次都来得强硬，帝王之气，不容置喙。
不甘心的蔡泽还想继续劝说嬴政，蔡泽走到李斯面前让李斯和他一起去内殿劝谏大王，李斯还来及说些什么，吕不韦就走到两人面前。
“郎中令不必多费唇舌了，”吕不韦的声音低沉，嘴角带着诡异的笑容看向李斯，语义不明的问道，“李长史认为呢？”
李斯皱起眉头，吕不韦此举是来警告他还是为了什么？
“大王必定是另有打算，李斯不敢擅自揣摩圣意。”
“不敢？”吕不韦深深的看着李斯，“智谋如李卿，天下还有不敢为之事吗？”
“丞相谬赞，李斯不敢当。”李斯的手掌收紧，吕不韦对他如此明朝暗讽，那他是否也是这样对嬴政呢？
想到此，李斯的手掌不自觉的又收紧了几分。
蔡泽看着吕不韦和李斯皱起了眉头，而吕不韦带着诡异的微笑走开了。
最后李斯并未答应蔡泽的提议，而蔡泽不只因为什么也未继续去劝诫嬴政。
嬴政将加冠推迟的理由，李斯怎么会不知道呢，站在大浪中间的李斯有什么立场去劝诫嬴政呢？原本他就是始作俑者……
李斯独自走在王宫之中，思索着，从开始到现在，李斯发现自己除了给嬴政带来麻烦之外，从未有帮到嬴政什么……
李斯走到甘泉宫时，正巧遇见了成蛟。
成蛟也是刚走到甘泉宫，看到李斯成蛟停下了脚步，看着李斯成蛟的表情很复杂，李斯又何尝不是？
“微臣参见长安君。”李斯躬身作揖，李斯庆幸此时自己还未忘记礼节之事，不然他真不知应该说些什么。
成蛟向李斯靠近，没有说话，可是却视线却紧紧的锁住李斯。
李斯皱着眉头，弄不懂成蛟到底想要干什么。
“成蛟！”忽然嬴政出现在甘泉宫门口，将李斯拉到自己身后，皱着眉头看着成蛟，神情严肃，“回去！”
可是成蛟非但没有退后，反而更是俯身上前，李斯惊讶的看着成蛟，扶住嬴政的肩，亲了嬴政的脸颊。
“成蛟！”嬴政气愤的将成蛟推开。
成蛟将双手举起，脸上带着诡异的笑容看向嬴政身后的李斯，李斯皱着眉头看着成蛟，嬴政忽然握住了李斯的手，可是他的手掌却是冰凉。
“既然如此，成蛟就此告退。”成蛟的神情变得很复杂，只是一夜而已，为何成蛟就变成如此，李斯反握住嬴政的手，无论怎样，李斯都会陪在嬴政的身边。
成蛟在离开之前，看着李斯又露出了诡异的笑容……
看着成蛟的脸，李斯不知为什么突然想起那日樊於期对他说的那些不着边际的话，还有之前吕不韦的笑容……
“长安君到此处是为何？”李斯仔细的擦拭着嬴政脸颊之上被成蛟亲吻过的地方。
嬴政将李斯拥进自己的怀中，紧紧的拥住李斯，“……我也不知道……”
快马加鞭的王绾不日摆到达了战场，将燕国的密函交给了大将蒙毅，蒙毅一看竹简大喜过望，连日以来战事胶着，虽然五国并未从秦兵处讨得好处，但是秦军也是很吃力。
蒙毅急忙召来其弟蒙恬与其他将领，不久之后战场之上，捷报频传，不到一旬时日蒙毅将军就大败五国连横，即将凯旋而归！
秦国上下举国欢腾，而就在此期间，咸阳城内又是风雨突变。
长安君成蛟出人意料的投靠到吕不韦府上，自从秦王大婚之时成蛟回到咸阳，之后成蛟便没有离开咸阳，而现在更是I(5)堂而皇之的住进了丞相府中。
朝中甚至有人传言因为秦王嬴政已经初显锋芒，成为吕不韦的大患，虽然嬴政已经将加冠之日推迟了两年，但是却以说明吕不韦已经不能在控制嬴政了，所以吕不韦打算扶植长安君成蛟为王，以此来掌控秦国的江山。
吕不韦更是带着成蛟频繁的出没在各重臣府上，而且政事吕不韦也让成蛟参与。
长信侯币彩遣桓适救醯募涌焖的步伐，广纳门客，扩充封地，也有流言说币丫和魏国国君达成了不可告人的协议。
可是秦王嬴政却是安静没有任何动作，也未有任何的说辞……
不过这些都只是人们茶余饭后的猜测而已，谁也不知道在秦国的政局之上到底酝酿着怎样的狂风暴雨。
秦王政六年就在众说纷纭中，伴着冬日的风雪过去了 
        第五十章 雪中红梅
“末将叩见大王！”
从战场凯旋而归的蒙毅、蒙恬兄弟纷纷单膝跪在玄黑色的地上，向嬴政抱拳行礼，声音低沉有力。
“爱卿请起！”
嬴政走到两人面前，伸出手将两人扶起，蒙毅是秦国的一员猛将，而其弟蒙恬也是有勇有谋，不仅擅长行军布阵，还非常的聪明，此时秦国通用的毛笔，就是蒙恬发明出来的。
“爱卿力挫五国，大扬国威，今日凯旋归来，寡人必定重重有赏！”嬴政看着蒙毅蒙恬兄弟，愉悦的论功行赏。
“谢大王！”
李斯站在一旁看着意气风发的少年，嘴角勾起笑容，越发坚毅的轮廓，青丝一丝不苟的全绾于头顶，露出他光洁的额头，年轻的肌肤散发着健康的光着，嬴政看向李斯，原本就微微上调的眼角更是充满了笑意，殷红的薄唇旁勾起一抹美丽的微笑。
李斯低下头，回避着嬴政的视线，可是他的嘴角却不可抑制上扬，直到此时，李斯每一次看见这样美好的少年，都不确信他现在是自己的。
少年是秦国年轻的君王，英俊潇洒，李斯翘起嘴角，说少年貌美如花也不为过，他的身份尊贵，气质卓越，而李斯反观自己，生性不算是薄凉，可是也没有慑人心魄的气概，只是一介书生，不着华服不衬锦玉，而立之年也不再年轻，面容不算丑陋，可是和美丽也相距甚远，可是就算他们两人相差这么多，可是他们确是彼此最在乎的那个人。
待赵高将对蒙毅蒙恬的封赏高声念完时，李斯又抬起了头，不过李斯却收到了嬴政幽怨的目光，李斯觉得嬴政和小李由在一起呆久了，两人越来越像了，嬴政时不时的学学小李由撒撒娇，而小李由动不动就学他的狐狸装深沉。
生在乱世是他们不能选择的，相遇也是他们从未意料的，可是相爱却是他们在乱世中得到的最珍贵的东西。
蒙恬和蒙毅退下之后，嬴政将宫中的内侍宫娥们也全都支出去了，嬴政轻咬着怀中人的唇瓣，语气带着几分嗔怪。
“刚才我看向斯的时候，为什么低头了？”
嬴政此时的模样哪还有刚才一起风发的帝王之象，此时在李斯面前的嬴政，就像是受了委屈的小李由。
“别老学由儿那套，”李斯对嬴政说道，“真是拿你们没办法了。”虽然李斯的语调是在责怪，可是他的笑容却是宠溺。
“别顾左右而言他的，”嬴政的视线紧紧的锁住李斯的眼，“回答我。”
“嗯……因为你笑了。”
“我的笑容很难看吗？”
“不是……很好看。”
“那你为什么要低头？”
“就是因为太好看了……”
李斯说完这话，脸颊就红透了，可嬴政的嘴角都快裂到耳根了，嬴政修长的手指覆上李斯的脸颊，抬起李斯的下巴，嬴政低下头和李斯的唇舌温柔辗转。
直到李斯的唇瓣已经被嬴政吻到红肿，嬴政才满意的放开李斯的唇。
“这样的斯才是最好看的。”嬴政靠在李斯的肩头，在他的耳旁细细低语着。
爱情不止是风花雪月，爱情是我们在一起相互扶持，生于这个年代这样的乱世不是谁人能选择的，可是只要能够遇见你，那么生生世世我也愿意。
李斯之所以能和嬴政独处却能让群臣宫人没有对他们的关系胡乱猜测，跟他的官职有很大的关系。
李斯作为国尉长史，本就是嬴政直隶管辖，而且国尉长史控制的就是秦国对付其他六国的策略，况且李斯也拿出足以让群臣缄口的功绩，所以用李斯的话说，他和嬴政的爱情就是以权谋私得来的。
从甘泉宫中出来之后，蒙恬在蒙毅耳边低语了几句，便独自走开了，刚好被从殿中出来的赵高看见了，赵高看着蒙恬前去的方向，低头沉思了片刻，随后便悄悄的跟在了蒙恬的身后。
今日的咸阳下雪了，洋洋洒洒的布满了整个王宫，燕丹回到了燕国，燕王喜为了讨好大秦，送来了连横五国的机密，虽然最后秦国时大胜了，可是燕丹却再也不会在回到咸阳了。
樊於期陪着成蛟走在丞相府中的花园中，思绪却回到了和燕丹度过的第一个冬天，有些人出现在你生命中的时间明明那么短，留下的回忆却那么长。
燕丹怕冷，一到冬天就会窝在被窝里，甚至起床吃饭都不愿意，作为燕国的质子，燕丹在秦国最大的任务就是活下去，而现在的樊於期最大的愿望就是在他残破的余生里，还能见到燕丹一面。
樊於期看向远处的红梅，在白雪的映衬下是那么的妖艳美丽，就像曾经他每日都能见到朱红色泪痣。
樊於期无事时就会一个人呆坐着想念燕丹，想燕丹此时在燕国王宫中有没有好好吃饭，想燕丹会不会又因为做衣服而彻夜不眠，想燕丹现在正在和谁说话正在做什么事情，樊於期在想燕丹会不会偶尔也会想起他……
人生为什么就只有一次呢，樊於期时常这样想，如果可以重来，樊於期想要做一次自己，如果可以重来，再遇见他樊於期要带着他逃到最遥远的地方，如果可以重来……
红梅忽然变得不真切了，樊於期闭上了眼睛……如果可以重来，就算你不是你，我也不是我，我也要找到你I(5)……
“退下。”
吕不韦跨过樊於期，对樊於期说道，随后吕不韦便走到了成蛟身畔坐下，成蛟看了看身边的吕不韦，转过头继续看着雪中的红梅，不语，而吕不韦将暖炉放到成蛟手边，继而也是看向耀眼的红梅寂静不语。
樊於期默默的退出园林。
樊於期念着的事千里之外的燕丹，而成蛟心中存着的是咸阳王宫中的嬴政，樊於期的想念太远到不了，而成蛟的念想是太傻。
那吕不韦呢？吕不韦是在看着谁还是在想着谁……樊於期发现自己越发喜欢上叹气了，可是这世界上无奈的事情太多，太执着的人注定是痛苦的，也许原本求得不多，可是最后却发现你的初衷早已被你抛落在旅途的风中…… 
        第五十一章 出其不虞
李斯看着面前这一群人，勾起嘴角，这是李斯为大秦为嬴政献出了第一计。
咸阳的新年还未过去，就有一批人离开了咸阳，无一例外，他们都是行踪神秘，带着万金和精锐的士兵，他们最后兵分六路，在飘扬的雪花中离开了咸阳，离开了大秦。
布满白雪的王宫很安静，李斯踩着积雪，脚底不住的发出吱呀声，他走在去往甘泉宫的路上，刚刚将隐士派到六国，李斯要去向嬴政复命。
最近李斯一直忙于隐士之事，已经很久没有见到嬴政了，嘴角不自觉的上扬，想到少年的笑脸，就算是在寒风中，李斯也觉得很温暖。
隐士们分别前往六国，他们将以巧言扇动国君身旁的佞臣，以重金奉之，不从者，利刃杀之，这个计策是李斯提出来的，也是他负责执行，李斯不是什么大善人，不会怜惜其他六国的人臣，他只为嬴政，只为大秦。
穿过回廊，李斯绕道甘泉宫的后侧，每当嬴政在李斯家留宿，第二天清晨嬴政就是从这里偷溜回甘泉宫。
“他就是个混蛋！”
嬴政的寝殿外，李斯正抬手拍去落在外袍之上的雪花，忽然听见殿内有交谈声，李斯顿住身形，此时嬴政应该有政事要处理还要会见大臣，明日再说吧……
有了这番想法的李斯，便准备转身，不过……李斯觉得那个声音有些熟悉，好像是……
“委屈蛟儿了，”嬴政的声音响起，虽然搁着殿门，可是李斯还是听的那么真切，李斯还听见嬴政继续说道，“不然蛟儿就不……”
“不要！”成蛟急忙的否认，声音很是急切，很是怕那人不相信他，于是成蛟又急忙补充着说，“蛟儿并非此意！能帮到王兄就是蛟儿最高兴的事了！”
成蛟怎么会此处？李斯很是疑惑，成蛟此时不应该在相府中吗，怎么会出现在嬴政的寝殿里？为何成蛟说在帮嬴政呢？为什么……李斯心头一紧，这些事情李斯都未曾听说过呢……
“幸苦蛟儿了。”嬴政的声音很温柔，一如平日对李斯那般，可是李斯却再也不能如往常般微笑。
他们本来就是兄弟，兄弟之间有自己的秘密，这也不奇怪吧？兄长对弟弟温柔这也很正常啊，李斯在心底反复这样的对自己说。
“不幸苦。”成蛟的语调中带着羞怯，还有满足的幸福。
“王兄，我想你。”
“嗯。”
李斯站在寝殿门外，脚像生了根嵌在了地上，动不了，所有的思维全都停住了……如此的思念也是兄弟之情吗？
忽然成蛟带着微笑靠在嬴政的怀里，而嬴政带着笑意看着成蛟，轻轻的点头的画面出现在李斯的脑海里。
成蛟细长的凤眼伴着妩媚的神情，嬴政秀挺的鼻梁俊逸的脸颊，李斯只是想象就知道那是一副美好的不能再美好的画面……
可是李斯的心却狠狠的痛了。
“王兄……”静默了一会，成蛟的声音又响起，“我……爱你……”李斯听见成蛟如是般对嬴政说，声音里就像沁满了蜜。
李斯的呼吸像停止了一般，时间也像停止了，李斯在等，收紧了手掌紧握成拳，因为这样才能止住手指的颤抖，苍白的指节都已清晰可见，可是李斯都浑然不觉。
因为他屏住呼吸在等，等嬴政拒绝成蛟的告白，李斯相信嬴政一定会推开成蛟，然后嬴政会厉声对成蛟说……
“嗯……”嬴政的声音和往常一样清澈悦耳。
世界一下就变得安静，李斯就像一下被抽了线的木偶，一瞬间失去了所有的力气。
成蛟和嬴政有说了些什么，李斯听的不真切，李斯也不知道自己是如何离开的甘泉宫，因为李斯不知道自己再留在这里的意义是什么，难道为了再狠狠的在心上补一刀吗？
“谁？”
嬴政走到寝殿门口，打开房门，可是门外空无一人。
“赵高在宫外候着，怎么会有人呢。”成蛟走到嬴政身畔，环抱着嬴政的腰身，将头轻轻靠在嬴政背上，“王兄多虑了。”成蛟闭上眼睛轻声说道。
嬴政的身子一僵。
“蛟儿马上就要回丞相府了……”成蛟接着说道，“王兄不要推开我，让蛟儿靠一会，一会就好。”
嬴政刚抬起的手，一下子就顿住了，任成蛟靠着他，嬴政转过头，不知在想什么，只是眉头收拢着。
“罢了，”成蛟松开放在嬴政腰侧的双手，站直身子，成蛟偏着头看着嬴政笑了笑，“蛟儿还是先回相府吧，不然吕不韦起疑心了可不好。”
嬴政闪烁了眼神，看着成蛟的笑脸，嬴政说道，“蛟儿……若是觉得不行，蛟儿离开相府也可以。”
“才不要咧，”成蛟认真的看着嬴政，“吕不韦现在很相信我，如果现在离开那王兄的计划不就是功亏一篑了吗，所以说我才不要咧。”
嬴政看着成蛟久久不语，过了一会嬴政唤来赵高，让赵高暗中将成蛟送出宫，成蛟离开后，嬴政一个人坐在桌案之后，从怀中拿出李斯的长命锁，紧紧的收拢手指，好像是要把那长命锁嵌入他的掌心一般……
咸阳王宫的一个僻静的宫门处。
“奴才只能将长安君送到此处，”赵高停下脚步恭敬的看向成蛟，I(5)可是成蛟却没有要离开的意思，秀美容颜上眉头紧锁。
“赵高，”成蛟出声对赵高说道，“你觉得大王喜欢李斯吗？”
“长安君说笑呢，大王为何对李斯好，主子您不是清楚的很吗？您何须多虑呢。”赵高笑着说道。
“是吗？”成蛟轻声说道，像是在问赵高，但其实他是在问自己。
“奴才有一事不知当讲不当讲。”
“说。”
赵高环顾了一下四周，确定没人之后，赵高凑到成蛟跟前，在他耳边小声说着些什么，眼神还注意着四周。
“此事当真？”成蛟看着赵高眼中写着疑问。
“奴才亲眼所见，”赵高顿了顿，“长安君也知道的，大王大婚之后从未去过凤阙宫。”
“大王知道此事吗？”
“奴才还并未告知大王。”
“嗯……”成蛟低着头不知思索着什么，眼神忽明忽暗，“不要将此事告诉王兄。”
“诺。” 
        第五十二章 冰冷刺骨
离开甘泉宫之后，李斯没有回到长史府，可是他也没有留在甘泉宫中的理由，李斯就一直在雪地中走在。
冬雪伴着寒风冷的刺骨，可是李斯就像浑然不觉一般，纵使他的衣衫单薄，此时他的发顶、肩头已经落满了雪花，脸颊也冻的通红，恐怕他的手也早已失去了知觉了吧。
可是李斯还是一直走着，走着……
一到冬天白昼就会变得短促，一晃神，黑夜就降临。白色的积雪反射着微弱的光芒，依靠着这微弱的光芒，李斯找到了回家的路。
“大人！”
李斯刚踏入府中，一个小厮就急忙奔至李斯跟前，太过着急的小厮，来不及喘气就接着说道：“府上来了一位客人，一直在客厅候着大人。”
“不见。”
话一说出口，声音沙哑的让小厮诧异，可是李斯却只是越过小厮，径直走开，此时无论是谁李斯都没有心思接见，就算是嬴政……
紧握着手掌，指甲已经陷入了掌心，可是李斯却感觉不到，心太疼了，其他什么疼痛都被遗忘了。
冬天很冷，可以让人的四肢都冻到麻木，可是为什么不能把人的心也冻到麻木呢？那样的话，冻到麻木的心是不是就不会再疼了呢……
“爹爹~”看见李斯的小李由乐呵呵的跑到李斯跟前，拽住李斯的手，指尖的冰凉让小李由惊呼，“爹爹很冷吗？”
李斯看着小李由，想微笑着摇着头对小李由说话，可是李斯却什么动作也做不出来，因为只要一动，他所有的伪装就会崩塌，他所谓的坚强其实不堪一击……
“不怕、不怕，由儿给爹爹呼呼就不冷了！”说着小李由就双手捧起李斯紧握的拳头，小嘴不断的向冰冷的手掌哈着热气，白色的热气弥散开，李斯的视线也忽然模糊起来……
“爹…爹，”小李由一边给李斯暖着手，一边断断续续的说道，“狐狸…今…天回…来吗？”小李由还不忘帮他爹爹摩擦着手。
刚刚有些温暖的心，一下就跌入了谷底，被冻红的脸颊，也变得煞白，李斯记得早上出门时，小李由就对他说想见到狐狸，那时李斯还笑着应下……
从早到晚不过是一次日升日落，可为什么有些东西就变了呢……
李斯蹲下身，看着小李由，松开拳头李斯把着小李由的肩头，松开手的一瞬间李斯终于感到了手掌传来的一丝痛楚。
“由儿，”
小李由看着他爹爹煞白的脸庞，伸出自己的小手，企图温暖他。
“以后……”“斯兄！”
一声惊喜的呼声打断了李斯的话，听见声音的小李由向后看去，昏暗的廊灯和着白雪的微光，一个唇红齿白的年轻公子向父子俩走来，脸上带着灿烂的笑脸，嘴角裂开开怀的弧度。
李斯将要对小李由说的话咽在了腹中，看着来人李斯微微有些讶异，“甘…罗？”李斯轻轻的皱眉。
“斯兄，我回来啦！”
李斯还蹲在小李由身前，而甘罗就弓着腰，低下头，裂开嘴角，就一如李斯记忆中那样，露出他白白的牙，脸上满满的全是笑意。
李斯站起身来，可是早已麻木的腿已经稳不住李斯单薄的身形，刚站起来，双腿就开始颤抖，而李斯开始向一旁倒去。
甘罗急忙向前扶住了李斯，他的手掌顺势挽住了李斯的肩膀，承受着李斯的重量，甘罗连忙着急的问道李斯有没有大碍。
“无事。”李斯撑着自己，离开了甘罗的怀抱。
“怎会无事？”甘罗忽然生气的大声说道，拉过李斯的手掌，李斯的掌心都已渗着红色的血液，可是冰冷的触觉却让甘罗更是心惊，“斯兄？”甘罗紧锁着眉头看向李斯。
李斯想收回自己的手，但是甘罗却不放手。
“走开！！”忽然小李由猛的一推，毫无准备的甘罗被小李由推开，小李由护在自己爹爹面前，恶狠狠的看着甘罗，“离我爹爹远一点！”
甘罗此时没有心情却搭理小李由的叫嚷，“来人！”甘罗忽然大声说道，不远处的小厮急忙跑过来。
“马上备一大通热水，吩咐厨房煮一碗姜汤，再把你家大人最厚的衣服找出来，还有布条和止血药！”甘罗急忙对小厮吩咐道。
小厮愣愣的看着面前的客人，再看看自己大人和公子，有些不知所措。
“快去！！”甘罗忽然对小厮怒吼道。
“诺！”被惊吓住的小厮急忙应道然后就跑开了。
甘罗跨到李斯面前，不理会小李由就欲拉着李斯离开，小李由不依，竟然跳起来抱住甘罗的手臂，“放开我爹爹！！你这个坏蛋！！”
“甘罗，由儿……”李斯很累，李斯只想一个人静静的呆着，可是小李由的一句话，让李斯瞬间就失去了思考的能力。
小李由对着甘罗大声喊道：“我家狐狸会把你千刀万剐的！狐狸最舍不得爹爹被欺负了！！你这个坏蛋！！！”
呼吸是什么？李斯忽然忘了……
“由儿……”李斯低下了头，不真切的灯光让人看不清他的面容，可他的手掌却在微微的颤抖，“回房去……”
“爹爹！”“回房！”小李由还想反驳着什么，可是李斯只是重复着那两个字，声I(5)音冰冷的让小李由害怕。
“呜呜、、、爹爹也是坏蛋！！”小李由忽然就委屈的大哭起来，松开自己的手，“我再也不要理爹爹了！！”小李由大哭着就转身跑开了。
“斯兄，”甘罗急忙走到李斯身前，想要扶住李斯，可是李斯却轻轻的侧身，还是低着头，“甘罗也离开吧。”他的声音还是冰冷，可是他的手掌又紧紧的握成了拳。
“不行，甘罗要……”
甘罗再说了什么，李斯不知道了，一瞬间世界变得安静起来，眼前也是一片白茫茫，身体的力气也被抽开……
“斯兄！！”
李斯最后听见的声音时甘罗刺耳的尖叫，李斯忽然笑了笑，要是能一直这样多好，什么都忘记了多好……
不要再醒来多好……
        第五十三章 阴差阳错
甘罗今日刚到咸阳，在回到咸阳之前甘罗就听说李斯升至长史之事，于是在拜见吕不韦之后，甘罗就马不停蹄的来到了长史府。
接待甘罗的是李斯的夫人，郑姬，甘罗看着面前温婉的郑姬，心里在想，原来这样的女子就是李斯心中的女子啊。
郑姬礼貌的告诉甘罗，李斯不在府中，而甘罗却不介意，说是一定要等到李斯回府，甘罗这一等就等到了天黑。
好不容易等到李斯回府，可是通报的小厮却说长史大人今日不见客，这可急刹了甘罗，明明都近在咫尺了，为何还不能相见呢？
于是甘罗便自作主张的让小厮带路，让小厮带着他去找李斯，因为甘罗相信，若是李斯知道来着是甘罗，李斯一定不会不见的，甘罗坚信着。
在长史府的回廊上，甘罗终于又见到了李斯，那个温润的男人，李斯蹲在一个稚童身前，面对着甘罗，李斯还是一如甘罗记忆中那样，只穿着单薄的衣衫，头束方巾，衣着再简单不过。
“斯兄！”甘罗甩掉小厮，激动的跑到李斯跟前，李斯听见甘罗的声响抬起头来，眼神中又一丝诧异，就是这一丝诧异就让甘罗心情变得愉悦起来。
甘罗喜欢看李斯因为他而吃惊的样子。
可是李斯冷淡的态度，冰凉的指尖，掌心的鲜血，还有小李由的哭声，都让甘罗措不及防，理不清头绪，但是甘罗十分确定一件事情，现在的李斯必须先暖暖身子，然后手上的伤口也要及时处理。
这样想的甘罗，也这样做了，肆无忌惮的唤来小厮，没有头绪的一通吩咐，可是最然甘罗淬不及防的，是李斯突然的晕倒。
甘罗伸出双手急忙抱住向下倒去的李斯，不由的一阵心慌，甘罗心慌李斯到底是怎么了，甘罗更心慌的是，关于李斯，他是否来的太迟。
失去知觉的李斯变得异常的沉重，甘罗的双手不能松开，于是甘罗轻轻的用自己的额头触碰着李斯的额头，原本因为靠的太近而害羞的脸庞，再触碰到李斯额头那一刻变得异常的严肃。
李斯的额头都变得冰凉，不，应该是寒气逼人。
甘罗阴沉着脸横抱起李斯，步伐急促，大步流星，在雍城的这段日子里，他到底错过了什么……
白茫茫的世界很安静，身体就像飘浮在水中，轻柔而舒适，舒服的让李斯就想一直这样，再也不要回到那个纷繁复杂的世界……
“今日真是劳烦您了。”
“这是甘罗义不容辞的，嫂子客气了。”
“天色已……”
细碎的交谈声传入李斯的耳中，牵动了李斯好不容易安宁下来的思绪，朦朦的睁开眼，视野里漫上一层雾气，朦胧之间，李斯看见一个青袍的少年正和……郑姬交谈着。
郑姬？
李斯侧过头想要看的清楚一些，不过就算这般轻微的动静也没有逃过甘罗的耳朵。
“斯兄？”甘罗跨步到床榻之前，急忙跪坐下身，“你醒了？口渴吗？需要喝些水还是吃点膳食？”甘罗紧张的看着李斯。
李斯这才看清楚，原来那青袍少年是甘罗。
“不……”李斯想说不用了，可是一开口，喉咙干涩的生疼，李斯看着甘罗点了点头，随即甘罗就欣喜的站起身来，作势要走到桌案旁。
不过一转身甘罗就看见了刚走到床榻旁的郑姬，甘罗愣了愣，随即尴尬的一笑，自己完全将李斯的正室郑姬忽视了。
郑姬礼貌的对甘罗点了点头，便走到了床榻旁。
“夫君可好？妾身唤人请来大夫可好？”郑姬看着李斯出声询问道，而甘罗看了看相敬如宾的两人便踱步至桌案。
李斯这才发现原来此处是他与郑姬的卧房，而不是小李由的房间。
“夫君不要打量了，”忽然郑姬俯下身凑到李斯耳旁低声说道，“这是妾身的房间，还请夫君不要在客人面前让郑姬难堪。”
“斯兄先喝口水润润嗓子吧。”甘罗小心翼翼的端来一觞温水，郑姬站起身微笑着接过觞杯，腾出手让甘罗将李斯扶起。
床榻四周没有刻意依靠的地方，浑身疼痛的李斯只好靠在甘罗身上，接过郑姬手中的觞杯，喝着水。
李斯已经清醒了几分，也大概明白了眼前的情况。
晕倒之后李斯就被送到了郑姬的房里，温暖的身体提醒着李斯，他应该已经在热水中侵泡过一些时辰。
“李斯已无大碍了，”润湿的喉咙总算舒服了一些，李斯将觞杯递给郑姬，然后对甘罗说道，“天色已经很晚了吧，甘罗……”
“既然斯兄已无大碍，那甘罗就先回相府了。”不等李斯说出口，甘罗就急切的接话，甘罗不知道自己在怕什么，可是他就是不想听到李斯说去‘甘罗请回’的字眼。
甘罗扶着李斯，让后者躺倒床榻之上，将衾被拉高盖住李斯肩头，甘罗叮嘱着李斯明日一定要让大夫来看看，随后甘罗就向李斯和郑姬告辞，而郑姬则是一同出了房门，吩咐小厮将甘罗送回相府。
李斯独自躺在床榻之上，头还是有些许的混沌，李斯闭上眼，不愿多想什么，不再为难自己，李斯闭上眼沉沉的睡去。
送走了甘罗，回房的郑姬就看见李斯已经安然入睡I(5)，轻步至床榻旁，郑姬席地而坐，静静的注视着李斯的睡容，十年了，郑姬伸出手轻抚着李斯微皱的眉头，十年了，郑姬终于再一次离自己的丈夫如此之进。
郑姬俯下身靠在李斯的怀里，贪婪的享受着这一刻的温暖。
现在回头是不是还不算太晚？郑姬在心中轻轻的反问着自己，若是能一直这样相依，郑姬也……
忽然郑姬的视线落在了李斯的衣箱之上，李斯今日忽然的晕倒惊坏了府里的人，丫鬟小厮们都乱作一团，郑姬让丫鬟拿出李斯换洗的衣物，可是粗心的丫鬟将李斯的衣箱翻得一团乱。
郑姬嘴角勾起一丝微笑，李斯一直未将他的衣箱拿走，那，夫君的衣箱是身为娘子的郑姬，理所应当帮他收整的。
郑姬轻轻的起身，动作轻柔似乎是怕惊醒了李斯，踱步至衣箱旁，郑姬嘴角噙着笑意将李斯的衣衫一件一件的拾起，然后慢慢的叠好，将衣衫归拢好之后，郑姬将衣箱打开，欲将衣衫放进衣箱之内。
十年之前郑姬和李斯像这样，劳累一日的李斯回到家中总是到头就睡，而郑姬就会将李斯的衣物拿出来，缝缝补补，然后再收拾好，放入衣箱之中。
但是……
打开衣箱之后，郑姬的笑容忽然凝固在嘴角，手中的衣物全都跌撒在地，不过郑姬浑然不觉，慢慢的弓下腰，郑姬从衣箱之中拿起一件外袍。
外袍的绣功非常的精美，看得出其裁剪也是异常独特，丝滑的触感昭示着外袍不菲的价值，不过，郑姬的手指不断的收紧，嘴角的笑意早已消失不见。
外袍放在衣箱最底层，外袍叠放的非常整齐，外袍之上绣着华丽的龙纹…… 
        第五十四章 一叶障目
小李由一个人在房间里，一边哭着一边骂着，骂着他爹爹，可是小李由哭着哭着就害怕了，天黑了而且油灯已经灭了，小李由到咸阳开始就一直和他爹爹在一起，现在小李由一个人在黑漆漆的房间里，小李由停止了哭泣，可是现在小李由非常的害怕……
小李由越是害怕就越是睡不着，可是李斯今晚上也没有回到小李由的房间，小李由只得一个人坐在床榻之上，抱着膝盖企图给自己增加一些胆量。
吱……
房门忽然打开了，静谧的黑夜中吱呀声愈发明显，小李由紧紧的抱住膝盖，月光照在外边的白雪之上，小李由能够看请屋外的景象，可是屋外空无一人，只剩下房门独自吱呀吱呀作响……
小李由狠狠的咬住下唇，才抑制住自己尖叫出声，小李由记得狐狸曾经跟他说过，那些孤魂野鬼最喜欢吃半夜不睡觉然后爱哭的小孩子，所以小李由狠狠的咬住嘴角，不让自己哭出声，因为小李由害怕，害怕孤魂野鬼吃了他……
突然小李由瞪大了眼睛，因为他看见一个黑乎乎的野鬼向他飘来……
“啊！！呜呜呜~~”小李由再也忍受不住了，松开自己的嘴唇，手脚慌乱的开始胡乱逃跑，“爹爹！！救救由儿！！呜呜~~爹爹！！狐狸！！！呜呜呜~~”
那团黑影忽然急速的运至小李由面前，将小李由困在了床榻的角落里，然后野鬼伸出黑乎乎的手，捂住了小李由的唇鼻，无助的小李由只能瞪大双眼……
“嘘……”黑影忽然出声了，“是我。”借着窗外的月光小李由才看清，原来那黑影不是什么孤魂野鬼，原来是嬴政，是他的狐狸！
“呜呜呜~~”看清来人的小李由搂住嬴政的脖子就开始嚎啕大哭起来，弄得嬴政的衣袍之上全是他的眼泪和鼻涕。
好不容易嬴政将小李由安慰下了，可是嬴政一问小李由他爹爹的事情，原本已经止住哭泣的小李由又开始大哭起来。
“爹爹、是个、坏蛋！”小李由抽泣着说道，嬴政拿出怀里的锦帕拭去小李由脸上肆意的眼泪，故作严肃的说，“对，一会我们打他屁股，一定要狠狠的打。”
“嗯！”小李由表示强烈的赞同，可是小李由一激动就喷的嬴政一脸鼻涕眼泪什么的，看着嬴政狼狈的样子，小李由扑的一声就笑了，然后小李由半跪着，用自己的衣袖胡乱的在嬴政脸上擦拭着。
而后小李由就断断续续的将之前发生的事情讲给嬴政听。
“爹爹因为那个陌生人凶我！”想着小李由都觉得委屈，吸了吸鼻子，小李由嘟着嘴抱怨说：“还亏我给他暖手了呢……”
“那你爹爹现在在哪呢？”嬴政问着小李由，这是嬴政第一次来长史府，而李斯不在房中。
“在他房里呗。”小李由嘟着小嘴说道。
嬴政抬起手轻轻弹了一下小李由的额头，然后笑着对吃疼的小李由说他去把小李由的爹爹找回来。
走出小李由的房间，嬴政穿过回廊，虽然已经很晚了，但是府里却不像以往那样安静，甚至好几处都是灯火通明。
转过弯，嬴政忽然看见有人从内室出来，于是嬴政躲在了角落。
嬴政看了看，有一个青袍少年和一个妇人，然后妇人换来一个小厮，之后小厮便带着那青袍少年转身离开，在少年转身的瞬间，嬴政看清了那少年的脸庞，那是甘罗。
小李由口中的陌生人就是指的甘罗吗？嬴政皱起眉头，这么晚了甘罗为什么还在长史府里？既然甘罗已经回到了咸阳，那雍城那边……
甘罗离开后，妇人便转身走进了一个房间，嬴政随即走到那房间的窗边，透过窗边的缝隙，嬴政看到那妇人坐在床榻便，轻抚着躺在床榻之上那人的额头，妇人挡住了嬴政的视线，嬴政看不见躺在床榻之上是何人。
忽然妇人带着甜蜜的笑容靠在了那人的怀里，而此时窗外的嬴政也看清了，那人，就是他所寻之人，李斯……
小李由一个人坐在房里还是有些怕怕的，还好不一会狐狸就回来了，不过只是一个人，小李由有些撑不住了，便迷迷糊糊的睡去，而小李由没有看见，嬴政在床榻旁独坐了一夜……
第二天一大早甘罗就带着大夫就来到了长史府，大夫是一位年近古稀的老人，但甘罗此举确实也是很有用处，因为一大早李斯就发起了高烧。
“高热是风寒所致，服用几贴药方即刻痊愈，并无大碍。”老大夫给李斯把完脉之后缓缓的说道，听到此言甘罗悬着的心稍微放松了一些。
“不过……”老大夫又慢悠悠的说道。
“不过什么？”刚放下的心又被高高的悬起，甘罗紧张的看着大夫，而一旁的郑姬只是淡淡的看着躺在床榻之上的李斯。
“长史大人恐怕是在阴寒之地待的时辰过长，导致风邪入体，侵入屈节，恐怕会有痹症之隐。”
“那怎么办？”甘罗皱起眉头。
“老夫只能开些药方给大人做调节之用，但是此方不能完全的去除体内的风邪，切忌日后不能再让长史大人受寒矣。”
老大夫交代着，而甘罗也一一应下。
随后甘罗便让小厮跟着大夫去拿药方，继而又吩咐小厮去告诉蔡泽大I(5)人，今日李斯抱恙在身，不能议政。
着急的甘罗完全扮演了郑姬的角色，到甘罗安排好一切事宜之后，才发现自己的行为的不妥，不过郑姬只是俩摸得笑了笑，便对甘罗说她有事外出，李斯就拜托甘罗照顾了，而甘罗也非常乐意。
醒来的小李由在府里小厮的口中才知道自己的爹爹昨日晕倒之事，而且今日还高烧不起，获悉此事的小李由内疚不已，把昨晚之事抛之脑后，来不及梳洗，就奔到他爹爹的房里，不过，一到房中，小李由就见到昨日那个陌生人居然还在他爹爹房里！
给读者的话:
籽子顶着明天考六级的压力，码了两章的说……亲~~（眨眼眨眼） 
        第五十五章 螳螂捕蝉
丞相府中
吕不韦已经前往咸阳宫参与议政了，只见相府的回廊之上一个身材欣长的少年披着厚厚的裘皮，步履匆匆。
“长安君如此匆忙是要去往何处呢？”身着至膝朱红外袍的樊於期拦住成蛟的去路，樊於期绕襟结与身前，方冠束发结缨于下颌，探究的眼神打量着成蛟。
成蛟连忙收住脚步，秀美的眉毛拧在了一起，“本君的行踪恐怕你管不着吧，”成蛟看着樊於期眼中掠过一丝阴狠，“我可不是那无用的质子！”
樊於期没有说话，只是阴沉下脸，不过握着青铜剑的右手已经能看清突起的青筋。
“属下是不能约束长安君，不过长安君如此频繁的离开相府，属下想相爷一定会非常担心的。”
樊於期声音低沉语调也是平淡，不过成蛟却是变了变脸色。
“你是在威胁我？”成蛟盯着樊於期，眯着眼。
“属下不敢。”樊於期微微颌首，随后樊於期看着成蛟的眼睛，眼中有一丝笑意，“这是报复而已。”
“你！”
“长安君想去哪就去吧，属下告退了。”樊於期勾起嘴角，带着邪魅的笑容就越过成蛟走开。
成蛟一阵气结可是看着樊於期离开的背影，只能狠狠的一咬牙。
“还有，”忽然樊於期停下脚步，没有回头，背对着成蛟，“相爷说今日会早些回府，给长安君一个惊喜呢。”然后樊於期轻笑着离开了。
成蛟的手掌紧握成拳，秀美的脸颊上有着愤怒的红晕。嘭的一声闷响，成蛟狠狠的一拳打在回廊的红柱之上。
成蛟压制住怒气，纷纷的转身继续向府外走去，樊於期，今日之辱成蛟他日必当让你百倍奉还！
不过成蛟去没有注意到，他身后一抹朱红的身影并未走远……
咸阳宫的正殿之内
嬴政一如往日的坐于玉阶之上，俯视着其下恭敬的群臣们，不过没人看见嬴政旒冠之下的双眼，一直注视着的，是玉阶之下的长史，李斯。
今日的议政比以往都来得压抑，吕不韦不知为何明显的心不在焉，而长信侯币彩且桓毙氖轮刂氐难子，嬴政也是不言不语，于是这议政早早的就结束了。
群臣离去之后，嬴政即刻便回到了甘泉宫，可是推开寝殿的大门，看着空空荡荡的房间，嬴政的眉头紧皱。
昨晚在长史府嬴政亲眼看见了李斯和郑姬亲昵的靠在一起，嬴政以为李斯会对他有一丝解释，可是今日在朝堂之上，李斯只是一直垂头不语，现在更是连甘泉宫都不肯来。
嬴政转身就离I(3)开了寝殿，加快脚步，走出了甘泉宫，不理会一路上急忙下跪的内侍宫娥，嬴政的脚步愈来愈快。
“大王！”赵高看着嬴政急匆匆的身影连忙出声，可是嬴政并未搭理赵高，头也不回的就奔向了宫门。
赵高抬起脚步就欲跟上嬴政，不过赵高还未迈开脚步，就看见在甘泉宫的角落，穿着华美的裘皮的成蛟，赵高看了看嬴政离开的背影，唤来一个小内侍，吩咐他跟上大王，然后赵高打量了一下四周，随即走向了角落处的成蛟……
嬴政奔至出宫的宫门，议政的群臣们早已离开，宫门处只剩下看守的侍卫，看见嬴政，侍卫们急忙跪地行礼。
“长史，李长史什么时候离去的？”嬴政来不及喘气，就向侍卫们问道。
“长史大人刚刚离开，”其中一个侍卫恭敬的回话，“属下这就为大王将长史大人唤回！”语罢侍卫就欲起身，不过不等侍卫站起来，嬴政就已经大步跨出了宫门。
“今日的长史大人就很奇怪，大人们都离开他才走出来，”一个侍卫不解的说道，“大王更是奇怪……”
“让你胡说！”站在他身旁的另一个侍卫狠狠的拍了拍他的脑袋，“大王之事可是你等可言的？”
“闭嘴！”刚才回嬴政话的那个侍卫厉声的对两人说道，随即又对侍卫们说道，“你、你留下，剩下的人跟我来。”
“诺！”
于是侍卫们也急忙向嬴政离开的方向奔去。
给读者的话:
明年六月我一定要把它拿下！！这次，寡人就暂且放过它吧……呜呜呜~~~ 
        第五十六章 真假难辨
奉赵高之命的小内侍和宫门口的侍卫一同追寻着嬴政，追到了王宫周边的角楼处，不过此时的嬴政已经在往回走了。
“大王！”众人连忙跪地行礼。
“回宫。”嬴政的声音很平静，没有任何波澜，和之前急切的嬴政判若两人。
“诺。”
“今日之事以后不得再提。”
“诺，奴才遵命。”
语罢，嬴政就继续往宫中走去，没有回头，可是却没人看到他的脸色早已泛白……
咸阳城人来人往的街道上，一位妇人和一个男子不了匆匆的既不奔走着，男子脸上满是惶恐的神情，而那位妇人却是眉头紧锁。
“夫、夫人。”男子压低声音，可是还是抑制不住声线的颤抖，“刚刚真的是大、王追出来了吗？”
“不要说话，”夫人低声喝住男子，警惕的看了看四周，妇人和男子挽住男人的手臂，就像一般平常的夫妻一样。
他们背后是咸阳王宫巍峨的角楼，他们前去的方向是城北的驿馆，妇人并非美艳动人，却别有一番风味，如果没有她脸上阴沉的神情。
“长史夫人，这件事情我、我真的做不了……”男子唯唯诺诺的开口。
明明长相如此的像，为什么性情就这么不同呢？郑姬看着身边酷似李斯的男子，一瞬慌神。
“到驿馆在行商榷，此处人多口杂。”回过神的郑姬对男子说道，只是一副空皮囊而已，郑姬告诉自己。
李斯今日高热不起，恰好给了郑姬郑国如此机会，一个试验这个男子到底能瞒住多少人的机会。
一切都进行的很顺利，除了突然追出来的嬴政。
在角楼等待的郑姬瞥见了嬴政的身影，于是郑姬连忙拥住假李斯，笑语盈盈，在旁人看来就是一对恩爱的夫妻。
看见嬴政忽然顿住的身形和瞬间惨白的脸颊，郑姬心中忽然掠过一丝快感，于是郑姬的笑容越发的美艳，而嬴政的脸色越发的苍白。
直到嬴政转身离去，郑姬才感到后怕，如是嬴政冲上前来该是如何？不过……报复的快感蒙蔽了郑姬的心，就像是恶毒的藤蔓缠住了她，拉着她陷入无尽的深渊，直至万劫不复……
长史府中，小李由和甘罗面对面坐在床榻旁的地面之上，两人大眼瞪小眼，谁也不示弱，谁也不退让。
小李由心中想的是，这个陌生人太不要脸，来一次就算了，还次次都来！
甘罗腹诽的是，别以为你是斯兄的儿子就可以随便得瑟了，哥在你这么大的时候早就不缠着老爹了！
年仅十一的小李由和年仅十六的甘罗，两个小朋友怒目而视，直到生病的李斯醒来，两人无声的斗争才算是休战。
“爹爹！”
“斯兄！”
两人猛瞪对方，把彼此的眼神都很是不爽，额，看来休战也只是暂时的。
“咳咳咳……”刚刚醒来的李斯剧烈的咳嗽着，李斯微微侧过头，看着甘罗和小李由想要说话，可是刚刚说出甘罗两字，干涩的喉咙就发不出声音了。
“这个臭不要脸的又来了！”听见自家爹爹说着甘罗的名字，小李由急忙凑上前，对他爹爹说道，语气是非常的愤慨。
“斯兄先不要说话，甘罗去将药汁给斯兄端来。”甘罗没有搭理小李由的诽谤，而是贴心的对李斯说道。
小李由愣住了，这丫这样一说不是就显得小李由特不懂事，特幼稚，特不会体谅他爹爹吗？而且还衬托出他体贴懂事，不和小孩子一般见识的美德吗？？
“这种事情当然是由儿为爹爹做咯！”小李由急忙说道，小李由可不要他把便宜占完了，哼，小李由也会抢占先机的！
于是乎小李由撂下这句话之后就屁颠屁颠的就跑出去了，到门口时还不忘得意的像甘罗一笑，看着甘罗郁闷的模样，小李由乐呵呵的就跑去厨房，想跟我抢爹爹？没门！
小李由刚一跑开，甘罗的嘴角就裂开小人得志一般的笑容，随后甘罗迅速的跑到门边，以迅雷不及掩耳之势关上房门、别上门闩，然后到了一杯温水，拿着一直备着的简单糕点走到床榻旁。
“大夫说了，斯兄醒来之时不宜吃药，先润润喉，暖暖胃的。”甘罗露出白白的牙，心中在想，小屁孩，想跟我斗你还嫩了一点！
李斯坐起身来，除了脑袋还是昏昏沉沉的之外，李斯已经感觉好了很多，接过甘罗手中的觞杯，李斯喝了喝水。
“甘罗有话就说吧，由儿已经进不来了。”李斯擦干嘴角的水渍，对甘罗说道，虽然喝了些水，但是一说话喉咙还是火辣辣的疼。
“没话甘罗就不能来看斯兄吗……”甘罗瞪着大大的眼睛，可怜兮兮的说道。
看着甘罗这个样子李斯忽然想起还在别馆中时的甘罗和自己，那个时候李斯还觉得甘罗的脸很像包子，那时李斯还不是长史，甘罗也还未离开咸阳，那时嬴政……
“王兄……我、我爱你……”
“嗯。”
李斯的心又狠狠的一疼，嬴政和成蛟甜蜜的对话又回响在李斯耳边。原本就苍白的脸更是变得毫无血色。
“好啦好啦，甘罗说就是，”甘罗夺过李斯手中的觞杯，然后说道，“斯兄不要在露出I(5)这样难过的神情就好。”
李斯别过脸，没有看甘罗，也没有说话。
甘罗走到桌案旁将觞杯再次斟满，回到床榻旁，甘罗席地而坐，“其实甘罗很是好奇斯兄到底是为何如此。”
李斯还是没有说话，只是脸颊越发的苍白，可是李斯越是如此，甘罗的好奇心就越是不肯罢休。
“甘罗有一计，斯兄听听可好。”甘罗将觞杯再次送到李斯面前，甘罗看着李斯又裂开了明媚的笑脸，“斯兄只需回答甘罗一个问题，而斯兄就可以询问甘罗三个问题，无论什么，甘罗定当知无不言。”
李斯终于看向了甘罗，眼神里带着复杂的情绪，而后者只是带着他招牌式的笑容，无邪一般的看着李斯。
李斯接过甘罗手中的觞杯，浅酌着。
“好。”良久之后，李斯轻声说道。
        第五十七章 所谓真相
李斯看着觞杯中的清水，昏昏沉沉的脑袋让他有些吃力，尽管如此李斯还是不想放过这个机会。
甘罗是谁？年仅十六的甘罗可是吕不韦的得力心腹，三个知无不言的问题，对李斯来说就是一个巨大的诱惑。
“吕不韦的目的到底是秦国的江山还是什么？”思量很久之后，李斯才缓缓的开口，虽然吕不韦曾经对嬴政说他的目的并非王位，是要对付雍城的太后，但是李斯不确定此言的真实性。
李斯不确定吕不韦是否说的实话，而且此言是嬴政告诉他的，昨日之前的李斯会全心全意的相信嬴政，可是现在的李斯却再也做不到，嬴政，李斯也读不懂了……
“相爷并非要谋权篡位，如是相爷要大秦何须等到大王羽翼渐丰呢，”甘罗看着李斯，微微一笑，“斯兄真聪明，看似一个问题，可是却要甘罗回答两个。”
李斯端起觞杯轻轻的抿了一口。
“好吧，甘罗输了。”见李斯并不搭理自己，甘罗只得耸耸肩老老实实的回答问题，“相爷的目的是要找到太后谋害先王的证据。”
甘罗说的云淡风轻，可是落在李斯耳里却变成了一声惊雷，“太后谋害先王？”李斯惊讶的看着甘罗，眉头聚在了一起。
“斯兄这算是一个问题吗？”甘罗一副嬉皮笑脸的样子，李斯瞪了一眼甘罗，便兀自沉思起来。
众所周知赵太后原本是吕不韦府上的一个舞姬，先王还在赵国为质时就看上了赵姬，吕不韦便大方的将赵姬送给了先王。
李斯皱起眉头，他曾经听说的传言无一列外都是说吕不韦为夺大权谋害先王，可现在甘罗却说是赵太后害死了先王，而吕不韦的目的是要为先王报仇？这和李斯所知的，完全是大相径庭。
若真是如此，那赵太后为何要谋害先王？那蹦兀庇质窃趺椿厥拢恳欢盐侍庖幌伦佑拷李斯的脑海中，让李斯原本就昏沉的脑袋更是混乱，不堪重负的头越发难受起来。
“斯兄要是有疑问可以问甘罗啊，”甘罗伸出手想要抚平李斯紧锁的眉头，不过甘罗触碰到李斯的那一瞬，李斯躲开了。
“你啊，总是想得太多了。”甘罗看着李斯撇了撇嘴，收回自己的手说道。
李斯不容置否，他就是想的太多。
“都不知道你是在为谁想的那么多，”甘罗继续说道，“大王、相爷、太后之间的事情可不是我们能够左右的，你我只需做好分内之事即可，斯兄何苦将自己弄得如此辛苦呢？”
“这就是甘罗的问题吗？”李斯平静的看向甘罗，可是他端着觞杯的手不自觉的收紧，对啊，自己是何苦呢，为了一个不爱自己的男人，自己到底是何苦呢……
“斯兄……”甘罗吃瘪，委屈的看着李斯，“斯兄还有两个问题，赶紧问甘罗吧，甘罗也好问问斯兄。”
李斯的手指覆上欲裂的头，还要问什么呢？吕不韦和赵姬之间到底有什么恩怨纠葛，李斯不关心，李斯只要知道吕不韦没有觊觎嬴政的江山就好……
为什么又是嬴政，李斯咬住下唇，为什么自己想到的还是他？为何自己还要全都为他着想？李斯将觞杯送到唇边，不要想了，这只是他李斯自己的事情。
觞杯中的水已经凉透了，清凉的水顺着干涩的喉咙流入李斯滚烫的身体，冰凉的感觉让李斯清醒了一些。
“那长安君呢？”李斯竭力控制住自己，迫使自己不去想成蛟和嬴政的关系，不过他的心有狠狠的抽了一下，疼的发颤。
既然吕不韦密谋的不是秦国的天下，那成蛟为何要投靠到吕不韦府上，为何吕不韦又要制造出他要扶植成蛟的假象。
“斯兄真的是病了吗？”甘罗无可奈何的叹了叹气，瞅着李斯甘罗说道，“重病之下，斯兄问的问题都是如此的犀利，都快让甘罗招架不住了。”
“甘罗不要和我贫嘴。”李斯的头越来越痛，他不想再和甘罗说这些无聊的事情，他只想知道答案。
“嗯，好吧，”甘罗收回贫嘴的模样，一本正紧的说道，“其实相爷收下长安君是有两个原因。”
“斯兄也知道大王和相爷商定将加冠之事推迟之事吧，可是为了不让焙吞后起疑，相爷和大王必须做出决裂的假象，而长安君就是这样的一个幌子。”
李斯愣愣的看着甘罗，忽然好想笑，笑那个傻子李斯。
什么要挟什么为了他，都是嬴政编织的谎言，这样拙劣的谎言只有他这个傻子才会相信，嬴政不仅仅是十九的少年，他还是秦国的君王，什么儿女私情对嬴政来说都是可以利用的工具，而他李斯就是傻傻陷进去的那个。
那日在甘泉宫中，嬴政和成蛟是故意吵架的吧，让所有人都以为他们决裂了，然后成蛟就堂而皇之的进了相府，而李斯只是嬴政的而一个跳板而已，一个借口而已，可他李斯却傻乎乎的感动的一塌涂地。
李斯真的很想笑，在背后嬴政和成蛟是否也这样的嘲笑这个不识趣的傻瓜呢？
“斯兄？”李斯的脸色变幻的很奇怪，甘罗忍不住出声询问到。
“甘罗继续，”李斯声音又变的干涩起来，或者说是苦涩……
“甘罗不是说两个原因么？”李斯露出一个微笑，I(5)可是李斯的心早就千疮百孔，李斯不想在想了，真的不想再想，这一切是不是那个少年设的局，从一开始就撒下的大网，网住了李斯的心，然后利用的他的感情……
“嗯，”甘罗担心的看着李斯，此时李斯的状态让甘罗很不放心，“丞相让长安君住到府上的另一个原因是，长安君和先王长的甚为相似……斯兄？！！”
哐当一声，盛水的觞杯应声落地，杯中的液体倾洒开来，甘罗接住李斯向下倒去的身子，修长的手指覆上李斯的额头，甘罗皱着眉头。
是自己逼得太狠了吗？甘罗如是想…… 
        第五十八章 吕氏春秋
长安君成蛟已经离开了，赵高将成蛟给他的物什秘密的收在怀中，看着成蛟离开的方向，赵高在心底问自己真的要如此吗？会神不知鬼不觉吗？
赵高还在发着呆，而嬴政已经回到了甘泉宫。
“大王。”赵高急忙迎上前去，不过嬴政的低气压着实震慑住了赵高，只见嬴政沉默不语，神情严肃，让人猜不透。
嬴政没有多做停留，也没有理会迎上前得赵高，径直就走回甘泉宫，不一会就传来寝殿大门，猛然相撞的巨响。
手掌探入怀中，赵高拿出成蛟给他的东西，赵高抬头看了看寝殿的方向，手指渐渐收紧，只要能帮到他，那就够了……
成蛟一回到相府就有舍人迎上前，告诉他，丞相已经回来多时，在西苑候着他。
成蛟厌恶的皱起眉头，可是就算他再怎样讨厌吕不韦，但是他也不能不听吕不韦的命令，他要成蛟去哪，成蛟就必须去哪，成蛟狠狠的咬住牙，无所谓了，只要是为了王兄，无论什么成蛟都可以忍受的。
相府的西苑收集各国的奇珍异玩，相府中的门客不计胜数，但是没有吕不韦的允许谁也不得踏入西苑，甚至甘罗都只去过西苑一次。
西苑比其他院落来的温暖，成蛟将裘皮披肩取下，让舍人拿着，便抬腿走进了西苑，而带路的舍人只能停在西苑门口候着。
叩叩叩……成蛟轻轻的敲着门。
“进。”吕不韦的声音响起，随后成蛟便推开房门，“相爷。”成蛟的语调平淡，“不知相爷唤成蛟到西苑所为何事？”
“进屋吧，外面凉。”吕不韦坐在桌案前，并未抬头看向成蛟就说道。
“诺。”成蛟跨进屋。
“把门带上。”
成蛟皱起眉，他不喜欢和吕不韦共处一个空间，特别是只有两人之时，可是……
“是。”成蛟也只得转身将房门带上。
“坐吧。”吕不韦示意成蛟坐到他的旁边，不过成蛟却只是踱步到吕不韦的对面，然后与吕不韦面对面坐着。
此时吕不韦才抬头看了看成蛟，深邃的眼神，不由得成蛟一阵心慌，吕不韦的眼神让成蛟害怕，成蛟别过眼神，不敢与吕不韦对视。
“早上去哪呢？”良久吕不韦才出声问道，一边说话吕不韦也收回了视线，眼神中掠过一悲伤的情绪，不过别过视线的成蛟不曾见到，因为吕不韦的问题，让成蛟不由得紧张起来。
“随意出门逛逛。”成蛟的手心里全是汗水。
“嗯……”吕不韦拖着尾音，而成蛟则是紧张的低下了头，他怕一个眼神就泄露了他的心事，成蛟不要功亏一篑。
“蛟儿……”
“在。”成蛟的心脏急速的跳动着。
吕不韦看着成蛟泛着细汗的额头，秀挺的鼻梁，不点而红的朱唇，不由得慌神，许久之后，吕不韦微微叹气，继而说道，“若是觉得相府无聊，可以出去逛逛，不用如此紧张。”
听闻此言，成蛟高高悬起来的心终于缓缓的落地，“诺。”成蛟恭顺的应道。
之后又是良久无言。
那天晚上樊於期来到成蛟宫中，说出让他去相府之言时，成蛟就知道王兄说的没错，吕不韦一直在等着机会，拉拢成蛟，让他们兄弟决裂，而成蛟也不要放过这个机会，放过这个能为王兄做些什么的机会。
因为只有这样，王兄才会看见一直看着他的成蛟，因为只有这样，王兄才不会一直把成蛟推开，只要能被王兄需要着，无论是刀山还是火海，成蛟都愿意去闯。
可是……
成蛟不懂吕不韦这个人，成蛟能够感觉到吕不韦对他的信任，不为什么，成蛟的直觉就是这样告诉他的。
吕不韦从不避讳着成蛟，无论是在会见门客还是和朝中大臣商议要事，吕不韦都大大方方的带着成蛟，甚至吕不韦有时还会询问成蛟的意见，若说吕不韦是全心全意的对成蛟，但是吕不韦又常常在两人独处时，默不作声，可是若说吕不韦并并不相信成蛟，但是吕不韦却从不干涉成蛟的任何活动，就算偶尔成蛟对他冷言冷语吕不韦也从不生气，而且还吩咐相府中的人好好照顾成蛟。
成蛟猜不透吕不韦的心思……
“蛟儿看看这个。”正当成蛟想的出神的时候，吕不韦突然出声对成蛟说道，成蛟回过神来不及整理思绪，就急忙应声，神情带着些许措手不及的慌乱。
吕不韦看着成蛟无措的神情，忽然不再说话，只是愣愣的看着成蛟，嘴角似乎还带着宠溺的弧度。
‘不要再来了，我只想做一个安安分分的质子，安静的度过我的余生。’
‘我若为王，天下是我的，也是你的。’
‘不韦，我说过，我大秦的丞相只有你一人。’
……
“相爷？”成蛟看着吕不韦不解的出声，微微皱起眉头，成蛟很不喜欢吕不韦带着如此的眼神看他，因为这眼神不像是在看着他，而是看着成蛟身后模糊的身影。
“嗯？”吕不韦回过神。
“您让蛟儿看什么呢？”
听到成蛟的询问，吕不韦牵起嘴角，虽然面容早已有了饱经沧桑的纹路，可是他此刻的笑容却丝毫没有往日叱咤风云的模样，I(5)温润的就像是一个温和的长辈。
“看看这个。”吕不韦将桌案上的竹简递到成蛟手上，然后又说道，“这是我让门客们编写的。”
成蛟接过竹简，带着探究的心情细细品读起来，成蛟越是品读，越是心惊，这显然只是文章的一部分，成蛟抬起头惊讶的看向吕不韦，“这是？”
“你不是说要大秦常以武力闻名，可他国都在笑话大秦是狼虎之国吗？”吕不韦笑着对成蛟说道，可成蛟则是皱着眉头，他不记得自己曾说过这番话。
“从赵国回来我就在想日后一定把这个惊喜送给你，可是……”吕不韦的神情忽然暗淡了。
“相爷？”成蛟唤道吕不韦，他完全听不懂吕不韦在说什么，“这篇文章您取名了吗？”成蛟不想再想吕不韦安歇没头没脑的语言了。
“取好了。”吕不韦又抬起头看着成蛟，眼神中闪着不知名的光亮，“我唤它为《吕氏春秋》。”
给读者的话:
撒花~~十一万了~~嘻嘻~~ 
        第五十九章 面具十一
‘爱卿要是病了，可叫寡人如何是好……’
秋雨涔涔，巍峨华美的甘泉宫门口，少年将精致华丽的外袍给男人披在肩上，轻轻收拢衣襟，少年微笑着对男人说道。
‘这一次，我不会让你再自以为是的离开！’
宫中到处都是喜庆的气氛，可是明明是新郎的少年却在别馆外拉住男人的手，将他狠狠的拉进自己怀里，紧紧的抱在怀中的人，少年的神情就像他的语气那番坚定。
‘算我夺得天下，可是我没有你，那这些什劳子权利与天下，与我而言又有何用？’
少年拥住男人，微微上挑的眼角注视着男人琥珀般琉璃的眼，深情的神情，不愿放过男人脸上的每一个表情。
‘因为他是李斯，你不是。’
男人的耳朵紧贴着少年的胸膛，话语带起的颤动，不仅让少年的胸腔震动，也震颤了男人的心。
‘王兄，我、我爱你……’
李斯猛的睁开眼睛，酸疼的四肢和欲裂的脑袋，提醒着李斯，刚刚只是一场梦而已，重重的喘着气，汗珠沿着光洁的额头慢慢滑落。
梦里的感触太过真实，那低吟的耳语就像真的在自己耳边一样，一切就像是刚刚发生过一样，而最后的那番痛楚也真实的让李斯不敢再去回想。
李斯记得甘罗答应他回答他三个问题，不过没等到第三个，李斯就不争气的又晕过去了，不过……李斯微微的侧过身，浑浑噩噩的李斯也没有想好第三个问题应该问什么，而且，他也没有想好要如何回答甘罗。
忽然额头上传来冰凉的触感，侧躺着的李斯轻轻的关上眼帘，是甘罗吧，李斯在心底微微的叹气，该如何对甘罗说呢……
难道告诉甘罗他爱上了一个不该爱的人，然后落地如此可笑的下场吗？还是告诉甘罗他李斯就是一个傻子，明明知道万劫不复居然还不自量力的奋不顾身，然后结局就是在自取其辱吗？
浸湿的毛巾细细的擦拭着李斯额上的细汗，李斯抓紧衾被，柔软的衾被都被李斯捏的起了皱褶，甘罗为何要对他如此之好呢，李斯的手指又多用了几分力，从认识甘罗的的一刻开始，李斯就没有将甘罗当做朋友推心置腹过，一步一步，李斯是为了自己的仕途，到后来李斯为了嬴政的大权。
可是，甘罗却一如既往的对李斯肝胆相照，甘罗啊，李斯不配，不配得到你如此透明阳光的情谊啊……
李斯轻轻的睁开眼帘，长长的睫毛微微的颤抖，露出了琉璃般的眼，不过当看清眼前为他拭汗之人时，琥珀般的眼里满满的全是讶异。
银白的面具上雕刻I(3)着精致的云纹，整个面具盖在了他的脸庞，只露出了灰色的眼眸，青丝松散的束在发顶，看到李斯睁开眼睛，显然面具人也很是意外，拿着毛巾的手顿了顿。
李斯看着面前的这个陌生的面具人，心中充满了疑惑和警惕。
这个人，是谁？为何会在这里？
“谁？”李斯这样想着，这就这样问了，不过他的声音还是沙哑着。
那面具人收回拿着毛巾的手，站直身子，俯视着李斯。
“十一。”从银色面具后发出的声音带着特有的沉闷。
        第六十章 何谓爱情
十一？
李斯皱起眉头打量着这个所谓的十一，银色的面具闪烁着妖艳的光芒，欣长的身子配着纯白的外袍，松散的青丝随意的聚在发顶，落下几丝顺着脸颊垂下，面具上繁复的云纹和灰色的眼眸，这个十一的一切，对李斯来说都是如此陌生。
“你怎么会在这里？”李斯看着十一警惕的问道，这个人是谁？为什么会出现在长史府内？
“长史大人问错了吧，”十一转过身，李斯这才看见原来在不远处的桌案上放着一个木盆，只见十一踱步至桌案旁，将手中的毛巾放在木盆中，“大人应该说，我，怎么在这里。”十一背对着李斯说道。
“你说什么？”李斯皱起眉头，撑起酸疼的身子，不过刚一坐起，额头的触感就让李斯意外，李斯仔细一看，原来是墨绿的薄纱垂到了他的额头之上。
墨绿的薄纱悬垂在床榻之上，丝滑的触感告诉李斯薄纱的价值不菲，李斯低头，发现盖在自己身上的衾被也是精美无比，嫩绿的荷叶惟妙惟肖，看似薄薄的一层，可是盖在身上却是温暖无比。
可是……
李斯敛住神色，他的长史府中可没有如此的薄纱和衾被！
“看来大人已经明白了，就不用十一再多说。”
李斯让自己在床榻旁坐好，头还是疼痛的让李斯难受，但是此刻李斯更关心的是，到底发生了什么事情？
他不是在长史府中吗？陪着他的不是甘罗和由儿吗？为何一醒来就全变了？
面前的人，李斯不认识，就连现在自己身处何处，李斯都不知。
“你想干什么？”李斯神色严肃。
“十一只是听命行事而已。”十一看着李斯慢悠悠的说道，可是就是十一这样无所谓的语气，让李斯更是眉头紧锁。
“随命你来的？”
十一没有说话，可是他的眼神却没有离开过李斯，灰色的眸子里全是复杂的神情，“一会大人就知道了。”良久之后，十一缓缓的说道，“李长史觉得什么是爱呢？”
李斯看着十一，他的话锋转的太快，而且对李斯来说十一是一个完全陌生的人，但是为何他问李斯这个问题时，却让李斯感到一丝的熟悉感，还有，一丝落寞和悲伤。
“是占有还是成全？是得到还是给其自由呢？是把其留在身边还是默默的守在一旁呢？”十一没有理会李斯的沉默说道，虽然他看着李斯，可是他的眼神却像落在了李斯身后的某个地方似的。
“为什么要问我？”
“不可以么？”十一反问到李斯。
李斯沉默了片刻，然后轻启I(3)薄唇，“爱，不是你一个人的事么。”语罢，李斯的心就狠狠的疼了。
我爱你是我一人的事情，你爱我与否是你的一时兴起而已……
十一看着李斯，灰色的眼眸加深，面具下的容颜，轻轻皱起了眉头，十一正欲张口说些什么，可是突然打开的房门阻止了十一。
吱的一声，房门被推开，而十一看着来人也将要说的话默默的收回，有些事情，不是他能插手的，十一抬头看着李斯，十一明白至少这件事情他不可以。
来人迈进屋内，十一对着来人微微颌首，“大王。”十一的声音恭敬而沉闷。
“退下。”嬴政的声音冰冷的让人胆寒。
“诺。”
十一默默的退出屋，带上房门的那一刻，十一深深的看了一眼李斯，然后十一便将房门轻轻的合上。
嬴政没有向前，只是一直看着坐在床榻边的李斯，脸上没有任何表情，而李斯也就是这样看着进屋的嬴政，两人对视着，只是这样静静的看着，谁也没有说话。
给读者的话:
努力码了一章~~！！ 
        第六十一章 只想你好
不知过了多久，嬴政迈着长腿一步步的走向李斯，而他的眼眸一直紧紧的看着李斯，不曾转移过视线。
嬴政走到李斯面前，蹲下身来，眼眸直直的看着李斯，嬴政伸出一只手挟住李斯的下颌，轻轻的倾身向前，眼前这个男人只能是自己的，嬴政的心底如是想，李斯只能是他嬴政的，谁也不可以把他带离……
少年一如李斯映像中的那样美好，如白瓷般的肌肤，微微上挑的眼角，眼眉间还写着疲惫，少年修长白净的手指带着一丝冰凉的触感，他一切的一切都是李斯迷醉的理由。
李斯看着慢慢靠近的嬴政，他没有做好准备，准备好以什么样的心态面对嬴政。
是质问嬴政？质问他和成蛟？可是如果答案真是如李斯所料的话，那怎么办，而且，李斯不知道自己应该以什么立场去质问嬴政……
如果这样的话，是不是装作若无其事比较好？可是李斯还是做不到，他做不到自欺欺人到如此程度啊。
嬴政的脸庞越靠越近，可就在嬴政的唇瓣要触碰到李斯，李斯轻轻的偏过了头，而嬴政的吻就落了空。
嬴政捏着李斯下颌的手指慢慢的用力，他的眼里全是讶异和落寞，可是侧过脸的李斯看不见，他只能感觉到下颌一点点加深的疼痛，李斯忍着疼，不支声。
忽然嬴政的手指放过李斯的下巴，可是整个手掌覆上李斯的脸颊，强迫李斯直视着他，嬴政狠狠的吻住李斯的唇瓣，没有任何的温柔婉转，只有占有和掠夺。
昏昏沉沉的李斯没有办法反抗嬴政，只能任嬴政将他推到在床榻之上，嬴政擒住李斯的唇瓣，灵活的手指解开李斯的结带，手掌滑上肩头，将李斯的外衫全部褪下。
嬴政放过李斯的唇瓣，而是辗转至李斯的脖项，轻咬啃食，嬴政不要放过李斯身上任何一寸皮肤，要在这个男人身上烙下属于他的印记。
“不要……”嘴唇得到释放的李斯，手掌撑住嬴政的肩试图要将身上的男人推开，听到李斯的声音，嬴政停下动作，直起身看着身下的李斯。
李斯的上衣早已被嬴政褪去，白净的脖子上全是红痕，而他的唇瓣因为亲吻而红艳欲滴，可是他却微红了眼眶。
忽然嬴政拉起李斯的手掌，像刚刚嬴政对李斯那样，嬴政把着李斯的手，一点一点的褪去自己的外衫，直到身上不着片缕。
嬴政俯下身紧紧的贴着李斯，让李斯的手环抱着自己，嬴政轻轻的抚摸着李斯的脸颊，贴着李斯的耳垂，嬴政轻轻的对李斯说，“你怎么能不要我呢？”
李斯看不见嬴政的表情，可是李斯却听到I(3)了嬴政声音中的难过和悲伤，心脏猛的一疼，为什么他会如此的难过？
嬴政的语调太过悲伤，悲伤的让李斯忘了自己，忘了自己也在难过悲伤着，眼角不期的滑过一滴眼泪，李斯的手紧紧的拥住嬴政光洁的背部，李斯只想拂去他的悲伤，而自己，早已经不重要了……
李斯亲吻着嬴政光滑的肩胛，想要温暖少年微凉的身体，脑中混沌着，可是混沌中的李斯，只想要好好拥住这个少年。
李斯慢慢的亲吻着少年，少年的肩，少年的颈项，少年的喉结……嬴政低下头擒住李斯唇，不像之前的冲动，此刻的嬴政和李斯彼此都紧紧的攀住对方，谁都不愿放手…… 
        只想你好（二）
衣衫褪尽的两人紧紧拥住彼此，就想要把对方镶嵌入自己的灵魂一样。
嬴政细碎的吻落在李斯的脸上、颈项、胸膛，几乎是李斯的每一寸肌肤，李斯微微仰起头，身体里的情愫胡乱冲撞着，李斯的嘴里发出细碎的嘤咛。
嬴政的唇沿着李斯身体的曲线，一直向下，直到到达李斯的下部……
“那里，不要~”禁不住刺激的李斯出声，可是充满情欲的声音落在嬴政的耳中，就是最奇妙的促情素。
李斯的手指紧紧抓住身下的床单，只有这样，李斯才能找到一丝力气，因为他快在嬴政的口腔里融化了，他的全身止不住的颤抖，周围的一切都变得模糊了，只有那个少年还那么清晰可见。
“嬴政~”释放前得那一刻李斯唤道嬴政的名字，噬心的快感已经吞没了李斯，嬴政再一次吻住李斯的唇，李斯的唇舌不住的跟着嬴政一起飞舞。
“不要离开我，不要离开我……”嬴政就像是丢失了甜食的稚子，一遍遍一声声的在李斯耳边不断的重复低吟着。
李斯扶住嬴政的头，激烈的回应着嬴政的吻，银丝在两人的唇舌之间拉出暧昧的弧线，只要君不离，李斯绝不相弃。
嬴政的手指随着李斯的背线滑向了李斯，身体包含着嬴政的手指，陌生的感觉让李斯的轻呼，可是异样的情欲却让李斯想要的更多。
嬴政慢慢的进入李斯身体时，疼痛还是让李斯吸了一口凉气，嬴政停住动作，俯身吻住李斯的唇，李斯的耳垂，李斯小巧的喉结，轻柔的安慰着李斯，他的手指在李斯每一个敏感处轻轻的抚摸，而嬴政的手指滑过的每个地方，就像要烧起来似的。
李斯轻轻的抬起自己的腰，尽自己的全力让两人更加贴近，让两人真正的连在了一起，感受到李斯动作的嬴政，也开始深入到了李斯的身体里，紧致的快感让嬴政迷失了……
“啊、恩啊~啊~啊~”当最初的疼痛过去之后，身体里居然泛起更浓烈的情欲，陌生的快感让李斯已经找不到自己了，只得紧紧的攀附着嬴政，李斯不知道自己嘴里发出了多少诱人的声音。
嬴政紧紧的抱住李斯，闷哼一声嬴政释放在了李斯体内……
情欲之后的嬴政还是深深的埋在李斯身体里，嬴政趴在李斯身体上，轻啄着李斯的脸颊，李斯的耳垂，李斯的一切的一切。
“我爱你。”嬴政在李斯的耳边轻声絮语，语调中带着轻轻的笑意，因为，嬴政勾起嘴角，李斯是他的了，李斯永远都只能是他的了。
“嗯。”李斯搂住嬴政欣瘦的腰际，眼中又滑过一滴眼泪，只I(3)要有嬴政这一句话，那李斯就不要在想什么了，也不想这句话到底是真是假，李斯只记得嬴政这样说他说了。
“为什么哭了？”两人紧贴着，李斯流下的眼泪落到了嬴政脸颊之上，嬴政转过头吻去李斯的泪水，看着李斯的眼，眸中全是柔情，“弄疼你了吗？”嬴政的声音那么小心翼翼，就像在对待一个珍宝。
“没有。”李斯轻轻的摇头，然后吻住嬴政的红唇，怎么会疼呢？最疼的事情，是我以为我失去了你，可是现在你在这里，那怎么会疼呢。
两人拥吻着，埋在李斯体内的分身有开始蠢蠢欲动，李斯红了脸颊，“可以吗？”嬴政压制着欲望，因为情欲声音沙哑着。
“嗯。”
床榻上的墨绿薄纱轻轻掠下，遮挡住了两人交缠的身体……
给读者的话:
咳咳……咳咳…… 
        第六十二章 心如止水
衬托着下巴，嬴政的肘部靠着床榻之上，修长的手指描绘着他的眉、他的眼、他的唇，真的放不开这个男人啊，嬴政玄黑的眼眸深深的注视着已经睡着的李斯，疲倦的李斯紧闭着双眼，睫毛时时不安的扇动着。
嬴政轻轻的吻着李斯的眉心，捂住李斯的手，在李斯身边躺下，然后嬴政把李斯抱在怀里。
看到李斯和郑姬相亲相爱的场景时，嬴政有想过是不是放开李斯比较好，是不是李斯的心里还是觉得郑姬比较好，是不是……李斯不爱自己了……
可是嬴政做不到，做不到所谓的因为深深的爱着你，那我就成全你这种事情，因为深深的爱着你，所以我要和你在一起。
所以，那个女人……嬴政的神情忽然变的阴暗，他容不下那个女人，不管是李斯的身子还是他的心，都应该是只属于他嬴政一个人的……
怀里的李斯不安的嘤咛着，好像是梦见了不好的事情，嬴政连忙握紧了李斯的手，两人十指紧扣，嬴政不知道李斯是梦见了什么，但是嬴政想要告诉睡梦中的李斯，无论如何，他都在。
李斯的眉头舒展开来，无意识的向嬴政的方向贴近，嬴政拥住李斯嘴角牵起美好的弧度，将头和李斯靠在一起，呼吸着彼此的气息，这样一直到最后是不是就可以了？
叩叩叩！！
忽然门口传来急促的敲门声，闻声嬴政皱起眉头，半坐起身来，将衾被给李斯盖好，嬴政才出声问道，语气很不善。
“何事？”
“启禀大王，”门外是十一特有的声音，不过他的语气特别的严肃，“王翦将军在凤阙宫要……”
“说！”
“说要杀了王后。”
嬴政阴沉着脸，眉头紧皱。
李斯一直睡得就不是很踏实，嬴政和十一的对话将李斯从朦胧的睡眠中唤醒，李斯睁开双眼看见的就是嬴政神色严肃的侧脸。
“怎么了？”李斯坐起身，不过身体的不适让李斯变了变脸色，嬴政搂住李斯的腰际，心疼的让李斯半倚在自己的胸膛之上，嘴里还在牢骚的说着让李斯不要乱动之类的话。
李斯微红着脸颊，嬴政有力的心跳沿着背脊，传到了李斯的心间。
“还疼吗？”嬴政偏过头，贴着李斯的脸颊，突然开口问道李斯，
“还、好……”李斯脸颊瞬间就红透了，“刚才是有人说话吗？发生什么事情吗？”李斯故意转移这话题。
“无碍，小事而已。”嬴政一边说着，一边从一旁将李斯的衣物拿过，然后给李斯严严实实的披上，甚至不放心的打量的好久，随后嬴政才对门外的十一说道，“进来吧。”但是嬴政却没有注意到李斯的神色。
“诺。”
伴随着十一的应声，门被轻轻的推开，十一走进房中。
“照顾好他，寡人片刻就会。”嬴政对十一交代着，十一应下。
“不用了，”李斯忽然出声，嬴政看向李斯，李斯牵起嘴角微笑着，“我想回府陪着由儿。”
“可是……”
“要是我无故失踪一夜才比较奇怪吧，”李斯还是微笑着看着嬴政，“我会一直在你的身边的，我已经离不开你了。”
“好吧，”嬴政看着李斯总觉得李斯有些不对劲，可是嬴政有说不出什么，不过，能听到李斯说出这样的话，嬴政心中很是高兴。
“那一会就让十一送你回去吧，”嬴政对李斯说道，“晚些时候，我会去府里看你的。”嬴政轻拢着李斯散落的发丝。
不一会嬴政就穿戴好衣物，离开了，离开之前嬴政还对十一好生交代了一番，而在床榻上的李斯一直带着笑容看着嬴政。
但是，嬴政离开的瞬间，李斯嘴角的笑意也瞬间就抹去了。
当嬴政说这只是小事时，李斯的心似灌了铅，狠狠的往下坠，嬴政不想告诉他，嬴政在瞒着他，而且，如此光明正大……
李斯明白嬴政是一国之君，不可能什么事情对李斯都是透明的，就像成蛟……就像成蛟之事，嬴政不就是在瞒着自己吗？
李斯要求的不多了，他只要能在嬴政身边就好，能陪着嬴政就好，只要嬴政还需要他，就算是利用也罢，李斯都告诉自己不要在意，只要嬴政需要他，只要嬴政I(4)没有推开他，那李斯就会一直在嬴政身旁……哪怕是自欺欺人也罢……
可是，就算是抱着这样的想法，当嬴政敷衍自己时，李斯的心也狠狠的疼了，李斯忍住身体的不适，勉强的从床榻上站起，看着十一，李斯面无表情的说道，“走吧。”不带任何的情绪。
要做到心止如水，真的还要很多时间啊……李斯失神的看着地面，自己真的能做到吗？做到一切都无所谓，不在意吗？真的可以吗……
突然十一快步走到李斯身边，霸道的拉过李斯，让李斯坐在床榻之上，“可不可以心疼一下自己的身体？休息一下在离开又何妨？为什么非要……”
“你干什么？！”兀自思考的李斯猛然被十一拽到床榻边，李斯紧皱着眉头阴沉着脸色，甩开十一的手，怒声说道。
十一的身形顿住了片刻，“属下失礼了。”面具下的声音还是沉闷着语调比之前平静了很多，不过因为隔着银白的面具，李斯也不知道十一现在是怎样的神情。
“大人还是休息片刻吧。” 
        第六十三章 凤阙之异
十一的面具很精致，耀眼的银白。
“为什么不继续问呢。”忽然十一出声说道，“明明想知道，为什么不继续问呢？”十一转向李斯，灰色眼眸的情绪繁复着。
“我不想知道。”李斯皱起眉头，他不喜欢十一装作很懂他的姿态，明明是陌生的人，何必说的做的就像相识了很久的老友一般。
“呵，”听见李斯的回答，十一反而轻笑出声，李斯看着十一皱着的眉头更加加深，十一看着李斯，明眸里居然带着一丝调皮的笑意，“果然还是嘴硬啊。”
十一的语气让李斯不禁怀疑他们以前是不是认识，李斯看着十一，“我们以前认识？”李斯问道。
十一笑而不语，淡淡的笑声穿过银色的面具偷偷的溜出，十一走到李斯身边扶起李斯，“有些事情多问一下又何妨，别想太多，也许事实并非如你所想。”十一的语气很浅。
李斯噤声，没有回答十一的问题，任十一扶着他慢慢的走动，十一身上有独特的味道，闻着让人安心，李斯记得甘罗也说过，自己就是想的太多。
真的是自己想得太多吗……墨绿的薄纱帐轻轻的晃动着……
之前李斯在他到底身在何处，不过出了房间李斯就明白了，他还在咸阳王宫中，他所在的位置是在兰池宫之后的一个小宫殿中，四周没有什么人走动，很安静。
不过……
“你确定要从这里离开？”李斯站在高高的宫墙之下，不解的看着十一。
十一明明就是嬴政的手下，而李斯也是长史，为何不从宫门离开就算是偏僻的宫门也好啊，为何一定要……翻墙……
“宫门已经关了啊。”十一回答到。
十一说完之后，李斯只是看着他，灰色的眼眸里闪过一丝狡黠，“十一不想别的人看见长史大人这番模样啊。”语气全是调侃。
“我看是你想让被人看……啊！！”李斯还没说完话就突然被十一拦腰抱起，“你干嘛？！”李斯涨红着脸质问着十一。
“大人小声一点的好，”十一的声音里带着笑意，“要是侍卫来了，十一可就只有把您交给他们，然后自己离开了哦。”
李斯阴着脸，偏过脸，不想和十一说话，而李斯这番模样显然让十一高兴了几分，灰眸里带着笑意。
十一抱着李斯纵身跳起，消失在了王宫的高墙之间。
凤阙宫中
嬴政匆匆的迈进凤阙宫中，赵高紧随其后，这是嬴政和王后大婚之后第二次踏进凤阙宫，第一次是在大婚之夜。
一迈进凤阙宫的寝殿，淡雅额香气就轻柔的袭来，I(3)不过，殿中的气氛和这温柔的味道一点都不相称。
王翦随行的侍卫拉住怒发冲冠的王翦，而王后跪在玄黑的地面之上低垂，发丝和衣衫散乱，嬴政看不清她的面容，但是……
“蒙恬？”嬴政看着跪在王翦面前护着王后的蒙恬，皱起眉头，而且，蒙恬的衣结还散开着，脸上五个鲜红的巴掌印清晰可见，“你怎么会在此处？”
“大王……”蒙恬看了看嬴政，重重的低下了头。
“老臣对不起大王，对不起大秦的列祖列宗！”王翦老泪纵横，跪在嬴政脚边，“恳请大王将这贱女赐死！”
王翦说完之后，王后的身子明显的颤动了一下，蒙恬则是跪着匍匐到嬴政脚边，紧紧攀住嬴政，“大王！！不要！请大王赐死蒙恬！！此事与王后无关，是蒙恬恬不知耻，是蒙恬该死，请大王杀了我吧！！”
嬴政皱着眉头看着神情各异的三人，神色严肃不知在想什么。
“你们都退下。”嬴政对赵高还有那两个侍卫说道，三人应下，便匆匆退出凤阙宫的寝殿。 
        第六十四章 王后绯芜
“将军无需如此，”嬴政将跪在地上的王翦扶起，随后嬴政转过头，神色严肃的质问着蒙恬，“到底发生了什么事？”
“是蒙恬一直喜欢着王后，是蒙恬一直缠着王后娘娘不放，是蒙恬……”蒙恬停顿了片刻，紧握拳头上青筋突起，蒙恬抬起头看着嬴政，“是蒙恬禽兽不如，侮辱了王后，请大王赐蒙恬一死。”
啪！
怒发冲冠的王翦听到蒙恬如此言论，一个耳光狠狠的扇到了蒙恬的脸上，蒙恬侧着脸，嘴角溢出鲜血。
“别打了，”忽然一直没有说话的王后突然出声说道，“是我自愿的。”声音淡漠，好像这件事并不是她自己的一般，语调中甚至带着绝然的冷漠。
“你！”王翦指着跪着地上的王后，气愤的全身都在颤抖，“王家怎么会有你这样不知廉耻的女子！”王翦作势就要冲上前去，可是蒙恬和嬴政双双拉住了激动的王翦。
“将军切莫冲动！”嬴政示意蒙恬不要松开王翦，随后嬴政走到王后跟前，脱下自己的外袍披在王后的肩上，可是王后却将外袍取下置于地上。
“臣妾身子脏，怕弄脏了大王的衣衫。”散乱的发丝遮住了王后的面容，可是依稀能够看到她惨白的脸颊。
“你这个贱蹄子！！”见到此情景王翦更是气得两眼发红。
“王后……”嬴政皱着眉头看着王后，忽然王后抬起头，看着嬴政，白净的脸上也红肿着，水色的眼里尽是木然，“大王知道臣妾的名字吗？”
嬴政愣了一下，“绯芜，王绯芜。”
“原来大王还记得啊，”王后忽然牵起嘴角笑了，笑的是那么的不合时宜，可是却是那么美，“那请大王赐绯芜一死吧。”
嬴政记得第一次在凤阙宫中和王后摊牌时，王后愤怒的将嬴政赶出了凤阙宫，一点情面都不留，可是那时嬴政就记得了，这个女子的刚烈与不屈。
王绯芜话音一落，整个寝殿之中鸦雀无声，就连之前怒吼着要处死王后的王翦也苍白了脸颊，其实谁人不知呢，王翦爱女如命啊，又怎会真的舍得。
“蒙恬愿一死谢罪，望大王成全。”蒙恬猛然的往地上磕头，敲击出的恫响之声让人听得心惊，再一抬头，蒙恬的额头上已磕出了鲜血。
嬴政看着殿中神情不同的三人，王绯芜和蒙恬的绝然，王翦的错愕心寒，嬴政沉下气息，“你们谁也不用死，此事是寡人的错，是寡人从一开始就冷落了王后。”
王翦看向嬴政，动了动干裂的唇瓣，可是最终还是什么都没有说出口，一个老臣，一个将军，一个父亲，叫王翦如何说出口啊。
“王后，”嬴政看向还跪在地上的王绯芜，拿起她置于一旁的外袍，嬴政细心的给她披在肩上，“你还记得寡人那日和你说的话吗？”
王绯芜紧紧的抓住披在身上的外袍，眼泪一滴一滴的掉落，“记得。”明明是如此刚强的一个女子，却被无情的宫闱折磨成这番模样。
“嗯。”嬴政温柔的拭去王绯芜脸颊上的泪水，“你要记住，先做错的人，先对不起你的人，是嬴政，不是你。”嬴政此言一落，王绯芜的眼泪越是汹涌。
站在一旁的王翦也红了眼眶，别过头不动声色的擦掉眼泪。
嬴政踱步至蒙恬身畔，俯视着跪在地上的蒙恬，薄唇轻启，“你是我大秦不可多得的将领，但是你做出如此之事，寡人也不能轻易饶了你。”
“蒙恬愿以死谢罪！”蒙恬又是重重的磕头。
“那好，”嬴政厉声说道，“寡人问你，你是从何时开始对王后这这等非分之想的？”蒙恬低着头咬着牙，别过视线。
“回话！”嬴政的语气又严厉了一分。
“诺。”蒙恬紧紧的握起拳头，“蒙恬……蒙恬一直喜欢着王后，在绯芜成为王后之前蒙恬就喜欢着她！”
“大胆！”嬴政喝住蒙恬，嘴角勾起冷笑，“既然如此，寡人就如你所愿！”
蒙恬紧紧的闭上双眼，神色绝然。
I(4)“那寡人就……成全你们。”
蒙恬猛然睁开双眼，不可置信的看着嬴政，也不敢相信自己的耳朵。
“大王！”王翦激动的跨步到嬴政面前，神色变幻着，是难过也是欣慰，是痛心也有纠结。
嬴政扶住王翦的肩，后者的脸上岁月的痕迹清晰可见，横流的泪水诉说着为人父母的心酸，“这是寡人对王后的承诺。”
新婚之夜，嬴政就对王绯芜说，嬴政不会爱上王绯芜，也不会碰她，这场婚姻对他和她来说都是不幸的，嬴政告诉王绯芜，这场结姻会存在着，可是永远不会是你情我愿的。
那时嬴政就告诉过王绯芜，他心有所属，如是他日王绯芜也有了心仪之人，作为公平的交换，嬴政会成全她。
而此刻，就是嬴政成全王绯芜的时候，这一切都是嬴政欠这个女子的，怨不得谁。
回到甘泉宫时都已经日落西山了，冬日的夜晚来的很早，嬴政站在甘泉宫外，注视着火红的落日，心中在想，此刻，李斯是否安好呢？
忽然心头滑过一种异样的感觉，这种感觉……
“大王。”赵高走上嬴政身畔。
“吩咐下去，寡人要沐浴，还有。”嬴政忽然阴沉着脸，神色变的异常严肃，“一会，宣蒙恬觐见。”
“诺。”
那种感觉，不是别的，是情欲的感觉，看着已经看不见身影的落日，嬴政皱起眉头，那凤阙宫中的香味非比寻常…… 
        第六十五章 遮住的眼
十一将李斯送回长史府之后便匆匆离去，在离去之前十一对李斯说，爱情从来就不是一人之事，别蒙蔽了自己的眼睛。
十一走之后，李斯躺在床榻之上，这是小李由的房间，不是郑姬的卧房，最后一缕夕阳从窗口溜走，李斯呆呆的看着那抓不住留不下的光亮，不知心底在想什么。
吱……
“大人？！”进物打扫的小厮惊讶的看着躺在床榻之上的李斯，紧张的跪在地上，“奴才不是故意打扰大人的，奴才以为房中没人，所以才……请大人责罚……”
“那你以为我在何处？”李斯波澜不惊的看着小厮。
“奴才以为大人还在房中……”小厮跪在地上不敢抬头。
“甘罗大人呢？”看来府里没有人知道李斯失踪之事，都以为他还在郑姬房中休息。
“很早之前相府来人将甘罗大人唤回了。”
李斯没有说话，他知道这一定是嬴政搞的鬼，许久之后李斯让跪在地上的小厮退下，不过当小厮退到房门口时，李斯忽然又出声问道，“夫人呢？”
小厮愣了一下，随即恭敬的回答说夫人还未回府，李斯点了点头便让小厮离开了。
不一会得到消息的小李由就跑回了自己的房间，李斯以为小李由又会搂住他胡闹一番，不过出乎李斯所料，小李由并没有和李斯胡闹，而且还有模有样的帮李斯将衾被盖好。
“由儿今天怎么这么懂事了啊？”李斯侧躺在床榻上，微笑着看着小李由。
“由儿一直很懂事啊……”小李由不满的低声嘀咕着，李斯又笑了笑，随后小李由眨着大大的眼睛，认真的看着他爹，“爹爹病了，由儿就要照顾爹爹。”
李斯顿住了，从见到嬴政的那一刻起李斯就忘记了自己还在生病这一回事，甚至他都快忘了自己……
李斯伸出手抚摸着小李由的发顶，“由儿真懂事。”李斯微笑着看着小李由，不知不觉小李由也已经长大了啊。
小李由别过脸，可是他红了脸颊，也裂开了嘴角。
受到夸奖的小李由决定将照顾他爹这件事情进行到底，于是小李由屁颠儿屁颠儿的跑前跑后进进出出，他誓要做孝子们的楷模！
当小李由端着药碗，颤巍巍的走进房中时，忽然看见他爹的床榻边坐着一个大咧咧的身影，小李由吓得差点把手中的药碗丢到地上，不过溅出的药汁也疼得小李由呲牙咧嘴。
“啊！！”小李由一顿惨叫，可是就是不撒手，只见那人影疾步跨向小李由接过他手中的药碗，然后再快步走到门口，吱的一声将房门关上，与此同时……
“小公子？”不远处的小厮听见小李由的惨叫急忙跑到门口，出声问道。
“没事，你退下吧。”
“诺。”小厮虽然有些疑惑，但还是离开了，大半夜的府里的人都休息了，小李由为了表现自己硬是让小厮陪他熬药，既然小公子都这样说了，小厮微微的打了个哈欠就离开了，真的好困啊……
不过屋内的景象又是另一番了，小李由现在的眼睛里可是噙满了眼泪，双手握住自己的耳朵，可怜兮兮的看着眼前的人，小嘴一瘪，“狐狸……”然后委屈的眼泪就掉下了。
“哭什么哭什么啊，”嬴政把药碗放在一边，走到小李由身边高高的将他抱起，“你不是男子汉吗，是男子汉就不哭。”
“可是好疼……”小李由还是觉得委屈。
“那你就哭吧，”嬴政说道，小李由一喜，“反正你就不是男子汉。”嬴政挑眉看着愣住的小李由。
“你这个臭狐狸！！”小李由的小手松开自己的耳朵，转而攻上嬴政的耳朵，小嘴还不忘咬牙切齿着。
“小声点！”嬴政单手抱住小李由，另一只手捂住小李由的小嘴，“你爹爹睡着了。”嬴政放低声音，示意小李由看向床榻。
小孩子真是好，没有勾心斗角，只是单纯的快乐，单纯的难过。
小李由顺着嬴政的视线看去，果然，他爹爹已经闭着双眼在呼呼大睡了，“爹爹怎么就睡着了啊，”可是小李由皱起了眉头，嘟起了小嘴，“我给他熬的药他都没喝呢。”小李由还想让他爹爹再狠狠的夸奖他一把呢。
“药是给你爹爹的？”微微上挑的眼角里带着惊讶，嬴政看着小李由继续问道，“你爹爹生病了吗？”
“对啊，爹爹生病了，可不好了，所以由儿在照顾爹爹啊。”小李由说的天真烂漫，可是听闻此言，嬴政的心可是狠狠的一疼。
李斯生病了……可是嬴政却浑然不觉。
自作主张的就让十一从长史府里劫走了李斯，肆意妄为的要和李斯行云雨之事，然后又让李斯独自回到长史府，从头到尾，嬴政却没有发现李斯病了。
嬴政，你真是个混蛋！此时的嬴政在心底狠狠的唾弃自己。
安抚好小李由，嬴政和衣在李斯身边躺下，小李由睡在最里侧，不一会他就是将所有事情抛到九霄云外，呼呼大睡了。
看着李斯安详的睡颜，嬴政心中全是愧疚，他不知道李斯今日到底是忍受了多少痛楚，有多难受，有多不安。
对不起……
嬴政修长的手指覆上李斯的面颊，掌心传来的温度让嬴政惊心I(5)，可是也让嬴政凉透了心，李斯身体异样的温度嬴政其实感觉到了，可是……嬴政却被愤怒被嫉妒蒙住了眼睛……
嬴政将李斯圈在怀中，轻轻的挪动着，让李斯的头靠在他的臂膀之上，忽然嬴政的脑海中闪过一个想法。
是不是就是因为李斯病了，所以他并不知道自己在郑姬房中，也不知道郑姬自顾自的靠在他的怀里，所以议政之事李斯才会一直低头不语，因为他病了，所以郑姬才会到宫门来接他……
忽然嬴政将一切都想通透了，这一切都是他自己的胡思乱想，都是他的无理取闹，怀中的李斯浅浅的呼吸着，对不起，嬴政轻柔的亲吻着李斯的额头，我好爱你，嬴政的眼角微湿…… 
        第六十六章 冬日渐远
当冬日渐暖，春天就悄悄来临了，早春的连翘花扬着美丽的花朵，寒雪里的腊梅掩住唇角悄悄离去，春风拂面，柳絮飘扬。
自从回到咸阳城，甘罗就一直往长史府跑，和李斯品茗聊天，和小李由斗嘴取乐，在旁人看来，甘罗和李斯就是一对挚友，可是在嬴政的眼里可不是这样。
虽然甘罗常常去到长史府但是两人都很默契没有继续那日的话题，而李斯和甘罗还各自欠着对方一个问题，李斯不问，甘罗也不问。
李斯是为了留一条后路，而甘罗却是给自己留一个期盼。
王后和蒙恬之事嬴政也告诉了李斯，原本就没有瞒着李斯的必要，而且就连王后和蒙恬被人下药之事嬴政坦白的告诉了李斯。
此时这件事情嬴政已经交给蒙恬和王翦去调查，不过因为此事，嬴政却意外的得到了王翦和蒙恬的忠心。
塞翁失马焉知非福啊。
春日来临，作为水师的郑国也回到仲山继续水渠的工程，在离开之前郑国特意到长史府中向李斯和郑姬告别。
郑国离开之后，李斯能感到郑姬的变化，郑姬不似以前那样爱说话了，常常坐在窗口看在窗外的景色发呆，偶尔外出，可是回到府中时脸色更是难看。
郑国的工程一时半会是不能完成的，李斯曾经向郑姬提议，让郑姬到仲山游玩散心，见见郑国，不过郑姬回绝了，郑姬是李斯最对不起的女子，也是李斯不敢勉强的女子，于是李斯只好让小李由多陪陪她。
春天的来临似乎是一切好日子的开始，寒冬过去，似乎一切悲伤与不快也都可以一扫而光。
不过，只是似乎而已。
自从上次大病之后，李斯忽然变得通透起来，对于嬴政的事情不闻不问，嬴政若是愿意和他讲，李斯便微笑着应声，若是嬴政不说，李斯也就安静的站在一旁而已。
偶尔李斯也会撞见成蛟悄悄的去甘泉宫，每当此时，李斯就会默默地离开，不看不听，可是不代表李斯不想，可是……想了又怎样呢？
世上总有那么多的事情是没有结果的，知道缘由只是自寻烦恼罢了，只要嬴政需要李斯，那么李斯就在他的身边，不管嬴政要的是李斯的身还是心。
有时李斯会突然想起那个带着银色面具的十一，不过自从那次之后，李斯就再也没有见过十一，当然李斯也不会在嬴政面前问起十一，那个灰色的眼眸，李斯不知道自己还能否见到。
秦国内一切都是那么平静，国泰民安，而他国也安静着，除了秦国的劲敌赵国，赵国和秦国的恩怨由来已久，但相传秦国的祖先和赵国的祖先都是同宗兄弟。
不论先人之间的关系，现在的秦赵两国剑拔弩张，争锋相对，在屯留两军又开始交战，而这次齐、楚、燕、韩、魏五国只是袖手旁观。
长史府
李斯刚刚送走甘罗，擦了擦脸上甘罗弄得口水，李斯有些无可奈何，吕不韦派人将甘罗唤回相府，甘罗不情愿，临走之前海抓住李斯狠狠的在他脸上亲了一口，长史府的小厮丫鬟和相府的舍人都看的目瞪口呆，弄得李斯好不尴尬。
好不容易送走了甘罗，李斯寻思着去看看小李由。
现在的小李由已经能够做到识、书秦文，李斯在夸奖他的同时，又命小厮搬来一堆楚文的竹简，让小李由将其全部译为秦文，虽然小李由是一百个不愿意，不过在他爹爹的威逼利诱之下，小李由很没有骨气的妥协了。
李斯穿过回廊，来回的小厮丫鬟们纷纷向李斯躬身行礼，李斯轻轻颌首，态度温厚，在旁人眼里，李斯就是一个犹如璞玉的人，愈是靠近越能发觉他的美好。
就在李斯转过一个弯时，忽然被人拉进一个房里，那人将房门迅速的关上，把李斯压在门框之上，细密的吻就落在的李斯的唇上。
来人的味道太过熟悉，李斯并未多做思考，就知道此刻拥住他的人是此时应该在宫中的I(4)嬴政。
“大王？”李斯轻轻推离嬴政，虽然嬴政经常来到长史府，但是他通常都是夜晚才会来，现在可是白天。
“让我抱一会吧。”嬴政没有多说什么，而是将自己的下巴置于李斯的肩窝，紧紧的拥住李斯，就像一个小孩。
李斯也不再多问，只是伸出手也拥住嬴政，此刻的嬴政就像曾经靠在李斯肩头哭泣的他一样，满身都散发着脆弱的气息，不过不同的是，嬴政没有流泪，而李斯也学会了不问。
“斯，”过了许久，嬴政出声说道，“她生了一个男孩。” 
        第六十七章 捣蛋李由
虽然此时秦赵两国的战事胶着，但是此时让嬴政眉头深锁的并不是与赵国之间的战事，而是远在秦国旧都雍城的赵姬赵太后。
长信侯已不在咸阳城中，因为赵太后已经在雍城诞下了钡淖铀茫身为人父的痹蹩赡芗绦留在咸阳。
虽然此事知道的人为数不多，但秦王嬴政显然就是知道的那个。
嬴政很少在白天去到长史府，可是得知这个消息时，嬴政就想到了李斯，他只想和李斯呆在一起。
谁说秦王不可以任性一回？只要事关李斯，嬴政都不知任性了多少回了，于是这样想的嬴政，也就这样做了。
李斯的手覆上嬴政的脸颊，寻到嬴政的唇轻触着，李斯温柔的亲吻着，李斯只想驱走嬴政的悲伤。
嬴政慢慢回应着李斯，淡红的舌轻轻的掠过李斯的上唇，轻咬着李斯的唇瓣，李斯不禁也伸出自己的舌追逐，两人的舌尖轻轻触碰。
渐渐的嬴政紧紧拥住李斯，两人的亲吻也不断加深，嬴政的唇含住李斯的舌，轻轻的吸吮他的舌头，动作缓慢而轻柔。
李斯气息微喘，微微的仰起头，而嬴政的吻往下移，停留在李斯的锁骨之上，连续不断如羽毛般轻轻掠过李斯的锁骨，不断的酥麻感让李斯轻轻的颤抖，无措的李斯只能紧紧的抓住嬴政的衣衫，嘴里不时泄露出嘤咛之声。
“爹爹~爹爹~”屋外小李由的声音，打断了两人的干柴烈火，两人纷纷停下动作对视着，可是情欲还在体内喧腾着。
嬴政再次吻住李斯的唇瓣，灵活的舌尖挑逗着李斯的舌，装作没有听见小李由的声音。
“你看见我爹爹了吗？”
“奴才刚才似乎在那边看过大人。”
“谢啦~”
“这边，这边，这边……”
小李由的声音越来越近，李斯猛的推开嬴政，红着脸颊收拢着衣衫，打算开门，可是嬴政却一脸不爽。
李斯轻笑着，倾身与嬴政身前轻啄了一下他的唇，见嬴政紧绷的脸微微的牵起弧度，李斯才转过身，打开了房门。
“由儿，”李斯将房门打开一丝小缝，就看着在门口晃荡的小李由。
“爹爹~”听见自己爹爹声音的小李由，连忙屁颠儿屁颠儿的跑到他爹跟前，不过小李由疑惑着爹爹为什么不出来，小李由还疑惑着爹爹的脸怎么那么红呢？？
不过不等小李由白痴似的问出声，李斯就把小李由拉进了房中，动作非常迅速，小李由还小不懂情事，不代表府里那些小厮丫鬟们不懂啊！
“爹……啊，狐狸！~”小李由还没有从他爹的动作中回过神来，就看见了看着他一脸不爽的嬴政，不过小李由可顾不得那么多，蹭蹭蹭的就蹦到了嬴政身上，就差吧唧一口亲到嬴政的脸上。
“我说爹爹怎么神神秘秘的，原来是狐狸来了啊，”小李由挂在嬴政身上兀自兴奋，“狐狸大白天出洞你不怕被抓吗？”
“你顾好自己就够了……”嬴政满脸黑线的看着小李由，狠狠的咬牙说道，感受到嬴政散发出的不友好气息，小李由果断的放弃冻死人的冰山，转战到他爹温暖的怀抱中。
“爹爹~”小李由叫的太甜，表情太过小人，李斯知道他一定又是在打什么坏主意，于是李斯也将小李由推开，“有话直说，别套近乎。”
“你们好冷淡……呜呜~~”小李由抱着膝盖蹲在墙角，装模作样的哭泣着，装的是在是煞有其事啊。
“你继续哭着，我们先走了。”嬴政对着小李由无情的说完这些话，就作势要和李斯一起出去了。
“别！！”小李由嗖的一下冲到房门口，挡住两人的去路，一脸谄媚的笑容，那还有刚才可怜兮兮的样子。
嬴政挑眉看着小李由，而李斯也站在一旁不说话，他们的意思就是有话快说。
“那个……”小李由突然忸怩起来，两只食指不停的搅动着。
I(4)“让开。”
“黎梨快过生日了我要给她买生日礼物但是我没有钱爹爹可不可以给我一些秦币啊由儿定当感激不尽！！”小李由突然噼里啪啦的说完这一串，然后小脸通红，可是目光坚定的盯着李斯……的钱包。
“黎梨是谁？”李斯皱着眉头，这由儿什么时候开始到处勾搭了。
“他的小情人呗。”嬴政倒是一脸玩味的笑容。
“爹爹别管那么多啦，”小李由小脸通红，干脆凑到他爹面前，狠狠的拽住他爹的衣衫，“爹爹给我给我嘛~~”开始撒娇起来。
“我……”“看在你这么诚恳的份上，我带你去选礼物去。”嬴政一把抱起小李由，“你爹爹啊，很吝啬的。”
“嗯嗯！”小李由猛点头。
李斯看着两人嘴角猛抽，他明明就是要说‘爹爹给你就是了’，结果怎么成这样了？？
敢说他吝啬？？真是养了一个白眼狼！
“嗯，还有。”嬴政忽然看向李斯，学着小李由猛眨着漂亮的眼，“斯啊，我也快过生日了哦~”然后嬴政就抱着小李由屁颠屁颠儿得跑出了房间……
李斯满脸黑线，这是嬴政吗？………… 
        第六十八章 一字千金
“你要送什么给那个什么梨啊？”嬴政拎住小李由的衣领，语气十分不耐烦。
“黎梨啦，”小李由重申着小情人的名字，然后小李由又苦恼的看着他爹和他狐狸，“我不知道送什么诶，你们帮我想想啦。”
“那你到处跑个什么劲？！”嬴政对小李斯吼道，惹得路人纷纷侧目，李斯拉了拉嬴政的长袖，然后李斯深深吸了口气，微笑着对小李由说，“送玉佩怎么样？”
“好啊！”小李由兴高采烈的应道。
嬴政和李斯相视一眼，欣慰的出了一口气，总算解决这个磨人精了。
从长史府出来，小李由就跟打了鸡血似的，一个人冲到前方，一会在这个摊子上看看，一会在那个店铺里摸摸，然后都不卖，然后还很不小心的打碎了某些东西，然后自己浑然不觉的继续冲，然后留下满脸黑线的李斯和嬴政不停的而给商家道歉赔钱……
可是事实证明，小李由之所以被称作磨人精还真的是名副其实！
不一会三人便从玉坊中走出，可是却两手空空一无所获，嬴政压制住跳动的眼角，尽量和颜悦色的说，“既然玉佩不行，香囊可好？”
“好啊！”小李由又是兴高采烈的应道。
可是不一会三人又从匆匆离开卖香囊的小摊，摊贩看着离去的三人一顿咬牙切齿，李斯要紧牙关，控制住自己对小李由说：“香囊也不行，那发钗可好？”
“好啊！”小李由还是兴高采烈的应道，完全没有理会李斯和嬴政已经全黑的脸色。
“好你个大头鬼啊！”嬴政忍不住挥起拳头，恶狠狠的，轻轻的敲了敲小李由的脑袋，“买玉佩你说好，到了店里你说玉佩老气，买香囊你说好，人家拿给你看，你说什么啊？！啊？！”
嬴政也是咬牙切齿，“臭死了？？你家香囊是臭的啊？要是再跟你去买什么发钗我们俩就是有病！”
“我家没有香囊，”小李由不满的嘀咕道，“再说人都会得病嘛。”
“我们回府。”李斯拽住嬴政话不多说就转身，说时迟那时快，小李由眼中闪过一道精光，嗖的一声飞身向前，抱住他爹的大腿，很不要脸的说了一句，“大人，大人，原谅小的吧，小的再也不敢了！”
大街上的路人纷纷驻足围观这一场恶主虐幼奴的戏码，甚至已经有人开始说李斯和嬴政的不是了。
“这孩子多可怜啊。”
“他们怎么忍心啊。”
“这家主子一定是心理变态吧。”
“嗯嗯，我听说又那种虐童癖的人诶。”
“对对对，这种人最可恶了，连这么可爱的稚子都不放过！”
于是乎……嬴政怒了……
嬴政阴沉着神色，冰冷的目光扫视着在场的每一个人，观众们无不浑身一激灵，满身冷汗，一股寒意由心而生，于是I(3)乎……
卖菜的卖菜，逛街的逛街，买包子的买包子，乞讨的乞讨，该干嘛的干嘛，再也没人敢投来零星的哪怕是一丁点的视线。
小李由见此番完美的计策都被他们识破，很是郁闷，“你们就是仗着有钱欺压我这个穷苦小百姓！”小李由怒气冲冲的指着两人。
“嗯？”李斯眼一横。
“对不起~”小李由立即道歉，因为李斯从回拿出了沉甸甸的钱袋，在小李由面前晃悠。
“这是你的儿子。”嬴政对李斯说道，语气里全是嫌弃。
“这不是我儿子。”李斯回答道，语气里也全是嫌弃。
李斯不明白啊，明明是多淳朴一个孩子啊，怎么现在就变成这般模样了？？
忽然经过三人身旁的路人惊喜的交谈着，他们的谈话内容深深的吸引住了小李由。
路人甲：“你缺钱吗？”
路人乙：“相当滴！！”
小李由也跟着猛点头。
路人甲：“那快去南门吧！”
路人乙：“为何？难道南门的天上掉下了钱？”
小李由也是紧张的看着路人甲。
路人甲：“有人在南门悬挂出文章和千金，若是有人能改动文中一字，就赐以千金！”路人甲说的唾沫横飞。
路人乙：“真有此等好事？”
路人甲：“真的？抓紧机会吧，走过路过千万不要错过啊，这是千载难逢的机遇，你发家致富的时刻到了！”
小李由：“冲啊！！”
“等小爷有钱了，看尔等还如何嚣张！”小李由对着他爹和嬴政撂下这句狠话，就跟着路人甲和路人乙奔向南门。
看着小李由疯狂地背影，李斯和嬴政无奈的只好跟上，摊上了这个磨人精他们俩也只得认了。
不过，两人相视一眼，到底是谁如此狂傲，敢说出一字千金之言？ 
        第六十九章 冠以我名
一字千金如此大手笔，不止是大秦放眼战国七雄也不见的有谁能有这个财力，嬴政和李斯跟着小李由来到南门，他们心中都隐隐猜到了一些眉目。
来到南门人声鼎沸，人头攒动好不热闹，围着城门人群真是里三层外三层，身材玲珑的小李由挤不进，于是就只有在最最最外层蹦Q，不过显然是一无所获。
嬴政一把抱起小李由，小李由瞬间就开始俯视那些芸芸众生了，小李由一脸得意啊。
“看那……”李斯无语的把住小李由俯视的小脑袋，让他抬起头，看向城墙，“明明就文章就挂在城墙上，你低头找什么找……”
“啊？”小李由定睛一看，果不其然，巍峨的城墙上挂着一块大大的宽宽的白布，上面密密麻麻的写了好多字，小李由一打眼就头晕，“这是什么什么啊？”
就在此时人群的最里层，铜锣哐哐哐的敲响，闻声人群安静起来。
“全文分为八览、六论、十二纪、共二十六卷，合二十余万字可谓煌煌巨著，亘古少有，若是哪位能改动一字便赏千金！”
好狂妄！
“你不是想赚钱吗？”嬴政低笑着对小李由说道，“那就先把这二十六卷读一遍再说吧~”小李由看着密密麻麻的秦文，头皮一阵发麻。
人群骚动着，不少人跃跃欲试，“这文章叫什么名字啊？”人群里不知谁高呼一声，李斯也看向最里层。
“此文名为《吕氏春秋》！”那人高声说道，言语之间满是得意，而李斯和嬴政则是默契的相视一眼，各自微皱眉头。
“此文是丞相吕不韦大人，历时七年编撰的巨著，相爷说东方六国，兵强不如我秦，法治不如我秦，民富不如我秦，而素以文化轻视我秦，讥笑我秦为弃礼义而上首功之国。今《吕氏春秋》编成，驰传诸侯，广布天下，看东方六国还有何话说！”
那人说的慷慨激昂，人群一阵哗然，李斯看着嬴政，而后者神色严肃，连小李由都觉察到嬴政的不快，呱噪的他都噤声不说话了。
“刚才我还在想这是不是骗人的，呵呵，既然相爷说的，那千金之赏必定是真的了！”人群中有人兴奋的说着，探步往前跃跃欲试。
可是同行的友人拉住他，“相爷的文章你也敢随意更该？你不要命了？”
“我们回府吧。”嬴政抱着小李由转身，李斯跟上他的脚步，人们还在围观，可是却没有一人上前去取那看似唾手可得的千金。
“你梨子的礼物我们从长计议吧。”嬴政对着小李由微笑，小李由也出奇的听话，点了点头。
李斯看着嬴政的笑容心中不是滋味，为什么总要对他这样残忍呢？赵姬与雍城生下和钡哪踝樱嬴政明明知道可是却要装作不知情，他的悲伤他的难过赵姬可曾在意过？
什么一字千金，洋洋洒洒的二十万字怎可能没有一丝差错？可是碍于吕不韦的权势，谁有真的敢上前改动一字？
大秦的君王明明就是嬴政，可是门客诸侯却惧怕吕不韦，却不把嬴政放在眼里，他……还在微笑……
回到长史府小李由就跑开了，应该是去找他的小情人去了，而李斯则是跟着嬴政回到了甘泉宫，一路上嬴政都是沉默不语，李斯看在眼里，心里泛着疼。
“东方六国兵强不如我秦，法治不如我秦，民富不如我秦，而素以文化轻视我秦，”嬴政忽然开口问到李斯，“斯知道这话出自谁人之口吗？”
“不是吕不韦吗？”李斯记得在南门时那人高声吆喝着的就是这话。
“不是，”嬴政轻轻的摇头，“第一次听这话是在我十一岁的时候，就像由儿那么大的时候。”
李斯走在嬴政身旁默默的听着，有些时候倾听才是最好的安慰。
“我在习字，父王摸着我的头顶对我说了这番话，”嬴政看向远方，“父王还说，政儿他日定要东方六国哑口无言，对我大秦心悦诚服。”
“斯，”嬴政顿了顿，然后继续说道，“我是不是特别没用，最后做到此事的不是我，而是吕不韦。”言语之间充满着自嘲，可是李斯却懂得嬴政的无奈。
“不是，”李斯跨步向前，拥住嬴政腰身，此时的他不在乎他们是在哪里，不在乎是不是会有人突然出现，李斯靠在嬴政的背膀之上，李斯说：“政将是万王之王，注定一日东方六国会匍匐于你的脚下，对我大秦俯首称臣，因为你，是大秦的王。”
“斯，我没有你说的那么好，我……”
“你是，”李斯坚定的重复着，“你一定会是的。”嬴政的身子微微的颤动，嬴政转过身将李斯紧紧的拥在怀里，“谢谢你，”嬴政的头深深的埋在李斯的肩膀，“还好我还有你。”嬴政如是说。
我一直都在，李斯如是说。
吕不韦的《吕氏春秋》又在七国之间掀起一阵议论，一时间《吕氏春秋》在各宾客诸国竞相传阅，可是却无一人得到那千金。
有人说吕不韦此举是为了炫耀自己的权利，是为了向长信侯焙颓赝踬政示威，还有人说吕不韦编撰《吕氏春秋》只是为了在六国面前一扬国威而已。
可是却没人知道，吕不韦七年时光，动用了三千门客，花费了不计其数的金银财宝苦心编撰的《吕氏春I(5)秋》，只是为了一个已经逝去的人――秦庄襄王嬴子楚。
你的希冀，冠以我名，那我是不是就更靠近你一点……子楚？丞相府中，吕不韦举起酒觞，对月独酌，嘴角勾起笑容，可是眼泪却浸湿一片。
在大秦帝国消失的数百年之后的西汉时期，有一文人，他在炼狱中将此事记录在笔端，“布咸阳市门，悬千金其上，延诸侯游士宾客有能增损一字者予千金。”
轰动一时的《吕氏春秋》不过幻化为了寥寥数字，没有知道其间埋葬的那不为人知的情愫。
这个文弱的文人在牢狱中也许唏嘘感慨过，不过他的命运或许还不如这寥寥几字。
这个文人叫司马子长，不过大家都喜欢称他为司马迁，最后司马迁抬笔落款――《史记・吕不韦列传》 
        第七十章 永世不离
冀阙内歌舞升平，今日是秦王嬴政二十生辰，嬴政与冀阙大宴群臣，舞姬伶声不绝于耳，琼浆玉液美饮。
秦王和王后端坐于主位，举起觞杯与群臣共饮，久居兰池宫的美人们也得以来到冀阙恭贺嬴政大寿。
美人们刚退下，蔡泽就端着觞杯站起身来，“老臣有一事启奏。”
“若是政事就明日再说吧，今日寡人要与众卿家畅饮一番。”嬴政的目光若有若无的看向坐在一旁的李斯。
嬴政特意告诉李斯他的生辰，就是想看看李斯会送他什么，可是李斯一直没有动静，今日都是他的生辰了，也不见李斯又什么表示，这让嬴政很是郁闷。
“老臣是有一喜事向大王进谏。”蔡泽说道。
“哦？”嬴政探究的看向蔡泽，“那郎中令说说看。”
“诺。”蔡泽应声，继而说道，“兰池宫中的美人确实是美艳不可方物，大王已到弱冠之年，老臣以为应是扩充后宫之时。”
嬴政忽然笑了，因为他看见李斯手中的竹箸掉落在了地上，不过嬴政没有看到另一边的成蛟在看着他。
“寡人以为大可不必了，”嬴政勾起嘴角，邪魅的一笑，“今日乃是大喜之日，寡人借着这良辰吉时公布一件喜事。”
众人噤声，纷纷看向嬴政和王后，神色各异。
“王后已经身怀麟儿，”嬴政拉起王后的手，看着王后，在旁人看来，这就是一对恩爱的夫妻，“这才是我大秦第一喜事，寡人下令大赦天下！”
“大王圣明！王后圣明！”殿中所有人都跪地高呼。
嬴政拥住身旁的王绯芜，因为王绯芜已经泪流满面，“谢谢。”王绯芜轻声在嬴政耳旁说，嬴政轻轻擦去她的眼泪，“寡人谢你才是。”
李斯看着坐在他身侧的王翦将军，微红了眼眶。
这样的结果对谁来说都是一个比较好的结局吧，李斯如是想，不过环视一圈，李斯今夜一直未曾见到蒙恬将军，李斯低头沉思。
今晚的成蛟很是反常，吕不韦淡淡的看了看嬴政和王绯芜，随即就将视线落在了身旁的成蛟，若是以往，能见到嬴政成蛟必定是兴奋异常，可是今晚的成蛟却一直都是若有所思。
吕不韦看着成蛟的脸颊又开始慌神，“蛟儿，”吕不韦出声唤道成蛟，若有所思的成蛟吃了一惊，皱着眉头看着吕不韦。
“何事让你如此闷闷不乐呢？”吕不韦端起觞杯。
“蛟儿没有不乐，相爷多虑了。”成蛟的语气冷淡。
“蛟儿，”吕不韦将觞杯中的酒一饮而尽，放下觞杯，“蛟儿莫要忧虑，万事都有我。”吕不韦看着成蛟微笑着，可是他的目光又像看着成蛟的身后。
成蛟避开吕不韦的视线，端起他身前的觞杯，不言不语。
再热闹的筵席都有散场之时，左顾右盼，嬴政终于等到闲杂人等都离开了，将王后送回凤阙宫后，嬴政匆匆赶回甘泉宫，寻思着赶紧换上便服，到长史府去兴师问罪，不过他的嘴角却是高高的上扬。
不过……
“斯？”嬴政看着出现在他寝殿的李斯，有些不敢相信自己的眼睛，不过随即嬴政便裂开嘴角，“今夜你是要来侍寝吗？”笑的妖媚且邪恶。
李斯红了脸颊，从怀中拿出一副竹简递到嬴政手中，“这是你生辰的礼物，今天一直没能找到机会给你，只能等筵席散去来这里了。”
嬴政的嘴角一直带着笑意，摊开竹简，清淡的桐油香气弥散开来，李斯端正的字体映入眼帘。
嬴政轻声念道。
“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，斯亦不与君绝。”
嬴政的声音清澈，一声一声的敲击着李斯的心房，嬴政的生辰李斯思量了很久不知道送什么给他，但是李斯知道嬴政期待着。
这是竹简，这是情诗，这是李斯的心……
“既然已经收到了，那李斯就I(4)先回府了。”李斯脸颊火红，慌张的转身，不过嬴政拉住李斯，把他拥入怀中。
“我好高兴，斯，我真的好高兴。”嬴政在李斯耳边不断的低语着，李斯也拥住嬴政，其实李斯可以将竹简交给嬴政的。
“除非死后当分散，不遣生前有别离。”李斯的声音很轻，可是却如此坚定。
嬴政松开李斯，深深的看着他的眼，“那我要你与我永生千世，长世不离。”琥珀琉璃的眼，微带笑意的唇，李斯抬起头亲吻着嬴政的唇角。
好，那永世不离……
给读者的话:
亲们圣诞节快乐哦~~嘻嘻~~ 
        第七十一章 赵高入狱
嬴政将李斯轻轻的放到在床榻之上，解开衣带，褪下身上的束缚，精瘦的身子，流畅的曲线，嬴政美好的一切都展现在李斯面前。
嬴政俯身亲吻着李斯的唇瓣，直到李斯的气息也变得浓烈，嬴政的舌描绘着李斯的唇，嬴政修长白净的手指探入李斯的薄衫。
李斯从不着色彩艳丽的衣衫，没有绚丽的装饰，淡淡的李斯就让嬴政迷醉的不可自拔，嬴政的手掌游移在李斯发烫的身体之上，他的唇舌每掠过一处，就点燃一处的热度。
嬴政的每一个动作，都让李斯禁不住颤抖，紧闭着双眼，李斯的手掌无措的放在嬴政的肩膀，唇瓣之间溢出零星的哩语。
嬴政捂住李斯的手掌，贴在自己的胸膛，李斯睁开眼。
“斯，你也触碰我好不好？”嬴政贴着李斯的耳朵，湿润的舌描绘着李斯的耳廓，诱惑的战栗传遍李斯的身体，“我也想要被你触碰呢。”嬴政在李斯的耳边呢喃着。
“嗯。”李斯的回应微不可闻，可是嬴政还是裂开了嘴角。
他的手顺着他的手，一起游移在嬴政的身体之上，抚摸过敏感的地带，嬴政都诚实的嘤咛出声，直到他们的手滑到嬴政的挺拔，手心滚烫的热度让李斯烧红脸颊。
嬴政将李斯的身体翻转，情欲的低吼声溢出了喉，嬴政进入李斯的身体，嬴政的温暖的手掌包围着李斯的，直到最后两人一齐到达幸福的制高点。
脱力的李斯无力的瘫软在床榻之上，嬴政挟住李斯的下巴，温柔的吸吮着他的唇舌，轻轻的亲吻，伴着最幸福的笑意……
吩咐内侍准备好了之后，嬴政便抱着李斯走进了浴池，白色的雾气让人看的不真切，若隐若现的景色，更是撩人心弦。
温热的水轻抚着李斯的身子，浸湿了李斯的青丝，嬴政温柔的撩起李斯的发丝，两人忘情的相拥，银色的纤丝拉扯着撩人的情愫。
“还可以吗？”嬴政低声问着李斯，不过他的身子和他的问话可是相悖，李斯牵起嘴角，贴着嬴政光洁的身躯，轻咬着嬴政的耳垂，“今天不是你生辰吗？”
此事调笑的李斯让嬴政欲罢不能，抱起李斯，嬴政的嘴角又是邪魅的笑容……说了，夜，从来都很长很长……
李斯醒来之时发现嬴政已经离开，而房内也是一片明亮，李斯一急，议政之时恐怕早就过了，这番想到了李斯急忙欲起身，不过一动，李斯就发现了两个问题。
第一，衣服居然已经穿好了。
第二，身体的酸疼让李斯动弹不得……李斯微微眯起双眼，昨夜嬴政和李斯一直纠缠到天明……
“长史大人您醒了？”忽然身边传来一个陌生的声音，李斯惊讶的看去，原来是一个小内侍，他正关切的看着李斯。
“嗯……”李斯看着站在床榻的小内侍，这个小内侍看起来不大，“我怎么会在这里？”李斯问道小内侍。
小内侍一愣掩嘴一笑，“大人真是什么都忘了吗？”
“我忘了什么？”李斯才是真的愣住了。
“大王说昨日长史大人醉的昏天黑地的不省人事，昨晚上大王还亲自帮长史大人沐浴呢。”小内侍一脸真诚。
李斯无语，这个借口拙劣成这番模样，这个小内侍居然还相信的那么真切……
“大王呢？”李斯问道。
“大王议政去了，大王说长史大人昨夜操劳过度，今日就不用去议政了。”
李斯……操劳过度……
李斯不想再和这个善良的近乎白痴的小内侍说话了，“将赵高唤进来。”李斯对小内侍说道。
李斯记得嬴政曾经说过，以前燕丹一直嫌弃赵高不够聪明，做事不够机灵，不过李斯看着这个小内侍，李斯忽然觉得赵高其实已经很不错了。
“赵高……”小内侍突然欲言又止，表情有些纠结。
“怎么？”李斯反问到。
“长史大人不知道吗，”小内侍一脸认真的看着李斯，看样子是深怕李斯不相信他的话，“赵高昨日就被打入天牢了。”
“为何？”李斯皱眉。
“这个奴才不知……”
吱的一声，寝殿的大门被推开，嬴政穿着冕服迈着大步入内，“你退下吧，”嬴政对小内侍说道，不过嬴政却是看着李斯在微笑。
“诺。”小内侍应声乖乖的退出了寝殿。
嬴政走到床榻边半抱着李斯，“怎么不多睡会，昨夜可是把你累坏了。”嬴政一脸意气风发啊……
“怎么穿着冕服就过来了？”李斯红着脸转移着话题，议政结束之后嬴政都会在咸阳宫的偏殿里换下冕服，然后再离开。
“因为迫不及待想要看到斯啊。”嬴政不假思索的脱口而出，让李斯愣住的同时又满是感动。
两人相视着，不断靠近，直到鼻端全是对方的味道，直到呼吸着的全是对方的气息……
“启禀大王，”忽然门外传来小内侍突兀的声音，硬生生的打断了两人的动作，毫不知情的小内侍继续高声说道，“蒙恬将军求见。”
李斯闻言，猛的推开嬴政顾不得自己身体的不适，快速的将衾被扔到内侧看不见的角落，然后将嬴政按到桌案之前坐好，而自己煞有其事的站I(5)在嬴政的身侧，一切动作都十分迅速，最后李斯好不忘整理一下自己的衣衫。
待李斯觉得一切妥当之后，便用眼神示意嬴政可以传唤蒙恬觐见，可是嬴政却一把吧李斯拉进自己的怀里，两人的姿势无比的暧昧，嬴政勾起嘴角，轻启薄唇……
“宣蒙恬将军，”李斯着急的想要推开嬴政可是失败了，嬴政死死的圈住李斯，然后高声对门外的小内侍说道，“偏殿候着。”
“诺。”
瞬间李斯所有的动作都停顿了，小内侍啪嗒啪嗒的脚步声慢慢远离，李斯瞪着嬴政，事实证明李斯又被嬴政耍了。
“你！”李斯瞪着嬴政咬牙切齿，反观嬴政浅浅的一笑，“是爱卿你太过着急了，寡人以前就说过，要处变不惊嘛。”
李斯忽然明白，为何小李由会变成那副德行……
小李由和嬴政此刻的嘴脸简直没有两样！
“还有啊，”嬴政的唇贴上李斯的耳垂，嬴政甚至还在轻轻的吸吮着小巧的耳垂，李斯的身子又开始颤抖。
“看来爱卿的精神和身子并无大碍嘛，都是寡人不好，今夜寡人一定让爱卿满意……”
        第七十二章 阴森牢房
甘泉宫的偏殿中，嬴政坐在玄黑的桌案之后，而李斯则垂首立于其左侧。
“蒙恬叩见大王。”一身戎装的蒙恬单膝跪地，手抱成拳。
“起身说话即可。”嬴政说道。
“诺。”蒙恬站起身来，他的面色看起来并不是很好，“赵高还是没有招。”蒙恬的眉头深锁。
蒙恬将凤阙宫中的内侍宫娥一一审问，最后顺藤摸瓜查到了赵高，但是赵高只是一个小小的内侍，他怎会有这个胆量陷害王后和蒙恬将军？蒙恬和王翦都认定赵高身后一定是有人指使，而赵高只是一枚棋子而已！
但是任蒙恬严刑拷打用尽酷刑，赵高就是不肯招认，而蒙恬也不肯放过赵高背后的主使者，而赵高嘴里一直重复着一句话……
“大王，”蒙恬看着嬴政面色闪烁不定，“赵高说一定要见您一面，蒙恬无用还请大王责罚！”
“蒙恬不必自责，”嬴政记得他把赵高从隐官带出来的场景，明明年纪不大可是却乖顺的很，而且，最让嬴政映像深刻的是他身上深深浅浅的伤痕，嬴政没有想到赵高竟会牵扯到此事当中。
“寡人去见他一面也罢，”嬴政接着又说道，“李爱卿也随寡人一同前去吧。”
“诺。”一旁一直没有说话的李斯拱手作揖。
阴暗潮湿的天牢里关押这形形色色的罪犯，看见来人，他们纷纷伸出黑乎乎的手嘴里不断的咽呜着，两旁的侍卫不断呵斥着，走在前方为一行人开出一条道路。
赵高的牢房在里侧，虽然李斯已经想过赵高此时的样子，但是真的出现在他面前的赵高还是让李斯大吃一惊。
白色的囚服已被染成了血红的颜色，而且看得出来在鞭笞下，囚服已经破碎不堪，散乱的头发挡住了他的面容，但是可以看见的地方全是血肉模糊，在手指关节处李斯甚至看到了白色的骨头，而且，李斯还闻到了微弱的焦肉的气息。
李斯和嬴政都皱起了眉头，随行的侍卫打开牢门，哗啦一声系在牢门上的铁链被卸下，嬴政、李斯和蒙恬三人一起走进了牢房，
蒙恬走到赵高跟前，一脚踩到可见白骨的手上，“大王驾到，你也别装死了。”蒙恬的眼里全是厌恶。
“哑！”赵高凄厉的惨叫，可是喉咙发出的声音已经是哑瑟不堪，穿过凌乱的头发，赵高趴在地上偏过头，“大王……”赵高的眼里流下了泪水。
“他已经醒了，”嬴政皱着眉头对蒙恬说道，蒙恬这才松开赵高的手指，原本鲜红的血肉已经变的黑乎乎的。
“赵高你可知你已犯下了重罪，”嬴政对赵高说道，“念在你跟随寡人多年的情分上，寡人且听听你还有何话可说。”
“赵高……只对大王一人……说。”虚弱的赵高断断续续的说着，一句话间他都在不断的喘气，赵高又特意转头看向李斯，紧紧的盯着李斯，呼吸粗重的重复说道，“赵高只对……大王……一人说……”
“你们退下吧。”嬴政跨步到李斯身前，挡住了赵高的视线，他背对着所有人说道，只有赵高看见了嬴政紧锁的眉头。
“诺。”众人齐声应道，随后李斯，蒙恬和随行的侍卫便退出了牢房。
“大王，”待众人离开之后，赵高挪动了身体，让自己半靠在石台旁，“奴才不是有意冒犯长史大人的。”
嬴政看着赵高没有说话。
“此事奴才只能告诉大王一人，”赵高的声音沙哑，“奴才只求大王能留下赵高这贱命一条，赵高不想死。”
嬴政看着赵高，眉眼之间神色严肃，“你没有资格和寡人谈条件，赵高。”嬴政沉声说道。
“奴才不敢和大王谈条件，大王。”赵高看着嬴政，“奴才有自知之明，这是赵高卑微的乞求而已。”
嬴政沉沉的看着血肉模糊的赵高，眉头紧锁，声音低沉，“到底是谁指使你的？”
赵高笑了，那姑且算是一个笑容吧，破损的嘴角颤抖着上扬，露出的唇齿全被染成了血红色，“长安君，成蛟。”
嬴政浑身一怔。
蒙恬和蒙毅大败五国凯旋回宫的那天，赵高看见蒙恬一人独自走向凤阙宫，一时好奇的赵高便远远的跟着蒙恬，只见蒙恬踏入凤阙宫中许久才从宫内走出。
其后赵高又多次见到蒙恬进出凤阙宫，赵高买通凤阙宫中的内侍，内侍告诉赵高蒙恬将军每次都只是与王后对坐品茗，偶尔也会给王后带些宫外的小玩意。
赵高嗅到了两人之间不寻常的气息，便将此事告诉了成蛟，而成蛟嘱咐赵高不得将此事告诉嬴政，而后成蛟又交给赵高加有媚药的熏香……
听完赵高的复述，嬴政面色低沉，“一派胡言，成蛟和王后从未谋面，怎么去下药陷害她与蒙恬！”
“奴才没有胡说，”说了太多，赵高的声音很是沙哑，落在耳中刺耳不已，“长安居说就是因为王后的原因，王翦才没有在朝堂之上支持大王，但是若是做错事情的是他的女儿，是王后，那么王翦就没有资格高高在上了……”
“长安君都是为了大王……”散乱的发丝中，赵高黑色的眼珠盯着一身华服的嬴政，“奴才也是如此啊……”
李斯和蒙恬站在天牢门口候着嬴政，李斯微微抬头，看I(5)向蓝天白云，明明是阳光灿烂的一天为何在天牢里面还是暗无天日呢？
人心也是大抵如此吧，再明媚，总有一个角落永远照不到阳光……
忽然身后传来声响，李斯和蒙恬齐齐向内看去，只见嬴政从牢中走出，但是脸色苍白，嬴政对蒙恬说道，“此事寡人已有了决断，你不必对赵高再施加酷刑了。”
蒙恬想说些什么，或者是想问些什么，但是看见嬴政阴沉蒙恬便将所有的话咽下了肚，“诺。”蒙恬抬手作揖。
语罢嬴政便抬腿继续向前走去，李斯看了看蒙恬，随即跟上嬴政的脚步。 
        第七十三章 风雨欲来
一回到甘泉宫嬴政就吩咐内侍将长安君成蛟请到甘泉宫来，内侍应声退下之后，偏殿之中只剩下嬴政和李斯两人。
嬴政拉过李斯的手，轻轻的靠在李斯怀里，断断续续的给李斯讲述着事情的始末，待李斯听明白之后，嬴政已是紧闭着双眼……
“斯，你说我该如何呢？”嬴政的声音很轻，可是却溢满了悲伤。
“李斯……不知……”李斯的手覆上嬴政的额头。
关于成蛟的事情李斯都不知，也都不敢多问，李斯一直在逃避着，逃避着那个下着雪的下午，李斯记得很清楚，成蛟柔声对嬴政表白着，李斯还记得嬴政应下声。
成蛟对嬴政来说到底是什么身份？成蛟是嬴政和吕不韦用来麻痹钡牡布牌还是嬴政派到丞相府的内应？嬴政当成蛟只是单纯的兄弟还是……多了些什么？
李斯不敢问，真的不敢问。
“长安君都是为了大王，也情有可原。”
“王翦和蒙恬等人定是不会放过他的。”嬴政的声音里满是疲惫，“斯，蛟儿之事是我唯一瞒着你的事情。”
李斯忽然心中一疼，闭口不言。
“蛟儿去到丞相府是我和吕不韦一手策划的，”嬴政睁开眼，墨黑的眼中情绪复杂，“蛟儿为了我没有怨言的就去了丞相府，甚至没有多说一句。”
李斯不知自己应该说什么，应该回答说‘长安君对大王真是情深意重’吗？李斯知道此时自己不应该有这样的想法，可是听到嬴政亲口说出成蛟之事，李斯就乱了方寸。
“大王，长安君到。”门外的内侍说道。
“宣。”嬴政松开李斯如是说，而他的神色也变得坚毅起来，丝毫没有之前的苍白，这一切都落在李斯眼里，李斯握住空旷的掌心。
嬴政是要把自己最好饿一面呈现在成蛟面前，是不是就说明，成蛟对嬴政来说，的确是一个不一样的存在呢。
“王兄，”成蛟满脸笑意的走进偏殿，不过看见李斯，成蛟的脸色瞬间就变的难看，“原来李长史也在啊。”
“退下。”嬴政对和成蛟一同入内的内侍说道，那内侍应声之后便退下，然后关上了偏殿的门。
“蛟儿知道赵高入狱之事吗？”嬴政沉声问道成蛟，后者瞬间变得煞白，细长的丹凤眼里透露着惊恐的信息，“王兄……”成蛟看着嬴政喃喃的说。
“你怎会如此糊涂！”嬴政气愤的指着成蛟，走到成蛟面前，嬴政说道，“为何此事你都不和我商议一下就擅自做了如此的决定，如今王建和蒙恬岂会放过你？！”
“我……只想帮帮王兄……”
“帮我帮我！一口一个为了我，成蛟你到底有没有仔细想过，要是东窗事发你要如何自保？你有没有想过后果？”气极的嬴政声音越来越大。
“长安君只是……”“不用李长史多管闲事！”李斯还未说完，成蛟就冷声对李斯说道，眼神像刀子一般刺到李斯身上。
“成蛟！”嬴政皱着眉头喝住成蛟，“今日斯在此，也可以为你出谋划策，你怎可以对他如此无礼！”
李斯心头一紧，原来今日嬴政将成蛟之事告诉他，就是为了让他帮成蛟出谋划策？“成蛟不稀罕！”成蛟大声说道，红了眼眶。
李斯看向成蛟，觉得好笑，明明嬴政就是在帮他，在为他说话，他李斯还没怎样呢，成蛟倒是先生气了，真是好笑……
“王兄还记得你对成蛟说过什么吗？！”成蛟神情激动。
“成蛟！不要胡言乱语，宣你前来不是为了和你争辩的！”嬴政呵斥着成蛟，但是李斯却看见了嬴政一瞬间的慌乱。
“为什么不能说？”成蛟忽然笑出声，眼泪也滚落出眼眶，“你不是说了吗，你不是喜欢李斯，你不是说了吗，对李斯你只是……”
啪！
嬴政扇了成蛟一个耳光，“住口！”嬴政厉声说道，随后嬴政紧张看向李斯，李斯还是云淡风轻的模样，可是紧握的拳头和紧闭的唇角泄露了他的秘密，而另一边成蛟捂住被嬴政打过的脸颊，眼泪止不住的往下掉。
嬴政想要开口和李斯解释着什么，可是嬴政刚动了动唇角，门外又传来内侍的高呼声，“大王，王翦将军求见。”
嬴I(4)政心一沉，只得将话咽回了腹中，王翦恐怕是得到了风声，到甘泉宫来兴师问罪来了，嬴政深深的看着李斯，后者也在看着他。
“宣！”嬴政高声说道，眼神没有离开李斯，嬴政想李斯是相信他的，一定会的吧……
吱呀一声，偏殿的门又被推开，而王翦迈着大步走进，看了看一旁还捂着脸颊落泪的成蛟，感觉到了王翦的视线，成蛟抹去眼泪直视着他，而王翦则眯起了眼睛。
“老臣叩见大王。”王翦沉稳有力的声音回荡在偏殿之中，嬴政紧锁着眉头，看来今日王翦是不会轻易善罢甘休了。
“将军起身说话。”
罢了，宽的的衣袖之下，嬴政收紧手掌，那今日就把事情来个了断吧……站在嬴政身后的李斯将嬴政的每一个动作表情都看在眼里。
不过显然老天还嫌事情不够混乱，就在嬴政话音刚落时，又有一个小内侍匆匆的跑进内殿，小内侍惶恐的跪在地上，“大王，吕丞相觐见！”
沉默，殿中的四人都沉默着，在这个节骨眼上，吕不韦到底是要干什么？“哼。”只听王翦闷哼一声，而成蛟则是面色变化不定。
“宣。”嬴政几乎是咬着牙说出这个字，今日的暴风雨来得太过猛烈。
“诺！”得令的小内侍急忙起身就是一顿小跑。 
        第七十四章 声东击西
不一会吕不韦便出现在众人面前，“吕不韦参见大王。”一身藏青色外袍的吕不韦只是微微抬手作揖。
“仲父不必多礼。”嬴政说的云淡风轻，可是李斯却看见他的手指又收紧了几分，“不知仲父今日来到甘泉宫所谓何事？”
“本相是就赵国在屯留进犯我军之事前来。”
嬴政看着吕不韦，不知道他葫芦里到底再买什么药，“仲父有何见解？”
“此事屯留战事胶着，颓战数日士兵之气已见衰竭之气，本相以为应好好的鼓舞一番士气。”吕不韦不紧不慢的说道，温吞的语调让人猜不透他的心思。
王翦皱起眉头，“吕丞相以为该如何鼓舞士气？”此言一出所有人的视线都看集中于吕不韦一人，当然也包括成蛟。
“最好当时大王御驾亲征。”吕不韦微微一笑，说的云淡风轻，可是此言一出所有人都是一惊。
“屯留并非兵家必争之地，为此事让大王御驾亲征恐怕不适合吧。”王翦熟稔兵法，他皱着眉说道。
在王翦看来，成蛟是吕不韦扶持的对象，他得到了消息，那吕不韦也一定是闻到了风声，而吕不韦的出现定是为了保住成蛟，可是，王翦不明白，吕不韦为何突然提起御驾亲征之事。
“王翦将军所言极是，”吕不韦微微点头，“本相也甚是赞同。”
吕不韦到底……忽然李斯心中灵光一闪，“李斯有一计，不知大王、相爷将军能否一听。”李斯忽然出声说道。
吕不韦探究的看向李斯，然后吕不韦点了点头。
“爱卿请讲。”嬴政看着李斯说道。
“诺。”李斯应声，在这种时刻吕不韦居然突然提起屯留之战显得太过突兀了，在表面上看来成蛟是投靠着吕不韦，那么此刻吕不韦一定会想方设法的帮成蛟，若是若此说来……
“李斯以为大王御驾亲征之事不是甚好，但是，”李斯看向一旁一直安静着的成蛟，可是后者却一直低着头，收回视线李斯看到了吕不韦唇边的笑意。
“但是派长安君到屯留主持战事便一举两得。”
成蛟猛然抬头看向李斯，眼神中情绪复杂，而嬴政也是看着李斯。
王翦张了张嘴想要说什么，不过被嬴政捷足先登了，“寡人也以为甚好，长安君也是应该到战场上磨砺一下了。”
“可是长安君尚且年幼，战场之事可能儿戏！”王翦厉声说道。
“所以本相特地让樊於期和长安君一起去到屯留，大王以为呢？”吕不韦看向嬴政。
“如此甚好。”嬴政如是说。
王翦紧皱起眉头。
“将军，见好就收很重要。”吕不韦以为深长的对王翦说道，随后吕不韦又说道，“既然屯留之事解决了那本相和长安君就先行退下了。”
“恭送仲父。”嬴政对着吕不韦微微颌首。
成蛟在离开之时又看了看李斯一眼，李斯想成蛟一定是在疑惑他为何要帮他，李斯自嘲的一笑，吕不韦已经将话逼到了嘴边，不是出自李斯之口，这个结果也是不会改变的。
况且……李斯看向嬴政，李斯见不得嬴政如此为难……
吕不韦和成蛟离开之后，王翦也阴沉着脸拜别了嬴政，偌大的甘泉宫偏殿之中又只剩下了李斯和嬴政两人。
相对无言，两人看着对方谁都不知应该从何处开口。
“不怕丢到王翦的信任吗？”李斯选了一个安全的问题。
“无谓，”嬴政看着李斯，“这件事归根结底都有了一个好结果，我也承认王绯芜腹中的孩子是我的，王翦会衡量轻重。”
李斯点了点头，然后两人又沉默了，其实聪明如李斯，这些利害关系他怎会不明白呢，“既然如此李斯就先回府了。”
“不要！”嬴政着急的拉住李斯，将李斯圈在自己的怀中，“不要就这样离开，斯，不要这样离开我。”
李斯任嬴I(4)政抱着，他沉默了片刻，“为什么？”李斯轻声问道，多久了，李斯忘记自己上次问嬴政为什么是什么时候了。
“此时你要是离开了，我怕我会失去你。”嬴政埋首在李斯的肩头，就像一个孩子，“斯，你听我说好吗？或者你想知道什么你都问我好吗？只要你问，我一定答。”
“我不会离开你的，”李斯捂住嬴政的手，“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，斯亦不与君绝，”李斯低声重复着这诗句，“所以李斯不会离开的。”
只要你不推开我，李斯在心中说道。
“斯……”嬴政收紧了手中的力量，“我是曾经对蛟儿说过那样的话，但是……”
“政，”李斯唤道嬴政之名，打断了嬴政的话，“现在的你是喜欢我的吧？”李斯轻声问道。
“不是，”嬴政的声音低沉。
李斯身子一颤，惨白了脸色，这就是所谓的自取其辱吗……
“我爱你啊，傻子。”嬴政看着李斯琥珀般琉璃的眼，牵起李斯的手放在自己唇边，温热的唇落在李斯的手背之上，“傻子，从开始到现在的我，一直都爱你啊。”
李斯亲吻着嬴政的额头，嬴政抬起头寻着李斯的唇舌，两人不断交换着彼此的气息，唇舌的交缠倾诉着彼此的心意。
眼泪不期的滑落眼角，自从遇见了嬴政李斯流的眼泪愈来愈多了，可是，李斯的嘴角牵起微笑，爱，从来就是一件百转千回的事情，你在梦中曾呢喃着我的名，我为你也落下滴滴眼泪，这，不就是爱吗…… 
        第七十五章 时光匆匆
不日成蛟就与樊於期启程去往屯留，虽然表面上成蛟看似是去做主将，其实实际来说不如说是被放逐。
王翦不是省油的灯，虽然吕不韦已经警告过他了，但是王翦就算是撒手也要让成蛟不舒服，所以最后成蛟去到了屯留，但是却并没有任何的实权。
但王翦的动作也就到此为止了，成蛟固然是害了王绯芜，但是他却成全了蒙恬，况且若是王翦真的想拼个鱼死网破，最后失利的还是他的女儿。
李斯记得成蛟和樊於期离开那日的场景，朝中的大臣大多来到城门口为长安君送行，嬴政将玄黑的披风披在成蛟的肩上，大风吹起，披风随风飞舞，映衬着成蛟美丽的脸颊，竟显出妖艳的美。
成蛟的视线掠过李斯时，停顿了片刻，美丽的丹凤眼里有着说不清的情绪，从遇见成蛟的第一刻开始，李斯和这个少年就一直都是敌我相对，成蛟的眼神太过繁复，居然让李斯有了一种绝然感觉。
片刻之后成蛟的视线便别过，李斯不知道成蛟后来又看向了何方，但是李斯知道自己看见了樊於期。
高大的樊於期骑在骏马之上，朱红的外袍灌满了凛冽的风，看着樊於期李斯就想起了燕丹，那个美得妖艳的男子，燕丹是樊於期心中的一个疼吧？李斯如是想。
板着脸训斥的燕丹，不回话只是硬板的樊於期，李斯忽然想起第一次见到他俩的情景，而如今，李斯微微的叹气，物是人非，断肠天涯。
也许是别离的气氛太过沉重，那日的李斯想了好多好多，不仅想到了成蛟燕丹樊於期，李斯还突然想起了在兰陵求学的日子。
时光流去的太多，伊人早已沾染了异色。
成蛟和樊於期离去之后，咸阳城中平静了一段时间，以前李斯就说过，嬴政也许不是一个英明的君王，但一定是个勤劳的君主。
得到王翦支持的嬴政更是如虎添翼，加上吕不韦的刻意放逐，和被乖谟撼牵一时间嬴政有了实在的君王之权，但相对的，他也每日每夜的忙的昏天黑地，李斯看着，李斯陪着。
去年李斯派出的隐士们有了回音，出乎李斯所料，隐士之行收到了意料之外的成果，看着隐士们纷纷从六国传回的密函，李斯深刻的明白，终有一日，这天下只会留下一面玄黑的大旗。
隐士们的手段并非有多么的高明，金钱或者武力，简单的诱惑和威胁就让那么多所谓的臣子沉迷，此时秦国在七雄间独领风骚，不仅因为秦国的强大，更是因为六国的昏庸。
就像嬴政说的，这不是一个一国的抉择，这是历史长河的命运。
“你怎么又来了！”
“我就来怎么的？”
李斯刚从宫中回到长史府，就听到客厅中传来一阵争吵声，走到客厅门口，李斯是真不想在搭理这两个无聊的小朋友。
“斯兄！”甘罗率先发现了李斯，三步并作两步走，甘罗快步走到李斯跟前，露出他洁白的牙齿，“我带来了些补品斯兄记得吃，大夫说了你需要多多调养。”
自从上次李斯重病之后，隔三差五的甘罗就会带些补品跑到长史府，说要给李斯补身子，看着甘罗李斯叹了叹气，“甘罗不必太过在意了，我已近没有大碍了。”
“斯兄此言差矣，大夫说了……”“大夫说了你该回家了！”小李由扑腾扑腾的也跑到他爹面前，不过现在小李由已经长高了许多，也不会动不动就往李斯身上跳。
“大夫说小孩子乱说话，嘴巴会烂掉的。”甘罗横眼看着小李由。
“大夫说神经有问题的人就应该呆在自己家里，没事别跑到别人家里发疯。”小李由不甘示弱。
“我说你们两给我住嘴！”李斯对两人吼道，“由儿那些竹简翻译完了吗？”李斯看向小李由眯起眼睛，透露着危险的讯号。
小李由看着他爹爹尴尬的一笑，“呀，小梨子今天不是约我一起出去玩吗？”小李由装作恍然大悟状，“爹爹再见啊~”一溜烟小李由就跑了。
甘罗看着小李由狼狈逃窜的模样心里真是舒坦的不行啊！
“补品我就收下了，甘罗若是没有其他事的话，李斯就不留你了。”李斯又冷声对甘罗如是说。
“甘罗还……”甘罗想找个借口继续留在长史府里，不过他的借口还没想好，李斯就冷冷的说道，“补品一起带走。”
“好拉好拉……”甘罗郁闷的看着李斯，“甘罗这就走，这就走，斯兄不要欺负甘罗啦！”甘罗就差拉着李斯的衣角撒娇了。
李斯冷冷的看着甘罗，“到底是谁欺负谁。”
“甘罗好歹是客，斯兄送送甘罗不为过吧。”甘罗睁着大眼睛看着李斯。
“我可没看出了你把自己当做是客了。”李斯虽然这样说着甘罗，但还是抬步跟着甘罗往外走。
走到长史府门口时，甘罗别扭着要和李斯话别。
“美好的时光总是短暂的，”甘罗说的神情并茂，恨不得从眼眶里挤出一两滴眼泪来应应景，“又道了分离的时刻。”
“滚……”李斯满脸黑线，这长史府的小厮丫鬟们可都是看着呢，他甘罗倒无所谓反正一会就拍拍屁股走人了，可是他李斯可是丢不起这个人！
“斯兄，你太无情了！”甘罗佯装伤心的推了推李斯，便转头跑开，李斯压住额头隐隐跳动的青筋，告诉自己淡定，只要送走了甘罗就万事大吉。
不过显然李斯低估了甘罗，甘罗见李斯放松了防备，嘴角勾起邪恶的笑容，以迅雷不及掩耳之势，跑回李斯跟前，吧唧一口着实的亲在了李斯的脸上，“我就喜欢斯兄这个表情。”甘罗还不I(5)怕死的添上一句。
等错愕的李斯反应过来时，甘罗已经跑得很远很远很远了……
李斯心里狂叫，自己怎么老是遇见这样的人，甘罗是这样，嬴政时不时的也这样，就连他的儿子也变成这般摸样，李斯不明白，自己是何他们犯了什么冲了！
李斯郁闷的擦拭着自己的脸颊，李斯忘了有一句俗话说得好――物以类聚人以群分！
正当李斯欲转身回到府中时 ，身后忽然传来OO@@的马蹄声，李斯停下脚步转身，看见一个英俊潇洒的男子正面色阴沉的盯着李斯，具体说是盯着李斯被甘罗亲过的脸颊。
“大王驾到！”一旁的侍卫高声呼到，李斯抬手作揖，门口的小厮们也纷纷跪地，“参加大王。”
不过李斯明白的是，完了，一定全被嬴政给看到了…… 
        第七十六章 不会骑马
嬴政潇洒的翻身下马，不过脸色和他的动作可是反差很大，李斯抬着手把头埋在臂膀之间，不敢抬头啊。
刚才甘罗在他脸上亲了一口的画面一定是被嬴政看到了，越是如此想到的李斯，于是把头埋的更深……
“李爱卿何必如此拘礼，”嬴政踱步到李斯身畔，“李爱卿刚才不是都是如此的活跃吗？怎么现在如此拘谨了？”嬴政斜着视线，盯着李斯。
冷汗涔涔，李斯慢慢的抬起头看向嬴政，“恐怕是大王看错了吧，毕竟有些事情也并非眼见就是实嘛。”李斯讪笑着，言下之意是在说，刚才他和甘罗并非嬴政所想的那样。
“是吗？”嬴政眯起眼睛，嘴角虽然勾起了弧度，但是眼神里全是危险的光芒，“那李爱卿可要好、好、的给寡人讲讲何谓眼见都不为实了。”
一股寒气从背脊幽幽散开，李斯看向嬴政后者的眼神极为犀利啊，无奈之下，李斯只得应声。
“既然如此，李爱卿就随寡人走吧。”
“嗯？”李斯意外的看着嬴政，“这是要去哪？”
“军营。”
这是李斯才注意到今日嬴政不同往日的装扮，简练的上装，配着束带，下装没有任何繁复的装饰，不过就算是如此简单的衣衫配上嬴政修长的身形，还有他浑身散发出的王者气息，也是显得如此好看，摄人心魂。
嬴政看着李斯看着他居然发起呆，心情忽然大好，转身走到李斯身侧，大手一伸就揽住李斯的肩膀，“哈哈，李爱卿就随寡人一起到军营去看看我大秦的士兵们吧！”
李斯的脸瞬间就烧的火红，急忙想要拉开嬴政的大手，李斯不明白甘罗和嬴政怎么都喜欢在大庭广众之下，做些会让别人误会的动作啊。
还有明明刚才嬴政都是一脸不爽的模样，怎么现在就忽然便的如此愉悦了？李斯不明白啊，果然君王的心思是常人揣摩不透的啊。
“别人会觉得奇怪的。”李斯用只能让嬴政听到的声音小声的说道。
“你要是把我推开别人才会觉得奇怪。”嬴政在李斯耳旁低声说道，然后嬴政就抬起头，对着众人露出灿烂的笑脸，一副坦坦荡荡的样子。
无计可施的李斯只得任嬴政揽着自己，不过李斯不是嬴政，做不到人面兽心……嗯，表里不一……嗯……反正李斯最后只能全身僵硬的一步一步向前走。
待两人以奇怪的模样走到随行的侍卫跟前时，一个机灵的侍卫立即翻身下马，把自己的马匹让给李斯。
嬴政松开李斯的肩膀，还煞有其事的像兄弟一样拍了拍李斯的肩，然后自己就潇洒的翻身上马，动作行云流水一气呵成，直叫人拍手叫好啊。
上马之后嬴政就驾着马向前走去，走之前还不忘用眼神提醒李斯赶紧跟上。
不过李斯就郁闷了，嬴政是非常帅气的骑着马走了了，可是……李斯不会骑马……
李斯屹立在自己面前，高大英俊的枣红色大马，心底狠狠的擦了一把冷汗，握住缰绳，李斯学着嬴政一脚踏上马鞍，深深吸了一口气，心中回想着嬴政刚才的每一个动作，李斯在心底告诉自己，这都不是事，不就是一匹马吗，不就是骑马吗，这都不是事！
噗嗤……大马转向李斯重重的呼气，喷出白蒙蒙的鼻息，似乎对李斯的温吞很是不耐烦，李斯悻悻的看着大马，这真的……是件大事啊！
“长史大人是不会骑马吗？”让出马匹的侍卫看着李斯迟迟不上马，于是便热心的问道李斯。
李斯尴尬的点了点头。
“大人是文人，不会骑马也很正常嘛，”侍卫呵呵的笑着宽慰着李斯，李斯报以感激的一笑，看着李斯的笑容侍卫倒是有些不好意思了。
“长史大人要是不介意的话，属下可以带您。”侍卫憨厚的摸着自己的头顶。
“如此甚好！”李斯感激的看着这个侍卫，这是好人啊！
侍卫的脸颊飘起不好意思的红晕，随后侍卫就利落的翻身上马，伸出手示意李斯抓着他的手，以便借力上马。
就在李斯即将握住侍卫的手的那瞬间，忽然传来NN的马蹄声，只见嬴政驾着自己的骏马，奔至李斯和侍卫身边，然后马儿吁的高呼一声，高高抬起前蹄然后重重落下，尘土风扬。
“上来。”嬴政将自己的手伸到李斯面前。
被嬴政的举动惊到的李斯没有反应过来，他愣愣的看向嬴政，不过，他的手却还搭在侍卫的手上，同样的，侍卫也是愣住了。
嬴政冰冷的视线猛的扫向骑在马背上的侍卫，寒意瞬时就浸透了侍卫的全身，侍卫浑身一怔，猛的甩开李斯的手。
嬴政满意的看向李斯，“上来吧。”嬴政微笑着对李斯说。
“嗯。”李斯将手递到嬴政手中，嬴政手一用力，李斯就骑到了马上，而且，是坐在嬴政的前方，嬴政满意的抓起缰绳，因为此时的李斯完完全全的被嬴政圈在了怀中。
“驾！”嬴政愉悦的大喝一声，手中一动，胯下的骏马便向前奔去。
见到嬴政和李斯离开，那侍卫将一直憋着的那口气，重重的呼出啊，嬴政强烈的气势压得侍卫一直不敢喘气啊。
侍卫伸出手掌拍了拍自己的胸膛，庆贺自己大难不I(5)死，忽然侍卫一抬头，浑身又变得冰凉……因为嬴政回过头深深的看了看他视线毫无温度可言……
全身的每一个关节都僵硬了，侍卫拍向胸膛的手也停住不动了，可怜的小侍卫欲哭无泪，自己不过是想狗腿一把，不过是想巴结一把，不过是想拍马屁一把吗，怎么会老的如此下场！
侍卫最初想给李斯和嬴政留下一个好印象，以后升官什么的容易一点，能抢先把马让给出，侍卫也是耍了一番心思的啊！！
结果呢？！！小侍卫悔不当初啊！！现在能不能看到明天的日都说不一定，还谈什么升官啊！！
呜呜呜~~事实证明，马屁是不能随便乱拍的…… 
        第七十七章 初到军营
骏马飞驰，被嬴政圈在怀中的李斯脸颊烧的火红，呼啸而过的烈风吹起李斯和嬴政散落的发丝，青丝在风中缠绵飞舞。
嬴政倾身上前，两人的身体紧紧的贴在一起，烈风呼啸，但是李斯还是听到了嬴政隐隐的笑声，李斯也勾起了嘴角，因为他的笑声里，带着满足的幸福。
李斯放松自己紧绷的身体，享受着在风中近乎飞驰的速度，和心头之人在一起，就是最幸福的事情了，李斯微笑，发丝纠缠牵绊……
“到了哦，”直到嬴政在李斯耳边轻语时，李斯才睁开眼，“斯的表情……真诱人啊……”嬴政的声音沙哑低沉，让李斯又绯红了脸颊。
“胡说什么啊。”李斯红着脸胡乱的说道，李斯将贴在自己背后的嬴政推开，“微臣恭请大王下马。”
李斯故意说得很大声，这让可以让周围的人都听到，那嬴政就不会在对他说些胡言乱语了。
嬴政低笑着，寻思着这样别扭的李斯也挺可爱的，不再欺负李斯，嬴政利落的翻身下马，然后抱着手臂，一脸玩味的看着还坐在马背上的李斯。
李斯将一脚放在马鞍之上，寻思着不知道怎么上马还不知道怎么下马吗？这也太瞧不起他李斯了吧！
不过……事实证明，他真的不知道怎么下马……
李斯一脸尴尬的看向嬴政，不过后者只是抱着手臂一脸看戏的样子，看着嬴政这样子，李斯心一横，瞪了嬴政一眼，这士可杀不可辱，大不了摔得屁股开花，李斯也不要让嬴政看他笑话！
于是乎李斯一脚踏在马鞍之上，手臂紧紧的抓住马鬃，然后慢慢的将另一只脚抬起，不过因为李斯太过紧张，所以手中的力道把握的不是那么好，就在李斯的另一只脚就要拿过来的一瞬间，马儿吃疼，猛的高高抬起两只前蹄，而李斯也就被马儿猛的扔了出去……
完了，这下嬴政的笑死他。
这是李斯被抛在空中时的第一个想法。
完了，这下屁股真的要开花了。
这是李斯在空中做优美的抛物线运动时的第二个想法。
紫霞仙子曾经说过，她猜中了开头猜错了结局，而现在的李斯也是，他猜中了嬴政会大笑，但是他的屁股并没有开花。
李斯睁开双眼，发现自己并没有惨痛的落在地上，而是被嬴政英雄救美了，嬴政满脸笑意的看着怀里狼狈的李斯，虽然嬴政是在嘲笑自己，但是李斯心里还是很感激的，李斯不是傻子，皮肉之苦他也不想啊！
“寡人可舍不得爱卿的屁股开花啊。”嬴政俯下身贴着李斯的耳朵小声说道，并且带着邪恶的笑意。
轰，李斯的脸色瞬间千变万化。
嬴政把李斯放下，“咳咳，李爱卿无事的话就随寡人而来吧。”嬴政装模作样的咳嗽了咳嗽，然后嬴政扫视了一圈四周看戏的侍卫们，“你们在此处候着。”
“诺！”一群侍卫们集体跪地，回答的干脆利落，众人皆在心中擦了一把冷汗，刚才大王的视线真是太渗人了啊。
嬴政微笑着满意的向前走去，李斯红着脸急忙跟上。
“还好你刚刚没有凑向前去，大王那视线简直可以把人千刀万剐了啊。”待嬴政离开之后，一个侍卫对着另一个刚刚到的侍卫说道。
只见那侍卫满脸泪痕，“我已经领教过了。”
侍卫们被嬴政留在了军营的最外围，李斯随着嬴政踏进军营，一路上士兵们见到嬴政都是跪地行礼，然后就匆匆离开，继续操练。
“为何士兵们都知晓你是大王？”李斯有些不解，嬴政既没有身穿龙袍也没有带着随行的宫中侍卫，只是一袭简单的便装，为何士兵们都知道他就是大王。
“因为我的王者之气啊。”嬴政看着李斯勾起嘴角邪魅的一笑。
“微臣不以为然，”李斯也看向嬴政勾起嘴角，“大王可听说山中有一猛兽，其额头上又纹理，恰似‘王’字……”
嬴政的I(4)脸色瞬间千变万化，李斯咧开嘴角大笑。
李斯终于扳回一局~
不一会就有一个小兵走到嬴政跟前，跪地行礼，“属下叩见大王。”小兵面容清秀但是态度却是不卑不亢。
“起身吧，王贲呢？”嬴政对那小兵问道。
“将军在营中，听说大王前来，特命黎倾前来迎接。”小兵答道。
“好个王贲，寡人亲临居然还安坐营中，胆子真是不小啊。”嬴政说道。
“这位大人是？”黎倾居然没有搭理嬴政，而是看向李斯问道。
“鄙人李斯，暂任长史。”李斯对黎倾微微颌首。
“见过李长史。”黎倾对李斯抱拳行礼，动作大方，在五大三粗的军营中如此清秀知礼的黎倾，不由得让李斯眼前一亮。
“黎将领不必客气。”李斯对这个黎倾的印象很好。
“呵呵，还请长史随黎倾这边走。”
“好的。”
李斯和黎倾两人自顾自的说着，然后就自顾自的走开了。 
        第七十八章 一团乱遭
李斯倒是和黎倾一同和谐的离开了，可是留下一脸郁闷的嬴政，嬴政心想李斯现在是越来越不把他放在眼里啦，不过，嬴政转念一想，这不就说明李斯和他越来越亲近了吗？
嘿嘿，如是想到的嬴政阴郁阴郁一扫而空，乐呵呵的就跟上李斯两人的步伐，随同他们俩一起走进了王贲的营帐之中。
“参见大王。”嬴政一进入帐中，就看见王贲桌案之后，微微抬起头看来他一眼，轻飘飘的说了一句，算是招呼过了。
“王贲啊，”嬴政慢慢的走到李斯身边，斜眼看着王贲，“你可知你这样的态度已经可以被诛九族了啊。”
“是吗？”王贲抬起头看向嬴政，“姐夫？”
“少跟我贫，今天寡人大人有大量就饶你一命。”嬴政对王贲对他的称呼嗤之以鼻，随后嬴政看向李斯解释道，“他是王贲，王后的弟弟。”
“微臣知道。”李斯冷淡的对嬴政说道，“大王进帐之前李斯已经和王将军寒暄一番了，微臣知道王将军是王翦将军的次子。”
“李斯啊，”嬴政转过身子和李斯面对面的站着，嬴政一副语重心长的样子，“我是不是太宠你了？”
“大王！”李斯的脸一下就红了，李斯急忙看向在场的另外两人王贲和黎倾，只见两人都是一副看戏的表情，嘴角还带着暧昧的笑容。
“大王体恤臣子也是天经地义的嘛，呵呵。”李斯笑的要有多僵硬就有多僵硬，李斯面朝着两位观众，伸出脚踩着嬴政的脚，示意他注意点，这样太高调和引起他人怀疑的！
“斯你踩我干嘛？”
李斯一脸黑线的看向嬴政，一顿无语……
“哈哈，”王贲忽然爽朗的笑出声来，潇洒的从桌案之后站起，走到嬴政身边，王贲一圈打在嬴政肩头，“看来这李长史要好好的认识认识一番啊。”
“滚，”嬴政嫌弃的撇开王贲的拳头，“刚才那副德行现在有臭不要脸的凑过来，你是不是有病！”
“大王不会和末将在意这一点小事吧，”王贲继续说道，“再说，您当初可是说每天都会来军营的，可是这都多长时间了，您都没有来了，您可让弟兄们好等啊。”
“哼。”嬴政偏过头冷哼一声。
“弟兄们可是望穿秋水都没有盼到您啊，都已经绝望了您才来，王贲不免有些失望嘛，是吧？”说着王贲就看向李斯，像是要征求李斯的意见一般。
“李斯不知道……”
这都是什么人啊……李斯心中一顿腹诽啊……
“看在你认错态度如此不错的情况下，寡人就暂且绕过你这次了，”嬴政嘴角也勾起笑意，“诺，今个我还特意吧罪魁祸首带来了。”
“嗯？？”李斯一头雾水，自己是罪魁祸首？
“哦……”王贲脸上带着玩味的笑容，“原来如此啊……”王贲细细的打量着李斯，他的目光让李斯背脊发麻。
“军营中的人都比较浮躁，说话没头没脑的，李长史还不要介意的好。”突然黎倾走到李斯身边对李斯说道，随便黎倾还狠狠的瞪了瞪王贲。
李斯感激的看向黎倾。
“大王和将军也很是许久未见了，你们好好的叙叙旧吧，黎倾带李长史在军中四处逛逛。”
“如此甚好！”大叫的是李斯，李斯尴尬的一笑，“如此挺好的……吧？”
看着李斯如此模样，嬴政险些大笑出声，不过能让李斯平时紧绷的神经放松起来，嬴政还是觉得不虚此行，而且早晚他都要把李斯带入他的朋友们中的。
“好吧，斯就和黎倾好好的逛逛吧。”嬴政慷慨的点头。
呼吸着营帐外的空气，李斯如获大赦，今天的嬴政很奇怪，嗯，虽然也没多少时间是正常的，还有那个王贲将军也很奇怪，只有……李斯看向自己身旁的黎倾，只有这个黎倾还是和正常人。
“刚才谢谢你了。”李斯微笑着对黎倾说道。
“长史大人客气了，”黎倾也是对李斯微微一笑，“长史大人和大王是什么关系呢？”黎倾的眼中忽然闪烁着八卦的光芒。
“额……”李斯的嘴角又开始不住的抽搐，“当然是君臣关系了啊，哈、哈。”李斯干笑着。
“长史大人别害羞啊，来，说说I(4)吧，”黎倾一把拽住李斯的胳膊，一副哥俩好的模样，亲昵的靠在李斯身上，“一般君臣大王可是不会带他来这儿哦。”
“呵呵，是吗？”李斯心中纠结，果然是物以类聚人以群分啊，这个黎倾完全颠覆了李斯刚才对他的所有好印象。
“那可不是，”黎倾衣服煞有其事的样子，“长史大人可不知道，以前大王可是集合每天都会到军营中来，可是不知为何去年开始大王就很少来了。”
“去年何时开始？”李斯好奇的问道。
“大概入秋那一阵儿。”
李斯一愣，那个时候他刚刚入宫初任议郎，难道嬴政是为了他？
黎倾勾起嘴角，“所以李长史说说你和大王……”说着黎倾又往李斯身上靠了靠。
“咳咳！”忽然身后传来两声整齐的咳嗽声，李斯一惊，原来因为李斯和黎倾卑微走远，而是站在王贲的营帐之前，而嬴政和王贲两人就光明正大的在那偷听。
“你们！！”李斯大惊，指着只露出脸蛋的嬴政和王贲大声说道，感情黎倾和他们就是一伙的，就是想来套自己的话！
“成事不足败事有余，”黎倾一脸鄙夷的看着两人，“好吧，现在什么都别想再听了。”
“是你们靠的太近了！！”嬴政和王贲齐声大吼。
“咳咳，”李斯满脸黑线的举拳头放在唇边咳嗽了一下，“你们是否来个人给我解释一下，这到底是怎么回事？”
“这显而易见嘛！”王贲干脆和嬴政大方的走出营帐，王贲一把把黎倾搂在怀里，“这么简单的事情，一点都不复杂嘛！”
“李斯不才。”李斯嘴角抽搐着，什么一点都不复杂，这简直就是一团乱遭嘛！ 
        第七十九章 一切有我
最后在嬴政的解释之下，李斯总算弄清楚这是怎么回事了。
王贲和嬴政是一对好朋友，王贲和黎倾是一对……好……朋友，虽然王贲是王翦的儿子，但是父子俩的政见可不相同。
在王绯芜当王后之前，王贲就瞒着他爹投向了嬴政的阵营，而这个军营就是王贲为嬴政秘密筹划训练的一批精锐之兵。
营帐中，李斯坐在桌案之后，看向嬴政和黎倾说道，“所以大王带李斯到这来是？”
“让斯认识认识他俩，让我们的的心靠的更近嘛。”嬴政的表情说不出的谄媚。
“哼，”王贲轻蔑的出声，“我看大王是带李长史来当挡箭牌吧。”
“大王这半年多以来都一直未曾向来军营一趟，兄弟们都以为大王已经把我们给忘了呢。”黎倾在一旁添油加醋。
“这不是来了吗，”嬴政看向李斯，眨巴着漂亮的眼睛，“斯，我都是为了你才受到他们的冷嘲热讽，你感动吧~”
“完全没有……”李斯无情的说道。
“你好无情！”嬴政指着李斯一脸委屈。
“别转移话题！”王贲看着嬴政，忽然嘴角牵起诡异的笑容，“今日既然大王来了，王贲和兄弟们定当好好的款待款待大王。”
嬴政警惕的看向王贲，随后又向李斯投去求救的目光，可是被李斯无情的忽略了。
“兄弟们，上家伙！”王贲豪迈的大喝一声，嬴政则是变了脸色，而李斯则是抱着双臂，一脸看戏模样。
王贲话音一落，一群士兵们就进入了营帐之中，每个人脸上都是满满的笑意，每个人手里都抱着一大坛子酒。
“今个大王要和兄弟们畅饮，不醉不归！”黎倾大声说道。
“好嘞~”士兵们群声应道，气势好不豪迈，随即他们就哄笑着围住嬴政。
李斯嘴角扬起笑容，他非常乐意见到嬴政吃瘪的模样，呵呵，毕竟这种场景并不是常见嘛。
“今天长史大人也特来看望弟兄们，”忽然嬴政站起身来高声对士兵们说道，他的嘴角勾起坏坏的笑容，“弟兄们也要好好的款待他哦。”
“那是必须的！”
李斯看着捧着酒坛迈着阔步走到他面前热情的士兵们，心里大叫，这下自己真的是完了……
“认真的？”酒杯交错之间王贲低声问着嬴政。
嬴政笑了笑，端起一碗就利落的一干而尽，“若是不认真，会带来这吗？”嬴政放下酒碗，脸上虽然带着玩世不恭的笑意，可是他的眼神却是那么的坚定。
王贲看向被黎倾和士兵左一杯右一杯灌着的李斯，也笑了笑，拿起酒坛，王贲给嬴政将酒碗满上，透明的烈酒四溢。
“这事王贲不好说，”王贲端起自己的酒碗，碰向嬴政的酒碗，陶碗之间发出清脆的撞击声，“但是王贲觉得他挺适合你的。”王贲看着嬴政。
“同感。”两人一口饮尽。
随后嬴政放下酒碗站起身，走到李斯身边，接过李斯手中的酒碗，黎倾和着士兵们一阵起哄。
“长史大人不胜酒力，你们可别逼得太紧了。”嬴政对黎倾等人说道。
“大王真是偏心，”王贲也走到这边，一手放在黎倾的肩头，王贲暧昧的看着嬴政说道，“怎么不见大王帮弟兄们拦过酒啊，为什么独独是长史大人……”
王贲故意不把话说完，留下无限遐想，士兵们一顿起哄。
“我喝，谁说我不喝了啊！”李斯一把抢过嬴政手中的酒碗，动作过大，让碗中的酒都散落出，李斯抢过酒碗就一饮而尽。
“好！”王贲黎倾等人一顿喝彩。
嬴政无奈的看着已经绯红脸颊的李斯，看来今天真的是不醉不归了啊。
“还是大王有办法，”忽然黎倾出声说道，“我们怎么劝长史大人都不肯再喝了，还是大王这招欲擒故纵高明。”
“什、么！？”嬴政瞪大眼睛看着黎倾，最后那个‘么’字已经变了声，因为李斯已经重重的踩在了他的脚上。
“哼！”李斯重重的闷哼。
黎倾扒开王贲的大手，亲昵的凑到李斯身边挽着李斯的手臂，“我们一起和外面的弟兄们玩玩吧~”然后李斯就跟着黎倾走出了营帐之外，李斯还不忘怨恨的瞪了嬴政一眼。
六月飞雪都不足以表达嬴政此时的心情，嬴政郁闷的目送李斯走出营帐，心里那个冤枉啊，嬴政悟得一个道理，跟着一群人在一起，当好人就是自掘坟墓！
“走吧，”王贲拍了拍嬴政的肩膀，“今天兄弟们可是为了你和你的长史大人，放弃了一天的操练，出去好好的陪兄弟们玩玩！”
“走啊，”嬴政笑了笑，“谁怕谁啊。”
后来发生了什么事情李斯记不清了，在烈酒的作用下李斯变的浑浑噩噩，李斯记得后来他跟着黎倾出来营帐，然后外面有更多的士兵，然后他们更加热情，然后他看见嬴政了，然后……然后……李斯就一点都想不起来了……
等李斯醒过来的时候天色已经很晚了，李斯扶着脑袋坐起身来，突然李斯惊讶的发现他是躺在嬴政的怀里的，而嬴政还在呼呼大睡。
李斯环顾了一圈，发现他们又会到了营帐之中，王贲和黎倾也是抱在一I(5)起大睡着，其他几个不认识的士兵也是七仰八叉的呼呼大睡着。
“大王，大王。”李斯轻轻推搡着嬴政，想要将嬴政唤起回宫，可是嬴政却是毫无反应，李斯一顿头疼，“嬴政、政。”
“嗯？”嬴政朦胧的睁开双眼，看着李斯，李斯一阵恶寒，怎么一叫他名字他就醒了。
“时间不早了，回宫了。”
“不要。”嬴政一边说着不要一边一只长臂就揽过李斯，把李斯又拽到自己怀中，“乖，好好睡觉。”
“大王！！”李斯大声说道，“若是不会宫恐会引起他人怀疑的！”
“不管。”嬴政嘤咛一声又收了收手臂。
“长史大人啊，”忽然另一边的黎倾突然坐起身来，看向李斯，“您之前倒是喝醉了就睡了，大王可是接着把你的酒全给喝了啊……”
“睡觉！”王贲忽然大声说道，大手揽过不安分的黎倾，然后王贲和黎倾又开始呼呼打大睡起来。
“乖，睡吧。”嬴政睁开眼看着身边的李斯，修长的手指抚摸着李斯的脸颊，“睡吧，别想太多了，一切有我。”
听着嬴政如是说，李斯的心好像真的安宁了一些，甘罗说他想太多，十一说他想太多，可是只有嬴政说，一切有我…… 
        第八十章 屯留之变
“啊！！”
李斯是被这一一声惨绝人寰的尖叫声给惊醒了，李斯揉搓着迷蒙的双眼坐起身来，就看黎倾一脸怒气的指着王贲。
“怎么了？”李斯还没怎么睡醒的样子。
“你、你、你……”黎倾指着王贲一直重复着这一个字，王贲看样子也是刚刚醒来，他一脸无辜的看着黎倾，“我怎么了？”
“你、你、你个混蛋！！”最后黎倾费了九牛二虎之力说出这样一句话。
“凭什么啊？黎倾！一大清早的别没事找事啊。”王贲拉下脸来语气不善，王贲也站起身来，不理会黎倾，王贲就走到李斯和嬴政这头，“还好吧？”王贲看着李斯问道。
“嗯，”李斯点了点头，“我还挺好的。”
李斯侧过头看了看还在睡觉的嬴政，看着嬴政一脸幸福的睡脸，李斯对王贲说道，“我估计他也挺好的。”
“王贲！！”忽然那黎倾就大声吼道王贲。
“干嘛？”王贲不耐烦的对黎倾说道，“黎倾我真的搞不懂你在想什么。”
王贲说完这话之后，黎倾没有继续说话，而是冷冷的看着王贲，然后黎倾转身就走出了营帐，没有回头，而王贲看着黎倾离开的身影，只是紧紧的皱着眉头，没有追过去。
“怎么不去追？”李斯问道王贲。
“我为什么要去追？”王贲发问李斯，语气里有一丝无奈。
“你们不是……”李斯惊讶的看着王贲，黎倾和王贲一直都是动作亲密，而且，李斯能看出来王贲的视线一直都是跟着黎倾，所以李斯一直以为两人在一起。
“我和他什么都不是。”王贲自嘲的笑了笑，“我是喜欢他，可是他不一样。”
“他不喜欢你？”
“我不知道，我摸不透他，有时我会觉得他跟我有同样的心情，可是更多的时候我看不懂他。”王贲看向李斯继而说道，“而且，黎倾是有家室的人了。”
“什么？”李斯惊讶的看着王贲，“黎倾多大了？”李斯看着黎倾真心觉得他比王贲年龄要小。
“他今年三十二了，还有个儿子，今年十三了。”王贲深深的叹了叹气，“他有个幸福的家庭，就算我再喜欢他又怎样。”
王贲的语气很无奈，透着淡淡的悲伤，可是这话落在李斯耳里却是百般滋味。
“王将军，”李斯面色有些苍白，李斯看向王贲，“李斯也是有家室了，犬子今年十二。”李斯咬了咬牙。
王贲不可思议的看向李斯，一脸不可置信，“大王他无所谓吗？”王贲只是下意识的说出口而已，可是却让李斯的脸色又白了一分。
“李斯不……”“我不介意。”
李斯的肩头忽然加上一份重量，嬴政将自己的下巴放在李斯的肩窝，看着王贲说道，“这种事情，我从来就不介意，因为现在他是我的，那就够了。”
王贲一时语塞，视线来回在李斯和嬴政身上徘回，最后王贲长出一口气，“也许我也得向你们学学了。”
“你要学的还多着呢。”嬴政嘴角勾起一抹笑意，拉起李斯的手，嬴政对还未回过神的李斯说道，“李爱卿啊，我们还要回宫议政啊，没时间给你发呆了。”
“啊？哦……啊！！”才反应过来的李斯忽然大叫出声，李斯连忙拉着嬴政就要往外走，“议政之事可不能耽误了，快快点！”李斯还催促着嬴政。
“是是是。”嬴政应道，嘴角满是宠溺的笑容。
王贲呆呆的看着两人，他不敢相信嬴政有一天也会对别人露出这样的微笑。
“王将军，”忽然李斯停下脚步看向王贲，眼神中闪耀着光芒，“我们的家人是我们不能舍弃的，可是，我们拥有家人是在与你们相遇之前。”
王贲看着李斯。
“所以，这样的我们再爱上一个人是不容易的，如果真的爱了，那就真的是很爱很爱了。”李斯转过身，“李斯告辞了，一番胡言乱语王将军可以不用当真。”
语罢李斯就和嬴政一同走出了营帐，留下王贲一个人发着呆。忽然王贲站起身来，他要去追到黎倾，李斯说的是真是假王贲不想知道，王贲只知道他不想失去黎倾，这辈子就算是个劫，王贲也要拉着黎倾一生纠缠。
带着如此想法的王贲迈着大步就像营帐外走去，走着走着王贲就开始奔跑起来，一定要抓住他，一定要，这就是王贲此时唯一的想法。
就在此时，王贲忽然看到了黎倾的身影，王贲心中一喜，急忙奔去，王贲将黎倾一把搂在怀中，紧紧的拥住。
可是黎倾的脸色却是相当的严肃，王贲心中一凉，失落的感情蔓延到他的四肢百骸，松开黎倾，王贲脸色苍白，“对不起，冒犯了。”
可黎倾还是没有说话，清秀的脸上全是严肃的神色，黎倾看着王贲，将手中的东西递给王贲。
王贲接过，发现原来是一封密函，王贲皱着眉头摊开密函，忽然他的神色也变了，“这……”王贲眉头紧锁。
“恐怕尽快通知大王的好。”黎倾说道。
王贲点了点头，神色比黎倾还有严肃几分。
李斯和嬴政并行着，嬴政回味着李斯刚才对王贲说的那一番话，“好感动啊。”嬴政凑到李斯耳边小声的说道，语调认真。
“我只是不想看着他们错过而已。”
“那斯对我也是这番心情吗？”
“不是啊~”李斯故意这样说，看着嬴政装作生气的表情，李斯笑了笑，“我的心情，要比这个多的多。”
嬴政牵起嘴角，李斯也在笑。
“大王！”忽然王贲和黎倾出现在两人面前，李斯和嬴政意外的看着两人，不知道发生了什么事情，明明I(5)刚刚如此别扭的两人，现在怎么就一齐出现在他们面前了呢。
“大王。”王贲和黎倾的神色太过严肃，李斯和嬴政相视一眼，“什么事？”嬴政看向两人。
王贲没有说话，而是将手中的密函交给嬴政，嬴政结果密函，摊开一看，半响之后，嬴政的脸色变得苍白，“消息可真？”
“千真万确。”黎倾一字一顿的说道，而嬴政却不说话了。
气氛一时变得压抑不堪，“到底发生了什么事？”李斯皱着眉头。
王贲看向李斯，面色严肃，“长安君成蛟在屯留叛变了。” 
        第八十一章 平叛之争
丞相府内，舍人们忙碌却有序的张罗着，每日清晨丞相府中都是这番情景，张罗着吕相爷进宫议政。
饭厅中，吕不韦正在吃着早膳，府里的舍人们垂首立在一旁，偌大的饭厅中太安静了，吕不韦看了看左手边空荡的位子，放下了手中的箸筷，食之无味了。
一旁候着的舍人们见状走向前，手里捧着一盏清茶。
“甘罗参加相爷。”忽然甘罗出现在吕不韦面前，后者微微的皱了皱眉，显然甘罗出现的不合时宜。
“何事？”吕不韦挥了挥手，身边的舍人端着清茶就退下了，吕不韦站起身来，另一个舍人拿着吕不韦的藏青色的外袍走到吕不韦身后。
“回相爷，屯留有消息传回。”甘罗将刚收到的飞鸽传书交给就近的一个舍人，舍人恭敬的将飞鸽传书递到吕不韦手中。
此时的吕不韦已经穿好了外袍，打开传回的书信，吕不韦仔细的看着，可是愈看他的脸色便越是变幻。
“怎么会？”吕不韦苍白着脸喃喃自语着。
成蛟啊，吕不韦手中的书信落地，你到底是为何？
“樊於期呢？”吕不韦看向甘罗，“樊於期有消息传回来吗？”此时的局势太不明朗了，吕不韦想多了解成蛟到底是发生了什么。
“樊於期没有传回消息，但是，”甘罗抬起头看着吕不韦，眼神很深，“还有个消息是关于樊於期的。”
“说。”吕不韦面色阴沉，一种好的预感蔓延开来。
“诺。”甘罗应声，继而说道，“甘罗得到消息称，长安君此次叛变就是樊於期扇动的。”甘罗说的很慢。
吕不韦沉默了，没有依据的消息甘罗是不会胡说的，可是，吕不韦陷入了沉思，樊於期真的会如此背叛自己吗？
良久之后吕不韦抬起脚步向外走去，现在不是考虑樊於期的时候了，吕不韦现在也不想知道成蛟为何要这样做，现在吕不韦想的是，怎么保住成蛟，怎样留住他的性命。
成蛟在屯留叛变，就算扇动了所有的士兵成蛟也丝毫没有胜算，吕不韦不要成蛟死，吕不韦的手掌紧紧的握成拳。
成蛟没什么可取的，除了他那张和子楚相似的脸，成蛟冲动不懂事，可是吕不韦都不在乎，如果成蛟在离开，吕不韦不知道自己还能不能见到子楚了，吕不韦不知道自己活下去的意义到底还有什么了……
咸阳宫，正殿中气氛凝重。
“末将以为应该立即出兵讨伐成蛟。”王翦站出身，率先说到，“长安君此举简直就是大逆不道，不诛之不足以安民心！”
“蒙恬愿带兵前去。”蒙恬站出来和王翦一唱一和，吕不韦紧皱起眉头，他抬起看向坐在玉阶之上的嬴政，旒冠挡住了吕不韦的视线。
“本相不以为然。”吕不韦站出来说道，“长安君叛变之事本相以为一定另有隐情，此事派兵太过草率。”
“吕丞相此言差异。”郎中令蔡泽站出来对吕不韦说道，“若此事不派兵，难道要等到叛军攻到咸阳在出兵吗？”
吕不韦阴沉着脸看着蔡泽，这个蔡泽一直对他就是不满，现在抓住了机会，蔡泽岂会放过。
“屯留之兵不过数万，怎会攻到咸阳？”吕不韦麾下的李信站出来说道，“寥寥之兵不足以成大器，不足为惧。”
“哼，”王翦冷哼一声，“李奉常真是可读书人，行军之事可不是你们随随便便纸上谈兵就行，成蛟不但带着士兵们叛变，还到处散播谣言扇动无知的百姓，要是百姓们揭竿起义，这可不是寥寥之兵可以形容的！”
“王翦将军如何得知成蛟在到处散播谣言？”吕不韦锐利的目光看向王翦，像一只瞄准礼物的雄鹰。
王翦一时语塞，不过此时蒙恬看了看吕不韦说道，“吕丞相可以光明正大的让樊於期跟在长安君，难道就我们就不可以暗中派人保护长安君吗？”
吕不韦冷哼一声，眉头皱的更深了，王翦派人监视成蛟之事并不是什么大秘密，就像吕不韦也清楚嬴政在暗中也培植一股不小的势力一样，这些事情吕不韦不是不知道，只是不想搭理而已。
“爱卿们不必争论了。”忽然玉阶之上的嬴政出声说道，“长安君在屯留叛变之事寡人已经有了决断。”
众人噤声，吕不韦也看向嬴政。
“蒙毅听令。”
“诺。”一直安静的蒙毅单膝跪地应声。
“寡人命你带兵征讨叛军，即刻出发不得有误。”嬴政的声音低沉下来，回荡在安静的内殿之中。
蒙毅显然也是愣了一会，随即应道，“诺！”
“本相以为此事还要再议！”吕不韦阴沉着脸色，显然对嬴政的决断很是不满，在吕不韦看来嬴政此举就是要把成蛟逼到绝境。
“寡人此意已决，爱卿们退下吧。”语罢嬴政就站起身来，即刻离开了正殿没有给吕不韦继续的机会。
吕不韦看着空荡荡的玉阶，第一次嬴政的态度如此强烈，居然敢当众违抗吕不韦的命令。
正殿中的大臣们纷纷散去，王翦和蒙恬明显是喜悦的，吕不韦径直走到李斯面前，“李长史借一步说话。”
李斯点了点头。
“大王此举是何意？”吕不韦的脸色阴郁I(5)，他不想和李斯拐弯抹角了，吕不韦直切主题，不过李斯却是看着吕不韦面色变幻不定。
“相爷可知长安君叛变的理由是什么？”李斯没有回到吕不韦而是反问到吕不韦。
吕不韦皱起眉头，此时吕不韦才发现自己得到的消息如此之少，或者是，因为是成蛟，吕不韦在意乱了阵脚。
“相爷果然不知，”李斯看着吕不韦，“若是相爷知道的话，恐怕议政之时相爷就不会说出那番话了。”
“吕不韦洗耳恭听。”吕不韦看着李斯，沉下脸色。
“当朝天子秦王嬴政乃是奸相吕不韦之子。”李斯看着吕不韦慢慢失去血色的脸，“这就是长安君所打的旗号。” 
        第八十二章 李斯出行
秦王政八年，长安君成f带兵迎战赵国，在屯留叛变，言说之秦王嬴政非秦庄襄王之子，乃是权相吕不韦之子，遂长安君举兵起义讨伐之。
秦王嬴政勃然大怒，立即派将军蒙毅率大军讨伐长安君，一时之间，秦国上下人心惶惶，揣摩各异。
李斯坐在颠簸的马车上，嬴政此番是将蒙毅派到了屯留，同时也暗地里将李斯派到了屯留。
蒙毅虽然和蒙恬是兄弟，但是蒙毅为人正直，若是派蒙恬前去或者吕不韦手下的一人前去，定是不能服众。
而蒙毅是蒙恬的亲兄，同时蒙毅的刚直不阿在秦国也是闻名于耳的，在措手不及的时刻，嬴政只得将蒙毅派出。
马车一路颠簸着，一路上蒙毅对李斯都是非常照顾的，全军只有李斯一人坐在马车内，李斯不想拖累军队的行程，除了一些简单的衣物李斯基本什么都没有带。
此番前去，是李斯自告奋勇的，李斯知道嬴政是不愿意的，可是嬴政心里同时又是很担心成蛟的情况，可是嬴政不能离开咸阳，所以此时的李斯就出现在了这里，不过朝中没人知道此事，他们只知道李斯生病，在府中修养一段时间。
李斯一直在思索成蛟的叛变的目和原因，以李斯对成蛟的了解，他是不可能背叛嬴政的，那个少年啊，李斯忽然想起成蛟离开咸阳时看向他的眼神，李斯眯起了眼睛，这个少年到底是怎么想的呢？
还有，樊於期，他又是为什么呢？
李斯不相信他们会以嬴政的身世做文章，在未见到嬴政之前，李斯也曾听说过一些言语，关于吕不韦赵姬还有秦庄襄王的故事，李斯也曾经一度怀疑过嬴政和吕不韦的关系。
可是在见到嬴政的第一面起，这个念头就被打消了，嬴政的气度，嬴政的王者之气，嬴政的忍辱负重，嬴政的聪慧明智，嬴政的一切一切都和吕不韦截然不同。
而且，最关键的是，嬴政俾睨天下的气势，是商人出生的吕不韦永远不可能具备的，也是学不来的，这是属于嬴政天生的王者之气！
李斯坚信着自己的看法，在他眼中的嬴政就是如此的完美。
王贲和黎倾是嬴政的一支秘密的力量，他们的那个军营并不为人所知，而此番成蛟叛变的情报就是他们派出的人传回来的消息，而且比吕不韦得到的消息要多的多。
李斯掀开车窗的竹帘，急速行军掀起了飞扬的尘土，远处的场景看的都已经不真切了，李斯颓然的放下竹帘，一切的一切只有见到了成蛟才会有答案了吧。
屯留和咸阳大概有十天的路程，这十天中李斯跟着蒙毅的大军急速前行着，而在咸阳城中也是掀起了另一番风雨。
因为成蛟叛变之事，得到消息的贝掖业拇佑撼歉匣亓讼萄簦他立即要求嬴政在增兵十万，必须将成蛟的叛军消灭的一干而尽。
嬴政和吕不韦都明白，笔窍胫贸沈杂谒赖兀他和赵太后的孩子刚刚出生，而且是一个男孩，现在的嬴政没有亲政只能对他们的事情不闻不问。
可是一旦嬴政一朝得势，那么他们一家三口是不可能有活路的，所以北匦胍扫除面前所有的障碍，第一个就是拿宗室们开刀。
况且此番成蛟叛变更是给了本佳的机会，他是不会放让这个机会溜走的。
咸阳城中吕不韦、嬴政、比人忙不迭的斗智斗勇，而在李斯刚刚到达屯留的第一天就又得到一个大消息。
成蛟叛变的消息不禁传遍了大秦，也传到了其他六国的耳里，当然也包括了刚被成蛟打败的赵军哪里。
得到蒙毅率军攻打成蛟的消息之后，已经被打败遁走的赵兵又悄无声息的潜回屯留，在蒙毅到达屯留的前一天偷袭成蛟。
成蛟大军一直忙着应对蒙毅的军队，根本没有料到无耻的赵军会来这一招，疏于防范的成蛟被赵军突袭，大军溃散，成蛟、樊於期带着仅存的士兵逃向了临洮。
所以当李斯和蒙毅到达屯留之时，面对的不是叛军成蛟而是狡猾的赵军。
蒙毅当机立断派出小分队继续到临洮追击成蛟和樊於期，而蒙毅则是率领大军迎击赵国的军队。
李斯随即向蒙毅请命要和小分队一起去到临洮。
“可是临汾此行非常危险，要是长史大人又任何意外蒙毅担当不起，”蒙毅脸颊的线条很是刚毅，他看着站在他桌案之前的李斯，继续说道：“李长史还是在营中等着消息可好。”
李斯随行蒙毅前来之时，嬴政对蒙毅千叮咛万嘱咐，警告蒙毅一定要把李斯完好无损的带回咸阳，李斯知道蒙毅的顾虑。
“蒙将军不必担心，李斯会顾好自己的，若是有何意外李斯一人承担。”李斯说道。
蒙毅看着李斯，沉默了片刻。
“长史大人有手有脚要去那里是蒙毅无法掌控的，就算长史大人自己跟着分队去了临洮，蒙毅也不知道。”
李斯看着蒙毅露出感激的一笑，李斯对蒙毅抬手作揖，便退下了，而蒙毅在李斯离开之后，幽幽的叹了叹气。
蒙毅知道，成蛟气数已尽，李斯就算此行见到了成蛟恐怕也是无力回天了，长安君成蛟，留下了浓墨重彩的一笔啊。
李斯跟着小分队又颠簸的来到了临洮，士I(5)兵们没有费多大的力气就找到了成蛟藏匿的地点，于是李斯没有休息片刻，就马不停蹄的连夜来到成蛟藏身的破庙。
破庙在临洮的偏僻的城郊，李斯走下马车，月光倾泻而下，破庙的匾额斜挂着，织网遍布，在清冷的月光中更是显得冰冷。
“大人，”小分队的将领走到李斯面前，“您还是先回避一下的好，属下一定将成蛟和樊於期送到您面前。”
李斯看了看这个将领，摇了摇头，“你们在外面候着就行。”
“大人！”将领不可思议的看着李斯，一路上李斯虽然给他们带来一定的麻烦，可行军打仗之事本就是这些文人不可想象的。
而且李斯一路上也从未叫过苦，这样将领对李斯刮目相看，“大人此事可不是儿戏，要是大人出了什么意外可如何是好！”将领有些激动。
“无碍，我会没事的。”李斯算不准成蛟会不会要了他的命，可是不是还有樊於期吗，樊於期应该不会……
李斯收紧了拳头，叹了叹气，“若是三个时辰之后你们还未见到我出来的话，就毫无顾忌的攻进去吧。”
“大人！”
语罢李斯就像破庙中走去，没有理会将领的呼声，李斯收紧了拳头，他不知道自己是否还有命走出破庙。
李斯知道若是此时他不进去，他就很可能再也不可能见到成蛟了，可是他若进去了，很可能就没命了，虽然李斯和樊於期有过交情，可是已经叛变了的樊於期，李斯不知道他们那点友谊是否还能保住他一命。
在这个战乱的世界，在这个人吃人的世界，李斯没有这个自信。 
        第八十三章 再见故人
李斯推开破烂的大门，诡异的吱呀声随即响起，李斯刚踏进破庙，破门就慢慢的关上了，李斯借着月光打量着这个破庙，冷冷清清，空无一人，这就是李斯的第一感觉。
李斯刚迈出脚步，脖子上就被架起了有一把剪刀。
“谁派你来的。”低沉的声音从身后传来。
“我要见长安君。”李斯的声音听起来很镇静。
顿了一下，身后的人出声问道李斯，“你是谁？”
李斯明显感到了身后人的诧异，李斯暗自松了一口气，至少这个人不敢擅自杀了他，而他李斯的命算是暂且保住了。
“我是长安君的一位故人，”李斯说道，“我身上没有任何武器，你带我去见他，反正我也逃不出你们的手心，不是吗？”
“外面的人跟你什么关系？”
李斯沉默了片刻，他们既然发现了外面的人，现在这样问李斯，那证明他们还不知道小分队的身份目的，李斯知道若是此时自己老实回答的话，恐怕是没命活着见到成蛟了。
“带我去见成蛟！”李斯忽然大声的说道，气势变得凌厉，话音刚落，李斯就感到身后的人震动了一下，因为架在李斯脖子上冰冷的利刃晃动了。
李斯身后的人没有说话，忽然不知从何处又出现了一个黑影，在李斯身后的那人耳边耳语了几句，随后那人收起了手中的利刃，对李斯说道，“跟我来。”
李斯心中重重的出了口气，他紧握的手中已经全是冷汗，不过表面上完全看不出李斯的紧张，李斯稳住了身形，跟着他们迈出了脚步。
不同于李斯之前对寺庙冷冷清清的映像，一踏入残破的佛堂，李斯就皱起了眉头。
受伤的士兵们躺在铺着干草的地上，佛堂中零星的有几些火光，让士兵们在寒夜中取暖，李斯跟着之前威胁他的人穿过佛堂时，明显感受到了士兵的视线，冰冷刺骨的视线。
李斯疾步穿过了佛堂，不是因为他胆怯，而是李斯禁不止心中的叩问，若是当初成蛟不到屯留，这一切或许就不会发生了，而这些士兵们也不会落的如此下场……
穿过佛堂，李斯跟着那人来到了类似后院的地方，在一件屋子前，那人停下脚步，“你进去吧。”那人对李斯说道。
李斯握紧了手掌，走进了屋子，相比于外面的黑暗，屋内的火堆让里面看起来温暖了许多。
忽然樊於期出现在李斯面前，他朱红色的外袍已经残破不堪，手臂上包扎着白色的布条，上面还有着暗红的血迹，而他的脸颊的线条比以往更是分明，满脸的胡渣和墨黑的眼圈能看出他的状态不是很好。
“若是不嫌弃，李长史还请坐吧。”樊於期走在火堆旁，拍了拍身边的空地，对李斯说道，火光照亮了樊於期的侧脸，可是李斯却丝毫感觉不到温暖。
李斯走到樊於期身边坐下，樊於期只是看着跳动的火焰没有说话，安静的气氛让李斯的心情更加沉重。
“成蛟呢？”李斯打破沉默。
“刚刚休息。”
随后又是沉默，李斯看着飞舞的火焰，心中忽然溢满了悲伤，为什么会变成这样了？李斯想，自己是不是错了，成蛟压根就不应该到屯留来，就算在咸阳城里成蛟对自己冷嘲热讽，李斯也不想要这样的结局。
“为什么？”再次出声时，李斯发现自己的声音变得沙哑起来。
樊於期拿起一支干草，放在火焰中然后看着干草一点一点的燃烧，直到干草燃尽烧疼他的手指，樊於期才松开干草，看着其慢慢落地，最后化为灰烬。
“为什么？”樊於期重复着李斯的问题，“不为什么啊。”樊於期抬起头看向李斯，“李斯，这是命。”
李斯皱起眉头，“你什么意思？”
“字面上的意思，再说事已至此，再问为什么还有意义吗？”
“有！”李斯站起身来看着樊於期，“怎么没有意义？从一开始你就知道不会成功的对不对？你们才多少人？怎么可能得到政权？这场叛变就注定会失败的，樊於期……你为什么要把成蛟推下去？为什么？”
说道最后一种无力感传遍李斯的全身，樊於期是扇动了成蛟叛变，可是若不是他李斯的推波助澜，他们根本就不会到屯留去，什么叛变都不会发生的。
李斯牵起嘴角苦笑，自己这不是五十步笑百步吗，将成蛟推下深渊的不是樊於期，是他不是吗？
“把成蛟逼到今天这种地步的不是我樊於期！”樊於期激动的站起身，视线紧紧的锁住李斯，“李斯，成蛟今天说面对的一切都是……”樊於期咬了咬牙，最后还是什么都没有说。
“都是什么？”李斯倔强的看着樊於期，“都是他成蛟自作自受？根本与你樊於期无关吗？”
“李斯，我不想跟你吵。”樊於期的视线太深，“看见你，我就知道我和成蛟都活不到天亮了，所以我不想和你吵。”樊於期的语调中带着疲惫。
李斯深深吸了一口气，极尽全力稳住了自己的情绪，“樊於期，你想活吗？”李斯看着樊於期说道。
樊於期皱起眉头，历经沙场的脸上平添了几分风霜。
“我是说，樊於期你还想活着，”李斯顿了顿，“I(5)你还想活着见到燕丹吗？”
樊於期的身子颤动了，沉默了好久，樊於期才开口，“此生樊於期不敢在有此奢望。”他的声音苦涩不堪。
“樊於期，你要活着，”李斯看着樊於期，眼神坚定，“燕丹他还在等你。”
“什么意思？”樊於期的声音有一丝颤抖，坚强如樊於期，可是一提到燕丹，他的所有坚强就变得薄弱的似蝉翼一般。
“你还记得燕丹离开秦国之前，特意跟大王在甘泉宫单独呆了一个下午吗？你不想知道燕丹说了些什么吗？”李斯紧紧的盯着樊於期，李斯不要樊於期死，他也不要成蛟死，这就是李斯到这里来的目的。
他不能行兵打仗，他也不能给蒙毅出谋划策，可是李斯怕的是樊於期和成蛟的绝望，若是如此，那一切就真的没有挽回的余地了，李斯相信只要樊於期和成蛟还活着，那么就算他们被押解回到咸阳，那么一切就还有回旋的余地！
看着樊於期再犹豫，李斯又补上一句，“燕丹殿下说的是有关于你的事情。”樊於期的脸上的表情变得复杂起来，李斯长长的出来一口气，有了燕丹了信念，至少樊於期不会绝望的轻生了。
“成蛟呢？”李斯又对樊於期问道，现在李斯只需要给成蛟一个信念就好，而李斯明白成蛟的信念是什么。
李斯有自信，只要他对成蛟说嬴政在咸阳等他回去，只要他对成蛟说嬴政其实心里是有他的，那么成蛟就不会轻易的放弃了，李斯坚信着。 
        第八十四章 成蛟
“成蛟在何处？”见樊於期没有回答自己，李斯有些着急，他的时间并不充裕，如是待小分队的人冲进来那就晚了！
樊於期看着李斯，脸上的神色太过复杂，“李斯，成蛟与樊於期不同。”樊於期如是说。
“成蛟在哪？”李斯不想思考樊於期此话是何意，他固执的重复着这一句话，李斯估摸了一下时辰，李斯给小分队说的是三个时辰，现在应该还来得及，“我要见成蛟！”李斯重复着。
可是樊於期只是手持着铜剑，神色复杂的看着李斯，摇曳的火光在他的脸上若隐若现，阴暗和明亮不断的交替着。
樊於期动了动唇。
“樊於期出了什么事吗？”忽然一个声音打断了正欲说话的樊於期，李斯惊喜的寻着声音看去，那不正是成蛟吗！
“成蛟！”李斯压抑着心中的激动唤着成蛟之名。
身穿戎装的成蛟很是英挺，妩媚的脸上多了一丝厚重感，这就是战争赐予他的成熟，成蛟看向李斯，出乎李斯的意料，成蛟既没有意料之外的吃惊也不同已往的憎恨，他的脸上只有淡漠。
“原来是长史大人啊。”成蛟走到火堆旁，将随身携带的铜剑放在地上，自己也坐在地上，“长史大人有何贵干？”
李斯绕过樊於期，径直的走到成蛟身旁，“蒙毅派出的士兵正在寺庙外候着，我希望你放弃抵抗，跟着我回咸阳。”
“长史大人说笑呢？”成蛟转过头看向李斯，原本白净的脸上添上了几道伤痕，“成蛟走到今日可不是为了投诚的。”
“可大王要你活着，”李斯坚定的看着成蛟，不放过成蛟脸上任何一丝情绪，“大王在咸阳城等着你回去！”
成蛟也看着李斯，他的神情还如之前一般淡漠，不由得李斯心中掠过一丝心慌。
“呵呵，李长史真会说笑，”忽然成蛟勾起嘴角，昏黄的火光照耀在他美丽的脸上，笑容变得妖娆，“当今大王是我成蛟讨伐之人，他期望我活，我就要活吗？”
此刻的成蛟让李斯觉得陌生，怎么会这样？成蛟怎么会变成这般摸样？
“为什么？”李斯脸色苍白，“为何会变成这样？”
成蛟的嘴角挑起，“李斯，这是命。”成蛟如是说。
“我不信什么命，命运什么的是握在自己手中的！”李斯看着还在微笑的成蛟，大声说道，“成蛟你不是喜欢嬴政吗？你不是讨厌我吗？有本事你就杀了我，你就回到咸阳和他厮守啊！成蛟，你就是个懦夫！”
喉咙被成蛟狠狠的擒住，李斯没有挣扎，只是看着成蛟的眼睛，成蛟的脸上终于变幻了些情绪，他的手掌越来越用力。
喉咙的痛楚让李斯渐渐的无法呼吸，李斯看着成蛟的眼睛，李斯发现成蛟的眼睛和嬴政的眼睛一样，都是墨黑色。
成蛟的表情变得狠戾起来，李斯的视线已经变得模糊起来，李斯看见樊於期的嘴唇一张一合，可是他什么都听不见了。
李斯闭上眼睛，罢了，李斯不想再想了，也不想在看了，这是他欠成蛟的，罢了……
“李斯！！李斯！！！”忽然一个熟悉的声音在李斯耳边响起，是已经死了吗？不然怎么还会听见嬴政的声音呢？
“斯，睁开眼看看我好不好？斯！！”喉部的压力忽然消失了，李斯剧烈的咳嗽着，原来没有死啊，剧烈的咳嗽让李斯都咳出了眼泪。
“斯！”李斯被拥进怀中，那人的怀抱很温暖，很温暖，那人的声音在颤抖，那人说，斯……
“政？”李斯的声音沙哑，喉咙的疼让他不能多说什么，怀抱这样熟悉，声音这样熟悉，就连味道也如记忆中一样，可是李斯还是不确定。
“是我，是我。”嬴政急切的重复着，他捧起李斯的脸，擦干李斯脸上的眼泪，嬴政的脸上从未出现过这样的神情，胆怯害怕，一切恐惧的神情涌上了嬴政脸上。
李斯伸出手覆上嬴政的脸颊，安慰着他，喉咙的疼痛让他说不出话，可是李斯想要告诉嬴政他没事了，真的没事了。
“大王，佛堂中的一干人等已全部拿下。”李斯看去，出现在他眼前的居然是王贲！“大王，樊於期和成蛟如何处置？”
嬴政的目光瞬间变得冰冷，李斯顺着嬴政的目光看去，此时成蛟和樊於期都已被士兵们抓住。
“放开我！”忽然成蛟厉声压制着他的士兵说道，士兵被成蛟的狠戾震住，“放开我！”成蛟重复着，声音里不带一丝温度。
“放开他。”嬴政沉声对士兵说道，这时士兵才放开成蛟。
“我掐住他喉咙的时候，我就在想，如果我杀了他，你会不会出现呢？”成蛟看着抱着李斯的嬴政忽然笑了，“结果你真的出现了。”
嬴政阴沉着脸色，“成蛟。”
“嗯，成蛟在呢，王兄。”成蛟的声音变得奇怪，表情也是变得诡异起来，他慢慢的走向嬴政和李斯，王贲示意拦住他，不过嬴政摇了摇头，王贲只好作罢。
“王兄啊，”成蛟站在嬴政面前，看了看李斯，“你真的喜欢他吧，王兄。”成蛟掩嘴笑了，“原来你还有心呢。”
“成蛟别胡闹了，”嬴政看着成蛟，“跟我回去。”
“胡闹？哈哈哈……”成蛟忽然大笑起来，笑着笑着成蛟弯下腰，“这十几万的人命在王兄看来真是胡闹吗？”
“在王兄眼里，成蛟就是在胡闹是吧？”成蛟忽然语调一变，站起身，成蛟的脸上没有任何笑意，只有憎恨，“成蛟拿着十几万人命胡闹？成蛟拿着王绯芜和蒙恬胡闹？还是成蛟这个人就是个胡闹啊？！啊！！”
成蛟的脸上落满了泪水I(5)，不知什么时候，成蛟的手中有拿起一把短刀，嬴政皱着眉头，将怀中的李斯抱的更紧了。
“大王！”王贲惊呼，作势就要冲过去。
“不要过来！！”成蛟胡乱的挥动着手中的短刀，王贲等人不敢有所动作，只得拔出铜剑，警惕着成蛟的每一个动作。
“嬴政、嬴政！！”成蛟发狂的呼喊的嬴政的名字，眼泪止不住的滑落，“啊！！！！”狂叫后的成蛟，只剩下不住的哭泣。
成蛟举着手中的短刀一步步的逼近嬴政，嬴政抱着李斯只能一步步的退后，“我恨你……嬴政，我恨你！！！” 
        第八十五章 人之将死
再美丽的面容沾染了邪恶的情绪，都不会让人觉得赏心悦目，脱力的李斯被嬴政紧紧的护在怀里，看着成蛟扭曲的脸，不断挥动的短刀，李斯的心中苦涩一片。
“我恨你、我恨你！！”成蛟的脸上全是眼泪，他哭泣的像个孩子，无助而绝望，爱的太深，到最后化为的愤恨也将刻骨铭心。
“成蛟。”李斯硬压住喉咙的疼痛，声音沙哑不堪，可是就算如此，李斯还是要说，“放下刀，我们会救你的。”
成蛟看向李斯，和嬴政相似的墨色眼珠看着李斯，一股寒气让李斯颤抖，成蛟的眼中没有一丝温度，有的，只是深深的绝望。
“李斯，”忽然成蛟咯咯的笑着，可是混杂的他脸上的眼泪，让人不知道他到底是在笑还是在哭，“李斯啊，李斯啊，李斯……”
“蛟儿，”嬴政看着成蛟，眼神闪烁。
“不要叫我！”听到嬴政的声音，成蛟又开始发狂，发丝散乱遮住了他的脸，“嬴政你没有资格叫我的名字！”
“嬴政啊，嬴政，成蛟是哪里对不起你了，为什么成蛟最后的结局要如此？为什么你能如此的呵护李斯，却如此的践踏我？”成蛟的逼近已经让嬴政和李斯无路可退，成蛟的声嘶力竭，成蛟的撕心裂肺，一声一声的扣在李斯的心尖，疼的发颤。
成蛟手中的短刀高高的举起，他的嘴角有着嗜血的微笑，成蛟看着李斯和嬴政唇瓣动了，李斯看到王贲向成蛟扑来，“不要……”李斯想要大声呼喊，可是最后发出的只能是嘶哑的空喊。
嘭，一声巨响，一切都安定了下来……一切终于结束了……
李斯挣脱嬴政的怀抱，冲到成蛟身边，眼泪早已迷蒙了他的眼睛，“不要，不要……”李斯嘶哑的喉咙几乎快发不出一丝声响，李斯的双手按住成蛟腹部的伤口，可是还是止不住的血如泉涌。
成蛟的双手还把着短刀，而那把短刀现在正深深的插在成蛟的腹部，火焰昏黄的灯光，照耀着刺眼的鲜红，成蛟笑了，像个孩子一般的笑了……
李斯看着成蛟最后单纯的笑颜，泣不成声。
‘少年身穿着红色的半袖外袍，内衬着墨黑的长袖衣衫，外袍之上镶绣着繁复的云纹，墨发举于发顶，秀挺的鼻，细长的凤眼在红袍的映衬之下显有些得妩媚，如果除去他脸上的愠怒。’
‘成蛟小声的抱怨着，细长的眼睛里流转着萤光。’
‘为和王兄要如此对我？当初王兄就是故意将成蛟送到信安的对不对？王兄就是这样讨厌成蛟吗？’
鲜活的成蛟一跃在李斯的眼前，对着嬴政痴笑的成蛟，对李斯怒骂的成蛟，看着李斯眼神深沉的成蛟，顾盼生辉的成蛟，变得狠戾的成蛟……
成蛟的身体还带着余温，李斯伸出手覆上的成蛟的眼睛，成蛟的眼睛是美丽的丹凤眼，愠怒、慎痴，流转的目光，可是，眼泪不住的滑落，随着李斯手指的一动，成蛟终于闭上了他那美丽的眼……
赢成蛟……
李斯蹲在成蛟的尸身旁边不知过了多久，直到成蛟的身体没有了一丝温度，而他的眼里也在流不出眼泪。
“斯。”嬴政将外袍披在李斯肩上，也蹲下身，温暖的怀抱拥住李斯，李斯想要说话，可是喉咙的疼痛、伤心的哭泣，让李斯什么声音也发不出了。
嬴政想要抱起李斯，可是李斯轻轻侧过身，避开了嬴政的手臂，李斯站起身，可是蹲太久的眩晕，让李斯差点跌倒。
“斯！”嬴政焦急的扶住李斯，可是李斯还是挣开了嬴政的手，摇摇摆摆的一步一步的慢慢的往外走去。
“我生生世世诅咒你们。”这是成蛟最后对李斯和嬴政说的最后一句话，也是他留在这个世界的最后一句话。
李斯一步一步的走到屋外，天色已经渐亮，日出的阳光从天边倾泻而出，温暖的阳光洒在李斯的脸上，可是他却感受不到一点温暖。
成蛟I(4)如此的结局到底是为什么？因为樊於期的扇动？还是他李斯的进言？抑或是吕不韦吗……
李斯劝樊於期时，说出了燕丹，然后李斯成功了，可是樊於期说过，成蛟和他不一样，当时的李斯不明白樊於期是何意，可是现在的李斯也许明白了一些。
爱之深，恨之切……
嬴政追出来，随行的士兵将成蛟的遗体抬出，嬴政走在李斯身旁，他不敢伸手触碰李斯，只得陪在李斯身边一步一步的走着。
李斯看着嬴政英俊的侧脸，李斯在想成蛟是多爱这个男人啊，李斯在想到最后，成蛟又是有多恨这个男人呢。
樊於期和成蛟的不同，在于燕丹是樊於期的希望，而嬴政却是成蛟的绝望，李斯觉得自己怎么那么可笑，怎么那么傻……
能让成蛟做出如此疯狂之事的人，除了嬴政还会有谁呢？那……让成蛟最后疯狂的理由到底是什么呢……
眼前忽然变得白茫茫的一片，身体里的力气瞬间全被抽走，李斯想人死前是不是也是这样的感觉呢，成蛟所经历的是不是也是如此的感觉呢……
嬴政接住李斯倒下的身躯，李斯紧闭着双眼倒在嬴政的怀中，苍白的脸色映衬着脖子上鲜红的指印，嬴政看着如此的李斯，神色严峻。
嬴政将李斯拦腰抱起，嬴政不知道李斯醒来会说什么，嬴政也不知道李斯会问他什么，可是无论如何，嬴政都不想失去李斯，因为他刚刚失去了一个弟弟啊。
眼泪轻轻的划过嬴政的眼角…… 
        第八十六章 残忍世界
李斯醒来的时候，颠簸的告诉他，他现在正在一辆马车之上，愣愣的看着车顶，一切恍然如梦，就像发生的一切都是他的一个梦境而已。
他还在去屯留的马车上，他还没有见到樊於期和成蛟，他也没有见到突然出现的嬴政和王贲，而……成蛟也没有离去……
李斯微微动了动脖子，可是脖子上传来的痛疼，提醒着李斯这一切都是真实的发生了，李斯的脸苍白了，不知是因为脖子的疼痛还是因为什么……
靠在车窗闭着眼睛小憩的嬴政，听到声响就立刻睁开了眼睛，“你醒了？”嬴政凑到李斯面前，柔声问道。
李斯没有回答嬴政的问题，而是伸出手覆上了自己的脖项，不过触摸到了包裹着的布条。
“我已经让大夫给你包扎了一下，等回到咸阳我再让……”嬴政还未说完，就被李斯沙哑的声音打断。
“取下来。”李斯面无表情。
“斯……”
“取下来！”李斯有一丝激动，面色变得赤红，无奈之下，嬴政只好亲自动手，将缠绕在李斯脖子上的布条一点一点的取下。
布条剥离脖项时带着刺疼，可是李斯却笑着，因为这痛楚是成蛟留给他的，只有这个是成蛟最后留给他的。
剥离布条之后，李斯又闭上了眼，有些话他现在不想说，有些事他现在不想问，李斯知道成蛟的叛变成蛟的死，都和嬴政脱不了干系，可是现在的李斯不想问，他好累，真的好累……
嬴政看着李斯又闭上的双眼，神色变得难堪，可是闭上双眼的李斯什么也看不见，嬴政不可闻的叹了叹气，从一旁拿起药膏，细细的将其抹在李斯脖子上已经发青的指痕之上，李斯的身子微微的颤抖。
一滴眼泪滑落，迅速淹没在青丝之间……
长安君成蛟叛变之事终于尘埃落定，赢成蛟最后畏罪自杀，从犯樊於期和跟随成蛟的士兵一并被押解回咸阳，而在屯留，蒙毅将军率军击退了赵军，又将屯留收回秦国的版图。
整个咸阳都洋溢着喜庆的气氛，除去的叛臣，击退了敌军，还有比这更高兴的事情吗？可是总有一些人是注定不快乐的，比如李斯，比如嬴政，比如、吕不韦……
成蛟自杀的消息传回相府时，吕不韦就愣住了，他帮助嬴政瞒着朝中的大臣，他让嬴政去到临洮，不是为了让成蛟死啊！
吕不韦也想去临洮，他也想去到他的面前，可是吕不韦知道成蛟相见的不是他，好啊，吕不韦知道成蛟想要见到嬴政，于是他就让嬴政去了。
可是为什么还是没有留下他的性命……为什么……
吕不韦将自己关在房中，一遍一遍的反复的看着《吕氏春秋》，苍茫的岁月让吕不韦流不出眼泪了，可是……子楚啊，吕不韦繁复低咛着心中那人的名字，从今以后不韦真的见不到了你了……
吕不韦对成蛟的思念是来自对庄襄王的思念，可是李斯对成蛟的亏欠却是发自心底的，那亏欠在李斯心中扎了根，发了芽。
回到咸阳的每个夜晚，李斯队徽梦到成蛟，梦见成蛟的嬉笑怒骂，梦见成蛟举着短刀对他说着诅咒，梦见成蛟最后如孩子般的笑容……
每当午夜惊醒，李斯总能看着嬴政在自己身旁轻声的安慰自己，可是嬴政对李斯越好，李斯的内疚就愈是不可抑制。
‘嬴政啊，嬴政，成蛟是哪里对不起你了，为什么成蛟最后的结局要如此？为什么你能如此的呵护李斯，却如此的践踏我？’
成蛟刺耳的喊声回响在李斯的耳边，每个夜晚，看着嬴政关切的甚至小心翼翼的面容，李斯就想问嬴政，到底是为何。
李斯想问嬴政到底对成蛟做了什么，李斯想问在成蛟与嬴政之间到底发生了什么，李斯想问，嬴政现在对李斯如此小心……是不是因为嬴政害怕知道真相后的李斯离开他……那么，嬴政啊，真相到底是什么？
可是I(4)每次话到了嘴边，李斯都又将它咽下，李斯怕，他不怕嬴政欺骗他，他怕的是，真相从嬴政的嘴里说出来……
李斯每天每晚的睡的不踏实，嬴政又何尝不是，李斯在怕，嬴政有何尝不是，可是，嬴政拥住李斯，嬴政最怕的，就是失去李斯……
屯留收回了，叛乱平复了，世界依然那样兜兜转转，清晨当人们醒来了，三公九卿们依然在咸阳宫的正殿议政，世界没有什么不一样，只是少了一个成蛟，世界能有什么不一样。
从咸阳宫出来时，李斯没有去到甘泉宫也没有回到长史府，而是拐了一个弯，向天牢走去，世界就是那么的无情，少了谁他也不曾停止过转动。
可是李斯不是，李斯不是一个什么谈博爱的人，可是李斯禁不起这样的亏欠，至少李斯想要知道，成蛟的为什么。
跟随成蛟叛乱的士兵，最后都被处死，除了樊於期。
跟着狱卒的脚步，这是李斯第二次来到这阴森的牢房，不过不同上次，这次狱中的囚犯明显比上次少了很多。
李斯忽然想起来，王后身怀龙子，秦王嬴政大赦了天下，这天牢中的囚犯才变得少了，不过这一点也不影响牢房的阴森之气。
狱卒将李斯带到樊於期的牢门前后，就恭敬的退下了。
隔着木制的横栏，李斯看着樊於期坐在石床之上，穿着囚服，樊於期看着那扇小小的窗口，发着呆。 
        第八十七章 提出交易
“你终于来了。”正当李斯要开口时，樊於期的声音幽幽的传来，李斯愣了一下，“嗯。”李斯应道。
然后樊於期便不言不语，他坐在床边看着从窗口透进的阳光，成束的阳光中，能够看到飘浮着的尘埃。
“你能抓住它们吗？”说着樊於期就伸出手，收住手指，可是手中还是空空如也，“呵呵，李斯你看，世上总有那么多事情是徒劳的。”樊於期笑了笑，摊开一无所有的掌心，“就像这样。”
李斯的心不由得一疼，樊於期是说成蛟的所作所为都是徒劳，还是说今日他李斯来到此处是徒劳。
“成蛟他为什么会叛变？”李斯将目光投向樊於期，可是不管怎样李斯都要知道这个答案，“是不是和大王有关？”
这是李斯不愿面对可是显而易见的事情，能让成蛟疯能让成蛟狂的人，只有嬴政。
“你不是都已经猜到了吗。”樊於期的声音里透露着淡漠的情绪。
李斯是猜到了，李斯知道一定和嬴政有关，可是李斯不知道问题到底出在哪里，李斯也不知道是从何时开始。
为了混淆钡氖酉撸成蛟入住丞相府，成蛟是为了嬴政，成蛟和赵高串谋陷害了王后和蒙恬，那时的成蛟还是为了嬴政，可是为何一到屯留一切就变了呢？
之前如此浓烈的爱，为何就变成如此深刻的恨了呢？
“是在屯留发生了什么事情，所以成蛟才叛变的，还是……”李斯顿了顿，“还是从一开始，这就是一个局呢？樊於期。”
“其实我不是樊於期，”突然樊於期转过头看向李斯，“我也不知道樊於期是谁，也许世界上根本就没有过樊於期，又或者其实我就是樊於期。”
樊於期的话让李斯皱起眉，难道现在牢中的这个男人不是樊於期吗，可是他的眼，他的脸，他就是李斯认识的那个樊於期。
“你是什么意思？”
“呵呵，你不用在意我的胡言乱语。”樊於期站起身来，走到横栏之前，“人之将死其言也善这种话，其实也不一定就是真的。”樊於期看着李斯。
看着樊於期，李斯知道他没有要回答的打算，不可闻的叹了叹气，李斯对樊於期说道，“你不会死的。”
“若不是为了等着你告诉我燕丹之言，恐怕樊於期也早就随着长安君去了吧。”
“你不会死的，”李斯坚定看着樊於期灰色的眼眸，“因为燕丹说，他不要你死。”
樊於期的脸上掠过不安的波动，不过随即他就平静了下来，“长史大人何必和樊於期开这种玩笑呢，燕丹殿下现在可在燕国。”
“李斯没有胡说，燕丹殿下现在是在燕国，可是他在离开秦国之时，向大王讨了一条人命。”
樊於期动容了，他带着脸上无形的面具开始碎裂，最心底的情绪，埋葬最深的感情叫嚣着宣泄而出，燕丹，永远都是樊於期的致命伤，可是叫他生，也可以叫他去死。
“他还说了什么。”虽然樊於期极力控制着，可是李斯还是听出了他声音中的颤抖，还有他紧握住横栏的双手。
“他对大王说，以后无论以后发生什么事，他求大王看在他们多年的情分上，保住樊於期一命。”
“还有呢……”樊於期的手上青筋暴起，他在隐忍，他在压抑心中对燕丹的思念，可是……
“大王说燕丹的梦想就是开一家裁缝铺，不用太大也可以不豪华，能有一个小小的店铺就行，他自己是裁缝也是老板，能做出冬日里能够御寒的衣服，买买小钱。”
横栏上的木屑刺进樊於期的掌心，可是，一颗朱红色的泪痣跃然于他的眼前，鲜活的笑颜，好像燕丹就在他眼前，那个傻孩子……樊於期喉头一甜，红了眼眶。
习惯黑暗的樊於期不喜欢太过明媚的东西，那种东西会照亮他血液中最肮脏的一面，樊於期一直是这样以为的，可是当樊於期看到那人的笑颜时，樊於期居然突然觉得连着刺眼的阳光，也变的很温暖。
樊於期陷入自己同燕丹的回忆当中，而李斯就静静的站在一旁，不言不语，静静的看着樊於期。
安静了许久，樊於期松开握住横栏的手掌，樊於期看向李斯，“李斯，我们做一个I(4)交易吧。”樊於期的话惊讶了李斯。
“什么交易？”李斯沉声问道樊於期。
“我告诉你所有一切你想知道的，而作为筹码，”樊於期看着李斯目光灼灼，“作为筹码，你要将我放出去。”
李斯沉默了片刻，“你要去燕国？”李斯不答反问。
“是。”樊於期毫不犹豫的回答，“樊於期这辈子也要为自己活一次，疯狂也罢，痴傻也可，樊於期不悔。”
“若是你到不了燕国，若是你见不到燕丹，若是燕丹早已忘了你，你也不悔吗？”李斯觉得樊於期的爱太傻，可是当初燕丹也那样的傻着。
“我从来就不应该存在这个世界上的，而燕丹是我此刻存在下去的理由，”樊於期眼里情绪是李斯读不懂的，“若是你不愿放走樊於期，大可杀了我，因为对樊於期来说，不再见到燕丹，就是死亡。”
没有你的世界，再明亮对我来说都是黑暗，你不在身边，与天同长的生命，也是枉然。
“你高估李斯了。”最后李斯说出这样一句话。
“樊於期会在这里等着你，若是有一天你想知道真相的话，就来找樊於期吧。”樊於期对李斯说道，“不过，樊於期知道的太多，李斯要是慢了半拍，说不定见到的就是樊於期的尸骨了。”
李斯深深的看了看樊於期，便转身向外走去，忽然樊於期又出声叫道李斯，李斯停下脚步看向樊於期。
“长史大人，你想知道我原来的名字吗，”樊於期的双手耷拉在横栏之上，樊於期的声音里带着不合时宜的笑意，“我原名叫十一，是个杀手。” 
        第八十九章 路遇王贲
从天牢中出来，李斯的脑袋便的混沌起来，樊於期的话在他的耳边来回的回响着，樊於期是十一，樊於期就是那个带着银色面具的十一。
可是李斯不明白的是，樊於期是吕不韦的人，可是十一却是嬴政的人啊，李斯疑惑的是，樊於期和十一是一个人，还是两个不同的人？
咸阳的大街上依旧是人来人往繁华一片，可是李斯现在都无暇顾及，他在想樊於期、或者说十一的身份到底是什么，而且李斯也不知道他所说的到底是真是假。
李斯温润的眉头聚在一起，要答应樊於期的交易吗？偷偷放走樊於期固然是要冒很大的危险，但是这并难不倒李斯，可是真的要如此吗……
大街上来来往往的行人太多，只顾着埋着头思考的李斯没有注意到人群中有一双眼睛正盯着他。
“呀，”忽然一个行人撞到了李斯，他连忙扶住李斯，一面急忙道歉，“非常抱歉，真是非常抱歉啊。”
李斯看着那人，“你……”李斯讶异的张开口，可是那行人勾起嘴角笑了笑，对李斯调皮的眨了眨眼睛，“这位先生真是抱歉，是在下莽撞了。”
李斯这才看到他的身后还跟着一群小厮，李斯了然，于是跟着那人一起演戏，李斯说道，“公子客气了，无碍的。”
“先生真是豁然啊，另在下佩服。”那人一脸痞样的看着李斯，“在下王贲，不知先生如何称呼？”
“鄙人李斯。”李斯不知道这个王贲到底要搞什么鬼，不过今日的王贲和往日李斯见到的很是不同。
他换下了戎装，穿上了华丽的服饰，腰间还系着价值不菲的玉佩，配上他那痞笑，就完完全全是个纨绔子弟。
“真是好名字啊。”王贲一把搂住李斯的肩，“为了赔罪，王贲就请李兄到绝色坊去，好让王贲好好的补偿李兄吧。”
李斯很想把王贲放在他肩膀的狼爪给巴拉下来，不过看着王贲挤眉弄眼的样子，李斯忍住了冲动，附和道：“那李斯就恭敬不如从命了。”
“哈哈哈。”王贲发出嚣张的笑声，李斯满脸黑线。
王贲身后的小厮们跟着他家公子和他家公子新搭讪上的猎物，不禁小声嘀咕着，“公子的口味变重了了啊，大叔也不放过。”
“你懂什么，”身边的另一个小厮鄙视的看着刚刚说话的那个小厮，“公子是换个口味而已，天天山珍海味的怎么都会腻的，来点清淡的也挺好啊，况且那个大叔长的也不错啊。”
“也是啊，可是公子把他带到绝色坊干嘛啊？”那个小厮还是不是很明白，“要是老爷知道了，一定有免不了一顿骂吧。”
“公子不去绝色坊就不会被老爷责骂吗？都一样啦，”另一个小厮作了解装，“公子把他带到绝色坊嘛……估计是独乐乐不如与众乐乐嘛~”
李斯抑制住不住抽搐的嘴角，这些小厮都不知道小声一点么？？
“这是什么个情况？”
“富家公子当街勾搭良家妇男。”
“…………”
当李斯跟着王贲走到所谓的绝色坊门口时，看着门口穿的薄凉，浓妆艳抹的女人……和男人们时，李斯才明白那小厮的意思。
“你带我来这里干嘛？！”李斯压低声音，语气和他的脸色一样不善。
“大家都是男人嘛，”王贲搂住李斯露出无耻的笑脸，“你懂得。”王贲说。
纵使温润如李斯，现在也是差点被王贲逼得快爆粗口了，李斯深深吸了口气，告诉自己要淡定，要平静，不可以冲动，李斯在心底反复念叨着，然后跟着王贲踏入了他从来不曾进过的绝色坊。
“王公子，您来啦~”刚踏入绝色坊，坊中的老鸨就连忙凑上前来，李斯看着那老鸨眼睛瞪得老大。
不是因为那老鸨脸上夸张的妆容，不是因为老鸨虽然画着浓妆还是个男的，而是因为，那老鸨分明就是黎倾嘛！
李斯瞪着双眼不可置信的看着脸上挂着白白红红的黎倾，他不敢相信眼前这个人就是在军营中见到的那个清秀的男子。
“这不是想你了吗~”王贲吊儿郎当的对黎倾说道，随便还抛了两个媚眼。
“呵呵，您这嘴儿真甜，”黎倾咯咯的笑着，手指覆上李斯的脸，“这位公子面生的很，第一次来绝色坊啊。”
李斯看着演的不亦乐乎的两人，尴尬的点了点头，李斯在想黎倾再笑的夸张些，脸上的白粉会不会掉下来。
“这是我朋友，你明白吧，嗯？”王贲勾起嘴角，挑起黎倾的小巴，更可耻的是他的另一只手还打在李斯的肩头。
“小的明白。”黎倾轻轻侧过头，脸上露出一个妩媚的笑，“来人，将公子引至琉璃阁好生伺候着~”
“好咧~”一对妖艳的衣不蔽体的男男女女们凑到李斯面前，拉着李斯就往里走，这是什么情况，李斯将疑惑的目光投向王贲，只见后者对他眨了眨眼。
难道黎倾和王贲有什么事情要告诉他？李斯想应该是这样的，王贲和黎倾的身份是不能公之于众的，大庭广众之下被王贲带到这里，一定是有文章，李斯打死也不相信他们把自己拐到这里来是为了让李斯嫖娼，李斯打死也不信。
这番想到的李斯也不挣扎或纠结I(5)了，除了将那些男男女女推离自己远一点。
“公子长的真俊~”
“公子今年多大了啊~”
“奴家名叫霖娴，公子下次再来记得找我哦~”
看着这些衣不蔽体然后一直往他身上贴的男男女女，李斯满脸郁闷，尴尬的笑着，演戏也不用这样真吧！
绝色坊中的其他客人看到这一幕，全都了然的一笑。
终于到了那什么琉璃阁，李斯被送进阁中之后，那些男男女女便不再纠缠，待李斯进入房中之后，便规规矩矩的退下了，走之前还不忘带上了房门。
李斯打量这琉璃阁，房中都是竹制的物什，看着倒也赏心悦目。
哗哗哗……
竹帘后传来一阵水声，李斯寻着水声望去，透过稀疏的竹帘李斯的脸忽然变得通红！
优美的颈项，白瓷般光滑的皮肤，精致的锁骨……
稀疏的竹帘没有什么遮挡作用，反而添加了些许情趣，李斯看着眼前的香艳的画面呆住了，一副美人出浴图若隐若现……
这这这……王贲和黎倾真的还是要自己嫖娼吗？！！ 
        第九十章 最爱的人
“衣服。”震惊中的李斯呆住了，不过竹帘后的美人倒是先说话了，李斯愣一下，便看见一套衣衫整齐的放在一旁，李斯纠结的是，这个美人的声音听起来，好像是个男的……
“衣服！”美人的声音听起来有些不耐烦，李斯咬了咬牙，大家都是男人嘛，帮忙拿个衣服能有啥，是吧？！
于是李斯拿起了衣衫，走到了竹帘旁，隔着竹帘将衣衫往里递过去，好吧，李斯承认自己没有勇气撩开这个竹帘，现在李斯念想的是一会一定要好好的拷问王贲和黎倾这两小子，到的是要干什么！
竹帘里的美人楞了一会，从未见过如此服侍人的小厮，“进来！”美人不悦，这个小厮不但没有进来服侍自己穿衣，而且居然都不懂得应该先用锦绸擦干水渍，莽撞的就将衣衫递进来！
这个……这个小倌怎么这么主动……李斯脸上都快滴下冷汗，神啦，现在快告诉我应该怎么办，难道现在的小倌都是这样蛮横不讲理吗？自己已经好心好意帮他拿过衣衫，是不想他受凉了，可是他怎么能，能……
“啊！”竹帘内的美人不耐烦了，一把抓过李斯手中的衣衫，用力过大，把李斯也抓到了竹帘之后，仓皇之中李斯扶住一旁的浴桶，好不容易站稳，不过一抬头看见美人的庐山真面目之后，李斯又发出了一声惊呼！
“政！怎么是你？”
显然嬴政也很是惊讶，没想到这个不懂事的小厮居然是李斯，不过嬴政立马就恍然大悟了。
嬴政勾起嘴角，将刚刚拿到手中的衣衫随意的扔在地上，王贲和黎倾的一番好意，他们可不能辜负了啊。
嬴政的青丝随意的垂散着，因为沐浴的原因发梢微湿，一丝不挂的身体上肌肉线条分明，白瓷般的肌肤在白色的雾气中更是诱人，加上嬴政脸上魅惑的笑容，李斯忽然觉得自己醉了……
嬴政挑起李斯的下巴，覆上自己的唇瓣，温热的舌尖调皮的跳动着，李斯不住的仰起头，上升的体温在期盼着更多。
嬴政贴近李斯，加深这个吻的同时，修长的手指沿着李斯光滑的颈项滑入李斯的衣衫，掠过肩头，嬴政的吻也落到李斯裸露的皮肤之上，灵活的舌挑逗着李斯脆弱的神经。
“啊……”嘴角泄露出爱的密语，李斯将身体贴近嬴政，他的手也覆上嬴政光洁的背脊，李斯亲吻着嬴政美丽的肩头，就如嬴政亲吻他一般。
李斯拒绝思考了，不想那些人那些事，长久抑郁的心情压得李斯快喘不过气了，此刻李斯不要再想了。
李斯的外衫一点一点的被嬴政褪下，李斯的双手扶着嬴政的脸颊，李斯从未如此的亲吻过嬴政，此刻的李斯都忘了自己是谁了，李斯只知道他现在亲吻的人，是他最爱最爱的人，李斯要把他揉进自己的骨血……
李斯难得的热情让嬴政诧异，不过嬴政也很是高兴，淡红的舌追逐缠绵，嬴政的手指揉捏着李斯的敏感，颤抖的身体，嘴边溢出的嘤咛，火热的温度聚集在嬴政的下腹。
李斯抬起一只小腿勾住嬴政，身体的摩擦让两人都心驰神往，可是显然李斯还不想让嬴政吃到，分开缠绵的唇舌，李斯的嘴角勾起魅惑的笑容，落在嬴政眼里，变成了最妖艳的画面。
不知不觉两人双双倒在床榻之上，李斯趴在在嬴政的身上，温热的唇舌不放过嬴政身体的每个秘密，手指在嬴政优美的身体上不断的游移着，嬴政低吼着翻身将李斯压在自己身下，看着李斯唇边的笑容，嬴政第一次觉得李斯原来是个妖孽。
“啊~”分开李斯的双腿，嬴政猛的将自己全部深入到李斯的身体里，嬴政伏在李斯身上，唇舌挑逗着李斯的上唇，“好紧……”嬴政的声音迷惑了李斯。
“嗯~”李斯嘤咛着，随即含住嬴政调皮的舌，眼里带着示威的笑意，李斯接着轻轻动了动自己的身体。
“你这个妖精。”嬴政扶住李斯不安分的腰肢，另一只手撑在李斯身侧，便开始了最原始的律动……
“嗯~嗯~啊~~”
“嬴政~政~还要~嗯~嗯~~啊~~~”
李斯不住的嘤咛换来了最激烈的回应，一次次的高峰一次次的律动，两人紧I(4)紧的贴合在一起，不管人事，不管昼夜。
一滴眼泪滑过李斯的眼角，然后迅速埋没在散落青丝中，李斯睁开迷蒙的双眼，伸出双手搂住嬴政的颈项，为什么会哭泣呢？李斯不记得了……
嬴政抱起精疲力竭的李斯，将他放入盛满温水的浴桶中，浇起温水清洗着李斯的身体，已经睡去的李斯面容像个小孩，嬴政牵起嘴角幸福的笑了。
今日王贲将嬴政偷偷的唤出宫，然后来到绝色坊后，黎倾就很不小心的将茶水倒在了嬴政的身上，然后黎倾又很热情让嬴政沐浴，然后李斯就出现了……
嬴政将李斯从浴桶中抱起，用锦绸将李斯身上的水渍细心的拭去之后，嬴政轻柔的把李斯放在床榻之上，拉上衾被确保李斯没有一丝露在空气中之后，嬴政才简单的清洗了一下自己的身子。
自从屯留回来之后李斯就没有同嬴政好好的说过话，就算嬴政半夜偷偷的潜到长史府，也是小李由的兴奋多过李斯的高兴。
擦干身子的嬴政，躺在李斯身边，又将衾被拉起几分，此刻的他哪里是秦国的大王，就像李斯贴身伺候着小厮，修长了手指刮了刮李斯的鼻子，嬴政低笑。
不过要是嬴政知道此前李斯误以为他是绝色坊的小倌的话，不知他还能不能笑出来了……
嬴政搂住李斯，让李斯靠在自己怀中，睡的舒服些，忽然嬴政不可闻的微微的叹了叹气，真的，嬴政看着李斯的睡颜，只要李斯问，嬴政一定会回答，可是从屯留回到咸阳的日子里李斯什么都没有问过嬴政……
嬴政轻轻的亲吻着李斯的眉间，这个男人他已经不可自拔了…… 
        第九十一章 被跟踪了
李斯其实一直都没有睡的踏实，热情过去了之后，散碎的回忆立刻就充斥了他的脑海，李斯知道嬴政亲自帮他沐浴，他知道嬴政修长的手指滑过他的鼻梁，他知道嬴政亲吻着他的眉心……
李斯知道这一切，可是李斯不想睁眼，嬴政待他如此之好，可是李斯不知道这些是不是自己理所应当得到的，他不知道得到的柔情到底是建立在多少人的痛苦多少人的生命之上……
迷迷糊糊之间，李斯睁开了眼睛，映入眼帘的就是嬴政英俊的脸庞，李斯心中一惊，难道嬴政一直没有休息吗？
嬴政一手撑着下巴，用另一只空出的手将李斯额头的碎发掠到耳后，“你醒了？”嬴政的唇边带着笑意。
“嗯、嗯……”李斯坐起身，嬴政也随着李斯坐起身来，“现在几时了？”李斯问道。
“时间还早，斯可以在休息一会。”
“不用了。”李斯想要伸手拿衣服，不过太远他拿不着，嬴政一动，将李斯的衣衫拿过，甚至细心的帮李斯穿上。
“既然如此，斯先吃点吃食吧，黎倾这儿的东西味道还不错。”
李斯顿了一下，“嗯。”
待两人都穿好衣物之后，嬴政才开始传唤绝色坊中的小厮，让他们备上饭菜，不一会色香味俱全的饭菜就被送到了琉璃阁，不过同时到来的还有纨绔子弟王贲和满脸浓妆的老鸨黎倾。
“寡人不记得有传唤过你俩。”嬴政冷冷的看着已经自己坐在桌案之后的两人。
“啧啧啧，”王贲嘴里还咬着箸筷，侧过头看向一旁的黎倾，对黎倾说道，“这就是典型的过河拆桥啊！”
不过显然黎倾不给王贲面子，黎倾埋首与美味佳肴中，头也不抬的就对王贲说道，“好好吃你的。”
讨了个无趣的王贲只得悻悻的转过头，无耻的对嬴政和李斯笑了笑，然后开始对食物们一阵风卷云残。
还好琉璃阁中时每个人一个桌案，每张桌案上放着一人分的吃食，包括饭前的糕点、浓汤、特色的菜肴、饭后的水果，当然米饭是必不可少的，不然这些吃食早就被王贲一人一扫而光了。
绝色坊的吃食虽然看起来简单，但是其中花费的心思可是一点都不简单，李斯尝了一口浓汤之后就瞪大了眼睛，不一会他桌案上的食物也被他悉数吃下腹中。
吃过饭之后，李斯说要回长史府，嬴政想要同李斯一起回去，不过被李斯回绝了，李斯想一个人静静，听到李斯的拒绝，嬴政愣了一下便也不再强求。
出来绝色坊，李斯一人走在会长史府的路上，看着已经稀疏的行人和昏暗的天色，李斯这才发现原来天色已经不早了。
李斯虽然是一介文人，但是如果身后有一人明目张胆的一直跟着自己，这不需要什么武功也很容易觉察到吧。
李斯皱起眉头，自从出了绝色坊之后，李斯就发现了自己身后一直有一个人一直跟着自己，转过弯，李斯故意藏进一个小巷之中，李斯想要看看这个跟踪他的人到底是谁！
O@的脚步声越来越近，李斯屏住呼吸，拿起人家放在小巷中的柴火，高高举起，待那人走到转角之时……
到了，李斯眼中闪过一丝精光，哐当一声李斯大力的将木棒狠狠的挥下，然后……打偏了……柴火飞到了很远很远的远方，然后坠落在地上，留下哐当一声响……
遭了，这是李斯的第一想法，再找一个武器，这是李斯第二个想法。
不过没有等李斯找到第二个武器之事，那跟踪尾随之人倒是先说话了，“你干嘛啊你！”语气甚是惊讶。
“黎倾？！”李斯停下搜罗武器的动作，看着一直跟踪他的人，惊讶的出声，怎么会是黎倾？
此刻的黎倾已经卸下了让李斯受不了的浓妆，也换下了薄纱似的衣服，穿着一袭青衣，露出清秀的脸庞，李斯松了一口气，“你干嘛鬼鬼祟祟的？”李斯对黎倾问道。
“我哪有鬼鬼祟祟的！在绝色就让你等等我的啊，结果我换号衣服出来你就已经自己走了，我只好追上你的脚步啊，结果你还越走越快，真是累死我了！”黎倾抱怨着。
李斯这才想起来在出绝色坊之前黎倾好像是这样对他说让李斯等等他之类的话，不过鉴于他和王贲的罪迹，李斯果断的认为黎倾一定还有什么阴谋，所以李斯果断的就饿趁黎倾还没出来，就一个人离开了绝色。
“呵呵，”李斯看着黎倾尴尬的笑着，“那你让我等你干嘛？”
“回家啊！”
“啊？”李斯惊讶了，“你不是老鸨吗？你家不是在绝色吗？你跟着我……别告诉我你想住到我的府上！坚决拒绝！”
李斯态度坚决。
“是不是朋友啊，这么冷淡……”黎倾走到李斯面前，斜视着李斯，一脸不爽。
“公子贵姓？”李斯一本正紧的看着黎倾，那眼神完全就是看着一个陌生人。
黎倾看着李斯，满脸黑线，怎么会有这样的人？
“不跟你贫嘴了，”黎倾投降认输，黎倾把住李斯的肩头，“我虽然是绝色的老鸨，但是我还是有自己的家滴。”
“跟我有什么关系。”李斯无情的拍下黎倾的狼爪，今天一天李斯已经奔王贲占尽便宜了，现在I(5)黎倾还来？李斯可不傻！
“太无情了……”黎倾看着李斯做小媳妇装，不过李斯并不搭理他，抬步就往前走，黎倾见状马上收起他那副嘴脸，也跟着李斯往前走。
“你干嘛还跟着我？”对于又贴上来的黎倾，李斯没有什么好脸色。
“我说了我回家啊。”
“那你跟着我干嘛！”
“斯~你不会不知道吧……”
“别那样恶心巴拉的叫我。”
“大王那样叫你就不恶心了？”
李斯一个冰冷的眼神瞬间秒杀了黎倾，黎倾咽了咽唾沫，讪笑着，“我就是开一玩笑，呵呵、呵呵。”
李斯又继续往前走，可是黎倾还是跟着李斯，李斯眉头一皱真要说话时，一个稚童脆嫩的声音打断了李斯。
“爹~~”
李斯诧异的寻着声音望去，只见一个大概十几岁的稚童向他们奔来，这个声音不是他家小李由，这身形也不是他家小李由。
“梨儿。”黎倾带着笑意迎上前去，抚摸着稚童的发顶，黎倾唇角带着宠溺的微笑，“今天上哪玩了？”
“今个我和邻居家的小孩一起玩。”稚童乖乖的回答到。
“乖，梨儿叫伯父。”黎倾示意他儿子招呼李斯，可是不料那孩子抬眼看了看李斯，然后来了一句石破天惊的话，“不是爷爷吗？” 
        第九十二章 最后一问
李斯瞬间就怒了，什么这孩子长的真可爱的想法瞬间就消失的无影无踪！
什么爷爷？哥哥我比你爹爹还小三岁呢？什么爷爷？？李斯冷冷的看着黎倾父子，冷冷的丢下一句，“真是有其父必有其子！”
两父子都不是什么好东西！
“谢谢夸奖。”黎倾的儿子还煞有其事的给李斯鞠躬，惹得李斯满脸黑线，这是什么孩子……
“呵呵，”黎倾笑了笑，牵着他儿子的手对李斯说道，“没办法梨儿从小就像我，知书达理的。”
李斯不想再和这一对父子说话了，李斯想要是谁家姑娘摊上黎倾这孩子，估计也得是一朵奇葩才行，不然完全压不住。
“对了梨儿，这个伯父就是邻居家小孩的爹爹。”忽然黎倾开口对他儿子说道。
听到声响的李斯转过头，“邻居家小孩的爹爹？”李斯重复着黎倾的话，随后反应过来的李斯一脸不敢相信说道，“不要告诉我你是我邻居，不要告诉我你儿子名叫黎梨，不要跟我说你儿子跟我儿子认识？”
“对啊！”黎倾和他儿子异口同声的说道，然后小黎梨又补充了一句，“劳烦……伯父吧，告诉李由，今天他做的馒头不是特别好吃，我下次想要吃包子，让他明天准备好。”
李斯震惊的看着小黎梨，大脑一瞬间当机，李斯记得上次小李由拖着他和嬴政在大街上逛了一上午，把他们折磨的够呛就是为了给小李由的心上人买生日礼物，小李由无比害羞的说，他的心上人叫黎梨……
看着一脸认真的小黎梨，李斯郁闷了，李斯不止是郁闷小李由的心上人是个小男孩，李斯最郁闷的是……为什么要是黎倾的儿子？？！！
李斯僵硬的转身，一步一步的向他的长史府迈进，不理会黎倾和黎梨声音高亢的，兴高采烈的跟他挥手道别，李斯只想赶紧脱离这对父子的魔障！
“奴才参见大人。”
李斯一踏进府中，就有一个小厮迎上前，恭敬的对李斯行礼。
“小公子呢？”李斯现在唯一的想法，就是把小李由揪出来，告诫他远离那个什么黎梨，必须立刻马上赶紧！
“小公子在书房习字呢。”小厮回话。
李斯勾起嘴角冷笑，这小李由估计是估约着李斯快要回府了，所以才依依不舍的和他的小情人分别，跑到书房装模作样吧，哼，小李由这点小心思李斯瞬间就想通透了。
“大人！”
看着李斯就要往书房前去，小厮急忙出声唤道李斯，李斯看向小厮，“还有何事？”
“启禀大人，甘罗先生来府上很久了了，一直在偏厅候着您呢。”
李斯愣了一下，甘罗来了啊，忽然在天牢中樊於期的话又回响在李斯耳边，李斯皱起眉头，“去偏厅。”
“诺。”
天牢中的那个樊於期说他就是十一，但是李斯知道十一是嬴政的手下，而樊於期却是吕不韦的人。
樊於期的身份到底是什么？李斯想要弄清楚，而且，关于樊於期提出的交易，李斯承认他有些动摇，况且李斯也想成全樊於期和燕丹。
走到偏厅，李斯就看见甘罗负手正在欣赏挂着墙壁上的字画，李斯踏进偏厅之中，唤道甘罗的名字，听见声响的甘罗回过头，又是对着李斯露出他白白的牙。
“不知这幅秋风图是何人所做呢？”甘罗指着墙上一幅画问道李斯。
李斯记得上次自己生病时，甘罗说过他会回答李斯三个知无不言的问题，李斯问了两个，“这幅画是我画的，”李斯走到甘罗身畔，看着挂在墙壁上的秋风图继而又说道，“不过字却是师兄提的。”
“哦，”甘罗笑了笑，“这画笔配上着飘逸的字迹真是赏心悦目啊。”
“甘罗过奖了，”李斯看向甘罗，他不想在和甘罗绕弯子了，“甘罗是否记得你还欠我一个问题呢？”
甘罗显然很是意外，愣了一下，甘罗裂开嘴角，“甘罗怎么会忘记呢，甘罗也记得斯兄也欠甘罗一个呢。”
“那便是好，”李斯顿了顿，“今日李斯就想向甘罗讨要一个答案。”
“斯兄请讲。”
“樊於期的到底是谁？”李斯问出缠绕在自己心头的疑问。
“樊於期啊，”甘罗思索着，“恐怕甘罗要让斯兄失望了，对樊於期甘罗知道的不多。”
李斯皱了皱眉头，“那甘罗知道多少？”
甘罗没有马上回答李斯的问题，反而甘罗认真的看着李斯的眼睛，反问李斯，“斯兄确定要甘罗回答这个问题吗？”
李斯毫不犹豫的点了点头，甘罗的脸上掠过一丝失落的情绪，不过瞬间就被甘罗掩饰的很好。
“既然斯兄如此想知道，那甘罗就把所知的都告诉斯兄吧。”甘罗看着李斯还是在笑，可是他的眼中却没有笑意。
可是专注于答案的李斯并没有在意到甘罗眼中的那抹情绪。
“甘罗只知道樊於期是丞相一手栽培的，四年前被送到宫中当做侍卫，斯兄也知道，直到燕丹逃回燕国，樊於期就回到了相府。”
“他是吕不韦栽培的杀手吗？”
甘罗顿了顿，疑惑的看着李斯，不过他也诚实的点了点头，并没有问李斯为何会知道此I(5)事。
“他原来就叫樊於期吗？还是有什么其他的名字？”李斯有些急切。
“甘罗听说丞相曾经收养了一批孤儿，精心的培训他们，他们都没有名字，只有编号，而樊於期就是那批孩子留下的唯一一个，他原本是没有名字的。”
李斯的脸颊变得苍白，“他的编号是多少？”
“甘罗记不清了。”甘罗微微的皱起了眉头。
“是，十一吗？”李斯竭力的控制着自己的声线，让它不要颤抖。
“对！就是十一，斯兄怎么知道呢？”甘罗舒展开眉头，惊喜的看向李斯，可是后者却是苍白了脸颊。
“斯兄是哪里不适吗？”甘罗紧张的看着李斯，自从李斯上次生病之后，甘罗就十分小心李斯的身体。
“无碍，”李斯不知道该如何说，该如何思考，最后李斯只得看向甘罗勉强的牵起嘴角，“李斯只是有些乏了。” 
        第九十三章 嬴政九年
只有甘罗才会相信李斯着撇脚的借口，其实就算是甘罗不相信又能如何？听闻李斯此言，甘罗立刻起身告辞，不再打扰李斯，还说让李斯好好休息。
送走甘罗的李斯不知道，甘罗在长史府中苦等了他一个白昼……
无论李斯懂不懂甘罗的心情，此刻的李斯都不会去想，李斯没有去揪出小李由兴师问罪，没有继续纠结与小李由和小黎梨之间的事情。
依照甘罗之言，樊於期原本是吕不韦的杀手，十一才是他原本的编号，那不论是樊於期还是十一都应该彻头彻尾的都是效忠于吕不韦。
可是李斯清楚的记得带着银色面具自称为十一的男子，是嬴政的手下，嬴政的心腹！那次是十一将他劫走，也是十一将他送回长史府！
而且，他们的眼都是浅灰……
李斯坚信面具十一和樊於期就是同一个人，可是李斯不知道樊於期是从什么时候投向嬴政的阵营。
关于嬴政李斯忽然发现自己知道的真的是少的可怜，李斯一直以为樊於期是吕不韦的人，可是现在事实却告诉李斯，樊於期也是嬴政的手下。
王贲、黎倾这些也是李斯从不曾知道的，李斯也不知道嬴政怎么会突然出现在破庙中，关于嬴政，李斯真的知道的太少……
若是亲自问嬴政会告诉他真相吗？李斯想也许会，也许不会。
成蛟的死在李斯的心里是一个过不去的坎，那个少年对嬴政的爱李斯看着眼里，可是那个少年对嬴政的恨李斯也无法忽视。
要是多么强烈的冲击才能让如此的爱变成刻苦的恨啊，李斯不敢从嬴政的口中得到这样残忍的回答，那样的话，李斯做不到若无其事的继续和嬴政在一起……
李斯说过他不会离开嬴政的，无论发生什么事情李斯都不会离开他的，所以李斯决定答应樊於期的交易，李斯要知道真相，李斯也要守在嬴政身旁，无论如何！
做了如此决定的李斯在第二天就又去到天牢告知了樊於期他的决定，不过李斯也不可能即刻放走樊於期。
樊於期是重犯，他能保住性命全是因为燕丹和嬴政的情谊，但是他想要离开天牢可就没有那么容易了。
李斯告诉樊於期，等，等待时机。
“好。”樊於期没有多问什么，便点了点头，此时的樊於期除了等，也做不什么，但是只要有希望，樊於期就愿意等，哪怕是一月一年十年，只要还能见到燕丹，樊於期就无怨无悔的继续等。
樊於期在冰冷的天牢中等着和燕丹重逢的日子，有希望的人是绝不会放弃生的意志的，燕丹就是樊於期活下去I(3)的唯一期望。
十年？樊於期没有等到那么长的时间，一转眼两年的时光犹如白驹过隙，转眼即逝，秦王政九年到来，秦王嬴政已是二十二岁，加冠之事在不得推迟，整个秦国都在马不停蹄的准备着秦王嬴政的加冠礼。
这两年间吕不韦渐渐的放出权利，而嬴政的势力得到扩大，王后也顺利诞下龙子，龙颜大悦，取名为扶苏，王翦更是多嬴政死心塌地。
而币彩遣桓市牡睦┱抛抛约旱氖屏Γ这两年里蔡泽被嬴政换下，王绾出任郎中令，嬴政九年，注定是在历史上浓墨重彩的一年！
秦国原本的都城是在雍城，总是现在的国都是在咸阳，不过宗庙还在雍城，所以嬴政的加冠之礼必须回到雍城进行。
而此刻就是李斯和樊於期等了两年的机会，两年的时间，已经将当年屯留之事埋没了，人们已经渐渐遗忘了天牢中的樊於期。
加冠之前嬴政和带着大臣离开咸阳，而笔遣换峥醋刨政顺利亲政的，人们的淡忘、加冠的繁忙、钡囊靶模这些恰好就给李斯和樊於期的绝佳机会，这就是李斯和樊於期等了两年的机会！
给读者的话:
亲们~今年籽子就不更了，明年再更了……嘻嘻~元旦节快乐~ 
        第九十四章 无情帝王
是夜，咸阳城中空无一人，此时夜黑风高，城中的人们都已经进入了梦乡，可是就在此时在城北的安定门，却是另一番景象。
“李斯只能将你送到此处。”李斯穿着宽大的黑袍，夜色将他隐藏起来，在他身旁也站着一个身穿黑袍之人。
月光掠过乌云，露出的些许光亮映衬着那人灰色的眼眸，脸颊上多了些许沧桑的感觉，“谢谢。”可是他的眸中却满是期望的光芒。
“不必，大家各取所需罢了。”李斯从怀中拿出一个收拾好的包裹，他将其递到樊於期手中，“里面的盘缠足够你到达燕国。”
李斯琥珀般透明的眼在月色中也没有往常的清澈，注视着樊於期灰色的眼眸，李斯轻启薄唇，“你要的李斯做到了，那李斯要的答案今日是否应该告知李斯了。”
这个答案李斯等了两年，两年的时光过的很快，可是它也可以改变很多东西，比如初衷比如意义，时光无情，可是任谁都无可奈何。
“成蛟，”可是纵使过去了两年，再次提起成蛟之名时，李斯的心还是不住的疼了，“他为什么要那样做？”
成蛟肆意的眼泪，声声的呐喊似乎又回到了李斯眼前，李斯耳边，最后的咒语，最后的微笑，就一如眼前。
李斯深深的吸了口气，才压制住自己的情绪，注视着樊於期，李斯不曾挪开视线，等了两年的真相，最后李斯不会却步，不会懦弱。
“因为绝望，”樊於期开口，好似陷入了回忆当中，“成蛟从未想过真的搬到大王，他之所以如此做，只是因为绝望，对大王的绝望。”
“他的绝望，是为什么？”李斯发现自己喉咙忽然变得干涩，“是因为他对大王爱的认真，可是大王从未爱过他吗？”
樊於期轻轻的摇了摇头，“成蛟一直都知道大王不会爱上他，他也知道大王心中的那个人是你。”
“那……倒是是为什么？”
“李斯还记得成蛟当年投靠到丞相府之事吗？”
李斯怎么会忘记呢，李斯点了点头，“记得。”
“那知道为什么吗？”樊於期继续问道。
李斯诧异的看着樊於期，“成蛟到相府不是为了混淆钡氖酉呗穑俊
“大王这样告诉你的？”樊於期没有回答李斯问题，反而这样问道。
李斯摇了摇头，“是甘罗。”他说道。
“甘罗啊，”樊於期若有所思的点了点头，“既然是甘罗所言，那也不足为奇，但是甘罗此言也不是真的，真正的内幕是甘罗也不知的。”
李斯没有说话，而是看着樊於期静待着他的下文。
“李斯一定记得大王和成蛟在甘泉宫争吵之事，”樊於期看着李斯，“成蛟离开甘泉宫后，大王去到他的宫殿对他说，他需要他。”
“大王说他那日所言所语皆是一出戏，他要众人皆以为成蛟与他决裂，他要成蛟去到丞相府为他做内应。”
“而吕不韦对甘罗等心腹所言，他让成蛟入住相府的理由，就如李斯所知一般，可是真相却不是大王所言也并非吕不韦所说。”
“到底是什么。”黑夜掩饰了李斯苍白的脸颊。
“成蛟和先王长的十分相似，”樊於期幽幽的开口，“而吕不韦对先王的感情是幽闭的，不可告人的秘密。”
“以吕不韦的势力要混淆钡氖酉吆涡胗玫匠沈裕看笸跻相府的内应何苦要用到成蛟？”樊於期微微侧过了头，“所谓的真相只是因为吕不韦喜欢成蛟的脸，而大王要吕不韦放权，这就是真相。”
李斯用力最大的勇气才让自己的身子不颤抖，他被骗了，甘罗被骗了，成蛟那个傻孩子也被骗了。
李斯能够想象当年成蛟听到嬴政对他说，他需要他时，那个傻孩子是有多高兴，可是如此不堪的真相摊开在他面前时，他又是如此的绝望。
“所以成蛟就恨上了嬴政，要置他于死地？”李斯尽力控制着自己，可是他的声音还是不住的颤抖着。
“不止如此，”樊於期看着李斯，声调中居然透露着残忍的意味，“你确定你还想知道吗？”
“李斯……洗耳恭听。”
樊於期深深的看着李斯，灰色的眼眸里闪过一丝不知名的情绪，沉默了片刻，樊於期才继续说道。
“成蛟伙同赵高给王后蒙恬下药之事……”
“是嬴政所为？”李斯的声音极具的颤抖着，樊於期的一言一语已经将李斯所有的信念击的粉碎。
“不是大王所为，却是是成蛟指使赵高。”樊於期轻轻的摇了摇头，可是就算樊於期否定了李斯的臆想，可是李斯却丝毫没有安心之感，紧握著拳头，李斯不知道勇气应该从何处而来。
樊於期抬起头看着又埋没在乌云之后的月亮，“虽然不是他所谓，可是从一开始大王就知道成蛟的计划。”
“成蛟密会赵高被我发现，于是我立刻就将此事告知了大王，我曾经以为他会阻止成蛟，可是结果却一点没有改变。”
“不是，不是一点没有改变，”樊於期转过头看着李斯的眼睛，残忍的说道，“成蛟被支到了屯留，王翦和蒙恬被他的仁慈感动的死心塌地，可是这一切明明就可以不用发生的，他们的结局都不应如此的！可是最后所有人都受到了伤害，而最大的赢家却是他！”
樊於期激动的说完这番话，看着李斯越发惨白的脸色樊於期起伏的胸膛慢慢平静，深深吸了口气，樊於期对李斯说道，“他没有你想的那么好，他是个君王注定无情。”
“那你呢？”李斯惨白着脸颊，反问道樊於期，似乎并未听到樊於期所言，李斯问道樊於期，“你到底是吕不韦的杀手还是嬴政的心腹？”此刻李斯的声线居然变得镇定起来。
樊於期深深的看着李斯，两年的牢狱生活，让樊於期的眼眸越发深沉，“我是吕不韦养的杀手，不过后来我背叛了吕不韦，成为了嬴政的心腹。”
“为何？”
“燕丹。”说出燕丹之名的樊於期，神情一瞬间变得深情，看向燕国的方向，樊於期回想着他与燕丹的曾经，想到即将重逢，樊於期的目光越发深沉起来。
李斯看了看樊於期变得温柔的侧脸，然后李斯转过身头也不回的离开了安定门，从樊於期得到的真相已经够了。
“李斯，”樊於期忽然唤道李斯的名，李斯停住脚步，背对着樊於期，他没有回头。
樊於期转过身看着李斯消瘦的背影，“你后悔吗？”樊於期轻声问道李斯，他问李斯后悔知道这一切吗，他问李斯I(6)是否后悔把他放走。
“李斯不悔。”也许痛到极致就会忘记痛苦和难过吧，此刻李斯表现的就像从未有过的镇定。
樊於期灰色的眼眸注视着李斯的背影，宽大的黑袍让本就清瘦的李斯更显的孤单，黑夜中总会埋藏太多情绪。
“你还是这么嘴硬。”
李斯听到樊於期如是说，温热的眼泪滑过他的脸庞，李斯大步向前走，纵使满脸眼泪他也浑然不觉。
樊於期，李斯说不悔就是真的不悔，今日一别，相逢之日不知你我是敌是友，今日你之言刺伤李斯之心，可是就算如此李斯亦不悔……
给读者的话:
今天排队买票冻的我想死，在电话里又和妈妈吵架了……撞墙的心都有了………… 
        第九十五章 雍城宗庙
樊於期和李斯身影都没入了黑夜之中，樊於期向着燕国奔腾而去，而李斯则是蹒跚着步履走向咸阳王宫。
天色一亮秦王嬴政就将踏上去雍城的路途，而李斯就是随行的大臣之一，天边已经露出微微的红光，而大秦路途将走向何方，李斯和嬴政的感情又将走向何方……
李斯停下脚步，抬起头阳光刺疼了他的眼，李斯伸出手掌，清晨温热的光线落在他的掌心，至少樊於期回事幸福的吧，李斯如是想，那就够了。
大片的白玉阶级，大理石雕刻的寻杖栏杆墨黑色的青玉瓦，玄黑的大秦锦旗布满了巍峨的咸阳王宫，王宫一如李斯第一次见到的雄伟，可是如今到底变迁了多少人事。
一别天涯，樊於期走向有燕丹的极乐，李斯陪着嬴政坠入无底的黑暗，收起手掌，光线错失，李斯继续走向咸阳王宫，走向宫中的秦王嬴政，走向不知地渊的黑暗。
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，斯亦不与君绝。
微红的眼眶生疼的眼，李斯说过不离嬴政，那就绝不离，纵使嬴政负了成蛟负了李斯负了天下人，纵使嬴政是炼狱中无情的罗刹，那李斯就堕入其间与他同狂……
旭日不再在云层中羞涩的遮掩，耀眼的阳光普照着秦国的疆土，从咸阳城到雍城的道上，秦王嬴政的车队绵延数里，华盖遮天。
五辂紧随与秦王的玉辇之后，玉辂、金辂、象辂、革辂、木辂好不辉煌壮丽，文官武士的步撵马车也是多不胜数。
嬴政身穿冕服跪坐于玉辇之上，圆盖方座，辇盖为青色，玉辇的四周承吊以镂金垂云，下端为金云叶，梳∮闪讲闱喽兄瞥擅坎阆嗉溆旭揆,上面绣着金云龙，另有四条黄绒制的细带，绑在座位的四个角，由三十六侍卫抬起。
可是纵使如此嬴政也是眉头深锁，依照祖训秦王加冠朝中大臣必须全部随行，可是长信侯比闯撇〔⑽赐行。
倍ㄊ遣换崛觅政顺利加冠的，十三岁登基开始嬴政就盼着这一天的到来，等了九年加冠之期终于来到，看着远方，嬴政眼中光芒锐利，兵来将挡水来土掩，无论庇泻喂罴疲嬴政定要将其粉碎不留片渣！
坐在马车中的李斯，撩开车窗的竹帘，看着窗外的景色，他飘忽着眼神，不知他在思量着什么。
车队浩浩荡荡的向着雍城进发，在雍城中三年未曾回到咸阳的赵太后正有条不紊的调遣着侍从，做好加冠礼所有的准备。
赵太后站在雍城的高高的城墙之上，鬓发如云肤若凝脂，两靥如点，双眉如张，蛾眉深锁，赵太后看向咸I(3)阳城的方向，“终到了这一天。”她轻声的呢喃着。
数十年的纠葛终有尘埃落定的一天，血腥的结局彼此都能预见――不是你死就是我亡，无人能改。
数日之后秦王的行队就抵达了雍城，还未见到赵姬，嬴政就被迎进了昭庙，开始了为期三日的净身礼。
雍城的宗庙分为行大礼的太祖庙，净身礼的昭庙，与祭祖礼的穆庙，李斯和朝中的文官一同被安排在了宗庙西侧的厢房中。
从咸阳出发一直到雍城李斯都未和嬴政独处过，而刚到雍城嬴政就进入了昭庙，李斯更是不得见到嬴政。
冠礼对嬴政的意义之大，前人曾说过，可以为人而后可以治人，嬴政行冠礼之后，就完全摆脱了吕不韦和赵太后的掌控亲政了，这就意味着今后的他可以完全按照自己的意志办事了，到那时……
路过宗庙时，李斯看向了其内，肃穆神圣的气息扑面而来，片刻之后李斯就别过脸颊，李斯勾起嘴角露出一抹自嘲，背负诅咒的李斯何以能面对如此圣洁。
与同行的大臣们寒暄一番之后，李斯才到达自己下榻的厢房，不过李斯还来不及休息片刻，就被吕不韦的舍人唤去。
李斯礼貌的对站在门口的舍人笑了笑，将随行的简单行礼交给服侍他的小厮之后，李斯便跟着那舍人一起去到吕不韦处。
“相爷，长史大人到了。”舍人恭敬的对吕不韦说道，吕不韦坐在房中，对着那舍人微微点点，舍人便躬身退下。
“李长史不必拘谨，进来坐吧。”
“那李斯就恭敬不如从命了。”李斯对吕不韦抬手作揖作揖之后，便大方的走如房中，在吕不韦右侧的桌案旁席地而坐。
吕不韦不言，李斯不语，两人静默对坐。 
        第九十六章 镜花水月
“李长史有没有兴趣听个故事呢？”许久之后，吕不韦缓缓的开口对李斯说道，“一个商人的故事而已。”
李斯放下手中的茶杯，对吕不韦微微颌首，“李斯当然是愿听其详。”李斯微微一笑。
“故事的开始稀松平常，一个路见不平拔刀相助的故事……”吕不韦看着远方，静静的讲述着那个韩国商人和秦国王子在赵国相遇相逢的故事。
讲至初次相逢时，倔强的王子，死缠烂打的商人，一番笑料，吕不韦沧桑的脸上扬起微微笑意，眉眼俱笑。
说道两人相知相信，结兄弟之交，王子爱上商人姬妾之时，他的面容变得忧郁且深沉，似乎在惋惜故事中的阴差阳错。
时过境迁，王子成为了万人之上的王，商人被王任命为唯一的丞相，王力排众议坚定不移，说道这里吕不韦的脸上有着名叫幸福的笑意，眼角岁月的痕迹，看起来也是那样的温馨。
可是最后王被害，所有人的矛头指向商人，商人掩住内心的难过辅佐王的稚子，之因这是王的国家王的后人。
商人以为他的余生就会这样度过，可是突如其来的消息打破了他的预定，王，他最重要的人是被谋害的，而杀死王的就是商人曾经的姬妾。
说道此处吕不韦停顿了数次，茶杯送到唇边可是始终未曾饮入一口，吕不韦说，商人的世界全变了，商人无法对着王的最爱的稚子微笑，因为稚子也是那姬妾的孩子……
“商人已经老了，可他最后的愿望就是手刃那姬妾，为王报仇。”吕不韦放下手中的茶杯，注视着李斯的眼中，带着繁复的情绪。
李斯静静的看着吕不韦，沉默了半响，他明白这并不是一个故事，“故事的结局呢？”李斯看着吕不韦，轻声问道。
“结局是个大团圆啊，”吕不韦笑了笑，“商人如常所愿，恶人得到惩罚，故事的结局就是这样的。”
李斯端起茶杯，清浅微酌，轻轻的放下茶杯，“商人的故事里，可曾有过另一个少年？”李斯看着茶杯中早已沉入杯底的青叶，想着成蛟。
“每个故事里总有些过客不是吗？商人的故事里也许出现过那个少年，或许没有，之于少年，商人也不过是个过客罢了，不值一提。”
李斯琉璃般的眼注视着吕不韦，“故事都是如此残忍啊。”时光匆匆，那些过客总会被世人遗忘，就像他们从未出现过一样。
“李长史入戏太深罢了。”吕不韦说道。
“也许李斯就是太易入戏，分不清镜花水月吧。”李斯牵起嘴角，他在微笑，可是不到眼底。
“丞相，长史大人，蕲年宫晚宴已经准备就绪，太后请您和长史大人移步蕲年宫。”吕不韦的舍人忽然出现在门口，俯身贴地，恭敬的对两人说道。
“知道了。I(3)”吕不韦语罢，就让那舍人先行退下了，随后吕不韦看向李斯，“你我一同前去吧。”
李斯微讶，“诺。”
吕不韦对李斯点了点头，就站起身来，向屋外走去，走了两步吕不韦就停下脚步，“吕某老了，今日劳烦李斯听老朽絮絮叨叨这无趣的故事了。”
吕不韦的声音带着岁月的沧桑，李斯忽然觉得叱咤秦国多年的他，此刻也只是一个孤独的老人罢了。
李斯站起身来走到吕不韦身畔，李斯笑了笑，“恰好，李斯就是爱听故事。”
吕不韦看着李斯也勾起了嘴角，“好一个恰好。”
“其实，”李斯和吕不韦一同走出房门，忽然吕不韦出声对李斯说道，“其实那商人对那稚子也曾疼爱万分的。”
李斯看着吕不韦，轻轻点了点头，“那稚子曾经也对那商人敬仰万分吧。” 
        第九十七章 蕲年晚宴
李斯同吕不韦一同步入蕲年宫，便引来了不少朝臣的侧目，李斯想吕不韦微微福身，便随同侍者走到自己的桌案前席地而坐。
李斯坐下不消片刻，赵太后便进入蕲年宫。
黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，在宫娥侍者的簇拥下，赵太后姗姗来迟。
“众卿家舟车劳顿了，”赵太后坐下之后说道，“今日哀家设宴接待众卿家，三日之后的加冠大礼，还要劳烦众卿家了。”
“谢太后。”众臣齐声说道。
赵太后笑了笑，举起盛酒的觞杯，“哀家先敬众卿家一杯。”众人皆是站起身来，举起手中的觞杯，赵太后轻抿一口，而众人皆是将觞中酒饮尽。
“卿家们也务需拘礼，开怀畅饮便是。”赵太后朗声说道，一派主人模样。
赵太后敬酒之后，晚宴正式开始了。
此次晚宴并无什么特别之处，众人皆是心知肚明，这只是个过场罢了，不过也是一个不可少的过场。
李斯一直对丝竹管乐莺歌燕舞兴致缺缺，端起觞杯李斯浅酌，思绪飘出了蕲年宫，思量着形形式式的各种人，思量着，在昭庙中的嬴政。
李斯垂下眼帘，细算之下他们已经有一旬之日未曾相见，最初是因为樊於期的话让李斯无法面对嬴政，此刻李斯也并未对其释然，但是思念之情，由不得指使。
“啊！”
忽然李斯被身旁侍者的惊呼唤回了思绪，原来那侍者在给李斯斟酒时不小心将酒溢洒出。
“大人赎罪！”侍者急忙说道，一边还用衣袖连忙擦拭着倾洒在桌案上的酒渍。
“无碍……”李斯侧过头对侍者说道，不过李斯却忽然顿住了。
侍者见李斯忽然没有了声响动作，惊恐的跪地，李斯这才收回视线，“你退下吧，这不用你伺候着。”
“诺！”那侍者这才如获大赦般松了紧绷的神经。
拿起酒壶，宴会的喧嚣似乎都与他无关一般，李斯慢慢的将觞杯斟满，刚才李斯转过头时，见赵太后正看着吕不韦，前者神情复杂，后者根本没有看向后者。
商人的姬妾啊，李斯想起吕不韦今日给他讲的那个故事，在商人和王子的故事中，那姬妾只是一个配角而已。
那么，在姬妾自己的故事中，是不是一切又是另一番景象了呢？
正当李斯自顾自的思考时，赵太后忽然出声唤道李斯之名。
“李长史怎么一人独自喝酒呢，是对这晚宴不满吗？”赵太后虽然带着微笑看着李斯，不过李斯可不认为赵太后会对他慈眉善目。
赵太后此言一出，原本还在对舞者们评头论足的朝臣们纷纷噤声，视线都落到了李斯身上。
“晚宴精彩绝伦，李斯怎么有不满呢。”李斯站起身，向赵太后抬手作揖，“李斯I(3)只是被乐声迷住，一时慌神罢了。”
“哦，”赵太后靠在软榻之上，故意将声调拉长，挑起眼角看着李斯，赵太后嘴角掠过一抹微笑，继而说道，“既然李爱卿如此喜欢哀家的安排，真是深得我心啊。”
“谢太后称赞。”
“来人，”赵太后对身旁的侍者说道，“赐酒。”
“诺。”
随后那侍者就端着一杯酒走到李斯面前，李斯谢过太后，就将觞杯中的就一口饮尽，赵太后见到之后，便微微一笑，也未在为难李斯。
其他臣子见状，便又开始了花天酒地，一片欢声笑语。 
        第九十八章 夜半访客
夜幕笼罩着整个雍城，晚宴散去之后，李斯便回到了自己的厢房之中，昏黄的灯光照耀着李斯的脸庞。
时间已经不早，在晚宴之中饮的酒也让李斯有些头晕，按理说李斯此刻应该吹灭油灯，然后上床榻而眠。
可是李斯一点都不想让着昏黄的火光熄灭，注视着摇曳的火焰，李斯在思念，突然其来的思念。
漆黑的夜让人变得脆弱，越是脆弱越是想要抓住浮木，此刻嬴政，就是李斯心中那救命的浮木。
李斯从未如此的想念过嬴政，短短的几旬不见，对李斯来说，就像是过了几年一样，也许是因为烈酒的原因，想念的思绪一旦开闸，就止不住的倾泻而出。
嬴政的好，嬴政的坏，开怀大笑的嬴政，眉头紧锁的嬴政，靠在李斯肩头哭泣的嬴政，像小李由一般撒娇的嬴政……
注视着灯光的李斯牵起嘴角就笑了，怎么会如此的爱他呢？李斯在心中反问自己，明知这条道路凶险，明知帝王无情……
牵起的嘴角忽然就凝固在嘴角，帝王无情，李斯的心狠狠的一疼，帝王无情啊，成蛟不就是因为用错了情，丢了心，最后才会得到如此下场吗。
那，是否有一天，他李斯也会步上成蛟的后尘呢……
吱呀……
忽然李斯厢房的门被打开，随即又被迅速的关上，李斯警惕的向房门看去，去不料因为注视火光太久，一时之间竟什么也看不清。
“来者何人？”李斯出声问道，可是回答他的是一片寂静。
李斯皱起眉头，渐渐的李斯模糊的看见一个身影在向他走来，忽然李斯心中一动，难道是……
啪！那人狠狠的拍了拍李斯的脑袋，“连我都不认识了吗？还来者何人的！”那人恶狠狠的对李斯说道。
李斯覆上额头，这声音不是那人，顾不得回话，李斯心中一阵失落。
“啧啧，看见是我就这么失望的？”那人大喇喇的在李斯面前坐下。
此时李斯的眼睛已经适应过来了，看着忽然推门而入然后大摇大摆的坐在自己面前的王贲，皱起了眉头。
“你怎么在这？”李斯没有理会调侃的言语，直视王贲，毫无拐弯抹角的就问出此话，语气中还带着不舒坦的意味。
王贲是嬴政的秘密部队，在明面上，王贲就是王翦一个花天酒地败坏门风的二世祖，不过暗地里，王贲可是嬴政秘密军队的将军。
此时王贲出现在雍城，显然并不寻常。
“你以为我想在这啊。”王贲伸出手指，有一下没一下的挑弄的油灯的火焰，“要不是大王要我来看看你，我才不要来这个鬼地方咧。”
说完王贲还带着嫌弃的目光扫视了一圈李斯的厢房，表情所传达出来的情绪和他的目光一样，满满的都是嫌弃。
不过此时李斯在意的不是王贲嫌弃的神情，而是王贲刚刚说的话。
“他……让你来的？”李斯有些恍惚。
“对啊，”王贲看着李斯，“要不是那昭庙的把守太严密，我看大王早就跑到这来了，那还有我王贲什么事儿。”
“为什么让你来？”李斯别过视线，不过他的脸颊上却又两团红晕。
“不是怕你被那吕不韦和赵太后生吞活剥了吗，”王贲脸上带着暧昧的笑，“他可是非常非常的担心你哦~”
“你为何会在雍城，你现在的官衔还没资格到雍城观加冠之礼吧？”李斯尴尬的岔开话题，李斯是不会承认，听见王贲这样的话，他其实是很高兴的。
王贲忽然收起吊儿郎当的表情，煞有其事的看着李斯，“我这是在为暴风雨来临做铺垫，啊，暴风雨来的更猛烈些吧！！”
最后王贲举起双手，做拥抱天空样，还一脸陶醉的模样。
看着突然发神经的王贲，李斯的嘴角抽搐，李斯坚信，要是现在黎倾在这里的话，他一定会和王贲一起演下去，直到演出一场狗血大剧。
王贲用眼角瞟了瞟了李斯，见后者不为所动，并未被自己所感染的迹象，王贲这才悻悻的收回双手。
“没意思，你真没情调，真不知道大王喜欢你什么。”王贲忽然很是想念在咸阳城中的黎倾。
言者无心，听者有意。
原本只是王贲的无心之言，可落在李斯耳中，却让他沉默了。
对啊，嬴政到底是喜欢李斯什么呢？
李斯比他年长十岁有余，相貌只能算是端正，言语间也不够风趣幽默，更不懂什么情趣，那嬴政到底是喜欢他什么呢？
会不会有一天嬴政厌了倦了就不要他李斯了？
啪！王贲又狠狠的拍了拍李斯的脑袋，“你真的很爱胡思乱想诶！”王贲一脸无语的看着李斯，实在不明白平时挺聪明睿智的长史大人，突然就变得连他王贲都不如了。
李斯摸着自己的后脑勺一阵咬牙，这王贲下手都不知可轻重的！痛死了！！
“诶，我还有事先走了啊。”
“赶紧，不送！”
王贲又想拍李斯的脑袋，不过这次被李斯灵敏的躲过了，开玩笑，要是一晚上连着被王贲打三次，让他李斯怎么见人！
“快走，不送！”李斯看着王贲又加重了语气。
王贲看I(5)着李斯不屑的切了一声，然后就站起身来，向外走去。
“诶，李斯。”忽然王贲停下。
李斯看想王贲，昏黄的火光在他的脸上摇摇晃晃，不似之前的不正经，王贲的神情变得很是认真。
“怎么？”李斯反问到王贲。
王贲看着李斯的脸，许久说出来三个字，“没什么。”
王贲你是不是有病！
这句话李斯差点就头口而出了，和这群人在一起呆久了，李斯都快觉得自己不正常了。
“诶。”王贲又出声道，不过这次李斯没有回话，而是黑着脸看着王贲。
“其实大秦天牢的戒备没有那么疏松的。”
王贲说完这句话，就真的迈着长腿出来厢房，不过留在房内的李斯，却呆呆的看着王贲此前站立的位置。
嬴政……一直都知道？李斯的思绪再一次紊乱了。
给读者的话:
籽子一定不会弃坑的！！！！ 
        第九十九章 一眼万年
三天时间过得很快，加冠之期很快的就如期而至。
天空晴朗，万里无云，不过一望无垠的远空，谁也不知道其后到底隐藏着什么，今日到底会发生些什么……
春暖花开的四月，雍城之中，香烟袅袅，鼓乐齐鸣，观礼的群臣齐齐站在太祖庙的宾阶之下，注视这这个少年终于到达秦国权利的至高点！
从今日起，嬴政将不会在受制于任何人，整个秦国将完完全全的属于他，整个大秦的权利也将完完全全的属于他！
太祖庙中的气氛庄严而肃穆，此刻大家翘首以盼的太久了，在袅袅香烟中，冠礼有条不紊的开始了。
祭祀们将祭祀用的牲畜置于中庭的祭祀坑中，在祭祀们喃喃的念诵中，牲畜们成为了神明们的祭品。
冠礼的第一步就是祭祀神明，而祭品是出生未过一旬的牛羊马等牲畜，祭祀坑中的牲畜中们都未觉察到死亡的临近，初生的它们都带着好奇的眼神打量着这个世界。
李斯皱起了眉头，此刻这些幼畜们还没有嗅到危险的临近，可是不消片刻……
李斯真这样想着，忽然祭祀坑中酒传来了撕心裂肺的嘶叫声，一声一声令人心生寒意，李斯别过头不愿看见这残忍的一幕。
李斯这一转头，就看到了太祖庙中供奉的神明们，每一尊神明的都面带着微笑，神情和蔼，可是……
你若真是神，为何还要这凡间生灵的性命？李斯叩问着，你是万能的神，为何你不来保护你所造的生灵们？
神像还是带着慈祥的表情，可是李斯的心却黯然了，自己有什么资格辱骂神明呢，自己这双手也背负着如此多的冤魂啊！
祭祀神明之后，加冠之礼就正式开始了。
嬴政穿戴着日月冕服，也许昭庙的三日净身的缘故，此时的嬴政周身都散发着一股神圣的气息，让人心生敬仰。
加冠之礼分三步，第一次带锱布冠，第二次带皮弁冠，第三次带爵弁冠，一次比一次尊贵，加冠完毕之后，嬴政将会配上宝剑，以示成人。
嬴政带着爵弁冠，手持着青铜宝剑，坚毅的面容，无不散发着逼人的王者之气！加冠礼的最后一步，是要拜见母后。
带好爵弁冠的嬴政，跨开大步，走向太祖庙的侧门。
因为赵太后是女人，按祖训是不得入宗庙，只能在宗庙侧门等待。
“儿臣参见母后。”嬴政走到赵太后面前，简单的抬手作揖，他的面容冷峻，对这个母后，嬴政已没有再多的感情。
此时的嬴政已经不是那个年幼的少年了，他已经在神明在秦国的列祖列宗面前I(3)，带上了成人冠，他现在是秦国身份最尊贵的人！
赵太后俯身跪在地上说道：“赵姬叩见大王。”
妇人有三从四德，未嫁从父，出嫁从夫，夫死从子。
现在赵太后礼拜秦王，就象征着从今日开始，太后将自动放弃听政的权利，还政于子，从此朝政大权就自动回到了秦王嬴政手中！而赵太后将失去对朝政所有的掌控！
嬴政俯视着这个身穿华服的女人，是他所谓的母亲的女人，这个曾经在邯郸城中对他百般呵护的女人，这个将他抛到一边的女人，这个想要置她于死地女人！
“母后请起。”嬴政的薄唇里说着客气的话语，虽然他已经伸出手将赵太后从地上扶起，可是他的眼眸，他的语调，都没有一点温度，不带任何感情。
他们之间的母子之情早在赵太后怀着钡暮⒆涌始，在赵太后和泵苣贝廴开始，就已经消磨殆尽了。
赵太后起身之后，嬴政就毫不犹豫的转身离开，只留给赵太后一个背影。
“大王千秋万岁！！”宾阶之下的群臣皆是俯身跪地，对嬴政行着最尊敬的拜礼，嬴政将手中的宝剑高举，帝王的气势在他的身边逸散而出，他的眼中带着凌厉的眸光！
李斯仰望着站在宾阶之上的嬴政，从今日开始，他再也不是那个悲伤的少年了，从今日开始，他终于可以开始他所有的宏图大业了！
心中一激荡，李斯注视着嬴政，嬴政也看向李斯，两人的眼神在空中交汇，两人的嘴角同时拉起微笑的弧度，他的眼中只有彼此，此刻无论是谁也进不了他们之间！
一眼便是万年，一眼便是永久，一眼便是生死不离的誓言！
        第一百章 第一道令
太祖庙的典礼很晚才结束，加冠礼完成之后，秦王嬴政带着群臣到蕲年宫开始晚宴。
灯火通明，鼓乐齐鸣，舞者令人鱼贯而出，歌舞升平，一派盛世景象。
舞者们挥动着飘逸的水袖，跳动这轻盈的舞步，穿过舞者曼妙的身姿，嬴政慵懒的视线落到了李斯身上，李斯正和身边的王绾交谈着，随后他唤来侍者，对侍者轻声吩咐着什么。
穿着褐色深衣的侍者走到李斯身侧，“长史大人，郎中令小的叨扰了。”侍者对李斯和王绾说道，此时的王绾已经取代蔡泽成为郎中令。
“无碍，有何事吗？”李斯问道。
“大王有请长史大人。”侍者恭敬的说道，听到侍者此言，李斯有些错愕，在百官之前嬴政唤道他到底是为何，不过既然嬴政已经吩咐侍者来传唤他，李斯也不能拒绝。
李斯对侍者微微的点头，随后他转向坐在身旁的王绾，歉意的笑了笑，“李斯失陪了。”
王绾也是大方的笑着，“长史大人真是太客气了！”
随后李斯便跟着侍者走到嬴政桌旁，侍者将李斯引至嬴政身畔之后，便到一旁，还好已经酒过三巡，大半大臣们已经带上了醉意，没有人注意到李斯，见到这番情景，李斯心中才算放心了一些。
“寡人的长史大人再看什么呢？”
李斯看向嬴政，眼睛都瞪得老大，不过后者脸上却挂着漫不经心的笑意，李斯又连忙向四周看去，见侍者们离他们都很远，李斯估约着侍者们应该没有听到嬴政之言，李斯这才看向嬴政。
“微臣在看大王到底是哪里出问题了……”李斯对嬴政恶声恶气的说道，要是嬴政那话被别人听见，那还了的？！
“原来长史这样关心寡人啊，”嬴政勾起嘴角，拉过李斯的手臂，在李斯的耳边低声说道，“寡人真的好感动啊~”然后某人还恶意的在李斯的耳边吹了口气。
李斯的脸轰的就变得绯红，而嬴政的动作也引来了大臣和侍者们的视线，此刻李斯只想埋着头永远不要抬起来！隔着衣服的布料，李斯都能感受到他们打量的视线……
就在李斯纠结的时候，只见嬴政松开李斯的手臂，拍着李斯的肩膀，一脸正义凛然的说：“看来长史大人火气比较旺啊，改天让医官给爱卿开几副清火的方子吧！”
嬴政一脸正派，而李斯却满脸通红，怎么看，都是李斯有什么猫腻！不过只有李斯看到了嬴政眼中那抹狡黠的笑意。
李斯尴尬的笑了笑，“微臣叩谢大王！”李斯几乎是咬牙切齿的说道，他现在愁的是一会怎么给那些同僚们解释，难道就承认说他李斯火气比较旺？？
不过嬴政显然是要李斯陷入更纠结的境地，就在李斯刚刚谢礼之后，嬴政拽着李斯的手，就让李斯坐在了他的身边！
“来人，”嬴政的嘴角洋溢着笑意，而此刻的李斯已经处在呆滞的状况下了，“将李爱卿的觞杯满上。”嬴政对候在一旁的侍者说道。
侍者应声，将李斯的觞杯斟满。
舞者们停止了舞动，伶人们停止了奏乐，群臣们也纷纷噤声，刚才还是歌舞欢腾的蕲年宫，一时间变得安静起来。
嬴政将自己的觞杯高举，他的脸上还带着笑意，李斯看着嬴政不知道他到底要做什么，而李斯没有看到，一旁的吕不韦的眼神。
“今日是寡人加冠大喜之日，”嬴政朗声说道，王者之音在蕲年宫中回荡着，“今日就是寡人掌权的第一天，而此时寡人要宣布掌权后的第一道命令！”
嬴政的脸上带着王者不容质疑的气势，此时的他就是大秦独一无二的君王，此时他的命令就是天令！
嬴政此言一出，端坐于桌案之后的大臣们全都俯身在地，嬴政的气势太强，所有人屏息以待着他的第一道命令！
嬴政满意的挑起嘴角，看向李斯，桌案之下嬴政紧紧的握住李斯的手，李斯惊讶的抬起头看着嬴政，之间嬴政拿着觞杯对李斯示意着。
李斯糊里糊涂的不知道嬴政到底要干嘛，嬴政无奈的捏了捏李斯的手掌，再一次示意李斯端起他的觞杯。
李斯这才端起自己的觞杯，可是他还是糊里糊涂的，嬴政今天刚行了冠礼，现在……李斯瞪大眼睛看着嬴政，难道嬴政想要将他们的关系公之于众？？
忽然嬴政勾起嘴角，笑容美丽且妖艳，不过李斯的心脏却是噗通噗通的狠狠的跳动着！
“寡人之命，是有关于李长史的！”
蕲年宫中所有人都没有说话，屏息以待嬴政的后文，而李斯被嬴政握住的手掌中以满是紧张的热汗。
叮的一声，嬴政的觞杯轻轻和李斯的碰杯，玉觞杯相撞之间发出清脆的响声，“从今日起，李长史不再是长史。”嬴政注视着李斯目光温柔，他的眼珠是深沉的玄黑，李斯觉得自己已经陷入他的眼中，不可自拔了。
“从今日开始，李斯就是寡人的……”
李斯的耳边只能听见自己激烈跳动的心跳声，他的眼中只有面前着个男人……
嬴政握紧李斯的手掌，“李斯就是寡人的客卿！”嬴政举杯将觞杯中的琼浆饮尽。
“大王英明！！恭喜李客卿！！”群臣侍者们齐声说道，只有李斯一个人还I(5)愣住没有任何动作。
客卿！李斯直直的看着嬴政，他居然将他封为客卿！
所谓客卿是异国人在秦国受到尊敬的称号，在秦国曾被秦王亲自封为客卿之人寥寥无几！商鞅、范雎、蔡泽，这些人都曾被任为客卿，而他们无一例外，最后都成为了秦国的丞相！
李斯举起觞杯，一饮而尽！
“李斯，叩谢大王！”李斯放下觞杯俯身行礼，不过嬴政却止住了李斯的身形，“其实我更想说，斯从今以后是寡人的王后来着~”嬴政带着笑意，低声在李斯耳边说道。
这个不正经的嬴政，李斯看着嬴政不禁笑了。
“斯很失望我没有那样说吧？”嬴政的嘴角勾起邪魅的笑意，“我就知道你很失望的……”
李斯的笑容瞬间就凝固在嘴角，“众卿家平身吧！”嬴政放过李斯，又是一脸正义凛然。 
        第一百零一章 太后逼宫
嬴政打趣玩李斯之后，又开始喝酒了，不过桌案之下他还是牵着李斯的手，一点都没有放松的意思。
这样的嬴政让李斯无可奈何，这样的嬴政让李斯深深的爱恋，不可自拔……
李斯自己也许不知道，此时他看着嬴政的目光有多温柔，他嘴角的笑容是多么的幸福，李斯也许不知道，但这一切都落在了吕不韦的眼里。
宫中的乐曲又再次响起，舞者们也纷纷又舞动着身姿，大臣们又开始三三两两的交谈着，不时有着同僚端着酒杯走到李斯面前恭贺李斯迁升。
不过最后这些敬酒的都全是自己将就喝下，而李斯一滴未沾，因为英明神武的秦王坐在一旁说了一句，“要敬客卿，需先饮十杯，不然就自罚一杯吧。”
嬴政说这话的时候满脸笑意，不过那些敬酒的大臣们却是满身冷汗，纷纷自罚一杯之后就灰溜溜的回到自己的座位。
李斯看着嬴政微皱着眉，此刻嬴政如此护这他，可是今日之后群臣之间还不流言满天飞啊……
“再喝你就醉啦，”嬴政低声对李斯说道，“我可不想他们看到斯喝醉的样子，那只能我一人可看！”
李斯的嘴角不可抑制的扬起笑容的弧度，什么流言蜚语李斯也不管了，“我才不会喝醉，你啊别喝醉了就好！”
李斯也低语着，他的语调中也带着欢快的气息。
可是忽然乐声戛然而止，刚才还在舞动的舞者们也停下舞步，伶人舞者们纷纷退出了蕲年宫，刚刚还在交谈的大臣们皆是诧异，不知所以然。
难道是嬴政有什么安排吗？李斯看向嬴政，可是嬴政的面色已是严峻，握住李斯的手也变得冰凉，手中的力道也增加了几分。
“今个真是热闹啊。”
忽然太后出现在蕲年宫门口，她的身后还跟着一群手持利刃的侍卫，太后穿着华丽的衣衫，一步一步的向嬴政走去，侍卫们也将蕲年宫中的大臣们纷纷围住。
“是吧，大王？”赵太后站在嬴政的面前，俯视着还端坐着的嬴政，她的脸上带着嘲讽的笑意。
“母后，”嬴政没有抬头，而是摇晃着觞杯中的琼浆，“您带着侍卫来到蕲年宫是为何呢？”
“呵呵，”赵太后掩着唇角低声笑了笑，眼里满是不屑的神情，“大王何必明知故问呢？”
蕲年宫中所有人都安静了，吕不韦端起他的觞杯放到唇边，浅酌着，“太后今日是要来一个决断吗？”
“吕丞相，”赵太后转过身，看着吕不韦，“你可知道哀家最想取得性命就是你的吗？”她的言语中带着笑意，可是她的话语却冰冷。
“哦，”吕不韦放下觞杯，站起身踱步至太后身侧，他的嘴角勾起一丝冷笑，“依太后之言，吕不韦是活不过今日吗？”
“岂会，”赵太后仰起诡异的笑容，“哀家会留着相爷的性命，然后，日日折磨，让您生不如死呢。”话到最后赵太后掩起嘴角，咯咯的笑了。
“够了！”嬴政猛的将觞杯摔在地上，他站起身来，看着赵太后和吕不韦，嬴政说道，“母后今日是要逼宫是吗？”
“哼，”赵太后轻哼一声，脸上划过狠戾，“蕲年宫已经被哀家的人马包围了，由不得大王在此多言了！”
“太后如此不顾念母子之情吗？”李斯愤怒的站起身，对赵太后说道，“大王是您的孩儿，您何以至此番呢？”
赵太后笑了笑，看着李斯，“又怎样？哀家之事还轮不到你插嘴！”赵太后的表情瞬间变得狠毒。
嬴政阴沉着脸挡在李斯身前，他看着赵太后，眼神里还是有掩盖不住的失落，“母后是要将，和钡哪踔址錾贤跷唬俊
“住嘴！”赵太后阴狠的盯着嬴政，“我的孩儿不是孽种！你才是孽种！你才是！！”她的眼里全是恨意！
啪的一声，吕不韦狠狠的打了赵太后一巴掌，蕲年宫中的所有人都看傻了，赵太后的侍卫们过了一会才反应过来，纷纷将刀架在吕不韦的脖子上！
“吕不韦你打我？”赵太后捂住自己的脸颊，她的眼里写满了不可置信，“吕不韦！你居然敢打我！！”
激动地赵太后反手狠狠的就欲打上吕不韦的脸，“够了！”嬴政接住赵太I(4)后的手，大声的呵斥！
“放手！”赵太后赤红着眼凌厉的目光看向嬴政，可是嬴政却握住她的手臂不肯松手！赵太后的侍卫将刀架在嬴政的脖子上，可是他还是不肯放手！
“赵姬，”吕不韦冷冷的开口，冰冷的视线看了看将刀架在他脖子上的侍卫，那侍卫一阵哆嗦，向后退后了一步。
赵太后看着吕不韦不再有任何动作，而嬴政也松开了她的手臂。
“吕不韦问你最后一句，”吕不韦直视着这个女人，“先王……先王之死是否跟你有关？”
吕不韦话音一落，安静的蕲年宫中向投入了一颗石子，蕲年宫中的臣子们都发出惊呼声，可是还不等他们说出话来，侍卫们的刀就到了他们的脖颈，一时间蕲年宫中又安静了……
“哈哈哈！”赵太后忽然仰天大笑着，笑着笑着它的眼泪都笑出了，优雅的拭去眼角的泪水，赵太后看着吕不韦，轻启红唇，“是……又如何？”
她笑的妖艳，笑的邪魅……
“既然如此，吕某要说的已经说完了。”李斯看见吕不韦的手掌已经紧紧的握成拳状了。
“呵呵，”赵太后看着吕不韦又笑了，“哀家大方的回答你了你的问题，那么……”她的表情又变的狠戾，“你们就到地牢中等着受死吧！”
“吕不韦想要知道的事情已经明了了，”吕不韦没有看着赵太后，而是看向一旁的嬴政！
“大王，可以结束了。”吕不韦对嬴政说道，而嬴政看着吕不韦轻轻的点了点头，丝毫不在意那把尖刀还架在他的脖子上！
（籽子从7号到14号每天都只能一更，因为7号到11号籽子是期末考试，然后11号到13号籽子要在火车上度过，然后14号籽子想休息一天~~嘻嘻~之后籽子会加更的~对了，亲们想看成蛟还有吕不韦的番外吗？如果想看的，告诉籽子吧~完结的时候不会有他们的番外哦~） 
        第一百零二章 赐酒
赵太后的脸上闪过错愕，不过只是一瞬，赵太后勾起嘴角，计划是天衣无缝的，现在嬴政和吕不韦的性命就被她握在手中，只要一声令下，他们就立刻命丧黄泉！
“将他们押到地牢！”赵太后厉声说道，可是却没有一个侍卫有动作，赵太后一阵心慌，“干什么！把他们押下去！！”她大声吼着，侍卫们动了，不过是所有的侍卫们都将利刃指向了她！
“你们！？”赵太后惊恐的睁大双眼，“你们要造反吗？？！！”
“造反的是您，太后！”刚才拿刀架着嬴政的侍卫开口说道，他抬起头，看着已经花容失色的赵太后，“太后，从开始您就输了。”
“怎么是你？”赵太后不可置信的看向王贲，嘴里重复着那一句话，怎么是你。
嬴政和吕不韦早就预料到了赵太后的计划，而王贲带着人马潜入到了雍城，秘密的将赵太后的手下全部换下。
若不是吕不韦想要套出赵太后的话，那赵太后连走进蕲年宫的机会都没与！从一开始她就输了。
“哀家怎么会输？”赵太后冷笑着，“雍城哀家失利，可是咸阳城现在已经是钡奶煜铝耍　
嬴政看着已经疯狂的赵太后，他的母亲，没有说话。
“此刻币丫带兵攻向蕲年宫了！就算哀家失利，币不峤你们击败，最后赢的还是哀家！！”赵太后诡异的笑着。
“你们这些大臣的家眷们，可是还在咸阳呢，”赵太后看向在场的大臣们，“你们可是要想清楚呢。”
“够了，母后。”嬴政说道，对于赵姬，对于他的母亲，嬴政的心狠狠的疼，这就是加冠礼，他的母后送他的成人大礼！
“寡人知道你在雍城的动作，又岂会不知钡氖纸牛俊辟政转过身，不想再看赵太后了，在看赵太后的自欺欺人，“爱卿们放心，你们的家眷，寡人早已派人将他们接走，此刻他们很安全。”
“吕丞相，蒙武，王翦将军听令！”嬴政高声说道。
“微臣在！”吕不韦等三人纷纷单膝跪地。
“寡人命你等三人即刻带兵前往咸阳，缉拿叛臣保　
“诺！”
吕不韦等人领命之后就退下，而李斯看到了吕不韦离去时唇边的笑意，还有他看向李斯的眼神，让人安心的眼神。
李斯想围剿敝令，是吕不韦故意向嬴政讨来的吧。
李斯又看向站在中央的赵太后，她已是面色苍白，神情也呆滞……
嬴政挥了挥手，蕲年宫中的大臣们纷纷退下，只有李斯看见了，他的神情是有多疲惫，被自己的亲生母亲背叛，这种伤痛不是所有热都能承受。
不消片刻，蕲年宫中就只剩下了嬴政、李斯、王贲、赵太后四人，还有残落在地面的冷炙，蕲年宫还是那样的明亮，可是不似之前的歌舞升平，此时却满是萧条。
“王贲，将太后送回寝宫。”嬴政对王贲吩咐道。
“诺。”王贲应声，随后就走到面色苍白的赵太后之前，王贲伸出右手，“太后，请。”
太后没有理会走到她身边的王贲，忽然太后看向一直站在嬴政身边的李斯，“哈哈哈哈！！”赵太后忽然大笑起来！
嬴政看向狂笑的赵太后，皱起了眉头，将李斯护在自己身后，“王贲！”嬴政阴沉着脸对王贲说道。
“太后，请回宫！”王贲对赵太后也加重了语气，可是赵太后还是不为所动，唇边依然带着诡异的笑意！
“大王啊，”赵太后的视线轻轻移到了嬴政的脸上，她轻轻浅浅的笑着，“哀家之前打了一个赌，您想知道是什么吗？”
赵太后的笑容让所有人都心生寒意，嬴政握住李斯的手指，“寡人不想知道，天色已经不早了，母后还是回宫歇着的好！”
“呵呵，大王真的不想知道吗？”赵太后掩着嘴角，“若是哀家说，这个赌注是您身后的李长史……哦，不对现在已经是李客卿了呢。”
一时间蕲年宫中安静的诡异，只有赵太后一人脸上带着笑意。
“太后不妨直言。”李斯站出身来，不要在站在嬴政的身后，让他庇佑，他要和他并肩站在一起！
“李斯就在此，太后大可直言。”李斯目光坚定，直视着赵太后，他能感受到，嬴政握住他的手又加重了力道。
李斯看向嬴政，给嬴政一个安心的眼神。
“你们还真是情深意切呢，真让人恶心！”赵太后的眼中全是鄙夷。
嬴政冷冷的看向赵太后，眼中不带一丝温度，凌厉的视线恨不得将赵太后凌迟！
“太后的用词有些不当啊，”王贲嬉皮笑脸的看着赵太后，“依王贲之见，太后是羡慕大王有如此倾心之人，不像太后您，是吧？”
“这里轮不到你插嘴！”王贲的话让赵太后恼羞成怒，她厉声对王贲吼道，不过王贲只是笑着耸了耸肩。
“母后若无话可说，那就请您回宫，寡人不想再听到你的胡言乱语。”嬴政冰冷的赵太后说道，他们之间的母子之情早就消失殆尽了。
“哼，”赵太后冷哼一声，随即她看着李斯问道，“李斯可还记得，在到雍城第一天的晚宴上，哀家赐了你一杯酒？”
李斯愣I(5)了一下，点了点头。
“呵呵，”赵太后冷笑着说道，“那今日哀家就帮你一把，看看在嬴政心中，你到底有多重要！”
“你做了什么？”嬴政猛的跨步上前，狠狠的擒住赵太后的下颚，表情狠戾，手指不断的用力！赵太后赤红着脸颊，伸出双手想要将嬴政的手扒开，可是嬴政却怎么都不放手！
见到此状，李斯和王贲连忙拉开嬴政，得到自由的赵太后瘫软在地上，剧烈的咳嗽着大口的呼吸空气。
嬴政不罢休又欲上前，李斯挡在他的面前，“你是要掐死她吗？”看着李斯，嬴政慢慢的平静下来，拥住李斯的身子，嬴政靠在他的肩上。
“哈哈哈哈！！”倒在地上的赵太后癫狂的笑着，她的发丝散乱，脸上的妆容也花了，看着相拥的两人，赵太后发狂一般的笑道。
李斯松开嬴政，转过身，看着狂笑的赵太后，“太后您不必如此，李斯知道您想说什么。”
李斯顿了顿，而赵太后也没有在大笑。 
        第一百零三章 母子之情
“依太后所言，您赐给李斯的恐怕是毒酒吧。”李斯说的很是淡然，好像服下毒酒的是别人，而不是他李斯。
嬴政的脸色变得苍白，李斯笑着牵起嬴政的手掌，李斯看着赵太后继续说道，“您是不是想威胁大王，要么李斯要么江山，是吗？”李斯温润的笑着，就是一个儒雅的文人。
“你不想知道嬴政如何选择吗？你不想知道，嬴政会不会为了江山抛弃你吗？！”赵太后最后的声音变得歇斯底里。
“不是不想，”李斯紧紧的握住嬴政的手掌，他的唇边带着笑意，“而是李斯知道答案，李斯不喜欢没有悬念的东西。”
“你撒谎！！你在撒谎！！”赵太后对着李斯大吼着，散落的青丝布满了她原本美丽的脸，可还是此时她和美丽一点都没有关联，她赤红着眼不住的对李斯吼叫，“你在撒谎！！他不可能选你李斯的！他怎么可能抛弃江山选你李斯！！哈哈哈！！”
“那又如何？”李斯淡淡的看着赵太后，“何况李斯从未说过嬴政会选李斯啊。”李斯带起调皮的笑意，可是嬴政却握紧了李斯的手掌。
“你说！嬴政你说话！”赵太后看向面色苍白的嬴政，她的心情变得愉悦，“呵呵，你说啊，你说你要江山还是要李斯？你说啊！哈哈哈哈！！”
嬴政越是沉默，赵太后笑的越是癫狂！嬴政的面色越是苍白，赵太后越是舒心！
“赵姬……”嬴政直呼着赵太后之名，他已经愿唤那个女人为母后，就算是虚情，就算是假意他也不要！
“是你逼我的……”嬴政的声音低沉，他牵着李斯的手一点也不愿放松，“我要李斯，我也要江山！！”
赵太后一下愣住了，被嬴政的气势震住了，“痴心妄想！”片刻之后赵太后才说道，不过她心中却便的不安，嬴政，从什么时候开始已经是她看不清的了，这种未知让她心生寒意。
嬴政看着赵太后勾起嘴角冷笑，“王贲。”嬴政唤道王贲之名。
“诺！”王贲愣了一下，便应声，随后就走出了蕲年宫，而赵太后心中的不安一点一点的慢慢扩大……
李斯和嬴政的手紧紧的握着，十指相扣，谁也不愿松开彼此的手，李斯看向嬴政，嬴政也看着李斯，千言万语化为眼中的沉默……
“大王，人已带到！”不消片刻，王贲就回到了蕲年宫中，不过此时他的手中已经多了一个不满一岁的婴孩！
赵太后的脸色瞬间变得苍白不堪，唇角也开始恐惧的颤抖，她趴在地上，扑向王贲，紧紧的攀着王贲！
“给我！！把我的孩子给我！！”赵太后凄厉的叫喊着，王贲皱着眉，越过赵太后将婴孩抱到了嬴政面前。
“寡人也给你一个选择，”嬴政伸出手指抚摸着婴孩的脸颊，他的嘴角勾起残忍的弧度，“要交出解药，还是……你和你的孩子一起去死……”
嬴政的声音落在赵太后耳中，无异于来自地狱的修罗，她头顶金叉早已凌乱，“孩子……孩子……”她一直呢喃着。
“选啊，太后，您选给寡人看看啊！”嬴政的神情也狠戾起来。
李斯轻轻加重手中的力气，这样的嬴政不是他所熟悉的，这样的嬴政，让李斯皱起了眉头。
嬴政偏过头看向李斯，他的眼中已满是血丝，脸上全是愤怒的神情，李斯微微叹了叹气，轻轻拥住愤怒中的嬴政，轻轻的拍着他的脊背，慢慢的嬴政也渐渐冷静下来，他的呼吸也渐渐不再那么急促。
“太后，”李斯看向伏在地上的赵太后，“只要您交出解药，李斯保证您和您的孩子……您的孩子们都会平安。”
李斯看着王贲怀中还在安睡的婴孩，李斯刚进宫时，赵太后就为了掩饰自己怀孕的事实夺到了雍城，三年已过，可这个孩子只是婴孩，显而易见，赵太后的孩子一定不止一个！
李斯静静的看着赵太后，他猜想到了太后会对他下手，李斯不怕死亡，李斯怕的是自己拖住了嬴政的后退，嬴政付出了很多，他用了九年才等到这一天，李斯不愿成为他的绊脚石。
当太后询问李斯时，李斯已经知道自己中毒了，他没有保护好自己，最后他还是成了嬴政的累I(4)赘……
太后的让嬴政做出的选择太残忍，李斯不愿见到嬴政功败垂成，当李斯站出来那一刻，其实他已经做好了死亡的准备，为了嬴政而死的准备……
不过此时算是皆大欢喜的结局吧，赵太后的孩子在嬴政手里，赵太后可以保住她孩子们的性命，而李斯又可以多陪伴着嬴政一些时日。
皆大欢喜吗？
“哈哈哈哈……”忽然赵太后在沉默了很久之后，又开始大笑着，此刻她的眼中已没了任何的感情。
“嬴政，你要江山还是要李斯的一条命？”赵太后在笑，她慢慢的站起身，她带着令人毛骨悚人的笑意慢慢的站起身。
她的话音一落，已经平静下来的嬴政猛然的抬起头看向一步一步向他走来的赵姬，他的神色阴狠的可怕。
嬴政一手伸向王贲怀中的婴孩，他的手掌捂住了婴孩的口鼻，他的眼神紧紧的锁住赵太后，“寡人现在就要了他的命！”
“呵呵，送给你啊，”赵姬没有停下脚步，她的步伐优雅，摇曳生姿，她的表情却是阴狠邪魅。
赵太后走到王贲面前，一点一点的掰开嬴政的手指，将那婴孩抱在自己的怀中。
“达拉达达……”赵太后抱着婴孩轻轻的摇晃着身体，唇瓣之间哼唱着歌谣，神情温柔就是一个慈爱的母亲。
李斯的脸色有些苍白，李斯忽然看到那婴孩醒了，睁开眼睛，对着赵姬咧开嘴角笑着，嘴里发出伊伊呀的声响。
任谁看，都是一副美好的景象。
忽然赵姬嘴角勾出一个诡异的笑，她将婴孩高高的举起，神情变得狠毒，她看着李斯，“他是你李斯害死的！！”赵太后凄厉的尖叫，婴孩被狠狠的摔到地上！
“不要！”李斯大声呼喊着，嬴政将李斯紧紧的圈在怀里，李斯听见那婴孩发出一声尖叫，就这也没有一丝声响…… 
        第一百零四章 束手无策
长信侯背米徘赝踬政到雍城加冠之机，利用太后的玉玺调动部队，而私下魏国也派出军队帮组保
不过，嬴政早有准备，将王贲暗中安排到雍城，捣毁了太后的计划，在咸阳，黎倾带着士兵，将各大臣的家眷救出。北变之后，嬴政立刻派出吕不韦、蒙武、王翦从雍城率兵出发，讨伐保覆背受敌的贝着他的部队在咸阳准备背水一战。
而在雍城却又是另一番景象。
蕲年宫的寝殿中，嬴政面色阴沉，空气都冰冷的渗人，看着下面跪成一排的医官们，嬴政说道：“还是查不出？”
医官们的身子不禁又低了一分，背后早已被冷汗浸湿！
“下官无能，实在查不出李大人所中何毒，请大王恕罪！”李医官开口说道，他是医官中资历最老的了，王贲站在一旁，皱起了眉头，竟然连李医官都诊断不出此毒，那……
“寡人拿你等有何用？！”嬴政的声音中冰冷的不带一丝温度，“寡人给你们三天时间，再查不出，寡人就要你们人头落地。”
医官们发出微弱的吸气声，“诺……”医官们齐声应道之后，便退出了蕲年宫的寝殿。
自从那日太后亲手将她的孩子摔死之后，李斯的精神就一直不好，因为中毒之事，嬴政更是每天都让李斯躺在床榻之上，然后召集医官们为李斯诊治。
可是无一列外，没有一个医官能诊断出李斯所中的到底是何毒！
“大王。”李斯从床榻上坐起身来看着嬴政的背影唤道。
听到声响，嬴政连忙转身，看着李斯竟然坐起身来，嬴政急忙做到床榻边，扶住李斯，语气中带着心疼，“起身作甚？好好躺着便是。”
“李斯都已经在床榻之上躺了好几天了。”李斯有些无奈的看着嬴政，天天躺在床上也不是一件好受的事情。
“那斯就靠在我身上坐一会。”语罢，嬴政就做在床榻之上，扶着李斯的身子，让他半靠着他的胸膛。
李斯靠着嬴政的胸膛，牵起嘴角，“就算这毒无药可治，李斯也无憾了。”
“不会的！”嬴政扶住李斯的手不禁加大了力气，“不可能无药可治的，不可能的！”他的神色严峻。
那日之后，太后就被软禁起来，嬴政也派人找遍了太后寝殿的所有角落，可是却一无所获！
嬴政眯起眼睛，眸中露出危险的光芒，赵太后……
“政啊！”李斯忽然惊呼。
“怎么了？哪里疼吗？”嬴政急忙回神，焦急的看着李斯，手扶住李斯检查着他身子，“哪里不适？还是恶心想吐？”
“没有啊，”李斯看着嬴政着急的神情，裂开嘴角，“没有哪里疼，没有哪里不适，没有恶心想吐。”
“那……”嬴政还是不放心的看着李斯，刚才李斯的惊呼让嬴I(3)政心有余悸。
“就是叫叫你嘛，”李斯莞尔一笑，“逗你玩啊。”
嬴政愣了一下，随后就反应过来，然后就狠狠的挠着李斯的腰际，“逗我玩？看谁都谁玩！~”
“哈哈哈……住手、不、要哈哈……”李斯在床榻之上蜷成一团，护住自己的腰，不住的大笑着求饶。
可是嬴政却不肯放过李斯，扑到床榻之上，嬴政压住李斯的身子，挠痒的手可是不停，“现在求饶可是没用了，哼哼！”嬴政的嘴角也裂开笑容的弧度。
“我错、了，哈哈~我错、了嘛~”李斯笑的上气不接下气，“政~~”
嬴政忽然停下了手上的动作，因为李斯在他身下一直扭动着，他的身体已经有了反应，“别动。”嬴政压着声音对李斯说道。
“嗯？”李斯眨着眼眸看着嬴政，一脸无辜的样子，李斯动了动身子，嘴角勾起笑容，“怎么啦？”
李斯这一动，嬴政的反应又大了一分，李斯的眼中闪过一丝精光。
“你是故意的！”嬴政的双手放在李斯身侧笃定的说道，而他的坚挺已经抵着李斯的身子。
李斯的嘴边勾起魅惑的笑容，伸出双臂圈住嬴政的脖子，“怎么？”李斯动了动身子，摩擦着嬴政的炙热。
嬴政把住李斯乱动的身体，他的呼吸已经变得炙热，而李斯仰起自己的头，伸出丁香小舌，轻轻舔了舔嬴政的唇瓣。
嬴政立即缠住李斯的小舌，不让它逃开，惩罚式的嬴政含住李斯的小舌，一直缠绵着，而暧昧的银丝，沿着李斯的下颚一点一点的往下滑。 
        第一百零五章 得罪不得
“咳咳！那个我还在这呢，”一直在一旁的王贲出声说道，“虽然我也不介意看一场美妙的春宫戏~”王贲的脸上又戴上嬉皮笑脸的笑容，很是无耻。
嬴政沉下脸色，嗖的一声，以迅雷不及掩耳之势拉过衾被就将李斯从头到脚包的严严实实的，“你怎么还在这里？”嬴政的声音冻的王贲身上都快掉下冰渣了！
王贲摩擦着手背，“咦，看戏啊。”他说的一脸理所当然，“再说，你们也没有说：王贲，不准看！之类的话啊，是吧？”还在王氏贱笑。
“那王贲就继续看啊，”李斯从衾被中露出脑袋，笑眯眯的说道，“只要您看完之后，还能活命的话。”
“那可别介，”王贲讪笑着，“王贲这不是因为珍爱生命，才出声打扰您二老的吗。”
嬴政可不想和王贲继续废话，“那还不快滚！”欲求不满的嬴政对王贲可没有什么好脸色。
“小的马上就滚！”王贲立马说道，然后……然后……他就慢慢的蹲下身，慢慢的躺在地上，慢慢的‘滚’动……
“哈哈哈！！”李斯是不可抑制的大笑起来了，不过嬴政的嘴角却是不住的抽搐，“王贲……”
“哈、哈、哈！”此刻的嬴政已经处于暴怒的边缘，王贲大笑了三声，随即嗖的一声从地上跳起来，“小的已经退下了！”
然后就留下滚滚尘烟，不见王贲的踪影了。
碍事的王贲终于滚了，嬴政看向李斯，想要继续着刚才未完之事。
“微臣已经就寝了，大王明日请早吧。”李斯铺铺衾被，然后规规矩矩的躺在床榻之上对嬴政说道。
开玩笑！嬴政趴到李斯身边，把玩着李斯的青丝，“斯~”完全一副小男人的模样，哪还有刚才冷若冰霜的君王的样子的，啧啧。
“大王请自重。”李斯睁开眼对嬴政冷冷的丢下这一句话，然后就自顾自的闭上眼睛，开始睡觉了。
“斯~”嬴政不甘心的拽了拽衾被，上调的眼忽闪忽闪着，好不可怜。
李斯翻过身，被对着嬴政，继续呼呼大睡~
是可忍孰不可忍！！嬴政怒了，就算用强的他也要吃到李斯！！
“大王，李斯抱恙在身。”
嬴政邪恶的小想法刚刚萌芽，就被李斯扼杀在摇篮之中了……
嬴政无奈的叹了叹气，侧躺在李斯身边，搂住李斯的腰际，“我就是搂着你睡会就好……”
“嗯。”然后李斯动了动。
嬴政倒吸一口冷气，咬着牙，“你别乱动……”
“嗯。”然后李斯又动了动。
下腹好似一团火焰在燃烧，“别动了！”李斯要是在动，嬴政就一定要将他吃掉！
“嗯。”然后，李斯不动了……
嬴政石化了，他怎么就不动了？？！！
背对嬴政的李斯，勾起邪恶的嘴角……
―――分割线――――
吕不韦对钡恼绞拢吕不韦连连取胜，而苯诮诎芡耍身在雍城的百官们皆是大喜，但是嬴政却并非如此。
“参加大王！”把守着太后行宫的士兵见到嬴政和王贲连忙单膝跪在地上，“参见王贲将军！”
嬴政看着行宫脸色阴沉，待嬴政跨进行宫之后，跟在嬴政身后的王贲对士兵们说道，“起身吧，不要让任何人进来。”
“诺！”
太后的行宫是三年前太后迁到雍城时特别修建的，而现在这个行宫就是圈住赵太后的牢笼，一连数日，医官们还是束手无策，于是今日嬴政就来到了这行宫。
“太后……您……”一间房门前，一个小宫娥对着屋中说道，表情委屈的都快哭了。
回应小宫娥的是房中一阵噼里啪啦的声响，而小宫娥的表情已经从委屈变成害怕了。
嬴政走到那屋门前，看着一片狼藉的屋内，他的脸上满是鄙夷的神情。
“啊！大王！”惊恐的小宫娥惊呼出声，连忙跪在地上，“奴婢，叩见、大王！”因为害怕声线都在颤抖。
“你退下吧。”王贲和颜悦色的对那小宫娥说道，小宫娥抬起头看着王贲，后者露出温柔的笑容，小宫娥的小脸变得粉红。
“诺、、”她的声音还是不稳，不过可不是因为恐惧或者害怕了。
小宫娥退下之后，王贲笑嘻嘻的对嬴政I(4)说道，“大王，王贲都快成您的代言人了啊~”笑的喜滋滋的。
嬴政对王贲眼皮都不带抬一下，想起王贲打搅了自己好事，嬴政就是不爽，“寡人会告知黎倾刚才你勾引那小宫娥。”
王贲瞬间愣住了，“你你你……血口喷人！”王贲义正言辞的说，他的手指着嬴政激动的比划着。
“你们接吻了。”嬴政面不改色。
王贲呲牙咧嘴。
“你们滚床……”“爷我错了！！我错了！！！”王贲拉住嬴政的衣角大声说道，“您可别再说了！”可怜的王贲就差抹眼泪了！不就是打扰了他们一小下下吗！！王贲想嬴政再说下去，是不是他和那宫娥的孩子都两岁了？！！
欲哭无泪的王贲得出一个结论，千万别得罪嬴政啊！！！
【籽子：呜呜，亲们，12和13号要断更了，因为在火车上没法更文了，之前籽子明明想要存稿来着，结果考试太坑爹了，籽子没有存上（对手指）…………14号籽子到家就尽快更文！！鞠躬！！群么~~】 
        第一百零六章 李斯急唤
王贲吃瘪的样子，让嬴政心情大好，不过，嬴政看向屋内，难得的好心情又阴郁起来，他此行的目的，就是要从赵太后手中拿到解药！
无论如何！
嬴政跨进屋内，王贲假惺惺的抹了一把眼泪也就跟着嬴政进去了。
屋内的光线昏暗，散发着的腐败气味让人作呕。
哐当一声闷响，嬴政皱起眉头，踢开脚边的破碎的铜罐，滚动的花瓶发出咕噜咕噜的声响，最后叮的一声脆响，大约是撞到了其他的东西。
“出去……”
角落处突然传来一个苍老而沙哑的声音，不仔细听，完全猜不出现在蹲在角落里，散着青丝，满脸皱纹的女人，就是那个雍容华贵举止优雅的秦国太后。
“哼。”嬴政看到角落的赵太后，冷哼一声，听到嬴政的声音赵太后的身形明显的颤抖了一下。
“呵呵。”赵太后抬起头来，对着嬴政发出渗人而诡异的笑声，“你还是来了，嬴政……最后你还是输了，呵呵。”
嬴政冷眼看着蹲在角落似笑非笑的赵太后，“解药。”他并不想和这个女人再多说些什么。
“收兵，放了哀家。”赵姬幽暗的眼中闪着精光。
“妄想！”嬴政厉声说道，“寡人只说一次，解药你是想给也得给，不想给也必须的给！”
“呵呵，”赵太后的目光也变得凌厉起来，透过散乱的发丝，她的视线精准的落到嬴政脸上，“哀家就是不给，呵呵，大王就等着给李斯准备葬礼吧！”赵太后掩嘴笑着。
嬴政狠狠的捏住赵太后的下巴，眼中的全是狠戾的情绪，“你给不给？”
“咯咯，”被捏住下巴的赵太后笑声都已经扭曲了，不过她还是带着近乎变态的笑容说道，“哀家绝不！”
“王贲！”嬴政一边唤道随行的王贲，一边狠狠的将赵太后扔到地方，地面与身体相撞，发出闷响。
“将这不守妇道的贱妇扔到骑兵营中！”嬴政的声音寒冷刺骨，不带一丝温度，“她与假宦官彼酵ǎ十恶不赦，让她在骑兵营中享受一下被万人压在身下的滋味！”
“诺。”王贲一面应道一面走到赵太后身边，架起一脸错愕的赵太后，作势就要往外走。
“啊！！”赵太后拼命的挥动着苍白的手臂，她睁大惊恐的双眼，声嘶力竭的大吼，“嬴政！你会下地狱的！你和李斯都会下地狱的！！”
啪的一声，嬴政赤目圆睁狠狠的瞪着赵太后，修长的五指狠狠的扇到她得脸上，“贱人，你没有资格说他的名字！”
纵使赵太后被王贲架着，但是嬴政的大力还是让她再次跌落在地上，但也不排除王贲是故意为之。
“大王！”门口忽然来了一个士兵，仔细一看，不就是刚刚看守在门口的那两个士兵之一吗。
“不是说不让进吗I(3)，有何事啊？”王贲赶在嬴政开口之前赶紧说道，此事嬴政的心情不是欠佳，而是十分的不好！这个小士兵进来的不是时候啊……
“那个……医官来了，他说李客卿……”小士兵打了一个寒战，因为嬴政冰冷的视线落在了他的身上。
见他不说话，嬴政的脸色又阴沉了几分。
“李客卿怎么啦，这孩子说话慢，哈、哈。”王贲立即帮着小士兵打着圆场，要是嬴政一开口，这小士兵的命怕是就岌岌可危了啊！
“医官说李客卿、要见大王，立刻、马上。”可怜的小士兵声音都在不住的颤抖。
小士兵话音一落，嬴政就立即冲出了房间！
医官说李斯要见他，立刻马上，那是不是就说明李斯是要见他最后一面了，是不是……嬴政不敢想，他不敢想！
王贲的脸色也变了，他眼神深沉的看了看那倒在地上的太后，也拂袖离去…… 
        第一百零七章 中毒、中邪？
嬴政回到寝殿时，只见一群医官们围着床榻，每个人都是面露难色，李医官诺诺的开口说道：“大王……”
“怎么了、怎么了？”随行而至的王贲还未停下脚步就急切的出声问道。
听闻此言，医官们面面相觑，脸色越发难看起来，嬴政心中一急，“滚！！！”他怒吼道，医官们全都跪倒在地。
嬴政三步并作两步走，奔至李斯的床榻旁，衾被已经盖着李斯的整个头，“斯……”嬴政的声音中带着颤抖，他伸出的手指也在不住的颤抖。
见到此情此景，王贲的心也像是被人狠狠的挖去了一块，怎会如此？事情怎会到如此地步？为何最后李斯……
嬴政颤抖的手指掀开衾被，他的眼眶已经红透，只见李斯睁大双眼，眨巴眨巴的看着他，裂开嘴角笑着。
睁眼，笑着？？？！
王贲呆住了，这是什么个情况？尸变了还是忘了闭眼？？一股寒气从王贲的背脊弥漫到他的全身……
“…………”嬴政看着满脸笑容的李斯愣住没有发声，李斯笑嘻嘻的伸出自己修长的五指，牵住了嬴政的手，“大王。”
李斯的声音异常的清澈好听。
嬴政看向那群还跪在地上的医官，视线简直可以杀人。
“大王饶命啊！”李医官率先出声，急切的说道，“此事是李客卿的主意，还请大王饶命啊！”
“你们退下吧。”嬴政还未说话，李斯便做起身来对医官们说道。
“诺！”医官们愣了一下，就大声应道，然后就迫不及待的退出了寝殿。
李斯微笑着看向王贲，“你也可以退下了。”
王贲还未反应过来，愣愣的看着李斯说道：“你……活的还是死的？”
“王贲啊，”李斯语重心长的说道，“你知道为什么黎倾……”“这是为什么呢？？”不等李斯说完话，王贲就急切的问道，这可是困扰他很久很久的问题了啊！
“因为你笨。”嬴政冷冷的开口，他实在是受不了王贲的自取其辱了，李斯看向嬴政，微笑着点了点头。
嬴政反握住李斯的手掌，看向已经呆滞了的王贲说道：“还不快滚？”
“这就滚……”王贲一边说着一边就慢慢的转身。
“王贲啊，”李斯又语重心长的说，“这句话的重点在于快。”
“这就快……”虽然王贲话是这样说，但是显然这孩子还没有反应过来。
看着慢悠悠的王贲，嬴政皱起眉头，轻咳了两声，然后王贲就急速的奔出寝殿，顺便还带上了房门，速度之快让人咋舌。
碍眼的王贲离开之后，偌大的寝殿内就只剩下嬴政和李斯两人了。
嬴政没有说话，就是看着李斯，言下之意就是老实交代。
李斯也不说话，就是看着嬴政，言下之意就是你都懂的。
两人沉默的对I(3)视着，嬴政面无表情，李斯面带微笑。
“好玩？”最后嬴政绷不住了，先开口问道。
李斯笑了笑，“对啊。”李斯笑的十分的妩媚啊，笑的那个妖孽啊，笑的嬴政那个肝火旺盛啊！
“寡人觉得不好玩。”嬴政忍住了抽搐的嘴角。
“真的吗？”李斯睁着水汪汪的眼睛无辜的看着嬴政，“可是斯觉得好好玩呐。”说完李斯还不忘对着嬴政眨巴眨巴眼睛。
嬴政的嘴角彻底抽搐了，“你说好玩，那就好玩吧，我没有意见。”
“呀，政果然最好了~”李斯一个蹦Q，就搂住了嬴政的脖子，笑嘻嘻的说道。
嬴政掰开李斯的手臂，“你是李斯吗？”嬴政带着纠结的眼神打量着很不正常的李斯。
“当然啊~”李斯一边说着一边又去勾搭嬴政的脖子。
嬴政眼疾手快的往后一退，但还是没有逃过李斯的魔爪。
“你是不是中邪了？”嬴政郁闷的看着李斯的魔爪，嬴政在想李斯是中邪了还是中毒的副作用？
嬴政话音一落，只见李斯红唇一扁，眼眸一眨，放开嬴政的脖子，跑到床榻的角落抱着膝盖……哭了…………
“呜呜呜~你个坏人~你个不负责任的~你个丧尽天良的~你个唔唔唔！！”嬴政捂住李斯的嘴，眼角不住的抽搐。
谁能告诉他李斯到底是怎么了？？！！ 
        第一百零八章 不相干的人
李斯的不正常让嬴政很是不解，唤过医官们细细询问，可是哪个医官也说不出个所以然来。
被逼无奈之下，嬴政甚至让祭祀们给李斯作法驱邪，不过也丝毫没有效果，李斯还是李斯，嗯，不正常的李斯。
“币丫被吕丞相的军队连连击退，不日……”
蕲年宫中，王贲真在向嬴政禀报着前方的军情，嬴政一面听着一面不住的点头，亲启薄唇。
“你说完了？”一旁百无聊奈的李斯突然出声打断王贲，抢先出声说道。
王贲警惕的看着李斯，他知道李斯最近不正常，完事小心为上啊！
“恩……”王贲谨慎的点了点头，深怕说错哪怕一心半点啊，看向大主子嬴政，后者又没有要说话的意思，只是抱臂看着李斯，王贲在心中又狠狠的擦了一把冷汗，这两人到底是要怎样？？小的不够精明啊！！
听到王贲的回答，李斯走到嬴政身边挽住嬴政的手臂，嘴角微微的上扬，煞是和蔼可亲啊，不过王贲的后背却冒起了一股冷汗……
“那你可以走了。”李斯笑着说道。
听到李斯此言，王贲愣了一会，随即大大的出了一口气，敢情是让他这个碍眼的人赶紧走啊，王贲放心了，不过，王贲向嬴政投去同情的目光。
“赶紧走。”嬴政面不改色的对王贲说道，说的王贲的心哇凉哇凉的。
“我们不是盟友吗？”王贲有些委屈又有些不解，李斯不正常就算了，怎么连嬴政他都码不准他在想什么啊？？
“哼。”“哈哈哈~”
嬴政看着王贲冷哼，李斯看着王贲大笑，王贲啊王贲，又一次华丽丽的自取其辱了。
“末将告退！！”
王贲马不停蹄的就离开了蕲年宫，一边走王贲的心中一边哭泣，黎倾啊黎倾，王贲此刻是非常的思念黎倾啊！
碍眼的王贲走开之后，嬴政将李斯搭在自己手臂上的手掌握在手中，微微上挑的眼角像是在说话。
“斯，怎么了？”嬴政看着李斯，脸上挂着笑容，其实嬴政后来转念一想，李斯这样不正常也挺好的。
“没有啊，就是想和你在一起嘛。”李斯笑眯眯的说道。
嬴政眼中的笑意更深了，这样的李斯变得很坦白很直率很可爱，嘿嘿，很容易吃豆腐。
“嗯，”嬴政伸出手轻揉着李斯的头发，“以后也这样，想我就说，不相干的人，我一定会立马赶走的。”
王贲就是那种不相干的人。
李斯眼中一闪烁，随后笑眯眯的点了点头，看样子煞是同意嬴政的观点，王贲就是一个不相干的人。
嬴政的手顺势滑到李斯的后脑勺，他的眼神忽然变得深邃，他们之间的空气也在慢慢的升温，他们的距离也越来越近。
李斯轻轻踮起脚尖，柔软的唇瓣触碰着嬴政，他勾起嘴角浅浅的笑了。
嬴政也笑了，他紧紧的拥住李斯，加深了这个温柔的亲吻。
睿智的李斯，嬴政爱，少言寡语的李斯，他爱，矜持害羞的李斯，他爱，这样的李斯，他也爱，只要是李斯，嬴政就会一辈子无条件的去爱。
嬴政和李斯在蕲年宫中你侬我侬，只身一人在晃荡的王贲可是形单影只，好不凄凉啊。
王贲想，会不会有天降好运，把黎倾啪的一声送到他面前，不然，啪的一声把他送到黎倾面前也好啊，不过的排除那个万恶的臭小子就更好了。
“唉……”王贲叹了一百零七个气了，这一切只能是想想了，突然想起嬴政和李斯，“唉……”王贲叹了第一百零八个气。
“属下参见王将军！”忽然一个侍卫出现在王贲面前。
“何事？”王贲心情欠佳，连眼皮都不想抬起来。
“禀报王将军，宫外有一人说可以治好李大人！”
“此事当真？”王贲瞬间就精神了。
嬴政早已发出告示，只要有I(4)人能治好李斯的怪症和所中之毒，便加官进爵金银财宝随意挑选，可是一直都未有人揭下告示，只因为拿告示的最后一句写着，若是无效，处以极刑！
“是的，此人现在就在外面候着。”侍卫答道。
“将人带进来，随我立刻面见大王！”王贲急忙吩咐着，这人既然敢揭下这告示，那必定是有十分把握了！
太后一直不肯交出解药，而李斯和嬴政寸步不离，嬴政也无法带着李斯去到太后的行宫，可是王贲明白，时间拖得越长对李斯就越不利！
不管怎样，这次都是一个机会！
片刻，侍卫就将那人带到了王贲面前，一副道士打扮，满脸络腮胡。
“你可治好李大人的病？”王贲看着那道士不放心的问道。
“贫道已在此，治不好，这条命大人拿去就是，何必多此一问。”那道士显然是胸有成竹。
“好！”王贲心中一喜，“随我来。”语罢王贲就转身向在蕲年宫走去，那道士也跟在他身后，低垂着头，看不清他的神情。 
        第一百零九章 丞相归来
嬴政一把横抱起李斯，向着内殿走去，而李斯也趴在嬴政的胸口不安分的躁动着。
刚把李斯放在床榻之上，李斯就迫不及待的开始解开嬴政的衣带，嬴政微楞，然后笑看着李斯，任他解开自己的衣衫。
身在雍城的嬴政并未身着冕服，玄黑色的便装，在李斯灵动的指尖，一件件滑落，直到最后露出嬴政精壮的身体。
李斯的嘴角勾起一抹魅惑的笑容，柔软的唇瓣贴上嬴政的腰际，身子传来的酥麻让嬴政的嘴边溢出轻呼。
大手一挥，嬴政掠去李斯的头巾，黑亮飘逸的青丝，如同瀑布一般倾泻而下，修长的手指挑起李斯的下颌，嬴政的唇舌攻略着李斯樱唇中的每一处。
李斯的手双手攀上嬴政裸露的双肩，他回应着嬴政激烈的亲吻……
叩叩叩！
一阵急促的敲门声打断了两人的柔情蜜意，嬴政停下动作，紧皱的眉头宣告着他的不爽。
“政……”李斯平躺在床榻之上，眼神迷离。
“滚！”
嬴政对门外扔下这一句之后，就扑向李斯~
“大王是为何肝火如此旺盛啊，哈哈！”爽朗的笑声伴着吱呀的开门声，内殿之中的嬴政一惊，拉过衾被盖住李斯，迅速套好衣衫。
“本相可是听清大王是在蕲年宫中，可是为何不见人影呢？”
“约莫是在内殿中吧。”随行的舍人恭敬的说道。
嬴政快步走出内殿，看见身穿着铠甲的吕不韦正屹立在蕲年宫中！
“吕不韦参见大王！”看见急行而出的嬴政吕不韦抬起双臂作揖行礼，战场上的风霜给吕不韦增添了几番豪气。
“丞相请起！”嬴政扶起吕不韦，神情之间也有掩不住的激动，“丞相何以今日就返回雍城，难道钡扰丫以全部拿下了？”
“叛军将领除钡热艘匀部被擒，贝耸敝皇歉河缤缈拱樟耍不出数日，我军必能将其拿下！”
“好！”嬴政高兴的说道，“今日设宴，庆贺丞相凯旋而归！”
“谢大王，”吕不韦再次行礼谢恩，此时的他已不是那个在咸阳城中对嬴政百般刁难的权相。
忽然吕不韦看着嬴政，语调一转，“不过吕不韦此番匆忙实则是为了另一件事。”
听到吕不韦此番话语，嬴政一顿。
――分割线――
王贲带着那胸有成竹的道士，也走到了蕲年宫，不期见到宫门口多了许多士兵舍人，细问之下，王贲才得知原来是吕不韦从战场上回到了雍城！
王贲一喜，吕不韦从战场归来，证明前线的I(3)战事一定已是结束，再不然也是接近了尾声，现在这个道士又可治好所中之毒！
今天真是个好日子啊！王贲在心中狂呼~
喜悦之情溢于言表的王贲带着那道士就兴匆匆的冲进了蕲年宫中，他拉着道士一边冲进蕲年宫中。
“大王，李斯，我有办法了，我有办法了！！”王贲奔进蕲年宫还未站稳，就开始大声的呼叫起来，不过却是苦了跟在他身后的那个道士。
不过回应王贲的热情激动的，却是蕲年宫里尴尬诡异的气氛……
李斯衣衫不整，看着一身戎装的吕不韦，面色说不出的纠结，同样衣裳不整的嬴政，看着李斯，脸上的情绪也不是词语匮乏的王贲能够描述的。
而最诡异的是，吕不韦的眼神还在两个衣衫不整的人面前来回游移着。
“嗨？”王贲看着面前着诡异的一幕，讪讪的出声，“这是什么个情况？”
衣衫不整的两人完全没有搭理王贲，反而是吕不韦动了动唇瓣，王贲激动的看向丞相吕不韦。
“本相姑且认为这是个好消息。”吕不韦对衣衫不整的那两人说道。
王贲愣了一下，听不懂，明显这话也不是对王贲说的，这个傻小子被彻底的忽视了。
“咳咳！”不甘心的王贲拉出他的杀手锏，络腮胡道士！
“大王，这是位高人呐！”王贲高呼道，他想，只要他说出这道士是来给李斯治病的，这嬴政还不屁颠屁颠的贴过来？
这样一想王贲心里倍儿舒坦，再一次得瑟的清了清喉咙，王贲趾高气扬的说道：“大王，这位高人可是来给李大人治病的哦~”
沉默……沉默……
“高人一定可以治好李大人哦！！”不甘心的王贲又升高了几个音调，不过回应他的依然是，沉默……沉默…… 
        110。竟是虚惊
这尴尬的气氛让一腔热血的王贲好不纠结，自己带着万分激动的心情，屁颠屁颠的就跑到着蕲年宫来，为的就是告诉他们这个好消息来着，结果，迎接王贲的却是这么个糊涂的场景。
王贲郁闷了。
“大王！”王贲义愤填膺的看向嬴政，人是他舍不得，死活要找人来救的，这悬赏的告示也是他吩咐下去的，不过这下可好，人来了，他嬴政却不搭理了。
“这李客卿的病，您到底是治还是不治了？您倒是给我个准信啊！”这王贲啊，越说越是着急，就差开始蹦Q起来了。
可是衣衫不是那么整齐的嬴政还是看着李斯，表情很是神秘，吕不韦倒是像是明白了什么似的，站在一旁嘴角噙着深意的笑容，就像站在一旁看大戏的。
“不用治了。”倒是李斯转过头看向王贲一脸讪讪的表情。
“说啥话呢！”王贲一听李斯这话就急了，夸夸夸，急冲冲的走到李斯面前，“怎么能不治！你可别拿性命开玩笑啊！再说，这治不治也不是你一个人说了算的！是吧，大王？”
王贲站在嬴政和李斯之间，对李斯噼里啪啦说完着一同之后，就扭头看向嬴政，想要从嬴政那得到赞同，不料……
“确实不用治了。”嬴政如是说。
“凭什么凭什么凭什么！”王贲带着纠结且激动的心情大叫着，突然王贲脑中灵光一现，“难道……难道……”
王贲的脚步向后退着，他的手在轻轻的颤抖，指着嬴政和李斯，王贲觉得自己明白了，他们一定是大吵了一架，两人已经说到分开的境地，所以他们才会说出这样的话来！而他们吵架的原因，一定就是……今日刚刚回到雍城的吕不韦！！
王贲的眼神不住的在他们三人之间游移，虽然他不想相信自己的推断，可是！这赤露露的现实已经如此鲜明的摆在了他的面前……
“我……”王贲觉得自己的幻想破灭了，他一直以嬴政和李斯之间的爱情作为自己的精神支柱，看见嬴政和李斯，王贲就坚信他和黎倾也可以有这么一天的！可是……
王贲的唇角开始颤抖，“我再也别相信爱情了！”他的眼睛里都快喷出泪水了。
吕不韦、嬴政、李斯看着情绪近乎失控的王贲，三人集体抽了抽嘴角，最后嬴政作为王贲的直隶主子，实在不想看王贲在这儿丢人了，于是他很富有感情的对王贲说道：“有病！”
嬴政的话很是管用，王贲瞬间就像被点了穴一样，世界又变回了清风雅静。
“那个，吕相爷您舟车劳顿，煞是辛苦，要不您先去歇着？”李斯看着吕不韦说道，王贲又惊讶了，多久了，多久了，他都没听过李斯这样正常的说话。
“李斯你正常啦！”王贲喜悦的看着李斯。
王贲这人吧，什么事情都是来得快去的也快，心思大大咧咧的，什么事过了也就是过了，不像黎倾，什么事都藏着掖着，有什么委屈都往肚子里咽，从不于外人道，所以王贲不懂黎倾的苦，黎倾不明白王贲的坦然。
话说回这茬，王贲这话一说，李斯的脸色就又变的奇怪起来，而嬴政则是嘴边含着诡异的弧度对王贲说道：“对啊，这李客卿已经好了。”
“真的！？”王贲有些不敢相信。
嬴政点了点头然后看向李斯，而后者也点了点头，不过就是脸色有些尴尬。
王贲乐了，这感情好啊，李斯既然已经好了那就用不着这位络腮胡高人了啊，省事又省时。
“一定是吕丞相带回了灵丹妙药治好了李客卿吧！”王贲乐呵呵的看向吕不韦，“丞相真是厉害！”
吕不韦笑了笑，“非也非也，不是本相带回的灵丹妙药治好了李大人，而是李大人根本就未曾中毒。”
吕不韦的话听的王贲一愣一愣的，“啊？”王贲疑惑的出声，太后口口声声的说李斯已经中了毒，而且李斯也确实有不正常的表征啊，怎么能说他根本没有中毒呢，这根本说不通嘛！
“好了，”嬴政看出了王贲的疑惑，也看出来他接下来一定是一堆问不完的问题，不过现在的嬴政可没有心思搭理王贲，他现在的心思全落在李斯一人的身上。
“寡人命人带丞相去休息片刻，缓解一下舟车的劳顿之感，至于王贲，”嬴政的视线扫过王贲，“你就打哪来就回哪去。”
王贲满肚子的疑惑就被嬴政扼杀在肚脐眼里了，不甘心的视线又开始上下扫视李斯，可他依然看不出个所以然来。
“咳咳！”
被嬴政重重的咳嗽声惊醒的王贲，猛然发现吕不韦不知什么时候已经退下了，而嬴政这位老大看他的眼神已经不是阴狠能形容的了，于是识相的王贲立马退出蕲年宫，当然他也没有忘记他的络腮胡高人。
安全扯出蕲年宫的王贲不顾众侍卫好奇的视线，撩起袖子狠狠的了抹了一把额上的汗水啊，啧啧，全是冷汗啊！
“不好意思啊，让您白来一趟。”擦完汗，王贲的眼角瞄到了那位道士，于是略带歉意的对那长满络腮胡的道士高人说道。
“大人言重了，无病无灾乃是福。”
“高人说的是。”王贲虽然话是这么说，不过他心里想的却是另外一件事了。
王贲看着道士，有些尴尬。
这道士是看了告示才来的，现在用不上了，然后I(5)就把人家赶走，王贲觉得自己是个文明人，干这事，不是欺负人家道士吗，而且王贲觉得这道士啊一定是个高人！
为什么？王贲说，不为什么……
“既然无病需治，那贫道就不再多做停留。”
这道士话一出，王贲心底就乐了，是他先开口说走的，不是他王贲赶他走的啊。
“既然如此，王贲就不再挽留了。”王贲连客气一下都没有，简直是迫不及待，巴不得别人赶紧走。
“告辞。”道士语罢就欲离开。
“高人留步。”王贲急忙出声，这别人太过耿直到让王贲觉得有些不好意思，“这么久了，王贲都还不知如何称呼高人？”
留下这个道士王贲是绝对不会的，问个名字，即使尊重，而王贲也不会吃亏嘛。
只见高人勾起嘴角笑了笑，“贫道法号平铭道人，名叫徐福。”
“徐福道长。”王贲对徐福抬手作揖，徐福笑了笑挥手而去，留下一句，“后会有期。”便踱步离开，不曾回头。
后会有期？王贲看着徐福的离开的背影摸了摸头。
        111。君心难测啊
这边王贲和徐福倒是走开了，不过蕲年宫中李斯的处境可是没有那么轻松了。
“呵呵，大王……”李斯看着步步逼近的嬴政，额上都快滴下汗水来了。
“爱卿，”嬴政脸上带着莫可明测的笑容，将李斯逼到墙角，一手轻轻拭去李斯额上的细汗，“你是自己说呢，还是，自己说呢。”
“微臣自己说……”李斯嘴角一抽，自己有的选吗？
嬴政勾起嘴角，微微点着头，一副拭目以待的模样。
“事情是这样的……”李斯讪笑着开始娓娓道来。
话说在太后兵变之前，吕不韦曾邀请李斯到他处一叙，吕不韦觉察到太后可能对李斯下毒，以此来威胁嬴政，于是吕不韦便在李斯茶中事先放下了解药。
可是为了不引起太后的怀疑，吕不韦并未告知李斯和嬴政，痹谙萄舯变之后，吕不韦便被带兵去攻打保而当李斯中毒的传言传到他耳中之时，已是不日之后，为了不让嬴政和李斯担心，吕不韦这才从战场回到了雍城。
这一切嬴政是不知道的，可是李斯也不知道啊。
自从从太后口中得知自己中毒，况且所有的医官们也诊断不出个所以然，这时的李斯就豁然了，他想，自己已经时日不多，所以他要在剩下的日子里和嬴政在一起，不管不顾。
不再想国事，不用考虑对郑姬的亏欠，不用理会世俗的言论，做一次自己，做一次完全属于嬴政的李斯，反正他的时日不多，况且，李斯也不想嬴政那么难过。
所以李斯会对嬴政撒娇，会时不时的调戏嬴政，会露出最不常见的一面，反正时日不多了，这样又有何不可呢？
这样是没什么不可，可是李斯没有想到，没有想到……
“根本没有中毒，是吧？”嬴政接着李斯的话说道。
“嗯……”李斯尴尬的点了点头，目光落到了嬴政身后不远处的大门。
“想走啊？”嬴政微笑着。
“没……”李斯讪笑着。
“就算是……那也没门！”嬴政一把抱起李斯，“爱卿啊，寡人没告诉过你，做什么事都有个代价的吗？”
李斯心中警铃大作，看来今天他是在劫难逃了，“大王……”李斯可怜兮兮的看着嬴政，他思量着嬴政看他这么可怜的份上是不是就网开一面了。
“妄想，”嬴政可不吃李斯这一套，“李爱卿啊，出来混总是要还的。”他的脸上，满满的全是邪恶的笑容。
嬴政抱起李斯，向寝殿中那大大的床榻走去，不出片刻寝殿内就传出令人羞怯的声音，站在蕲年宫门外的侍卫们都听见了，不过他们很淡定的一动不动，除了淡淡红晕的脸庞。
吕不韦回到雍城后，不出几日咸阳就传来消息，币丫被拿下！
嬴政大喜，率着群臣起步回咸阳。
I(3)王贲很高兴，因为他终于可以见到他日思夜想的黎倾了~
吕不韦也很高兴，北磺埽赵太后已在他的控制之中，他终于可以为子楚报仇了~
百官们也很高兴，叛变安息，他们又可以回到咸阳大吃大喝了~
可是李斯的心情却比较复杂，躺在嬴政豪华的马车中，李斯一动也不敢动，全身酸痛的不行，特别是某个部位……
估计浩浩荡荡的一行人中，就属李斯最不高兴的了，不过李斯也悟出一个道理，自作孽不可活啊！
“大王，”休息时，王贲走到嬴政身侧，看着满面春风的嬴政问道，“您就那么生李客卿的气吗？”
出行也好几天了，王贲愣是没见过李斯的面，连用膳都是在马车里，而且据在蕲年宫当班的侍卫们说，蕲年宫里那羞人的声音可是好几日都没有停过，王贲在想，就李斯拿小身板受得住吗，也不是多大个事，嬴政就一定要这样磨砺他吗？
“谁说寡人生气了？”嬴政的视线吝啬的扫过王贲。
“那？”
“寡人这是高兴。”说完嬴政就从一旁的侍者手中接过膳食，带着美好的笑容走向了装着李斯的豪华的他的马车。
嬴政是乐呵呵的去给他的李客卿送吃的了，可是留在原地的王贲的小脑袋不够使了，这大王是生气呢还是高兴呢？
果然啊，王贲傻乎乎的脑袋也悟出一个道理，君心真的很难测啊！ 
        112。攻韩破赵？
回到咸阳之后，嬴政便将苯挥赏豸迳蟛椋将赵太后软禁在了大郑宫之中，一场政变就这样落下了帷幕，为赵太后和本心策划的一切就这样付之东流。
李斯一回到咸阳便想回到府上看看小李由，可是因为叛乱刚刚平复朝中事务繁多，况且嬴政已经准备开始他的宏图伟业，故使得李斯一直不得空，不过最主要的原因还是因为他的身子不太方便。
待李斯见到小李由之时居然已是数旬之后。
“爹爹！！”李由一见到李斯便高兴的向李斯跑去，不过现在的李由已不是之前的小屁孩，现在他可不好意思在往他爹爹身上扑去，况且黎梨还在旁边呢，李由可不想损坏自己在黎梨心目中的映像！
“爹爹你可回来，由儿好想你啊！”李由及时刹住车，笑呵呵的看着许久未见的爹爹。
“爹爹这不是回来了吗。”李斯温润的微笑。
“爹爹手中拿的这是什么啊？难道爹爹也要做功课吗？”李由看着李斯那在手中的竹简好奇的问道。
李斯无可奈何的笑了笑，伸出手摸了摸李由的脑袋，“对啊，爹爹也要做功课的。”要不是李斯说会将政事带回府上处理，嬴政可舍不得放李斯出宫，他恨不得将李斯天天绑在自己身边。
“爹爹……”李由红着脸躲开了李斯的手掌，虽然嘴里叫着爹爹，可是他的视线却小心翼翼的向一旁看去。
诧异的李斯也随着李由的视线看去，只见一个粉雕玉琢的小人儿，煞是眼熟。
“伯父好。”黎梨乖巧的叫道李斯。
“你是黎梨？”
小人儿点了点头，李斯的嘴角也开始抽搐，看李由这样子很是在乎黎梨，可是李斯纠结的是黎梨可是黎倾的儿子啊！
黎倾是谁啊，黎倾就是可以和王贲匹敌的神经病嘛！看着李由羞怯的模样，李斯心中哀嚎一片，他的宝贝儿子已经堕入了深渊啊！
“你爹爹呢？”李斯平静了翻涌的纠结，看着黎梨问道。
“绝色坊上班去了啊，”黎梨理所应当的回答，“他是老鸨嘛，不能偷懒的。”
黎梨一脸正直，李由看着黎梨一脸崇拜，李斯看着他们俩一脸郁闷……
“你们……自便吧，我先回府了！”语罢李斯就迫不及待的离开他两，多呆一会都不愿意。
“爹爹，再见~”
“伯父，再见~”
两个可爱的好孩子，在可爱的跟李斯道别……
身为人父的李斯并不想就这样看着他的儿子栽在黎倾儿子的手里，可是李斯怕他要是强行拆开他两会引起反效果，而且李斯不认为黎倾会善罢甘休，黎倾不罢休，王贲就不会罢休，那他李斯也不会罢休啊，那嬴政……
书房中的李斯摇了摇头，甩开这些乱七八糟的思绪，罢了，儿孙自有儿孙福吧，哎……
摊开从宫中带回的竹简，李斯的精神便集中在了这竹简之上。
现在的嬴政已经收回了朝中的大权，而且吕不韦也没有要争权的意图，现在的嬴政可以说是万人之上了，而嬴政的霸业也即将拉开序幕了！
一统六国斯嬴政的心愿，也是历朝历代秦王的心愿，而眼下正是好时机！
虽然秦国刚刚经历了内乱，但是嬴政迅速的反应，强大的军队无一不震慑到了其余六国，而且其他六国中的天灾人祸也在不断消磨着他们的实力！
可是，李斯拿起竹简，一统六国是势在必行的，但是从哪里开刀呢？
朝中的大臣们意见不一，主要分为两派，一派说先攻打韩国，因为韩国最弱小，一派说先攻打赵国，因为赵国时秦国的死敌。
此时李斯手中拿的竹简就是由两派不同意见汇集成的，嬴政将其交给李斯，就是想要李斯分析利弊，做个决断。
先攻韩还是先破赵呢？
叩叩叩……
“进。”
听见敲门声的李斯并未抬头，目光未曾离开过竹简就应声说道。
“夫君很忙吗？”
李斯抬头，诧异的看着站在面前的郑姬，“夫人……有何事吗？”
李斯已经记不起来多久没有见过郑姬了，不过因为心中对郑姬的亏欠，看着郑姬李斯心里总有些酸楚。
“是这样的，叛乱之时堂兄回到了咸阳，此时他无处可去，妾身想问问夫君，可否让堂兄住在府上。”
郑姬的堂兄就是有命的水师郑国，叛乱之时水渠之事耽搁了下来，而眼下也未曾开工，况且李斯一直认为郑国与郑姬之间有情，于是便应了下来。
郑姬福身向李斯道谢，李斯急忙站起身来，本就是李斯亏欠郑姬，郑姬对他行礼李斯愈是心中不安，不过匆忙间李斯不小心将桌案上的竹简掉在了地上。
“夫人请起，不必行此大礼。”顾不得竹简，李斯扶起郑姬，却不料郑姬的脸色忽然变得苍白起来，视线也紧紧的锁在竹简之上，但是内疚的李斯只注意到了她的脸色，却未注意她的视线。
“夫人，脸色如此苍白，莫不是生病了？”
“无碍，”郑姬急忙推开李斯的手，“妾身还有些琐事，就不打扰夫君了。”语罢，郑姬不等李斯说些什么，便步履匆匆的离开了李斯的书房。
李斯幽幽的叹了叹气，看来郑姬并不想和他对待片刻啊，拾起地上的竹简，李斯走回桌案之后思索着。
从书房出来的郑姬脚步匆匆，脸色苍白，打量着四周急匆匆的走到了偏院之中，伴随着吱呀的声响，郑姬小心翼翼的关好了偏院的院门。
“堂兄！”
看见郑国，郑姬便急忙唤道郑国，郑姬焦急的神色也让郑国心中不安。
“秦国……”郑姬拉着郑国的衣衫，脸色苍白，“秦国要I(5)攻打韩国了！怎么办，怎么办啊！”
郑国一怔，片刻之后，他拥住郑姬，轻抚着郑姬的背脊安慰着她，“放心，别着急，会有办法的，我们先将消息传回韩国便是。”
“可是如何传递啊，现在秦国上下戒严，尤其是这咸阳城，纵使我们有三头六臂也不得啊！”
郑姬虽然和李斯是从楚国上蔡来到秦国，但是郑姬却是韩国人。
忽然郑国憨厚的脸上勾起笑容，老实巴交的郑国已经消失不见，“我们没有三头六臂，可不代表我们毫无办法。” 
        113。想念了
次日李斯就将昨夜熬夜的成果带回了秦王宫，为了今早的为秦国理清大战的脉络，李斯一夜未眠。
“夫君。”
李斯停下出门的脚步，寻着声响回头，见郑姬端着陶碗向他走来。
郑姬停驻在李斯面前，将手中的陶碗递与李斯说道：“夫君连夜为政事操劳，还未吃早饭就又急着上朝，此番对身子甚是不好，还是先将这碗粥喝了再去上朝吧。”
“劳烦夫人费心了。”李斯一面说道，一面微笑着从郑姬手中接过陶碗，喝起了粥，李斯心中不免一番感动，原本他对郑姬就是十分愧疚，而现在郑姬还对他如此甚好，不但为他熬粥，连温度也是刚刚好，不冷不烫。
一直走到宫中，李斯都还在为郑姬的关怀感动着。
早朝时，对钡拇决已经判下，币韵路干希秽乱宫闱，处以车裂极刑并灭其三族，其心腹党羽二十人处以枭首之刑，追随钡谋隹蜕崛俗锴嵴呶供役宗庙的取薪者，罪重者四千余人夺爵迁蜀，徙役三年。
而太后和彼生的两个儿子，均被一同囊载扑杀，太后逐出咸阳，迁住城外的а艄，断绝母子关系，永不再见。
下朝之后李斯就去了甘泉宫，欲将竹简交与嬴政，而且李斯也有些想念嬴政了，明明分别才未多久，李斯却抑制不住心底对嬴政的思念。
李斯伸出冰凉的手覆上通红的脸颊，可是嘴角的微笑却未消失过。
“呀，一到甘泉宫，李客卿的小脸就通红通红的啦，”王贲站在甘泉宫门口，抱着双臂似笑非笑的看着李斯，“您说这是为什么呢？”
李斯一惊，急忙收回自己的手，眼神一凛，恶狠狠的对王贲说道，“天干物燥！”
“哦，”王贲拉长声调，“天干物燥啊。”脸上还是让李斯不爽的表情，李斯不想在搭理他，于是就脑袋一偏，不看王贲自顾自得向甘泉宫走进。
“诶，等等！”忽然那王贲一把扯住李斯，李斯黑着脸看着他，王贲讪笑着，“您老别介啊，我就是想让你看看哪，你看看哪是不是吕丞相啊？”
李斯顺着王贲的视线看去，果然看见吕不韦正向着大郑宫的方向走去。
吕不韦和赵太后之间的恩怨李斯还是知道一些的，而赵太后明日就将被逐出咸阳，迁住城外的а艄，吕不韦此时前去大郑宫看望软禁在大郑宫的郑姬也不知为其，不对，应该是审问。
王贲将李斯不说话，便很自觉的问道，“你说这吕不韦是要去哪呢？”
李斯白了王贲一眼，作势就要往甘泉宫里走去，王贲不甘心啊，坚决不放手，激动的说道，“诶，你别走啊，倒是说说……”
“放手……”李斯冷冷的看着王贲，冷冷的说道。
王贲浑身一激灵，丫的，李斯这摸样和秦王嬴政有I(3)什么区别啊！就在一激灵的瞬间，王贲也松开了手，而李斯也大步走向前。
“你果然就是想大王了嘛。”
李斯的耳边传来王贲这样幽幽的一句，李斯咬了咬牙，不理会王贲，其实李斯心里就是想嬴政了，不过这个孩子不好意思承认罢了。
甘泉宫中，嬴政还是一如既往的伏案处理政事，见李斯进来，嬴政心里那是一个乐啊，正欲搂着李斯，却被李斯红着脸推开了。
“大王，这是昨日交予微臣的。”李斯将竹简搁在两人中间，对李斯来说，想念就是为了见到你，但是对嬴政来说，想念就是见到之后一起滚床单。
嬴政叹了叹气，结果竹简，心中鼓捣着还是在雍城的李斯可爱啊，那个时候李斯可是成天粘着他的啊，现在，嬴政幽怨的看了看李斯，又是一副一本正经的样子。
李斯凑到嬴政跟前，蜻蜓点水一般轻啄了一下嬴政的唇瓣，然后迅速离开，不过他的小脸变得越发红润起来。
“这样行了吧。”李斯低着头不敢看嬴政的眼睛。
“这样哪行！”嬴政一脸不可思议的模样，一把将李斯拉进他的怀中，嬴政在李斯耳边轻轻的说：“这样才行。”
李斯笑了，因为嬴政的声音也在笑。 
        114。群臣谏
待李斯从甘泉宫中出来之时，已是日落西山，毕竟国事繁忙嘛，毕竟嬴政……
佛曰不可说，不可说也~
不出意料，王贲还在宫门口候着，不过此时宫门口可不止王贲等人，还有一群朝中的文臣武官们，李斯估约数了数，大概是有二十来人。
在甘泉宫中与嬴政待了一天的李斯断然是不知他们到底是所谓何事，不过这二十来人整整齐齐的跪在玉阶之下，李斯皱起眉头，看来一定不是什么善事。
“王贲，”李斯换来同样一脸严肃的王贲，问道：“这是所谓何事？”
王贲脸色严峻，正欲开口，跪在玉阶之下的一位大臣突然高声说道：“臣等求见大王！望大王允之！”
“望大王允之！”其他的大臣们，随即齐声说道，可是甘泉宫的宫门还是紧闭着，只有李斯进出时，宫门才有过些许动静。
“他们是为何要求见大王？”李斯皱眉。
王贲正欲开口，一位大臣似乎是看到了李斯，他说道：“李客卿是朝中重臣，大王做出如此严酷的刑罚，实属不妥，李客卿应当与我等一起恳请大王，减轻刑罚啊！”
李斯这才明白，原来众人是为奔捌涞秤鸹褂刑后求情来着，李斯心中不免悲凉，当初逼垩褂字鳌？稍将年幼的嬴政放在眼里过，他权倾朝野，甚至还妄图叛变，这些大臣居然还想为他求情？
李斯冷笑道：“李某不以为然，狈干献髀遥其罪当诛，李斯不以为大王刑罚过重，以为恰好矣。”
“可是太后是大王的生母啊！将太后逐至城外的а艄，断绝母子关系，永不再见！将两个幼子扑杀！这也是恰好吗？”
那位大臣不甘心，激动的向李斯大吼道。
太后是嬴政的生母，可是哪个生母会这样对待自己的儿子，哪个生母会和外人一起来背叛自己的儿子，哪个生母会亲手害死孩子的父亲她的丈夫！
扑杀幼子？李斯永远记的在雍城时，是赵太后自己亲手杀死了还在襁褓中的幼子！李斯环视着这些大臣，这些满口仁义道德的大臣们，他们要大王对碧后仁慈，可是这些人何时对嬴政仁慈过！
李斯平静的目光让大臣们心里发凉，他的目光太过通透，太过无畏，让人不由得心生寒意。
“不要拉拢李斯了，”在跪倒的人群中，忽然传出一声高呼，“都是李斯鼓动大王的！他才是罪魁祸首！”
此言一出，大臣们沸腾了，对李斯的恐惧一瞬间找到了一个宣泄的路口，越来越难听的话语不断的传出，不堪入耳。
“对！就是他李斯惑主，大王才会做出如此残忍的决断！都是因为他李斯！”
“李斯刚才不就是从甘泉宫里出来的吗？大王不接见我们，凭什么接见李斯啊？”
“在雍城的时候，李斯就和大王寸步不离，迷惑了大王！”
“大王一步步晋升他，为什么啊？还不是因为他以身侍主！”
“呸！和那不要脸的龙阳就是一路货色！”
李斯的脸色越来越难看，他不可辨驳，他和嬴政之间的事情就是事实啊，一直小心着，可是最后还是到了这样的地步……
大臣们的言语越发刺耳，可是原本言之凿凿的李斯却沉默不语了，看的王贲心里这个着急！
王贲不明白李斯怎么就这么傻，只要别人一说大王坏话，李斯就要和别人拼命似的，可是若是说他，他就不言不语了！
“你……”“住口！”
正当王贲欲开口为李斯骂死那群大臣之时，身后突然传来厉声，刚才还喧闹的人群，瞬间鸦雀无声。
从甘泉宫出来的嬴政的脸色不善，他阴沉的视线扫过每一个伏地的大臣，那些大臣们连头都不敢抬起。
“参见大王。”李斯惨白着脸色，跪地向嬴政行礼，王贲等侍卫和跪在玉阶之下的大臣们也开始叩见嬴政。
I(4)心疼，看着这样的李斯嬴政就是心疼，嬴政没空去搭理其他人说了什么，在做什么，他只知道，他的斯跪在地上，他的斯被人欺辱了！
思及此嬴政原本阴沉的脸色更是难看，他大步走向前，想也不想就要扶起李斯，可是李斯却在抵抗！
嬴政一把拉起李斯，把他按在自己的怀里，对挣扎的李斯大吼道：“我知道你在想什么，可我就是要他们知道我嬴政就是喜欢你李斯！”
李斯惊呆了，那群大臣们也惊呆了，嬴政看向他们：“看好了，寡人就是喜欢李客卿！”
“大王……”李斯的制止声还未发出，就被嬴政用唇堵在了口中。
大臣们呆若木鸡，而亢奋的王贲终于说出了一句完整的话。
“大王你太帅了！”两人的拥吻让王贲激动不已。
“你们不是说寡人残暴吗？”结束拥吻的嬴政将李斯紧紧的圈在怀中，冷漠的看着甘泉宫前的臣子们，“那将他们全部拖入天牢！”
“诺！”王贲又是激动的应声。 
        115。茅焦死谏
企图为焙吞后求情的大臣全被打入了大牢，不久之后，总共二十七人全被处死！
李斯知道自己不是大善人，没有那么悲天悯人的情怀，但是李斯多多少少也明白，这二十七人的死并非只因为他们为焙吞后求情，还因为他李斯。
李斯再怎么冰冷无情，可他只不过是一个普通的男子而已，活生生二十七条性命啊，无论怎样，名叫良心的东西都会有些不安，不过李斯也明白，就像王贲对李斯说的，若不是因为那时李斯在场，恐怕那二十七人是不可能活着走出大秦王宫的。
罢了，是对是错又如何，也没有必要探究了，有些事情还是不要深究才会过得舒坦一点。
至此之后再也没有人敢为太后求情，更没有人在明面上说李斯一点不是，反而恭维巴结李斯的人越来越多了，人就是这样现实而势利的，避害趋利，本性罢了。
不过也并非所有人都是如此，至少茅焦就不是这样的人。
“茅焦不怕死，那二十七条亡魂加上茅焦的性命，刚好凑成二十八星宿的好！”
李斯刚刚走到甘泉宫就听见宫中传来茅焦慷慨激昂的声音，皱了皱眉，李斯急忙跨进甘泉宫中，再慢一步，李斯恐怕茅焦先生的性命就保不住了啊！
从刚入宫时李斯就领教过茅焦先生的直言不讳，可是他的刚直不阿此时可能会要了他的命啊，李斯不是舍不得茅焦的性命，而是不忍看见嬴政真的变成他人眼中那听不进谏言，只会实行暴力的暴君。
“那寡人就成……”“李斯参见大王！”李斯在心中捏了一把汗，还好在一切成定局之前赶上了。
李斯能够清楚的感觉到茅焦和嬴政的视线都落在他的身上，跪在地上的李斯抬起头，嬴政的面色很是难看，想必是茅焦先生说了什么难听的话，不过此时的茅焦，看着突然出现的李斯神色复杂。
“李客卿起来说话。”沉默了片刻，嬴政的唇齿之间才说出这样一句话。
“谢大王。”李斯慢条斯理的站起身来，可是他的思维却未曾停止过转动，到底要如何劝说嬴政才能保住茅焦先生的性命呢？
李斯沉默着，而嬴政看着李斯也沉默着，两个如此亲密的爱人，此刻都在暗暗揣摩着对方的心思。
“大王！”茅焦不像李斯有那么的顾虑，也不像嬴政，总是顾虑着李斯，他就是他，想什么做什么都是跟着道德仁义标准走的茅焦！“茅焦话已至此，望大王给茅焦一个说法！”
要嬴政给他一个说法？！李斯的眉头又皱了，这个茅焦到底都说了些什么！？
“大王，茅焦先生今日所言之事不急于一时，大可择日再议，此刻下臣有要事启奏。”李斯跨步向前，对着嬴政躬身作揖，看样子煞是恭敬，而他的言下之意就是要嬴政放过茅焦。
可嬴政看着李斯不语。
“世风日下，人心不古啊！”李斯惊异的看着一脸惋惜的茅焦，心中的百般滋味已是全被打翻。
又是沉默，今日的甘泉宫，沉默的让人不安。
“既然如此，寡人就给你一个所谓的说法。”半响之后嬴政出声说道，可是嬴政的眉眼突然变得深沉起来，李斯看不真切他的神情，也不知道他在想什么，此刻，李斯都不知道自己到底在想什么。
嘭！
茅焦突然狠狠的跪向甘泉宫玄黑的地面，他一脸绝决，“茅焦洗耳恭听！”他的语调还是那般慷慨不阿。
来不及了吗？李斯在心中问自己，到底自己还是救不了茅焦，救不了嬴政吗？为什么会如此，李斯在心中反问着自己，总以为自己能做些什么，总以为自己能改变什么，可是到最后怎么还是徒劳无功……
“郎官茅焦对寡人出言不逊，不知尊卑，实则该死！”嬴政的语调冰冷的刺骨，不知道为何，李斯的体温也在一点一点的冰冷，轻轻地抬起头看向嬴政，李斯看不见自己的神情，可是他看清了嬴政的神情，那冰冷的神情。
“不过，”忽I(4)然嬴政的冷漠嘴角微微勾起，“茅焦先生死谏的忠心也让寡人甚是感动，寡人特地赦免茅焦，并封上卿之爵。”
听闻嬴政此言，李斯很是诧异，他想对着嬴政微笑，可是看着嬴政冷漠的神情，李斯的心跟着身体一样也变得冰凉，到底是怎么了？这一切到底是怎么了？
“茅焦……”茅焦声音中透露出的诧异丝毫不必李斯少，“谢大王恩典。”不过茅焦应该明白一件事情了，这个秦王已不是那个唯唯诺诺的少年了！
“嗯。”嬴政转过身向内殿走去，“茅焦和李客卿一起退下吧，寡人乏了想休息片刻。”语罢，嬴政便头也不回的走进了内殿。 
        116。何为实
出甘泉宫的路上李斯一直在想这到底是真么回事，嬴政是怎么了？微微一皱眉，李斯偏过头唤道一旁刚被封为上卿的茅焦，“茅焦先生，暂且留步！”
　　想要知道嬴政到底为何要这样做，想要知道嬴政为何这样反常，那首先就要知道茅焦到底对嬴政说了些什么！
　　听到呼唤的茅焦停下脚步，“还有何事？”他的神情也是异常的严肃。
　　“李斯冒昧，请问茅焦先生今日都对大王说了些什么？”
　　茅焦顿了顿，看着李斯神色复杂，“对李客卿来说很重要吗？”
　　“很重要。”李斯不知道茅焦葫芦里买的什么药，但他只想知道嬴政从他口中听到了什么，因为事关嬴政，所以李斯放不下心。
　　对于李斯的毫不犹豫，茅焦显得更加的眉头紧锁，沉默了片刻，茅焦说道：“老夫说大王车裂保说明他有嫉妒之心，杀死两个婴孩，是有不慈之名，幽静太后是为不孝，将劝谏之人逐一杀死，犹如暴君，与那暴君纣王无异。”
　　茅焦的语调平静，可是落在李斯耳中却刺得他的心生疼，茅焦真的还是那样，有什么说什么，可是，李斯轻轻的开口：“事情不是那样的啊。”
　　“那又如何？”茅焦看向李斯，“世人没人知晓啊，众人看见的只是嬴政的不仁不义不孝！”
　　“但是……”“李斯，”茅焦打断正欲辩驳的李斯，“没有但是，而且你也大可不必为他担心。”
　　“嬴政很聪明，现在他没有将我处死，反而对我加官进爵，之后的事情你还不明白吗？”茅焦的目光紧锁着李斯。
　　李斯心中一顿，这样一来嬴政那暴君的名声便得到了洗白，连茅焦如此难听的话语嬴政都能听进去，那么只能证明嬴政是个知人善用的明君！
　　可是，李斯还是不明白嬴政对他的态度，明明之前还搂着他向众人宣示着，可是今天为何又会如此？好看的眉头微皱着，李斯还是想不通。
　　“不止如此吧，茅焦先生。”李斯定定的看着茅焦，“你对大王所言的不止如此吧！”没有疑问的语气，李斯十分肯定如是茅焦只对嬴政说了这些，那嬴政不会如此对他！李斯相信嬴政，就如同他爱着嬴政那般坚定！
　　“你也很聪明啊，”突然茅焦不合时宜的笑了，随后茅焦居然踱步到李斯身畔，小声的说道，“告诉你一个秘密吧，其实我是钡娜恕！庇锇彰┙褂侄岳钏剐α诵Γ随后茅焦也头也不回的走开了。
　　看着茅焦的背影，李斯的震惊还未停止，茅焦先生居然是钡娜耍磕茄正直的茅焦先生居然是钡娜耍。
　　直到回到府上李斯都还未从震惊中恢复过来，李斯震惊的不是痹诠中有暗线，而是那个暗线居然是茅焦！
“斯兄？”甘罗唤道发呆的李斯，一脸的委屈样，“斯兄在想什么呢，都不理甘罗了。”
　　“抱歉。”回过身来的李斯对着甘罗歉意的笑了笑，从雍城回来李斯一直很忙，这次还是回咸阳之后李斯第一次见到甘罗呢。
　　“甘罗倒是无碍，不过斯兄不要累坏了身子就好。”甘罗一如既往的对李斯裂开他白白的两排可爱的白牙。
　　“夫君。”郑姬站在门口唤着李斯，李斯听见后便对郑姬点了点头示意她进来，郑姬笑了笑便端着什么东西迈进了书房，“夫君最近甚是繁忙，莫要把身子累坏了，妾身特意为夫君泡制的参茶，给夫君调理调理身子。”
　　“夫人费心了。”李斯接过郑姬手中的参茶说道：“夫人近日为了为夫也是颇为费心，也要注意自己的身子的好。”
　　“妾身知道了。”
　　“斯兄最近身体微恙吗？”郑姬语罢甘罗就迫不及待的问道李斯，一脸焦急样，好似身子不适的人时他自己一般，看他那样子就快冲到李斯跟前掀开他的衣服来个全身检查了！
　　甘罗担心的样子逗乐了李斯，自从那日李斯在雪地之中冻伤之后甘罗就一直担心着他的身子，一有风吹草动甘罗就紧张的不行。
　　“无碍的，甘罗不必大惊小怪的。”李斯笑着说道，因为茅焦而不悦的心情也变得舒畅一些了。
　　“这么多年了夫君和甘罗先生的情谊一直没变呢，”郑姬笑了笑，“那妾身先行退下，就不妨碍你们了。”
　　“嗯。”李斯也是对着郑姬一笑，“堂兄在府上住的还习惯吗？最近一直忙于朝中的事情一直没有过问堂兄之事，实在有些愧疚啊。”
　　郑姬一顿，继而说道：“堂兄住的很好，还托我谢谢夫君呢。”
　　“堂兄客气了。”
　　“没有，”郑姬转过身向房门走去，一边走着一边说道，“妾身退下了，夫君别忘了把参茶喝了，凉了对身体不好。”郑姬说的急促，不等李斯回话她已经走出书房。
　　“嫂子怎么走的这么着急啊？”甘罗不解的问道。
　　“她兴许还什么急事吧。”李斯看向甘罗继而说道，“倒是甘罗，今日前来所谓何事呢？”
　　“无事甘罗就不能来吗？”
　　李斯这样一说，甘罗这样一答，倒是显得甘罗煞是委屈了。
　　李斯又不禁的笑了笑，从以前到现在甘罗一直就是这样，对着自己毫无城府的样子，不过，嘴角的微笑突然顿住了，在他看来甘罗一直就是如此，可是在之前的，李斯也一直以为茅焦也是那样，可是……
　　“斯兄又在胡思乱想了是吧！？”甘罗嗖的一声站起身来，走到李斯跟前，爬到李斯的桌案之上说道：“有什么事你倒是说啊，我最受不了你一副有心事的样子I(5)，然后又什么都不说！难道在斯兄眼里甘罗就这么值不得信任吗？！”
　　“不是的，”甘罗激动的样子让李斯有些愧疚，似有似无的叹了叹气，李斯对甘罗说道：“甘罗，你说人都是可信的吗？所看见的就能义无返顾的相信吗？是不是眼见也不一定为实啊？”琥珀般琉璃的眼透彻的望着甘罗。
　　半响之后，甘罗轻轻的将李斯拥入自己的怀中。
　　“斯兄只要记住甘罗是永远不会骗你的就好，别人谁也别信。”甘罗的声音萦绕在李斯耳边，李斯的心也温暖了一点。
　　“就算是大王也别信。” 
        117。争吵
也许是甘罗的话语起了些作用，在他离开之后李斯的心情变得轻松了许多。
　　其实李斯也明白，无论是被故锹啦晃ど踔潦瞧渌各个国家，都会在秦王中安排自己的眼线，就一如秦国派往各国的隐士一般，这是国与国之间微妙的平衡，谁也不会轻易的打破。
　　茅焦带给李斯的这种震撼，之前李斯就经历过一次了，樊於期不就是吗？原本樊於期是吕不韦的暗线，可是后来变成了嬴政的手下，这个震撼远比茅焦带来的震撼要繁复的多。
　　是夜，李斯掀开轩窗，注视着夜空中被乌云遮挡的月亮，微微的叹气，也许是因为最近过的太过平静，一点波澜就会让心情激荡，这对李斯来说不是什么好事啊。
　　“关上窗户吧，”忽然背后传来温热，白皙修长的手指绕过李斯的肩头轻轻的将轩窗放下，“夜深露重的，小心着凉了。”漂亮的手指轻抚着李斯柔亮的青丝。
　　“政……”
　　李斯转过身，靠在嬴政的怀中，鼻腔贪婪的吸允着嬴政的味道，“你怎么来了呢？”嬴政身上有一种清爽的味道，每一次闻到李斯都觉得欲罢不能，或者说，嬴政这个人李斯就欲罢不能。
　　“嘶……政……”李斯一阵吃疼，嬴政忽然擒住李斯的下巴，李斯被迫抬起头看着他，嬴政的脸色又是那般阴沉。
　　“甘罗能来我就不能来吗？！”
　　对于嬴政突来的怒火，李斯有些摸不着头脑，明明刚才还在细心的为他关窗，怎么此刻就变得如此暴怒了？
　　“不是的，”也许是生气中的嬴政忘记了力度，下巴吃疼的李斯说话都有些费力了，“你和甘罗当……然是都可以来的啊……”
　　“在你眼里我和他是一样的？”
　　显然李斯的回答并没有让嬴政满意，相反的他的神情越发的阴郁了，手指的力度也在不自觉的加大。
　　“不一样啊。”
　　下巴的钳制似乎轻了一些，嬴政的手指摩纱着李斯的唇瓣，“不要和他来往了好吗？”
　　“为什么？”李斯很是惊讶，“甘罗是个好人，虽然他是吕不韦的人，但是现在吕不韦没有夺权之心，那甘罗也就没有威胁啊。”
　　“他是好人？”阴郁的嬴政有加重了手指的力度。
　　“疼……”李斯无暇回答嬴政的问题，下巴的痛楚让他无暇顾及其他了。
　　嬴政松开李斯，只见李斯的下巴处已经印上了鲜红的指痕，触目惊心。
　　“嘶……”轻轻的触碰都疼的李斯发颤，不过相比与脸上的伤，李斯更想知道嬴政到底是怎么了，或者说，他们之间到底是怎么了。
　　以往甘罗也常常来李斯府上，而嬴政也从未如此啊，或许，李斯转念一想是不是因为茅焦，所以嬴政今日的心情欠佳呢？这样想着，李斯也就这样问了。
　　“是不是因为茅焦说……”“住口！”李斯诧异的看着对自己怒吼的嬴政，刚想要牵他的手也停滞在了半空中，“政？”李斯小声的唤着嬴政，语气中满是小心翼翼的感觉。
　　“我告诉你，那甘罗可不是什么好人！他在十岁的时候就知道怎么骗人了，别傻呼呼的被他骗了都不知道！”
　　“住口！”李斯怒气冲冲的瞪着嬴政，心有止不住的开始发凉，“你怎么可以这样说我的朋友？”
　　嬴政没有回答李斯，嘴角勾起冷笑，然后直接将李斯拉到自己怀中，没有温度的嘴唇粗暴的贴上李斯的唇瓣，没有温度，甚至也没有感情，只是粗暴的掠夺和占有。
　　不带有温柔的手暴力的扯开李斯身上的青衫，太过用力的拉扯使得李斯白皙的身子上布满了粗细不一的红痕，李斯甚至没有惊呼的时机，嬴政冰冷的唇瓣不住的啃咬着他的嘴唇，疼，真的好疼……
　　嬴政美丽的眼角还是一如既往的微微上挑，带着些许邪魅的气质，可是他的眼中却满是黑暗的情绪，而李斯不知道他这股黑暗是从何处滋生而出的，为何这般悄无声息，为何……让人觉得这样疼……
　　直到李斯身上的衣物被嬴政扒的一件不剩，而嬴政却一件衣服也未曾褪下，这让的认知让李斯顿时觉得屈辱，这样的自己，和I(4)那被玩弄的小倌有何区别？
　　不对，眼泪默默的落下，滚落进发丝之间迅速的消失不见，小倌或许还可以得到恩客温柔的对待，而现在自己却是再被最爱的人……
　　眼泪一旦泄了闸就再也止不住，身子的疼痛李斯都已经没有感觉了，心脏的痛楚快让他不能呼吸……
　　李斯惨白的脸颊，滚烫的眼泪，冰冷的身子，满身的伤痕，在之前无论哪一个都可以是嬴政心疼的理由，可是现在却什么因为不是了……
　　嬴政停下动作，看着眼泪婆娑的李斯沉默着，而李斯只能紧紧的拥住自己，紧紧的咬住唇边才能让自己不那么大声的哭泣……
　　没有说话，半响之后嬴政从李斯身上站起来，只对李斯留下一句明日不用议政，便离去了，夜太黑，看不清嬴政的神情，也看不见他的身影，李斯紧紧的拥住自己的双臂，再也不可抑制的放声大哭…… 
        118。父与子
凌乱的一晚过去之后，李斯将自己在房中关了一天，不吃不喝，而且谁也不见，昏昏沉沉的睡着，李斯多想自己不要在醒来……
　　可是世界就是那样的残忍，不会因为缺少一个谁而停止转动，即使没有李斯，该发生的事情一件都不会少，该离开的人，也注定要走。
　　“你可想清楚了？”
　　甘泉宫中嬴政看着站在自己面前的吕不韦问道，吕不韦叱咤了大秦这么多年，突然被告知说他要离开大秦，任谁也会心存疑虑的。
　　“嗯，”吕不韦点了点头，斑白的双鬓满是沧桑的味道，“这一切也该结束了。”
　　吕不韦的神情是说不清的繁杂，有豁然有纠缠有懊恼有不甘，各种情绪交织着，就像他走过的那些岁月一般，交织着太多的东西，太重，让人看不透。
　　“你去见过她了？”
　　吕不韦点了点头，他知道嬴政所指的她当然是说的赵太后。
　　“那？”嬴政想知道，那当年的真相到底是什么，赵太后为什么要杀害父王呢？
　　“那些都不重要了，”吕不韦忽然看向嬴政，眼神突然温柔起来，就像嬴政记忆中那样，“政儿，这是我能为你做的最后一件事了，以后就算是一人也要坚强啊。”
　　一声政儿让嬴政险些落下眼泪来，多么久违的呼唤啊，父王在世的时候，父王仲父母后都会温柔而宠溺的唤道，政儿，可是自从父王去世这一切就变了，母后再也不待见自己，而一向最宠爱自己的仲父看自己的眼神也变得阴狠起来，年幼的孩子过早的就体会到了从天堂重重跌落地狱的痛苦……
　　“嗯，政儿谨记，仲父。”
　　相视而笑，不用过多的言语，过往云烟一笑而过。
　　次日议政之时，秦王嬴政就宣布因吕不韦与币话赣泄多的牵连，而更有甚者指出蹦耸锹啦晃そ献与太后的，故吕不韦被罢官免职，不过念在起为秦国忠心多年的份上死罪可免，命其回自己封地养老，永世不得再入咸阳！
　　朝中一片哗然，可是这些都是不容置喙的事实，况且这样的处理显然已经是宽宏大量，就算有微词谁也不敢随便言语，就连吕不韦也只是默默的接受了嬴政宣判！
　　币阉溃太后被囚，吕不韦遭驱，现在秦国的大权完完全全的掌握在了年轻的嬴政手中！而且对钡睦溲，对吕不韦的宽宏，对茅焦的善用，无一不宣示着他，嬴政，已是一个成熟的君王！
　　“大王万福！！”群臣跪地齐声的参拜，他们是臣子，而嬴政是王！
　　穿着宽大奢华的冕服，嬴政站在玉阶之上俯视着臣服与自己的臣子们，可是他却并没有预想的那样高兴。
　　今日李斯依然没有参加议政，已经第三天了，难道李斯打算一辈子都不见自己了吗？难道李斯就打算这样撇清他们之间的关系吗？凭什么？明明先做错的是他啊……
　　没有说话嬴政转身便向内殿走去，他不要放开李斯，绝对不要！即使李斯不爱他，就算李斯别有心思，就算……无论怎样，嬴政都不想放开他……
　　时隔了好几天，可是嬴政还是清楚的记得茅焦说的话。
　　茅焦说，李斯和甘罗关系匪浅……
　　茅焦说，李斯入秦是别有用心……
　　茅焦说，李斯根本一点都不爱他……
　　茅焦说，这一切都是李斯的局……
　　明明不想相信茅焦的任何一句话，可是脑袋却是在止不住的怀疑，也控制不住自己派人去监视李斯。
　　若是茅焦说的不是真的，那李斯为什么会任由甘罗拥抱，为什么甘罗说不要相信嬴政的时候不反驳他？若茅焦说的不是真的，为何李斯会因为甘罗而对他怒吼？若不是真的，那李斯为何要哭泣？
　　三天了，嬴政收紧宽袖之下的手指，三天没有见到李斯了，不管李斯是怎么想的，嬴政已经不能放任他不管了，现在此刻，嬴政必须要见到李斯！
　　在内殿之中嬴政快速的脱下繁重的冕服，换上简洁的便装，他要见李斯！
　　“大王！”
　　刚迈出宫殿，急促的嬴政就被王贲挡住了前行的脚步。
　　“让开，有事明日再说！”
　　总是嬴政的语气严厉，可是王贲依然挡在嬴政面前，“启禀大王，王贲抓获了一名韩国间谍，而且查获一些东西。”
　　听到王贲此言嬴政这才是顿住了身形，“回宫说话。”
虽然李斯已经被拜为客卿，不过并未换过府邸甚至连牌匾也不曾换过，李斯冠着客卿之名，住着长史之屋。
　　已经三日了，自从那夜之后李斯已经昏睡了三日了，不过对于浑浑噩噩的李斯来说，三日还是一日在他的感觉中都是一样……
　　轻轻推开房门，正午刺目的阳光让李斯一时睁不开眼来，脸颊上的伤痕已经淡的看不出了，久久未见阳光的皮肤苍白的让人心惊，虚弱，就是现在的李斯。
　　吩咐下人弄了些清淡的吃食，李斯默默的吞咽着，不知滋味的吞咽着。
　　无论怎样要活下去，不是吗？
　　“爹爹！爹爹！！”
　　李由急匆匆的跑到李斯房中，一脸焦急。
　　“怎么了，何事让由儿如此焦急？”李斯放下手中的汤匙。
　　父亲的虚弱出乎李由的意料，李由明明记得昨日见到父亲时，父亲的脸色都不是这般难看，不过此刻的李由已经顾不得细想什么了！
　　“娘，娘被士兵抓走了！”
　　“什么？！”手中的汤匙掉落，李斯站起身来，疾步走到理由身前扶住他的肩膀，李斯焦急的问道，“什么时候的事？由儿可I(5)认识抓走夫人的是何人？”
　　“就在刚才！抓走娘的……”忽然李由的神情便的有些复杂，“是黎梨的父亲……”
　　黎倾？
　　听到李由的话李斯心中大概有些数了，至少李斯知道一般人是没有权利指使黎倾的，能指使黎倾的只有那一人！
　　“由儿，父辈之间的事情和你们并无关联的。”
　　语罢李斯就急忙离开房间，打算进宫觐见嬴政，若不是事情太过匆忙，李斯更想多对李由说些什么，可是时间不允许！李斯只希望李由明白他话里的意思，来之不易的东西，就不要轻易放弃！ 
        119。甘泉决裂
三日未曾进食的李斯虚弱不堪，连奔跑都是那么无力，可是李斯忘记了，若是真的三日未成进食，他怎会还有力气站起身来？
穿过巍峨的角楼，李斯刚刚赶到大秦王宫门口，就遇见了带着人马正欲出宫的王贲。
“好久不见。”
王贲看着李斯神色严肃，不言不语。
“李斯还要拜见大王，就先行离开了。”
没空揣摩王贲在想什么，这也不是李斯思考的范围，王贲想什么应该是黎倾在意的吧，绕过王贲，李斯强撑着自己，继续向宫中走去。
“李客卿留步，”王贲突然出声，走到李斯面前，王贲对李斯说道，“恰好，大王也正派我传召你。”
甘泉宫是秦王的寝殿，有时也是秦王处理政事的地方。
“李斯参见大王。”
跪在玄黑的地面之上，李斯觉得膝盖就像在被无数尖针扎刺，虽然不是第一次跪在冰冷的地面之上，但是却比以往哪次都来得难受许多。
可是……
李斯没有听见嬴政的声音，也没有抬起头来看看，因为李斯不确定一抬头，他会不会晕倒，不过不抬头李斯也知道嬴政就在他前面，因为他能闻到他的味道。
李斯不禁苦笑起来，这幅身子越来越差了，真不知道还能用多久，不过若是真的去了那也好，那就可以什么都不想不念了，那也就是师傅说的超脱了吧。
“敢问大王内子现在在何处？”
既然嬴政不说，那李斯就自己先问。
“大牢。”
李斯猛然抬头，晕眩使得他差点就控制不住自己，但是嬴政冰冷的神情和冰冷的声音又使得李斯激灵的清醒起来。
“敢问大王为何要将内子关入大牢？”李斯倔强的看着嬴政，惨白的脸颊没有一丝血色，“她只是一个普通的妇道人家，大王何以如此待她？！若是大王真的那么不待见她，李斯将她送回上蔡就是，大王何须如此！！”
激动使得李斯的脸庞变的红润了一些，不过却是病态的红。
“普通妇道人家？”嬴政冷笑着，“王贲，你来告诉李客卿郑姬到底是怎样的妇道人家！”
“诺。”
“今日王贲在南城门外抓获一形迹可疑的男子，其身上带着秦国绝密的公文以及军队名册。”
“那和内子何干？”
王贲看着李斯继续说道，“严刑拷打之下，王贲得知此男子名叫郑国，是从韩国来的水师，而他就是李客卿妻子的堂兄，有证据说明郑姬与郑国是韩国的间谍，而且盗取机密！”
“证据呢？”李斯反问王贲，但是他的声音却在微微的颤抖。
“你没有资格要证据！”嬴政对李斯说道，冰冷的语调刺得李斯的心千疮百孔，“寡人问你，昨日下午你在何处？”嬴政的眼神锐利，恨不得将李斯看穿一般。
寡人？李斯忽然笑了，嬴政对他自称寡人了。
“寡人问你话，你就必须答！”显然李斯的笑脸激怒了嬴政。
“诺。”李斯跪在地上，对着嬴政恭敬的行跪拜礼，人的潜能果然是无限的的，李斯想。
明明之前都还在想自己会不会晕倒，现在居然就可以这般冷静这般镇定的微笑，也是啊，心都忘记疼了，还有什么能被感知呢？
“不出意外的话，昨日一日李斯都在房中睡觉。”
“是吗？”嬴政反问的语气全是轻蔑的感觉。
“当然，”李斯骨子里那股倔强又跑出来了，“任谁被莫名奇妙的暴力对待都会修养几天吧！”
啪！
嬴政反手一个耳光打在李斯的脸上，“你给我住嘴！”愤怒愤怒，嬴政的眼中心里全是愤怒！
虚弱的李斯在嬴政耳光之下再也支撑不住的向地面倒去……
“大王，李斯晕过去了。”发现李斯一直没有再动，王贲走到李斯身旁才发现李斯已经晕倒了。
王贲的话让嬴政微微的颤抖了一下。
“属下将他带到大牢关押起来I(4)。”说着王贲就欲唤人来将人拖走。
“不要动他……”刚才凌人的气势早已消失的无影无踪了，嬴政的声音里满是疲惫与痛苦。
“大王！”王贲似乎早已料到了嬴政会有如此举动，“您别忘了这军队的名册可是昨日李斯亲自从属下手中拿去的，而且郑国郑姬都已指证他了！”
“大王，今天他还在面无表情的撒谎，此人留不得啊！”王贲说的有些急切，李斯的所作所为已经让王贲心寒了，他不能让李斯继续祸害嬴政了啊！
“住嘴！”嬴政敛住神色，厉声对王贲说道，“要么出去，要么留下你的人头！”
“诺……”王贲咬着牙，不甘心的退出了甘泉宫，李斯王贲错信你了！
王贲离开之后，嬴政蹲在晕倒的李斯身前，愣愣的看着他苍白的脸颊，看着他安静的容颜，心脏像是破了一个洞，无论嬴政拿什么去填补都无济于事。
最后，蹲着嬴政看着李斯，像个小孩子一般的放声大哭了……
        120。与相欠
爱得太深，太容易让人沉沦，爱得太深，越是害怕失去，爱的太深太认真，就越是禁不住背叛。
李斯静静的躺在甘泉宫的寝殿之中，失去血色的脸有一种苍白的美，那么脆弱，看在嬴政的眼中，只剩下心痛。
不久之后王贲的审问就有了结果。
郑国本是韩国派到秦国的间谍，他所主持的水渠工程就是他的一个计谋，疲秦之计。
因为修建水渠必将花费大量的财力物力，韩国借此想要拖延秦国攻占韩国的步伐，而与其同时，郑国作为水师潜入秦国，一方面实行疲秦之计，另一方面作为韩国在秦国的内应，而郑姬和李斯就是郑国的同谋。
秦王嬴政的铁政手腕让郑国等人感到了危机，而李斯得知秦国可能首先攻韩时，便将此事告知了郑国，穷途末路的郑国等人，打算将手中资料送回韩国，让韩国早作打算！
不过人算不如天算，就在郑国偷溜出城时，被巡视的王贲抓个正着，而他们的计划就此覆灭，同时李斯夫妻的身份也被曝光！
就算郑国将消息带回韩国，嬴政也不会在意的，小小的韩国，嬴政从来不放在眼中，数十年来，韩国基本都是以臣服的姿态来朝奉秦国的，以韩国此时的兵力物力，想要对抗秦国，根本就是以卵击石！
可是……
让嬴政心力交瘁的，让嬴政痛苦不堪的，不是间谍案的爆发，而是，李斯的背叛……
嬴政可以欺骗自己茅焦说的话全都不是真的，嬴政也可以说服自己不相信郑国的指证，可是……为什么连王贲都在说李斯的不好呢？
李斯啊……嬴政修长的手指描绘着李斯脸庞的轮廓，沉睡中的李斯浑然不知，趋近温暖的本能使得李斯又向嬴政的方向靠近了一些，而嬴政的心有不可抑制的疼了一遍。
“来人！”
就算如此嬴政也不愿相信，不愿相信李斯会背叛自己，不愿相信李斯不爱自己，不愿相信这些年来只是李斯的局，不相信！
“诺。”一个内侍走入寝殿，恭敬的跪在上。
嬴政离开床榻上的李斯，站起身说道，“摆驾，寡人要去大牢。”
“诺。”
嬴政要亲自证明，这一切不是这样的！
关押犯人的大牢一直都是阴暗的，就如有些事，终究是见不得光的。
“启禀大王犯妇李郑氏带到！”狱卒将郑姬带到嬴政面前，嬴政点了点头，狱卒便识趣的退下了。
嬴政打量着片体鳞伤的郑姬，显然她已经被严刑拷打过不止一次了，发丝凌乱着，连身上的白色囚服都被鲜血浸红。
“郑姬？”
听到嬴政的声音，趴在地上的郑姬费力的抬起头来，嘴角眼角都有鲜红。
“请大王称妾身为李郑氏，妾身已经嫁与李斯多年。”郑姬的声音沙哑，带着鲜血的嘴角勾起笑容，刺得嬴政的眼睛和心脏都生疼。
“闭嘴！”嬴政的脸色阴沉。
“呵呵，”郑姬笑着，“大王既然不让妾身说话，那大王传唤妾身所谓何事？”
突然沉默了，像是有千百个问题，可是嬴政却找不到一个头绪，不知道应该从哪里问起。
“其实妾身知道大王所为何事，不过妾身要大王答应妾身一个请求，那妾身便把所有的事情都告知大王。”
郑姬撑起自己的身体，看到嬴政不语，郑姬又继续说道，“大王难道不是为了我的夫君，李斯之事而来吗？”说道李斯郑姬又笑了，可是这个笑容里竟全是幸福。
“请求，”又疼了，嬴政不自觉收紧了手掌，“你的请求是什么。”郑姬的笑脸太刺眼。
片体鳞伤的郑姬，虽然是破碎不堪的样子，可是她的眼中却突然多了一种期盼，“妾身不求大王放过我们两人，但由儿是无辜的，他什么都不知道。”
“另外，妾身求大王给我们留个全尸，让我们死能同穴就好。”
凭什么？为什么李斯能给这个女人带来这样的幸福，凭什么我就不可以！李斯！为什么！
眼眶生疼，无论手指收的多紧也比不上心头的窒息感，张口的勇气都没有，嬴政点了点头，只是一点头，就让嬴政疲惫不堪……
“谢大王。”郑姬将嬴政所有的神情尽收眼底，嘴角的笑意越来越深。
“妾身本是韩国人，但是战乱流落到了楚国上蔡，并在上蔡与夫君成亲，生下了由儿。”
“后来堂兄郑国辗转找到了妾身，并告知了我们俩韩国现在的处境，因为是自己的祖国，妾身因为此事闷闷不乐了很久。”
说着，郑姬看向嬴政又笑了，“不过爱我的夫君居然都将这下看在眼里，为了不让妾身难过，夫君居然说要外出求学，然后为韩国谋出路，那时……”
“够了！”嬴政的手都开始颤抖，“以前的事情寡人不想知道！”
“诺，那妾身就从到秦国之后说起吧。”
对于嬴政的打断郑姬并不恼，而是带着笑容，若是嬴政仔细看，他会明白，那是一种阴谋得逞的得意的笑容。
“夫君这一去就是十年，虽然十年间夫君也常回上蔡与妾身小聚，但是夫君还是想念着妾身，妾身也是一样的思念着夫君。”
“后来夫君将妾身接到了咸阳，夫君和堂兄告诉妾身，经过他们多年的推测，认为对韩国威胁最大的就是秦国I(5)，于是他们将目标定在了秦国，也就是大王您。”
“于是夫君同堂兄做了很多事情，也用力很多手段，可是秦国太强大了，我们多年的努力看着就要付之东流，情急之下，夫君才会和堂兄想要将东西送回韩国，可是却不料这么快就被发现了……”
郑姬看着嬴政，忽然面色变得悲切起来，“夫君做了这么多都是为了妾身，求大王不要怪罪于他，他为了妾身真的做了很多傻事，虽然他对大王并无感情，可是……”
“够了！”嬴政喝住郑姬，他不想再听了，只言片语都不要！
“大王……”郑姬的眼中充满了惊恐，愣愣的看着嬴政，一副无辜的样子。
是这样的人么？李斯爱的就是这样的人吗？胆小，害怕，无辜的女人吗？！
“妾身已经将所有的事情都告诉大王了，还请大王别忘了妾身的请求！”郑姬小心翼翼的看着压制着怒气的嬴政，小心翼翼的提醒到，不过却没有得到嬴政任何的回应。
最后留在郑姬视线里的是嬴政离去时落魄的背影……
呵呵，李斯，这就是郑姬送给你最后的大礼，郑姬勾起嘴角，轻轻擦去嘴角的鲜血，郑姬慢慢的站起身来，笑的妖艳且邪魅，李斯，这就是你们欠我的！
        121。寒彻骨
跌跌撞撞的走出大牢，不知方向，嬴政漫无目的的走着。
　　忽然嬴政笑了，嘲笑那个傻子一样的嬴政！什么情啊什么爱啊，都是骗人的，说不定李斯说爱嬴政时，正强压住心头的恶心，说不定每当被抱的时候，李斯都在幻想抱着他的是那个女人吧！
　　嬴政啊嬴政，你怎么那么傻，你怎么那么容易就陷进去了？！
　　父亲死于母后之手，自己又害死唯一的弟弟成蛟，现在燕丹走了，仲父也走了……嬴政啊嬴政，你忘了自己是一个得不到爱的人了吗？你这辈子早就注定了要孤独一生……
　　抬起头看着忽然阴霾的天空，冰冷的雨滴落到嬴政的眼中，蛟儿，这就是你对我的惩罚吗？
　　“大王？！真的是您？”
　　耳边的传来什么声音嬴政已经一点都不在意了……
　　“这下雨了，您快回甘泉宫吧！呀，这可怎么办，也没有蓑衣什么的……”
　　忽然眼前的视线被挡住了，皱起眉头，低下看着天空的脸，嬴政终于看清了站在身边的人。
　　与他说话的人是个内侍，此时这个内侍正将他的衣衫费力的支在嬴政的头顶之上，为的就是不让嬴政被雨淋湿，而身高不够的他，只能穿在贴身的衾衣努力的惦着脚，尽管他已经被越下越大的雨水弄得狼狈不堪。
　　“大王回宫吧！雨已经越来愈大了！”内侍大声的对嬴政说道。
　　“你是赵高？”嬴政看着这内侍说道。
　　“嗯？”赵高愣了一下，便回答到，“是的，奴才正是赵高，大王还是赶紧回甘泉宫吧！”
　　“这是哪？”
　　“这是牢房附近啊。”大点大点的雨滴无情的拍打着赵高单薄的身子。
　　“你怎么在这儿？”
　　“啊？大王您说什么？”雨声太大，赵高听不清嬴政在说什么，无力的看了看支起的衣服，在这大雨中这衣服也没有作用了，嬴政的头发都已经淋湿了，“大王，赵高这就送您回宫！”
　　“你怎么在这儿？”
　　嬴政还是这样，固执的让赵高无可奈何，罢了，之前也听说了李客卿之事，现在大王一定是非常的难过，自己还是顺着大王的意的好，赵高如是想着。
　　“回大王，从大牢出来后赵高就无处可去，狱头看我可怜，加之赵高有懂得一些狱法，于是他就收留我在这打杂。”
　　“这样啊，”嬴政轻轻的点头，“那蛟儿呢？”
　　赵高一时语塞，不知该怎样回答嬴政突如其来的问题。
　　“哦，蛟儿已经去了。”嬴政说道，就像自言自语自导自演一般，“赵高，送寡人回宫吧。”
　　“诺！”
　　大王这是怎么了？赵高满腹困惑，难道李客卿是间谍之事对大王就如此震撼吗，李斯……赵高不自觉的低下头，他想，李斯对嬴政就那么那么的重要吗……
　　李斯觉得自己被困在一片白雾之中，看不见尽头，连呼吸也变得困难，身体的每一个部位都在叫嚣着，每一寸皮肤都在诉说着痛苦，张开了嘴想要呼救，可是喉咙却发不出一丝声响……
　　我是在梦中吧？李斯突然这样想到，对！一定是在做梦，只要醒来就好了，只要醒来什么痛苦都会消失不见的！可是……为什么？李斯惊恐的发现自己完全不能睁开眼睛，越是想要逃离这个世界，那白雾就越是浓稠，呼吸就越是困难……
　　我生生世世诅咒你们！
　　成蛟最后的诅咒突兀的在李斯脑海中回响，久久不能平息，人们都说人之将死其言也善，果然啊，成蛟最后的诅咒也应验了啊。
　　刚才还在挣扎的思绪突然就放弃了抵抗，这一切或许就是命吧，李斯的世界变得黑暗起来，挣扎又如何？醒来又如何？醒来的世界难道就会比这梦境舒畅吗？醒来的世界就会变得不痛苦不难受不心酸了吗？
　　不会的，一定不会的……这就是诅咒，这就是命运，罢了，就让我沉沉的睡去再也不要醒来吧……
　　光亮……
　　李斯睁开眼就看见了光亮，耳边也听到了窗外淅淅沥沥的雨声，居然就这样醒来了……想要挣扎着醒来时却怎样都不行，当李斯放弃之后却又醒过来了……这才是诅咒吧，永远不会让你得逞，永远让你求而不得，永远让你活在最痛苦……
　　半响之后，毫无焦距的眼才慢慢的汇聚起些许的光芒，沉默的环视着自己所处的环境，原来自己还在甘泉宫啊，这里是甘泉宫的寝殿吧，甘泉宫……
　　李斯透白的手指覆上脸颊，这里，之前挨了一巴掌呢，狠狠的一巴掌，痛到了心里。
　　闭上眼吧，那样眼泪才不会溢出，那样才能在骗骗自己，我不难过……
　　吱呀……寝殿的门被推开了，李斯睁开了红透了的眼。
　　“大王，您还是先将湿了的衣物换下吧。”随着嬴政踏进寝殿之后，赵高担心嬴政着凉，于是就连忙对嬴政说道，可是……“大王？”赵高意外的看着突然不动的嬴政，这又是怎么了？
　　寝殿中传来OO@@的声音，“李斯参加大王。”李斯拖着疲敝的身子，从床榻上下来，双膝跪地，参拜着秦王嬴政。
　　“李客卿？！”惊呼之后赵高才惊觉自己的失礼，不过好像无论是嬴政还是李斯，谁都没有在意赵高说了什么。
　　“退下。”嬴政这话明明是对赵高说的，可是他的视线却一直没有从李斯身上移开过。
　　“诺。”
　　这里是属于他们的世界，赵高明白，可是赵高不明白，既然大王都如此的痛苦了，那为什么还要把李斯留在宫里呢？他们的世界，小小的I(5)赵高果然不懂。
　　李斯的身体虚弱，但是他跪在地上纹丝不动，嬴政的衣衫尽湿，可他看着李斯纹丝不动。
　　“寡人要将郑国处死。”
　　李斯不语。
　　“郑姬……也要死。”嬴政的视线紧紧的锁住李斯，雨水沿着发丝、脸颊，慢慢的滚落，跌落在玄黑的地上，瞬时消失不见。
　　李斯这才抬起头对视着嬴政的眼，嬴政的眼是李斯最喜欢的，不对，嬴政的每一处都是李斯最爱的，可是爱不应该是温暖的吗？那为什么只感到了一番寒彻骨呢？ 
        122。若是
“郑姬，”李斯看着嬴政慢慢的开口，“她只是个女子罢了，大王就饶她一命吧。”
　　指尖都快陷入掌心了，愤慨，不甘，屈辱，爱恋，这一切复杂的情绪交织在嬴政的心底，到底要多坚强才能承受住这一切呢？
　　“若是寡人不答应呢？”
　　李斯沉默，一切的权利都掌握在嬴政的手里，年轻的帝王掌握着完整的权利，就连李斯的心，也是被他握在手里。
　　“李斯也无计可施。”李斯默默的垂下眼睑，“只能给他们陪葬赎罪了。”
　　李斯对郑姬的愧疚是无法用话语言说的，在上蔡，郑姬十年的青春被他耽误了。
　　到咸阳，郑姬一辈子的幸福被剥夺了。
　　虽然李斯不清楚郑国和郑姬到底是怎么回事，但是李斯知道，郑姬一直以来就是一个简单而善良的女子。
　　李斯记得，他们新婚不久李斯就打算外出求学，就算郑姬不舍，可是她还是笑着让李斯去了，而这一去就是十年。
　　十年的时光郑姬是怎样度过的，李斯全然不知，可是他也能想到一二，独自带着孩子的女人，日子能过的多轻松呢？
　　若是没有爱上嬴政，那么李斯一定会全心全意对待郑姬。
　　若是没有爱上嬴政，那么李斯一定会给郑姬一个温暖的家。
　　若是没有爱上嬴政，那么李斯一定可以和郑姬平淡的度过一生。
可是世界上没有如果，只有现在。
　　现在李斯爱上了嬴政，李斯只能全心全意的爱着嬴政，他的眼里、心里都只有嬴政。
　　现在李斯爱上了嬴政，就算再疼再难过，他的眼里、心里都只有嬴政。
　　现在李斯爱上了嬴政，所以他做不到和郑姬过平淡而温馨的日子了，所以他辜负了一个苦等他十年的女人，他辜负了一个为他生下由儿的女人，他辜负了郑姬。
　　事情突如其来的走到了这一步，李斯措手不及，可是无论真相是如何，李斯也要保住郑姬一命，若真的做不到，留不住她的性命，那么李斯只好一命偿一命，因为这是他欠她的，是他娶了她，是他将她接到咸阳，是他将她卷入了这场纷争……
　　眼泪默默的划过脸颊，李斯任其慢慢落下，不是舍不得这条性命，而是遗憾，遗憾再也不能陪着嬴政了，真的真的好遗憾啊……
　　“出去……滚出去！！！”
　　嬴政的怒吼让李斯一怔，随即他便从地上站起身来，一步一步的迈开脚步，一步一步的离开，一步一步的消失在嬴政的世界里……
　　若是李斯回头看一眼，哪怕是一眼，他也能看见嬴政不断颤抖的肩，也能看见空荡的寝殿中嬴政孤单的身影，也能看见不断压抑下的心，已经伤的千疮百孔……
　　从甘泉宫到宫门，无论是内侍还是宫娥，无论是侍卫还是将领，每一个人看见李斯都有些惊讶，然后窃窃私语指指点点，不过对于这些，李斯毫不在乎了。
　　回到长史府，看着大门上的封条，李斯站着看了一会，便默默的转身离开。
　　――――分割线――――
　　“请告之甘罗先生，李斯拜见。”丞相府外，李斯对看门的小厮说道。
　　小厮疑惑的打量了李斯片刻，“请稍等。”语罢小厮便转身去通传。
　　长史府被封了，无处可去的李斯想到了甘罗，虽然甘罗不是李斯唯一的朋友，但是此时李斯能想到的也只有甘罗了。
　　“斯兄！”不消片刻甘罗就急匆匆的跑到了丞相府门口，还未站定身形，甘罗就皱起眉头，“你怎么成这幅摸样了？”
　　苍白的脸颊上还有微红的指印，本就瘦弱的身子竟又消瘦了几分，青丝也有些散乱。
　　李斯笑了笑，“看起来是有些凄惨呢。”
　　“你还能笑！”甘罗一副恨铁不成钢的模样，扶住李斯的肩，甘罗二话不说的就把他往丞相府里推。
　　“甘罗！”
　　“我不是在这吗！别说话了你，快点去床上躺着休息！你以为自己身子骨很好啊，别人折腾你，你自己不知道爱惜自己啊！”
　　甘罗的话暖到了李斯的心窝里，尽管他的语气一点都不好。
　　“我知道，可是，”李斯无奈的转过头对甘罗说I(4)道，“我肩膀很疼的。”
　　“怎么不早说！”甘罗立马松开钳制李斯肩膀的大手，一脸埋怨像。
　　“我也没机会说啊。”
　　甘罗恶狠狠的瞪着不识好人心的李斯，而李斯带着微笑着看着他。
　　“斯兄……”甘罗的语气忽然软下来，带着些许悲伤的语调，连带着他的目光也变的复杂起来，“跟我走吧，离开这里。”
　　李斯的目光黯淡了，可还在微笑。
　　“我是认真的，丞相要离开咸阳了，甘罗自然要跟着丞相的。”甘罗想要把住李斯的肩膀，可担心有弄疼李斯，伸出的双手尴尬的停在空中，“甘罗只是舍不得，舍不得斯兄罢了。”
　　甘罗撇过微红的脸，不敢直视李斯。
　　“李斯不能走。”李斯看着甘罗依然微笑，“谢谢你，甘罗。”
　　“为什么不能走？！”听到李斯此言甘罗变得激动，“因为他吗？他不值得你如此待他！”
　　李斯不语。
　　“他不信任你不是吗？这脸上的伤也是拜他所赐不是吗？他已经害的你家破人亡了不是吗？！！甘罗都知道，斯兄受了多少苦多少委屈，甘罗都知道！”
　　“斯兄，你就听甘罗的好不好，我们一起离开这里，从此以后什么都不管，只过简单的日子，好吗？”
　　话到最后，甘罗看着李斯，竟带着祈求。
　　甘罗的心思李斯不是一点都没有察觉，李斯一直告诉自己不能和甘罗靠的太近，因为不想失去这个朋友。
　　“好。”李斯抬起头看着甘罗，他也有些累了。
　　或许幸福来的太突然，傻傻的甘罗有些不敢相信，“真的？”
　　“嗯，”李斯握住甘罗的手，“可是走之前，希望甘罗帮我两件事。”
　　“好！”激动的甘罗将李斯圈在自己怀里，“别说两件事，就算是百件千件也可以！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
        123。儿女情长
甘罗踟蹰的在吕不韦书房门口徘徊。
　　“进来吧，都在门口站几个时辰了。”门内的吕不韦开口说道。
　　轻轻推开门，走进书房，甘罗微微向着吕不韦俯身。
　　吕不韦打量了一会儿甘罗，微微叹气，“为了李斯来的吧。”
　　“是的。”
　　“你又是何必趟这浑水呢？”
　　“相爷是知道甘罗的，只要决定的事就不会放弃。”
　　从桌案后站起身，吕不韦慢慢踱步到窗边，看着窗外的鸟语花香。
　　“甘罗啊，”吕不韦看着窗外，“你这孩子从小就聪明，可也固执的很呐。”
　　“相爷，甘罗想请您帮甘罗一个忙。”
　　“说吧。”
　　“斯兄的娘子郑姬，希望相爷能保住她一命。”甘罗的视线紧锁着吕不韦的背影。
　　吕不韦皱了皱眉，转过身看向甘罗，“不可能。”
　　“相爷！”甘罗有些着急的说道，“甘罗知道，只要是您就一定可以的！”
　　看着这样急切的甘罗，吕不韦心中升起一种不好的预感。
　　“这就是李斯的条件？跟你走的条件。”
　　甘罗紧紧的抿着唇瓣，一脸倔强。
　　“不是不想帮你，”固执的甘罗让吕不韦无奈，“原本李斯就不可能活着走出王宫，不过既然大王现在不杀他，那以后也不会杀了他。”
　　“可是郑姬不一样，”吕不韦看着甘罗，“应该说，任谁在大王心里跟李斯都不一样。”
　　“相爷的话甘罗不敢认同，”吕不韦的话让甘罗不满，“甘罗从来不认为斯兄会做出出卖秦国的事情，因为甘罗相信斯兄，可是他呢？他一点都不信任斯兄！若是斯兄在他心中那般重要，为何他连基本的信任也给不了斯兄？他一直都在让斯兄受伤，让斯兄痛苦！”
　　吕不韦沉默了片刻，然后说道：“因为他是秦国的大王，他的世界不止儿女情长。”
　　“所以甘罗要带斯兄一起离开！”
　　这场对话看来是没办法在继续进行下去了，也没有继续的意义了。
　　“既然相爷不肯帮忙，那甘罗就不打扰您了，明日就要启程离开了，相爷好好休息吧。”语罢甘罗就气冲冲的跑出了书房。
　　虽然甘罗是离开了，可是吕不韦的担忧却一点没有减少。
　　甘罗虽然年纪轻轻，但是聪明睿智，可是因为李斯，甘罗却变得如此不冷静，这对甘罗来说不是一个好兆头啊，深深的叹了叹气，吕不韦无可奈何的摇了摇头，转身向着书房内间走去，掀起挂在内间门口的竹帘，吕不韦走入其中。
　　内间中，一位气度非凡的公子端坐在桌案之后，他微挑的眼注视着装着茶水的杯，似乎丝毫没有发现吕不韦的存在，公子右手修长白皙的手指也握着茶杯，可是他的指节因为太过用力泛着刺眼的白。
　　“久等了，”吕不韦又不禁叹了叹气，走到公子身旁的桌案坐下，吕不韦唤道那公子，“政儿。”
　　――――分割线――――
　　甘罗从吕不韦书房出来之后，就不知道该往哪里去，虽然他很想去到李斯身边，但是没有做好李斯交代的事情，甘罗不敢去。
　　他没想过吕不韦的态度会如此的坚决，气愤之余甘罗又有些挫败，第一件事情就如此不顺利，若是另一件事情也办不好那可如何是好？况且明日就要出发了，时间也越来越少了。
　　“甘罗先生。”
　　正当甘罗站在长廊中不知何去何从时，相府中的一位舍人急匆匆的唤道甘罗，一看这个舍人甘罗原本阴郁的心情，变得开朗起来。
　　“怎么样？找到了李由了吗？”这人就是甘罗清早派出去查找李由之人，虽然甘罗和李由一直不对盘，但是甘罗没办法，因为他是李斯的儿子，再说只要能让斯兄高兴，那甘罗怎样都无所谓了。
　　“嗯，找到了！”
　　“现在他人在哪？”这个消息对甘罗来说无疑是一个天大的好消息，至少李斯交代他的事情，他总算办好了一件！若是他再亲自把李由带到李斯面前，那李斯一定会很感动的！然后说不定李斯就会……
　　甘罗心中的小算盘算的噼里啪啦的响，嘴角的弧度也越拉越大。
　　I(4)“在李斯先生房中！”看着甘罗激动了，那舍人也跟着激动起来，可是……
　　甘罗瞪大眼睛，表情定住半响之后……
　　“你怎么能这样！！”甘罗耸拉着嘴角，郁闷的大叫，“都被你给毁了，都被你给毁了！”
　　无辜的舍人真的很无辜，“不是您早上说，找到李由就即刻告诉李斯先生吗？”
　　“那是那个时候，现在是现在！”
　　之前甘罗以为自己可以说服吕不韦，那李由就无足轻重了，反正他也不想看到李由嫌恶的眼神，可是现在情况有变啊……
　　“小的不是算命先生，不会掐指一算。”无辜的舍人万分委屈的说完这句话，然后就十分激灵的说道，“府里来客人了，小的要赶着去侍奉，李斯先生和李由在北边的厢房，您老自便啊。”
　　“我当然知道斯兄在哪啊！”甘罗话音还未落，舍人已经消失得无影无踪了。
　　独自咬牙切齿一番之后，甘罗转念一想，虽然讨人厌的李由很碍眼，但是还是他罗派人找到他的嘛，他还是功不可没嘛，李斯一定还是会很感动的嘛~
　　于是这般自我安慰之后的甘罗，屁颠屁颠的跑向北边去了~ 
        124。信任
李斯从王宫出来之后，就发现长史府已经被封了，来到相府寻求甘罗相助实在是情非得已，除了牢狱之中的郑姬是李斯担忧的，下落不明的李由也让李斯一直放不下心，虽然李斯大概能猜到李由身处何处。
“由儿，这几日可还好？”半倚着床榻，李斯看着站在一旁的李由问道。
李由已经不是当年那个小孩子，快十四的他已经有一个男子汉的样子了，不似李斯的文弱，李由倒是多了几分刚强之气，看着李斯的神情很是复杂。
“爹爹身子不适吗？”李由没有回答李斯而是反问着。
“不碍事，只是有些疲劳罢了。”李斯微微的牵起嘴角，“今日把你找来，爹爹是想问你一件事。”
“恰好，由儿也有事情想要问问爹爹。”
“嗯，”在李由面前李斯就是一个慈父，向着李由点了点头，李斯说道，“既然如此由儿就先问吧。”
看着李斯，李由沉默了片刻后开口问道，“是真的吗？娘亲、舅舅还有爹爹是间谍的事情，是真的吗？”
“由儿，”李斯说道，“每一个人做每一件事情都是有理由的，你认为对的事情，在别人眼里或许就是荒谬的，你以为错的事情，换个角度看，也许就是合情合理之事。”
“所以说，爹爹说了这么多，就是为了说明这件事情是真的？”李由的表情开始破裂，“所以说爹爹真的背叛了秦国，背叛了狐狸？”
李斯的愣住了，“谁告诉你爹爹背叛秦国？”
“爹爹就回答由儿是或不是！”“你是傻子啊！”甘罗气冲冲的走进房中，在门外甘罗就听见他们的对话，听到李由的话，甘罗就气不打一处来。
“你居然在怀疑你的爹爹？”甘罗怒气冲冲的瞪着李由，“你这个表情是什么意思？无论怎样他都是你亲爹！”
“不关你的事，”李由皱着眉头看了看甘罗，随后他的视线又落在李斯身上，“爹爹回答由儿啊！”
“你这个！！”看着李由甘罗就气不打一出来，简直就是一个不孝子，简直就该拉出去凌迟了！
“我说由儿就信吗？由儿不怕爹爹说谎吗？”李斯看着李由。
“只要是爹爹说的，我就信。”
李由的表情很坚决，一如他的表情，看着这样的李由，李斯笑了笑，“那爹爹的话也就说完了。”
李由愣住了，没有明白李斯话里的意思。
“你都已经如此的信任斯兄，那为什么要怀疑他呢？”甘罗说道，继而甘罗又看向李斯笑着说道，“若是信任的话，那就没什么可回答的。”
“这么说爹爹你没有，你没有是不是！”明白过来的李由，走到李斯床榻边，跪在地上，李由惊喜的看着李斯，“你没有背叛秦国也没有背叛狐狸！”
这次李由没有疑问，而是肯定的说道。
“因为由儿这么相信着爹爹啊，”李斯伸出手抚摸着李由的发顶，“所以爹爹不想让由儿失望啊。”
“我就知道，呜呜，我就知道。”激动的李由一边说着，眼泪也溢出了眼眶，再也没有刚刚故作老成的模样，在父亲面前他就是一个孩子而已。
看着这一幕，甘罗对李由的想法改观了一点，不过就在刚才听到李斯的回答之后，甘罗的心里也松了一口气。
“爹爹我们走！”刚刚还在擦眼泪的李由，忽然抓住李斯的手，“爹爹我们去找狐狸，我们去给他解释！”
“不要！！”这可不得了，一听李由的话甘罗就急了，虽然甘罗不知道狐狸是谁，但是隐隐约约的他还是猜到了，好不容易李斯已经答应和他一起离开，甘罗可不想又被这个坏小子给破坏了！
坐到床榻后，甘罗拉住李斯另一只手，可怜兮兮的说道，“斯兄不要，不要去好不好，你已经答应甘罗了……”
“爹爹！！”李由狠狠的瞪了一眼甘罗说道，“狐狸他只是误会你了，只要把误会解开就好，你心里也在意狐狸的，不是吗？不要跟着这种坏人！I(4)！”
“斯兄……”
“爹爹！！！”
“你们先把手放开好不好，”李斯无奈的说道，“你们弄得我的手很疼很疼。”
李斯此言一出，两人都惊讶的松开自己的手掌，只见李斯两只细细的手腕上，满是红色的指印，好不触目啊！
“爹爹你怎么瘦成这样了？”李由惊讶的看着李斯出乎意料纤细的手臂，小心翼翼的把李斯的手拿在手中，李由怨恨的看向甘罗，“都是你害的！！”
“我害的？！”甘罗不可置信的瞪着李由，“我心疼还来不及呢！”
“你要是真的心疼我爹爹就应该让我爹爹去和狐狸解释！”
“凭什么？！”
“哼，你明明知道我爹爹喜欢狐狸，还拦着我爹爹，你还好意思说你心疼我爹爹！”
“我！我！我……”甘罗连说了好几个‘我’字，可是最后甘罗还是什么都没有说出来。
李由说的对，李斯只有和那个人在一起才会是真正的幸福，他们之间说不定真的只是误会而已，若是真的因为这样就此分开，那李斯才是会难过一辈子的吧。
甘罗的沉默让李由倍感兴奋，拉着李斯的手，“爹爹我们走吧，我们去找狐狸吧！”
可还是出乎甘罗和李由所料，李斯并没有答应李由的请求，而是慢慢的从李由的手中抽回自己的手掌。
“爹爹？”李由不解的看着他爹爹，“难道你还在埋怨狐狸吗？”
“不是的。”李斯摇了摇头，“之前我就说过，今日找你来是有事请要问问你。”
“爹爹说就是了。”
“爹爹要和甘罗先生一同离开咸阳，由儿是要跟着爹爹呢还是要留在这呢？”
        125。逐客令
“爹爹？！”
“斯兄？”
虽然两人的心境不同，但是两人的表情都是一样的，不可置信。
“从王宫出来我就一直在想，在想这到底是怎么了，问题到底是出在哪里，后来我终于想明白了。”李斯静静的说道。
“既然您都想明白了为什么不去跟狐狸解释清楚呢？不然你们就会错过了啊！！”焦急的李由大声的说道，甘罗虽然没有说话，但是他的心里同样充满了疑问。
“一开始这就是一场针对我们的阴谋，可是他们能够胜利的关键不在于他们的计划多么的天衣无缝，而是我和他都太在意对方了。”李斯说。
“他们是谁？”甘罗问道。
“郑国和……郑姬。”李斯慢慢的垂下眼帘，微微的叹气，“就算我们冰释前嫌了又如何？只要我在就会是他的软肋，是他的弱点，他是君王他还有宏图大业，若是以后在发生这样的事情怎么办？若是以后他人以我要挟他怎么办？我不要成为他的绊脚石，不能因为我，让他一败涂地……”
李斯知道，若是嬴政他一定会说他不在乎，可是李斯在乎啊，况且，这身子骨也……
“而且，”李斯牵起李由的手，自从李斯说郑姬和郑国是陷害李斯的人之后，李由就沉默了，“而且我不想由儿怨恨他的娘亲，也不想由儿怨恨他，只要我活着，他就一定不会伤害她的性命的。”
“真的吗？”李由红着眼眶看着他爹爹。
“真的，因为狐狸舍不得爹爹去陪葬啊。”李斯对着李由笑了笑，虽然有些卑鄙，但是李斯相信嬴政一定不会伤害郑姬的性命的，“那由儿是要跟着爹爹离开，还是留在咸阳？”
李由沉默了一会，“由儿要和爹爹在一起。”
“既然如此，斯兄你们就准备准备吧，明日一早我们就出发。”甘罗站起身来，“甘罗也要去准备了。”
语罢甘罗就退出了房间，虽然他的面容平静，可是他的心中已掀起了层层波澜，李斯的聪明让甘罗惊讶，明明昨日还在为怎样保住郑姬一命而惆怅，可是今日就大不同了。
可是最让甘罗震惊的却是李斯说的那番话……
直到甘罗的身影消失在视野中之后，李斯又对李由说道，“在离开之前，由儿可以去和黎梨道别。”
“嗯。”说到黎梨，李由的神情有些暗淡了。
“不过爹爹顺便也想让由儿帮爹爹带一句话给黎梨的爹爹。”
“嗯。”
李斯在李由耳边细细的交代着，李由点了点头。
“那由儿快去吧。”
“由儿明白了。”
李由离开时还细心的为李斯将房门也带上，倚在床榻上太久了，李斯慢慢的躺下，被褥之下，五脏六腑都在隐隐作疼……
计划赶不上变化，这是一个永恒的定理。
在李由回到丞相府之前，在嬴政回到甘泉宫之后，一道王令下达到了每一座官宅府邸。
‘凡是非秦国之谋士，无论官职大小，全部逐出秦国，不得留在秦土，违令者杀无赦，包藏者杀无赦！’
这道王令之于众官员来说，他们只是失去了一些谋士，之于秦国宗室来说，排除异国的异己何乐而不为，之于甘罗来说，他不能带着李斯去到吕不韦的封地，因为那里还是秦地……
传旨的内侍离开之后，甘罗就愣住了，他有种嬴政就是针对他的感觉，好不容易到了这一步，为什么还是不可以呢？！
吕不韦拍了拍甘罗的肩，“当放就放吧，和李斯越近对你来说越是危险。”
“相爷指的是……大王吗？”甘罗说道。
即使他得不到李斯也不允许别人染指吗？只是想要好好的陪着李斯也不可以吗？
吕不韦摇了摇头，“你还是不懂，不是因为大王，是因为你自己。”
语罢，吕不韦就离去了。
吕不韦没有想到嬴政居然会这么做，他也不想评价这样做是对是错，这些政事他已经不想在搭理了，不过，让甘罗远离李斯本来就是吕不韦的意思。
也许甘罗自己没有发现，他对李斯的在乎已经太多太多了，在这个乱世，这样的在乎无疑是危险的，无论是对甘罗还是嬴政来说，忽然吕不韦叹了叹气，就算这样，嬴政对李斯的在乎也一点没有少啊。
叩叩叩……吕不韦轻轻敲着李斯的房门。
“进。”
吕不韦推开房门，屋子内有些黑暗，吕不韦拿出火折子将油灯点亮，“李客卿在府上住的还安好否？”
“承蒙相爷照顾，不过李斯已非客卿，相爷唤我李斯就好。”李斯掀开被褥，从床榻上站起身来。
“有理，反正日后秦国也不会有客卿一职，秦土也不会有他国人。”点好油灯之后，吕不韦将火折收回怀中，“李斯的性命还是好好留着吧，陪葬什么的大可不必了。”
吕不韦的话让李斯愣住了。
“明日吕某就要离开这里了，连故人都来送行了。”吕不韦笑了笑，“时间不早了，吕某就先歇息了，日后不能和李斯先生同行也煞是遗憾呐。”
吕不韦离开之后李斯还愣愣的站在原地，脑海中一直在回想着吕不韦刚才的话语。
“爹爹？”李由走到门口看着房门开着就很是疑惑，结果进到屋里，发现自家爹爹只是披着单薄I(5)的外袍就站在原地发呆，大风呼呼的从门口往房间里灌他也浑然不觉。
“爹爹你这是干什么呢？”李由连忙脱下自己的外袍披在他爹爹肩上，“明天就要启程了，您还是好好的休息休息吧！”
“不可以，不可以……”
“什么不可以？爹爹你在说什么？”
李斯的自言自语让李由摸不着头脑。
“由儿，磨墨！”忽然李斯一把抓住李由的手，着急的说道，“快！”
不可以这样，嬴政不能这样做！这样驱逐客卿只会让秦国越来越衰败的，这样嬴政的理想是不可能实现的，这样不可以的，嬴政不可以失败！
嬴政，你这是在惩罚我还是在折磨你自己？
        126。再见咸阳
在下达逐客令的那一夜，丞相府北厢房的油灯，一直熬到了天明，而同样的，在偌大华丽的秦王宫中，也有人彻夜未眠。
无论黑夜多么漫长，都延迟不了白昼的来临，就像谁也抗拒不了聚散分离。
天下没有不散的筵席，可真的到了分别的那一天，又有谁真的能够那么洒脱，那么释然呢？
“爹爹，您还是歇歇吧。”马车中，李由对发呆的李斯说道。
昨夜李斯一夜未眠，好不容易将奋笔疾书的竹简交给吕不韦之后，李斯有马不停蹄的带着李由，坐上了驶离秦国的马车，因为秦王的有令，即刻离开！
“由儿也是没怎么睡好，歇息一会吧，我不碍事的。”
“由儿昨晚也是睡了一会的，再说爹爹不仅彻夜未眠，而且身子还这么虚弱，该休息的应该是爹爹才对！”
“由儿，”李斯对着李由笑了笑，“爹爹睡不着。”
这一句话就噎住了李由所有的话，罢了，爹爹就是那么固执的人，若非如此，他和狐狸怎么会到今天如此境地呢？
突然李由的心疼了疼，明明他和黎梨谁也没有做错什么，那为什么他们还是要分开呢？
前行的车轮发出咕噜的声响，伴随着车夫是不是挥鞭的声音，李由靠在车窗边渐渐的睡着了，而消瘦的李斯却将另一面的车窗掀起，看着咸阳城已经变成模糊的一点……
以后不能在陪着他了啊，李斯轻轻的放下竹帘，真是不甘心呢，眼泪不期的滑落，就算是自己要离开的，可还是那么不甘心，还是那么遗憾啊……
以后会不会一个人能一直陪在他身边呢？会不会有人在他脆弱的时候帮他擦去眼泪呢？会不会有人……像我这样去爱他呢？
嬴政是个缺爱的孩子，李斯一直这样觉得。
少年虽然是秦国的君王，可是他不快乐，虽然他拥有别人看起来最奢华的东西，可是他还是不快乐，因为他缺的，他要的，不是那些奢华浮夸的表象。
少年需要的，是一个鼓励的微笑，一个信任的眼神，一个可以哭可以笑的怀抱，他需要的，只不过是一份真心诚意的爱罢了。
他在难过吧？
溢出的眼泪就像泄闸的洪水，李斯压抑着自己的声音……
我也很难过啊，我也好爱好爱你啊……
“吁！”
车夫的吆喝声突然响起，而马车也应声停住，随即便听到了车夫骂骂咧咧的声音，“站在马路中间很危险的！你不要命了吗你！”
而满脸眼泪的李斯也忘记了抽泣，是谁？拦住马车的人是谁？
“诶？你干嘛啊你？谁让你靠近马车了啊？”
虽然极力的否定着，可是心中居然燃起了一丝奢求的希冀，心脏就像在耳旁，扑通扑通，每一次跳动李斯都听的那么清晰，会是你吗？真的，是你吗？
马车前的竹帘被一点一点的掀开，刺目的阳光大喇喇的冲进车厢。
“是我。”
所谓的希冀摔着地上，一地破碎。
“是你啊。”李斯微微牵动了嘴角，想要露出笑脸，可却显得那么牵强，满脸的眼泪在阳光的照耀之下闪耀着晶莹的光芒，“是你啊，甘罗。”
“诶？先生你在哭吗？”车夫惊讶的问道。
甘罗皱眉，一手将李斯拉进他的怀中，让李斯将脸埋在他的胸膛中，对着车夫甘罗只是说道：“启程。”
“你是谁啊？”
“启程！”
“…哦…”车夫悻悻的放下竹帘。
李由隐约听到了声响，朦朦胧胧的睁开眼，可是眼前的景象却超出他的预知范围。
“你怎么在这？”
惊讶的李由想也不想就欲从甘罗怀中把自己爹爹拉出来，可是却因为甘罗的阻止没有得逞。
“我就应该在这！”
甘罗收紧了双手，他的胸膛已经感受到了泪水的微凉……
咸阳，丞相府。
已经收拾好行装的吕不韦，站在相府门口打量这个自己生活I(4)了十几年的府邸，终于一切都结束了啊。
“相爷相爷！”预定同行的舍人惊慌的跑到吕不韦跟前。
“何事？”
“甘罗，甘罗……”舍人面露难色，将手中一份竹简送到吕不韦手中，“甘罗留下这个就不见踪影了。”
吕不韦微微皱眉，摊开竹简。
“相爷？”马车已经到了丞相府门口，舍人询问着吕不韦的决定，“要属下派人去寻找吗？”
“罢了。”吕不韦叹了叹气，甘罗这个孩子也许真的认真了，“将书房中的竹简呈到王宫中吧。”
“是李斯先生昨夜书写的吗？”
“嗯。”吕不韦将手中的竹简收好，跨上了马车，“快去吧。”
这是他们的故事，吕不韦能做的也就只有这么多，咸阳再见了……
        127。障眼法
是夜，甘泉宫中，嬴政呆坐在寝殿之中，身上只穿着单薄的衾衣。
　　这是李斯离开的第二个夜晚。
　　白天嬴政很忙很忙，让自己忙到没有时间去想，忙到让自己忘记。
　　李斯离开的第一个夜晚，嬴政去了兰池宫，自从遇见李斯之后，嬴政再去兰池宫的次数屈指可数，可是在李斯离开的第一个夜晚，他去了。
　　声色犬马，纵声放欲，一片荒唐。
　　可是，那又如何？
　　当所有的疯狂过去了之后，留下的的心并没有麻木啊，心脏它并没有忘记啊，它再疼，它在想念……
　　这个夜晚，就算独自呆坐在甘泉宫，嬴政也不愿再去到兰池宫，不愿去自欺欺人，不愿……让自己恶心……
　　“大王？”寝殿门外响起赵高小心翼翼的询问声，不过嬴政并没有搭理。
　　“奴才说了大王已经歇息了嘛，”赵高刻意压低的声音中带着些许的喜悦，“黎大人还是明日再来的好。”
　　“大王！黎倾有要事启奏！”显然黎倾并没有将赵高的话放在眼里。
　　不过，显然嬴政也没有将黎倾的话放在眼里。
　　听到寝殿之中并没有声响，赵高对一脸焦急的黎倾说道：“黎大人还是明日再来吧，这深更半夜的叨扰大王休息可是不好。”
　　“李斯……是关于李斯的事！”
　　嬴政呆滞的眼神中掠过一丝光彩，不过转瞬而逝。
　　“黎大人！”赵高对这个不听劝的黎倾有些生气了，深更半夜的他突然要来求见大王，告诉他大王歇息了他还不信，现在还在寝殿门口大吵大闹的！
　　“您再不离开，就请恕奴才无礼了！”
　　黎倾又一次忽视了赵高的存在，他现在没空搭理赵高，“大王！李斯是被冤枉的！您现在不见黎倾，您会后悔一辈子的！！”再晚一点可能就来不及了！
　　寝殿中传来一声清脆的响声，可是依然没有听见嬴政任何的答复。
　　“来人！”赵高对着外殿说道，“将黎大人请出甘泉宫！”
　　赵高话音一落，几个带刀侍卫就出现在黎倾面前，“黎大人，请。”
　　黎倾紧紧的皱起眉头，可是寝殿的大门依然紧闭着，看着面前的侍卫黎倾有五成把握打赢他们，可是现在他的佩刀不再身旁，难度无疑又增大了几分。
　　罢了，黎倾负气的转身，嬴政都不在乎，他黎倾吓着什么急！
　　见到黎倾的神情有变，赵高连忙示意侍卫们跟上黎倾，他可不相信黎倾是个不会反悔的人。
　　“黎倾……”
　　黎倾惊讶的转身，只见寝殿的门大喇喇的开着，而嬴政站在门口，灯光从屋内透出，背着灯光，谁也看不清他的表情。
　　“你刚才说什么？”
　　黎倾紧绷的心绪一下放松起来，果然，大王还是放不下他！
　　“大王请随黎倾去见一个人，他才是真相。”
　　――――
　　嬴政披着简单的外袍，带着赵高和那几个侍卫，就跟着黎倾出了甘泉宫，走出了秦王宫，走到了黎倾的府邸，跨进府邸之前，嬴政回头，深深的看了一眼黎府旁的长史府。
　　一回到府中，一个十来岁的少年急冲冲的奔至黎倾面前，黎倾对他交代了几句之后，那少年看了看嬴政，然后便转身离开。
　　“大王，稍等片刻，人马上带到。”黎倾一边将嬴政引到大厅之中，一边对嬴政说道，“在此之前，黎倾也话要对大王说。”
　　嬴政站在大厅之中没有说话，神色看来也是冷漠，可是他也没有阻止黎倾。
　　“正如黎倾之前所言，李斯是被冤枉的，这次的间谍案，李斯并未参与，而且，”黎倾直视着嬴政，“李斯才是这个事件中最无辜的那个人。”
　　宽袖之下，嬴政收紧了手掌，他的神色也越发阴沉，“寡人不信。”薄唇之间落出残酷的词语。
　　他是最无辜的人？嬴政不信，一点也不相信！
　　“最初黎倾也不相信，可是……”
　　“爹，”之前的那位少年出现在大厅门口，而他正是黎倾的儿子，黎梨，“人带到了。”
　　黎倾示意黎梨将人带进，“可是直到黎倾发现这个人之后，黎倾就没办法不相信了。”
　I(4)“李斯！”
　　看见跟在黎梨身后的人，随行的赵高不禁诧异的惊呼出声，一袭简单的青色长衫，琥珀色的眼，一副知书达理的样子，这个人不是李斯是谁？！可是他不是被逐出咸阳了吗？
　　在此人出现在嬴政面前的那一刻，嬴政的脸上出现了意外的神情，可是下一刻，他的脸色又阴沉着，“黎倾，这个冒牌货能说明什么？！”
　　年少的黎梨很是诧异，“你怎么知道他是冒牌的？”今日第一次见到这人时，黎梨真的以为是李斯会来了，这个人无论是面容、身形还是言谈举止，都跟黎梨记忆中的李斯一模一样啊！
　　“黎梨，不可对大王无礼。”黎倾喝住黎梨，“是大王的话，当然可知谁才是李斯，可是旁人却不行。”
　　一瞬间，有什么东西从嬴政脑海中一闪而过，可是过的太快。
　　“黎倾再抓住此人的同时，还在他的身上搜到了一些有趣的东西。”说着，黎梨就将几份竹简递给赵高，嬴政拿过其中一份，当打开的那一瞬间，嬴政的脸色就变得铁青。
　　“正如大王所见，这是秦国的兵力分布及名单的，临摹图。”黎倾继续说道，“郑国之前被抓，郑姬入狱，这一切都不过是障眼法，这是他们的声东击西。”
　　“郑国故意被抓，接着供出同谋郑姬和李斯，加之王贲的证词，证明名单是李斯从他手里拿走的，那李斯出卖秦国之名算是被坐实了，与此同时，他们的同伙，也就是这个酷似李斯的人，在偷偷的将情报送回韩国！”
　　黎倾将与李斯酷似的人抓到嬴政面前，“这个人才是那个叛徒！”
　　那人扑通一声跪在嬴政面前，浑身止不住的颤抖。 
        128。不能失去
“若是李斯是被冤枉的，那他为何不向大王解释？”嬴政一直没有说话，站在一旁的赵高问出了他的疑问。
“在郑国入狱之前，李斯就三日未曾上朝，其后李斯就被大王关在了宫中，可以说在此之前，李斯是什么都不知道的，而敌人显然是一个很了解李斯的人，无论是李斯的想法还是李斯的身体状况，她很清楚，李斯是没有多的力气去辩解，去思考。”
“什么意思？”嬴政沉声说道。
“黎倾怀疑……李斯再次之前就被人下药了。”
“你可有证据？”
“没有，”虽然在否定，可是黎倾的眼神却很坚定，“不过黎倾相信，只要查，就一定能查到蛛丝马迹。”
嬴政沉默了，久久的不曾言语。
“为什么，”许久之后，嬴政看着黎倾，“为什么你如此相信他？”
而我却做不到……
“不是的，”黎倾摇了摇头，“那么多证据证人在面前，黎倾也怀疑李斯，直到前天夜里，梨儿告诉我一句话。”
所有人的视线集中在了黎梨身上。
“前天下午李由来找我，说他要跟着他爹爹走了，来跟我道别。”黎梨解释道，“然后他说他爹爹有话要我告诉我爹。”
“他说什么？”
心脏快承受不住这般剧烈的心跳了，嬴政所有冰冷的伪装开始破碎。
“李斯让我立刻派人马，沿着秦国到韩国必经之路寻找，发现可疑之人立刻拿下。”黎倾接过话来，“当时我还在疑惑，可疑之人是谁，要怎样分辨，为何说立马拿下，直到今日追到此人之后，黎倾才是明白李斯之言。”
“大王……”一旁的赵高突然出声，“昨日清晨丞相派人送来一份竹简，说是李斯大人写的，奴才怕大王看见了心情更是不悦，于是……”
“在哪？竹简在哪？！”
“甘泉宫中！”赵高急忙跪倒在地，嬴政阴沉的声音让他胆寒。
“此时！立刻！马上！寡人要看到竹简！”
“诺！”语罢赵高就迅速起身，马不停蹄的跑出去。
没有赶到下一个集市，不得已，李斯一行人只得在马车中度过一夜。
夜已经很深了，可是甘罗却一定睡意都没有。
出行已经两天了，不消多久他们就将永远的离开秦国了，当然投身到吕不韦门下之时，甘罗从来没有想过要背弃吕不韦，相爷之于甘罗不仅仅是主子而已，更是亲人。
李斯和李由已经睡着了，没有睡意的甘罗走出马车，坐在树下，看着天空中美丽的圆月。
大团圆吗？甘罗勾起嘴角笑了笑，也许这真的是大团圆的结局吧，至少对甘罗来说是的。
虽然没有继续跟随相爷，但是甘罗也知道相爷的愿望已经完成了，那甘罗就不遗憾了。
甘罗的视线落在马车之上，寂静的深夜里，柔柔的月光下，所有的一切看起来都是那么幸福。
甘罗轻轻的笑着，虽然他知道现在的李斯也许不能接受他，不会爱上他，但是甘罗不在乎，因为那只是现在而已，他们有时间，有很长很长的时间，总有一天甘罗相信，李斯会爱上他的，因为陪李斯一起变老的人，将是他。
忽然不远处传来一阵喧闹之声，有马蹄声，有吆喝声，各种啸叫之声，甘罗脸色一变，匆忙的奔至马车，掀起竹帘，急急地将车厢中的李斯和李由唤醒。
“干嘛啊，大半夜的！！”被甘罗推醒的李由十分不爽的大叫着，一次表现对甘罗的不满。
另一面的李斯倒是没有什么，他一向浅睡，“发生了什么事？”李斯问道。
“呀！！大人！！大人救命啊！！”甘罗正欲说话，睡在车外的车夫突然高声惊呼着，声音中满是惊恐！
深感大事不妙的李斯急忙和甘罗一同下车，而李由却一脸不爽，旅途的劳累本就让他不舒服，加之甘罗一直缠着他爹，就让他更不爽了，揉了揉还迷糊的眼睛，李由才慢吞吞的走下马车。I(4)
不过出现在里有面前的场景，让李由立刻清醒过来，驾车的车夫已经倒在地上不断的抽搐着，一群穿着打扮怪异的人，正将大刀放在李斯和甘罗的脖子上。
――――
‘从前秦穆公寻求贤士，西边从西戎取得由余，东边从宛地得到百里奚，又从宋国迎来蹇叔，还从晋国招来丕豹、公孙支。这五位贤人，不生在秦国，而秦穆公重用他们，吞并国家二十多个，于是称霸西戎。秦孝公采用商鞅的新法……’
嬴政细细的看着竹简上一言一句一字，哪怕是分毫，嬴政也不愿漏过，这是李斯给他的……
将竹简呈给嬴政之后，赵高就一直跪在地上，而黎倾、黎梨也安静的站在一旁。
“备马……”许久之后，嬴政才开口说出这两字。
“诺。”黎倾应下声来，“待天亮之后大王就……”“现在！”
嬴政的双眼泛着赤红，“立刻备马！！”他等不了天亮了。
“诺！”黎倾一愣，随即便吩咐黎梨立刻去备马。
不一会，黎府的后门处就出现了三人，还有两匹高大的骏马。
一到后门，嬴政就立刻翻身上马，沉默着，嬴政挥鞭就踏尘而去！
随之黎梨也骑到另一匹马背之上，“孩儿也有不能失去的人。”黎梨坚定的对黎倾说道。 
        129。羌笛胡旋
昼夜兼程，嬴政和黎梨马不停蹄，争分夺秒。
　　吁！！
　　拉住奔腾的马儿，嬴政突然翻身下马，黎梨也赶紧拉住马儿。
　　“公子？”
　　嬴政全然不理黎梨的询问声，径直走到路旁，扒开路边茂盛的杂草，一具男子的尸体触目惊心！
　　“公子认识此人？”跟着嬴政走到路旁的黎梨皱着眉头问道。
　　嬴政摇了摇头。
　　既然不认识那就赶紧赶路啊！黎梨差一点就脱口而出，不过多亏了黎倾平日里变态的教育方法，黎梨忍住没有说出口。
　　嬴政也是紧皱着眉头，蹲下身，他细细的打量着尸体。
　　“公子，”黎梨心里真的着急了，已经几天了，要是再不赶紧，等着李斯父子出了秦国，那他们上哪去找人？“既然不是认识，我们就继续赶路吧……”
　　嬴政揭开尸体的外衣，只见尸体的胸前有一道狭长的伤口。
　　“这绸子，是咸阳锦衣铺出的。”嬴政突然说出这样一句话。
　　黎梨先是一愣，“公子怎么知道是锦衣铺的？”
　　嬴政沉默了片刻，因为这家铺子的绸缎是燕丹最喜欢的。
　　“此处已经接近了秦国的国境，以尸体腐烂的程度来看，他死亡的日子不会超过两天，而且他这身打扮，应该是从咸阳来的车夫。”嬴政站起身来，心中有一种不祥的预感。
　　“公子的意思是……他是李斯先生的车夫？”黎梨煞是惊异。
　　嬴政没有说话而是继续往草丛的深处走去，见状黎梨连忙跟上，不出十步，只不远处的大树下，停着一架马车，具体来说只有一副车架，马儿早已不知去向！
　　嬴政的眉头已经拧在一块，不自觉的他加快了脚步。
　　疾步，两人走到马车旁，黎梨迫不及待的掀开马车的竹帘，可是竹帘中空无一人，不过……
　　“公子！”黎梨从马车中探出身来，“里面有两个包袱！”
　　话音一落，黎梨就跳下马车，并将在马车中拾到的其中一个包袱递到嬴政手中。
　　一接到黎梨递过来的包袱，嬴政原本还有点血色的脸颊，瞬间变得煞白！
　　看着嬴政突变了脸色，黎梨没有由来的心中也一阵慌乱，为什么会是这样的脸色？包袱不是都还未打开吗？黎梨一边这样想着，就立即动手打开自己手中的包袱。
　　包袱中只有几件简单的衣物和一些盘缠，另外，“这是名牒！”黎梨拿出包袱里的名牒，不过他的脸色变得有些复杂。
　　“谁？”
　　嬴政的声音低沉，压低的声线闷声。
　　黎梨顿了顿，尴尬的回答着嬴政的问题，“甘罗。”说出甘罗的名字，黎梨都不敢想象嬴政的表情。
　　听完黎梨的回答，嬴政突然转过身就大步走开，黎梨心中一惊……
　
　I(3)羌笛声，胡旋舞，豪杯美酒，诱人美食，无论是谁面对这样的画面，都会欣然一笑，不过这显然不包括李斯和甘罗。
　　妖娆的胡人女子跳着妖艳的舞蹈，李斯紧紧的锁住眉头，与身边的甘罗相视一眼，显然面前的场景出乎他们的意料。
　　在此之前，李斯一直觉得自己被关在一个完全黑暗的地方，无水无食，一天一夜之后，突然被蒙着双眼抓出来，等眼睛再次接触光明之时，出现在他眼前的就是美丽的女子，诱人的食物，还有甘罗。
　　“斯兄可还好？他们有没有对你怎样？”甘罗也是眉头紧锁。
　　“我没事，”李斯摇了摇头，“相比于这个，我更想知道这是哪里，还有……由儿在何处。”
　　异族悦耳的乐声还在继续演奏着，而甘罗则是默默的打量着他们所处的环境。
　　“不过意外的话，我们应该是在一座帐篷中。”甘罗说出了自己的结论。
　　“帐篷？”李斯低着头细细的思索着。
　　“嗯，”甘罗点了点头，“而且不出甘罗意料的话……”
　　甘罗的话还未说完，乐声突然停止了，原本还在舞动着的女子们纷纷的向两旁退去，刚好留出了一条道路。
　　“贵宾们可还满意鄙人的款待！”
　　粗犷的声音突然响起，一个身材高大壮实的男子出现在李斯和甘罗面前，白红黑的服饰，赏泛鞋，头戴红黑相间的头巾，来人阔步走到主位之上，“将二位请到此处，鄙人是有事情要通知二位。”
　　“说事之前不应该先自报家门吗？”李斯看着那人语气平淡。
　　“呵呵！好一个李斯！”那人大笑着看着李斯，“记好了！我叫察哈尔，是游牧族的二王子！”
　　游牧族？李斯心中大惊！
　　“匈奴？！”甘罗惊呼出声，而察哈尔的脸色也是一变！ 
        130。察哈尔
秦国以北的匈奴，是秦国乃至整个中原诸国的心头大患，他们主要靠游牧生活，善于骑兵游击战，人数不多，又非常的狡猾，所以多年来，诸国对匈奴的态度都是避让。
　　甘罗一声‘匈奴’让察哈尔脸色一变，对于他们来说，匈奴这一称呼是对他们族人的侮辱。
　　李斯的大脑却在急速的运转着，依李斯所知，匈奴的活动地带都仅限于国境很偏远的地区，此时察哈尔出现在这里，显然是很不寻常！他们到底有什么目的？
　　“甘罗先生还是注意一下言语的好，”察哈尔环视了一圈帐篷，“这四周可都是我族血性汉子，察哈尔可不保证他们会不会因为某些话，一时冲动起来！到时候察哈尔也是保不住的！”
　　这是赤裸裸的威胁！
　　甘罗不再言语，他虽然年轻但是并不气盛，此时的情形容不得他们有半点差池，况且现在李由还下落不明！
　　“那二王子到底所为何事要这番大张旗鼓？”李斯说道。
　　“李斯先生果然是名不虚传啊，若是你们能为我等所用，必能使我族称霸中原！”察哈尔大声说道，毫不掩饰他的野心。
　　称霸中原？！李斯紧紧皱着眉头。
　　“二王子此言甚是，”甘罗突然出声说道，“但是斯兄所习之法，乃是对农耕之国，对于游牧之法，恐怕我等无法胜任。”
　　甘罗的言语选择的非常巧妙，既拒绝了察哈尔的邀请，又不会显得生硬。
　　“哼，”察哈尔冷哼，“这些借口就不要在我这而用了，既然我能将你们请来，当然对你们的背景也是了解的。”
　　跟在察哈尔身旁的一位随从突然朗声说道，“李斯，楚国上蔡人，师从荀子，但却推行以法治国之说，非以仁治国，甘罗，秦国前丞相甘茂之孙，年仅十岁，就凭一人出使赵国，十二岁时，更是使计让燕国太子丹得以入秦为质。”
　　随从话音一落，察哈尔就牵起冷笑的嘴角，“这就是你所谓的农耕之法吗？察哈尔真是孤陋寡闻了！”
　　“即便如此，”李斯直视着一脸不屑的察哈尔，“我们也没有理由加入你们。”
　　“嬴政都已经将你驱逐了，再者你不是就是为了找一个能让你大展拳脚的地方吗，跟着我们又有何不可。况且，”察哈尔看着李斯，“你不想知道你的儿子在哪吗？”
　　李斯神色一冷，果然李由就是他们的筹码！
　　察哈尔态度傲慢，但是从他的言语中能知道，他们对李斯和甘罗的了解恐怕不只一两点，现在又有李由作为把柄，察哈尔占据了完全的优势，事情完全由不得李斯和甘罗选择。
　　这是可怕的敌人！
　　李斯和甘罗相视一眼，相互传达着这一个信息。
　　“我不喜欢用强，你们好好想想I(3)，天黑之前给我个答复。”察哈尔从主位上站起身，拍了拍衣服，“你们好好吃些东西吧，一天一夜不进食的感觉不好吧。”
　　李斯和甘罗一直没有说话。
　　“哦，”走到帐篷口处时，察哈尔突然回头，“你们说一个人不吃喝，是先饿死呢还是会渴死呢？”他的嘴角浮现着诡异的笑容，带着这让人心寒的笑容，察哈尔终于离开了。
　　一时间，羌笛声又渺渺升起，妖娆的匈奴女子又开始舞动曼妙的舞姿。
　　“停。”李斯的声音不大，但是却足以让所有的人停下动作，“你们出去吧。”
　　所有的舞者乐师面面相觑。
　　“要是我死了，恐怕你们不能向二王子交代吧？”李斯淡淡的声调中，透着不可抗拒的威严，最后那些舞者乐师也只得退出了帐篷。
　　偌大的帐篷中只留下了李斯和甘罗还有许多美食，李斯一言不发拿起眼前的食物就张口大吃，甘罗也同样端起面前的羊肉汤就大口喝着，不吃饱，谁也没有力气对付这样难缠的敌人！
　　空荡的帐篷中只听见嚼咀食物和吞咽之声。
　　“甘罗，”一顿酒足饭饱之后，李斯突然开口问道甘罗，“我想知道一件事。”
　　甘罗放下手中的食觞，擦掉嘴角残留的油渍，“是关于燕丹的吧。”甘罗低着头，没有看着李斯的眼。
　　“是。”
　　“斯兄还记得我们各自都欠对方一个问题吗？甘罗回答斯兄这个问题，那甘罗能不能也问斯兄一个问题呢。”
　　李斯沉默着，脑海中闪过了很多画面，甘罗第一次对李斯开怀大笑的场景，第一次在甘罗面前提到燕丹时他不自然的面容，每当李斯身体不适，甘罗担心害怕的神情，说要带李斯离开时坚定的神情……
　　“好。” 
        131。皆是往事
成年往事，若是不被揭开，那将是谁也不知道的故事，可是若是真的拉开了尘封，对于现在来说到底意味着些什么呢？甘罗不不知道……
　　自从燕丹进入秦国为质，甘罗就再也没有见过他，那个美丽妖娆的男子。
　　再一次听说关于燕丹之事，甘罗怎么也没有想到是从李斯口中。
　　从出生到现在，年纪不大的甘罗做了很多事，也犯过错，也成功了，当然也有亏欠的人，而燕丹就是其中一人。
　　“那年我十二岁。”
　　多年过去了，再提起这一段往事，甘罗发现自己居然异常的平静。
　　“虽然那时人人都称甘罗为神童，可是甘罗知道，因为爷爷之事，他们还是打心底瞧不起甘罗，就算对着甘罗微笑也是由像不由心。”甘罗忽然笑了，抬起头，他看着李斯问道，“斯兄还记得你第一次对甘罗微笑吗？”
　　“在相府中？”
　　“不是，”甘罗轻轻摇了摇头，“是在别馆里，在甘罗去雍城的前一个夜晚。”
　　“甘罗一直知道斯兄对甘罗是怀着戒备之心的，同样的甘罗也不可能平白无故的就对斯兄敞开心胸。”甘罗顿了顿，“斯兄是从何时与大王交谈的，交谈的内容是些什么，这些甘罗都知道。”
　　李斯静静的听着甘罗的叙述，可是微皱的眉头泄露了他的心思。
　　“甘罗原本以为离开咸阳也无所谓，可是到了雍城甘罗才发现自己是多么的想念斯兄的笑容，所以后来甘罗回来了。”甘罗的神情中透着一丝遗憾和不甘，“不过好像甘罗回来的晚了。”
　　“燕丹呢？你和燕丹到底是怎么回事？”李斯询问着甘罗。
　　“事情的缘由很简单，燕王喜不愿将燕丹送到秦国来，急于立功表现的我就自告奋勇去了燕国。”
　　“十二岁？”李斯有些不敢相信，十二岁的他只不过是个什么都不懂的孩童，可是十二岁的甘罗居然敢出使燕国！
　　“嗯，”甘罗轻轻的颌首，过去的岁月压在他身上的分量太重太重，“到燕国之后我就想尽办法接近燕丹，因为我的年龄很小也没有引起他们的疑心，我也很顺利的取得了燕丹的信任。”
　　“然后……你就背弃你们的友情？”
　　“应该说……一开始就没有友情吧，”甘罗看向远方，似乎是在回忆着什么，“燕丹是个美丽的人儿，也很善良，也很傻。”
　　“我骗他说我没有东西吃，他就偷偷的给我带食物，我说没有衣服穿，他居然就自己给我做，我说有人要杀我，他就傻乎乎的要带我逃走……”
　　说着说着，甘罗的神情有些难过，“可能燕丹是这个世界上，第一个一开始就对甘罗真心诚意的人，可是……”
　　“一开始……”李斯忽然想到了什么，“一I(3)开始你将议郎之位让给我是不是因为燕丹？”
　　“斯兄真聪明，什么都瞒不过你，”甘罗无奈的牵起嘴角，“原本议郎之位甘罗是志在必得的，不过因为大王的衣饰之上太多熟悉的痕迹，于是甘罗就放弃了。”
　　“燕丹和大王关系如此之好，若是甘罗成了议郎以后必定接触很多，况且因为以前的事情，大王必定不会重用甘罗的，这对相爷来说不是一件好事。”
　　“你怎会如此确定那衣服就是出自燕丹之手呢？”李斯不解，燕丹做的衣服虽然特别，但是嬴政日常穿着的衣物，他也是按着平常的规格做的啊。
　　“因为甘罗是第一个穿上他所制之衣的人。”
　　李斯沉默了很久，甘罗也陪着李斯一同沉默着。
　　“我一直以为，”许久之后，李斯才开口说道，“甘罗是最纯粹的人。”
　　甘罗一愣。
　　“如果可以，甘罗也想成为那样的人。”
　　天色渐暗，察哈尔给的最后的期限也快到了。
　　一直游牧生活的匈奴人，出行一定会带着帐篷，因为这是他们流动的家。
　　“公子，”黎梨是在按捺不住好奇心了，之前他一说甘罗嬴政就转头就走，黎梨还以为嬴政是生气了，可是出乎意料的是，嬴政反而在地上寻找着什么，然后突然就拉着马儿狂奔起来！
　　“公子公子！”黎梨猫着腰跟在嬴政身后，“你说李由他们是在这些帐篷……”嬴政一回头，一个凌厉的眼神就让黎梨瞬间噤声，说白了黎梨也只是一个年级轻轻的，好奇心旺盛的少年罢了。　　
        132。造化弄人
当甘罗说完这一切之后，久久的沉默在两人之间荡漾。
这是一个乱世，生与死都由不得自己，何况是你自己，也许甘罗真的做了很多事，但是谁不是这样呢？谁又有资格去责骂他呢？
从一开始李斯就没有对甘罗用过真心，就算是友情都没有。
就像甘罗利用燕丹一般，李斯对甘罗何尝不是利用呢？这个残忍的世界里，若是太善良，都不会有好的下场……
思及此，李斯无可奈何的叹了叹气，已是往事，事已至此谁能说是谁的错呢？若是没有甘罗的算计，燕丹就不回来到秦国，他和樊於期就不会相遇，那，那样深刻的感情就将不复存在了，若果那样的话，这也是一种无法弥补的遗憾了。
所以，造化弄人。
但是，身陷匈奴之手的李斯不知道，在燕国之中，樊於期和燕丹也并非他所想，没有那么一帆风顺，没有那么幸福安康，燕丹太善良，樊於期太执着，这个时代，真的由不得人……
“斯兄想知道的，甘罗也悉数全告知了，那么……”甘罗的眼中闪耀着一光芒，“斯兄是不是能回答甘罗一个问题呢，无论什么。”
“……好。”
甘罗裂开嘴角笑了，一如往常的露出他洁白而整齐的牙齿，灿烂的笑容就像是抛弃了一切的烦恼。
甘罗会问什么呢？在甘罗询问之前，李斯也曾想过，也许甘罗会问他和嬴政之间的事情吧，李斯这样想着，也准备着这样的回答，可是甘罗永远是一个出人意料的人。
“如果，我说如果哦，”甘罗热切的看着李斯，那么期待又很是小心翼翼，“如果下辈子我们相遇，没有嬴政，没有郑姬，你也不是李斯，我也不是甘罗，那……你会不会喜欢我呢？”
李斯愣住了，这是一个他无法回答的问题。
“不会么？”甘罗热切的神情瞬时就变的落寞，他苦笑着，“连欺骗甘罗一下也不愿意吗。”
李斯想说些什么，却被甘罗止住了，“斯兄不用安慰甘罗，我知道这个问题挺傻的，你要是安慰我的话，我会觉得自己更可怜的。”
“对不起。”
除了道歉，李斯不知道怎样说才好，伤害真的不是因为你换了一套说辞就会变少的。
“不用道歉啊，”甘罗又恢复了笑容，“既然下辈子不行，那你的这辈子我就包办了！嘻嘻，斯兄啊~你注定是我的人的~~”说着说着，甘罗就嬉皮笑脸的向着李斯扑去，李斯躲闪不及，就被甘罗扑到在地。
“别动啊，”甘罗紧紧的抱着李斯的身子，将头深深的埋在李斯的颈窝，“让我抱抱嘛。”
原本在推脱着甘罗的手掌停下了动作，虽然是调皮的语气，但是李斯还是听见了他的祈求还有难过……
虽然甘罗不一定是个好人，但是有一点毋庸置疑，在他们之间，李斯是亏欠甘罗的那个人。
“两位还真是柔情蜜意啊。”轻蔑的声音从上方传来，两人皆是大惊！
看着甘罗和李斯纷纷坐起身来，察哈尔正带着玩味的笑容看着两人，“别停啊，我正想看看男人和男人到底是怎样的呢。”
两人皆是脸色一变！
“还是说，”察哈尔的目光在李斯和甘罗之间流转，“我亲自试试？”
“二王子还是不要开玩笑的好。”李斯故作平静的对察哈尔说道，“约定的时间还未到吧。”
“转移话题啊，这招没用的李斯先生，这里可是我的地盘。”察哈尔紧紧的盯着李斯，脸上带着诡异的笑容，手指轻佻的勾起李斯的下巴，“之前对李斯先生之事就有耳闻，察哈尔可是感兴趣的很呐。”
“不应该知道的事，二王子还是不要乱感兴趣的！”甘罗站起身来死死的抓住察哈尔的手掌。
可甘罗始终是一个读书人，怎会敌的过在荒漠长大的察哈尔呢？察哈尔不费吹灰之力的就发握住甘罗的手腕，“从今天开始要学会听话，知道吗？”察哈尔脸色狠戾，手上也不放松力气。
甘罗也是一个硬脾气，就算是疼的弯下了腰，他也死死的咬住嘴唇，不让自己发出一点声响。
“二王子！”李斯急忙站起身，慌忙的陪着笑脸，“李斯代甘罗向您道歉，他这小身板那里是您的对手啊。”
“还是李斯先生懂事。”察哈尔松开甘罗的手，李斯松了一口气，再晚一会，恐怕甘罗的手就保不住了！
“那……”察哈尔的手指在李斯的脸上游移，“这个大身板，你要不要试试呢？”
“二王子说笑呢。”李斯笑着，可是他的额头上全是冷汗。
“你看我像是在说笑吗？”说着察哈尔就俯身，他的鼻息落到李斯的脸上，“真香，比女人都好闻。”李斯想要后退却被察哈尔的大手紧紧的钳制着！
恶心！李斯心里只有这一个念头！
“不要！”甘罗惊恐的握住察哈尔的大手。
“现在我就想要李斯，你有什么意见吗？还是说你要一起来？”察哈尔看着甘罗诡异的笑着。
“不是的，”甘罗颤抖着拿起察哈尔的手，然后轻轻的伏在自己的脸上，“这样的老男人还是不要侮了王子的眼，甘罗还很年轻的，身子……身子也比他好，王子还是选我吧……”
甘罗的声音急剧的颤抖着，可是他的眼神却是无比的坚定！看向李斯，甘罗牵I(5)起嘴角微笑，说过的，从今以后，甘罗会保护你的。
“哈哈哈哈哈！”察哈尔狂笑着，“刚才你不是还指着我大骂吗？现在怎么连小倌都不如？小倌还知道收钱呢！”
“二王子说的是。”甘罗的自尊已经无影无踪。
不要！李斯不要在亏欠甘罗了，甘罗还小，不能让他毁在这种地方，毁在这种人手里！
“二王子，这种小人要不得。”李斯笑了，笑的美丽而妖娆，靠近察哈尔怀中，李斯呵气如兰，“有些事，他是不会的。”
甘罗惊讶的看着李斯。
“真是感人的很呐，”察哈尔一把甩开甘罗的手，横抱起李斯就向帐篷外走去，“不过，你真是个妖精！”
“不要！！”甘罗追着察哈尔，可是跑到帐篷外时，却被拦了下来。
“进出！不然要了你的命！”侍卫毫不留情的大声呵斥着甘罗。
“放开我！放开我！”急红了眼的甘罗哪听得进侍卫在说些什么，他拼命的挣扎，可是只能颓然的看着李斯和察哈尔的身影消失在眼前。
嘭……
后颈被重重的一击，甘罗无力的晕倒在地上……
李斯，你是傻子吗…… 
        133。下药
被察哈尔抱在怀中，李斯竭尽了全力才让自己能够微笑，可当察哈尔迈出帐篷的那一刻，他的嘴角再也维持不了哪个弧度了……
横抱着李斯的察哈尔大步流星的走到了另一个帐篷之中，将李斯扔到床榻之上，察哈尔讥笑的看着李斯说道，“怎么了？现在反悔了？”
“没有。”李斯毫无表情，他的微笑不是给这样的人的，麻木的躺在床榻之上，李斯都快听不清自己的声音，耳道中嗡嗡作响。
看到李斯态度察哈尔不怒反笑，他将双手放在李斯两旁，撑着身子看着李斯，“你知道为什么我想要试试你吗？”
李斯偏过头不语，他讨厌察哈尔的鼻息。
察哈尔捏住李斯的下巴，手指用力的摩擦着李斯的肌肤，“因为我想知道被嬴政上过的男人到底是什么滋味。”
“闭嘴。”李斯的心脏猛的一疼。
“哈哈哈！”察哈尔张狂的笑着，“这就受不了了，待会我可是很是期待你向我求饶的样子！”
头被察哈尔钳制住，李斯闭上眼睛，不想看也不想说，有谁人知道李斯受不了的事情，是嬴政的名字被那种人从嘴里说出来。
“别以为你这样我就没办法了，甘罗还在我手里，你儿子也在我手里，我知道为了他们你会配合我的，再者……”察哈尔掰开李斯的嘴，将一粒药丸塞进了李斯的嘴里，李斯猛的睁开眼却看见察哈尔无耻的笑容，“我还有这个助兴的小东西。”
剧烈的呼吸着，李斯不知道是因为气愤羞耻还是那药丸。
察哈尔的手指放开李斯的下颚，他的手指沿着李斯优美的颈项向衣服里滑去，锁骨……胸膛……李斯紧紧的咬住自己的嘴唇，即使身子在察哈尔的手下开始慢慢的发热。
察哈尔挑起嘴角轻蔑的一笑，突然他猛的将李斯的衣服拉开，低下头对着李斯的肩头狠狠的一咬，突如其来的疼痛让李斯几乎快要尖叫失声，可是他拿起自己的手狠狠咬住，才止住了险些溢喉而出的尖叫！
可是察哈尔并不打算放过他，在他啃咬的地方，察哈尔又用舌头舔舐着，时轻时重，药力的作用越来越明显了，身子在察哈尔的手中颤抖，眼泪也溢满李斯的眼眶。
“叫出来又怎样？”察哈尔大力拉过李斯的手，只见上面两排见血的牙印子！
狠狠的将李斯的手按在两旁，“既然都跟我到这儿了还装什么贞洁？叫出来你也会舒服的……”语罢察哈尔就将头埋在李斯的胸膛之上，他的舌更是不放过任何一个角落。
颤抖的身子，溜进四肢百骸的感觉，李斯只得狠狠的咬着唇瓣，他不是要装贞洁，他只想给自己一个交代而已，就算是堕落，就算是肮脏，李斯也想留下一片净土来安放住在他心底的嬴政……
“我看就是你这幅隐忍的样子才让嬴政欲罢不能吧？”不知何时察哈尔也将自己的衣物全部褪下，他此时贴在李斯身上，“你越是不叫，我越是有感觉。”
察哈尔的手伸向李斯的裤头，“我知道你也很想要的。”
紧紧的闭上双眼，身体里就像有一团剧烈的火在不停的燃烧着，李斯不要睁开眼，因为他的意识也快失去了，政……政……
“嗯！！”
突然察哈尔一声闷响，压在李斯身上的重量也突然消失，取而代之的是一个温暖的怀抱，一个熟悉的味道，和一个日思夜想的声音。
“对不起，对不起，对不起！”激动的道歉还带着些许哭腔，这是梦的话为何那么真实呢，为什么连触感都那样真实呢？李斯的大脑来不及思考那么多了，身子里就像有千百只蚂蚁，爬过他身体的每一寸，吞噬着他的意识，他现在只有一个想法……
“我要……”李斯睁开眼，紧紧的攀附着眼前的这个人，眼前这个应该陌生了却还是那么熟悉的人。
“他给你下药？！”
“给我……”身子的难耐让李斯彻底失去了理智，紧紧的搂住那人的脖子，不顾一切的亲吻着那人的I(4)唇瓣、脸颊，李斯呢喃着，“政，我要，给我……嗯……政……”
李斯无意识的呢喃让嬴政浑身一怔，微红着眼眶，嬴政没有立即将李斯压到在床上，而是再一次把他静静的圈在怀里，看向另一边嬴政说道，“你还不赶紧带着他给我滚！”
黎梨十分明白嬴政的意思，可是踢了踢倒在地上的察哈尔，他也很无奈，“我也很想滚，可是现在我能去哪？”
夜幕降临，侍卫的巡逻密度也加大，不得已嬴政和黎梨才打晕一个帐篷外的侍卫，想要换上他们衣服混淆敌人，但是就是那样巧合，揭开帐篷的瞬间，他们就看见了这一幕……
“现在外面都在巡逻啊。”黎梨也很是没办法，可是嬴政的目光一冷，“我拉着他蹲到角落，您不用在乎我的！我看不见也听不见！！”黎梨立马拖着晕倒的察哈尔往角落遁去。
不一会黎梨就听见一声又一声跌宕的呻吟声，还未和李由到那一步的黎梨听的满红耳赤，不过……叫声听起来都是李斯的，那是不是做下面的哪个比较舒服啊？
        134。假装多好
世界的终结会是什么样，你又会是什么样的心情？
甘罗不知道世界末日会如何，可是现在之于他，就是世界末日……
醒来的时候已经是深夜，酸疼的脖子也没有引起甘罗丝毫的注意，他在意的是李斯还未回来……不甘心的紧紧握住拳头，愤慨的眼泪就这样滑落。
当初信誓旦旦的说要保护李斯，当初死皮赖脸的要跟着李斯，当初……再提当初也遮掩不了他不能保护李斯的结果！为什么为什么？李斯啊，为什么你就不能让我保护你一次呢？为什么我就做不到好好保护你呢？
为什么……自己这么没有……为什么……
不行！甘罗狠狠的擦去脸上的泪水，现在不是他自怨自艾的时候，他要找到李斯，无论怎样，他一定要找到李斯！
他昏睡的时间一定不短，可是李斯却还未回到这里，一定是出来什么事！不可以这样，他已经失去过李斯一次了，这一次他一定要守护他！一定要！！
甘罗迅速的站起身，快步的走到帐篷口，有了上次的经验，他没有再直接就冲出去，而是小心翼翼的拉开帘，窥探着外面的情况，为了李斯他不能大意，一点都不能！即使已经晚了，他也要陪在李斯身边，就算是死亡他也要和他在一起！
上天这次非常的眷恋甘罗，已经是深夜了，守卫在帐篷口的两个侍卫已经睡着了，可能是因为甘罗和李斯都是读书人并不会武力，察哈尔派的兵力也不是很多，而且四周黑漆漆的，只有远处一些零星的火堆，这是个好机会！
甘罗绷劲了神经，小心翼翼的溜出了帐篷，随后就急速的寻找可以隐蔽的地方，忽然一个干草堆出现在甘罗的视线中，黑暗中的视线很模糊，不过甘罗还是安全的躲到了草堆后面。
可是然后呢？甘罗紧锁着眉头，李斯现在会在哪里呢？他毫无头绪，甘罗只知道时间过去的越多，李斯就会越危险！现在必须确定李斯到底是在哪里！
心急的甘罗拼命的思索着能抓住的线索，哪怕是一星半点！可是他却没有注意到身后渐渐靠近的黑影……
“唔！”忽然口鼻全被掩住，甘罗心中大惊，遭了！
“安静点，要是想活命的话……”
这声音……更深的震惊让甘罗无暇思考，这声音……难道难道？？？
“大王？！”口鼻的限制一被松开，甘罗就惊呼，出现在他眼前的不是应该在咸阳的嬴政吗？为什么他会在这里？还有，“斯兄！”甘罗拒绝思考了，嬴政为什么在这里他也不管了，他看见的，只有被嬴政搀扶着的李斯！
“斯兄……”甘罗想要触碰李斯，在黑夜中李斯苍白的脸色刺得他的眼生疼，对不起，对不起，对不起……
“他很好。”嬴政收紧的手中的力量，不让甘罗触碰到李斯，“因为寡人在。”
“我没事。”李斯伸出手握住甘罗的的手，看着甘罗微笑着说着，“让你担心了。”
一瞬间，到底疼了多少人的心。
李斯轻轻的挣脱嬴政，紧紧的握住甘罗的手，“甘罗，扶着我。”
“不用！”嬴政不要放开李斯，不顾李斯的挣扎，嬴政再一次收紧手中的力量。
“谢谢大王救了李斯，可是请大王放开李斯。”李斯的语调平静，可是甘罗却发现他的掌心已全是汗水！
嬴政的脸色阴沉。
“咳咳！”发现情况不对劲的黎梨轻声的咳嗽了两声，“你们是不是在意一下我，还有这个东西啊。”
甘罗这次发现黎梨的存在，以及黎梨口中的‘东西’--捆成粽子状的察哈尔。
“叙旧什么的一会再继续吧。”黎梨狠狠的擦了一把额头上的汗水，三个人犀利的眼神让他有些吃不消，“我们还是先把李由找到的吧。”
“麻烦大王救救犬子，李斯和甘罗只是一介文人，求……”“由儿我当然会救！”嬴政的心被李斯的言语刺得生疼，“由儿是我儿子！”狠狠的咬住李斯的唇瓣，不管李斯的I(4)手还握着甘罗！
“你也是我的！”
李斯笑了笑，似乎嬴政说了什么可笑的事情。
“我知道你还在恨我，恨我不相信你。”嬴政将自己的佩剑放在李斯手中，“可是你心里还有我，不是吗？”
嬴政的视线紧紧的锁住李斯的眼睛，片刻之后，李斯偏过头看向甘罗，“以后不能忘了，我们欠大王一个人情。”
“李斯！”嬴政将李斯拥进自己怀里，就像要将他揉进自己的骨血中一般，“你是我的，你是我的，你只能是我一个人的……”到了最后李斯只听见嬴政呢喃般的言语。
“大王……”黎梨小声的唤道嬴政，一是提醒大家说话的声音小点，二是提醒嬴政该去救李由了！按照察哈尔的说法，李由可是几日都未曾进食了！黎梨心里那个着急啊！
“再给我一次机会，好吗？”嬴政在李斯耳边祈求一般的说道，语罢嬴政就同黎梨消失在夜幕之中。
嬴政离开许久之后，李斯才回过神来，松开握住甘罗的左手，甘罗的的手上都是深深浅浅的印痕。
“对不起。”李斯歉意的对着甘罗勉强一笑，然后一瘸一拐的走到干草堆旁坐下，怀里紧紧的抱着嬴政留下的佩剑。 
        135。以食为天
可怜的李由一个人被关在这个漆黑黑的地方，心里很是郁闷。
过了几天李由也说不清，只知道自己现在饿到不行不行了，再不吃点再不喝点，李由估约着自己也差不多也快到头了。
心里一顿咒骂，可是空荡荡的肚子还是不争气的咕咕直叫，李由纠结的想，要是就这样饿死了那多不值啊，还有那么多好吃的没吃到，还有那么多美女没见过，最重要的是，他还是处啊！！他还没有抱过黎梨啊！！
老天爷你要是让我饿死在这种黑不拉几的地方，我李由变成厉鬼也要上天和你吵架！你这没品的老天爷！瞎了眼的老天爷！
嬴政一进帐篷借着月光看见的就是这样一个场景，李由像个死人似的爬在地上，唯一能证明他还活着的就是他嘀嘀咕咕的嘴巴。
“李由！！”
嬴政看见李由很是淡定，因为一看李由那样，他就知道李由没什么大事，不过黎梨可不一样了，一看见李由，他就直接扑到了李由面前，嘴里还情不自禁的大声呼喊着李由的名字。
“小声点！”嬴政压低声音，手掌还和黎梨的头顶来了个亲密接触。
“梨儿！”李由抬起头看着黎梨心中那个狂喜啊，不过他的眼里闪过一道精光，李由伸出手气息奄奄的对黎梨说道，“梨儿……咳咳……我……我……”
嬴政一脸鄙视的看着开始耍宝的李由。
“我知道，我都知道！”黎梨拉住李由的手，“我知道你饿了！”
“诶……我是饿了……”李由险些又跌回地上，“不过，梨儿想我快不行了，在我离开这个冷漠的世界之前，我真的好希望好希望能得到一个温暖的……吻啊……咳咳……”
“真的吗？”黎梨不知道从哪里拿出一个馒头，眨巴着眼说道，“那这个你一定是不想要的了。”
看见吃的，李由整个人都从地上弹起来了，“馒头！！！”
“小声点！！”郁闷的嬴政又狠狠的拍上了李由的脑袋，这些孩子怎么就不听劝呢！
“狐狸？？”李由这才发现嬴政的存在，一脸惊讶装，“你怎么在这儿？”
“我不在这，你以为他就能在这儿？”嬴政撇了一眼拿着馒头的黎梨。
后者接着一脸无辜样的说着，“既然李由就快离开这个世界了，那么这个馒头一定是没有用处了。”语罢黎梨潇洒的扔掉了手里馒头。
“不要！！”李由大叫，头上免不了被嬴政狠狠一敲。
“你不是只想得到最后温暖的吻吗？”黎梨眨巴眨巴跟他爹一样明亮而狡猾的眼睛，不知从哪里他居然又拿出一个馒头，“这个我想你也是不需要的。”语罢黎梨就作出要扔掉的样子。
“我错了！”李由一把抓住黎梨的手，连忙赔笑，他这种无聊的小把戏怎么可能虎住黎梨，“我错了，还不行吗？”
“哼，”黎梨冷哼，不过他的嘴角却悄悄的上扬，“诺，大爷赏你的。”
“奴家谢谢大爷~”李由屁颠屁颠的接过馒头就忙不迭的啃起来，黎梨又不知道从哪里拿出一个竹筒，细心的打开之后，黎梨将竹筒递给李由，“慢点吃，别噎着了。”
“斜斜达也！！（谢谢大爷）”李由口齿不清的感动的看着黎梨，就差鼻涕眼泪一起来，黎梨看着李由‘噗’的一声就笑了。
嬴政也牵起嘴角笑了笑，这两个小人儿之间很有爱嘛，不过嬴政忽然想起来李斯奇怪的态度，怎么也笑不起来，笑容也凝在了嘴角。
“由儿，”借着李由吞咽的空挡，嬴政问道李由，“这些天你有没有觉得你爹爹哪里奇怪？”李斯什么也不说，那么嬴政就自己问，只要关于李斯的嬴政就不愿放过一点。
“没有啊，”李由将所剩不多的馒头全塞进自己的嘴里，“倒是狐狸你怎么会在这儿啊？明明爹爹说了，不告诉狐狸啊。”李由忽然看向黎梨。
“是我没告诉我爹，你爹说的这话。”黎梨又不知从哪里拿出一个馒头递到李由手里。
I(4)“什么意思？”嬴政看着黎梨，李由是指望不上了，现在他的眼里只有馒头。
“李叔叔让李由告诉我，再让我告知我的追寻假李斯之时，李叔叔还有一句话，我没有告诉我爹。”
“什么？”
“他说无论发现什么都不要通知大王。”
“那你为什么不告诉你爹？”李由好死不死的插了一句。
“我要是说了，你觉得我还能在这给你馒头吃？”黎梨恶狠狠的瞪了一眼李由，“你早就被饿死了。”
“哦~~”李由忽然笑嘻嘻的看着黎梨，“原来梨儿是为了我啊~”
“谁为了你啊！”黎梨的语气很凶，但是夜色之中他的红了脸颊。
“走了。”嬴政转身向外走，“天快亮了。”
李斯的一言一行，嬴政一点都不相信，就算他刻意疏离着他，就算他牵着甘罗，嬴政都不相信李斯心里已经没有了他，因为，那样浓烈的感情，怎么可能就这样没了呢？嬴政不相信……
可是有一点嬴政是确定的，那就是李斯想要远离他，无论是现在还是离开咸阳之前，李斯都在迫不及待的推开他，为什么呢？李斯，这是为什么呢？
但是无论是因为什么，我都不会让你再离开我身边了！ 
        136。刀光剑影
夜晚之中发生的事情太多，不知不觉天色已经渐亮。
“爹爹！”终于看见了自家爹爹，李由急忙凑到李斯跟前，李斯还是靠着草堆坐着，不过手中的佩剑不知何时，已经到了甘罗手中。
“爹爹没事吧？他们有没有欺负你？他们有没有不给你饭吃？他们……”
李斯微笑着打断李由的唠叨，“由儿不是看到了吗，爹爹现在很好。”
现在很好？李由心中一阵酸楚，“嗯，由儿知道了。”
扶着李由，李斯站起身来，对一行人说道，“我们也必须赶紧离开了，不然等天色完全明亮，想要离开恐怕就没有那么容易了。”
“现在你们也不可能离开了！！”背后突然一声大喝，李斯嬴政等人心中皆是大惊！
一阵兵器铠甲碰撞的乒乓之声，突然出现了一群侍卫，将李斯等人包围！
“想就这样离开恐怕本王子不能如你们的意了！”一位身穿着胡服带着弓箭的中年男人站在士兵之前，气势汹汹的看着被包围的嬴政，“让这样尊贵的客人如此离去，可不是我们游牧族的待客之道，您说呢？大秦王！”
“大王子不需如此客气。”嬴政直视着中年男子凛冽的目光，“寡人无非是想邀请二王子察哈尔到咸阳做做客。”
“这人是谁啊？”李由小声的向身边的黎梨问道，不过黎梨只能皱着眉摇摇头。
“他是察尔汗，匈奴的大王子，察哈尔的大哥。”站在一旁的甘罗解释道，李由恍然大悟的点了点头，可还是一看到甘罗，李由就硬生生的停下了点头的动作，哼，他就是不喜欢甘罗。
“秦王邀请人做客就是将人五花大绑吗？”察尔汗冷声说道，“这就是你们的礼仪吗！”
“哼，”嬴政阴沉着脸冷哼，“寡人的李客卿不也是被你们如此‘邀请’过来的吗？这只是礼尚往来罢了。”
唰！包围的士兵们齐刷刷的亮出手中的剪刀！
“秦王还真是会开玩笑，”察尔汗冷笑，“本王子可是记得您可是下达过逐客令的，李斯早已不是秦国的客卿，我们兄弟两人将他邀请过来探讨一些问题，想必秦王是无权干涉的吧！”
果然无论是察哈尔还是察尔汗都是有备而来的，甚至可以说是密谋已久，他们对咸阳城中发生的事情了如指掌，李斯紧紧皱起眉头，他明白，察尔汗是不可能轻易放过他们一行人的！如果他以自己为筹码，会赌到什么呢？会不会……换到嬴政的平安无事呢？
“李斯的事情，就是寡人的事情，没有人比寡人更有权力，懂吗？”嬴政的眼神不带一丝温度，“察哈尔企图染指李斯，所以，他是不可能活下去的。”
沉默，嬴政此言一出无论是谁全被他的言语，他的神情，他的坚定震慑住了，这才是一个真正的王者！
“什么！！”最先出声的是完全不知情的李由，气极的他一把拉起跌坐在地上的察哈尔，破口大骂，“你居然敢碰我爹爹？你这个臭不要脸的！你这个杀千刀的！你这个下十八层地狱的！！”
黎梨一把拉过被五花大绑的察哈尔，现在察哈尔可是他们的筹码，他可不想李由一个冲动就把察哈尔给杀了，那他们就真的完了。
不解气的李由紧紧的抓住他爹的手，斜着眼睛看了一眼甘罗，“没用的东西。”
虽然李由的声音不大，可是却足以让在场的每一个人都听见，甘罗低下头，手掌却握的越来越紧。
“哈哈哈哈！！”察尔汗突然大笑出声，侍卫们在他的示意之下有缩小了包围圈，“我想你们是忘了这是哪了吧！没有看清楚刀子到底是握在谁的手里！”
“看不清楚状况的人是你。”嬴政轻蔑的一笑。
“你什么意思？”察尔汗犹豫片刻。
嘴角勾起胸有成竹的笑容，潇洒慑人的王者之气一览无余，“寡人从不打无准备之仗，没有十足的把握你以为寡人怎么会出现在此处？”嬴政看着察尔汗。
“真的？狐狸真是帅呆了！！”李由尽量压低着惊呼声，不过兴奋的神情还是溢于言表，两只眼睛亮晶晶的盯着他爹，不过后者的想法显然是和他截然相反。
“是真的吧？”李由被他爹的神情也弄的不确定，只好疑惑的望着黎梨。
“诶……”黎梨赶紧摇头，“我不知道。”
什么准备啊！！黎梨心中腹诽道，是谁穿这个薄衫就走了！是谁连天亮都不等！无准备之仗？黎梨心里那个汗的，您老倒是准备准备啊！！
不过察尔汗可不知道黎梨这心里的小九九，严肃的神情，察尔汗明显是被嬴政的话震慑到了。
“走。”
嬴政转身就走，李由和甘罗扶着李斯跟着嬴政的脚步，黎梨架着察尔汗也赶紧跟上。
嬴政走一步，侍卫们退一步，再进一步，接着再退一步，察尔汗一直沉默者，侍卫们都不敢轻举妄动，只能犹豫着不断的向后退！
“拿下他们！”就在嬴政等人快要脱离侍卫的包围之时，察尔汗忽然大声喝道！
转身快速的从甘罗手中抽出自己的佩剑，反手一剑杀死面前的侍卫，将其武器扔给会点三脚猫功夫的李由，嬴政面色严肃，“杀出去！”
“！！”李由一面骂骂咧咧一面接过大刀，不甘心的将他爹交给甘罗，“这次必须保护好我爹！！I(5)”语罢就挥着大刀。
“你们不怕我杀了他吗？！”黎梨手中的剑逼近察哈尔的脖子！
嗖！！
一直利剑扎在察哈尔的胸前，黎梨大惊，扔开察哈尔，混乱中察哈尔就被淹没在刀光剑影之中！可是黎梨还是清楚的看见察尔汗刚刚放下举起弓箭的双手，还有他阴沉的笑容！
亲弟弟都能下手？？！！匈奴人果然是冷血无情！！李由的武技不佳，面对嗜血的匈奴士兵，他很快就是招架不住，黎梨急忙冲到他身边，一剑杀死李由背后伺机而动的士兵！ 
        137。悔不当初
另一面嬴政手中的青铜剑护卫着李斯，不顾一切杀出一条血路！“跑！！”抓住刚杀出的空挡，嬴政赤红着双眼对甘罗大吼，“带着李斯往前跑，别回头！”
“不！”李斯大吼着，这种情况，在这种时刻他怎么可能一个人离开？怎么可以留下李由和黎梨？怎么可能留下嬴政……
“还愣着干什么？”嬴政怒不可遏的对甘罗怒吼着，“带他走啊！你不是一直想要带他走吗？走啊你！！”
“嬴政！！”李斯也大吼着，“你不要每一次都自以为是好不好，李斯是生是死都与你无关！你他妈别给我废话！”因为激动身子不住的颤抖。
砍死冲过来的士兵，鲜血溅出，印满嬴政英俊的脸，没有回头，嬴政的声音坚定，“我不会让你死，我也不会死……我还要缠着你一辈子！”
“你在这我会分心的，我不想让你看见我这么残忍的一面。”
眼泪瞬间喷薄而出，怎么也止不住。
甘罗拉着李斯，头也不回的就开始奔跑，李斯的眼泪，嬴政的坚定，那甘罗呢？甘罗也要保护你！无论如何，这一次甘罗都不会在让李斯受到一丝伤害了！
嬴政岿然不动的站立着，任何靠近的士兵都被他砍杀，没有一个人能够突破他的守卫！
“黎梨！李由！”嬴政大声叫道他们的名字，声嘶力竭，“怕吗？！”
“不怕！”鲜血四溢，响应之声震天！
“好！那就放开手！杀！！！”
三十多年来，李斯无论做什么事情都没有后悔过，肆无忌惮的离开楚国，不知深浅的之身入秦，无畏无惧的爱上嬴政，片体鳞伤的离开咸阳，无论是郑姬的背叛，成蛟的死亡，李斯都没有为自己所作所为之事后悔过。
可是现在李斯后悔了，他懊悔自己为什么要选择这样一条道路，为什么要过这样的人生，为什么要将嬴政陷入这样的境地？
李斯和甘罗逃离之后，就寻觅到一出小树林藏身，此时甘罗在四处查看着有无危险，看嬴政他们是否跟上来了。
李斯背靠着大树，无力的坐在地上。
李斯一直以自己是个文人而为傲，他可以齐家治国，他可以舞文弄墨，他的口才可以以一敌百，可是现在他心里只有一句话，百无一用是书生！
为什么他是一个这么没有用的书生？为什么是李斯？
若不是因为他李斯，嬴政不会来到这种地方来，他还会在咸阳城里做一个养尊处优的大王，他会有成群的妻妾儿女，他不会因为一个男人心疼难过，甚至……甚至丢了性命！
眼泪滴落，李斯恨自己，为什么到这种时候他只能这么没用的哭泣呢？要是嬴政真的回不来怎么办？
不可以！李斯站起身，向着来时的路疾步走去，走着走着，他不顾一切的奔跑起来！！
“斯兄！！”甘罗拉住李斯，脸色苍白，“去哪！！！”
“我要去他的身边！”
“你在犯什么傻！你去只会能增加他们的负担！”
“就算我不在他们就会赢吗？”李斯满脸的眼泪，“他们只有三个人，可是察尔汗有多少人？！他们怎么赢？你告诉我他们怎么赢！！！”
甘罗沉默着，轻启唇瓣，“你在又能怎么样？他们把生的机会给你了，就不要浪费。”
“可是……可是……”李斯不断的哽咽着，眼泪不住的划过脸颊，“我还没、有告诉他、我、那么爱他啊！他都不、知道啊！我之前还在伤、害他啊！！他不知道，不知道，我爱他……”
“他在骗我，他说什么不会死，说什么要缠着我一辈子都是在骗我啊……”
哽咽的声音不住的颤抖着，李斯痛哭着，眼泪不住的流淌着，嘴里不断重复着，心，没有停止疼痛过……没有嬴政让他怎么活，没有那么浓烈的爱情，让他怎么活……
甘罗紧紧的拥住李斯，泪珠也轻轻的滑过他苍白的脸颊，冰冷的手轻拍着李斯的肩背，“他知道你爱他的I(4)，真的，他知道的。”
“斯兄。”甘罗捧起李斯的脸颊，细心而温柔的擦去他脸上的眼泪，“甘罗知道现在问你这个问题很不适宜，可是你能不能在回答我一次啊。”
“如果，我说如果哦，”甘罗的嘴角勾起笑容，可是印在他苍白的脸上却显得那么凄凉，“下辈子，没有郑姬，没有嬴政，你不是李斯我不是甘罗，你会不会爱上我啊？”
李斯还在抽泣着，他现在所有的心思都在远处的嬴政身上，他想知道他现在还好不好，他想知道他现在是不是还活着，“甘罗，我现在没办法……”
嘭！
“甘罗！！”李斯话音还未落下，甘罗的身子就向后直接倒下！
“甘罗！你怎么了？”李斯试图抱起甘罗的身子，可是所有的动作都被甘罗止住。
“斯兄……你还未回答甘罗呢。”
甘罗一如以前那样对着李斯露出肆无忌惮的笑容，露出他白白的两排牙齿，可是他的眼神却没有了以往那样的神采。
李斯好不容易扶起甘罗，可是他却看见甘罗背后插着的断箭，以及被鲜血浸湿的外袍。
“甘罗……”李斯的声音不断的颤抖着。
“回答……我吧……”
“会！一定会的！！下辈子我一定会先找到你的！！”眼泪又再一次决堤，为什么会是这样！！
“我等你哦……”
“甘罗！！！”
        138。尘埃落定
大片的白玉阶梯，墨黑色的青玉瓦当，蓝天无垠，玄黑的大秦旌旗随风飘扬。
“李斯先生？”前行的少年唤道李斯之名，年少的脸庞上带着微笑，乌黑的青丝被菱巾束于发顶，他的衣着也是十分简单。
对于少年好意的提醒，李斯礼貌的微笑，站在巍峨的甘泉宫前他失了神，因为这是他梦寐以求的地方，是他即将大展宏图的地方！李斯握紧了手掌，他想要的就一定要得到！
……
“李斯先生不要称我先生啦，在宫里我们就是一家人了~”
别馆之中甘罗露出白白的牙盘坐与李斯跟前，大大的眼睛小小的嘴巴，圆圆的脸蛋就像膳食房做的包子一般。
“言之有理，以后我们以姓名相称可否？”李斯礼貌而疏离的说道，对于甘罗突如其来的热情，李斯警惕万分。
“嗯……”甘罗嘟着嘴巴有些犹豫的样子，“这样吧！您比我年长，我就称呼您为斯兄，而斯兄就称我为甘罗或者小罗都可以！”甘罗咧开嘴角开心的笑着。
“那就依甘罗所言吧。”李斯点了点头，可是他不明白，这个少年为何要如此接近他，为何要对他如此亲近。
……
还是在别馆之中，天色已近渐暗，而甘罗却坐在李斯的桌案之前唠叨个不停，时而讲述着自己童年的故事，时而调侃着李斯，也许是因为甘罗说了什么，李斯不禁失笑，而甘罗却愣住了。
李斯疑惑着，手掌覆上自己的脸颊，“我脸上有何异物吗？”
“没有。”甘罗温柔的拉下李斯的手，微微的牵起嘴角，“这是斯兄第一次对甘罗笑呢。”
心中一顿，像是有千百根细针扎在了胸口，李斯的心脏和着全身开始泛着疼，寒冷从他的脚底蔓延到了他的全身……
“如果哦，我说的是如果，”甘罗苍白的脸竭尽全力的露出微笑，“如果下辈子没有郑姬，没有嬴政，你不是李斯我不是甘罗，你会爱上我吗？”
鲜血染红了甘罗的衣衫，惊恐的李斯紧紧的拥住甘罗，可是却怎么也温暖不了甘罗渐渐冷却的身体，李斯想要呐喊，可是纵使他用尽了全力，可是喉咙里却发不出一点声音。
甘罗！甘罗！！李斯抱着甘罗无声的哭泣，身子不住的颤抖，眼泪伴着鲜血，已经不知道那些是眼泪那些是鲜血，或者说，那些鲜血就是流出的眼泪……
“斯兄不哭。”甘罗的声音微弱可是却带着心满意足，冰冷的手指触碰着李斯的脸颊，苍白的脸上却带着幸福的笑意，“甘罗这次终于能保护你了，甘罗很高兴呢……”
“还有，要记住我们的约定哦，下辈子甘罗等你来找我呢……”
甘罗的身影渐渐隐去，就连冰凉的触感也在慢慢逝去，李斯着急，伸出手一定要抓住甘罗的手掌，他不要甘罗就这样离开，不要！不要！
“甘罗！”
抓住了！李斯猛然睁开双眼，握紧好不容易抓住的手！
安静，这个世界好安静，整个房间里只能听见李斯急促的呼吸声。
“甘罗……”李斯呢喃着甘罗的名字，眼泪沿着脸颊滑落，迅速淹没在青丝之间，握紧的手不肯放松。
“你醒了，你醒了！”忽然一个温暖的怀抱拥住了李斯，滚烫的眼泪不住的跌落在李斯肩头，因为剧烈哭泣而颤抖的双肩，不断呢喃的声音，一切一切都是那样真实，就连悲伤也是。
“醒了！李客卿醒了！”
安静的房间一瞬间就开始沸腾……
――――分割线――――
入秋的咸阳一切都变得萧条起来，若是下了第一场雨那空气也会泛起丝丝凉意。
从咸阳宫回到甘泉宫时，嬴政就看见李斯独自站在宫门口发着呆，随行的小内侍站在一旁手足无措。
吩咐赵高去将李斯的汤药端来，嬴政默默的走到李斯身后，褪下自己的外袍，嬴政细心的披在李斯肩上说道，“入秋了，多穿点。”
嬴政知道，对于甘罗的死李斯到现在还是不能接受，可是如不是黎倾带着兵马及时赶到，现在他也不能站在李斯身旁了啊，为什么李斯就看不见他呢？
嬴政叹了叹气，这一辈子他也比不上甘罗了。
在树林发现李斯和甘罗时，李斯抱着甘罗的尸体已经晕倒了，在此之后李斯便一直昏睡不起，嬴政不敢在奢求什么了，现在李斯能站在他面前，他就满足了……
“进屋吧。”
李斯轻轻点了点头，可是走了不到两步他又回头看着甘泉宫的宫门。
嬴政紧紧的把李斯拥住怀里，亲吻李斯的额头，自从醒来之后，李斯就爱站在宫门口发呆，不然就是去到他曾经居住的别馆，嬴政不知道他和甘罗之间到底发生了什么，他只想温暖李斯的身体和心。
从宫门口到寝殿嬴政一直都是小心翼翼的扶着李斯，直到进入寝殿，小心翼翼的让李斯坐下。
赵高端着药碗走进寝殿，嬴政点了点头，示意赵高放在一旁即可。
“大王，徐道长说从明日开始李客卿的药方中还要加一剂丸剂。”
“为何？”嬴政又拿出厚厚的绒衣给李斯披上，方才嬴政发现李斯的额头冰凉，想必是因为在外面站得太久。
“道长说是调补药，李客卿身子弱必须大补，不过不能急只能一点一点的加丸剂补药。”赵高复述着徐福的话。
“知道了，退下吧。”
对于徐福嬴政是信任的，若不是因为徐福，李斯现在还在昏迷之中，而且从徐福口中嬴政还得知了一些他以前不知道的事情。
“斯，药凉了。”嬴政将汤药吹凉之后，递到李斯面前，看着李斯乖乖的吃药，嬴政却怎么也笑不出来。
徐福说李斯现在的身体已经很虚弱了，就像一只扶柳，随时可能随风折断，旧疾加上近年来不断的伤害，李斯的身体再也禁不起任何伤害了……
不能失去李斯，这是嬴政心中坚定的信念，他对李斯做了那么多混账的事情，应该遭到报应的人是他，而不是李斯，更不是甘罗……
因为药汁的苦涩李斯微微皱起了眉头，以前嬴政都会备上一些甘糖，可是李斯从来也不吃，无论药汁多苦，李斯从不吃那块可以驱走苦涩之味的甘糖，久而久之嬴政便也作罢，不过每次他都会喝一点李斯的药，不能同甘，那便共苦。
“斯休息一会，今天天凉，若是受了凉那就不好了。”嬴政一面将李斯小心翼翼的扶到床榻之上，一面说道，还不忘细心的为李斯掖好被角。
自从李斯醒来之后就一直住在甘泉宫的寝殿之中，而嬴政却住在寝殿一旁的偏殿里，处理政事、会见大臣、起居都在偏殿之中，剩下的时间，嬴政都陪在李斯身边，就算两人都一言不发。
“别走……”
手指突然被李斯握住，嬴政惊异的看着李斯，可是后者却偏过了头，“冷……”李斯的声音静静的传入嬴政耳中。
“嗯。”嬴政轻轻的掀开被子，静静的拥住李斯，一瞬间有一种名叫眼泪的东西浸湿了眼角。
甘泉宫宫门口留着李斯和甘罗的回忆，可是它也充斥着李斯和嬴政的记忆。
在甘泉宫的第一次相见，在宫门口嬴政也曾为李斯披上外袍，在冀阙两人曾经伶仃大醉，在别馆他们一起泪流满满，第一次说爱，第一次争吵，第一次在一起，第一次流泪，整个王宫整个咸阳都是他和他的回忆……
甘罗，下辈子李斯一定会先找到你的……
“冷。”带着浓浓的鼻音李斯转过身拥住嬴政，这是他的这辈子。
【大结局】
作者有话要说；到这里籽子不得不让故事完结了，因为我个人的原因，决定了要考研，在老师那里还有一个课题，接下来的各种考试，让籽子忙的有些心力交瘁了（没有那么严重啦~）。
曾经累到不行的时候不止一次想过弃坑算了，可是你们还在看我就不想放弃。
其实在我的意愿里，现在只到剧情的三分之一而已，至此之后I(7)嬴政和李斯他们还会一起收复六国，然后还有焚书坑儒还有巡游，可是不能了，至少现在不能了，这里结局也是有些遗憾，可是很多事情不见的都是十全十美的，听起来挺像是借口的，但是籽子真的想要告诉你们，我很认真在写文。
籽子是一个理科生，写这种很李斯相关度很大的文章有些吃力呢，呵呵，不过籽子是真的很喜欢这个故事，无论里面主角还是配角，而每一个人的结局，籽子都是尽量符合历史结局。
后面还会陆续还会有番外的，吕不韦的，成蛟的，樊於期和燕丹的，当然还有嬴政和李斯的，谢谢每一个看到现在的亲，特别是从开始一直陪伴着我的人们，真的很感谢你们！谢谢！ 
        番外――吕不韦，奇货可居
邯郸城中人来人往，街旁的小贩们摆着简单的摊子，吆喝声，谈笑声，看起来就是美好的景象，可是美好的却不包括吕不韦的心情。
‘有钱又如何，不过是一身铜臭味的商人罢了！’
赵F的话言犹在耳，轻蔑的神情，不屑的语气，都真真切切的出现在吕不韦脑海。
他一个养尊处优猪狗不如的公子知道些什么！他什么都不会什么都不懂，只是因为出身在赵国，只因为他的父王是赵王的堂弟，他就可以拥有锦衣玉食的生活，他就可以骑在他人头上，他就可以比他尊贵一等！凭什么！！
脸上还是火辣辣的疼，吕不韦疾步走在邯郸街头，紧紧锁着眉头，吕不韦就不相信这一辈子他吕不韦都比不上那个一事无成的赵F，总有一天一定要他赵F跪在他面前，让他承受今日的百倍的耻辱！
嘭！
“对不起，对不起，对不起。”一个少年不小心撞到了疾步行走的吕不韦，后者阴沉的脸色让少年害怕，只能不住的道歉。
吕不韦皱着眉看了一眼卑躬道歉的少年，这一看他的眉头更是紧锁，面黄肌瘦，这是吕不韦唯一能想到的词语。
“没事。”语罢吕不韦便走开了。
为难这个少年对吕不韦来说一点意义都没有，只能让他觉得他和赵F没有一点区别，仗势欺人，一如恶狗！
“先生！先生！”
吕不韦继续走着，可是速度却不在那么急促，着急是做不成任何事情的，就连报复也要一步一步的慢慢来。
“先生！”
看着突然拦住自己去路的人吕不韦很是诧异，第一是被突然出现在自己眼前的人吓住了，第二，是被这人的面容惊住了。
来人身穿简单的半袖外袍，内衬着墨黑的长袖衣衫，墨发举于发顶，秀挺的鼻，细长的凤眼，欣长的身形，落在吕不韦眼里美丽的不可方物，不过除了他过瘦的身形。
“先生这可是您的？”美丽的人儿将一个绣制精美的钱袋递到吕不韦面前，因为奔走呼吸有些急促，脸色也红润着。“先生？”吕不韦的不语让他皱了皱眉。
“啊……是，是我的。”一时回神的吕不韦尴尬的应声，更是懊悔自己居然因为一个男人的美貌而慌神，“不过钱袋怎会在您手中呢？”
男子微微一愣，随即答道，“方才见先生不小心将钱袋落下，我便捡来归还于先生。”
吕不韦恍然大悟，这邯郸街道上人来人往，加之他脚步匆忙，一时大意将钱袋落下了！
“那甚是感谢公子！”吕不韦急忙从男子手中接过自己的钱袋，忙不迭的道谢。
“您客气了，以后注意点便是。”语罢男子对吕不韦点了点头就欲离去。
“公子！”吕不韦不禁思考的拉住男子的手臂，面对男子惊异的神情吕不韦瞬间红了脸颊，悻悻的松开自己的手，话也说得支支吾吾的，“我请公子吃顿饭吧，聊表谢意……”
“您太客气了，大可不必，我还有事就先行告辞。”
“那能告诉我你的名字吗？”又是不假思索的脱口而出，虽然吕不韦搞不懂自己为什么这样做，但是心里有个声音在说，就这样错过这个人的话他会后悔一辈子！
男子愣住了，显然吕不韦的话让他有些措手不及，而后者的神情真诚的有很急切。
“子楚。”子楚似乎是真的有急事，对吕不韦歉意的一笑，留下自己的名字就匆匆离去。
“我叫吕不韦！”吕不韦对着子楚的背影大声说道，不顾大街上人们的侧目，看到子楚回头看了看他，吕不韦傻呵呵的笑了，子楚，子楚……
这是吕不韦所听过的最好听的名字！
与子楚的偶遇就像是一场突如其来的梦境，吕不韦久久回味却又觉得意犹未尽，想要再见到子楚可是却不知从何下手，能知道的就只有子楚曾经在这条街道上出现过。
自从那日子后吕不韦每日都会刻意经过这条街道，就算明明要绕行几条街道，他也不想错失这唯一的线索，不过总算皇天不负，吕不韦终于再一次见到了子楚，但并不是在那条街道。
赵国的达官贵人都住在邯郸城东面，最靠近王宫的地方，这日吕不韦去廷尉府拜见赵廷尉，从齐国来的货物到了，吕不韦的首先送给大人们。
每一次来到这个地方，身份巨大的落差都让他喘不过起来，尊卑在这个地方体现的淋漓尽致，地位权利，对一个卑贱的商人来说是妄想，不过在看见子楚的那一刻，抑郁的心情一瞬间就被吕不韦抛到了了九霄云外。
子楚并非一人，同行的还有一个年纪不大的随从，吕不韦不敢大方的上前打招呼，只得鬼鬼祟祟的跟在子楚身后，子楚看起来轻车熟路，对这个‘贵人区’很是熟悉，不一会子楚就走进了一座府邸。
难道子楚是赵国的某一个王子或者是某个大臣的公子？不然他怎么对这里如此熟悉？
这样的认知让吕不韦兴奋的精神瞬间被浇灭，强烈的自卑感将他湮灭，子楚的言谈举止，他的气质无不说明他非富即贵，而他吕不韦只是一个卑贱的商人罢了。
“吕老板，你怎会在此处？”
吕不韦回头，原来是廷尉府上的舍人。
“吕某随意逛逛罢了。”
“吕老板还是不要随意走动的好。”舍人好心的提醒着，吕不韦也知道，住在这里的人他一个也得罪不起，也高攀不上。
“您知道住在前面那座府邸的可是何人？”
可是，他心中还是抱着些许说不清道不明的期盼。
“那里啊，住的秦国的质子啊。”
“秦国的质子？？”
“对啊，秦王的十八子，说白了就是秦国送到赵国的牺牲品罢了，现在谁人不知秦赵两国的关系……”
舍人似乎是找到了什么话题，一直喋喋不休，但是吕不韦却全都充耳不闻。
原本的吕不韦只不过是魏国一个小小的卖货郎，虽然现在他的地位依然低下，但是也是数一数二的大商人，能一步步的做到此步，只靠运气是不可能的，靠的住的是他敏锐的神经和机智。
那个晚上吕不韦回到府上就和他的父亲彻夜长谈，吕父静静的听完吕不韦激动的陈述，沉默了片刻之后吕父只问了吕不韦一个问题。
“你怎么看那个秦国质子的？”
“奇货可居。”
来自秦国的子楚对吕不韦来说就是一件商机无限的货品，只要买卖的手段得当，那么机会也就无限，可能也是无限！
听到吕不韦的回答，吕父从桌案后站起身，“既然如此，你就放手去吧。”
“您同意了？”吕不韦惊喜的随着吕父站起身来。
“我一直都是相信你的。”吕父慈祥的微笑，“你相中的货物从来没有失手过，这个质子你只也认为是奇货罢了，只是货物就不会有情感，为父相信你一定可以。”
“我已经老了啊……”
“谢谢父亲！！”
父亲的体谅让吕不韦感动，毕竟他这一桩‘买卖’可不是一般的买卖，成也此举败也此举！不过父亲说错了一点。
之所以说子楚是奇货可居，不是因为没有情感，而是因为吕不韦对他每一件货物都带着感情，不然他也到不了今天这个地步，子楚、子楚……只是默念着他的名字，吕不韦就像着了魔一般裂开嘴笑了。
吕不韦的这桩‘买卖’不仅是一桩买卖，更是他的野心！
秦国宫廷中的八卦吕不韦也是有过耳闻的，现任秦王有很多的妻妾，可是他最爱的只有华阳夫人，可是不尽人意的是华阳夫人不能生育，长久以来都无子出，而嬴子楚只是秦王众多王子中不起眼的一个，不过众所周知现在秦国的太子也只是一个泛泛之辈。
而吕不韦的计划就是利用他的钱财，子楚的身份，太子的无能，秦王的华阳夫人的爱，将这一切串联在一起，将子楚推到秦王面前，让子楚得到最高的地位与权力，他吕不韦也要得到一人之下万人之上的地位与权力！
还有，有资格陪伴在子楚身畔的权利……
有了计划就要付诸于行动，而吕不韦行动的第一步就是说服子楚和他联盟！
吕不韦是兴冲冲的跑到质子府去拜见子楚，不过让他郁闷的就是，当他说完自己的想法时，他就被子楚赶了出来……
不过也不是没有收获的，第一，子楚现在的日子过得没有意料之中的好，第二，子楚身边的侍从挺眼熟，面黄肌瘦的，看着就知道日子过得并不好，第三，也很是最重要的一点，子楚还记得他！！只要这一点什么郁闷都不重要了~这就是吕不韦锲而不舍的动力！
三番四次，死缠烂打，子楚一出质子府吕不韦就跟在他身后，子楚吃饭跟，然后死皮赖脸的请子楚吃饭，子楚看戏跟，然后屁颠屁颠的把票钱给了，子楚逛街也跟，然后傻呵呵的把子楚看上的东西全买了！
子楚不出门，吕不韦就蹲在质子府门口，蹲点跟！
“不要再来了！！我只想做一个安安分分的质子，我没有野心，只想安静的度过我的余生，懂吗？”终于忍无可忍的子楚，站在质子府门口面色不善的对吕不韦说道。
“不懂。”吕不韦拍了拍衣衫，自以为潇洒的站起身，不料蹲了太久双脚都已经发麻，居然径直的扑向愠怒的子楚！他的嘴唇还好死不死的亲到了子楚的唇！！
呆滞…………
两个人都呆住了，首先反应过来的是吕不韦，因为子楚唇瓣的触感相当好，贪得无厌的吕不韦还伸出舌轻轻的舔了舔。
“吕不韦！！！！”子楚猛的推开吕不韦，不止是因为盛怒还是害羞，反正漂亮的笑脸红的不像话。
“对不起、对不起！我不是故意的！我……”子楚红扑扑的脸让吕不韦突然生出一个念头，“子楚该不会从未接过吻吧？！”
“吕不韦！！！”子楚的脸越发通红，语气激动的有些欲盖弥彰的味道，“你给我走！”
“别介别介啊，我的好子楚。”吕不韦讪笑着拉住好不容易跟他说话的子楚，“我错了我错了，还不行吗，我们说正经的吧。”
还在生气的子楚瞪了吕不韦一眼，“说，说了赶紧走。”语气又变的冷冰冰的。
“好。”吕不韦虽然嘴上这么说着，不过就算这次说服不了子楚，吕不韦也不可能就这样走了，这不是他死缠烂打的风格。
“安安分分是没有错，但是安分的生活也不是子楚现在过得生活啊，从拜会子楚的第一天起不韦就觉得小豆很眼熟，不过不韦一直都未想起到底是在哪里见过他，不过昨天我在大街上遇见他时，我就突然想起来了。”
I(9)子楚的面色有些波动，而吕不韦则是继续说道。
“你我第一次见面时，子楚就捡到了不韦的钱袋，不韦一直以为这是我们之间奇异的缘分，不过好像事实并非如此，我的钱袋不是不小心掉在了地上，而是被小豆偷走的吧。”
子楚已经别过了脸。
“因为生活的窘迫，小豆和子楚才会这般消瘦，而小豆更是没有办法，只得上街去偷，幸运的是小豆遇见了我，不幸的是，他被子楚发现了，所以子楚才会把钱袋交换于我。”
“就算如此，我也没有和你合作的理由。”子楚的声音不似之前的底气十足。
“安分的生活也不是这样没有尊严的活！”吕不韦直直的看着子楚的眼睛，“而且就算如此，我也觉得我们之间有着奇异的缘分。”
“你……为何要如此对我？你的生活原本就过的很好啊。”
“不好，”吕不韦裂开嘴角笑了笑，“只有你过得好，我才能过的好。”
子楚看着吕不韦久久不语，半响之后子楚唤道吕不韦的名字。
“吕不韦，”子楚面色严肃的看着吕不韦，语气中的坚定毋庸置疑，“我若为王，天下是我的，也是你的。” 
        番外――樊於期，蝉不知雪
樊於期番外
有些人明明出现在你生命中的时间只有短短一时，可是留下的回忆却那么长，用尽一生都遗忘不了……
最初的樊於期不叫樊於期，只有一个代号，十一。
十一是一个孤儿，樊於期有爹爹还有娘亲，十一不知道自己是秦人还是楚人，樊於期有着秦籍，十一是一个杀手，樊於期是王宫中的侍卫。
穿上侍卫的甲衣时，十一也忘了谁是十一，他只记得那个男人告诉他，从今天开始他叫樊於期，这就是那个男人赐予他的身份。
樊於期有光明的家世，樊於期出生在秦国，父亲是王翦将军手下的一个小小的侍卫长，娘亲是城郊的农妇。
世界上多了一个樊於期，从此再也没有了十一。
那个男人对樊於期说，“不管你用什么方法，你都要给我找出贱人害死子楚的证据。”每当男人提起那个女人时都是咬牙切齿的，可是每当他提起子楚时，他的表情却是温柔的，两种情绪混杂在一起，男人的表情总是说不出的奇怪。
不过樊於期没有心思去分析男人的表情，也不想知道那人有过怎样的感情，他只是一个被男人养大的孤儿，一个杀人不眨眼的杀手。
樊於期进宫那年是秦王政二年，秦王嬴政刚满十五岁。
也就是在那一年，樊於期遇见了改变他一辈子的人，直到最后樊於期提起铜剑划过自己的颈项时，樊於期都在庆幸，还好能遇见那个人，还好在我这卑陋的一生中能遇见如此明媚的你。
那日宫里的廷尉将十七八左右的侍卫们集合在一起，因为燕国将太子送到秦国作为质子，而现在这位燕国的太子要亲自挑选侍卫。
樊於期看着廷尉长的嘴一张一合着，他完全不在意廷尉长在说什么，因为这些都与他无关。
夏日的阳光很是刺眼，照射在廷尉长油光水滑的大脸上更是让樊於期恶心，樊於期挪开视线，不想再看到廷尉长波光粼粼的脸。
樊於期随意的向一旁看去，却再也挪不开自己的眼神了，一袭白衫，微微散落的发丝调皮的在脸颊旁摆动，似乎身旁的人说了什么乐事，那人掩住嘴畔微微一笑，眉眼具笑。
忽然那人转过头看向樊於期，勾起嘴角一笑，连眼眸也变得弯弯的。
习惯黑暗的樊於期不喜欢太过明媚的东西，那种东西会照亮他血液中最肮脏的一面，樊於期一直是这样以为的，可是当樊於期看到那人的笑颜时，樊於期居然突然觉得连着刺眼的阳光，也变的很温暖。
不消片刻樊於期就知道了那人的名字，因为他就是今日的主角，燕国太子丹，而和燕丹一起前来挑选侍卫的人居然是秦国当今的大王，嬴政。
像是着了魔一般，平时低调的樊於期在校场上表现的一点也不低调，要赢，这是樊於期唯一的想法，因为这样那人的目光才会在他的身上停留。
最后樊於期得偿所愿的成为了燕丹侍卫中的一人，再后来，燕丹的侍卫只有樊於期一人。
小心翼翼的又带着些许窃喜的心情，樊於期安静的陪在燕丹身边，看着他笑，看着他闹，看着他苦恼，看着他对自己微笑。
美丽就是一种妖艳的毒，越是靠近越是不可自拔，直到侵入心脾深入骨髓，之于樊於期，燕丹就是这样一种毒药。
冰冷的杀手就连流动的血液也是带着冰碴，无所求，无所念，而樊於期生平第一次有了这样强烈念想，那就是燕丹。
樊於期以为自己可以隐藏的很好，无论是自己的身份还是对燕丹的绮念，可是他却不曾料到，这一切都被一个少年收入眼底。
“想要留下，就要付出代价。”
嬴政是这样对樊於期说的，年少的脸上找不到应有的稚嫩，也看不见平日里的懦弱，这个少年远远比樊於期想到复杂的多。
没有太多的挣扎与纠结，樊於期答应了嬴政开出的条件，没有良心不安，也没有背叛的羞耻感，他原本就是一个杀手，没有情感的杀手。
吕不韦、嬴政、赵太后，樊於期一直周旋期间，可就算如此樊於期也觉得这样的日子就很好很好，因为他和燕丹在一起的日子越来越长。
燕丹会对他笑，也会对他哭，会命令他，可是也会陪着他，会对他撒娇，也会对他生气……只要深深的爱着一个人，就连痛苦，也会变得甜蜜。
樊於期没有想过这样的生活会改变，会被摧毁的体无完肤。
一切的变动都始于那个男人的到来，那个改变嬴政的男人的到来。
被关押在大牢时，樊於期不止一次的幻想过，如果李斯没有来到秦国，那结果是不是就会不同？
可是樊於期怎么也想不明白的是，就算没有李斯，这个世界的残忍也不会减少一分，错误的，是一切的开始。
离开秦国之后，樊於期就不顾一切的奔往燕国，秦国的纷纷扰扰已经与他无关，再见燕丹一面，问出他唯一的问题，那此生足矣。
可樊於期还是错了，一切都想的太简单了。
战争，瘟疫，灾难，从古至今都未停止过，究其根源其实很简单，一个字，贪。
贪恋财富，贪恋权力，贪恋美貌，贪恋快感，贪婪……一个人的无所求，只会被湮没在贪欲的洪流中。
可怜的燕丹深陷其中，隔岸的樊於期义无反顾的坠落其间，错的不是他们，是那无休无止的贪恋。
昏庸的燕王喜贪恋末世最后的地位，紧抓着所谓的龙椅，不肯松手，而整个燕国都将为他的昏庸陪葬，当然包括他的太子，燕丹。
一到燕国，燕丹的水深火热就让樊於期震惊，在秦国的燕丹虽然只是个傀儡，可是还算是一个无忧无虑的人，可是在燕国的燕丹，要是能做个无所事事的傀儡都是好的。
无道的燕王几乎将所有的重担全压在回到燕国的太子，自己却骄奢淫逸，荼糜腐烂，荒诞的要求，无理的谩骂，铺天盖地的压在燕丹瘦弱的肩上，没人记得他的梦想到底是什么，也没有人关心过。
面对这样的燕丹，樊於期没有办法离开，因为燕丹还是那样的美，慑住了他的心魄，更何况樊於期看见了燕丹的喜悦，就在他们重逢的那一刻，从眼底闪耀着的喜悦。
所以樊於期留在了燕国，留在了燕丹的身边，他们同进同退，同寝同榻，他们亲吻拥抱，他们就是他们……
时间为何要不停的流动呢？若是时间永远停滞那该有多好。
可是，这只是荒唐的幻想。
时间的脚步从来不会等待任何人，车轮滚滚，时间的长河就流到了公元前227年，这一年秦国越发强大，他们的爪牙已经吞并了韩国，弱小的燕国已经朝不保夕。
乱世造英雄，可是若要有英雄的出现，必定就要有人做垫脚的硬石，而樊於期就是那块石头。
当荆轲站在自己面前时，樊於期就有一种预感，一切的痛苦终于到了尽头。
荆轲喋喋不休的说了很多，说秦说燕，说他的剑术如何高明，说燕丹是如何的为难，樊於期只是默默的听着。
“作为秦国的逃犯，你凭什么以为自己可以这样高枕无忧？”恼羞成怒的荆轲质问着樊於期，“现在燕国形式如此危急，你可以如此自私，亏的太子如此待你！”
窗外夏蝉不知忧愁的高声鸣叫，樊於期望着窗外，突然想起来近来关于旧人的境况，那人依然固执的不可救药，轻笑，他有何资格笑话他呢，他樊於期才是最执迷不悟的那个吧。
“樊於期！！”
樊於期的笑容激怒的荆轲，拔出沉重的青铜剑，荆轲做好了最坏的打算，“无论如何，你的人头荆轲要定了！”
“您说，”转过头樊於期看着荆轲，“这夏蝉可曾知道冬雪的寒冷吗？”
荆轲皱眉。
“蝉夏日出生，秋日便死亡，永远不懂的冬雪的美丽。”樊於期从荆轲手中拿过青铜剑，笑着说道，“就像有些东西，荆轲先生永远也不会懂。”
樊於期轻吟着挚爱之名，微笑着，呢喃着深入骨血的名字，他怎能不带着微笑呢，燕丹，燕丹，真是说一百次都不够啊。
冰冷的青铜滑过颈项，伴着荆轲震惊的神情，樊於期慢慢跪倒在地，嫣红的血液沁满了燕国的大殿，没有痛，没有哭……
燕丹啊……
若是死去的人还有知觉，那樊於期就会听见燕丹悲恸的哭喊，就会看见燕丹哭的一点都不美的脸，已经死去的他没有机会再知道，这辈子那个人也是爱惨了他……
如果有来世，我不愿做一个如此卑微的小人，也将永远摒弃樊於期这个名字，不管是权利还是地位，财富还是美貌，我都要一并拥有，不是因为贪婪，是因为他们是我能够保护你的资本……
如果有来世，请你记得我……
燕丹的来迟改变不了残酷的结局，眼泪，哭泣，统统都没有用，可是当荆轲捧着放樊於期的人头走到秦国时，燕丹却不知迎来的是一个更加残酷的结局……
公元前227年，荆轲带燕督亢地图和樊於期首级，前往秦国刺杀秦王，荆轲来到秦国后，秦王在咸阳宫隆重召见了他，荆轲在献燕督亢地图时，图穷匕见，刺秦王不中，被杀，秦王大怒，派兵王翦讨伐燕国，燕王喜恐。
公元前226年，秦军攻破蓟（今北京），燕王喜及太子丹逃奔辽东，匿于衍水（今辽阳太子河），燕王喜听信赵代王嘉之计，将太子斩首以献秦国，可还是止不住燕国覆灭的道路。
公元前222年，秦国在统一了韩、魏、赵、楚之后，一举吞并燕国。
公元前220年，在咸阳城郊一个不起眼的地方，两个男子站在凭风而立，他们面前，是两座无名的墓冢。
“他们最后还是都回咸阳了啊。”已经年近五十的李斯开口说道，时光在他的眼角，也留下了不深不浅的印记。
“叶落归根，殊途同归。”嬴政握住李斯的手，“时间不早了，回来的时候再来看看他们吧，我们还要去巡游呢。”
看着正值壮年的嬴政，李斯不知道自己还能陪伴走他多久。
“我们还会在一起很久很久的。”嬴政静静的牵着李斯的手，“这一辈子还很长很长。”
“你说人会有下一世吗？”李斯一边走着一边问着，“若有，你说燕丹和樊於期回幸福吗？”
“会的。”嬴政坚定的说道，“不过，我可不会放你走到下一世。”
嬴政固执略带幼稚的神情，李斯笑而不语……
可是相互牵着的手，却一直扶持着对方，直到很远很远……
‘史奕，我们分手吧。’一条突如其来的短信，打扰了史奕的清梦。
“草！”史奕将手机狠狠地往旁边一摔，妈的，不就是没听见电话响吗？他妈的又不是故意的，至于就说分手吗？这女人怎么就这么麻烦！
史奕靠在上铺的墙壁之上，从裤兜里拿出烟抽上，冷峻的脸上看不出太多情绪，这个女朋友是史奕交往最久的了，是比史奕大一届的学姐。
当初史奕追她的时候就是想着年龄比他大一点，好歹能成熟一点，不用成天磨磨唧唧的竟是事。
事实上，史奕被上一个小萝莉折磨的没法了，xx的！那哪是她男朋友，整个就是她爸！吃喝拉撒全得管！
将手中的烟头狠狠的按入床头的铁管中，史奕真心诚意的又骂了一句，“草！”史奕长这么大以来第一次被女生甩。
吱呀一声，401寝室新装的防盗门被推开，穿着简单的白色T浅色牛仔裤的于琦跨进了寝室。
于琦的小眼瞟过史奕，表情瞬间阴沉下来，很是不爽。
史奕、于琦、罗立、贾四人住在401寝室，四人是一个班的，已经大二了。
史奕的家事、身材和他的脸蛋一样，可不是一个好字可以形容的，没人知道他家是干嘛的，只知道史奕进校的时候连他们学院的院长都来亲自接待了。
183cm的身材，加上一张完美的脸和周身冷冷的气质、神秘的家事，全院的女生可是为之倾倒为之疯狂，那阵势和期末在图书馆占座一般，每个人都恨不得在上面贴上一个标签，此座有人。
而于琦就显得很是平常，在学院里估计就只有他们专业的人认识他，长相平平勉强算是清秀，家世平平算步入小康，身材平平不高也不矮，唱歌属于不会跑调的那类，跳舞就是在旁边瞅瞅的那位。
按理说一个班的还一个寝室的那关系那应该是相当了，毕竟大学四年里没女朋友陪你吃饭的是室友，有女朋友被你埋汰的还是室友，可是在401寝室那就是另一说。
史奕和于琦是出了名的不对盘，从入校开始两人就杠上了，可谁也不知道这两人是怎样结下梁子的，反正两人搁一起那气压瞬间就会直降两个帕斯卡，让人渗的慌。
史奕看到于琦阴阳怪气的脸心情更是不爽，翻着下床，史奕不想看到于琦那张脸。
“你去哪？”
“干你屁事。”史奕冷冷的对于琦说道。 
于琦捡起史奕的手机，心中狠狠的骂了一句，老子用个诺基亚还小心巴拉的护着，你大爷的拿着4s还随便摔，去你的地主阶级！
不过……
“你失恋了？”于琦一边掂量着史奕的4S，一边说道，表情很是考究，心里不知道在盘算着什么小九九。
“怎么？”
“不怎么。”于琦把手机扔给史奕，“既然你现在失恋了，那就做我男朋友吧。”
――――。。。。
“草，你丫病啊！”沉默了N秒之后，诧异的史奕条件发射的破口大骂。
“你才有病！你全小区都有病！”于琦想也不想就回敬史奕，那架势恨不得跳到史奕身上，狠狠的掐死他。
激动之后于琦深呼吸了一下，看着史奕一脸淡定，“做我男朋友，怎么样？” 
“老子是男的！”史奕想也不想就从于琦手中夺回自己的4S，说着就往外走去。
啪！
于琦抢先一步摔上防盗门，大喇喇的就站在史奕面前。
“我知道你是带把的，我也有啊！”于琦瞪着史奕，“试试又不会怎样。”说着说着于琦的脸就红了，因为他想到了一些不三不四的画面。
“你……！！”史奕的话还来不及说出口，于琦就拉下他的脖子，不由分说的来了个非常非常deI(12)ep的kiss！！
“怎么样？不错吧？”于琦小小得意的说道，嘴角还洋溢着诡计得逞的笑意，不过他红透的耳根却泄露了他的紧张。
史奕看着于琦的笑脸愣住了，随即他低下头封住于琦的嘴，“还差得远呢……”他轻轻的呢喃着……
温柔而漫长的吻结束之时，被吻得全身发软的于琦，靠在史奕怀里，满脸通红。
“那你是不是答应和我交往了？”
“虽然有些勉强，不过就勉为其难吧。”史奕笑了笑，耳边仿佛听到了不远处的阵阵蝉鸣。

