


1、哎哟，萌男 
 
　　某日翻唱大手在自己的叶子上上传了翻唱的一首新歌，转载到微博上的时候，右上角跳出一条新私信提示。内容是“大手，求交往。”一般情况翻唱大手都是回复一个笑脸，然后默默删掉，但是今天……这个家伙的头像好眼熟啊，而且……好帅啊啊啊啊啊啊……好吧，我们的大手可耻的流了口水-_-#
　　
　　点开这家伙的主页，是一个还算粉红的coser，粽发黑眼的肌肉男，不过不是那种夸张喷薄欲出的，而是修长美好，加上阳光干净的笑容。鼠标一路滑动，右键保存保存，留下来当壁纸这件事大手才不会告诉你呢！
　　
　　点开那条“求交往”的私信，大手嘴边漾出一抹笑，点击“关注”。
　　
　　说到大手自己，他父亲是早年下海的知识分子之一，相比较一直坚持实业的同辈人，大手父亲是一个相当大胆敢为的人，从股市到基金再到房地产，大捞了一笔，按照大手自己的说法就是：一直在捡漏。大手是家中的第三个孩子，上有兄姐各一名，下有小弟一只，继承家业与膝下承欢他算是都没有份，不过他本人也是乐得自在。从小喜欢唱歌的大手知道在自己的家庭中想要去做歌手根本是不可能的事，也没有有过期待，只有自己私下自学和请私人老师学乐器，父母也是支持孩子有自己的闲暇娱乐，便没有约束。
　　
　　大手长大自己投资了一家轻酒吧，没事时他会在厚厚的纱帘之后唱唱歌。有一次朋友的妹妹来玩，听到他唱歌后对他讲：哥哥我在YY有个频道，你能不能来帮我唱歌啊？
　　
　　小姑娘才14，5岁，留着齐刘海，乖巧可爱的样子，在不可置信中给大手讲解了什么是YY，是干什么的。大手说实话对什么积分等级粉丝并不在意，但是小姑娘的一句话吸引了他“可以唱歌给很多人听。”
　　大手点点头算同意了，于是在那一个月内他知道了很多比如广播剧，后期，叶子等等。但是由于和频道中的一位管理员性格不合最后退出了频道。这时大手已经有了一定的粉丝，不在YY的大手闲暇时还是会翻唱一些歌放到网上，看到有人留言说听到自己的歌很享受大手就非常开心。毕竟是娱乐，自己也就图个开心。
　　
　　自从大手将那个肌肉帅哥的照片设置成手机壁纸，大手觉得自己的手机都变得更赏心悦目了：我才不是色狼呢，大手想。同时对着屏幕微笑，殊不知自己这样就像个色狼。
　　
　　转天大手再去酒吧唱歌时，竟然收到了一束花，原来是出国留学的小弟回来了，想要给自己一个惊喜。大手激动地抱住弟弟，原来个子矮矮的小朋友现在比他还要高了，大手撇撇嘴。
　　
　　弟弟也很激动，说：哥你现在住哪，号码没变吧？
　　
　　“我住和大哥大姐隔壁，号码还是以前那个。”大手回答。
　　
　　弟弟用手机拨给大手，说：哥这是我新号。当他目光移到屏幕上时震惊了，说：哥你干嘛存朱子淮的照片啊？
　　
　　“朱朱朱………朱子淮？”大手有些结巴。

　　“对啊，他是朱伯伯的小儿子啊，他和我一个大学的，哥你不记得了？小时候我们不是见过吗？”弟弟说。
　　 


2、鸡陌的大手
 
　　自从那天告别了弟弟，大手再看到帅哥的照片时单纯欣赏的感觉不再了，而且无比复杂。
　　
　　“XX路的烤串，很久没有吃到这么地道的烤串了。”半夜11点的微博，还附了一张无数竹签的图片。
　　肥死你，让你的腹肌死光！大手恨恨地想，切回CE继续做后期。（CE一款音频软件。）
　　
　　“喝完咖啡，该锻炼了。”附了一张空掉的咖啡杯的照片。下午3点。
　　
　　啊！他竟然还要锻炼…大手郁闷的捏了捏自己软软的肚子，擦了擦半干的头发。甩甩头，突然激起了一股锻炼的热情，可是没半分钟这热情就消失地比它来时还快，算了…我还是少吃一点吧。
　　
　　大手没有什么固定工作，拜父亲的金钱教育，大手仅是是坐在家里理财就能供养自己。
　　
　　这天，大手接到了一个电话，是哥哥打来的。
　　
　　大手哥哥说：我要结婚了。
　　“什…什么？”这么突然，大手心想。
　　
　　“过来帮我忙吧………”大手哥哥毫不客气的给大手分配无数任务，其实说突然也不突然，大手哥哥有一个交往两年的女朋友，只不过大家都以为还没到谈婚论嫁的地步，没想到这就要真的成为自己的嫂子了，想到自己遥遥无期的媳妇，大手有些沮丧……要是自己媳妇也有那一身漂亮的肌肉就好了。不过，大哥生日是不是要请那个朱子淮啊？
　　当在大哥豪华的婚礼上看到那个该死的萌男时，大手的手都在抖，手中漂亮的水晶杯小幅度振动着。
　　
　　“哥你是不是喝多了？”同位伴郎的大手弟弟关心地问道。抬头时却看到了朱子淮，便对他一笑说：“子淮，我才看到你，这是我哥。”
　　
　　朱子淮微微一笑，“x棋哥好。”
　　
　　大手顿时心跳加速，说：“x……x棋哥好。”
　　
　　大手弟弟：^=_=^
　　
　　朱子淮：-_-||
　　
　　大手：呜呜……丢脸死了……
　　
　　微博：今天朋友兄弟结婚，遇到一个萌受。11点19
　　大手：日，受你妹！
　　经过那次丢脸事件，大手决定对肌肉帅哥只可远观而不可亵玩焉，在微博默默关注他就好了，用小号回复一下，但是天不遂人愿。
　　
　　大手接到大哥的电话，因为他要去度蜜月，所以公司事务要接手两个月。大手仿佛看到自己逍遥自在的日子不复返了。打开衣柜，算是朴素得几乎一样的T-shirt大手叹了口气，决定去商场买几件像样的衣服，总不能丢了自家的脸。
　　
　　拨了无数的电话，竟然没有人有空和自己一起去，突然一种蛋蛋的忧桑涌上心头，一咬牙，自己收拾了钱包开车出了门。
　　
　　逛了几家店，收获颇丰，当大手走到一家很爱的配饰店时却看见了肌肉男朱子淮，身旁还挽着一个娇小可爱的女孩。大手心头一阵阵涌上酸意，自己没人陪，可有人却艳福不浅。试图装作没看见，可是某人却贴了上来。
　　
　　“x棋哥！”朱子淮向大手走来。
　　“你好。”大手面无表情的回应。
　　
　　“x棋哥，上次我们都没有好好聊天你就走了，我们小时候不是关系很好的吗？我还记得你和我一起住过一阵呢。”朱子淮说。
　　
　　“呵呵是吗？”大手冷笑。心里却想，肌肉男，好帅好帅，可是怎么跟他讲话呢？
　　
　　“子淮，这是刘家二公子吧，怎么不给我介绍一下。”那个娇小的女孩也走了过来，妆容却带着一股风尘味。
　　
　　大手：嘤嘤萌男竟然和这个丑八怪在一起都不理我的。
　　
　　朱子淮笑容一窒，对大手说：“x棋哥，今天有点不方便，我们改天再联系。”微笑着拉走了那个女孩。
　　
　　大手看着自己手中的购物袋和空空如也的身侧，寂寞什么的啊，真是令人烦恼。遂掏出手机发微博：人生若能知己长存，便无憾。
　　
　　刚发完，一刷新便有数条留言，“大手鸡陌了！”“这是求机油的意思么？”……
　　
　　大手默默关掉手机，晚上再看时却看到了肌肉男的留言，“我愿意和大手做知己啊，求交往。”
　　哼！网络上的话，谁会当真呢？
　　 


3、我唱歌给你听 
 
　　习惯了晚睡，又要早起上班，大手看着自己深邃的黑眼圈皱眉，虽说照看公司并不难，大家都有自己的分工，他只需要做少部分决策就可以了。但是只上两个月的班，也不好太过偷工减料，还是按照规矩的时间到班，导致自己最近睡眠不足而心情烦躁，想找基友什么的才不是主要原因呢。
　　
　　虽然是不受重视的二子，可也算是豪门出身，从小就知道自己性向不同的刘x棋并不敢告诉任何人，只与自己的哥哥透露过。因为父亲早期忙于公司事务，哥哥对他来说是亦兄亦父的存在，虽然只是大了几岁，可是哥哥的成熟还是令他望尘莫及。因为自己不能启齿的性向，就算有爱的人也不能在一起，那又何苦去爱。刘x棋叹了口气。决定了，今天去解压吧。
　　
　　所谓的解压就是去酒吧唱唱歌。然而人生何处不相逢，在酒吧唱的正high，就看到朱子淮和一些年纪相当的富家子弟坐在了舞台边的沙发里，刘x棋差点一口唾沫呛到，赶紧换了口气，虽然接着唱，可心里却思绪万千，他是不是听过我唱歌啊，会不会认出我来呢？可是唱到一半又不好立即离开，反而做作了。
　　其中的一位少爷估计是第一次来，对服务生说：把你们唱歌的那个给我叫来。
　　服务生回答：不好意思先生清朗从来不出帘子。
　　
　　那少爷似乎被人打了脸一般，有些愤怒：你知道我是谁吗？少爷我不过是看他唱的好，叫出来问问话怎么不行了？
　　
　　服务生垂着眼帘没有答话，只是默默而笔直地站着，看似恭敬却透着桀骜不驯。
　　
　　那少爷大怒，旁边有人拉住他，说：这是刘二少爷开的店。
　　
　　那少爷似乎平息了一些，但还是有些愤愤，虽说知道势不如人，可是直接咽下这口气又似乎有些不甘。
　　
　　这时刘x棋早换了个人上去唱，自己换了件正式的衣服，走了出去。看到那位愤愤不平的少爷笑脸迎了上去，说：王少，真是不好意思，这服务生刚来，不知道如何接待客人，这是我的店，既然错在我那我请你们如何？
　　主人都这样说了，大家也不好说什么，那王少爷也不是个斤斤计较的主，当即便表示了自己也是无理取闹云云。
　　喝了几杯的刘x棋有些上头，只说自己去厕所，却晕晕忽忽走到了女厕所，被人一把拉进了隔壁。
　　
　　“你……你干嘛？”刘x棋有些大舌头。
　　
　　“x棋哥，你怎么这么不会喝酒啊？”是朱子淮。
　　
　　“哦，是萌男啊…”刘x棋神志不清的回答。“萌男我好喜欢你啊。”
　　
　　“x棋哥，我也喜欢你啊。”朱子淮面不改色。
　　
　　“萌男你好帅啊，我拿你做壁纸的，我手机里全是………”说着便软软的倒了下去。
　　
　　“x棋哥，你都不记得我了啊，你说过…唉……”看着倒在他怀里的刘x棋，朱子淮摇摇头把他抱了起来。
　　 


4、爸爸妈妈和被黑
 
　　当刘x棋醒来时发现自己在老宅，一睁眼就看见管家叔叔拿着牛奶站着床头。
　　
　　“安叔你要吓死我了，我已经不习惯你这样了。”刘x棋揉着眉头说，“我怎么在家啊。”
　　安叔答：“是朱家小少爷把您送回来的。” 
　　天啊，刘x棋突然觉得头有点疼。自己喝醉不会做了什么丢人的事情了吧。
　　
　　“安叔牛奶我会喝的，你先出去吧。”
　　
　　“好的。”安叔转身走了出去。
　　
　　刘x棋梳洗完毕发现销声匿迹很久不知道去哪游玩的爸妈竟然也在楼下。头似乎更痛了。
　　
　　“棋棋，怎么昨天醉醺醺的回来了，还是被人抬了回来，你可真是不鸣则已一鸣惊人啊！我以前觉得你最乖不用妈妈操心，你竟然还和那些纨绔子弟一起去泡吧，还是你自己开的，妈妈都没过问你每天在做什么，你竟然…………bulabula”刘妈妈开展声波攻击大法，最后的总结是“算了，你也这么大了，我都懒得说你。”
　　
　　刘x棋：π_π那你还说。
　　
　　待刘妈妈吃完午饭上楼收拾准备出门时，刘爸爸凑了过来，说：“你也别觉得你妈烦，我也这么多年过来了，爸知道年轻人爱玩，爸也爱，不过你什么时候找个媳妇给爸瞧瞧。”
　　
　　啊……让我死吧……刘x棋想……朱子淮，是你把我送回来的！
　　
　　要说其实刘爸刘妈是很爱自己的孩子的，但是刘x棋从小就安静惯了，也很少被管，所以格外受不了爸妈的红白脸这一套。随着年龄的增大，婚姻问题也被摆上了桌面，可是他根本没办法给父母一个不能做到的答案，只能逃避。
　　
　　今天是周日不用上班，刘x棋回到家中用电脑开始录歌，前两天被一个关系比较好的妹子拜托帮一个cos剧配歌，先了解一下故事剧情，被文案感动的泪眼汪汪的刘x棋擦擦眼睛开始看cos剧，日的，那个男主角怎么那么丑，要是萌男来的话，哎，那个花心男，不想也罢，大手叹了口气。
　　先将构思写下来，涂涂抹抹了快一周刘x棋将歌交给了策划妹子。
　　
　　兔咪：大手我就知道你可以的！爱你⊙ω⊙
　　
　　棋言：没事，能通过就好，故事写的很好。
　　
　　兔咪：谢谢大手喜欢！MUA！发布了在微博上大手要帮转啊！
　　
　　棋言：没问题。
　　
　　当刘x棋转天再上微博的时候发现有些不对了，平常微博少则1000条@，多则上5000条，今天竟然有上万条@。是在我不在时发生了什么吗？刘x棋迷迷糊糊地想，点开一个@，却是抄袭大王V的名字，内容大约是说网络小说XX抄袭某出书作家，而粉丝明知抄袭却还做出了cos视频云云。
　　
　　刘x棋有些疑惑，什么明知抄袭，自己上个礼拜才看到这个小说，怎么可能知道那是抄袭的。而且辛辛苦苦写的歌并不是抄袭的，大家凭什么这么说他？
　　看到大家的转发多是谴责，刘x棋有些沮丧，也懒得辩解什么，只是觉得心凉，少数几个支持刘x棋的人刘x棋一条条的回复谢谢，粉丝数不减反增。
　　
　　甚至多了一个0。
　　刘x棋冷笑，难道自己还要感谢被骂炒作而红吗？不过低调的自己总算上了一次首页，倒是新奇的体验。 



5、日常-_-|| 
 
　　当刘x棋晚上再回到家看时，情势似乎不像早上那么绝对了，支持自己的人渐渐多了起来，刘x棋微笑，看来自己还是有人喜欢的啊。不过这喜欢也只是针对自己会写歌而已，大家只管菜肴是否美味，谁在乎厨师的心情呢？
　　鼠标滚动着，一条一条的看过去，有的令他皱眉，有的令他会心一笑，这些在虚拟屏幕后看似粗犷的妹子，说出的话真是令人心柔软得不可思议。
　　滑动时，看到了一条转发数很多的@，来自淮河水畔，也就是肌肉男朱子淮：
　　我相信棋言是不知情的，他的词曲很好，请大手继续努力，顺便求交往。
　　刘x棋看着好笑，这个家伙在网上幼稚得不像他本人。回复：谢谢你，请保持肌肉！他仿佛能猜想到对方看到这句话时不只该哭还是该笑的表情。叫你装嫩！
　　还有半个月就能结束在公司的无聊工作了，这是远在名字长的叫不出来的岛上的大哥又分配了一个任务给大手，就是在他回来之前把这个月本应完成的任务达成，就是和朱家将市郊区的一个纪念堂的投资商议好，大手叹气，这个哥哥真是使唤起自己不手软。可是，朱家……刘x棋似乎有不好的预感。
　　“x棋哥，上次真是不好意思，把你送到家你就倒下了。没和你打声招呼就走了。”朱子淮彬彬有礼。
　　虽然是萌男，但是三次元沟通障碍星人刘x棋还是一脸冷漠：“哦……怎么是你来。”
　　“我哥哥最近在忙国外的事，我先替他照看一阵。这个案子我不熟，x棋哥多教教我吧。”其实是朱子淮听说这个项目是刘x棋负责，上赶着毛遂自荐来了。
　　“那你先看看。”刘x棋还是一副面瘫的样子。内心却在想：干什么离我这么近，唔，要喷鼻血了。
　　“x棋哥怎么对我这么冷淡，我们小时候关系不是很好的吗？”朱子淮边说边凑了过来。
　　“是么，我不太记得了。”刘x棋都可以从宽松的衬衫中看到某人硬挺的胸膛，暗道该死，对方竟然进行色诱。哥，如果你这单亏了不能怪我，不是我方不给力，而是敌方太奸诈。退后两步，装作不经意的整整衣领，说：“今天既然你还没想好那就先到这里吧，我们改天再详谈。”说罢，转身走了出去，只是脚步有些虚浮。
　　当刘x棋回到家打开电脑看到肌肉男的照片时又有些沮丧，要是自己的男朋友也能这么帅就好了，可惜人家有女朋友了。朱子淮对他来说就像个偶像一样，只可远观而不可亵玩焉，看着是享受，可是这个阳光朝气的人真的站在自己面前时，却不知该如何与他交流。太热切，有些做作，不回应又不礼貌，只能像陌生人一样冷淡。其实刘x棋多么想扑倒萌男然后刷他的腹肌啊，当然那只是想。刘x棋闷闷地想，大概自己的语言真的有障碍。他却没有想到，有时越在意，越无措。
　　算了，和萌男做二次元的朋友就很开心了。经过微博的几次互动，刘x棋已经认为对方和自己算熟了，偶尔互相打个趣之类的。抄袭风波也已经过去，网络上的时间总是过的格外的快，看似轰动的事情过了两天就如同两年一样远。策划发表了道歉声明，表示与大手无关，大家都是不知情的。虽也有人质疑但是声浪也渐渐消匿了。
　　右上角出现一条消息，点开。
　　明天要出外景，还是早着睡吧，@棋言大手也快睡吧。来自微博：淮水河畔。
　　有人关心的感觉还是不错的，虽然只是一个“陌生人”。想来萌男也快过生日了，送他一首歌不突兀吧，其实早就想给他写但是却苦于没有合适时机送歌的大手想。
　　随即又陷入了自己给自己设置的无限漩涡中。他爱什么样的曲风呢？他喜欢什么格调的音乐呢？他喜欢什么样的词呢？我写的他会不会喜欢呢？
　　烦恼来烦恼去，不知觉已到深夜。
　　突然网页右上角冒出一条提示新私信：来自淮水河畔――怎么不听话，还不睡。
　　刘x棋吓了一跳，这家伙怎么知道？假装不在线，没有回复。
　　过了一会，又出现一条新私信：别装了，我看得见，你状态还绿着呢。
　　刘x棋定睛一看，原来右下角有状态显示，改成了隐身气鼓鼓的去睡了。
　　可是扬起的嘴角弧度一直都平不下来，在黑暗之中，大手看着空荡荡的半边床，为自己的脑补幸福地笑了。这是怎么的一种阿Q精神啊！请为思想上的勇者行为上的矮子投以激烈的掌声！ 



6、对小姐过敏 
 
　　难得的周六，刘x棋驱车前往酒吧想去唱歌，快到了却发现自己连早饭都没吃，准备途中在餐厅随便吃一点什么。
　　当他吃的正欢时，一个女人带着一阵香风坐在他面前。开口道：“刘二少，这么巧。”
　　刘x棋抬头，是那个曾经在商场里遇到充满风尘味的女子，他对这个女人并没有好感。而且本来就被人认为冷漠，也懒得回应，嫉妒什么的我们大手才不承认呢。
　　“刘二少不记得我了？上次我们在商场见过的，和朱家小少爷。”那女人以为刘x棋不记得她了，说道。
　　刘x棋淡淡地说：“记得，有什么事吗？”
　　那女人妩媚一笑，将名片推了过来，那香味更加明显，刘x棋不适地抽了抽鼻子，拿过名片。 上书：王氏公司副总经理，王雅小姐。
　　王氏公司说是公司不如说是当地的黑社会，不过刘家是和政府官员一个路子的，也不惧他。听说王氏这副总经理是他们老爸疼爱的私生女，仗着疼爱给个职位根本没有实权。就是不知道怎么和朱子淮搞到一起的。
　　刘x棋轻轻说：“你有什么事吗？”
　　“不知道刘二公子有没有和我合作的想法？”王雅问。
　　和她合作，不是和王氏合作，刘x棋暗笑，虽说自己低调，但是也不是傻的，这种家庭怎么会有傻小孩呢？
　　“不知王小姐有何见解？”刘x棋问。
　　“刘二公子你现在只是代理的总经理，权利这个东西还是完全握住了比较实在，你看呢？”王雅说。
　　刘x棋只觉得那阵香风让他头痛万分，也懒得作答，看这女人还能说出什么荒唐话。
　　“刘二公子，我觉得…”王雅似乎想要滔滔不绝地发表演讲了。
　　刘x棋赶紧打断说：“王小姐，我今天有些急事，不如我们改日再谈？”
　　那王雅看他一点诚意也没有，气的扭头就走。
　　刘x棋叹气，这样鲁莽的女人还想得到权利。他摸摸鼻子，发现他的手臂已经长出一粒一粒的小红疙瘩，他从小就对香水一类的东西过敏。揉了揉太阳穴，酒吧是去不成了，回家涂药吧。
　　这个家当然不是自己的小宅，而且“大家”。
　　果不其然回家又被爸妈念，但是这次和媳妇无关，只是单纯心疼他不会照顾自己，妈妈还特意给他做了鸡汤。
　　刘x棋一边喝着一边幸福地想，看来还是多回来比较好。
　　“小棋啊，你说你哥哥姐姐都结婚了，不是妈催你，你打算就一直这么一个人？”刘妈妈还是开了口“你说像今天这样，你自己一个人在家生病了可怎么办啊？”
　　又来了刘x棋默默喝汤……
　　“x棋，妈妈看你一个人实在不放心，找个什么样的都行，妈妈要求也不高。”
　　男的行吗？刘x棋想。
　　“你看你弟弟和他同学，就是那个朱家小公子，刚回国多久就天天乱跑谈恋爱，你当年念书时也是在国外，怎么就没学人家的外向呢？”
　　刘x棋听到这一句愣了一下，突然觉得有心里点酸酸的，故意叉开话题说：“妈妈，门口那些行李是怎么回事，你要出门吗？”
　　“是啊，我要和你爸爸去度蜜月。”刘妈妈幸福的回答，爱情的滋润使她看起来很年轻。
　　刘x棋翻了个白眼，还度蜜月，你们一年度三十次蜜月。
　　刘妈妈轻拍了他脑袋一下便走开了。
　　到了晚上，刘x棋身上的疙瘩总算下去了，当他躺在家里的大床中半梦半醒中时，电话铃响起，刘x棋迷迷糊糊地接了。是推荐自己在网上翻唱东西的小姑娘，说是明天有漫展，邀请刘x棋和她一起去。本来是想拒绝的，也耐不住那姑娘的盛情，本就不甚清醒的刘x棋就答应了。当他挂掉电话时才突然想起……肌肉男不会也要去吧，应该不会的，他那么忙，策划还没定呢！刘x棋自我安慰着睡着了。
　　殊不知此时他的首页能刷出来一条来自淮水河畔的新微博：明天漫展见啊各位！:) 



7、初吻和童年 
 
　　装备了相机钱包等必备物品，我们的大手即将去完成护送小MM前往漫展的任务。因为刘x棋为人低调，几乎没有在YY上说话和爆照，也不必担心自己被人认出来。他穿了一件疑似装嫩的粉兰色的T恤和紧身牛仔裤就出门了。
　　到了地方，刘x棋看着拥挤的入口目瞪口呆，他还一直以为这是非常小众的东西。
　　小MM这时就好像入了羊群的狼（？），兴奋地钻入人群无影无踪，反正她也丢不了，刘x棋无聊的闲逛。黄毛绿毛蓝毛，要是不知道真以为自己穿越了。可惜大多数都是妹子，刘x棋撇撇嘴，有些遗憾，妹子虽美，却不是自己的菜啊。
　　逛了有十几分钟，刘x棋看到前面有一大群人围着一个coser兴奋地尖叫。是人都有好奇心，刘x棋抱着相机试图钻入人群。
　　当他成功时，他就-_-||了………这个引起无数妹子围观的，竟然是朱子淮…
　　他站在一个大型布景旁边，看的出来做的很用心，朱子淮□着上身穿着cos服。看着他漂亮的腹肌，扭头就走吧，又有点舍不得，留在这又不恰当，正当他两难时，朱子淮换了一个pose，抬头时，看见了他。
　　朱子淮拨开人群，站到了刘x棋面前，说：“x棋哥，你怎么来了？”
　　周围的妹子们通通屏住呼吸，似乎想听清他们说什么。
　　朱子淮看了看四周，说：“我们去那边说。”说罢带着刘x棋走到男厕所。
　　“x棋哥，没想到你也会喜欢这个。”朱子淮笑着说。
　　“我是帮人做司机，倒是你，听说朱伯伯教子甚严，不知道看到你妆这么浓，还……”刘x棋突然想到初中时课文里提及的“坦胸露乳”，一直维持面瘫的他忍不住破功笑了出来，突然想到自己是在“偶像”萌男面前，又不自觉地红了脸。
　　朱子淮看到他这个样子，心痒难耐，凑过去轻轻含住了他的唇瓣。
　　刘x棋吓得呆了，木木地没有反应。
　　朱子淮放开了他，说：“皮肤很好啊，x棋哥。这是报酬，不要告诉我爸爸，改天见。”然后走了出去。
　　刘x棋呆呆地站了两分钟才反应过来。萌男吻我啊！！！不对，这不是重点，这个该死的家伙竟然调戏长辈，老子的初吻！（可怜的宅男）失算了！没想到这个看起来阳光的家伙其实是个腹黑。
　　漫展是别想看了，小姑娘打电话说找到了朋友，下午去别的地方，不用刘x棋管了。无所事事的刘x棋只好开车回家。
　　一进门就看见张姨在收拾尘封已久的储藏室，拿出几本厚厚的集子，仔细擦拭着。
　　“张姨，那是什么啊？”刘x棋问。
　　“相册，你看这有编号，这本是你五岁到七岁的，那本是七岁到十岁的，再后面就是十岁到十五岁的，越大越不爱照相。”张姨说。
　　“呵呵…”刘x棋无言，拿起五到七翻看。翻到某一页，看到一个很漂亮的小女孩，穿着浅粉色连衣裙，梳着两条小辫子站在花坛边。后面还有两三张和自己的合照。
　　“张姨，这小女孩是谁啊，挺漂亮的，我怎么一点没印象？”刘x棋问。
　　张姨接过去看了看，笑着说：“这是朱家小少爷朱子淮。你当时小，淘得很，骗人家穿裙子。”
　　刘妈妈不知什么时候走了过来，微笑说：“小棋也是坏，非说穿了裙子以后就娶人家。要是这朱家老小真是女孩就好了，这样我也不用天天愁小棋了，可惜了啊。”
　　刘x棋目瞪口呆，他一直以为是朱子淮先招惹他的，没想到他们还有这么一段缘分，难道这就是天注定？可是他和朱子淮现在根本说不上熟悉，在网上是打趣的朋友，实际没有任何联系。在现实，是世交，但也不亲密。在心里，刘x棋把他当成一个很帅的路人，就像电视上的明星，你会YY自己和他可能发生什么，却丝毫不会相信他真的会喜欢你。更何况他们两个连说是朋友都困难，如果只是因为一个吻，未免太自作多情了。而且小时候的事，自己早就忘了。
　　刘x棋叹气，默默地收好相册走回房间。 



8、表白 
 
　　“x棋哥，明天有空吗，能一起吃顿饭吗？”来自：朱子淮
　　刘x棋手一划，锁上手机。
　　自从那天以后，朱子淮总是给他发类似的短信，公司的项目因为哥哥突然提前回来而交还给他，他们根本没有再次见面的机会。刘x棋也不知道自己该如何回答，也没有回应他。
　　想起快完成的歌曲，刘x棋打开电脑准备进行最后的修改。
　　微博上又有来自朱子淮的@，“这是那天在漫展的照片，玩的很开心，谢谢大家。@棋言帅吗？求交往hehe~”
　　刘x棋突然觉得自己在烦恼什么，做掉这个没心没肺的东西比较快。于是带着怒气冲冲地开始修歌，没过半个小时就完成了，发布到了网上。
　　“发新歌了，to@淮水河畔 ”
　　1L：占位！
　　2L：好带感！
　　3L：是不是错觉，我怎么觉得杀气腾腾！
　　恭喜，三楼你真相了，我们的大手是很杀气浓重……
　　其实歌曲是很棒的，金戈铁马气势昂扬，战场上剑拔驽张的气氛，杀意弥漫。最初清冷平静的男声像是暴风雨前的宁静令人心中一紧。□部分男声又转变为充满爆发力的高音，旋律简单却意外的合适。
　　朱子淮听到这首歌先是欢喜再是感动，做一首歌是很费功夫的，而且是特意写的一首送给自己，朱子淮反复的听，虽然杀气很重，但是也许大手觉得自己喜欢这样的呢？于是他根本没有懂大手为何会把歌改成这样……嗯……他也不知道这歌原来是什么样的。
　　朱子淮最近在练歌，每个明星都希望做影视歌三栖明星，他虽然不是明星，但是他也想要体验一下唱歌给人听的感觉，为了练歌他平常的锻炼都少做了半个小时。虽然没办法和大手比肩但是也希望他看到自己的诚意与努力，于是朱子淮私信给大手。
　　淮水河畔：“大手，求来旁听歌会。”
　　棋言：“什么时候？”
　　淮水河畔：“后天晚上8点。”
　　刘x棋想了想后天自己在家，就说：“可以旁听，我不想说话。”
　　淮水河畔：“不用，只要来就好，我不说你在。”
　　刘x棋奇怪，朱子淮搞什么，借人气也不是这样借的。随后看到他发的海报，真的没有提到自己，只是说自己第一次开歌会，没有嘉宾希望不会演砸云云。
　　虽然不解，但是刘x棋还是等到了那天。
　　来的人不算很多，只有三四百个人，但屏幕刷的很厉害，不停的滚动，几乎看不清屏幕上的字。
　　当他到的时候歌会正要开始，就听见主持说：“今天歌会即将开始，我们的歌会有一个妙的名字，叫求婚宴。所以今天的歌都是男生和他心仪的人表白的歌曲，一会就由淮水唱给大家听了……”
　　主持正说着，刘x棋屏幕右下角就一跳一跳的，是朱子淮。
　　淮水河畔：“来了吗？”
　　棋言：“到了。”
　　淮水河畔：“哪个啊？”
　　刘x棋发给他自己名字的截图。
　　淮水河畔：“千万别走啊！一定要听到最后！”
　　如此郑重其事刘x棋也不好说什么，只能应了。
　　说实话朱子淮歌唱水平相当一般，但是听到自己喜欢的人在自己耳边唱着温柔情歌，刘x棋不自然地红了脸。可是……朱子淮这个花心（？）男不是给自己一个人唱的，这是所有人都能听到的歌。?
　　朱子淮大约唱了一个小时，只有他自己一个人，几乎没有休息，他嗓子都有些哑了。
　　刘x棋给朱子淮发私信：“别唱了，也没人听。”
　　朱子淮回复：“没事，就两首了。”
　　刘x棋为他的不自爱心疼，却也没有办法。
　　只听到朱子淮在耳机那头说：“今天其实名字叫求婚宴是有目的的。”
　　屏幕上一片哗然，如果听众能发出声音的话大概会无比嘈杂。
　　朱子淮接着说：“因为今天，我想像一个人求婚。”语罢他就从卖序上消失不见，同时不见的还有一个隐藏在几百人中的一个小白马。
　　“x棋哥，和我在一起吧。”
　　这句话在刘x棋的耳边炸开。 



9、完结篇 
 
　　刘x棋吓了一跳，自己不是在YY听歌会吗？
　　就听见朱子淮继续说：“x棋哥，为什么都不回我短信呢？”
　　刘x棋想：我怎么回复你，暧昧不明的。
　　朱子淮：“x棋哥，你都不记得我了是不是。”
　　?刘x棋：我们很熟吗？
　　朱子淮：“x棋哥，你小时候还说要娶我呢。”
　　刘x棋：这我昨天才知道。
　　朱子淮： “你在国外念书时是不是说肺炎了所以休学了半年，其实你不是肺炎，你是被抢劫的人打成了脑震荡。”
　　刘x棋：……这你也知道。
　　朱子淮：“你之前的事虽然不至于忘记，只是很模糊，但是你忘了当时那一年发生的事情。”
　　刘x棋：我哥明明说我那一年一直念书什么事都没发生。
　　朱子淮：“你那一年和我在一起了，我们一直在一起。”
　　是吗我的人生这么狗血啊，不对好像重点错了，什么？在一起在一起在一起在一起…………这三个字在刘x棋脑内无限循环……
　　“不可能！！！”刘x棋说，“我哥没有告诉我。”然后手忙脚乱的关掉了电脑在屋里打转，嘴里不停地念叨着不可能不可能…
　　心慌意乱的刘x棋没有注意到客厅开锁的声音，随后的脚步声也一并忽视了。他认真凝视着黑掉的屏幕说：“怎么会呢？”想试图让自己冷静下来。却不妨被人抱了满怀。
　　那个人无赖的吻住他的唇，像只大狗一样舔来舔去，含糊不清地说：“相信我吧，要是没有这件事你哥哥怎么会把你家的钥匙给我呢？”
　　刘x棋挣脱他的怀抱，看着眼前的这个人，只觉得人生充满了不真实。
　　那个人冲他露齿一笑，吐出的气喷到他的脸上说：“好喜欢你啊，x棋哥。”
　　刘x棋缴械投降。
　　啪啪啪什么的我才不会写呢！
　　于是青梅竹马的两个人就这样和谐而愉快的在一起了！这就是今天的睡前故事了！什么，说作者坑爹？那好吧，再附一个略短小的番外。
　　
　　很多年以后，某个啪啪啪结束之后的夜晚，刘x棋在睡意朦胧中问：“子淮，我们当初真的在一起过啊……”
　　朱子淮微微一笑，答：“怎么可能，你之前之后都是一样的宅，我都没机会接近你。”
　　“什…什么？那你骗我………”刘x棋瞪大了眼睛。
　　朱子淮轻抚他的脸说：“我们在一起这么久了，这还重要吗，我爱你不是吗？睡吧。”
　　于是已经不是大手的大手听到满意的答案安详睡去。
　　
　　嗯，至于大手哥哥，是这样的。
　　当朱子淮向大手哥哥要钥匙时说：“早知道这小子是要嫁出去的，搞个熟识的人我也比较放心，钥匙快拿去，别让我心烦了。”
　　
　　什么字数还不够？我已经编不出来了，别烦我，快睡觉！ 

作者有话要说：其实我不是会讲类似于谢谢你们的关注，要不是你们我根本坚持不下来这种话的人。因为我大部分时间都很自我而且无比理性，看的人多不多实际上对我没有影响，所以我只会说，如果你喜欢，那么谢谢你，不喜欢也没关系。至于看了不评论的人我也没有什么不高兴的，我自己看小说都懒得评论更何况要求别人呢。但是我觉得每章都评论的人你们真的挺厉害的，这是一种好习惯，请保持。我写的不算很好，但是我觉得人是会进步的，下一次会更好。虽然这文不长，但也算一部完成的作品了。我小时候总是幻想着写后记，可是打字的时候又懒得写，所以我就是个懒蛋。
其实我非常想把这段话加到正文里去。
最后，下一个短篇再见。谢谢你的欣赏，－3－MUA

