
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　（个人对尺度的理解，二十五岁以下的同学不适合读这个文）
　　
　　有一个美丽的年代，一片蔚蓝深沉的海，季风与洋流交汇的地方，是人们的心之向往。那里有一片传奇的岛屿。虽然那不是世上最繁荣的地方，也不是阳光最和煦的地方，可是去过那里的人都不想再继续漂泊流浪。前面是咆哮翻卷的海浪，脚下是坚实的土地，这里已经是世界的尽头。人们会说：如果我的双脚已经走遍了天下能走的地方，现在我想在这里停留。
　　
　　虽说这是一群独立于大陆的岛屿，上面却也有广袤的土地，茵茵草场，河水静静地流淌，人们随处可以安家。当然这里的生活并不像想象中的那轻松，可是这世上谁又活得轻松呢？追溯着河流的源头，逆行而上，风景会衍生出别般模样，群山、沟壑、峡谷，高原上也有一个完整的国家。
　　
　　穿越那一望无际的高地，要走上七天七夜，经过七片草场，跨过七条清澈温柔的河流，翻过七座高耸险峻的山，才能到达群山环绕的伊苏吕堡。
　　
　　有各种各样的人，怀着各种各样的目的，前来觐见伊苏吕堡的里亚士王，这片广袤土地上最显赫最有权势的国王。
　　
　　伊苏吕堡不单单是一座奢华的城堡，也是一座热闹的首都，从高地上俯瞰着整个国家。又高又厚的岩石砌成的城墙，因为太高而显得狭长的城门，锯齿状的雉堞后若隐若现的剑锋的光芒，这一切都让人心生畏惧。
　　
　　而包围着城墙的却是连绵不断的甜美可爱的蓟的花。没有人会来妨碍它们的生长，于是它们毫无顾忌地占领了整个山坡，一眼望去，浩如烟海。蓟的花不是粉色，也不是紫色，而被称为蓟色，因为在人们心目中，它们太有意义太独立，所以不情愿用“粉”或“紫”来形容它们，而宁愿用它们来形容别的事物。
　　
　　里亚士王跟所有人一样，对这片蓟的花有特殊的感情，而且年纪越大，就越是喜欢。过往的惊涛骇浪，到了现今，已经成了粗糙浓烈的回忆，在头脑之中慢慢幻化出了新的意义。后来，从某一天开始，他甚至不再去回忆那些曾经引以为傲的英雄事际，而是一遍又一遍地念着王后的名字伊斯塔。是的，王后去世了，在他之前，她生前也很喜欢那片蓟的花。
　　
　　国王的城堡里，有无数极尽富丽堂皇的大房间，王后却从不流连，独独偏爱塔楼边上的一个狭仄的房间。里亚士王的青年壮年时代都被没完没了的争战占满了，当他不在的时候，王后把那个小房间当作了寝室。
　　
　　里亚士王好几次问她：“亲爱的，你怎么只住在这么一个小房间里面呢，难道是因为对我有怕怨恨吗？”
　　
　　王后总是回答：“不是的，当然不是那样，你不觉得这是风景最好的一个房间吗？”
　　
　　里亚士王尝试着去看外面的风景，除了起伏的山丘，什么都没看见。直到王后去世，里亚士王为了怀念她搬到了她喜爱的房间里，日复一日地眺望窗外时，才明白，窗外那片蓟的花的确很美，不过王后并不是在看那些，而是在等待着凯旋归来的自己。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　王后伊斯塔的房间是朝着正南方的，可是在这个时节，那圆拱形的长窗未免显得狭窄了些，使那房间暗沉沉的。窗边放着一把高背扶手椅，深蓝的天鹅绒椅面在多年的时光的洗礼之后，有些磨损而且略微陈旧，不过那椅面和靠背还是极柔软极舒适的。王后伊斯塔非常喜欢这把大椅子，就像喜欢其它许多用惯了老旧东西一样，总觉得这些东西并不是冰冷麻木而是附着了许多回忆甚至神奇的传说故事。尽管她坐在那把椅子上的时候，整个人都会被宽大的椅背环绕遮挡，使她显得更加娇小玲珑，可是她还是很喜欢那把椅子，总是把椅子摆在窗边，坐着做针线，编织或刺绣都是她的拿手好戏。
　　
　　里亚士王深爱着故去的王后，当然也珍惜着王后在世时喜爱的这些遗物。不过，他的年纪大了，眼睛时不时就会昏花起来，如果像王后当年一样坐在椅子上，就会被阴影笼罩了。于是他一开始总是坐着，过不了多大会儿，就会不自觉地站到窗边。
　　
　　秋季的原野，多少显得有些寥落。夏季的天空，是清澈柔软的蓝色，可现在层层叠叠的云铺满了整个天空，连一丝蓝色也找不到，虚弱无力的阳光穿不透这重重屏障，只能给群山晕染出一层朦朦胧胧的金黄。
　　
　　里亚士王看着这片他从幼年就看得烂熟的原野，那种神情，就好像他并没有在看什么，而是在走神儿或是打盹儿。
　　
　　可他也时不时地开口讲起话来，比方说他会突然像今天一样，一本正经地说：“嗨，伊斯塔，快看看，我们的两个宝贝儿在那呢。他们玩得真起劲。孩子们总是这样，明明什么都没有，也能津津有味。”
　　
　　他开口说话的时候，总是那么坚定，绝对没有回头看的习惯，如果这种时候有个旁观者的话，一定会产生一种错觉，觉得王后伊斯塔正坐在他身后的大椅子上面带微笑听着他讲话。
　　
　　当然，王后不可能坐在那里，作为替代的，那椅子的后方站着一个中年女士。这位女士原本有显赫的名字和身份，然而在伊苏吕堡，大家昵称她为里妮。她原本身材颀长，面容高贵，年纪轻轻嫁了个人人称羡的丈夫。可惜不到一年就又失去了他。寡居的她不愿意再嫁，而是把自己最宝贵的青春年华用来陪伴王后。
　　
　　里妮也渐渐年华老去，即便如此，她仍然是伊苏吕堡最睿智的女士，不但睿智而且忠诚。崇拜的王后已经去世，她就坚定地陪伴着里亚士王，因为照顾了他就是慰藉了天堂里的伊斯塔。
　　
　　像现在，里亚士王是不可能得到王后的回答的，于是里妮说：“是呀，两位殿下感情那么好，真让人羡慕。”
　　
　　里亚士王说：“可是伊斯塔，你不觉得安德雷卡对他的弟弟溺爱得过了头吗？”
　　
　　里妮笑了，说：“有这样一位兄长，是小王子的幸福。”
　　
　　里亚士王说：“哦，大多时候你总能说出我的心里话，不过也有时候我想问题的方式跟你可有点不一样。安德雷卡将来可是王国的继承人，比起一个爱撒娇的弟弟，我认为他也许更需要一个精明强干的大臣。”
　　
　　里妮说：“可不是吗，您说得对。不过小王子殿下现在才 13 岁呢，有了这么一位出色的哥哥，他还有得是时间变得更精明强干起来。”
　　
　　（文章开头时里亚士王 58 岁，安德雷卡 17 岁，埃尔弗 13 岁，塞斯 32 岁；王后去世时 36 岁，当时里亚士王 55 岁，安德雷卡 14 岁，埃尔弗 10 岁；里亚士王的前妻凯撒琳去世时 32 岁，当时里亚士王 37 岁，凯撒琳去世后第二年，她的幼子夭折）
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　里亚士王是一位经历了无数惊涛骇浪的老国王，不论对政治还是对人生都有丰富而独到的看法，一本正经地谈到了两个孩子的成长，而且是历史上所有国王都要引以为傲的王子，情不自禁地就要打开话匣子：“哦，伊斯塔，要知道，你生下来就是一位娇贵的公主，任何时候都得是斯文优雅的。不过男孩子就是另一种样子了，可不吗，很多年之前我也做过男孩子，那时候就跟深山里的野蛮人差不多，哪个男孩子都是那样过来的。你再看看咱们的小埃尔弗和小安德雷卡，简直比公主还要公主……”
　　
　　正当里亚士王打算滔滔不绝的时候，门突然被敲响了，清脆不含糊的连续两下。完全没有疑问，会在这个时候，走上这个塔楼，敲响这扇房门的，不会有别人，只有里亚士王信任多年的老秘书普罗克特。
　　
　　那敲门不仅仅是打断了里亚士王的话，而且简直像是把他从一种奇妙的睡眠状态中唤醒了。在那一瞬间，他就好像变了一个人，不再是对着怀念的妻子唠唠叨叨的老头，而又变回了那个精明的老国王了。
　　
　　里亚士王平静地说：“进来吧。”
　　
　　话音刚落，球形门把就被转动了，门开了，一位头发花白衣着齐整的老贵族迈着轻捷的步子走了进来。伯爵普罗克特总是如此，能不发出脚步声就尽量不发出脚步声。
　　
　　里亚士王稍稍转过身来，半边脸都没入了暗影之中，窗边的光线在他的侧脸上雕刻出生硬的轮廓。他说：“老朋友，看看外面这平和的好天气，我刚准备在这小窝里偷偷闲躲躲懒呢，你就紧追不放找了过来。既然来了，可得讲出一个重要的消息。”
　　
　　伯爵普罗克特知道里亚士王对这间小房间的感情，也同样知道他绝不会为了这么一件小事发火，不慌不忙地说：“派到威尔明顿的信使刚刚回来了。他已经向公爵塞斯转达了您的问候，据说公爵阁下最近气色极好，打猎的时候运气也不错。公爵阁下还捎来了一条口信，说很想参加下个礼拜的庆典。很有可能信使出发的第二天要么第三天他就会动身了，那么，也就是说，他马上就要来拉。”
　　
　　里亚士王的眉头微微皱了起来，如果伯爵普罗克特不是在他身边待了那么，如果不是已经那么了解他，一定会忽略这个细微的表情，而以为他根本对公爵塞斯擅自离开领地的事情不在意。
　　
　　里亚士王说：“每过一段时间，每当我要以为他决定变老实的时候，他都会玩出一点新花样，让我再去为他花点心思。老朋友，你觉得呢？他突然心血来潮，说要出来走走，真的只是闷得太无聊了吗？”
　　
　　普罗克特觉得，里亚士王并没有在问他问题，而是在独自思考，于是只是轻轻耸耸肩，代替无谓的回答。
　　
　　里亚士王说：“是啊，他就是这么不安份。他早就知道，我不会因为他私自跑出来就砍了他的头，于是他就尽情地这样做了。而我也只能听之任之了，别无选择。”
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　里亚士王没有对这件事做出任何的指令，而是陷入了沉默。普罗克特微躬着身等待了几秒钟，就行个礼退出了房间。里妮一直留在房间的角落里没有离开，普罗克特也对着她微笑了一下，她轻轻回了个屈膝礼，神情却少见的严肃。
　　
　　里亚士王似乎是在沉思，连普罗克特的离开都没有注意，但这冗长的沉思结束得极其突兀，他突然说：“伊斯塔，刚才我们讲到哪儿了，我竟然说着说着就睡着了。”
　　
　　窗外远处的山坡上，两个男孩子玩得挺起劲。蓟的叶片边缘是锐利的尖刺，普通人一看到那叶片的形状就不会再往里面走，然而其中实际上有人们长年累月踩出来的弯曲小路。兄弟两个从小就在这里长大，对这些小路简直了如指掌。
　　
　　埃尔弗今年才十三岁，个子还没有完全长成，瘦瘦小小的一个，还有些矮，走在蓟丛里还有些吃力。哥哥安德雷卡是十七岁，比弟弟高出来一大截，身材修长匀称，简直可以称做美男子了。虽然一看长相，就知道他们两个必然是兄弟无疑，可是埃尔弗的脸看上去还是一个孩童，大眼睛，翘鼻头，圆润的嘴唇，脸颊上几颗小雀斑，头发和眼珠是温柔的淡棕色；而哥哥安德雷卡，已经显出了贵族们惯有的优雅深遂的轮廓，高挺的鼻梁，微微抿起的嘴唇，眼睛和头发都是纯粹的黑色。埃尔弗就像个单纯爱撒娇的娃娃，而安德雷卡一举一动都雍容斯文。就连人们给他们的称呼也不大相同，人们总是毕恭毕敬地称安德雷卡为“殿下”，半开玩笑地把弟弟叫做“小埃尔弗”。
　　
　　尽管是兄弟两个，尽管是同父同母，差距也是如此之明显。不过从埃尔弗生下来，他跟安德雷卡都是人们见过的最相亲相爱的兄弟。原因无它，只因为，对于埃尔弗来讲，安德雷卡是不但可以撑起天空而且可以照亮天下的最值得崇拜的哥哥，对安德雷卡来讲，埃尔弗是最可爱最值得宠溺的弟弟。埃尔弗时时刻刻都想要跟在安德雷卡身后，而安德雷卡很享受这种跟随，这个时候，也是一样。
　　
　　安德雷卡眼光敏锐，不假思索地在蓟丛里东弯西拐。埃尔弗很起劲地跟着，不过毕竟年纪小力气弱，很快脚就酸了，说：“哥哥，我们真的能找到那只带着小兔的母兔吗？”
　　
　　安德雷卡说：“当然，昨天我看得清楚，它们就是往这个方向跑的。而且，我记得，这边从很久之前开始就有好多兔子洞。”
　　
　　一开始说要回来看大兔带小兔的是埃尔弗，可是现在跑了这么远的路，已经没有劲头了，真想回去吃新出炉的浆果烘饼，但是看到哥哥那么精神，完全不好意思讲出口，只好尽量迈着大步紧跟上哥哥。
　　
　　突然安德雷卡停下脚步，把食指按在嘴唇上。埃尔弗也慢下脚步，蹑手蹑脚地走过去，果然看到那两只棕色的大小兔子在聚精会神地吃草，腮帮子一鼓一鼓，长耳朵也跟着一晃一晃的。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　两只兔子埋着头吃一阵子，就扑腾着往前跳几步，慢慢地越走越远。安德雷卡看得很带劲，回过头想要跟埃尔弗招招手带他一块去找这两只兔子住的洞，却看到埃尔弗已经有气无力地坐在了地上，四周也暗了下来，马上就要天黑了。安德雷卡转过念头，改口说：“原来小埃尔弗早就累拉，天也黑了，那我们就回去吧，明天再来找兔子洞。”
　　
　　埃尔弗点点头，却没有站起来，脸上无精打采的。
　　
　　安德雷卡有点奇怪，埃尔弗可不是一个动不动闹别扭的孩子，一定是有什么事情才会这么不高兴，不过想想今天，并没有发生什么事。于是走过去，坐到他身边，揽着他的肩头，说：“小埃尔弗大概是慢慢长大了，也开始藏心事了。”
　　
　　埃尔弗不好意思地笑了起来，可那丝笑容一闪即逝，随即又闷闷不乐起来。
　　
　　安德雷卡更是诧异，说：“我真伤心呀，从今往后小埃尔弗的心事都不肯跟我讲，我的心事也不敢跟你讲了。”
　　
　　埃尔弗有些着急了，期期艾艾地说：“我不是不肯讲，只不过连我自己都觉得自己很幼稚，害怕你会笑话我。”
　　
　　安德雷卡其实有些明白了，还是一本正经地说：“分享的痛苦只剩下一半的痛苦，分享的幸福会变成双倍的幸福，不论什么事，我都想跟你分享，怎么会笑你呢？”
　　
　　埃尔弗说：“今天早上一起来，露西亚就跟我唠叨了个够，直到只早饭之前，都一直在讲。尽管长得甜，可她真是个让人心烦的姑娘，讲出来的每个字都让我难受。不过，最让我难受的倒是一件即是她不说我也知道的事实。”
　　
　　埃尔弗停住了，安德雷卡也没有催他，只是“嗯”的一声。
　　
　　埃尔弗似乎在暗自积聚把话讲下去的勇气，良久之后才接受说：“她说，你今晚就要搬个卧房了，就是父亲从前一直睡的那一间。”
　　
　　安德雷卡说：“是啊，父亲总是待在母亲的那个小房间里面不肯出来，普罗克特大人说那是伊苏吕堡最华丽的房间了，总是空着没人住似乎不吉利，于是，是的，我今晚就要睡在那里了。”
　　
　　埃尔弗说：“露西亚说的可是另外一套说法，她说大家是想把我和你隔开，不想让这么没用的我影响了你妨碍了你。我仔细想想，这套说法还是合情合理的。”
　　
　　自从埃尔弗离开了伊斯塔王后的房间里的那个摇篮，就一直独自一人占用一个大房间。这个房间跟与之相连的好几个房间一样，历来都是被用作儿童室的，里面有各式各样孩子会喜欢的东西，小木马拉，小人偶拉，插画故事书拉，应有尽有。不过对埃尔弗来说，这个房间最大的好处，就是与安德卡的房间相邻，而且是互相连通的。只要拉开一扇门，就进到了安德雷卡的房间。事实上，从小到大，埃尔弗都是跟安德雷卡睡在一起的。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　埃尔弗毕竟还是个孩子，时不时地还是会忘记一些教诲，心里不高兴，脸上就露了出来，被人一追问，又不懂得推脱，就直白地原模原样地说了出来。好在那个时候，与他形影不离的是最爱他的哥哥，所以长大以后回想起当年的那些傻话，反而觉得非常甜蜜。
　　
　　而在当时，安德雷卡一听到他的话，也是忍俊不禁地笑了起来，说：“小埃尔弗跟从前真是大不相同了，竟然会自己嫌自己没用了。可是昨天是谁摔着文法课本说学着又没意思又没用呢？”
　　
　　埃尔弗低下头，说：“那是因为我天生头脑不灵，学也学不会呀。如果我也像你那样，头脑也聪明，动运也拿手就好了。”
　　
　　安德雷卡说：“小埃尔弗可是世上最聪明的伊斯塔王后的亲生孩子，怎么可能是个小笨蛋呢，不过在我看起来，倒像个小懒虫。”
　　
　　埃尔弗本来就很郁闷，这时候生起闷气来，嘴巴撅起来，就像只小鹦鹉。
　　
　　安德雷卡伸出手去抬起他的下巴，把他的脸转了过来。埃尔弗糊里糊涂的，只看到他的脸在自己面前越凑越近，越放越大，直到一个吻轻柔地落到了自己的嘴唇上，才又缓缓离开。
　　
　　从他不记事的某个时候起，安德雷卡就经常吻他，而且只要周围没别人，就会吻在嘴唇上。本来他已经习惯成自然，可是今天却突然不自在起来，说不清哪里不对，就是不自在。安德雷卡的手指一松开，他就又垂下头去，比刚才还要垂得低了。
　　
　　他不知道安德雷卡眼中的自己，一时之间娇嫩羞怯，比平常还要诱人很多很多。
　　
　　安德雷卡却就此打住，没再逗弄他，而是接着埃尔弗的话题一板一眼地谈下去：“埃尔弗，你得知道，人们会说很多话，因为在所有的问题上，他们都有很多话想说。可是实际上，他们并不见得真的有多关心他们谈论的事物，而且他们很多时候就只是谈论而已，对事实本身没有任何的影响，而且仅仅是谈论，也不可能产生任何的影响。我们两个，是相亲相爱的兄弟，就像左手和右手，就算真的分开，情谊也永远不会改变。更何况，我们不可能分开，因为我不可能让你离开我。你听到过许许多多的话，应该不仅仅只有刚才你告诉我的那么一些，可是那些都是没有意义的，全部都是。不论发生了什么事，不论经过了多长的时间，我都还是最爱你，这是不可能改变的。”
　　
　　安德雷卡不再像刚才那样开玩笑了，而是非常严肃。可埃尔弗反而变得更紧张了，心脏在胸口跳得很快，耳边似乎都听到了“扑咚扑咚”的声音。他觉得，这个时候应该说点什么，于是他说：“我也是永远都最爱你。”
　　
　　安德雷卡搂着他的肩头，像在讲悄悄话：“我的卧室的隔壁，是一间大藏书室，跟我的卧室有一道小门相连，大藏书室的角落里有一扇小门，通往一个不起眼的旋转楼梯。现在，这两扇小门的钥匙，都在我的手上。”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　安德雷卡解开袖口的荷叶边，手腕上用艳红的丝带系着两把黑黝黝的小铁钥匙。
　　
　　埃尔弗常常会有这样的感觉，自己虽然跟哥哥朝夕相处，可是一点都不了解他，唯一了解的，就是他一定很爱自己，在任何时候任何事情上他都没有在这一点上让自己失望过。可是即便是这一份“爱”，也往往让自己摸不着头脑，那似乎跟自己爱一个苹果或者爱一条狗很不相同。现在也是如此，埃尔弗心里有一种很古怪的感觉。黑色的小钥匙，艳红的丝带，被牢牢地打结系在安德雷卡的手腕上，而且被束起的袖口遮得严严实实，这其实说明露西亚的正确，这不是一件可以对旁人大肆宣扬的事情。可是在自己还没提到这件事情之前，他不但已经猜到自己的想法，而且还不声不响地安排好了解决的方式。埃尔弗模模糊糊地想到了这些，心底有些隐约的不安。
　　
　　两个人当下就开始往回走，很快就回到了城堡。露西亚大概一直在某个窗户边看着他们俩，立刻迎了出来。这是个年轻而又活泼的姑娘，高挑的个子，紧实的身材，长着满头热情的红头发。见到安德雷卡就恭恭敬敬地行了个礼，对着埃尔弗就没那么客气了，噼哩帕拉地一通唠叨，无非是说他不该带着安德雷卡在外面到处乱跑，就算出去玩了也不该这么晚才回来，又说晚饭早就准备好了连国王陛下都在餐桌边等着，再等下去菜都凉了没办法吃之类。
　　
　　埃尔弗心不在焉地听着，机械地走向餐厅。那是只有国王跟家人使用的餐厅，即使是丽妮夫人也是在另外的地方吃饭，假如要招待客人，也会使用另外的更加正式的餐厅。总之，这个餐厅原本就没有打算容纳任何其他人。里面的装饰也比较简单，除了壁炉和几幅风景画之外，墙上就没什么别的东西了，而家具只有长条大餐桌和两溜椅子。那餐桌其实偏大了些，因为期望会有很多孩子，能把两侧的那两溜椅子都坐满，可是目前只有安德雷卡和埃尔弗对坐在条桌的一头，跟里亚士王坐在一块儿。
　　
　　条桌的另一头是王后伊斯塔的位置，现在桌上正中央点上了一溜蜡烛，照得灯火通明，以至于里亚士王没有机会留意到那个位置是不是空着。
　　
　　里亚士王没有在吃饭的时候讲话的习惯，也不会走神，而是认真地吃完。于是也会比较注意两个孩子有没有在好好吃。安德雷卡从小就是个规矩孩子，但埃尔弗就会觉得坐在餐桌边简直是个苦差事。比起厨师烤的各式小点心，那些煮得软趴趴的卷心菜呀、煎得直冒油的羊肉呀，真让他没胃口，只能硬塞。而今天，安德雷卡手腕上的那两把小钥匙一直在眼前闪呀闪呀，让他几乎食不下咽，勉强着自己的刀叉跟上父亲和哥哥的速度，差点把眼泪都逼出来。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　几乎是在差不多的时间，里亚士王和安德雷卡都放下了刀叉。里亚士王一边吃着新端上来的小浆果，一边不紧不慢地问安德雷卡一些问题，大多还是关于课业的，安德雷卡全都微笑着对答如流。
　　
　　而埃尔弗就更难熬了，不合口味的菜，搭配上这么沉重的话题，让他觉得比上了刑架还要难受，拿着小勺在蔬菜浓汤里搅来搅去，里面的煮得一塌糊涂的胡萝卜跟芹菜简直像是地狱使者。偏偏在这种时候，安德雷卡是从来不会来帮忙的，如果招惹他一下，说不定他还会把更多的菜塞到盘子里来，一边还要笑咪咪地说：“小埃尔弗要是不多吃点东西，也许将来就一直只有这么高了。”
　　
　　好在里亚士王今天没心思关注埃尔弗的营养问题，那小勺碰撞着汤盆的声音打扰了他的思路，于是他说：“小埃尔弗已经吃饱了吗？”
　　
　　埃尔弗赶紧点头，管家茄罗德就及时出现开始收拾餐桌了。
　　
　　埃尔弗逃过了这场苦刑，当下就松了一口气。抬起脸来，正好看到安德雷卡在跟自己挤眼睛，似乎在说：“小家伙又没有好好吃晚餐。”不过已经没关系拉，因为茄罗德快手快脚的已经把桌上的那点剩汤剩菜收走了，于是埃尔弗得意地笑起来。
　　
　　吃过晚饭，活动总是那么一成不变，没有了女主人在场，三个男人也没有跟外人做伴的心情，只是一块儿走向起居室。
　　
　　里亚士王喜欢对着壁炉玩一种奇怪的单人扑克。那副扑克相当之陈旧，不过还是可以看出其原本的奢华，手绘的图案繁复鲜艳，每一张都镶了金边。上面的图案与普通的扑克并不相同，因为那原本是伊斯塔王后出嫁随身带来的小玩意儿之一。至于玩起来的规则，更是云里雾里。埃尔弗曾经问哥哥会不会玩那副扑克，安德雷卡却是笑而不答。
　　
　　两个男孩子这个时候也有自己的事情。埃尔弗喜欢在房间角落里玩一副彩色弹珠，有时候也喜欢看故事书，当然只看其中的插画，至于故事情节，就缠着哥哥讲。大多时候，安德雷卡都会极其耐性地把那些故事一遍又一遍地讲下去。
　　
　　今天埃尔弗挑了一本关于森林魔兽的故事，却并没有吵着安德雷卡过来讲，不自觉地对着一张插画发呆。其实他早已知道了故事的内容，一个王国的王子，不遵从上帝的教诲，被变成了丑陋的野兽，放逐到荒野之中，终身受着猎人们的追捕。过去他只是被王子的传奇经历吸引，今天却突然在想，王子到底犯了什么样的错误以至于被惩罚呢？在每一件事上，每一个人都可能会不小心犯错，那么这整个人生真像个可怕的泥沼。
　　
　　埃尔弗觉得自己只是坐下来想了一会问题，原来一下子就过了好长的时间。露西亚在推着他的肩说：“埃尔弗殿下，现在该去睡觉拉，好孩子都不会做夜猫子。”
　　
　　埃尔弗站起来，发现钟已经指向十点，而安德雷卡正站在门口对自己微笑，那个微笑似乎正闪烁着奇异的光芒。
　　
　　（背景不熟可以架空杜撰，不过宗教应该是最重要的道德和精神的层面吧，但是我对宗教一窍不通，只好含糊其辞了）
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　毫无疑问地，埃尔弗一定会想法设法溜到哥哥的房间，就算安德雷卡没有这么直接地要求他，他也会厚着脸皮过去。从小到大都是这样，他受不了跟哥哥分开，更受不了哥哥的冷淡。当然安德雷卡其实从来都没有对他冷淡过，那些残留在他脑海中的冷淡印象，只是他跟哥哥赌气时的妄想而已。
　　
　　然而不知道，要鼓气勇气踏出自己的房门也是难上加难，他说不清自己到底在怕什么，总之一直犹豫。
　　
　　露西亚拉着他的手，像牵只小羊一样把他拉回房间，脱下他的外套，给他洗脸漱口，忙乱一通之后再套上一件柔软舒适的亚麻睡袍，就大功告成退场了。露西亚并不是个没责任感的侍女，不过年轻女孩子，总有太多自己的心思，一旦埃尔弗收拾好了上床，她就不会再出现，除非埃尔弗打铃叫她。
　　
　　埃尔弗吹灭了蜡烛，躺在床上。窗外的天空，这会儿显得很干净，没有乌云，也没有水气，疏疏落落地点缀着几颗闪烁不定的星星。房间的角落里有一个彩绘座钟，每当整点或半点的时候，都会有一只小鸟跳出来咕咕地报时。这会儿，在黑暗之中，座钟的咔嗒声非常清晰。也许是那星光太耀眼，也许是那钟声太刺耳，使他完全没有办法入睡。埃尔弗在床上翻来覆去，一次又一次听着小鸟的报时，默默数着数，很快就过了十一点半了。
　　
　　这下埃尔弗不能再磨蹭下去了。因为人们都说，这座古老的城堡里有许许多多的幽灵，有些是久远之前的国王，有些是他们的骑士，因为遗憾或留恋，一直没有离开。白天他们蛰伏在阴暗的角落，一过了十二点，就会出来到处游荡。埃尔弗当然尊敬自己的祖先们，可是也不想在深更半夜与他们会面，那么，如果要去找安德雷卡的话，这会儿就一定要出去了。
　　
　　于是埃尔弗不得不从床上爬起来，拨开门拴，走上那阴森森的走廊，摸索着寻找安德雷卡所说的那个小旋转楼梯。
　　
　　在这个城堡里，国王的房间并不是最宽敞的，也不是朝向最好的，但只要一身在其中，就能体会到其好处。首先，那位置有些偏僻，窗子向着东北方，可以俯瞰远处的郁郁葱葱的林苑，相当幽静；其次有那个隐蔽的小楼梯与之间接相连接，任何时候，只要国王本人没有意见，他的情人就可以通行无阻而不必担心惊扰到任何其他人。
　　
　　安德雷卡的年纪已经足够大了，早就非常清楚这个布置的含义，而埃尔弗却不能够体会那些曾经从这条秘密途径走过的人所怀有的异样的甜蜜。一路上，他几乎吓破了胆，唯恐自己的祖先们提前出来散步。
　　
　　好在他从小就长在这里，对城堡里的边边角角都很熟悉，很快就顺着小旋转楼梯摸上了图书室的侧门，正要敲门，才发现原来那门正开着。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　图书室与其说是像一个房间，不如说像个大仓库，除了书之外，还有各种稀奇古怪的收藏品。从那个小边门进去，是一片奇形怪状的古老盔甲，接下去就是剑和长矛之类兵器，原本锃亮的金属，蒙上了灰尘和锈渍，在朦胧月光下闪上模糊喑哑的光。如果幽灵有最留恋的东西，那么大概就是这些盔甲兵器吧。埃尔弗害怕得全身都绷紧了，快步走过去。前面是大件大件的天文学仪器，是某个前任教师留下来的，这些还好，在黑夜的阴影里只是或方或圆的规则而已。再往前就比较可怕了，有一片挤得水泄不通的鸟类标本。埃尔弗平时很喜欢在外面抓小鸟，不过夜里跟这些剥离了生命的僵硬鸟儿做伴就不那么有趣。偏偏这位不知名的鸟类收集者极其狂热，相同的鸟儿也要留下十只以上，就为了摆出不同的姿势。埃尔弗穿过这片可怖的鸟儿，已经很想哭了，前面却还有没完没了的书架，每一排后面都有可能躲着僵尸。
　　
　　没完没有了恐惧在后面追逐着他，每一秒都变得很难熬，终于，在书架的尽头，闪现出了一丝暖黄的烛光，埃尔弗什么也不再想了，只想尽快投身那片喜乐安宁。
　　
　　轻轻拉开那扇小门，果然就是安德雷卡的卧室，埃尔弗走了进去，反手就插上了门拴，把鬼影幢幢的盔甲拉鸟儿拉都关在了外面。
　　
　　进去才发现，原来这个房间已经被重新布置过了，那些陈旧的帐幔全都被收走，换上了安德雷卡喜欢的也是埃尔弗睡惯了的被子枕头，里亚士王的一些古旧小摆设也全都被埃尔弗喜欢的小玩意儿取代了，在一番惊吓过后，显得尤其温馨甜蜜。埃尔弗站在门口松了一口气。
　　
　　钟正好敲过了十二点，安德雷卡并没有睡。窗台边的小书桌上点着一排蜡烛，安德雷卡坐在桌边的椅子上，面前有一本摊开的书。听到关门的声音，抬起头来，一瞬间，脸上绽出了最温柔的笑容。
　　
　　埃尔弗就站在门边，一头浅棕色的柔软头发还有些凌乱，显然是从床上爬下来的，身上歪歪斜斜地套着一件薄得几乎透明的睡袍，小脚光着没穿鞋，一双眼睛瞪得大大的，就像受了什么惊吓。安德雷卡暗自想到，他大概是在上楼的时候吓到了，忍不住有些好笑。
　　
　　安德雷卡合上了手头的书，放到一边，说：“我真的以为我的小埃尔弗不会来了，没想到，最后还是来了。”
　　
　　埃尔弗莫明地有些羞耻感，脸刷的火热起来，说：“我本来就说了会来的。”
　　
　　安德雷卡说：“那怎么不早点上来？就不会这么害怕了。”
　　
　　这个问题，埃尔弗也说不清，总是心里太矛盾了，明明知道自己一定会来，却还是百般犹豫。
　　
　　安德雷卡站起身来，慢慢走到他的面前。埃尔弗又紧张起来，手指在失控地发抖，心脏在胸膛里乱跳。总之，有什么东西改变了，对于这种改变，埃尔弗并没有多欣喜，却也毫不抗拒。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　安德雷卡的脚步像平常那样不慌不忙，甚至比平常还要慢一些，走到埃尔弗的面前，伸开双臂紧紧地拥抱住了他。跟过去的孩童之间的亲昵举动不同，这个拥抱是有力的坚定的，紧紧的让埃尔弗不能动弹。
　　
　　埃尔弗想，情人之间的拥抱就是这个样子吗？哥哥的确比自己长得高大成熟，所以现在可以这样密密实实地用身体把自己包裹起来。可是，自己并不会永远这么小，将来也一定是会长大的，那个时候，自己跟哥哥之间又会变成什么样子呢？自己就是自己，不论是小时候还是长大成人，都是独一无二的自己。可是哥哥呢？到底是喜欢这么小小的自己，还是喜欢真正的自己呢？
　　
　　埃尔弗脑子里转着这些不着边际的念头，快要晕乎起来。就在这个时候，安德雷卡的吻落了下来，浓烈炽热的吻，足以让埃尔弗那一团糊涂的脑袋完全熔化掉。
　　
　　安德雷卡第一次用这种方式吻他，不是轻轻的一个唇上的碰触，而是凶猛的吮吸啃咬。那个拥抱变成了致命的束缚，埃尔弗无法闪躲，只能任他恣意亲吻。湿而且热的嘴唇挤压着他的，接着那霸道的舌头伸了进来，压迫着他的。他从来不知道，自己的哥哥竟然会有这么霸道的一面，内心深处微微战栗起来。安德雷卡久久不肯松开，他简直没法呼吸，也没有办法抗议，只能偶尔发出含糊不清的申今，脑子渐渐眩晕起来，无力地软倒在安德雷卡的怀里。
　　
　　安德雷卡抱起他放到床上，开始一件一件地脱□上的马甲长裤衬衣，露出了修长白皙的身体。
　　
　　埃尔弗昏昏沉沉地躺在床上，看着哥哥的身体，其实相当陌生，他不记得自己过去曾经见过。那是一副美丽动人的少年的身体，骨骼坚实，肌理匀称，埃尔弗想，就算找遍全国，也再找不出这么完美的身体。而从今晚开始，这身体就要跟自己的纠缠在一起。
　　
　　埃尔弗没看多久，安德雷卡就一一吹熄了桌上的蜡烛。窗外有淡淡的月光，可是突然来袭的黑暗让埃尔弗一时之间什么也看不清了，只看到安德雷卡从床边随手拿起一件睡袍披上，随即上床躺到了自己身边。
　　
　　暖烘烘的体温把被子里的冷飕飕的寒气驱赶得一干二净，安德雷卡再次抱住了他。嘴唇落了下来，又是亲吻，这一次，是温柔缠绵的。安德雷卡的手抚上了他的身体，不轻不重地，慢慢抚摸着他，让他舒服得发出细细软软的叫声。可是那只手越来越不规矩，渐渐向下，伸进了他的睡袍，握住了他。
　　
　　这当然并不是安德雷卡第一次用手抚慰他，可是之前，他都没有清楚的自觉。安德雷卡是他的哥哥，是他在世界上最熟悉的人，教给了他身体里的秘密的快乐，时不时地用这种快乐取悦他满足他，就跟拿给他各种好吃的食物或者好玩的玩具一样，仅此而已。然而这一次，他突然明白了这件事所带有的晴色意味。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　如果再大一些再成熟一些，埃尔弗就会知道，第一次认识到晴欲之类的事情时的自己太生涩，就像突然走进了一个完全陌生的世界，不论那个世界是美好还是丑陋，都会忐忑。不过就在当时，他想不了那么多，不由自主地慌乱起来。他搞不明白，其实哥哥不会弄疼自己，更不会伤害自己，这件事情也不是第一次发生，怎么自己突然就别扭了呢？自己是全心全意爱着哥哥的，这一点是毫无疑问的，怎么突然就觉得不能接受了呢？
　　
　　而他的手比他的思维转得还要快一些，脑子还没有下达指令，手就伸过去拍开了安德雷卡的手。
　　
　　安德雷卡显然是很意外，整个人就僵在那里。
　　
　　黑暗里面，埃尔弗看不清他的表情，只看到他的眼睛里折射出的闪闪烁烁的微光，急得想要哭出来，生怕他生气了或是伤心了，再也不理自己了。不但对埃尔弗是这样，对任何其他人也是如此，安德雷卡是那么出色那么温柔那么聪明的一个人，并且还有着最尊贵的身份，使人只想要崇拜他博得他的青睐，如果失去了这样一个人的好感，那真是最最遗憾最最伤心的事。如果哥哥从此就不理自己了也不再对自己感兴趣了，埃尔弗真不知道要怎么活下去。
　　
　　安德雷卡开口了，那语调非常平静，听不出情绪，他说：“看来是我糊涂拉，小埃尔弗还什么都不懂呢。”
　　
　　埃尔弗脱口而出，说：“是的，我是懂得的。我只是很害怕。”
　　
　　安德雷卡反倒吃惊了，说：“你懂得？你害怕？你在害怕什么？”
　　
　　埃尔弗其实并没有那么清晰的概念，这时候也只是凭着直觉说：“上帝会惩罚我的。”
　　
　　安德雷卡迟疑着说：“同性通奸兄弟通女干会受到上帝的诅咒和遗弃，你是在说这个？”
　　
　　埃尔弗这是第一次听到“兄弟通女干”的说法，忍不住抖了一下，一时说不出话来。
　　
　　安德雷卡说：“原来小埃尔弗不是懂得太少，而是想得太多了。那么，告诉我，你爱我吗？”
　　
　　埃尔弗说：“哥哥你从来没问过我这个问题，不过我已经对你说过无数次，这个世上，我最爱的就是你，最爱你的也就是我，从我有思想有记忆开始就是，直到死去的时候也都还会是。”
　　
　　安德雷卡说：“世上的事最多的就是变化，只因为从小一直陪在你身边的就是我，所以你看不到其他的人。而且，哪里会有人一生一世都只跟自己的哥哥作伴的呢？我不是不相信你，我只是想说，你是我最珍贵的宝贝，只要你心里有我的位置，我就很开心了，如果你的心被美丽的东西装得满满的没有地方留给我，我也还是最重视你。”
　　
　　埃尔弗说：“不会的，绝对不会发生那样的事。”
　　
　　安德雷卡却像没有听到他的这句话，接着说：“不必等着上帝的惩罚来临，只需要等到将来的某一天，等你找到真心爱着的人，你就会因为跟我跨过了某条界线而懊悔了。而我怎么会做出可能让你懊悔让你痛苦的事呢？”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　埃尔弗越听越糊涂，不明白怎么样才算“跨过了某条界线”，但是安德雷卡是绝不可能骗自己的，所以得到了这样一个含糊不清的保证，心里安宁了不少，就没有再追问下去。也没有再坚持解释自己不会爱上别人，因为在自己看来，那是显而易见的，不需要证明的事情。
　　
　　安德雷卡在他身边躺下来，温柔地搂住他，在他耳边说：“别害怕了，我们两个没有犯下什么上帝不能容忍的罪过，相信我，我们两个，就跟王国里任何的兄弟一样，没什么特别的，只不过我们两个更加相亲相爱一些而已。”
　　
　　埃尔弗说：“真的？别的兄弟也会……那样？”
　　
　　安德雷卡“扑哧”一声笑出来，说：“哪样？”
　　
　　埃尔弗似乎听出了哥哥话中的一丝戏谑，窘得转过脸去，不好意思回答。
　　
　　安德雷卡不再逗他，一本正经地说：“是的。别的兄弟也会的。这只是一个无伤大雅的游戏，没什么大不了的，只不过大家都没有对外人说出来而已。这是兄弟之间的小秘密。就算有一天，你长大了，回想起这些事情，也不会有任何的不愉快。”
　　
　　安德雷卡的话安抚了埃尔弗。连续几天下来积存在心里的阴云一般的疑虑全都随之散去，埃尔弗全身都放松下来，转过身子，也伸手搂住了埃德雷卡的腰。绵密的亲吻再次落下来，就像春季如烟如雾的细雨。安德雷卡吻着他的脸颊耳朵颈侧，一边慢慢解开了他睡袍上的钮扣。那稚嫩的身体跟安德雷卡的趋近成熟的身体迥然不同，不过安德雷卡从来不给他机会去体会这其中的差别。这一次也一样，蜡烛早就被吹熄了，两个人都严严实实地盖着被子，一片黑暗里面，埃尔弗只觉得安德雷卡温热的手再次握住了自己，熟练地搓揉起来。
　　
　　安德雷卡对他的身体非常熟悉，手指的动作又轻巧又灵活，就像在挠痒痒似的挑起他的感觉，不肯再多使一分力气。
　　
　　那种纤细的麻痒最开始就像丝线牵动着他神经，渐渐地交织成一张疏薄的网，摩擦着他的皮肤，让他的嗓子都跟着痒起来。他喘息着说：“哥哥，力气大一点，这个样子，我身上好痒好难受。”
　　
　　他难耐地开始扭动着身子，安德雷卡却还是维持着同样的力度，只是翻身压制住他乱动的身子，说：“受不了的话就叫出声来吧，那样就会畅快很多，不会有谁听见的。”
　　
　　埃尔弗被他压在身下动弹不得，只能胡乱尖叫起来。安德雷卡紧紧搂着他，耐性地动着手指直到他浑身剧烈地哆嗦起来，才加快了速度把他送到了愉悦的顶峰。一点点稀薄的汁液沾湿了安德雷卡的手指，他不动声色从枕头地拿过一块手帕把手擦拭干净，又躺下来轻轻抱住了埃尔弗。
　　
　　埃尔弗还在不自觉地轻微颤抖着，叹息一般地说：“哥哥，我刚才很舒服，明天晚上再这样，好吗？”
　　
　　安德雷卡给他掖好被子，说：“好的，现在好好睡吧。”
　　
　　话音未落，埃尔弗就已经沉入了梦乡。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　那一晚在埃尔弗的记忆里留下了相当奇特的印象，就像一首前奏喧宾夺主的曲子。在其来临之前，他那么不安那么焦虑，可是真正身临其境，反而平静得近乎乏味。明明一切从那一晚开始应该有所不同，可他就那么轻易地在安德雷卡怀里睡着了，跟过去的每个夜晚都没什么两样。
　　
　　那个夜晚无声地流逝，直到埃尔弗被一阵叮叮哐哐的嘈杂声吵醒。迷迷糊糊地，不想睁开眼睛，可惜马上就又响起了刷刷的拉窗帘的声音，四周立刻大放光明，亮得刺眼。拉起被子遮住脑袋，就听到露西亚的气急败坏的声音：“哦，埃尔弗殿下，你还是抬头看看现在几点了，我敢说，整个城堡里面，还躺在床上的就只有你一个人了。小孩子家这么懒惰可不好。”
　　
　　埃尔弗睁开眼睛，就觉得脑子里钝钝的像塞了一团棉花，手脚都轻飘飘的没力气，迷糊了几秒钟才回过神来，发现竟然是躺在自己的房间里，心里突然有些酸酸的不太好受，问：“安德雷卡在哪里。”
　　
　　露西亚越发唠叨起来：“谢天谢地，你还想得起安德雷卡殿下。他可是天没亮就起身了，一直到现在都还没吃上早饭，就为了要等着跟你一块儿吃呢。哪知道你就是赖在床上不肯起来呢。”
　　
　　看来是哥哥把自己抱回房间来的，而且还等着自己一起吃早饭呢，这么一想，嘴角边就不由自主地微笑起来。掀开被子跳下床，露西亚已经像一阵旋风一样扫了过来，手脚麻利地给他洗脸梳头穿衣服。
　　
　　露西亚是个急性子，免不了对着他推推搡搡的，不过也有几分细致温柔，一边给他穿上衣服，一边细细端详着衣物的搭配是否合适、穿戴是否端正，摆弄了好一阵子才算满意。正要催着埃尔弗出门，他就已经急不可耐地拉开门向早餐室咚咚地跑了过去。
　　
　　早餐总是比较随意些，不是在餐厅里，而是一楼角落里的一个小起居室，只有埃尔弗跟安德雷卡两个人一起吃。这是管家茄罗德的一个很贴心的安排。因为这个小起居室是朝东的，而且被前代的王后们布置得温馨可爱，朝阳初升时，明媚的阳光照进挂着绣花薄麻纱窗帘的窗子，映着一屋子的粉红粉绿的小件家具，显得生机勃勃，比起那冷冰冰的大餐厅，似乎更有利于孩子们的身心健康。除了这个讨喜的环境，早晨的食物也更投合埃尔弗的趣味，所以埃尔弗向来都把吃早餐当作一件乐事。
　　
　　这天埃尔弗一边跑一边想象着餐桌上会摆出来的好吃的东西，满心向往，推开早餐室的门，却发现里面除了安德雷卡，还有另外一个平时绝不会出现在这个房间里的人，那是父亲的秘书伯爵普罗克特。
　　
　　矮矮的小圆桌上，摆满了各种香喷喷的小点心，全都还没动过，茶杯也都还原模原样地空着。安德雷卡坐在桌边的小椅子上出神，手里拿着一张展开的信纸，一听到埃尔弗进来，就抬起头露出了一个温柔的笑容。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　即使是自己早就见惯了的哥哥，埃尔弗还是因为那个笑容而心里猛跳了一下。安德雷卡像平常一样，背挺得很直，只是稍微挨着那绣满了粉色小玫瑰图案的缎面椅背，显得整个身材修长匀称，一张脸白皙得就像最细致的瓷器，挺直的鼻子，温柔深沉的大眼睛。埃尔弗想着，其实哥哥长得比自己好看得多了。
　　
　　伯爵普罗克特一定在说些什么，可是自己进去，他就停住不说了，只是彬彬有礼地鞠了个躬。
　　
　　埃尔弗看得出来，哥哥也有些反常，因为他什么话也没有说，低下头出神。
　　
　　这种时候，埃尔弗总是会积极地扮演一个乖小孩的角色。紧挨着安德雷卡在另外一张椅子上坐下，开始张罗桌上的早餐。拿起小餐刀，切开软绵绵的芝士蛋糕，给自己一小块，再给哥哥一小块；撕下烤得焦黄脆香的面包片，给自己一片，再给哥哥一片；挑起浓稠的黄油，把面包片的边边角角都抹得严严实实。
　　
　　安德雷卡似乎没有留意到桌上进行着的事情，伯爵普罗克特也就站在他的身后岿然不动。
　　
　　埃尔弗殷勤地问：“普罗克特大人，您想来点儿什么呢？”
　　
　　伯爵普罗克特委婉地谢绝了：“殿下，谢谢你的周到，我早上出门的时候已经吃过很多东西拉。”
　　
　　埃尔弗拿过一个空杯子，双手捧起大茶壶，说：“那要不你喝口茶润润嗓子吧。”
　　
　　伯爵普罗克特再次婉拒：“哦不，谢谢，我这会饱得连口水也喝不下。”
　　
　　埃尔弗耸耸肩，往哥哥的杯子里斟满茶，正准备把自己的杯子也倒满的时候，突然一只手伸了过来，敏捷地挡住了茶壶，抬头一看，原来是安德雷卡。他刚才明明还在自顾自地发呆，这会儿竟然轻易地看穿了自己地小把戏。
　　
　　安德雷卡温和但又非常坚定，没有一点商量的余地，说：“如果埃尔弗想做个乖孩子，就该老老实实地喝牛奶，茶可不是小孩子的好朋友，会让你长不高。”
　　
　　安德雷卡轻轻巧巧地拿走了大茶壶，取而代之的，是一个牛奶罐。
　　
　　埃尔弗眼睁睁地看着那不透明的浑浊液体装满了自己的杯子，无耐地叹了一大口气，要知道，他可从来都不喜欢牛奶的那股味道。
　　
　　伯爵普罗克特眼看这二位就要开始吃早饭了，尴尬地咳嗽了一声。
　　
　　安德雷卡终于又露出了笑容，说：“其实这件事真没那么复杂。普罗克特先生，你说得很有道理，我得自己出门走一趟才行，然后我们就能把这件事情摆脱掉了。”
　　
　　埃尔弗竖起了耳朵在听他的话，插嘴说：“哥哥你要出门吗？要去哪里？”还记得上次出门，是王后伊斯塔还在世的时候，带着他们兄弟两个去海边的温特福消夏。从那之后，真的已经过了很久很久，埃尔弗都没有再离开过伊苏吕堡。
　　
　　安德雷卡说：“是呀，我们跟普罗克特先生一块儿出去，很快就会回来了。”
　　
　　埃尔弗扑上去搂住他的脖子说：“我也要去，我一定要跟着你。”
　　
　　安德雷卡说：“那可不行呀，要是我带着你去了危险的地方，母亲在天上看到了，会怪我太不懂事。”
　　
　　埃尔弗瞪大了眼睛，说：“你要去危险的地方？那我更不能让你一个人去。”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　安德雷卡一时也有些难以招架，楞了两三秒钟，说：“我并不是要像父亲当年那样上战场，我想父亲当年的功绩至少会给王国带来一百年的和平。可是你现在还小，总有些场合小孩子不应该去。”
　　
　　埃尔弗半张着嘴巴，显出一副伤心欲绝的神情，说：“果然，哥哥觉得我很笨很没用。昨天晚上讲的话都是骗我的。”
　　
　　安德雷卡彻底语塞了，后悔不迭，要是没有急不可待地在早餐室里讨论这件事就好了。埃尔弗的那副架势真像要掏心掏肺地把昨天晚上那些亲密的话一股脑倒出来，安德雷卡不想刺激他。虽然安德雷卡对弟弟的心思并不怕任何人知道，可是那些话他也完全没兴趣让别人分享。同时非常明显地，埃尔弗是故意揪住了这一点在耍赖。安德雷卡一方面不忍心让埃尔弗失望，一方面又觉得在伯爵普罗克特面前表现得这么没主意是一件很丢脸的事。
　　
　　伯爵普罗克特眼看着安德雷卡一不小心就掉到了一个心软的陷阱里，内心里也相当尴尬，咳嗽了一声，含含糊糊地说：“既然殿下已经决定了，我现在就去吩咐准备行装。”
　　
　　伯爵普罗克特顺利退场，埃尔弗的神经随即绷紧了，他非常不愿意被哥哥丢下，可是也很害怕哥哥因为自己的任性而生气。坐立不安，埋着头连喝了三杯牛奶。
　　
　　安德雷卡暗暗叹了口气，说：“好吧，其实也没什么大不了。埃尔弗已经有好久都没机会出去玩了，肯定是闷坏了，要是我一定不让你出门，那也太残忍拉。”
　　
　　埃尔弗从眼角偷偷地瞄他一眼，发现他的眼睛是在微笑的，马上放下心来，一瞬间笑逐颜开，说：“对呀对呀，哥哥从来都对我最好的，而且我从来都是很听话的。”
　　
　　安德雷卡说：“是呀，小埃尔弗向来是最听话的，现在快把早餐给吃了吧。”
　　
　　埃尔弗却哈哈大笑，激动得坐不下来，从椅子上跳起来，大吼大叫地开始唱歌：“荒原上的彼得柯夫叶夫娜，你的温柔总是让我牵挂。”一边唱一边在屋子里绕着圈跑来跑去。
　　
　　要是有侍女或者教师在场，风度尽失的埃尔弗一定会被抓住挨顿板子，不过这个时候没有任何人会走进这个房间，也就没有任何人会看到埃尔弗的粗俗的那一面，于是溺爱弟弟的安德雷卡坐在椅子上不动声色，安然自得的表情就像在欣赏最出色的歌唱家的表演。
　　
　　在关键时刻，伯爵普罗克特的办事效率让人乍舌。埃尔弗以为要出门至少也会有两三天的时间用来准备，没可能说走就走。他吃完早饭犯起困来，就把这事暂时抛在了脑后，趴在国王书房――现在已经变成了安德雷卡的书房――隔壁的小休息室里睡着了。正睡得香甜，就被人摇晃醒了，是安德雷卡的脸在自己的眼前，哥哥的声音在说：“埃尔弗，咱们该出发了。”埃尔弗在半梦半醒之间不明白“出发”是什意思，安德雷卡只好抱起他，裹上一件斗篷，走出门，上了马车。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　伊苏吕堡位在高地中央，向东北面走离海岸最近。向西北面走地势会渐渐低矮，有一块狭长的腹地，其间最繁华的市镇是萨克逊。穿过了这块低矮腹地，是另外一片高地，威尔明顿就在与伊苏吕堡遥遥相对的另一片高地上。这些全部都是里亚士王的领地，向南走，到达和缓的平原，则是另外一个王国了。
　　
　　去往萨克逊的路并不远。埃尔弗在马车里趴在哥哥腿上睡了一会儿，就被颠簸着醒了过来，问：“我们这是去哪儿？哥哥还没跟我讲清楚就出门了。”
　　
　　埃尔弗对地理课本上的东西从来没有花过任何心思，安德雷卡也就不多费唇舌，说：“既然都已经出来了，到了不就知道了吗？”
　　
　　埃尔弗是个住在首都的孩子，可是他对外界的了解少得可怜，也许还比不上偏僻小山村里的孩子。他熟知的只有伊苏吕堡的那些房间以及山坡上的那些蓟的花丛。掀起车窗帘子的一角，向外面张望，陌生的茫茫原野，完全摸不着头脑，于是连追根问底的心思都没有了。背靠着哥哥的肩膀，专心致志地数着窗外飞过的知更鸟，过不了多大会儿眼皮就又沉甸甸地直往下坠了。
　　
　　安德雷卡把他挪到自己腿上，像抱婴儿一样地抱着他，说：“无聊了就再睡一觉吧，醒过来就可以直接吃晚饭了。”
　　
　　埃尔弗时醒时睡，过不了多久就会睁开眼睛，问：“刚才我流口水了吗？”或者“晚饭可以吃炖苹果吗？”
　　
　　安德雷卡总是轻轻拍着他的后背哄他接着睡。
　　
　　马车终于停下的时候，车厢里是伸手不见五指的漆黑。车门被拉开，也没有亮堂多少，连外面的树是高是矮都看不清。埃尔弗早就憋得喘不过气来，不等人来扶就腾地跳到地上，安德雷卡也跟着下了车。
　　
　　埃尔弗发现自己站在一片庭园里，地面是平平整整的碎石路，至于其它的，比如这园子是大是小是雅致还是庸俗就完全不得而知，因为四周昏暗不清。两边有男仆行礼，然后带路，安德雷卡稳稳地握住了自己的手，而自己只能看清男仆们的雪白的手套。
　　
　　在一片小迷宫一般的小树丛里转了几个弯，突然眼前大放光明，有一座灯火通明的大房子。在埃尔弗的眼睛看来，这所房子显得有些狭窄矮小，不过里面的装饰异常华丽。
　　
　　安德雷卡轻轻地告诉他：“咱们已经到了萨克逊了，这里是格林菲得庄园，是泰特勋爵的家，咱们这回就是要在他家作客。”
　　
　　门廊上已经站了一排男男女女，最前面的是个笑容可掬的白发老先生，身后跟着个衣饰整齐的老太太，再后面是几个男孩子女孩子，想来都是家人了。
　　
　　白发老先生鞠了个躬，说：“欢迎两位殿下的到来。”
　　
　　埃尔弗回答：“非常感谢您的招待。”
　　
　　那位白发老先生，就是泰特勋爵彬彬有礼地说：“两位殿下的光临是寒舍最大的荣幸。”
　　
　　一路寒暄，直到餐厅。这真是体贴的安排，因为埃尔弗吃过早餐之后再没吃东西，这会儿早饿坏了，在餐桌上，埃尔弗的愿望都得到了实现。然而等到到了为他们准备的房间里面，埃尔弗才完全激动起来，大声说：“哥哥，我终于可以稍微摆脱罗嗦的露西亚了，这真是太完美了。”
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　萨克逊最为人称道的是王国里规模最大的牲畜集市，还有各种跟牲畜有关的产品。所以大王子安德雷卡这次出行，对外宣称的目的，是亲自要为渐渐长大的弟弟订做一副马鞍。虽然只是这么一件简单轻松的事，带的随从却不少，伯爵普罗克特也在随行之列。好在是入夜时分才到达，大队人马没有引人注目。而萨克逊本身就有规模庞大的驻军，所以跟随王子到来的士兵就直接入驻在兵营里。
　　
　　安德雷卡的要求，要跟弟弟住在同一个房间，主人家自然会有些诧异，同时想起安德雷卡此行的真正意图，还要带着年幼的弟弟同行，未免觉得这位殿下对弟弟太过溺爱了些。
　　
　　埃尔弗全不知晓，只是一味地沉浸在出门在外的自由氛围里。那个年代的孩子，尤其是像他那样出身显赫的，总是被管教得极其严厉。一旦离开了伊苏吕堡，简直就像小鸟出笼，没有侍女的唠叨，也没有教师们的教训，可以尽情地吃想吃的，玩想玩的，格林菲得庄园里里外外没有一个人会对他大声小气，个个都当他是尊贵的王子殿下，小心翼翼地招待着。而且，可以尽情地溺在安德雷卡身边，吃饭穿衣全由细心体贴的哥哥亲手伺候着，飘飘然的，天堂里面大概也就只是如此而已吧。
　　
　　洋洋得意的埃尔弗根本没有去想哥哥为什么会突然跑到这里来，直到泰特夫人闲话家常时长篇大论地讲起骑马的话题，他才错愕起来。泰特夫人知道的事情也就只有安德雷卡告诉外人的那些套话而已，于是有很多很多的意见。养马有多麻烦拉，骑马的女孩子多么不文雅拉，骑马多么容易发生危险不如坐马车拉，等等等等。
　　
　　这个时候埃尔弗的教养发挥了完美的作用，只是一直点头微笑，附和着泰特夫人的话。直到她转身走开，才满腹狐疑地盯着自己的哥哥，说：“安德雷卡殿下，连我都不知道，你带着我出来，是为了给我订做一副马鞍？”
　　
　　安德雷卡的眼睛盯着地面，压抑着嘴角的笑意，轻轻咳嗽了一声。
　　
　　埃尔弗学着他平常的腔调说：“是谁坚持不让我学骑马，说我还不到十六岁就不用考虑这件事的？这回你说了这样的话，就要说到做到。”
　　
　　安德雷卡做出一副一本正经的表情，拍着他的脑袋说：“是谁信誓旦旦，说只要出了门就要事事听哥哥的话？”
　　
　　埃尔弗想要反驳，话还来及出口，安德雷卡就蹲□来，按着他的肩膀，认真地说：“这次会来萨克逊，是因为有重要的事情。虽然算不上有多么危险，可是这件事情关系重大。勋爵泰特和他的家人都是可靠的人。我不在的时候，你要乖乖地待在屋里，不要到处乱跑，知道吗？”
　　
　　埃尔弗非常不服气，哥哥十三岁的时候早就已经在跟着伯爵普罗克特处理事务了，而自己十三岁的时候却被所有人命令不许乱跑。这种比较实在是很伤心，不过自己本来就不该跟哥哥相提并论呀，任何人都不能跟他相比较。于是他乖乖地回答，好的。
　　
　　吃过午饭，安德雷卡果真出去了。埃尔弗一个人留下来，也不气闷，因为泰特勋爵的小孙子凯尔西很大方地把自己的鹦鹉借给他玩。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　埃尔弗从前曾经有一只老态龙钟的灰鹦鹉，实在不讨喜欢。而凯尔西的这一只是埃尔弗从没见过的鸡尾鹦鹉，据说是冒险船队从遥远的新陆地上带回来的，整个王国也只找得出几只而已。它完全颠覆了埃尔弗脑海中对鹦鹉的大嘴粗腿的笨拙印象。小巧玲珑的一只，圆圆的肚子，细细的腿，乳白色的背毛，胸前一抹淡淡的浅灰，脑袋是嫩黄色，尖尖的小嘴，头顶翘起一小撮可爱的绒毛，两边颊上各有一团鲜亮的桔色，连叫起来的声音也是轻言细语的。
　　
　　埃尔弗一见就着迷了，凯尔西被家庭教师带走要去上课了，就把这只小鹦鹉留给他玩。
　　
　　小鹦鹉文文静静的，似乎不会说话，只喜欢低着头轻轻地啄埃尔弗手上的燕麦，偶尔咕咕地叫上一两声，时不时地在栖杆上踱来踱去。那栖杆本来是一棵枯死的树干，现在装上了小小的食物槽，还拴了一条叮叮当当的铁链子直连到小鹦鹉的脚上。小鹦鹉一走动，就会扯着链子发出声响，而且，那链子看上去比鹦鹉的脚粗重很多很多，于是在鹦鹉走来走去的时候，埃尔弗渐渐焦躁起来。
　　
　　抓起鹦鹉的脚，发现那链子只是用一个搭扣扣住，埃尔弗想也不想，随手一掰，就把链子给解了。没有了铁链的鹦鹉，立刻活泼起来，用尖嘴巴梳梳毛啃啃脚，很自在。
　　
　　埃尔弗也跟着高兴起来，唠唠叨叨地开始跟它讲话，指望它能跟着学上一句两句。鹦鹉却没有用热情报答他，自顾自地咕咕叫着，在栖杆上又走了几个来回，毫无征兆地猛拍了一下翅膀，迅捷无伦地从窗口飞了出去。
　　
　　埃尔弗只觉得眼前一花，楞了一两秒才反应过来发生了什么事，一下子就慌了，知道自己闯了祸。奔到窗口张望，小鹦鹉橙黄的脑袋在庭园里特别明显，它扑腾着翅膀飞出一段距离，停在了一棵树顶。
　　
　　不论能不能抓回它，埃尔弗都是要追上去试试的，急急忙忙地跑出房间，穿过门廊，朝着鹦鹉的方向跟出去。沿路有一两个仆人看到他，都诧异地停下来，他也不理，因为不想这么快把这件倒霉事说出来。
　　
　　一路气喘吁吁地，眼看就要追上了，那淘气的鹦鹉却像是在逗弄他，从树顶飞起来，停在了更远的地方。而埃尔弗只好拼命继续追下去，直鹦鹉厌倦了这个单调的游戏，腾空而起，一下子飞得无影无踪。
　　
　　埃尔弗沮丧了，丢了一只鹦鹉，对他来说根本算不了什么大事，可是这里不是伊苏吕堡，丢掉的也不是自己的鹦鹉，无可回避地，这就是“不听话”的举动了。埃尔弗很惭愧，更怕哥哥对自己不高兴，懊悔得无以复加，千不该万不该，不该解了鹦鹉脚上的链子，要知道鸟儿都不像表面看上去那么笨，而是非常狡猾的。
　　
　　垂头丧气地在林子里随意走着，不知道过了多长时间，才突然想起，这片林子大概已经不属于格林菲得庄园的范围，而自己已经迷路了。乱无章法胡乱转了几个圈子，发现周围的树木越发陌生了，不禁又是着急又是害怕。眼看着天色已经晚了，再不找到路回去，荒野里的妖怪大概都来出来散步了。
　　
　　正着急的时候，似乎隐隐约约听到了马蹄声，就想着，这会不会是哥哥回来了，如果找到了哥哥，就跟找到了回家的路是一样的。仔细分辨马蹄声传来的方向，找了过去，果然那声音越来越清晰，越来越近了。
　　
　　终于，一队人马出现在前面，可惜领头的那匹马并不是哥哥的马，马上的人也不是哥哥，而是一个古怪的金发男人。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　公爵塞斯从很小的时候开始就住在远离伊苏吕堡的威尔明顿。相比起高地中心的伊苏吕堡，威尔明顿是个寒冷而且贫瘠得多的地方，被勒令不得擅自离开领地的公爵塞斯其实形同放逐。
　　
　　对于他，伊苏吕堡的达官显贵们有层出不穷的议论，莫衷一是，大多是轻蔑贬斥，尽管他是当下王国里最有地位的公爵。有人说他放荡也有人说他冷酷，有人说他胆小如鼠也有人说他残暴嗜血。但是没有人能否认他身上的正统王室血统。
　　
　　对于里亚士王来讲，这个意外到来的弟弟真像是心头的毒瘤。父亲威利特王那漫长的一生里曾经有过数不清的情妇，从没有哪个对里亚士王造成过威胁，以至于他心安理得地认为自己理所当然是这个王国的唯一主人。可是威利特王晚年迷上了一个出身低微的女人，某位伯爵夫人的侍女，不是爱她一两天就算，而是铁了心娶她做了妻子，让里亚士王觉得自己的父亲大概发了疯。那个听到风声就会受惊吓的瘦小女人莫名其妙地成了王国的女主人，被人们尊称为王后玛格丽特，不但如此，还迅速地怀了孕，生下了一个男孩。这位年幼而衰弱的王后，就像要验证冷眼旁观者们的恶毒诅咒一般，产后缠绵病榻，没多久就一命呜呼。如果这个男孩也跟他的母亲一样体弱，早早夭折，里亚士王就能非常顺利且轻松地摆脱这场尴尬的人生闹剧。偏偏他没有继承母亲的虚弱体质，而是像父兄一样身强体健，甚至有过之而无不及。
　　
　　威利特王宠爱这个幼子近乎偏执，总让里亚士王心生不快。这个弟弟是王国名义上的也是实质上第二顺位继承人，时时刻刻威胁着里亚士王的地位。幸亏他长到四岁的时候，威利特王就受到了上帝的召唤。里亚士不能合理合法地杀死自己的亲弟弟，不过可以给他一个公爵的封号，把他赶到遥远的西北方，从此眼不见心不烦。
　　
　　如果要设身处地地去猜测公爵塞斯的心态，那么这人生也未免太憋屈。他注定了是国王的儿子，也注定了要被遗弃在阴暗的角落。然而他本人倒从未明显流露出这方面的情绪，也很少会走出自己的领地，于是外人就难揣测他是心怀恶意。
　　
　　亲生母亲给他带来的不仅是身份上的不甚光彩之处，而且还有外貌上的恼人特征。不论到了哪个年代，王国上上下下，不论是贵族还是平民，都对金发保持着一种古老的厌憎。那种厌憎来源于海盗横行的年代，东面的海上，以海盗为谋生方式的野蛮民族，大多都是金发，以至于到了现在，海盗民族早已销声匿迹，人们还是认为金发是野蛮与恶运的象征。王室血统的后裔，几乎没有任何一个是金发的，大王子安德雷卡是纯黑的头发，小王子埃尔弗跟里亚士王本人都是棕色头发。就连王后玛格丽特，也是一头浅亚麻色的头发。只有公爵塞斯，满头嚣张的金发，就像太阳那么耀眼，简直就是妖孽的化身。
　　
　　（金发什么的，是我临时胡诌的，没有特别的意思，来自百度的时候看到的一个苏格兰旧习俗）
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　归结到公爵塞斯自己，倒并没有感觉到特别多的对于人生的愤懑或者厌烦的情绪，也许是因为他具有顽强的心灵，也许是因为他的确是个天生的贵族。作为一个不折不扣的孤儿，他一早相继失去了母亲和父亲，血缘最近的哥哥把自己放逐到一个荒僻的地方，不要说承认自己关照自己了，如果能找到一个合适的理由，巴不得立刻杀掉自己，宁早勿迟。而他只是冷静地审视着生命的轨迹，揣摩着上帝的意图，与其无病呻吟怨天尤人，不如尽量活得清醒一些。如果不能得到到王国继承人的尊荣，不如在最大程度上享受一个公爵在自己领地上的所有特权；如果没有关爱自己也被自己关爱的亲人，不如主动去搜寻各种与自己有共同利益的盟友。人生就是这样，不是非要怎么样就不行，而是可以有更加丰富得多的内含。如果上帝关上了一扇门，一定会在另一个方向打开一扇窗。如果一条必经的人生之路被人切断，那么大可去走另外一条，路上的风景也许并不会变得更糟。
　　
　　对于各种无可改变的事，他的心里没有任何的波澜，真的没有。他的哥哥里亚士王专横地剥夺了他进出伊苏吕堡的自由，他不想表现得那么遗憾，大多时候，都不会跑去自讨没趣。不过这一次，情况略有不同。
　　
　　上一次里亚士王与王后伊斯塔的结婚周年庆典之后，伊苏吕堡已经很多年没有举行过正式而又隆重的庆典。这一次大王子安德雷卡满十八岁的生日，大肆庆祝是理所应当，而自己这个血缘最近的叔叔前去祝贺也是理所应当。如果人们都要刻意遗忘自己，那么提醒一下他们自己的存在，也是势在必行。
　　
　　所做的，不是自己想做之事，而是自己应做之事，这是公爵塞斯奉行的人生信条之一。话虽如此，这个旅程也未免太无聊一些。机械地出发，按部就班地行进，接下来就是毫无结果地返回，这一切让他索然无味。在临近伊苏吕堡的时候收到安德雷卡的口信，要求他在达到萨克逊时前往格林菲得稍作休息，这个小变化算是对枯燥旅程的一种点缀。而在进入格林菲得的地界之后，在一片树丛里面遇到一个十二三岁的男孩就是相当有趣的事情了。
　　
　　关于公爵塞斯，还有一件倍受议论的事实，就是他作为一个健康的男人，竟然到了三十多岁的年纪还没有结婚，这不能不让人猜测他有某种特异的癖好。实际上，他的确在这方面稍微异于常人，从成年开始，就对美女兴致缺缺，而是偏爱漂亮少年。
　　
　　出其不意地落入他视线里的男孩子无巧不巧地就是迷了路的埃尔弗。就像我们已经熟知的，埃尔弗是个娇生惯养的孩子，继承了母亲的漂亮大眼睛，挺翘的小鼻子，红润的嘴唇，而且长期被保护得过了头，有一种小动物一样的单纯无知的神情，这一切完美地融合在一起，刺激了公爵塞斯的某根神经，使他完全从乏味的旅途里兴奋起来。
　　
　　（所做的，不是自己想做之事，而是自己应做之事，这句话不是我自己写的，而是从另外一本小说里面原封不动地 copy过来的）
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　对于埃尔弗来讲，遇到公爵塞斯就不是一件太妙的事情了。那个年代的保姆，为了要让小孩子听话，会讲出数不清的可怕故事，实在讲不出也要发挥想象编一些。而埃尔弗，无疑也听过各种关于金发的真真假假的传说，只不过还从来没有在真实生活里面见过纯正的金色头发。这个时候，已近黄昏，在树林里迷路本来就够慌乱了，突然遇上了平生见到的第一个金发男人，简直就跟遇到魔鬼一样。
　　
　　除了金发以外，这个男人似乎也没有什么其它的怪异之处，一身常见的贵族打扮，穿着长襟外套，细腿马裤，脖子上系着雪白的领饰，头上还斜斜戴着一顶缀着羽毛的宽边帽子，一手提着马缰绳，一手挂着马鞭。可是那双眼睛，虽然湛蓝湛蓝的，却显得极其阴沉。埃尔弗避之不及跟他打了个照面，就那么短短一瞬的眼光交汇，全身上下就不寒而栗。
　　
　　埃尔弗没有继续探究的愿望，虽然迷了路，也不会想让这个魔鬼一样的男人来给自己领路，顾不上繁文缛节，掉头就跑，只想快些离开这个男人，越快越好。
　　
　　那种小动物一样的灵敏直觉在公爵塞斯看来再有趣也没有了，被逗得不由自主地笑了起来，这么可爱的猎物，已经很久没有遇到了，怎么可以这么容易就放走。公爵挥着手向背后甩了一下马鞭，扬声叫道：“阿尔伯特，把宝贝们放出来。”
　　
　　阿尔伯特是个二十多岁的伶俐小伙子，公爵的贴身男仆之一，而那些宝贝们是一群活泼好动的史宾格，公爵出趟门也不舍得离开它们，专门用一辆马车载着它们。阿尔伯特听到主人的吩咐，快手快脚地跳上了载着狗的那辆马车，拿出钥匙打开锁，把那些宝贝们放了出来。
　　
　　这群宝贝们个个都是狩猎场上的健将，这一路被关在狭窄颠簸的马车上，挤坏了，也闷坏了，一被放出来，马上冲着当场唯一的猎物直追上去。
　　
　　埃尔弗也很了解这些家伙充沛的精力、对猎物的执着、以及对主人的忠诚，在伊苏吕堡的时候，他很乐意跟它们一块玩耍，可是被它们当作猎物穷追不舍就是另外一件事情了。
　　
　　可怜的埃尔弗，平常显然太懒惰了，个头小，力气更小，慌不择路，跑不了多远就已经喘不过气来。猎犬们倒不见得想伤害他，但是对种追逐游戏非常喜欢，一拥而上，几乎不费吹灰之力就追了上来，争先恐后地咬住他的裤脚，把他绊到在地。
　　
　　埃尔弗趴在地上，已经没力气动弹，马上就被猎犬们团团围住。眼前全是来来回回绕圈子的狗，耳边此起彼伏的全是狗的呼嗤呼嗤的喘气声，埃尔弗用尽了全身的力气，才忍住了不让眼泪掉下来。真正可怕的事紧接着就要来临了，因为那个金发男人的马慢慢地越踱越近了。
　　
　　就在这个时候，就像奇迹一般，埃尔弗听到一种很熟悉的抽马鞭的声音，不是大力的挥动，只是小幅度的一抖，发出嗖的一声轻响，身边的狗受了惊一齐退后。抬起头来看过去，果然是哥哥安德雷卡赶到了，而在同时，公爵塞斯跟他那群随从们也追了上来。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　安德雷卡拉了缰绳从马上跳下来，走到埃尔弗身边，托住他腋下，把他从枯叶成堆的地上抱了起来。埃尔弗觉得，这个时候哥哥一定希望自己坚强些、像个男孩子的模样，可是一连串的挫折，丢掉了小鹦鹉、在树林里迷了路、遇到魔鬼一样的金发男人、被狗追咬，这一切实在太沉重了些，一闻到哥哥身上那股熟悉的温暖气息，憋了大半天的眼泪不受控制地刷刷掉了下来。
　　
　　安德雷卡的脸上一点笑容都没有，不过肯定不是在对自己生气，感觉到这一点，埃尔弗的眼泪就像破闸的洪水涌个不停。安德雷卡用手臂围着他的肩头，把他抱在自己胸前，另一只手伸到他口袋里，摸出一条绣满蓟色小花的麻纱手绢，轻轻擦着他脸上的眼泪和泥土，掸下他身上沾着的草叶。
　　
　　金发男人，也就是公爵塞斯，也从马跃下来，手按在胸前恭恭敬敬鞠了一躬。
　　
　　埃尔弗把脸埋在哥哥胸前，侧着头从眼角偷偷看他，安德雷卡则点了点头，说：“那么，你就是公爵塞斯？”
　　
　　公爵塞斯回答：“是的，你最忠诚的仆人塞斯。”
　　
　　安德雷卡的口气略显冷淡：“真是遗憾不能早一些与你见面，这才是我们的初次相会。”
　　
　　公爵塞斯说：“正巧能赶上殿下出来迎接，不胜荣幸。”
　　
　　安德雷卡说：“的确是凑巧，我出门一小会儿，弟弟就自己偷偷跑出来，我只好赶紧出来找他。”
　　
　　埃尔弗很不好意思，埋着头不敢抬起来。
　　
　　公爵塞斯说：“如果知道是小王子殿下在左近，我们就不会这么疏忽了，不过这些不听话的动物，在路上憋坏了，放它们出来透透气，它们就撒起野来了。”说着对着埃尔弗又是一躬。
　　
　　话题转到了自己身上，埃尔弗却不好意思回答，安德雷卡的手搂着他的肩，轻轻捏了捏示意他要回答，于是转过身来，面对着公爵塞斯尽量平静地说：“我没吓到，你的狗都很可爱。”
　　
　　公爵塞斯当先向前走，做出一副领路人的架式，说：“那咱们这就去格林菲得吧。”
　　
　　安德雷卡说：“埃尔弗还不会骑马，我得陪他走回去。”一边示意从格林菲得跟出来的两个仆人，“给公爵塞斯带路，好好招待他。”
　　
　　公爵塞斯也不推辞，上马跟着两个仆人飞弛而去，一群人马眨眼间走了个干干净净，只剩下了安德雷卡和埃尔弗兄弟两个。
　　
　　天色越发暗了，埃尔弗牵着哥哥的手，一点都不害怕了，嘴边慢慢挂起了轻松的微笑，说：“哥哥你都不会迷路吗？”
　　
　　安德雷卡说：“我可不能迷路啊，我要是也跟你一样爱迷路的话，就再也找不到你拉。”
　　
　　埃尔弗想了一阵，说：“刚才那个男人，你叫他公爵塞斯，那他不就是父亲的弟弟，也就是我们的叔叔吗？”
　　
　　安德雷卡说：“你要那么叫他，也没错，不过也没什么太大的道理。”
　　
　　埃尔弗说：“他是父亲的弟弟，怎么他跟他的哥哥就从来不见面呢？”
　　
　　安德雷卡说：“兄弟本来是最亲的人，不过也有相处得不顺利的兄弟。”
　　
　　埃尔弗想不明白哥哥为什么会这说，接着问：“我才知道啊，原来他跟我们都不一样，是金头发，那他到底可不可怕，金头发到底可不可怕？”
　　
　　安德雷卡说：“其实，不管有没有金头发，每个人都会有可怕的一面，也会有可爱的一面。”
　　
　　埃尔弗笑起来：“那我也有可怕的一面吗？你也有可怕的一面吗？”
　　
　　安德雷卡也笑了，说：“我没有，你也没有。”
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　埃尔弗这会儿不知怎么的有点刨根问底的架式，说：“该不会你之前说要出门就是专程来跟他见面的吧？你如果想见到，还用得着自己出门跑一趟吗？难道你召他他会不来？”
　　
　　安德雷卡说：“也对也不对。我不想跟他在伊苏吕堡会面，只好自己跑到这里来，但是又不想让别人知道我专程出门就为了见他，只好编个理由。”
　　
　　埃尔弗有点糊涂，哥哥不肯讲明白，也就不追究了，用尽力气想了半天，说：“虽然搞不懂到底发生了什么，可是我至少大概明白了，你之前说我不该跟来是对的，我是不是太任性了？”
　　
　　埃尔弗这样讲的时候，两条小眉毛像打了结一样拧到了一块儿，嘴角也无精打采地垮了下去，安德雷卡都快要跟他一块儿发愁了，其实安德雷卡过去讲过的话几乎没有不对的。于是安德雷卡耐性地安慰他：“不是那个样子的，只要是你想做的事情，我都想要尽量帮你实现，更何况你只是想陪在我身边呢？我也想要你时时刻刻陪着我，虽然之前说过要一个人出门，可是我很舍不得你。除了你，再没有什么是我舍不下的。”
　　
　　埃尔弗的眉毛像松掉的琴弦，一下子就舒展开来，抬着眼睛问：“真的？你没哄我？”
　　
　　安德雷卡非常肯定，点点头，说：“当然，我可不舍得骗你。”
　　
　　埃尔弗立刻笑了，脸上雨过天晴，牵着哥哥的手，那一路都很甜蜜，想到晚上可能会吃到的种种好东西，就更兴奋。而那只获得了自由的小鹦鹉，被抛在了脑后，直到很久以后，埃尔弗才又想起那只嫩黄嫩黄的小鸟，懊悔自己竟然连歉都没有跟泰特家的孩子道。
　　
　　回到庄园，伯爵普罗克特立刻迎了上来，对着安德雷卡耳语几句，又急匆匆地走开了。安德雷卡的神色没什么变化，拉着埃尔弗到餐厅边上的起居室里坐了下来。
　　
　　埃尔弗凭着直觉知道气氛有些紧张之处，问：“发生了什么事吗？”
　　
　　安德雷卡说：“对小埃尔弗来说，也许算是一件大事吧。公爵塞斯在我们前面到了，不过勋爵泰特带着他去参观马厩了，要等他们回来才能开饭了。”
　　
　　埃尔弗做个鬼脸，说：“我才没把这个当成什么大事，我可从来没惦记过开饭。”
　　
　　安德雷卡捏捏他的小脸蛋，拿过跳棋棋盘，跟他一块儿坐到壁炉边下棋。埃尔弗对于下棋也是完全不在行，不过不在乎输赢，不论跟谁下怎么下都是兴高采烈，所以安德雷卡很喜欢拉着他下棋。两个人不假思索，下得很快，没等到一盘结束公爵塞斯就被一群人簇拥着回来了。又过了几分钟，就有侍从来请，说菜都已经上完了。
　　
　　埃尔弗这才醒悟，竟然要跟公爵塞斯同一桌吃饭，不免联想起阴森的树林里，金发恶魔一般的男人，没命狂奔的自己，还有穷追不舍的狗，有了这么一副情景在脑海里面，哪里还能有胃口。好在那侍从很贴心，给安排了一个离公爵塞斯尽可能远的座位。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　大餐桌照例是长条形的，跟伊苏吕堡的只有些微区别。伊苏吕堡的餐厅里，餐桌大而笨重，乌木制的，方方正正朴实无华边缘棱角尖锐，放在那宽敞得有些过头的空间里，反而更显得有气势。而格林菲得的餐厅是不大不小的一间，餐桌是紫胡桃木制的，窄窄的一长条，桌面偏薄，桌腿偏细，满满的浮雕葡萄藤枝叶装饰，桌子正中铺着一整片大大的比―国手工的雪白花边，上面餐具都是精致的描金细瓷，浮着若有若无的雅致花纹，黑铜铸的枝形大烛台上插满了白蜡烛，几乎让人联想起最华丽的圣诞树，烛火在纯银刀叉上反射出绚烂刺眼的明晃晃的光。桌子小了不少，用餐的人却多了好几倍，不论主人如何殷勤好客，细心排匀椅子与椅子的间距，大家都还是手肘碰手肘了。不过埃尔弗更喜欢这种人多的欢快气氛，平常阴沉沉的的大餐厅里坐着沉默的三个人，实在不利于开胃，而且周围人多手杂就可以放心大胆地不吃那些不喜欢的东西了。
　　
　　公爵塞斯到达之前，主人把条桌头上的首座让给了安德雷卡，他的左手紧挨着埃尔弗，右手则是伯爵普罗克特，再顺下去才是勋爵泰特和家人们。现在公爵塞斯坐在了安德雷卡旁边的，原先埃尔弗坐的位置，而埃尔弗坐到了与安德雷卡相当面的，条桌尽头的尾座。离公爵塞斯这么远，埃尔弗松了一大口气，可是离哥哥那么远又觉得太寂寞，中间隔着一长串蜡烛，连哥哥的脸都看不见，让他情绪颇低落。他的旁边正好坐着勋爵泰特的小孙子凯尔西，眼看着埃尔弗埋头吃东西不理人，就以为他还在介意丢了鹦鹉的事，只好跟坐在自己另一侧的姐姐特丽萨讲话。其实埃尔弗只是没留意到他，更没有想起那只幸运逃脱的鹦鹉。
　　
　　当然用餐的时候不讲话只是里亚士王个人的小习惯，走出伊苏吕堡的餐厅，别的餐桌上都毫无例外是要说点什么的，以填补刀与叉之间的空白。
　　
　　安德雷卡坐在了主人的位置，在谈话中自然要扮演主人的角色，主动对公爵塞斯开腔：“你在威尔明顿待得还愉快吗？”
　　
　　公爵塞斯说：“当然，我过得很愉快，就跟所有幸运地降生在这个王国的子民一模一样。”
　　
　　安德雷卡说：“哦是吗？我总听人说威尔明顿的气候反复无常，时不时地会担心你过得怎么样了。”
　　
　　公爵塞斯说：“人总是很善于逐渐习惯身边的环境的，而威尔明顿又是那么可爱的一个地方，只不过冬天冷了那么一点点，更何况我已经在那里住了那么多年，那简直就是我的家乡了。”
　　
　　安德雷卡说：“这就奇怪了，如果你真那么中意自己的领地，怎么舍得大老远地跑到萨克逊来。”
　　
　　公爵塞斯说：“那是因为这里有让我牵挂的人们。尤其是殿下，我一直都盼望着跟你会面。”
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　安德雷卡说：“都不用说我跟埃尔弗的出生了，算起来阁下离开伊苏吕堡的时候，连我的母亲都还没长大是个小姑娘呢。”
　　
　　因为安德雷卡突然提起了去世的母亲，公爵塞斯就不能随便接话，只能低下头说了一句：“愿王后陛下安宁。”
　　
　　安德雷卡也低头还了一礼，说：“不论怎么样，在这么多年后，我终于跟阁下见到面了，实在是很荣幸。接下来你有什么计划呢？要知道萨克逊可整个王国最温暖怡人的一个郡，尤其是在冬季来临的时候。”
　　
　　公爵塞斯只好顺着讲：“既然这样，倒可以在萨克逊稍作停留。”
　　
　　安德雷卡说：“我保证，这是个很不错的选择，格林菲得周围全都是古老的树林，喜欢打猎的人一定会着迷的。”
　　
　　公爵塞斯说：“是的，就像殿下已经看到的，我很喜欢打猎，也很喜欢今天经过的那片树林。”
　　
　　安德雷卡说：“明天早上我就要带着埃尔弗回去拉，勋爵泰特一定会好好招待你的，他是我能想象的最热情周到的主人家了。”
　　
　　王子的忠实拥护者，老勋爵泰特，正坐在公爵塞斯的左手边，一直支着耳朵听他跟安德雷卡的对话，这个时候，恰到好处地转过头来，隔着公爵塞斯对安德雷卡微笑了一下。
　　
　　然而颇出意料的是，公爵塞斯还是那么一副漫不经心的老样子，就好像安德雷卡的这些风凉话全都不痛痒，一边拿着餐巾擦着嘴角，一边说：“殿下的安排太匆忙拉，我知道殿下马上就要满十八岁，这可是人生的一桩大事，特地带来了威尔明顿的礼物想要成为殿□边的一点纪念品，希望殿下能够赏脸。”
　　
　　说实话，公爵塞斯的那种逗小孩的口吻是最让安德雷卡反感的，不过他当然不会把这种反感泄露出来，轻轻放下也叉，擦了擦手，站起来向起居室走，一边走一边说：“能让阁下远从威尔明顿一路带来，当然是难得的东西，我迫不及待地想要看到了。”
　　
　　公爵塞斯跟在他的身后，一边指示随从从行李里拿出早就备下的礼物。这时大家也都吃得差不多了，跟着他们去了起居室，很好奇公爵塞斯带来的会是什么。
　　
　　安德雷卡走到壁炉边上角落里的一张单人沙发上坐下来，公爵塞斯只好站在他的身边。公爵的随从阿尔伯特很快就把礼物取了过来，一个小小的皮匣子，递给安德雷卡由他亲自打开。
　　
　　埃尔弗缩得远远的探着脑袋张望，看到哥哥从匣子里取出来一把短剑。埃尔弗凭着少得可怜的一点知识，判断这应该是一把土耳奇短剑，乌黑的剑鞘嵌着银吞口，侧面点缀着一排细细的珍珠，弧形的剑身修长锋锐，弯曲的剑柄上还镶着一颗蓝宝石，总之这是一把非常抢眼的剑，既轻巧又华丽，如果自己收到这样的礼物，一定会很高兴，可是哥哥似乎不这么想。
　　
　　（还是括号吧，总而言之，安德雷卡想阻止公爵塞斯去伊苏堡参加庆典）
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　安德雷卡的脸上没有一丝笑容，但也看不出任何不快的意味，埃尔弗太熟悉哥哥，知道他那样就是不高兴了。
　　
　　安德雷卡将剑还鞘放回匣子里交给身边的男仆，说：“阁下的确出手不凡，这把剑很出色。”
　　
　　公爵塞斯说：“这份礼物代表了我最纯粹的忠诚，希望殿下未来像利剑一样锋芒展露无往不利，万一遇到了困难，我愿意成为殿下手上的剑，为殿下破除万难。”
　　
　　安德雷卡说：“我要表达我对你的谢意，你宝贵的忠诚就是我能收到的最好的礼物。不过，我也想说，我对解决问题的方法有不同的意见。剑或者武力的确是很有用的工具，这是王国疆土的奠基石，可是大多数时候，尽量避免使用武力才是我们殚精竭虑的原因。”
　　
　　公爵塞斯只能弯下腰下，谢罪一样的姿势，说：“殿下的仁慈是王国所有子民的幸运。”
　　
　　安德雷卡说：“你肯这么说，我很高兴，希望这也是你真心的想法。这会儿时间已经不早了，我要带埃尔弗该去睡觉了。”他招了招手，埃尔弗走过去一点，但是害怕公爵塞斯，远远停下。他对着公爵塞斯伸出手，说：“那么，再会。你远道而来，也要好好休息，然后在萨克逊多玩几天。”
　　
　　公爵塞斯也伸出手跟他相握，他随即站起身来，走过去牵起埃尔弗的手。
　　
　　埃尔弗紧紧地挨着哥哥，逃跑似的离开了起居室，忍不住回头看了一眼，公爵塞斯的眼光似乎还牢牢地跟随着他，而且还带着一点不怀好意的笑。那种不舒服的感觉，就好像背上爬满了毛毛虫，也许自己不会受伤，可是就是毛骨悚然。一关上卧室的门，他就扑进哥哥怀里，紧紧搂住哥哥的腰，脸埋在哥哥胸前，磨蹭了好一阵子，才把那些毛毛虫一样的不舒服的感觉从身上赶走。
　　
　　安德雷卡拍着他的后背安慰他，没有说话。
　　
　　埃尔弗说：“我觉得那个公爵塞斯好可怕，明明笑得彬彬有礼像个贵族，可是那种笑容很吓人。如果可以的话，我以后都不想看到他了。哥哥你也不喜欢他对不对？我还没见过你这么不高兴。”
　　
　　安德雷卡还是不回答，突然按着他的后脑亲吻他的嘴唇，亲得很激烈。
　　
　　埃尔弗实在很莫名其妙，不过一点都不讨厌这种激烈的亲吻，反而相当喜欢，有一种被哥哥深深爱着的幸福感。平时哥哥虽然对他好，可是不太肯表露出情绪，往往让他有些不满足。
　　
　　安德雷卡久久不放开他，竟然把他直接按倒在床上，动作急促地开始脱他的衣服。
　　
　　其实这个时候还不到九点，要上床睡觉也有点太早了，而且自己在树林里跑了一下午，还跌倒了在地上打了几个滚，浑身脏兮兮的没洗脸没洗脚，不该直接往床上躺。埃尔弗很想抗议，可又突然想起来，自己吃晚饭之前也同样没有洗手，于是觉得，还是不要提醒哥哥这件事，随他去了。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　埃尔弗想着还没到睡觉的时间，可是下午又耗体力又受惊吓，精神上很疲惫，安德雷卡脱完了他衣服，发现他已经睡着了。就像个初生的小婴儿，浑身赤幼牛却坦荡荡的躺在安德雷卡的床上睡得理所当然。
　　
　　安德雷卡本来满心激荡，跟公爵塞斯的会面让他整个人的绷得紧紧的，这还不算什么，最让他介意的，是公爵塞斯盯着埃尔弗的那种眼神。埃尔弗是他从小到大一直珍视爱护的宝物，公爵塞斯毫不掩饰的郁望深深地刺激了他。如果公爵塞斯此行的目的就是为了让他难受，那么这目的无疑已经圆满达成了。
　　
　　安德雷卡突然有了强烈的不安全感，埃尔弗是个粘人的依赖自己不知节制的弟弟，可是这又算什么，自己甚至从来不曾得到他。本来想得很豁达，以为只要埃尔弗能得到真正的幸福，那么自己的感情，怎么处理掉都无所谓。可是如果埃尔弗被公爵塞斯那样的恶棍夺走了，又该如何是好？那种痛，自己无论如何都是无法承受。那个晚上，安德雷卡的理智一度失控，想要不顾一切的占有自己的弟弟，就算只占有他的身体也好。可是埃尔弗就那么没心没肺地睡着了，根本不明白自己心里的挣扎。
　　
　　安德雷卡看着弟弟那张睡脸，无知无识无忧无虑，突然失笑，自言自语地说：“我真是傻了，不管什么时候你都是我最亲的弟弟，这样有什么不好呢？不论你将来肯给我什么，我都照单全收甘之如饴。”
　　
　　轻轻拉了拉铃，很快有男仆送了热水来。安德雷卡拉开门拴，把门打开一条缝，接过水罐和面巾拿进了房间，细细擦干净埃尔弗脏乎乎的脸颊手脚，把他的身子在床上摆正，枕上枕头、盖好被子，自己也换上睡衣上了床。
　　
　　那一觉埃尔弗睡得非常舒服，连梦都没做，一直睡到大天亮。睁开眼睛，哥哥已经起床了，穿着一件睡衣，坐在窗边正在看信。
　　
　　埃尔弗坐起来，说：“那么我们可以回家了吗？出门之前只想到外面玩，真出来就总想回家了。”
　　
　　安德雷卡笑着，眼睛眯得弯弯的，说：“马车早就准备好拉，就等你起床呢。”
　　
　　埃尔弗突然想起来一件事，愁眉苦脸地问：“公爵塞斯该不会来给咱们告别吧，我可不想跟他握手，更不想跟他拥抱，连看他一眼都不想。”
　　
　　安德雷卡说：“你醒得还挺及时的，勋爵泰特陪着他去打猎了，一会儿不会回来的，所以快走吧。”
　　
　　安德雷卡说着就过来帮他穿衣服穿鞋，下楼才发现，伯爵普罗克特早就在客厅等着要出发了。就像埃尔弗希望的，没有多余的人来送行，他们直接上路，天没黑就回到了伊苏吕堡。埃尔弗想，其实出门也并不是那么有趣的事，这一趟就算没去也不会有任何的遗憾吧。
　　
　　就这么几天的工夫，伊苏吕堡已经大变样了，到处张灯结彩，原来，庆典即将要开始了。两天之后就是安德雷卡的十八岁生日。
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　伊苏吕堡很多年都没有过真正的庆典，沉寂得太久，一旦又有了正式的活动，人们都兴奋得像过大节一样。当然，王国继承人安德雷卡的十八岁生日，在这个时候，跟大节日也没什么两样。
　　
　　伊苏吕堡是一座建在山坡上的城市，被坚实的城墙环绕，进了城门，是层层叠叠的住宅和集市，一路上行，到达了山坡的最高处，是国王的内城堡，环绕着城堡，北坡上有教堂，南坡上有议会和法庭，东面和西面的大街上全是达官贵人的豪宅。
　　
　　庆典的开始有些出乎人们的预料，是许多年没有过的阅兵。年长的人们，才能记起，上次的阅兵举行在里亚士王北上平叛凯旋归来之后。而这一次，声势也不亚于前一次，城外的驻军，全都按着各自不同服色换上了全新的制服，沿着东面的云雀大道行进，到达内城堡向城楼上的王子安德雷卡致意，接着向南绕行到议会前再向西出城。
　　
　　无疑这个仪式相当有意义，自从王后伊斯塔去世之后，伊苏吕堡实际上失去了主人，虽然有伯爵普罗克特那样的坚定柱石在维护着王国的利益，可是城堡里空虚的宝座能在人们心中引起足够的不安。现在，王子安德雷卡终于走了出来，站在了人们面前，坚定、睿智而又仁慈，正是人心所向。这一天，其实比任何节日都更振奋人心。
　　
　　阅兵之后是自由的游行，有鼓手队、乐队还有杂耍艺人，再往后就是一锅粥一样的的狂欢了。每一个人都可以免费领到一块足有十磅的烟肉，还有一加仑苹果酒，可以选择回家跟朋友聚餐，也可以到大街上参加各种园游活动。
　　
　　安德雷卡站在城楼上观看着这一切，从萨克逊带回来的抑郁随之消散了不少。埃尔弗一直待在他身边，最开始好奇地站着看，后来渐渐累了，就靠在安德雷卡的肩上，到最后腿酸脚软了，干脆叫人搬来凳子坐下。
　　
　　安德雷卡有些心疼，觉得他大概被冷落了，哄他：“在这个风口上站了这么久，闷坏了吧？要不去玩会儿吧？梅维尔家的孩子都在庭院里玩射箭呢，你也去看看吧。”
　　
　　埃尔弗摇摇头，撅着嘴说：“我才不要放你离开。”
　　
　　安德雷卡笑起来：“那好吧，咱们一块儿去。”
　　
　　安德雷卡牵着他的手，慢慢走下城楼。他的手一片冰冷，脸上也没什么神彩，安德雷卡问：“还是说你不想去看射箭，想回去吃茶点？那我叫里妮去准备，好不好？”
　　
　　埃尔弗还是摇头，说：“其实我早就听说拉，今天的大节目才不是那些阅兵拉游园拉，而是晚上的舞会。那一场专门为你而开的舞会。我现在连十五岁也还没到，到时候一定会被关在儿童室里，什么都看不到。”
　　
　　埃尔弗的这句话正好触动了安德雷卡的某根心弦，安德雷卡仔细地在他脸上打理了两三秒钟，说：“亲爱的，我倒奇怪，你为什么会对舞会感兴趣呢？在我看来，那就是浪废时光在跟一堆闲杂人等假笑假亲热，简直是无聊透顶了。”
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　埃尔弗讲起话来还是那么直白不经大脑，说：“那你为什么要去参加舞会呢？如果觉得无聊的话，可是直接叫他们取消呀。这个舞会是为你举行的，那我要到哪里去呢？”
　　
　　这种孩子气的嫉妒让安德雷卡觉得很好笑，说：“没错，小埃尔弗是我最重要的弟弟，任何东西我都想要跟你分享。不过咱们可事先讲好了，到时候可不能嫌无聊不耐烦。”
　　
　　埃尔弗不服气了，说：“我什么时候跟你不耐烦过呀。”
　　
　　埃尔弗显然没有那心情去玩射箭，安德雷卡就吩咐一直跟在近前的里妮夫人去准备茶点。茶点很快送到了起居室，因为细心的里妮夫人看到城堡里来了这么多孩子，早就提前预备下了。为了怕埃尔弗一整天没有机会好好吃饭，端上来的是一个结结实实的苹果派。埃尔弗大口大口地啃得很带劲，可惜还没吃完露西亚就走了进来，说：“埃尔弗殿下，那么，现在跟我上楼去吧。”
　　
　　埃尔弗乍然看到她，就像挨了晴天霹雳，整个人当场蔫了，一块点心塞在嘴里连咀嚼都忘了。
　　
　　安德雷卡笑起来，说：“没事的，跟她去吧。”
　　
　　埃尔弗对露西亚简直是敬畏，在本以为无忧无虑的轻松时光里面，突然看到她，什么兴致都没了。
　　
　　露西亚却比他还要沮丧，上楼的时候愁眉苦脸，一步一叹气。
　　
　　埃尔弗先沉不住气了：“露西亚女士，请问你这是怎么了，今天可是个好日子呢。”
　　
　　露西亚唠叨起来就像个上年纪的婆婆，连开场白也一样让人招架不住，她说：“殿下，你还记得我之前跟你说过什么吗？”
　　
　　埃尔弗翻了个大大的白眼，说：“露西亚女士，这么说你可不能怪我不礼貌，只要我在你跟前，你就没有住口的时候，我记性再好，也不能把你讲过的每一个字都原样复述出来。”
　　
　　露西亚说：“我说过很多话，里面最恳切的，就是让你跟安德雷卡殿下……”
　　
　　埃尔弗恨不得捂住自己的耳朵，说：“哦，我请求你，别再讲那样的话。”
　　
　　露西亚说：“好吧，我不说了，论理这话也轮不到我来说。不过，相信我，如果王后在世，她一定会讲一样的话。”
　　
　　埃尔弗说：“露西亚，你一定是弄错了。母亲在世的时候――愿她安息――从来都没这样说过。她只会劝着我尽量多跟哥哥相处。”
　　
　　露西亚说：“每个孩子都会长大的，她也一定盼着你快些长大。”
　　
　　埃尔弗说：“那么，现在我已经长得足够大了。”
　　
　　露西亚说：“正好相反。你跟着安德雷卡殿下出门一趟，变得更任性更不懂事了。”
　　
　　埃尔弗说：“于是你就要把四天份的唠叨一次性补回来吗？饶了我吧，我已经不是三岁大的小孩了。”
　　
　　露西亚说：“不，你不是三岁，你才十三岁。哪有十三岁的弟弟吵着要参加自己哥哥的生日舞会的？你这样实在不合适。”
　　
　　可笑的是，露西亚一边讲个不停，一边从床上拿起熨好的衣服来，一件一件地往埃尔弗身上套。
　　
　　埃尔弗苦笑着说：“你不是说不合适吗？那你现在在做什么。”
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　露西亚被气得发疯，说：“这是安德雷卡殿下的吩咐，我又能有什么办法。这位殿下，明明那么聪明，可是私底下总要偷偷摸摸地做荒唐事。”
　　
　　埃尔弗皱着眉头，说：“露西亚，讲话可要注意些，难道你想被关到塔里去吗？”
　　
　　露西亚眼眶都红了，就像要当场哭出来，说：“埃尔弗殿下，你怎么一点都不懂事呢？我是为你着急呀。”
　　
　　埃尔弗说：“你看看你，真是没事瞎操心，我就是不懂你呀。哥哥的生日，我参加了他舞会，会产生什么不好的后果吗？我想大家甚至都不会注意到我的存在。”
　　
　　露西亚只好叹了口气，不再说什么，费尽了心思把埃尔弗打扮得更体面些。等到露西亚终于满意的时候，天色也暗了下去。
　　
　　埃尔弗说：“离开我吧，我想一个人。”露西亚就行了个屈膝礼退下了。
　　
　　推门出去，发现走廊上来来回回的人，要么在搬东西，要么在擦洗，要么急匆匆地跑来跑去不知道在做什么，埃尔弗从来没觉得城堡里有这么多人。
　　
　　一个男仆看到了他，过来带路，埃尔弗也不反对，老老实实地跟着他走。
　　
　　一楼有一个很大很豪华的宴会厅，除了扫除的时候以外，基本没有打开过。埃尔弗跟着男仆走到宴会厅旁边的休息室里坐下，从开着的门可以看到厅里的情形，真是灯火辉煌。墙壁上挂着巨幅风景画，装饰着猩红色的帐幔，地上铺着厚厚的土耳其长绒地毯，上面交织着巨大的莲花图案，沿着墙根摆满了椅子，全都是白漆描金边的，连埃尔弗都不知道城堡里还有这种椅子，宽大的长条桌在这大厅里也显得窄小了，足足摆下了四大张，上面搁着中国瓷的大花瓶，插着五色缤纷的手工假花朵，川流而过的男仆们，个个端着大托盘，把各式冷盘拼命往桌上塞。一道长帘幕后面，已经坐下了宫廷乐队，正在排演今晚的曲目，断断续续的，大多是时下流行的情歌，埃尔弗听过的很少，那些支离破碎的悱恻曲调让他的心情也不免忧郁起来。
　　
　　埃尔弗独自坐在休息室的壁炉边，看着窗外的暮色发呆。哥哥一直没有出现，他一动不动地坐着，自己跟自己闹别扭，心想，哥哥要是把我给忘了，我就在这里坐上整个晚上，然后再也不理他。
　　
　　哪知道天刚黑透，就有人走了进来。埃尔弗拧着头不去看他，那个人就自顾自地说起话来：“埃尔弗殿下，舞会就要开始了，跟我一块儿进场吧。”原来只是管家茄罗德。
　　
　　埃尔弗不理他的话，他就会一直躬身站在那里，于是埃尔弗乖乖地跟着他走进了宴会厅。
　　
　　厅里已经挤得满满是人，令埃尔弗大吃一惊，其中有男有女有老有少，有些是认识的，大多则是完全陌生，个个衣冠楚楚。白天的庆典又算什么呢，晚上的舞会才是真正的重头戏。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　在那眼花缭乱的人群里，埃尔弗还是一眼就看到了安德雷卡。埃尔弗远远地看着他，就好像过去从来没有真正看清自己的哥哥。他的形象从来没有像今晚这样清晰鲜明，游离在芸芸众生之外。
　　
　　天花板上的大吊灯上点着数不清的蜡烛，垂下的水晶串饰密密麻麻，折射出灿烂的光。即使在这些光晕之中，安德雷卡的笑容还要更加耀眼，使得周围的人们成了一堆模糊苍白的背景，反衬着他的光彩。背景中的老老少少只是由层层叠叠的绸缎和绉缎包裹起来的会移动的蜡像，只有安德雷卡，他是活生生的，那么动人。
　　
　　可是不知道为什么，埃尔弗突然感觉到了一种莫名的悲伤，自己的双脚踩在一片虚无之上，一颗心却不停地下沉到深处的深处的深处。
　　
　　安德雷卡明明在跟一群人谈笑风生，还是立刻看到了埃尔弗，快步走了过来，说：“小埃尔弗终于来了，你今天这一身打扮可真是帅气。”
　　
　　埃尔弗的头脑一时卡住，傻傻地看着哥哥，说不出话来。心里模糊地想着：有吗？跟哥哥相比我一定显得很平庸吧？然而心里的疼痛却不是来自己于自己的平庸，因为在安德雷卡面前，很难会有一个人显得不平庸。那是因为什么？那个念头已经呼之欲出――自己一直想当然地以为哥哥必须永远地陪着自己，可是实际上呢，这样平庸的自己哪里配得上待在哥哥的身边。
　　
　　这个时候的埃尔弗，对于世情总是不能有一个清楚完整的看法，却还是有着灵敏的直觉，于是在走入舞会的一刹那就预感到了什么。然而这个时候的安德雷卡是完全不同的心情，父亲仍然是名义上的君主，而自己也已经有了足够的成长，完全可以代替父亲支撑起国家的重任。公爵塞斯总在一旁窥伺，让人心生不快，可是这一回也只能灰溜溜地夹着尾巴滚回威尔明顿。并且，最重要的是，自己最珍爱的弟弟正稳稳当当地捧在自己的手心里。十八岁的生日翻开了人生的崭新的一页，安德雷卡几乎可以说踌躇满志。
　　
　　所以安德雷卡体会不到埃尔弗心上的阴霾，只是笑吟吟地牵着他的手跟达官贵族们打招呼。安德雷卡就好像是要掩饰两人的身高差距似的，把埃尔弗拉到自己的那把大扶手椅上坐着，自己则站在一边。每个人到了近前，都要毕恭毕敬地向埃尔弗鞠躬，不会叫他的昵称，而是尊称他为“阿尔弗雷德殿下”。父亲里亚士王在旁边坐了很短的一阵，就被管家茄罗德请回房间休息了。埃尔弗坐在那里迷迷瞪瞪的，就觉得眼前络绎不绝的人脸在晃啊晃啊。
　　
　　每一个人，都在优雅谦和地笑着，却还是有一种刺眼的东西总让埃尔弗不舒服。一开始想不明白，后来才醒悟，原来那是女孩子们看安德雷卡的眼光，看着自己的时候并不冷漠也不嘲讽，甚至可以说是相当亲切的，但是一旦看向安德雷卡，就完全两样了。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　那个晚上，埃尔弗猛然发现世界上有一种生灵，与男人截然不同，独立地存在着，叫做女人。就像突然拨开了某一重混沌，这种生灵乍现于视野之中。这件事对于任何一个男人甚至任何一个人都是再自然不过，可是发生在埃尔弗身上的时候，真有那么些可悲。到了对情爱似懂非懂的年纪，第一次隐约体会到女人这种存在，并不是受到了所谓女性魅力的吸引，而是抵触于女性天性里侵略性的那一面。
　　
　　是的，安德雷卡是完美的，如果硬要挑出什么不足，就是他还太年轻了些，欠缺了一些成熟男人的沧桑魅力，可是在小姐们的眼里，他已经好到不能再好了。王国未来的继承人，缺少了威严的母亲，父亲如今老了糊涂了，有一个弟弟，可是这个弟弟一点威胁性也没有，软软嫩嫩地坐在那里，任何事情都听兄长的吩咐，都十三岁了还像个幼儿一样单纯，这些背景已经足以让小姐们满心窃喜了。然而不仅于此，安德雷卡是睿智的温和的才干出众的，加上这些优点真让人喜出望外。可是让人难以置信的是，这样人品好家世也好的王子殿下，他是个风度翩翩的美男子，即使抛开那些身家背景不谈，即使他不动不开口，只需要他一个淡淡的微笑，也能让思春少女们失去理智了。
　　
　　小姐们各有高招绝不雷同，论身材有的丰腴有的苗条，论样貌有的可爱有的妩媚，论谈吐有的深沉有的活泼，个个走起路来步履生姿，长长的绸缎衣裙没有风也能娉婷摇曳。当然她们也有相似之处，都会抿着嘴唇笑得迷人，也会挑着眼角频送秋波，她们都要传达自己的情意让安德雷卡了解她们的与众不同之处。
　　
　　埃尔弗坐在旁边，充当了一个伤心欲绝却又有苦难言的可怜旁观者。如果他足够权威，他就能挡下这些惹人厌的女孩子，让她们离自己的哥哥远一点，就算自己不够好配不上哥哥，也不打算把哥哥让给这些居心叵测的女人。可是他什么都没有，他只是王子殿下的无能的弟弟，他只能眼睁睁地看着。
　　
　　舞会当然不会只有冗长的对话，当乐师们敲敲琴弓开始试奏出舞曲的前奏时，第一支舞即将要开始了。
　　
　　安德雷卡在埃尔弗的额头印下一个吻，微笑一下，走了出去。尽管小姐们各不相让，可惜安德雷卡第一支舞的舞伴已经有了众望所归的人选，即使安德雷卡本人也不能反对，那就是大法官的女儿奥莉维亚。
　　
　　奥莉维亚如今正是十九岁的美好年华，身形苗条婀娜多姿，一头浅红的温柔卷发像微风细雨一般拂在肩头，深黑的眼睛，里面闪耀着智慧的光。不像那些争奇斗艳的女孩子流于浅薄，而是高雅的矜持的。自从跟安德雷卡简单打过招呼之后就一直安静坐在自己的位子上，没有再向安德雷卡看上一眼。就是这一点使埃尔弗尤其气愤，这个女人明明也一样对安德雷卡心存企图，却要装模作样。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　小步舞曲的急促前奏在提醒安德雷卡履行舞会主人的职责，于是他轻声对着身边簇拥的夫人小姐们道声“失陪”，缓步走到奥莉维亚面前，弯□一礼，伸出手臂。
　　
　　奥莉维亚不可能不知道自己会是王子殿下生日舞会上的第一个舞伴，可是当安德雷卡走到她面前的时候，她的脸上浮现出无懈可击的受宠若惊的神情，连那光洁的脸颊也瞬间染满了羞怯的红晕。
　　
　　埃尔弗远远地看着那做作表情，气得快要发疯，如果是自己，才不会这么假模假式，而是开心地笑出来。
　　
　　安德雷卡却像看到一位高雅美丽的女神，毕恭毕敬。奥莉维亚微微抬起手，安德雷卡俯□在她手背上一吻，挽起她的手走到大厅的尽头。准备要跳第一支舞的男男女女也跟随在他们的身后排列得整整齐齐。
　　
　　这个宴会厅不但是王国里最豪华的大厅，大概也是规模最大的一个。在安德雷卡的身后一共排列起足有二十四对舞伴，空间仍然绰绰有余。这个场合一次集中了所有人们能象的身份高贵的俊男美女，不但身份值得称道，就连身高身材也都匀称合度，不会参差不齐，使观众赏心悦目。现在的埃尔弗根本不可能加入这个行列，那稚嫩的体形势必破坏了整个画面的和谐，就算硬要把他塞进去，他的身高和手臂的长度也一定会使他连舞伴的手也够不到。
　　
　　他也不免想到，即使有一天，不久的将来，他长得足够大，可以参加宫廷舞伴，也没有办法像奥莉维亚那样堂堂正正地做哥哥的舞伴。对于普通的男孩子，这个愿望的出现实在不可想象，可是对于埃尔弗，简直就是理所当然，他不但想跟哥哥同吃一碟菜同睡一张床，也想永远跟随在哥哥的身边。如果把这样一件像呼吸一样自然的事情从他的生命里剥离，他已经想不到自己的生命还会剩下什么。安德雷卡是他生活的唯一主题，是他的全部财富，如果没有了安德雷卡，他将会一无所有。
　　
　　他突然又想起那个曾经吓坏自己的故事，一个做错了事的王子，激怒了上帝，被变成怪兽放逐到阴森可怖的丛林，他突然明白，那个故事，只是一个比喻，失去安德雷卡的自己，也形同放逐。这就是上帝给自己的惩罚，虽然他真的不明白，自己到底做错了什么。那样深爱着哥哥的自己，究竟又有什么错呢？
　　
　　虽然伤痛虽然绝望，他毕竟也是教养良好的王子，他安静地坐在那里，没有流露出一丝的情绪，就好像只是单纯带着孺慕之情在欣赏兄长的生日舞会。
　　
　　第一支舞是优柔悱恻的“康丝坦斯”，安德雷卡与奥莉维亚步履轻盈，游走其间，就像一对完美情人，第二支则是活泼跳脱的“比安卡”，连奥莉维亚那张沉静的脸也渐渐漾出了少女的青春光彩。然而两支舞之后，舞会远没有结束。
　　
　　（康丝坦斯比安卡什么的，是杜撰的）
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　安德雷卡没有休息的机会，场上那么多待人青睐的小姐，如果他还要怜惜自己的双脚也未免对她们太残忍了些。于是他不知疲倦地一轮接一轮地跳下去，埃尔弗也乖乖地坐在那里不知疲倦地一轮接一轮地看下去。安德雷卡礼貌周到，对每一个女孩子都是一模一样的亲切。不会因为哪一个的家境差些就冷淡，也不会因为哪一个的长相出色些就特别眷顾。受到他邀请的女孩子一开始个个都很激动，可是多观察一下，隐隐就生出“王子殿下其实对所有人都一样不感兴趣”的猜疑。不过这就已经够了，埃尔弗只要看到他碰一下女孩子的手心里就是一阵刺痛。
　　
　　如果这个舞会有一个事先制定的步骤，那么上面一定会写着要给予奥莉维亚特别的注意。当然这不需要用文字写出来，安德雷卡可以心领神会。这件事实行起来也并不费力，只需要在舞会最高朝的时候第二次邀请奥莉维亚即可。
　　
　　在节奏最快的“拉特那”开始之前，有一段小小的间歇，安德雷卡端了一杯薄荷酒给埃尔弗，摸摸他的头，之后再次走到了奥莉维亚身旁。这一次，两个人的谈话就显得熟络了很多，就好像互相认识了好些年的老朋友，其实他们也只是在讲家人天气之类的无聊话题而已。
　　
　　周围的人都没有留意到事情发展的细节，可是埃尔弗看得很清楚。奥莉维亚从男仆的手上随意接过了一杯酒，漫不经心地喝了几口，放下了杯子，隔了几秒钟，她就一脸不适的样子，用手按住了额头，紧接着又按住了胸口。这几个无力的动作显然无助于缓解于她所感到的痛苦，她那细细的眉毛拧到了一块儿，整个人摇晃了几下，就猛地面朝下栽下了椅子，摔到地上失去了知觉。
　　
　　她的突然昏厥在周围引起了小小的慌乱，宫廷医师德威特马上就被召了过来，那位因为突然接到命令赶来而喘得上气不接下气的老医生很快就做出了诊断：“奥莉维亚小姐的体质有些虚弱，这个大厅里的空气不太适合，应该单独带她去个宽敞透气的房间，再给她一些清水。”
　　
　　这项命令立刻得到了实施，安德雷卡把她抱起来，向她的母亲及几位闺中密友点了个头，就带着她去了宴会厅旁边的休息室，就是舞会开始之前埃尔弗坐着的那一间。
　　
　　就连埃尔弗，也对夫人小姐们的这些小把戏心知肚明，眼看着这位高贵矜持的小姐只耍了个小小的花招，就轻易得到了安德雷卡的全心陪伴，心里气闷得很。
　　
　　埃尔弗知道，休息室的另一侧连着的是撞球室，而撞球室有个小边门通向花园，于是他不声不响地站起来，从宴会厅的侧门走出去，到了花园，再坐花园一路绕去那间休息室。宴会厅里的人们都还在谈论着奥莉维亚的突然昏厥，没有人留意到埃尔弗已经悄悄溜了出去。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　撞球室的门没有锁，埃尔弗轻轻一推就开了，球桌上七零八落地散着几颗彩球，屋里静悄悄的。撞球室与那间休息室相连的地方，只有门洞，没装门扇，挂了一道深紫色的帘幔作间隔。
　　
　　埃尔弗轻轻走到帘边，小心挑起帘幔，露出一条细缝，向里面张望。那副情景没有比他之前想象的好，也不见得有多糟糕，总之一见之下，还是使他胸间一滞，就像受了一柄大锤子的沉重敲击。
　　
　　小几上只点着一支摇曳不明的蜡烛，但是已经足够让埃尔弗看清了，因为奥莉维亚正躺在紧挨在小几边的一张长沙发上。刚才在宴会厅里的淑女风范已经荡然无存，她就像故事书里面描写的女妖，斜斜靠在沙发扶手上，满头红卷发披散开来，在烛光下闪着挑逗的光晕，一只无力的手臂软软地垂下去，紧身胸衣完全松开，雪白丰满的胸膛呼之欲出，尖尖的下巴微微挑起，红唇半张，眼睛慵懒地眯着，像是在诉说着万种风情。
　　
　　埃尔弗知道舞会外的休息室里可能发生多少风流韵事，所以才忍不住跟过来偷看，可是人前高贵冷艳的奥莉维亚换个场合就能轻易变成这副情态，还是大出所料，这哪里像是意外昏厥的病人，而像是正在千方百计挑起情人郁望的汤妇。埃尔弗第一次看到女人的这面，心中的感受不是“震惊”这个一词就能形容，他暗暗地问：就算自己再怎么深爱安德雷卡也好，自己能在他面前作出这么副姿态吗？答案显然是否定的。如果不用受到上帝的惩罚，他一定会当场杀死这个险恶的女人。
　　
　　在埃尔弗的想象里，安德雷卡早已掉进了这个浅薄的陷阱，然而实际上，那个时候，安德雷卡并有看着奥莉维亚，而是站在一张餐桌旁边，拿着水罐往杯子里倒水。水杯被递到了奥莉维亚的手上，她只好装模作样地喝了几口。
　　
　　安德雷卡说：“夜晚的凉风吹上一点点还是挺舒服的，所以，亲爱的，你这会儿觉得好多了吧？”
　　
　　奥莉维亚放下杯子，握住安德雷卡的手，说：“哦，不，我的头总是晕得厉害，大概是那杯烈酒害了我吧。”
　　
　　安德雷卡不着痕迹地抽出自己的手，说：“那么，我再请德威特大夫过来看看你吧。”
　　
　　奥莉维亚伸出手想抓住安德雷卡的衣襟，但是没有抓住；埃尔弗眼看着哥哥走了过来，想要躲，也是一时没来得及躲开。
　　
　　帘子被掀起，安德雷卡走了出来，脸上带着一些疲惫，一眼看到埃尔弗竟然在外面偷看，很是惊奇。他一言不发地牵起埃尔弗的手，快步走到花园里，说：“埃尔弗，乖乖的，现在已经很晚了，先上楼到我的房间去，只要睡上一小会儿，我就会来陪你了。”
　　
　　埃尔弗简直不敢相信自己的耳朵，哥哥竟然没有解释也没有哄自己，只是冷冰冰地赶自己走。那么，他也不想再说什么，只能机械地服从哥哥的命令，转身上楼去。当然不是去安德雷卡的房间，而是回到自己的房间，扑到床上，眼泪就一颗颗不受控制地滚了出来。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　埃尔弗从来没像今晚这样伤心过，甚至母亲去世的时候也没有现在这样难过，因为母亲离开时，仍然还有哥哥爱着自己。可是现在，哥哥离自己那么遥远，已经不再属于自己了。想起露西亚平时说的那些丧气话，她哪里能明白，自己的不幸不是跟哥哥在一起，而是失去了哥哥。
　　
　　楼下的舞会还在继续，烛火的光似乎把夜空也一同照亮了。所有的人都那么兴高采烈，可是那跟自己又有什么关系呢？在这个热闹的夜晚，自己却如此孤寂，可是那跟舞会上的人们又有什么关系？没有了自己，舞会照样会持续到天明。钟刚刚敲过了一点，离天亮还有很久很久，躺在床上，沉没在一片阴影之中，不知道怎么样才能把时光打发到天明。然而，天亮了又能怎么样呢？
　　
　　说不清过了多久，门上传来细微的声响，把手转动了，门被打开，一个黑影走了进来。埃尔弗心里太痛苦，连过往对幽灵的恐惧都淡了，看着那道黑影，反而有些高兴，心想：不管你是哪一辈的祖先都好，来陪陪我吧。
　　
　　可惜那个黑影显然不是任何祖先，那嗓音熟悉得不能再熟悉，在叫他的名字：“埃尔弗。”那是安德雷卡。
　　
　　这就是安德雷卡的特权，在任何时候都可以随意进出城堡里的任何一个房间，通行无阻。埃尔弗气闷起来，翻过身去，不想面朝着他。
　　
　　安德雷卡走过来坐在床边，说：“埃尔弗，我来了。”
　　
　　埃尔弗不想理睬，一言不发。安德雷卡轻轻叹了一口气，也没有再说什么。埃尔弗就觉得有一只手在摸自己的头发，这个动作安德雷卡做过无数遍，实际上更加亲密得多的动作都早已习以为常，可是今晚埃尔弗却异常烦躁，那手指的动作他一刻也受不了，反手推开安德雷卡的手，说：“不要碰我。”
　　
　　埃尔弗跟哥哥是同父同母，只比哥哥小四岁，可是身份上大不相同，从小到大他都没有正面违抗过哥哥，不仅是因为不忍心让哥哥不高兴，也是因为身份上的差异不允许他这样做。而安德雷卡，虽然同样从小受着最严厉的管教，却也不曾被人这样粗鲁地违背过。于是，安德雷卡的手就那样僵住，不愿意让埃尔弗不愉快，也无法坦然收回去。
　　
　　埃尔弗本来对哥哥敬畏有加，这时候却好像触动某根逆反的神经，越发别扭起来，说：“是啊，我反抗你了，我现在就是要这样做，我是成心的，你是尊贵的国王陛下，你有无上的威严，那么你立刻杀死我吧。”一边说一边哽咽得快要喘不过气来，眼泪哗啦哗啦地滴到枕头上。
　　
　　安德雷卡说：“埃尔弗，你要讲讲道理。一开始我就不想让你去参加舞会，是你坚持要去的。我告诉过你，在我看来，舞会就是浪废时光在跟一堆闲杂人等假笑假亲热，你也应该早就明白的。而我也并没有做什么过火的事呀。”
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　安德雷卡越是说，埃尔弗就越是伤心，安德雷卡再摸他的头，他没有甩开，安德雷卡开始脱衣服，他说：“你身上全都是胭脂味，别往我床上睡。”
　　
　　奥莉维亚酷爱月桂香，衣服褶裥里撒了重重的香粉，连脸上头发上擦的脂粉都带着浓浓的月桂香，埃尔弗只跟她点头打了个招呼，远远的就闻到那股味道，太过反感，以至于分清自己是先讨厌了那个人还是先讨厌了那个味道。王后伊斯塔在世的时候，也爱薰香，总爱在衣柜里放上一点紫罗兰的干花粉，薰上一点淡淡的味道，留在人们记忆中的就是柔和亲切的印象。相形之下，奥莉维亚的作风实在太霸道。
　　
　　安德雷卡明白他的意思，房里水罐存的水早就冰冷，又不愿再另外叫人送水进来，只好拿了面巾浸湿了冷水把身体上上下下擦了一遍。埃尔弗听着那水声，心里更是痛得无以复加，安德雷卡说他并没有做什么过火的事，那么究竟是什么让自己这么心痛呢？
　　
　　安德雷卡擦了总得有十分钟以上，才满意了，掀开被子的一角，钻到埃尔弗那张窄窄的小床上，当场就有一股寒气飕飕地直逼过来。埃尔弗突然想到，他主动拿水擦身，其实就是一种心虚，因为自己跟他隔了那么一段距离，就算他身上真染上一点味道，自己也不可能一下子就闻出来；可是一想到他那么冷，就不忍心再赶他下床。
　　
　　这个房间里没有准备安德雷卡的睡衣，他就光溜溜地睡下了，埃尔弗满心气闷，根本没心情去留意这些，连脸都不肯转过来。
　　
　　安德雷卡说：“别生气拉，等到你过十五岁生日的时候，一定会有比今晚还要更盛大的舞会，那一天很快就会到了，而且在那之后你还会有多得数不清的舞会。你看我，今天也只是第一次参加舞会而已，每个人的长大都需要一个过程，而我，觉得你这样长不大的样子就已经很可爱了。”
　　
　　埃尔弗委屈地争辩：“难道你以为我这么难过是因为嫉妒你吗？当然我经常会羡慕你，那么聪明能干，比我不知道好上多少倍，可是唯其如此，我才会这么爱慕你。更不用说舞会了，那种东西看过一次也就没什么稀奇的了，我才不会生那么幼稚的气。”
　　
　　埃尔弗这样不依不饶的，安德雷卡只好顺着问他：“那么你是在为什么生我的气呢？”
　　
　　埃尔弗说：“那还用问吗？你明明天天把爱我挂在嘴上，一见到女孩子魂都飞了，那之前就不必说爱我。”
　　
　　其实埃尔弗这话大有语病，按照通常的逻辑来讲，即便哥哥再怎么爱自己的弟弟，也总还是有追逐女孩子的权利的，不过安德雷卡显然不会用这样无赖的方式想问题，只是苦笑一下，说：“埃尔弗，你什么时候看到我为了女孩子失魂落魄过了，不管她们有多了不起的才能，都只是一群女孩子而已呀，怎么能跟你相提并论。”
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　埃尔弗纠他的字眼说：“今晚上你眼中的并不是一群女孩子，而是一个女孩子，只有奥莉维亚。虽然我搞不懂她跟别的女孩子有什么不同。”
　　
　　安德雷卡说：“看来今天我真不该让你去那个要命的舞会，宁愿让你一直埋怨我。是呀，你也注意到了奥莉维亚，那是因为我不得不让大家注意到。并不是我要认为她有什么特别之处，而是人们都以为我会喜欢她喜欢得要命。人们的看法并不需要太在乎，但是也不能逆风而行。尤其是现在，我们两个根基还不稳，如果大家都以为我会喜欢奥莉维亚，那我最好表现出喜欢的样子。贵族的心声是决定命运的关键，我不能因为对奥莉维亚没感觉，就傻乎乎地得罪一大票人。不过，相信我，我对她真的一点感觉都没有。”
　　
　　埃尔弗想忍但又忍不住，直话直说了：“那么撇开她不谈，直到今天我才想到一件事，我跟你因为从小就在一起，所以我总以为你会永远陪着我吃饭玩耍睡觉，可是实际上，早在今天之前，你就长大了，有了大人的思维要做大人的事，而我还总把自己当小孩子，所以没有办法再做你的玩伴。”
　　
　　安德雷卡一直以来其实都并不是以玩伴的眼光在看自己的弟弟，可是只能虚言安慰他：“不是那样的，你一直都很乖，努力地要陪我一起长大，反而是我不想要你成长得太快。”
　　
　　埃尔弗也似乎没把他这话听进去，只是继续顺着自己的思路说：“这些也并没有那么重要，即使你不再那么需要我，我也会默默地跟着你，如果你不想要我再贴得你那么紧，我也可以只是远远地跟着，只要能看到你就好，你看不看我都没关系。可是今天我才想起来，你也许不是不想要我，你只是有了新的需要。”
　　
　　安德雷卡试图解释：“没有，是你想得太多了。你怎么会不了解，我需要的只有你。”
　　
　　埃尔弗仍然充耳不闻，自顾自地说：“现在你需要一个女孩子，将来你需要一个女人。我现在是个男孩子，将来要成为一个男人。我怎么会直到现在才意识到呢？我不是女人，就做不了女人做的事。”
　　
　　这时候，安德雷卡也不得不沉默了，他并没有想到埃尔弗会这么敏感。
　　
　　埃尔弗似乎沉溺在自怜自伤的情绪里不能自拔，滔滔不绝地说：“我每个晚上都跟你睡在一起，我们两个那么亲密，如果我是个女孩子的话，也许早就怀孕而且生下你的小孩了，母亲当年就是这样生下我们的。可是我不是，于是我不能有你的孩子，永远也不可能。我就算再爱你又能有什么用呢？而奥莉维亚呢，就算她再坏再傻，她也是个女人，如果今天，你脱完了她全部的衣服，跟她单独相处上一个晚上，她就能拥有你的孩子了。”
　　
　　安德雷卡几乎不能相信自己的耳朵。他一向都把埃尔弗保护得密不透风，几乎有把埃尔弗跟同龄的孩子隔绝的意图，埃尔弗懵懵懂懂，平时接触的只有城堡里的教师和侍女，到了现在居然以为两个人脱光了衣服待在一块就会产生孩子，这完全是安德雷卡始料未及的了。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　安德雷卡犹豫了，不知道该不该当下就把那件事给讲透，迟疑了一下，还是没有说出口。埃尔弗口口声声说他是个男人，可是并没有意识到他也可以跟女人亲密也可以让女人怀孕，那么自己也没有必要去鼓励他往那个方向去想，毕竟那是自己不愿看到的情形。埃尔弗也没有想到自己还可以更加亲密地进入他，比起自己一直渴望的快乐，平常的单纯触碰根本算不了什么，不过自己并不急切也不执着，他毕竟还只有十三岁，不应该在这方面给他任何压力，顺其自然才是自己的愿望。于是安德雷卡的回答没有触及生孩子这个严重话题，宁愿去挑战另一个危险问题：“关于奥莉维亚，你完全不用往心里去，我可以用母亲的名字向你发誓，今天的一切只是顺势而为。她的确是有些小姑娘的脾气，不过也不能说这有什么过份。在这个城堡里面，如果她昏倒了，我不能不闻不问。松开外衣只是一个对健康有益的善意举动，她没法再拿着这件事情大做文章。而且我只需要维持表面的礼貌，她一个姑娘家，不可能再做出更进一步的举动。即使当时你没有出现，也不会再发生别的事情，一切到此为止。”
　　
　　埃尔弗果然听不进他的解释，心里想着：如果你今天是顺势而为，那么谁知道明天你又会顺势而为到什么地步呢？可是哥哥毕竟是哥哥，他已经埋怨了一大通，实在不敢再鲁莽下去，只好把满心委屈抑郁往肚子里咽。
　　
　　安德雷卡没再听到他的动静，伸手扳过他的身子，发现他的脸上满是泪痕。他在重重保护之下从没受到过真正的挫折，年少不知愁滋味，享受着大多同龄人都不能得到的单纯的幸福，今天第一次受到了苦闷的折磨，罪魁祸首就是自己，可是这又有什么办法呢，这些是连自己都无法抗拒的。安德雷卡把嘴唇凑上去，把他脸上的泪痕一一吮去，然而还是有新的泪珠在不断地滚出来。安德雷卡在心底暗暗叹了一口气，搂着他的肩膀，拍着他的后背，过了很久很久，埃尔弗才终于累得睡着了。
　　
　　第二天早上朦胧醒来，埃尔弗就觉得脸颊边湿腻腻的，睁开眼睛一看，原来哥哥竟然还睡在自己的房里自己的床上，自己身上穿着一件睡袍，紧紧地抱着哥哥的胳膊，哥哥却是赤拥氖裁炊济淮，胳膊都已经被自己的眼泪浸湿了，连枕头也都带着水气。虽然自己经常跟哥哥一块睡，不过也都是偷偷摸摸的，眼看着天都大亮了，露西亚来叫自己起床的时候一定会看到哥哥了，这么一想，就慌乱起来。
　　
　　这念头刚在脑子里转了一个圈子，就听到门外传来一阵脚步声，紧接着门就被敲响了。
　　
　　埃尔弗的心骤然缩紧，安德雷卡却是不慌不忙，对着门外说：“是露西亚吗，先去把我的新衣服取过来，屋里的这一套，还是我昨天参加完舞会脱下的。”
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　那脚步声随即远去，过不了多久，就又回来，推门进来的却不是露西亚，而是安德雷卡的侍女海伦。
　　
　　海伦的性格跟露西亚大不相同，露西亚就像一只嘈杂的布谷鸟，海伦却非常安静，埃尔弗几乎想不起曾听她说过“好的”、“但是”之外的话。露西亚总是喜欢把满头耀眼的红头发高高盘起来，而海伦则是喜欢散着满头浅色卷发。论长相，海伦应该比露西亚文雅秀丽得多了，可是论追求者，竟然是露西亚的比较多，海伦那沉闷的举止乏味的谈吐阻挡了男士们的注意力。
　　
　　埃尔弗对露西亚是心有畏惧，对海伦则是大多时候视而不见，然而这个时候突然看到她出现，却莫名地不好意思起来。
　　
　　安德雷卡掀开被子，一丝不桂地下了床。这其实还是埃尔弗第一次看清楚哥哥的身体，跟自己的已经截然不同。那已经是一副成年男子的身体，不像自己这样细细软软的，而是饱满坚实。安德雷卡并不胖，但是长期的骑马打猎射箭等活动使他体格健美，相形之下懒惰的埃尔弗细胳膊细腿就像麦秸杆了。埃尔弗只略略扫了几眼，就不好意思地转开了视线。海伦却视若无物，面无表情地走过去要给安德雷卡穿上衣服。
　　
　　安德雷卡摇了摇头，说：“把衣服放下吧，我自己就行，你去帮埃尔弗穿衣服。我本来是要叫露西亚进来的，结果她倒把你支使过来了。”
　　
　　海伦也不回话，只是默默地行了个屈膝礼，放下衣服，一言不发地绕到埃尔弗睡着的那一边。埃尔弗不想这么快就起床，也不想让她给自己穿衣服，可是海伦那套女仆作风跟露西亚简直就是一个模子里倒出来的，过来二话不说，先把窗帘子先拉开，窗户全打开，早上的阳光和冷风一拥而入，使埃尔弗不得不起来。
　　
　　海伦靠得很近，近到埃尔弗可以清楚地看到她那燕麦色肌肤上的细细雀斑，那双眼瞳是一种浅淡的白茶色，透着一点与众不同的古怪，也像在印证其主人的好脾气。那双轻柔的手灵巧地脱下埃尔弗身上的睡袍，一件一件地换上衬衫外套，接着就是洗脸梳头，一丝不苟，就好像正在她手上受她照顾的人就是安德雷卡本人，而不是别个。埃尔弗被她那种近乎麻木不仁的态度弄得浑身难受，前所未有地想念起露西亚的雷厉风行来。好不容易一切处理停当，回头看去，安德雷卡已经不在房间里了。
　　
　　埃尔弗不免有些丧气，海伦才开口了：“殿下去书房了，伯爵普罗克特在那里等着他。咱们先去早餐室吧，他一会儿就会来吃早餐了。”
　　
　　埃尔弗只能点头。海伦打开房门，带着他下楼去。埃尔弗没精打采地跟着她，看着她的背影，她实在是个身材极好的姑娘，走起路来姿态也优雅，比大多数夫人小姐都好看得多。埃尔弗的脑子又混乱起来，想到，连这一块木头一样的海伦也是个地地道道的女人，而自己却不是。自己是个完完全全的男孩子，是王国里尊贵的王子，从来没有羡慕过任何女人，可是突然为了自己不是女人而难过，为什么自己会这样。
　　
　　（海伦有没有显得古怪？我想让她显得古怪）
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　还没来得及走到早餐室，露西亚就在楼梯上追上了他们，慌慌张张的样子把两个人都吓了一跳，说：“埃尔弗殿下，快去楼上看看吧，国王陛下的情况很不寻常。”
　　
　　埃尔弗急匆匆地往楼上跑，露西亚跟在后面解释：“昨天晚上陛下就只在舞会上露了个面，很早就上了楼。他每天都起得很早，可今天太阳都升得老高了都没出房门。茄罗德先生想着他难得睡一回好觉，没进去叫他，哪知道早餐都准备好了，他还是没出现。茄罗德先生只好去敲他的房门，他没回答，房门也是从里面拴上的，茄罗德先生才吓到了，找了个男仆去撞门。上帝呀，他们撞开了国王陛下的卧房，可是陛下连骂他们都不能够，他在床上昏迷不醒。”
　　
　　埃尔弗冲进里亚士王的房间的时候，里面已经挤了一屋子的人，其中当然包括一晚上没消停的医生德威特，没过一会安德雷卡也进来了。床边的小柜子上摆满了医生们好伙伴，一堆奇形怪状的金属器具。一个小铜盆，里面溅上了乌黑的血迹，可见得已经放过血了。医生坐在床头，扶着里亚士王靠在自己的肩头，一只手掰着他的牙，一只手拿着一个银酒杯往他嘴里灌苦艾酒。
　　
　　那杯烈酒被顺利地吞了下去，可是就根清水一样似乎没产生任何的功效。里亚士王的头无力地滑到枕头上，曾经的生气和精力褪了个干净，那张脸上现在只剩下了疲惫的皱纹。医生有些手足无措，时时翻开老国王的眼皮，时时又拿着听诊器在他胸口摸摸索索。
　　
　　埃尔弗的心被这副情景搅得难受之极，紧紧地抓住安德雷卡的胳膊。安德雷卡叹了口气，说：“医生，先让父亲安静地歇歇吧，我想他大概是累坏拉。”
　　
　　医生立刻遵从了这个命令，收拾好器具，退了出去，屋里一干人也都识趣地出去，只留下里妮夫人在一旁陪伴。
　　
　　兄弟两个也是一筹莫展，只能默默守着，直到午间，里亚士王才模模糊糊地睁开了眼睛，可惜已经不认得身边的人，也不能发出任何的声音。
　　
　　医生德威特再次做了诊断，冥思苦想地把话说得好听一些：“国王陛下这次能够醒过来已经是非常难得，要恢复得像从前那样精力充沛恐怕是很困难了。”
　　
　　据说这一次国王卧床不起是由于睡梦中的一次中风，要长期的细心护理，才能有下床活动的可能，不过再也不能起来的可能会更大一些。其实在这之前，里亚士王的状态也并没有好到哪里去，他早就已经分不清幻想与现实的区别。可是埃尔弗却似乎感受到了死神在身边徘徊的脚步，从此惶惶不可终日。这已经够糟糕的了，偏偏还有更坏的事情要时不时地刺激他。伊苏吕堡的达官显贵们听闻了国王陛下的病情，三天两头就轮流前来看望，夫人小姐们自然也在此行列。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　老国王的灵魂大概已经去到了更美好的世界，留下了一具行将腐朽的躯壳，麻木不仁地躺在病床上。人们无从得知他是不是真的乐意有这么多人在他的病床去晃来晃去没完没了，因为他不能发出声音，即便他还有嗓音，也未必还有神智留存。每一个人都面带哀伤，诉说着老国王往日的辉煌以及对他康复的期望，连医生也不能阻止源源不绝的访客，尽管这种打扰对康复弊大于利。
　　
　　埃尔弗说不清事情转变的关键到底在哪里，到底是生日舞会，还是父亲的病，总之这两件事情几乎是同时发生的，在那个晚上之后，生活完全变成了另外一种形态。在过往的十三年里，城堡里几乎都是一样的安静。王后伊斯塔原本是特――国的公主，远嫁而来，虽然受人爱戴，但是并不像前代的王后们那样有许有闺中密友，日常与她做伴的就是里妮夫人。而她去世之后，气氛越发沉闷，除了处理政务的大臣们之处，基本上没有访客。因此埃尔弗可以年年月月地跟哥哥粘在一起。
　　
　　可是现在，自从在舞会上出现之后，安德雷卡明显成了女士们趋之若鹜的对象，连每天的日程安排都大不相同。早上起来第一件事，就是与伯爵普罗克及大臣们一同讨论事务，有时候连早餐也一起解决掉了，快近午间，男士们就会有一些活动，比如打猎拉击剑拉，午餐也总有一票人插进来。
　　
　　午后的小憩，埃尔弗终于有机会跟哥哥独处一会儿，可是这过程实在太短暂，总不到半个小时，女士们就开始到访。名义上是来探望国王陛下，安德雷卡必须陪同，在吃药治疗等等长篇大论的话题之后，管家茄罗德就会安排好茶点，请夫人小姐们一起去喝茶。安德雷卡无法脱身，夫人们与她们的女儿们合作得天衣无缝，轻而易举地就能找个理由把他留下，接下来莫名其妙的，就变成了他跟某位小姐的独处。
　　
　　而奥莉维亚，唯一的一位在舞会上两次受到安德雷卡邀请的小姐，更是可以名正言顺地留在他的身边。论长相，奥莉维亚不输给任何女孩子；论身份，实在是无可挑剔；论学识，她也是女孩子里最渊博的。每当她的母亲肖恩夫人旁敲侧击地暗示闲杂人等退场，好让王子殿下有机会展开对自己女儿的追求时，旁人总是心怀怨愤，却又无法反驳。奥莉维亚也确实不简单，聪明又机智，讲起话来生动风趣八面玲珑，即便安德雷卡再怎么对女孩子不感兴趣，也无法表露一丝对她的恶感。
　　
　　时日推移，两个人见面越来越频繁，可是安德雷卡从来不曾在任何场合――不论是公开的还是私下里――对她有任何亲密的举动，他不曾拥抱过她，不曾亲吻过她的嘴唇，甚至散步时也不会牵她的手。奥莉维亚本人也好，无关的旁观者也好，都不觉得奇怪。奥莉维亚如果有任何企图的话，那么那个企图绝对不是成为安德雷卡的某一任情人，而是要成为新的王后。
　　
　　对比之下，埃尔弗就只能用倍受冷落来形容了。来来往往的宾客不会好端端的就去关注他，而跟他最亲的哥哥也应酬繁多没有余暇来陪他。只有等到夜晚的来临，他才能得到跟哥哥单独相处的机会。舞会的那个晚上，他曾经试图拒绝安德雷卡，可是接下来的第一个晚上，他就又乖乖地自动走进了安德雷卡的房间。之后的每个晚上，他都默默地躺在安德雷卡的床上，承受着来自哥哥的温存亲吻和爱抚。单纯如他，也意识到自己跟安德雷卡之间关系的变化，不再像亲密的兄弟，他变成了安德雷卡的秘密情人，也是个孤独忧郁的情人。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的内心世界一直纯净无波，童年的每一天，都阳光灿烂天朗云清。一旦风云突变，竟然再也找不回最初的心境。连绵不断的阴霾，渐渐沾染了心的每个角落，埃尔弗失去了过去的单纯的快乐，也从此彻底失去了快乐的能力。他没有办法再像从前那样笑得没心没肺，费尽全力才能保持表面的平静。每当安德雷卡的视线偶尔落到他身上的时候，他都尝试着回报以一个微笑，可惜总是徒劳。安德雷卡是那样忙，各种的事各样的人使他应接不暇，他能给予埃尔弗的每个注视都是那样短暂，埃尔弗连暂时驱逐开笼罩着的自己的层层抑郁从而扯出一个笑容都来不及。
　　
　　与此同时埃尔弗的头脑里冒出了那么多的问题，一拥而至，远远超出了他能思考的范围。最最使他沮丧的就是，这种痛苦的局面到底是暂时的，还是永远都将是这样了。哥哥突然跟自己隔得那么远，他还会不会回到自己身边，还是说自己将来都只能缩在一个小角落里偷看他了。如果眼前的这一切才是“真实”和“常态”，那么自己又将靠着什么活下去呢。
　　
　　哥哥到底注意到了自己的悲伤没有，大概是有的。哥哥到底考虑过这些使自己困挠的问题没有，也许真是有的。埃尔弗什么都没有问，因为害怕残酷的答案。安德雷卡也什么都没有自作主张地回答，只是在晚上更加炽烈地吻他。也许哥哥想要用行动告诉自己他是真心爱着自己，这也是他能做的所有事情，可是为什么心痛得那么厉害，痛到埃尔弗怀疑自己的心脏要开始出什么毛病了。
　　
　　弥撒的时候，埃尔弗没有认真地祈祷，不再像从前那样向上帝忏悔自己刚闯了些什么祸，或者祈求上帝满足自己的什么愿望，而是一遍又一遍地反复默问：上帝请你告诉我，我到底应该怎么办。上帝没有给他回答，上帝不会简简单单地讲出任何答案，各人的问题要靠各人去思索去领悟。于是埃尔弗越来越迷惑，越来越绝望。
　　
　　时光流逝，转眼就是一月有余，父亲的病完全没有好转的迹象，人们都在纷纷传言他也许活不过这个冬天。这个纷乱的季节，埃尔弗就好像被所有人同时疑忘了，除了陪伴病床上的父亲，他的时间都在独自四处晃荡中度过。他曾经许多次在各种地方看到哥哥与奥莉维亚一同单独散步，他远远地看着，小心地隐藏自己，越是看他们就越是难受，却又做不到若无其事地转身走开。
　　
　　然而有一次，他在城堡背后的林苑迷宫里坐着发呆时，突然听到奥莉维亚那娇柔的嗓音，她在跟安德雷卡讲话，他们两个就在树墙的另一侧，跟他相隔不到三尺远。奥莉维亚说说笑笑的，似乎很高兴，讲到的明显是安德雷卡将动身去葛底斯堡巡视军事防线的事，埃尔弗不禁屏住呼吸，想要听听这两个人单独在一起的时候，到底在说些什么。
　　
　　（葛底斯堡这个地名穿越了）
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　又要出门的事情是安德雷卡主动向埃尔弗提起的，用了一种相当圆润的表达方式，说：“虽然只离开一个礼拜左右，但是我一定会很想你的，说不定会想得觉都睡不着。”那话语里面的浓情密意暂且不论，单去想现实的意思，即可以理解成已经决定了单独成行，又可以理解为如果埃尔弗坚持跟着也不是不行。
　　
　　父亲病倒之后的短短时日里，埃尔弗想问题的方式已经跟之前大不相同，当时听到哥哥这样讲，既不激动也不惋惜，而是微笑一下，淡淡地说：“哥哥在外面的时候可要事事小心，早些回来。”
　　
　　这一次埃尔弗没有撒娇耍赖硬要跟去，安德雷卡也没有再就这事说什么别的话。不久之后，埃尔弗就听说，随同王子殿下出巡的，有侯爵达德利在内，这位大人就是奥莉维亚的母亲的亲哥哥，他打算带着自己的侄女一同出发，为了让她看看葛底斯堡的海景风光。
　　
　　安德雷卡要去葛底斯堡，随行的侯爵达德利要带着奥莉维亚同行，这两件事并不见得就有必然的关联，但是奥莉维亚跟着安德雷卡出行本身就足以使埃尔弗的心境雪上加霜了。他根本就不想深思，其实这件事情的确可以有不同的理解，如果可以理解成安德雷卡要制造机会跟奥莉维亚来个婚前旅行增进感情，那么也一样可以理解成安德雷卡对奥莉维亚避之不及。当然奥莉维亚本人是对前一种理解深信不疑的。也正因如此，在出行之前，她整个人都处在一种志得意满的状态，她看上去离王后的尊称那么近，已经足够骄傲了。于是那段时间她的主要话题就是围绕着葛底斯堡的方方面面。
　　
　　埃尔弗本来尽量避免去想这件事，可是巧合在林苑迷宫里听到奥莉维亚的声音，就不能不停下来听听她到底在说些什么。客观评价一下，不得不说奥莉维亚是个心思绝顶灵巧的女孩子。
　　
　　她正说到：“不知道殿下有没有见过真正的海？”
　　
　　安德雷卡回答：“看过的，不过那时候我年纪还挺小。”
　　
　　奥莉维亚说：“哦是吗，那一定很美吧？是什么样子的。”
　　
　　安德雷卡说：“那是跟着母亲还有弟弟一起去温特福消夏，老实说，我都记不太清了。只记得那是一片很整齐的蓝，跟天空的蓝略有不同，很深很丰富博大的蓝，跟天空相映成趣，背后就全是温特福的绿地，很美。”
　　
　　奥莉维亚说：“那个时候殿下一定觉得非常幸福吧？可惜我长这么大还从没见过海呢，一次都没见过。这一回去葛底斯堡就能看到了，我真是激动，总平静不下来。”
　　
　　安德雷卡说：“当然。”
　　
　　奥莉维亚说：“不过听说葛底斯堡的海景跟温特福的很不一样，是吗？”
　　
　　安德雷卡说：“不一样，虽然我没有亲自去过，但能够想象，葛底斯堡跟温特福应该是完全不同的。”
　　
　　奥莉维亚说：“说起来，跟葛底斯堡离得那么近的芮格日也是风景优美的盛地呢。”
　　
　　埃尔弗躲在小树丛里，突然听到芮格日这个地名，就好象在在一片黑暗里看到了一道耀眼的闪电。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　奥莉维亚想说什么，安德雷卡已经一清二楚，冷冷地“嗯”了一声，没有接话。
　　
　　奥莉维亚说：“我听母亲谈起过，她年轻的时候曾经去过芮格日，说那里是王国里面唯一能看到湖区风光的地方。不但景色漂亮，而且还有多得数不清的美丽庄园。国王陛下真是个慈爱的父亲，把那么得天独厚的一块地方赐给埃尔弗殿下做封地。而埃尔弗殿下从来没有去那里住过吧，真是可惜呀。”
　　
　　奥莉维亚旁敲侧击，无非就是在暗示安德雷卡不该再把越来越大的弟弟留在伊苏吕堡，奈何她身边的这一位根本不吃这一套。然而冥冥之中自有天意，谁曾想这话正巧被埃尔弗听到了耳朵里。
　　
　　如果不是奥莉维亚一本正经地挑起这个话题，埃尔弗也许永远都不会认真地去想芮格日这个地方。他不知道芮格日是什么时候成为自己的封地的，似乎从有记忆开始就一直是的。就像奥莉维亚所说的，芮格日位于高地边缘、王国的最南端，过了芮格日的地界再向南走的话，就是低地上的麦西亚王国了，而芮格日的地貌就是麦西亚王国典型的湖区风光。那里气候和暖，物产也更丰盛，每一季，当地的管理人里弗斯都会派人送来当季的礼物。埃尔弗总是心不在焉地听着信使的传话，内心里并没有把芮格日当作跟自己相关的一个地方，理所当然地认为自己会跟哥哥一起待在伊苏吕堡。
　　
　　可是事实并非如此。像公爵塞斯那样年纪幼小时就被驱逐到自己的封地上才是通常发生的状况，只有埃尔弗是个例外。
　　
　　虽然父亲仍然活着，可是已经没有人在乎这一点。哥哥安德雷卡即将成为新国王，而自己在伊苏吕堡完全是多余的。这就是为什么自己最近会那么痛苦的原因。自己跟安德雷卡是亲兄弟，就算真的违背常理两情相悦了，自己也没有办法主动去争取他身边的位置，反而离他越来越远。与其陷在进退维谷的困境，不如自动离开。是呀，为什么从前没有想到过呢，自己其实可以离开这个地方，没有了安德雷卡，伊苏吕堡已经无可留恋，自己甚至没有资格把这里称作自己的故乡。露西亚总是那么忧心忡忡，不过是怕自己成为哥哥身边的弄臣被人笑话吧，其实连那种事情自己都是完全不在乎的，自己在乎的就是安德雷卡，只有安德雷卡。
　　
　　奥莉维亚后面说了些什么，他完全没有听到，而她与安德雷卡也早已走远，只剩他一人蹲在树丛里，动弹不得，悲伤得快要喘不过气来。直到天快黑的时候，露西亚才终于找到了他，看到他竟然呆呆傻傻地缩在树丛的阴影里，大吃一惊，嚷道：“埃尔弗殿下，你这是怎么了，怎么一个人躲在这里，害得我到处找都找不到你。”
　　
　　埃尔弗不理睬，她就上前抓着他的胳膊把他硬扯了起来，说：“你在发什么疯呢？还不快点跟我回去。”
　　
　　埃尔弗却甩脱了她的手，脸上表情简直要吓坏她，他说：“露西亚，我知道你一直都想帮我对吗？那么，现在帮我传信给芮格日的里弗斯先生。”
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　露西亚已经贴身照顾了埃尔弗很多年，对他身边大大小小的事都了如指掌，可是突然听他提到芮格日和里弗斯先生还是楞了一下，鹦鹉学舌一样地重复：“你是说芮格日的里弗斯先生？”
　　
　　埃尔弗说：“你该不会说你不知道他是谁吧？”
　　
　　露西亚不明所以，说：“我当然知道他，可是，怎么突然说起他来了呢？”
　　
　　埃尔弗说：“你不是一直都在劝我吗？现在我决定了，我要回芮格日去，再也不出现在伊苏吕堡了。”
　　
　　露西亚的眉毛扭曲起来，说：“你这是在说什么傻话呢？现在才决定回芮格日去，不嫌太晚了吗？”
　　
　　埃尔弗说：“尽管嘲笑我吧，露西亚，就对我说：‘看吧，我早就说过。’不过，真的，我现在明白了，我不该再留在这里，一刻都不想再多留。”
　　
　　露西亚也许是真的急了，大发脾气，说：“安德雷卡殿下会放你走吗？没有他的认可，你能走得了吗？如果国王陛下没有……病倒，他还可以帮你说句话，到了现在，谁还能管得了安德雷卡殿下？埃尔弗殿下，我现在要劝你，不过劝的跟过去都不同，你现在能做的唯一的事情，就是安安份份地留在安德雷卡殿下的身边。有句话说得好，醒悟得太迟，还不如自始至终都完全执迷不悟的好。你已经没有别的选择了，就算你明白或者不明白都没区别。”
　　
　　埃尔弗说：“露西亚，你总是把事情想得那么复杂，过去我没有走是因为我不明白，现在我明白所以我要按照自己的想法去做，就是这么简单。所以我要你帮我，传信去给芮格日的里弗斯先生，让他派人来接我。四天之后，哥哥就会出发去葛底斯堡，正好那个时候他派来的人就会到了。”
　　
　　露西亚说：“难道你想私自逃跑吗？真够荒唐。整个王国都在安德雷卡殿下的控制之下，你又能跑到哪里去呢？除非你能漂洋过海去大陆上的特――国寻求到你外祖父的庇护，不过那样的话，你这一辈子恐怕都不能踏上这片岛屿拉，那也肯定不是你想要的。”
　　
　　埃尔说弗：“哦，露西亚，你讲的话才够荒唐，我没有犯罪，也没有遭到追捕。我不是私自逃跑，我是要堂堂正正地回芮格日。”
　　
　　露西亚说：“就算安德雷卡殿下不去计较你的不逊行为，你也是得罪了他。你还这么小，就跟他正面起了冲突，将来漫长的人生还要怎么活下去？”
　　
　　埃尔弗说：“露西亚，我知道你是爱我的，所以才会有这么多不必要的担心。那个人不是别人，他是世上最爱我的哥哥。我不是要叛国或者谋反，我只是……总之他不可能为了这个就恨我的，我也是无可奈何。我知道，骑兵连的上尉兰德尔很爱慕你，所以，运用你的魅力吧，让他帮我送信去芮格日。”
　　
　　露西亚一直都是在真心实意地为他打算，这个时候，不可能拒绝他的要求。于是，两天以后，里弗斯先生收到了一封埃尔弗的信。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　里弗斯先生是个相当体面的经管人，年轻时也曾有过丰富的在大陆上游学的经历，回到故乡之后经过朋友的引荐，在一座大庄园里做了管家。在他刚刚接手这个庄园的时候，老主人公爵麦肯齐已经病入膏肓。公爵麦肯齐是某位前代国王的直系后裔，家族一直继承了公爵的封号，直到这一代，再无后嗣。公爵麦肯齐意识未失时立下遗嘱，愿将庄园及周边领地交还王室所有，当然，即便没有这么一道遗嘱，这座庄园也会自然而然地重回王室之手。公爵麦肯齐不久之后逝世，里亚士王把这座庄园赐给了尚在襁褓之中的埃尔弗，而庄园则命名为麦肯齐。
　　
　　里弗斯先生管理这个庄园已经有十多年时间，守着田地、林苑，年复一年地打理修缮宅邸中那些空荡荡的华丽房间。他是忠于职守的，尽管没有一个可以面对面服务的主人，仍是兢兢业业从不懈怠。麦肯齐是一片绝美的产业，做了这里的管理人，他一直觉得非常幸运，可以欣赏四时不断的漂亮景色，悠闲地看着岁月慢慢流逝，而且，主人不在，他就是庄园里自然而然的第一权威。只是，这种生活未免太寂寞了些。每一季他都会派遣信使向主人汇报庄园里的大小事项，从田地的收成到树木的枯荣，可惜，他的主人还是个孩子，对陌生的地方陌生的园林没有半点兴趣，甚至从来不曾回报他只字片语，只是付给他的薪水逐年递增越见丰厚而已。生活并没有亏待他，他也就此满足了。
　　
　　第一次收到主人的来信，非常突然，其中的内容更是令他错愕，要求他在第一时间派人去伊苏吕堡迎接其归来。他的主人，如今只有十三岁，写出的字迹已经是工工整整，遣词用句简短坚定，不容他有任何的质疑。伊苏吕堡的情况，他也一直有所耳闻，略略思索，就觉得主人大概已经失去了在那里的立场，不得不回来了。于是，尽管这个命令来得让他措手不及，他还是毫不迟疑地一丝不苟地遵从了。当下他派出了十个骑兵组成的小小卫队，然后就在宅邸里上上下下忙碌起来。好在平时就已经打扫得很尽心，里里外外本来就一尘不染，只需要收拾好床铺衣物，再令田庄上送上牲畜乳品瓜果菜蔬用以准备菜肴即可。
　　
　　里弗斯先生实在是称职，不负所望，迎接埃尔弗的队伍在安德雷卡启程去往葛底斯堡后的第二天就到达了。埃尔弗不动声色地上路，没有人敢来阻拦他。露西亚很舍不得跟他分开，宁愿也背上私逃的罪名，想要跟着他一同离开。埃尔弗心平气和地拒绝了她，说：“露西亚，你是个好姑娘，就别跟着我一起发疯了，而且你的情人们可舍不得让你走。”
　　
　　埃尔弗就这样独自一人，身无分文，除了身上穿着的衣服之处，没有带任何东西，跟着陌生的人，将要去到陌生的地方，离开了生活了十三年的伊苏吕堡，离开了安德雷卡。
　　
　　（里弗斯先生的这个职位应该是一个单独的词 Chamberlain）
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　马车前进的方向与安德雷卡离开的方向一模一样，一路向南，但并不是直奔安德雷卡身边。埃尔弗坐在马车上，觉得身边一切都那么不真实。世界也许很大，但是真的有人们想象的那么大吗？没有安德雷卡的地方，真的是现实存在而非虚幻吗？自己未来几十年的人生，真的能在没有安德雷卡的地方继续下去吗？简直难以想象。车窗外的风景一路变换，样样都那么陌生，可是对于现在的埃尔弗，全都没有意义。
　　
　　最初四周都是熟悉的群山起伏的高地景致，慢慢地地势变得和缓，草场被茂密的绵延不断的树林取代，穿行在林间道上，时不时地有溪流与道路交错。正值初冬季节，树林全被染成金黄颜色，地上也铺着枯黄的落叶。埃尔弗仓促上路，忘了带上一件暖和的厚装篷。夜幕降临的时候，骑兵队长过来告诉他，因为这一路上都没有市镇村落，所以只能在树林里过夜。埃尔弗无所谓地答应了，缩在马车上草草睡了一夜，除了实在冷得厉害，也没什么值得抱怨的，毕竟就这一晚而已，第二天下午，就顺利到达了芮格日的麦肯齐庄园。
　　
　　与埃尔弗想象的不同，经管人里弗斯先生原来并不是个白发苍苍的老头子，甚至比伯爵普罗克特还要年纪小许多，大概不会超过四十岁，是个端正而又有风度的中年人。有了良好的第一印象，对于庄园的陌生感觉一下子就消散了不少。
　　
　　埃尔弗跟里弗斯先生想象中的也不大一样，并不是个骄傲的被惯坏了的少年，而是看上去单纯稚嫩的孩子模样。也许是由于路上的疲惫，显得无精打采。里弗斯先生担心他是饿坏了，马上吩咐开饭，他吃得也不多，偏食严重，完全是小孩子的口味。吃过了晚饭，天还没黑，可埃尔弗已经累得一塌糊涂，里弗斯先生只好唤过侍女安妮带他去洗脸睡觉。
　　
　　埃尔弗以为自己一个人没有了安德雷卡的陪伴一定会彻夜难眠，结果正好相反，在又冷又硬地马车座椅了颠簸了一天一夜，那软绵绵的床铺，新晒过的蓬蓬的羽毛被子舒服得超乎想象，以至于他一沾枕头就沉沉地睡了过去，连卧室的结构摆设都没来得及看清。
　　
　　第二天早上，埃尔弗是被窗外的鸟叫声吵醒的，没有了露西亚粗鲁的叫起，房间里面异常寂寞。埃尔弗坐在陌生的床上，沮丧得不想动弹，直到敲门声轻轻响起，他才不得不走下床去开门。
　　
　　当地人的习惯似乎跟伊苏吕堡的颇为不同，起床后的第一项活动是在早餐前来一个晨间散步。埃尔弗刚刚在安妮的服侍下穿戴齐整，里弗斯先生就走了进来，主动提议带着他去林苑里走一走，埃尔弗心想这也许是熟悉彼此的一种很好的方式，毕竟今后跟自己作伴的也就只有这位管家了，于是点头同意了。
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　麦肯齐庄园建在绿树河流环绕的一片平原上，地势较周围略显低洼，和缓的默西河在这里转了弯，形成了一个优美的 C 字形，包围着宅邸。河上建着一两座小桥，连通四周的林苑。在这里，夏季是一年中最美好的季节，草地是碧绿色，树木是郁郁葱葱的粉绿色，而河水是澄澈的青绿。这一片沁人心脾的绿中间，是一幢苍白色的石质结构建筑，分为一高一矮两部分，两部分之间有走廊连通。矮的部分宽敞随性，里面是大的餐厅和舞会厅。高的一部分全是奢华的卧室和休息室，结构近似柱形的塔楼，临着河流的 C 形腹地，可以俯瞰远近的林苑，并且每个房间的风景都各不相同。显然修建这幢大宅的初衷是为了夏季的避暑休闲。
　　
　　现下已是初冬，草地树木都染上了淡黄的颜色，林苑里的景致仍是埃尔弗没有见过的精致漂亮，似乎每一棵树木的位置形状都曾经精心设计修饰过。只可惜再美的景致也没有心情欣赏，再怎么美，也不是自己熟悉的那片地方。
　　
　　里弗斯先生并不是太多话的人，也不见得就有多急切地想要得到主人的赞赏，觉察出来主人情绪低落，就只是默默地带着他在林间漫步，偶尔讲解一两句树木或者鸟儿的特色。埃尔弗一味地面色阴郁，似听非听，脑子里满满的全都是故乡的景物，苍茫的荒野，一望无际的蓟的花丛，建在坡地上的城市，还有最高处的粗犷宏伟的城堡，薄暮时分淡得近似无色的天空，一弯银白的月亮，没有精雕细琢没有浮华的修饰，一切都是那么粗糙而又感人。又有什么地方能比得上那里呢？而且，那里还有安德雷卡。内心在不住地抽痛，可是眼睛里还是干的，连眼泪也流不出来。
　　
　　其实现在的生活应该更有利于健康，早早地起床，呼吸林苑里的新鲜空气，走得远的时候，还可以看看庄园地界里的牧场和田地。可是好些天过去，埃尔弗怎么都不能融入这样的生活，就好像自己一直游离在现实之外。
　　
　　有一个晚上，他终于梦到了安德雷卡，清晰真实得不像一个梦。他终于又回到无忧无虑的日子里，理所当然地跟安德雷卡相依相伴。安德雷卡的手指落在他的身上，温柔地抚摸着他，嘴唇碰触着他的嘴唇，舌尖牵引着他的舌尖，身体包围着他的身体，两个人疯狂地纠缠在一起，长久以来压抑着的种种痛苦悲哀瞬间倾泄而出，幻化成强烈得难以置信的热情，就像草原上的熊熊大火。
　　
　　在梦里，他再度焦虑了，他想要尽情燃烧却又不知道该如何燃烧，那种焦虑甚至冲破了梦境，使他猛然惊醒过来。
　　
　　原来天都已经亮了，他看清了周遭，突然想起了现实，难过得全身都抽痛起来，这里不是伊苏吕堡，而是麦肯齐庄园他自己的卧室里，他的身边没有安德雷卡，而是侍女安妮。
　　
　　安妮坐在他的床边，渐色的眼瞳看着他，嘴角带着一丝古怪的笑，说：“殿下做了什么美梦吗？”
　　
　　回想一下梦境，其实的确很美，过往他就是与安德雷卡这样亲密，只不过从不曾意识到其中的美好。然而一旦醒来，心里是痛苦的，痛苦的不是梦境，而是冰冷的现实。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　埃尔弗不知道该怎么从无用的伤痛情绪里脱身出来，可是下一刻，安妮的举动轻易让他忘记了原本的痛苦。埃尔弗以为安妮是来叫自己起床的，哪知道她自顾自地坐上床边，这就很奇怪，露西亚再怎么放肆，也是绝不会往自己的床上坐的。埃尔弗没心思去管这些小事，就没说话，只希望她能自己明白过来先出去一会儿。她不但没有离开，反而坐得越发近了，对着他微微俯□来，一边伸手解起自己的胸衣纽扣来。埃尔弗莫名其妙地看着她，那件绣花绸长裙很快掉在地上，露出了妙龄少女的美丽身形，赤拥拿挥邪氲阏谘凇０６弗瞪着眼睛，张着嘴巴，一时呆若木鸡。安妮抓起他的手按在自己的胸口，他就那么傻傻地按着那耸起的地方。他不记得自己曾经摸过什么比这更加柔软的东西，于是更呆了。
　　
　　安妮看到他那么惊奇的神情，也有些窘了，微笑着说：“里弗斯先生交待我的时候，我还说是不是太早了一些。不过，殿下，这种事情真没什么大不了，也算是我的一种职责，只是让你早上起床的时候感觉更轻松一些而已。”
　　
　　埃尔弗的脑子成了一团浆糊，模模糊糊地想着，什么交待，什么太早，什么职责，什么轻松一些，全都是不知所云，他的手一直停在安妮的胸前，连他自己都没有意识到。
　　
　　安妮掀开被子，撩起他的睡袍，那处地方虽然稚嫩，却已经有模有样，而且精神奕奕，直直地挺着。她抿着嘴角笑起来，说：“殿下不用紧张，都交给我来就好了。”
　　
　　埃尔弗眼睁睁地看着这个姑娘一丝不圭地上了床，跨坐在自己腿上，并且小心翼翼地不压疼自己，接着握住自己轻柔地抚摸起来，那细腻的掌心跟安德雷卡的纤细有力而且略显粗糙的手指截然不同，其触感非常新奇。然而当她抬起身子，用下部摩擦着自己的时候，温热滑软的感觉就相当恐怖了，不但如此，她还抓着自己往那湿润的内部塞，那种触感让埃尔弗想起从前在书上看到过的对食人花的描述，真是毛骨悚然，想都没想，一把将她从自己身上推了下去。
　　
　　安妮冷不防地被他推开，也是惊得呆了，愣愣地趴在床上，不知道该如何是好。
　　
　　埃尔弗稍微冷静了一些，说：“你把衣服穿好。”她才醒悟过来，满脸通红地开始穿衣服。
　　
　　埃尔弗的脑子混乱极了，不过还是相当过意不去，他对漂亮女孩子总是谦让有礼，就连那么讨厌的奥莉维亚，他都从来没有流露出一丝厌恶情绪，这个时候对着安妮就很不忍心，说：“安妮你是个很招人喜欢的姑娘，长得也漂亮，可是我还不习惯这种事情。”这话不知道有没有起到一点作用，安妮的脸还是一样绯红，低垂着不敢抬起来。他只好说：“你先出去吧，待会儿再来叫我，我还想再睡一小会儿。”安妮终于能够摆脱窘境，离开了房间。
　　
　　埃尔弗躺在床上，对这件事情本身倒没有太多想法，而是想起了伊苏吕堡的侍女，露西亚，还有海伦。
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　那天之后，埃尔弗比之前还要抑郁，连房间都不大肯走出去，整天整天地坐在窗台上，望着那弧形的河道发呆，夜里也难以入睡。他觉得自己大概快要疯了，坐在房间里，看着铁铸的窗棂，幻想自己是被关在塔里的囚徒，因为他太害怕，害怕自己一出门就控制不住，想要不顾一切回伊苏吕堡去。
　　
　　里弗斯先生知道他必然是心情不好，但是也只是揣测而已，并不明白他到底遇到了什么事情，要这样折磨自己。他还那么小，站起来还比不上屋里随便一件家具有分量，胳膊不比椅子扶手粗，腿也不比床柱结实，坐在窗子边上，似乎风一吹就要支离破碎了，本来就瘦弱，又不肯吃东西，快要只剩下皮包骨了。撇开经管人的职责不谈，看着一个孩子这样自我折磨究竟也不是多好受的事。里弗斯先生觉得，埃尔弗还那么年轻，不论遇到了什么打击都应该能够很快恢复才对，时不时地来劝劝他，找一点感兴趣的事情来做，看看外面的海阔天空，自然而然就会开朗起来。
　　
　　埃尔弗却漠然看着他，说：“里弗斯先生，我倒真想问你，有什么有趣的事情值得做呢？别的贵族一天一天的在做什么呢？”比如，公爵塞斯，他也是被独自驱逐出了伊苏吕堡，他平时是在做什么呢？当然埃尔弗不会把他的名字讲出来。
　　
　　里弗斯先生说：“贵族们全都是国王陛下的仆人，不过在自己的领地上，就是至高无上的主人，殿下现在也是一样，想做什么都可以。至于别的贵族，彼此之间各不相同，性格活泼的就爱运动，性格文雅的就爱文学，性格外向的就爱会朋友，性格内向的独自一个也能自得其乐。不过在我这个狭隘的经管人看起来，殿下如果肯关心一下庄园里的产业就好了。殿下的财富如今在王国里也算是数一数二的，如果再好好经营一下，这些财富会越变越多，这也是挺有意思的一件事。”
　　
　　埃尔弗越听反而越是意兴阑珊，摇了摇头，不肯再继续这个话题。他清楚地看到自己的幼稚，没有了安德雷卡，世间再怎么纷繁精彩，对他来说，又有什么意义呢。里弗斯先生总是这样，说不了几句话，就没办法再将谈话进行下去，只好自己退了出去。
　　
　　埃尔弗独自想着安德雷卡，想着他对自己的那种暧昧不明的态度。安妮用最直接的方式揭破了男人与女人之间的秘密，他才觉得过去的自己就像个傻瓜，稀里糊涂地从来没看清过周遭。安妮对待自己的态度，就好像在做一件最天经地义的事，那么海伦呢，她跟安德雷卡之间是怎么回事呢？明明白白，她跟安德雷卡早就有了关系，不论自己跟安德雷卡是怎么样睡去，早上醒来的时候，安德雷卡总不跟自己在一张床上，那么必然是在享受海伦的服侍了。而自己的侍女露西亚，总是有意无意地提醒自己，肯定是因为受到了安德雷卡的阻挠，并且对自己跟安德雷卡之间的不正常关系一清二楚吧。
　　
　　那么安德雷卡到底是什么意思呢？一边要把自己圈在身边，一边又要跟女仆牵扯不清，他到底想从自己这里得到什么，又能得到什么呢？他曾经说不愿意轻易跨过某条界线，那所谓的界线是什么意思，他又在顾虑些什么呢？
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　埃尔弗意识到自己的可笑之处，可就是无法自拔，一遍又一遍地脑海中演绎着安德雷卡在葛底斯堡与奥莉维亚如何亲热，又如何将自己慢慢遗忘，让自己在这块冷清的封地上孤独终老。如果他对自己还有一点情份，怎么到现在连一封信都没有写来？尽管他自己也知道，既然是自己负气出走，又怎么还能指望安德雷卡牵挂着自己？
　　
　　然而安德雷卡根本不知道弟弟出走的事，在他的印象里，埃尔弗是个乖巧到近乎羞怯的孩子，而且那么依恋自己，他连想都没有往这方面想。葛底斯堡之行的确是非常重要的事情，不然也不会在这关键的时刻劳师动众了。
　　
　　就像之前所说，王国南面与麦西亚王国接壤，剩余三面临海，葛底斯堡位于东南，是与麦西亚王国海岸线相接处的第一座港口，不但是军港，也是贸易港。在东南隔海相望的大陆上，卡斯蒂利亚王国总是野心勃勃，虽然麦西亚王国首当其冲，但葛底斯堡也时常受到海上的压力；与卡斯蒂利亚王国相邻的安恕王朝在过去的一百多年里很少表现出对岛国上的敌意，但也不得不严加防备。王国的农产品诸如羊毛皮革之类，销往大陆上的比――国及特――国，是非常重要的经济来源，一旦海上的通路受到卡斯蒂利亚或安恕的封锁挠乱，比――国与特――国也难与之抗衡，则整个王国很有可能陷入困境。
　　
　　安德雷卡前往葛底斯堡之后，每日繁忙，根本没有时间像埃尔弗想象的那样与奥莉维亚卿卿我我，甚至两人见面的机会都非常少，奥莉维亚只能去与当地的族中亲友做伴。安德雷卡也曾数次遣人送信到伊苏吕堡给埃尔弗，那些信全都被留守的伯爵普罗克特扣下了――他不认为在这个时候向安德雷卡通风报信是一件合适的事。安德雷卡当然不可能收到弟弟的回信，却也没有深想，要埃尔弗拿起笔来写字真是最困难不过的事。他只希望能快些结束葛底斯堡的事务，可是原先预想的一个礼拜根本不够，时日匆匆，不知不觉转眼就过了月余，突然收到从伊苏吕堡送来的信，伯爵普罗克特的亲笔。
　　
　　这封信明显表示出了伯爵普罗克特的倾向，当然任何有理智的人都会同意他的倾向。他的信讲了三件事，而且根据他对其重要性的判断排列顺序，第一件是里亚士王突然病危，根据医生的症断，他剩下的寿命大概不超过一个礼拜；第二件事是公爵塞斯借口看望兄长再次动身前往伊苏吕堡；第三件事是小王子埃尔弗在一个月前独自离开了伊苏吕堡，据侍女所说，他去了封地芮格日，之后没有传信回来，所以情况不明。
　　
　　这三件事情中的任何一件，对安德雷卡来讲都举足轻重。读到第一件第二件时，他就心情沉重起来。可是读到第三件，他失去了自我，失去了思考的能力。他放下信，立刻吩咐准备马车，扔下了随行到葛底斯堡的大队人马，只带了三四个卫兵，动身前往芮格日。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　葛底斯堡位在王国东南角，回去伊苏吕堡是向西北，而去芮格日是向西南，安德雷卡在紧要关头不顾一切地前往芮格日已经错失了先机，也错失了控制局面的关键。如果当时他收到信立即毫不犹豫地赶回伊苏吕堡，又将会是怎样的状况，已经没有办法去推演，因为面对人生的岔道，有且仅有一次抉择机会，他选择了西南向的路，就无法再来一次。
　　
　　其实埃尔弗的出走已经是一个月之前的事，如果路上出了什么问题，伯爵普罗克特应该早就收到了消息，自己现在才知道，再赶去也来不及了，再说只是单独上路而已，究竟又能有多大的问题呢。可是就是不能置之不理，好比从小被自己细心看顾的小鸟，毫无先兆地扑翅飞走，怎能不为之日夜悬心？不论他是生是死，过得好还是不好，总要亲眼见了，才能放下心来。安德雷卡踏上了去芮格日的路，并没有什么想法，也没有什么道理，只是觉得自己只能这样做，别无办法。
　　
　　那一天埃尔弗闷在自己的房间里，突然看见林苑里驶过来一辆黑篷马车，跟着的还有三四乘马，没有事先报备就疾驶而来，而且是直奔宅邸。在私人领地上，这是一件很难想象的事，以至于埃尔弗惊得呆了。宅邸形制特别，没有围墙或者铁门，只有默西河蜿蜒在周边，就在埃尔弗发呆的那一小会儿里，那队人马已经过了默西河上的小桥，到了宅邸的大门口了。
　　
　　一阵急促的脚步声传了过来，门被推开了，里弗斯先生带着安妮闯了进来，说：“天哪，真让人难以置信，竟然是安德雷卡殿下亲自来了，殿下得赶快下去，让安妮帮你换衣服。”
　　
　　埃尔弗万万没有想到，哥哥竟然真的来了，可是来了又有什么用呢？事情的走向已经注定了，清清楚楚，无可转圜。虽然这样想着，心还是狂跳起来。安妮拿着衣服过来，想帮他梳头穿衣，他却推开她走了出去。脚不停使唤，带着他走下楼梯，带着他去见安德雷卡。
　　
　　安德雷卡站在大厅里，就看着他那样从楼梯上走下来，浅棕的头发乱蓬蓬地盖在额头上，一件皱皱巴巴的长睡袍罩在身上，脚赤着踩在软软的长绒地毯上。这是在自己手里捧着长大的弟弟，最亲近最熟悉的人，只不过分开了短短的一个月，突然再次见到，安德雷卡说不清自己到底是什么感觉，是终于放了心，还是更加焦虑了？安德雷卡理不清心里的感觉，楞了好几秒钟，突兀地说：“小埃尔弗，离了我身边，这么快就变成邋遢鬼了。”
　　
　　埃尔弗终于看到了他，本来以为再也看不到他，身体都快要枯死腐朽了，这个时候却好像再次活了过来，大概就像沙漠里快要渴死的人，终于找到了染了剧毒的河水，短暂地复苏。他想要说话，还来不及措辞，就被追过来的安妮一把抓住扯上了楼。主人这样蓬头垢面出现在王子殿下面前，简直是不成提统，安妮一边扯着埃尔弗往楼上走，一边还不忘行了一个屈膝礼，说：“殿下，真报歉失礼了，我们马上就能穿戴整齐了。”
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　对于麦肯齐庄园的人们，埃尔弗不是王子殿下的弟弟，而是独一无二的主人，是职责所系，于是埃尔弗任凭安妮摆弄，一边还在思索着，待会儿要用怎么样的态度跟安德雷卡讲话。等到打扮齐整了再次下楼，发现安德雷卡并没有落座，而是跟刚才一样直直站在大厅中央，见他过来，一把牵起他的手，往外面走，说：“整理好了就上路吧，我们的时间不多，有话可以等到回了伊苏吕堡再说。”
　　
　　埃尔弗错愕非常，抽出自己的手，瞪大了眼睛，看着哥哥的脸，说：“如果我打算回去的话，就不会自己一个人来芮格日了。”
　　
　　安德雷卡的脸冷硬得像岩石，完全没有了平时的温和亲切，埃尔弗看了，却一点都不害怕，反而悲哀起来，自己所说的，只不过是明显得不能再明显的事实而已。
　　
　　里弗斯先生看出来这兄弟两个关系紧张，赶紧来打圆场，说：“殿下远道而来，还是留下来歇歇的好。”一边伸出手来要引安德雷卡在长椅上坐下来，一边退出去沏茶。
　　
　　安德雷卡这个时候满心焦虑，却也不得不耐着性子坐下来，疲惫不堪地说：“那好吧，埃尔弗，你还有什么想对我说的话，现在就说吧，总不至于你无缘无故就会一个人离家出走。”
　　
　　埃尔弗说：“哥哥，我想我不是离家出走，你过去一直不肯告诉我，其实我的家不是在伊苏吕堡，而应该是这里。”
　　
　　安德雷卡的手无力地扶着额头，说：“难不成有人跟你说了什么？是奥莉维亚吗？”
　　
　　听到奥莉维亚的名字，埃尔弗的心里又是一阵刺痛，说：“怎么会呢，奥莉维亚还不至于会笨到要亲自跑来跟我说什么。可是我真不明白，哥哥干嘛要一直哄着我呢，我不可能永远都稀里胡涂地活着，总该有长大自立的一天。”
　　
　　安德雷卡说：“埃尔弗你都这么大了，难道会真不明白我的想法吗？我是为了什么才会希望把你尽量久地留在身边呢？而你也是想要留在我身边的，不是吗？还是说，你就那么在意奥莉维亚？我已经跟你说过，我对她一点感觉也没有。”
　　
　　埃尔弗低着头，不知道该怎么说，自己怎么可能不在意奥莉维亚的存在呢？
　　
　　安德雷卡拉下他坐在自己身边，伸出手臂搂住他的肩头，凑在他的耳朵边说：“每一天晚上，我都是搂着你一块睡的，你不知道我身边的人是谁吗？”
　　
　　埃尔弗却突然想起了海伦，想起她那苗条优美的身段，还有那双浅白茶色的眼睛，抬起头来，直视着安德雷卡的眼睛，里面有种炽热的东西在燃烧，他的心乱成一团，说：“你真的不会娶奥莉维亚？”
　　
　　安德雷卡说：“当然，我绝对不会娶她，我想，任何人都不能说我曾经流露过想要娶她的意思。”
　　
　　埃尔弗说：“其实我想说的并不仅仅是奥莉维亚，除了她，难道你将来不会娶任何其他的女孩子吗？既然你都要问我了，可别说你娶不娶谁跟我没关系。”
　　
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　安德雷卡沉默了。
　　
　　埃尔弗早就猜到他会是这样的反应，这时候真的看见，还是觉得难以承受，大声说道：“那么你之前为什么要骗我？为什么要让我有你很爱我的错觉？一早把我扔到一边让我自生自灭不是更好吗？你有没有想过，现在的我有多么痛苦？”
　　
　　安德雷卡说：“埃尔弗，我眼中的你是什么样子，你知道吗？在你还没有出生之前，母亲就天天跟我说，即将来到世上的，是上帝给我们的最珍贵的礼物，是给我的最长久的陪伴，能够帮我驱散人生的寂寞，给我脆弱的时候支撑自己的力量。最开始母亲的那些话空洞虚无，不知道意义何在，可是后来你出生了，一个让我惊奇的小生命，抱在手上只有那么一点点大，却一看我就笑。母亲生下你之后身体状况总不大好，城堡里侍女，有些冰冷麻木，有些脾气暴躁，我自己也还小，也被她们管着，时时担心她们对你不够好。你生病时，我总是着急，一遍又一遍向上帝祈求，求他不要带走我的弟弟；每次你好起来的时候，我才能够放下心来。”
　　
　　埃尔弗说：“这些话你从小讲到大，我就是这样被你骗了，我们只是同父同母的兄弟而已，不论如何我都不能取代你妻子的地位。”
　　
　　安德雷卡却听而不闻，说：“后来你就长大了，长得很快。那种感觉真奇妙，虽然是在不停地成长，却总比我小一点点，让我总想教你总想照顾你，又总忍不住想逗逗你。你那么聪明那活泼那么单纯那么可爱，比任何女孩子都更加吸引我。偏偏你在那方面实在是迟钝得惊人，长到十三岁还一点觉悟都没有，说起来我倒该感谢奥莉维亚，要不是她跳出来瞎掺和，你恐怕一直都不会仔细想想我跟你之间的事吧。你躺在我怀里睡得安稳的时候，根本没有想过我是什么感觉吧？”他讲到这里，突然停了下来，古古怪怪地看着埃尔弗，低下头来在他的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　
　　埃尔弗脑子里轰的一声，脸热得像火在烧。
　　
　　安德雷卡说：“埃尔弗，我是你的哥哥，我也是一个男人，不但我的心在爱着你，我的身体也在时时刻刻渴望着你，饥饿而且干渴，就跟荒原上的饿狼差不多，从来不曾得到过满足。你叫我对你冷淡，可是，如果你是我的话，你又会怎么做呢？如果你看到过我内心的疯狂，你就会知道，我对你已经冷淡到不能再冷淡了。”
　　
　　埃尔弗不是傻瓜，他当时就感觉到，哥哥似乎在玩一个狡猾的文字游戏，可又不知道该怎么反驳，也许半年之前他还不能明白安德雷卡在说什么，可是现在，他多多少少有些领悟，在哥哥的注视下，他觉得全身都烫得厉害，不知道是害羞还是受到了那种郁望的感染。
　　
　　安德雷卡说：“埃尔弗，你竟然说我在骗你，你认真地想想，我说过一句骗你的话吗？”
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　骗人并不仅仅是指讲假话，把关键的事情藏在心里不说出来，让人看不清事实的真象，其实也是一种欺骗。埃尔弗心里这样想着，却很难把话说出口来，安德雷卡对待自己的态度的确是有所保留的，而自己也是不可能不介意的。几番思索，他说：“哥哥你也许不曾说过假话，可是你的想法十分里肯有一分对我讲出来就已经难得了。比如奥莉维亚，你说你绝对不会娶她，我不会怀疑，可是你为什么不娶她？难道真是在顾虑我吗？难道不是因为觉得她的身份地位还配不上你？”
　　
　　安德雷卡的确没听过这么放肆的话，一瞬间脸色大变，不过他涵养极好，何况面前的是自己的弟弟，更不会发脾气，只是说：“是吗，埃尔弗，你是这样想的？”
　　
　　埃尔弗却一点都不害怕，说：“不然呢？是因为什么？是什么让你一谈到她就要顾左右而言他？”
　　
　　安德雷卡说：“好吧，那么，如果你一定要讲，我就认认真真地告诉你，尽管不太喜欢跟你说这些。我并不是要隐瞒，只是觉得，跟你讲这些，只会让你不快乐。你应该知道，父亲的亲人，在世的除了我们两个，还有一个。”
　　
　　埃尔弗说：“是的，我们不久之前刚见过，就是公爵塞斯。”
　　
　　安德雷卡说：“很简单的道理，如果父亲不在了，我们两个是他的继承人，如果我们两个不在了，又没有后代留下来，他就会成为王国的继承人，而我们两个现在又这么小，所以他是个很危险的人物。而且，据说他懂军事懂计谋，又很有政治手腕。也许你从来没有算计过父亲的那个位子，可是不代表他不会抢先对我们动手，你也一定不愿意跟我一起被他杀死吧。如果我有了继承人，或者不是我，就算是你有了继承人，并且健康长大了，局面就会完全不同，那个时候就算他仍然是顺位继承人，离王位也很远很远了。你能明白吧，我们两个并不自由，世上的任何人都不自由，不能想怎么就怎么。”
　　
　　埃尔弗说：“那你为什么不干脆告诉我你马上就要结婚？就说奥莉维亚一点也不重要，有个女人给你生孩子最重要？”
　　
　　安德雷卡抬头看了他一眼，犹豫了几秒钟，说：“也不尽然。公爵塞斯他……有怪癖，所以老大年纪了还没有继承人，也有可能将来都没有继承人了。如果真那样，他也就是个没有威胁的人了。”
　　
　　这件事再滑稽不过，再荒诞不过了，如果不是从安德雷卡的嘴里说出来，如果自己不是其中的一个角色，那么埃尔弗简直放声大笑了。可是这件事情正好发生在他的身上其本质是如此悲哀，反而使他放声哭了出来。
　　
　　安德雷卡说：“就是这样，我可以尽可能拖延结婚这件事，我不需要一个女人陪我一起生活，我只想要你长长久久留在我身边，可是我也不知道我能拖延上多久。”
　　
　　埃尔弗抽泣着大声说：“这就够清楚明白了，不是吗？这本来就是一件没指望的事，难道你想要我傻乎乎地一直粘在你身边，等着你抛弃我的那一天吗？”
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　安德雷卡说：“那么，我只能认为，你无论无如何也不肯跟我一起回去了，是吗？”
　　
　　埃尔弗说：“你想要我回去做什么？”
　　
　　安德雷卡说：“还有一件事情，我刚才没来得及说，我收到消息，父亲的病情突然恶化得很厉害，他在这个世上已经没有多少时间了。你想过吗？如果你这个时候不回去，将来都没有机会再见到他了。等你长大之后，难道不会后悔吗？”
　　
　　埃尔弗独自离开伊苏堡的时候，就猜到这辈子大概也不能再见到父亲了，这时候听到父亲的状况，还是一惊，可就是不想再回到那个伤心地，低了头一言不发。
　　
　　安德雷卡说：“就像我之前说过的，我不会勉强你，不想让你困挠。不管将发生了什么事，我都会像过去像现在这样一直爱着你。如果你想要留在这里，就放心留下吧，就算我不在你的身边，我也会想办法继续好好照顾你的，不用担心我会对你不高兴。不过，我现在必须得走了。”
　　
　　埃尔弗还是没有说话，安德雷卡就站起来，走了出去，留下了身边空空的一张椅子。脚步声远去，那背影在视野里迅速缩小了，周围的背景似乎都在逐渐土崩瓦解，连同着自己。埃尔弗的胸膛里空荡荡的，似乎那颗不停跳动的心瞬间也不知去向，不敢相信安德雷卡真的就这样离开了他的生活。
　　
　　里弗斯先生很不放心埃尔弗跟兄长的会面，又不敢在近处偷听他们的谈话，一直远远地站在穿堂里看着。原本以为埃尔弗是受到了兄长的驱逐才会突然回来芮格日，哪知道安德雷卡竟然亲自寻来，这让里弗斯有些拿不准自己之前派人去接主人到底是对是错，看情形也许只是兄弟两个为了小事一时不和而已。安德雷卡走进来的时候，满脸疲惫，眼圈青黑，唇色黯淡，显然是赶路赶得很急。坐下来讲话不到半小时，连茶也没喝一口，竟然就站起来走了，显然自己的主人又严重地顶撞了他。里弗斯先生着急起来，赶着进去，对埃尔弗说：“殿下，难道你就让安德雷卡殿下这么快就走了吗？他可是你的哥哥呀，说不定他以后都没有机会再来芮格日了。”
　　
　　埃尔弗本来就在为了哥哥的离开难过，听到这里心里更沉。
　　
　　里弗斯先生当然不知道兄弟之间的纠结到底在哪里，只是觉得待客之道太不成体统，说：“殿下看看，外面都已经开始飘细雪了，说不定晚上下得更大，安德雷卡殿下岂不是要被堵在路上了吗？而且下个礼拜就是圣诞节了，怎么也得请他过完了节再离开才是正理呀。”
　　
　　里弗斯先生絮絮叨叨讲个没完，简直恨不得推着埃尔弗出去把兄长留下来了。埃尔弗抬头看看外面的天空，果然在飘雪，而且阴沉沉的像灌了铅。安德雷卡已经上了马车，车夫鞭子一甩，车轮就辘辘地转起来了。
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　埃尔弗再也忍不住，跟着冲出大厅，飞奔着追上去，大喊：“等一等，等一等。”
　　
　　也许刚刚上路的马车夫来不及反应吧，马车继续向前行驶了一段路，都过了河了才慢慢停下来。埃尔弗跑过去的时候，已经喘得上气不接下气。
　　
　　马车车窗的帘子被拉了起来，阴影里的安德雷卡脸上一点表情也没有，默默地看了他一阵，说：“你是还有什么事吗？”那声音冷冰冰的，比冬天山谷里的寒冰而要生硬。
　　
　　埃尔弗本来就喘不过气，看到他那不同寻常的态度，喉咙更是堵得厉害，不由自主地抽泣起来，大颗大颗的泪珠不停地从眼里滚出来，划过脸颊落到地上。
　　
　　安德雷卡最看不得他难过，冷硬的心瞬间软下来，叹了口气，推开车门走下来，轻轻把他搂在怀里。埃尔弗不说话，安德雷卡只好自言自语自圆其说：“我明白了，真的是我不好。埃尔弗还小呢，我还是太勉强你了，怎么可以逼着你在这么短的时间里面做出决定呢？今天晚上我留下来陪你，你可以慢慢考虑，就算明天早上还是不能决定，也没有关系，你可以随时随地派人送信给我，而我对你的心意永远也不会改变。这样好吗？”
　　
　　埃尔弗的脸伏在他的肩上，连连点头。
　　
　　安德雷卡说：“好了，别难过了，没什么大不了的，总之我还是爱你的，就跟过去任何时候没什么两样。”
　　
　　埃尔弗缩在他的怀里，反而哭得更厉害了。
　　
　　安德雷卡只好久久地抱着他，拍着他的后背安慰他，一边摆手对随从示意今天不走了。细雪纷纷扬扬地落下来，在地上结了一层轻盈的霜，落到两个人的身上，凝成密密的晶莹水珠。
　　
　　那天晚上，埃尔弗的卧室非常温暖，因为身边躺着安德雷卡。窗外飘着雪，越下越大，无声地落下来，就像纯白的羽毛。埃尔弗看着窗外的雪，却又觉得自己似乎是在春天，因为久违了的安德雷卡的怀抱可以隔绝任何寒冷。
　　
　　安德雷卡的内心自然是激动的，可亲吻着埃尔弗的时候仍然非常克制，轻轻柔柔的。
　　
　　埃尔弗觉得身体里似乎有一团火，却又苦于无法宣泄，紧紧搂着哥哥的腰，小口小口地喘着气，说：“还记得那天晚上我跟你说过的话吗？当时我真傻。”
　　
　　安德雷卡很奇怪，说：“哪个晚上，什么话？”
　　
　　埃尔弗说：“就是关于生小孩的。我知道了，男人和女人怎么样才能有小孩。”
　　
　　安德雷卡的眉头皱了起来，埃尔弗离开了他的掌握，回到了自己的封地上，不知道会受到什么坏影响。
　　
　　埃尔弗说：“你之前一直避重就轻，我现在明明白白地问你，难道你敢说你没做过那件事？”
　　
　　安德雷卡避无可避，只好说：“是的，我不能骗你。我没有主动跟你讲过，因为我怕你会生我的气。你一直这样睡在我怀里，我不想伤害你，但我毕竟是个男人，实在是没有办法。”
　　
　　埃尔弗犹犹豫豫地问：“那么你老老实实告诉我，我跟你，两个男孩子，是不是其实也可以做那件事？”
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　安德雷卡沉吟未答，埃尔弗已经不高兴了，说：“你可不要再骗我。”
　　
　　安德雷卡说：“其实可以，只不过是用不太自然的方式。”
　　
　　埃尔弗正要问什么方式，安德雷卡的手指就已经绕到他的背后，在他的臀逢里按了一下，说：“会从这里放进去。”
　　
　　埃尔弗心里别扭了一下，有一种不干净的荒诞感觉，就他自己而言，哥哥的手指的抚慰已经很舒服了，实在很难想象会有放进那种地方的做法，可是哥哥明显不是在开玩笑，于是认真地问：“那你想要进到我身体里吗？”
　　
　　安德雷卡叹了口气，说：“当然想的。”
　　
　　埃尔弗说：“那过去呢？也想吗？”
　　
　　安德雷卡说：“当然是一直都想的。”
　　
　　埃尔弗再度别扭，突然又想起哥哥时常抚慰自己，自己却从没在这方面回报过哥哥，歉疚之情油然而生，说：“你之前怎么不告诉我呢？如果我今天不问你，你就打算永远不跟我说吗？”
　　
　　安德雷卡说：“你还这么小，我实在是不舍得，否则怎么会忍得那么辛苦。而且，我怕吓着你。”
　　
　　埃尔弗说：“我愿意。”
　　
　　这种直白又坦率的诱惑简直快要让安德雷卡崩溃，深吸了几口气，说：“埃尔弗，这种事情，没什么可着急的，我希望至少再等你长大一些。”
　　
　　埃尔弗说：“说出来你一定会笑我，这种事情一定会有第一次，我现在希望，第一次是跟你。”
　　
　　安德雷卡觉得自己脑子快要裂开了，一个声音在说，做了吧，做了吧，你不是一直都想要真正占有他吗，他都在主动勾引你了，你还要等什么，另一个声音在说，他再迷恋你也还是个没长大的孩子，你要真动了他，简直是禽兽了。
　　
　　安德雷卡挣扎了好一会儿，说：“男孩子被人做那种事情其实很疼的，所以我才会不忍心。”
　　
　　埃尔弗说：“我不怕疼，我只怕将来连个回忆都不能留下。”
　　
　　安德雷卡想了想，抓住他的手按在自己身下，说：“呃，这个，埃尔弗，你摸一下就知道我为什么会这么说了。”
　　
　　埃尔弗其实是头次摸到那里，一摸之下，大受惊吓，继而受到了相当的打击，一直知道自己身材矮小，个子比哥哥瘦小好些，连那东西都比哥哥的细小好多，对比之下，几乎不像是同类了，想到哥哥刚才的话，竟然一直想把那么一个庞然大物塞进自己身体里，简直不寒而栗。这一慌，就结巴起来，说：“你，你，我，我……”
　　
　　安德雷卡被他那夸张的反应逗得笑起来，说：“别在意，我本来就一直说你还没长大，不想逼你，将来等到你真正愿意的时候，再做也不迟。不过既然你都提了出来，倒是可以帮帮我，你终于想起要照顾一下我，我高兴还来不及呢。”
　　
　　埃尔弗还来及说什么，安德雷卡就像一只野兽一样重重地压在了他身上，扶着他的手握住自己，紧接着激烈地冲重起来。
　　
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　小腹上突然一热，似乎有什么东西，埃尔弗不自觉地伸手去摸，安德雷卡还陷在射出后的快赶里，有心想拦住他，还来不及动作，埃尔弗已经摸到了。湿滑的液体，粘粘腻腻，手还没抬起来，就有一股冲鼻的腥味。
　　
　　埃尔弗说：“这是什么。”
　　
　　安德雷卡想要避开他不喜欢的字眼，却又完全避不开，说：“就是进入女人体内之后，能产生孩子的东西。”
　　
　　埃尔弗说：“难道这是从那里流出来的。”
　　
　　安德雷卡默默点了点头。
　　
　　埃尔弗恍然大悟，这才明白了整件事情的来龙去脉，揭开了原本模模糊糊的迷雾，反而觉得，女人以及跟女人做的那码事也没什么大不了的，不过如此而已。多少又有些悲哀，这些功能明确的东西，洒在自己身上，岂不是失去了原本的意义了吗。紧接着又想到一个问题：“那我呢？怎么我没有这个，也是因为我年纪太小吗？”
　　
　　安德雷卡说：“虽然你现在还小，可是已经有了。”
　　
　　埃尔弗说：“你怎么会知道，我自己怎么不知道？”
　　
　　安德雷卡说：“我总帮你……当然会知道。”
　　
　　埃尔弗想起平时他总是用手抚慰自己，而自己在愉悦的最顶点，的确会有一种释放的快赶，只不过他的手总是捂住那里，就算有什么，他不说，自己也不可能知道，脱口而出说：“我跟你在一块儿，这么多年了，你到底告诉过我什么？”
　　
　　安德雷卡不慌不忙的，就好像早就知道他终于有一天会有此一问，说：“我只是想保护你。”
　　
　　埃尔弗其实已经失去了对他的信任，听到他说只是想保护自己，有一种强烈的不真实感。自己的哥哥到底是个什么样的人，是天使还是魔鬼，是天才还是白痴？可惜到现在才想这些为时已晚，自己已经爱他爱得太深。不想再与他争辩什么，放松身体，闭上眼睛睡了过去。
　　
　　第二天早上，安德雷卡发现弟弟竟然比自己先起床了，没有叫人服侍，他自己站在窗边，就着微弱的晨光，煞费苦心地在跟领饰斗争。安德雷卡的心里还是高兴的，嘴角边不由自主地带上了一点笑意，说：“埃尔弗，你怎么起得这么早？这么说你是决定要跟我一起回去了吗？”
　　
　　埃尔弗终系好了领饰，回过头来，一双眼睛出奇地忧郁，说：“不管我怎么生气，怎么说服自己，我都还是不舍得离开你。所以带我走吧。等到将来不再需要我的时候，直接告诉我，不要再把所有的事情都瞒着我。”
　　
　　安德雷卡的确不能再耽搁，匆匆忙忙地带走了芮格日的主人。
　　
　　这条路明明是通向自己最熟悉的地方，却仿佛是穷途末路，埃尔弗就像已经预料到了自己与安德雷卡的悲伤结局，满心忧愁。哪知道事情的发展与他的想象简直背道而驰。
　　
　　还没有到达伊苏吕堡，就收到了消息，里亚士王已经病逝，而公爵塞斯抢先回到了伊苏吕堡。
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　安德雷卡留宿在麦肯齐庄园的那一晚，落了大雪。出发之后，雪渐渐止了，留下一路的冰渣和泥泞，到了伊苏吕堡，反而转晴了。公爵塞斯也早知道兄弟两个的归来，出城迎接。带领着一众贵族，提着佩剑，站在城堡正门前，俨然以主人自居了。
　　
　　埃尔弗被哥哥牵着手走下马车，远远地就看到公爵塞斯那头金发在微弱的阳光下闪闪发光。城门下一大群人一色的丧服，黑压压的，规规整整地站在公爵塞斯的身后，而自己跟哥哥只有势单形弱的两个人，直觉告诉他情势很不对劲，紧张得手指都快要扭曲了。安德雷卡握着他的手，眼睛却毫不闪避地看着前方，多少给了他一些安慰。
　　
　　公爵不紧不慢地说了一句：“欢迎两位殿下归来。”
　　
　　安德雷卡并不回答，也似乎没有在看他，只是直直地往前走。公爵只好让到道旁，身后的众人也就跟着向两边分开，让出一条路。安德雷卡对这一切都视如不见，牵着埃尔弗缓步而行，就好像只是在外面散步回来而已。
　　
　　公爵也不在意他的冷淡态度，安然自得地跟了上去，说：“两位殿下到现在才回来，实在是可惜。连跟随去葛底斯堡巡视的各位全都及时赶了回来，就缺少了可以主持大局的人。”
　　
　　安德雷卡说：“上帝对我们太严苛了。我听到父亲病危的消息，马上就去芮格日接埃尔弗回来，哪知道受到了风雪的阻隔，还是晚了一步。”
　　
　　公爵说：“相比起来，我还算是稍微幸运一些。跟亲生兄长分别了这么多年，幸得可以在最后的时刻陪在他的身边。”
　　
　　安德雷卡说：“我倒想知道，是谁引阁下去见父亲的。这样无礼地违背病人的意志，可不是一件好事，只怕会加重他的病情，让他在世上最后的一刻也不得安宁。”
　　
　　公爵说：“殿下对我的误会太深了。这也难怪，殿下从来没见过我小时候跟兄长相处的情形，他对我可是非常关怀的，只不过长期的分离让大家遗忘了我们之间的深厚感情。殿下也没有看到国王陛下临终的神情，有我这样的至亲陪伴，他还是受到了相当的安慰的。”
　　
　　公爵的话每一个字都紧紧针对着安德雷卡，谴责他对生父的无情，听在埃尔弗的耳朵里，更加可怕。他突然觉得，现在的状况，全都是因自己而起。实际上，当然也的确就是如此。如果自己没有赌气出走，哥哥就不会绕远路去接自己，那么自己就能和哥哥一起陪些父亲辞世，而且，哥哥那么能干，一定会及时把公爵赶走，不会让他在城里趾高气扬了。刚才看到公爵的背后，有好多从来没见过的陌生面孔，虎视眈眈地看着自己和哥哥。如果自己没有为了自己的一点私情而跟哥哥闹别扭，这些危险人物就不会闯进伊苏吕堡了。
　　
　　埃尔弗觉得自己很幼稚很没用，闯下了大祸，走路的时候连直起腰的勇气都没有了。安德雷卡却似乎完全没有在怪他，像平常那样稳稳地握着他的手，带他往教堂走去。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　一路上，各家各户的门窗上都缠着黑纱，四处都是凝重的气氛。进了教堂，却连埃尔弗都跟着吃惊了，因为其中的布置改头换面，几乎看不出其本来面目了。
　　
　　众所周知，里亚士王的父亲威利特王在盛年时坚定地在王国里推行了新的安理教的教义，并且与大陆上的教廷决裂脱离了教皇的控制，任命了全新的神职人员体系。这其中既有对权利的追逐，又有对主义的认识。安理教的教徒们虽然与过去的公理教教徒信奉的虽然是同样的主，但其信仰的本质却颇不相同。因信而得义，安理教宣扬人们要信仰的是天上的父，要承认的是神圣的圣经，而不是用凡人之手操纵世人的教皇；不应把肤浅的行善和机械的祈祷当作得到救赎的跳板，而是要真正把仁慈与宽容放在心中。说起来玄乎其玄，结果上却是对历来统治着国人的公理教的挑战。其间威利特王所做的革新用“残酷”一个词已经不足以形容，无数的教堂被毁，无数的旧教徒被屠杀，历经十数年才巩固了安理教的地位。谁曾想，到了晚年，威利特王突然迷上了一个年龄只及他一半的女人，坚决要娶她，就像是要印证他晚年的昏聩，这个女人不但身份低微，并且无巧不巧是个公理教徒。这位年轻的王后玛格丽特的孩子继承了她的信仰，而且生下来就长着一头邪恶的金发，就像典型的异教徒该有的样子。
　　
　　由于公爵本人是一位公理教信徒，在他的封地威尔明顿不但保留了公理教的教会与教堂，还收留了数不清的公理教残余势力。这一次伊苏吕堡戒备松懈，对公爵来讲是一次难得的好时机，他当然不会独自前来，而是带着他的众多亲信随行。里亚士王逝世，两位王子离奇地同时不在，公爵塞斯理所当然地凭着亲弟弟的身份，安排了所有与葬礼相关的事项。
　　
　　神坛之前，停放着里亚士王的遗体，去世已有数日，因天气寒冷并没有腐化变质，棺材里撒了层层香料，也没有任何的异味。只是那张脸完完全全没有了生机，变成了僵硬的铁灰色，头上戴着最贵重的王冠，身边却放满了黑色的十字架。棺材的四周悬挂着怪模怪样的黑白条纹帐幔，放着一排又一排的点满了白蜡烛的黑铁架子，其间有数个高几，放着盛满所谓圣水的金属杯子。最诡异的是，教堂里原本的神父塞西尔不见踪影，站着一个陌生白发老头儿，穿着一身绛红色的公理教主教的长袍。
　　
　　安德雷卡一言不发地看着这一切，看了很久，似乎是不相信自己所看到的。终于回过头来，第一次将眼光放在了公爵塞斯身上，说：“阁下，你一定得解释一下，这是怎么回事？”
　　
　　公爵塞斯说：“殿下，大概不信，我询问了一下，才知道，原来这里的神父塞西尔从来没有主持过大型的葬礼仪式，而跟着我从威尔明顿来的主教大人马多克斯显然更能胜任。”
　　
　　（“安理教”和“公理教”的名字当然是杜撰的）
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　埃尔弗能感觉得到，自己那好脾气的哥哥也愤怒了。
　　
　　安德雷卡说：“阁下，我非常庆幸，父亲已经无从知道你的所做所为。你所做的事情，是地上能够发生的最严重的冒犯和侮辱。你怎么敢这样做？在王国的首都，强女干一位去世的国王的信仰，侵扰他最后的安宁。”
　　
　　尽管安德雷卡措辞激烈，公爵却完全不为所动，说：“其实一直以来安理教宣扬的思想都偏离了走向上帝的召唤的那条路，迷惑了太多的人，那种散漫的精神放纵了无数的灵魂。如果我还有一点见识，我都会想要在兄长的最后一刻，带给他真正的洗涤和感召。”
　　
　　安德雷卡打断了他的话：“住嘴吧阁下，公理解的是非利弊早有定论，不需要你再跑到我父亲的灵前来大放厥词。伯爵普罗克特，你在场吗？”
　　
　　一个花白头发的老人分开人群走上前来，正是伯爵普罗克特。连日来眼看着情形急转直下，他已经疲惫不堪，勉强打起精神直直地站着。
　　
　　安德雷卡说：“伯爵阁下，父亲在世的时候，日常处理不到的事情都是由你来负责，我启程去往葛底斯堡的时候，更是把所有的事务都交由你全权处理。现在，这里的布置也由你来处理了。”
　　
　　伯爵普罗克特微微鞠了一躬，之后首先是对所谓的主教马多克斯做了个请的手势。主教马多克斯瞄了公爵一眼，公爵只是挑挑眉耸耸肩，之外再没有别的表示，他只好灰溜溜地从神坛旁的侧门退了出去。伯爵普罗克特随即指挥人手开始布置。安德雷卡带着埃尔弗在父亲的遗体前做了几段祷告，就离开了教堂。
　　
　　公爵的那帮附庸就像在一瞬间通通鸟兽散，公爵本人却还是阴魂不散地跟着兄弟两个。埃尔弗是只要有他在场就会全身紧张，原以为跟着哥哥回内城堡他就会从线视里消失，哪知道他锲而不舍地一直跟着。埃尔弗一次又一次地转头看哥哥，安德雷卡却只说：“不用怕他。”
　　
　　进了城堡大厅，男仆也上来为公爵拿外套和帽子，埃尔弗才明白，他竟然是大摇大摆地住在城堡里的。好在安德雷卡立刻领着埃尔弗去了早餐室，才算把公爵关在了门外，因为照例那间早餐室是只能由两位王子使用的。安德雷卡呆呆地坐着，不说话，埃尔弗也战战兢兢地待在他身边动也不敢动，不过总比跟公爵塞斯共处一室的好。
　　
　　可惜过不到一小时，天就全黑了，海伦进来通知他们晚餐准备好了。埃尔弗走进餐厅，悲惨地发现公爵塞斯不知廉耻地要跟自己和哥哥一桌吃晚餐。
　　
　　里亚士王新逝，上首的位置就空着，埃尔弗与安德雷卡像平常那样对面而坐，公爵正好坐在埃尔弗的旁边。
　　
　　公爵没有开口说话，因为根据公理教的习惯，餐前有冗长的祈祷仪式。埃尔弗强做镇定，默默地跟哥哥一起吃着盘子里的东西。
　　
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　大餐桌的桌面比最黑暗的夜晚还要黑，也许在很多年前的某个年代，这张桌子曾经上过漆，可是年深日久，桌面上早就没有了油漆的光亮，只不过长期的摩擦，隐约泛着一点点几不可见的模糊光晕。埃尔弗才发现，自己从没留意到，这张桌子的木色黑到了这种程度。而用来盛菜的瓷餐盘是最朴素的正圆形，没有一丝花纹，白得刺眼。手里银刀叉都是最大号的，不但沉甸甸的压得手腕发酸，而且那种冰凉凉的触感几乎要渗透到骨髓里；哑光的长柄反射着冷调的光线，差不多可以在耳边刮擦出金属的噪声。
　　
　　埃尔弗努力地看着盘子里的菜，稀里糊涂的一堆，说不上来是些什么东西的混合物。看着看着，不免走神，那桌面的黑色就好像凝成了无底的深渊想要吞噬他，于是他又不得不醒过神来，努力吃上一两口东西。父亲那张铁灰色的脸还在脑海中盘旋，旁边坐着的是个金发恶魔，而餐厅里蜡烛点得不够，显得阴森森的，他快要听到死神在自己背后踱步的声音。如果抬头的话，一定会看到哥哥坐在自己的正对面，不论什么时候，只要看到他就会觉得安全又温暖吧。可是现在连看哥哥都不敢，害怕内心的愧疚会将自己淹没。
　　
　　安德雷卡终于讲话了：“埃尔弗，你要是吃不下东西就别再勉强了，今天我不逼你。”
　　
　　埃尔弗的心太沉重，逃掉了面前的这盘菜，却连一点释然的感觉都没有。放下了刀叉，只觉得手上终于变轻了一些。而坐在埃尔弗身边的公爵，其实今天心情好得出奇，胃口自然也大开，这个时候刚吃到一半，也不恼，礼貌地跟着放下刀叉站起来。埃尔弗也不跟他搭话，抓着哥哥的手匆匆逃出了房间。
　　
　　安德雷卡站在走廊上，说：“今晚上伯爵普罗克特会来我的书房，我可能会比平常晚一些睡。你先上去等着我吧，我处理完事情就来陪你。”
　　
　　埃尔弗从芮格日回来的时候也是双手空空没带行李，先去到自己的房间，发现里面收拾得干干净净，就跟自己离开的时候一模一样，只是换上了崭新的被子枕头，床头上还搁着新衣服，外套衬衫睡衣应有尽有。
　　
　　过不多会儿，露西亚敲门进来，看着他，眼睛都微微红了，说：“小埃尔弗，你到底还是回来了，我还以为再也见不到你了。”埃尔弗的心里并不好受，再次回来，其实并不坦然，总泛着委屈，不知道该怎么回答，垂头丧气地点了点头。露西亚也不再说什么，为他换衣服洗澡，打理停当，默默退了出去。
　　
　　从门缝里可以看到走廊上的灯光。埃尔弗坐在床上，像过去一样等到外面的灯全都熄了，才轻轻拨开门拴，走了出去。还没走到旋转楼梯，就听到背后有极轻微的脚步声。他的心狂跳起来，想着：这是父亲回来责备我了吗？
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　埃尔弗从小听多了侍女们的恐怖故事，这个时候深信不疑背后的脚步声就是自己父亲。一时间又是害怕又是激动又是惭愧，犹豫着不敢转过头去。可黑暗里那脚声越来越近了，接着有一只手突然伸过来抓住了他的脖子。他的心脏骤然收缩，血液都快要把脑子冲爆了，其实他惊骇之下根本没有留意到，那脚步声轻捷矫健，一点也不像僵尸，而且抓住他脖子的手虽然粗糙，却是温热的。他吓得全身僵硬，动也动不了，背后的另一只手就扳着他的肩膀把他转了过去。
　　
　　走廊上很暗，可他还是看出来，抓住自己的人不是父亲的幽灵，而是公爵塞斯。原来给公爵安排的客房恰巧跟儿童室在同一楼层，公爵回房的时候正好看到埃尔弗从房间里走出来。这一来，他反而更害怕了，因为比起幽灵或者僵尸，他还要更怕公爵一些。
　　
　　公爵不慌不忙的，也不讲话，一只手捏着他的肩膀把他按在墙上，整个身体都贴了上来，另一只手轻轻地在他脖子里反复摩挲。
　　
　　埃尔弗不禁想起晚上坐在他身边吃的那盘烂成一团还发着恶心气味的食物，反胃得想吐，忍无可忍，终于鼓起勇气说：“你想干什么？离我远一点。”
　　
　　埃尔弗不能理解自己那小小的稚嫩喉结摸在公爵这样一个老男人手里是什么样的感觉，而公爵则几乎沉醉痴迷了，漫不经心地说：“就是觉得你可爱，才想离你近一些呀。你都不知道你在我眼睛里有多特别，我想忘都忘不了。”
　　
　　公爵这话也不算胡说，他虽然是众人所指的怪癖者，其实也只是狂热地喜欢美少年而已，年纪像埃尔弗这样小的，他还是第一次有兴趣。
　　
　　埃尔弗说：“很遗憾，我一点都不喜欢你。”
　　
　　公爵说：“哦，原来你不喜欢我，那又有什么关系呢。你这么小巧，这么细嫩，就像一只――啊，对，像一只小画眉。人们总是喜欢那样的小鸟，抓住它们，关进笼子里，从来不关心它们喜不喜欢自己。”
　　
　　埃尔弗被他这番话弄得浑身寒毛直竖，说：“你这是什么意思。我不明白，也不想明白。”
　　
　　公爵说：“你不明白，当然不明白，人们也不指望小鸟能明白什么道理。不过，告诉我，你溜出房间想要干什么呢？”
　　
　　埃尔弗抿着嘴唇，扭头不答。
　　
　　公爵说：“其实你不说，我也知道，你这是要去爬你那宝贝哥哥的床吧？”
　　
　　埃尔弗万分气恼，想要推开他，可是徒劳。
　　
　　公爵一手托起他的背，把他抬起来，双脚离了地面，按在墙上，另一只手伸到下面不怀好意地逗弄着他，说：“你那个哥哥病病歪歪的，一看就知道是个短命鬼，你又何必去巴结他呢？不如跟了我吧，还更实际一些。我会很疼很疼你的。”
　　
　　埃尔弗悬在半空，胸背被压得难受，下面还受到一只大手的搔挠，只能两腿乱蹬。
　　
　　公爵根本不在乎他这微弱的反抗，说：“看看这小小鸟，简直比你自己还要可爱了。其实，男人嘛，哪个不都一样？跟着我，又有什么区别呢？”
　　
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　公爵的脸也埋了下来，像猎狗一样在埃尔弗的脖子里闻闻嗅嗅，那下巴上的髭须毛绒绒的刮得他的背脊都麻痹了。他大叫：“来人来人。”可惜脖子跟胸都被牢牢压住，发出的声音并不大。
　　
　　凑巧的是，长长的走廊尽头似乎真的有脚步声传了过来。公爵不得不松开了手。埃尔弗终于抓到了这个空档，飞快地堆开了他，也顾不得压低自己的脚步声了，咚咚咚地往楼上跑。隐隐约约地似乎还是听到公爵在自己背后小声说：“别那么害怕，反正你马上也要落到我手里了。”
　　
　　那话声也像幽灵一样仿佛会跟着自己，埃尔弗吓得紧紧捂住耳朵，一口气跑到了哥哥的房间。意外的是，屋里虽然点着蜡烛，却没有看到哥哥，他竟然还没有回来。
　　
　　埃尔弗微微失望，在床上坐下来，想起刚才的情形，又是恶心又是害怕，拉起被子裹住自己，也并没有感觉好一些。世上竟然有公爵那样无耻的人，在他是难以想象的。那手指的不规矩的动作，还有喷在自己脖子里的湿湿热热的呼吸都似乎还像毒毛毛虫一样粘在身上，甩也甩不掉。虽然对哥哥完全没有信心，他却也在一心一意地期待着跟哥哥的身体结合，就像在期待人生中最后的幸福。哪知道公爵这么轻易就碰到了自己，尽管只是隔着衣料的手指的触碰，也让他觉得自己期待中的幸福被污染了。
　　
　　安德雷卡跟伯爵普罗克特谈完事情，已是凌晨，留下伯爵在城堡里住宿，自己则是迫不及待地往房间里走。他走的不是埃尔弗常走的那扇小小的侧门，而是拿出钥匙打开了房间与走廊相通的正门。门一开，就看到了这样的情景，埃尔弗坐在床上，全身蜷成小小的一团，头发乱蓬蓬的，被子胡乱裹在身上。安德雷卡大吃一惊，走过去问：“埃尔弗你怎么了？”
　　
　　埃尔弗抬起脸来，两颊边红通通地像涂了胭脂，一双眼睛水汪汪的就好像包含着数不清的东西。
　　
　　安德雷卡又问：“到底发生了什么，快告我。”
　　
　　那一刻，埃尔弗简直要把刚才遇到公爵塞斯的事一股脑儿全讲给哥哥听，可是转念一想，又觉得这种事情还是不要讲给哥哥比较好。搜肠刮肚地想了半天，问：“哥哥你是不是在怪我。”
　　
　　安德雷卡更是诧异，说：“我要怪你什么？你做了什么要被责怪的事吗。”
　　
　　埃尔弗说：“我独自一个离家出走，害得你要绕远路去接我，太不该。”
　　
　　安德雷卡说：“千万不要这样想，小埃尔在什么时候要去什么地方都是自由的。我太想念你赶着去接你，也是我的选择，怎么能够怪你呢？”
　　
　　埃尔弗明知他只是安慰自己，恨不得他痛骂自己一顿才好。实在是难受，却又已经无法挽回局面，只能低头不动了。
　　
　　安德雷卡把他从被子里挖出来，铺平被子，抱着他躺好，才自己脱下衣服上床去搂住他，说：“睡吧，别胡思乱想，什么都交给我，就行了。”
　　
　　埃尔弗突然很想要求他立刻对自己做那件事，那样之后也许就会安心些，却不知道该如何开口。
　　
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　安德雷卡连日里心力交瘁，这个时候已经精疲力尽，根本没有多想，轻轻拍着弟弟的背，很快睡着了。
　　
　　安德雷卡与伯爵普罗克特当晚的商量，里亚士王的葬礼就安排在第二天。仪式当然是完全按照安理教的习俗。冬日里没有鲜花，灵柩上只点缀着暗绿的柏树枝。安德雷卡带着埃尔弗跟在灵柩之后，骑着马一路出城，沿着北面的山坡一路向下，经过了积雪覆盖的一片谷地，登上了另一片山坡，这里是王家的墓园。比起历史上数不清的昏君，里亚士王已经是一位很值得敬爱的国王了，不但城中所有的贵族都依例参加了葬礼，连大多平民也前来为里亚士王的遗地送行。墓园内外是层层叠叠的人群，静静地听着神父塞西尔的祷告，除此之外，只能隐隐听到掠过山间的北风的声音。
　　
　　里亚士王生前有两位正式的妻子，都早早过世，墓地里已经葬着第一位王后凯撒琳和她的刚出世就夭折的幼子，还有第二位王后伊斯塔。两位王后的墓地之间留有一块空地，这就是里亚士王最终的归宿。掘墓人干净利落地挖出墓穴，接着将柏木制的灵柩安放进去。
　　
　　安德雷卡将手里的柏树枝放进墓穴，紧跟着是埃尔弗，接着依次是贵族和平民。柏树枝越积越后，最后把灵柩遮得严严实实。人群渐渐散开，掘墓人又拿起铁锹，铲起刚才挖出的泥土石块，一锹一锹地洒在墓穴里。泥土沙古砸在灵柩上，发出模糊的声音，阴沉沉的，不停敲打在埃尔弗耳边，使他毛骨悚然。
　　
　　他不敢去看洒落的泥土，也敢再去听那声音，转开眼看着母亲的墓碑，默念着上面早就背熟的铭文。一边又暗暗祝愿：父亲，你终于可以回到天堂了，一定重新看到你想念多年的母亲了吧，希望你可以得到你最终的安宁和幸福。而另一边的王后凯撒琳则被他刻意遗忘了。父亲最记挂的当然是自己的母亲，不可能是别的任何女人。
　　
　　埃尔弗站在墓地里，不肯离开。公爵塞斯也没有走，这实在令人不快。安德雷卡看了伯爵普罗克特一眼，伯爵走过去，伸手引向回城的方向，他才不得不跟着走了。兄弟两人没有说话，静静地站了一天，不吃不喝，直到天黑，安德雷卡才硬拽着埃尔弗走了。
　　
　　走在黑漆漆的山路上，埃尔弗浑浑噩噩的，失魂落魄，就仿佛刚刚袭击了父亲的死亡也已经侵入到了自己身体的内部。那种阴森的感觉挥之不去，还有父亲那张僵硬冰冷的脸。一种可怕的怀疑从心底里弥漫出来，无法压抑，他在想，在眼前的世界之外，真的有天堂吗？死去的人真的有灵魂吗？灵魂真的可以在天堂与去世已久的亲人重聚吗？这一切其实虚无缥缈，令人难以置信。然而，如果没有灵魂，死去的人又是什么样的感觉呢？更难解释。
　　
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　葬礼结束，天竟然渐渐放晴了，两天过后就是圣诞前夕，教堂里会举行全年最大规模的弥撒。如果依照公理教的规矩，这一日的弥撒繁重而冗长。然而依照安理教的习俗，则会活泼愉快得多。入夜时分，全家老少寻朋带友，一同往教堂里点长生烛、唱赞美诗，离开时每个人可收到教会分发的足够一个礼拜口粮的面包。回到家里，已经有事先准备好的烤鹅熏肠可以摆上餐桌，还可以开上几瓶野莓酒，家人共饮。是比时逢丰收季的米迦勒节还要欢快热闹得多的节日。
　　
　　今年的圣诞不巧遇上国王的逝世，否则必然处处张灯结采，现在却是悬满了黑纱。王室并未下令禁止平民的节日活动，不过相形之下，气氛还是冷清了不少。
　　
　　葬礼之后，公爵塞斯并未主动提出要离开，不过他既然是两位王子殿下的叔叔，想要留下来过完圣诞节，也没有人能站出来拿出有力的依据把他赶走。公爵塞斯作为公理教的信徒，对伊苏吕堡的圣诞的气氛想必不大看得入眼，而他带来的主教马多克斯也早被驱逐出城。城里没有任何其他人关心他的状况，他虽然大剌剌地住在城堡里，管家茄罗德只是派人提供基本的食宿而已。他却好像安然自得，毕竟也没人敢阻止他在城堡里的自由活动。两位王子殿下当然更不会去理他。虽然时间仓促，可贵族院已经做出了决定，将在新年的第一天为安德雷卡举行加冕仪式。届时，有了新即位的国王，就可以轻而易举地找个理由驱逐公爵。
　　
　　往常过圣诞节，埃尔弗也只有哥哥的陪伴，母亲去世之后父亲总是神神叨叨，不大理会他们两个，过不过节，父亲并没有概念。不过他一个小孩子，毕竟还是喜欢过节的，每到圣诞节总是特别高兴，尤其这一晚会召集所有没有家可回的仆人一起庆祝，热闹非常。可惜今年，连番的打击，一片愁云惨雾，根本没有过节的心情，城堡里也没有任何过节的安排。圣诞前夕，早上一起床，埃尔弗就是闷闷不语，安德雷卡与伯爵普罗克特议事结束，就带着他出去散步。
　　
　　城中想必处处都是准备着过节的平民，兄弟两个就不愿走出城堡，只是在庭院里漫无目的地走。太阳越升越高，阳光并没有多少温度，冷风仍然刺骨，前几日的积雪却已成为枯草地上的湿泞。突然有一阵杂乱的马蹄声从背后传来，两人都很诧异，不知道是谁这么放肆。回过头看，却是公爵塞斯，带着一群随从，还有猎犬。一两只猎犬还记得埃尔弗的味道，走上来在他脚边嗅来嗅去，可惜没有得到主人的命令不能轻举妄动。
　　
　　看到兄弟两个，公爵笑了起来，就好像很高兴似的，说：“两位殿下早安。正巧我们打算去北面山坡上去转转，看看能不能猎到一两只狐狸，不如两位也一同去吧。”
　　
　　（百度了下，据说维多利亚时代才开始有圣诞树，所以这里没有圣诞树）
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　埃尔弗不自觉地退了一步，缩到哥哥身后。安德雷卡说：“谢谢你的邀请，不过我不认为现在是打猎的好时机。”
　　
　　安德雷卡的意思当然是说国王的葬礼刚刚结束，不应该这么快就开始寻欢作乐，可公爵一定要曲解他的意思，回答道：“看来殿下对打猎这件事不太在行。前一两个星期一直是大雪封山，今天山坡上很多地方雪已经融化了，在冬天来说，是罕见的情形。山上的各种动物都会趁着这个时候出来觅食，正是最好的打猎时机。”
　　
　　安德雷卡皱了一下眉头，说：“阁下的兴致现在也没人可以阻挠，就请自便吧，我和埃尔弗就不逢陪了。”
　　
　　公爵咧着嘴笑着，说：“两位殿下也还太年轻了一些，是我太冒昧了。现在大概连骑马对两位殿下来说也还太早了一些，更不用说打猎了，那是成年男人的活动。”公爵背后的那群随从都凑趣地哈哈大笑起来。公爵接着说：“不过我还记得我的兄长国王陛下十岁不到就能骑着马满山遍野地猎狐狸了，知道两位殿下这么虚弱，应该一直都很伤心吧。”
　　
　　埃尔弗也听出来公爵是在故意刺激安德雷卡，紧紧地握住哥哥的手，不知道该怎么应对。安德雷卡毕竟还太年轻，听到这样的挑衅，无论如何都不能置若罔闻，一股怒火烧了起来，说：“看来今天不逢陪一下的话，连父亲的在天之灵也要为我蒙羞了。”
　　
　　附近没有男仆在场，安德雷卡就转身要自己去马厩里牵马。公爵却阻止他说：“用不着麻烦殿下回去牵马了，就骑我的这一匹吧。”说着就从马背上一跃而下，又对着身后的随从说：“阿尔伯特，你让开，我骑你的马。”
　　
　　阿尔伯特，也就是公爵的那位贴身侍从，骑着是一匹很不起眼的灰母马，听到吩咐就笑嘻嘻地跟着跳下马来。接着把公爵的那匹高大的黑公马牵到了安德雷卡面前。
　　
　　埃尔弗从来没学过骑马，看到那匹黑公马比自己还要高得多，还不耐烦地喷着气摇着头，不禁害怕起来，拉着哥哥的手不让他走。
　　
　　安德雷卡低下头，对埃尔弗说：“别紧张，没什么大不了的，公爵那么坚持要去打猎，我陪他出去逛一圈就回来。”他的神情那么严肃，埃尔弗就不敢再硬拉着他，只好松开了手。
　　
　　安德雷卡身材相当高挑，可那匹黑公马对他来说也实在太高壮了一些，阿尔伯特轻轻拍拍它的后颈，接着弯下腰脆在地上，示意安德雷卡踩着自己背上马。安德雷卡却侧身避开了他，踩着马镫轻轻巧巧地跃上了马背。那黑公马本来就有些烈性，这时候不得不载了一个陌生人，更加不耐。安德雷卡接过马鞭在它背上稍微拍打一记，它就迫不及待地扬起蹄子奔了出去。
　　
　　公爵也跳上那匹灰母马，靴上的马刺一夹，飞快地追了上去。随从们也跟着争先恐后地一拥而去，只留下埃尔弗孤零零地站在原地。
　　
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　这一切发生得非常快，大概在一两分钟里面，庭院里的大批人、马，还有跳来跳去的猎犬都一扫而空。埃尔弗楞在那里，呆了足有一刻钟。他的心里有那么强烈的不安，以至于他的脑子乱成了一锅粥。就像自己所想的，哥哥讲的事情也并不是每一件都对的，眼前就是一个很好的例子，如果不是因为哥哥一直阻挠自己学骑马，自己怎么会眼睁睁地看着他跟着公爵塞斯的那伙人一起出去。就算这时候自己去后山，也未见得能找到那伙人，就算找到了，自己不会骑马，还是只能看着他们走远。要是回去找人帮着去追，似乎太小题大作，要是就这么等着，又实在是放心不下。思来想去，心里反而越来越慌，再也等不下去，绕过庭院出了城堡往后山跑去。
　　
　　往后山的路，他本来就是很熟的，因为也经常跟哥哥一起去玩，可是地上积雪新融，湿滑得厉害，走不了多远，脚上腿上全都是泥。偏偏后山地势起伏，有林地也有草场，复杂得很，绕来绕去情急之下一时也找不到。好几次明明听见林子里前面不远就有马嘶犬吠，飞奔着追上去，那吵杂声却又渐渐远了。埃尔弗平时就不爱动，连着不停来来回回地走了半个多小时，虽然不至于迷路，也已经精疲力尽，心里又焦急，一边走，眼泪一边直往下掉。最后自己也绝望了，心想这样没头苍蝇一样地乱跑，怎么可能找到人，不如现在就往回走，说不定，哥哥已经回去了，还在到处急着找自己呢，要是真的这么久都没回去，自己一定得去找管家茄罗德。
　　
　　这样想一想，好像稍微安心了一些，急匆匆地只想快点回去看看，往回走的时候，脚下似乎也轻快了一些。可是没走出多远，就听到几声尖利的马嘶声传过来。那声音在安静的树林里听起来特别惊人，特别刺耳，埃尔弗的心立时咚咚地猛跳起来，循着那声音跑过去，不久就出了树林，迎面一匹马冲了过来，就是公爵的那匹黑公马。马奔得很快，背上却是空的，埃尔弗连忙闪到一边，看到前面远处的草地上似乎躺着一个人。
　　
　　埃尔弗屏着呼吸，快步走了过去，心里有一个声音在说，千万不要是他，千万不要是他，可是越是越近越是看得清楚，地上的那个人满头纯黑头发，一身的黑色丧服，身材修长，脸色苍白，确然就是哥哥安德雷卡。
　　
　　之前发生了什么，已经无从得知，安德雷卡这个时候已经不能讲话，眼睛半睁半闭的，全身都在微微颤抖。埃尔弗不敢扶他，只能找到他的手，紧紧握住，试探着问：“哥哥你怎么了，你还好吗？你还能听到我讲话吗？”
　　
　　安德雷卡的睫毛轻轻眨着，似乎正努力地想要睁开眼睛，想要看清楚眼前的人。那双无力的黑色眼瞳终于找到了埃尔弗的脸，可是始终没有办法看清，他拼凑着仅剩的力气想要说话，还没来得及发出声音，就有一缕血丝从嘴角边流了下来。
　　
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　埃尔弗一直知道“死”是什么意思，他其实已经亲眼见过很多死亡，有宠物的、有亲人的。生命本来就是一种奇迹，对于死亡时尤其如此。一个鲜活的生命，不但有声音有动作有表情，而且有思想有智慧有感情有灵魂。可一旦死亡降临，这一切都会突兀地消失，不知所踪，就连那冰冷的肉体也会很快腐朽不见。比如自己的母亲，那么美丽那么温柔，比如自己的父亲，那么精明那么强悍，可是他们死去了，除了自己脑子里的记忆，什么都没留下。
　　
　　而这一次，死亡再度降临的时候，竟然要夺走自己的哥哥。埃尔弗虽然从小就是个安理教徒，内心深处却常常怀疑上帝的存在，对于他来讲，自己的哥哥就是神一样的存在。如果上帝真的存在，怎么可能不知道自己的哥哥是多么好多么值得崇拜的一个人，怎么可能让哥哥这么轻易就死去。
　　
　　埃尔弗完全无能为力，只能看着哥哥死去。不能想象哥哥此刻的感觉，一定非常痛苦吧。
　　
　　那是一个最忠诚的上帝的信徒的最后一刻，仅存的微弱的神志面对着那么复杂的矛盾和挣扎。安德雷卡还那么年轻，曾经有那么多理想和抱负，生活才正要开始，各式各样千头万绪的国事家事他才刚刚摸清了方向，上一分钟还在苦苦思索该怎样面对没完没了的挑战和麻烦，一转眼间，这一切就全都突兀地结束了。在永恒的黑暗的边缘，他甚至有些啼笑皆非，自己这短暂的生命，简直像是一场闹剧。万千思绪最终都归结为一种不舍，实在放不□边这年幼的弟弟，还这么小这么单纯，身边危机四伏，留他一个下来，他能怎么应对。如果早些知道会是这样的结局，自己就不会千方百计把他遮护得严严实实，而是一早教会他世间的种种险恶。
　　
　　纵然有万般无奈，安德雷卡也已经无法表达，连一句话一个字都吐不出来，费尽全力终于抬起了手，希望能再摸摸那张可爱的小脸。埃尔弗看出了他动作，抓着他的手紧紧地贴在了自己的脸上。安德雷卡突然又觉得很安慰，毕竟在临终的时刻，深爱的人就陪在自己身边，嘴角费力地抿起，凝成了一个淡若游丝的微笑。
　　
　　那最后的微笑也许是对埃尔弗的安慰，也许是在表达最后的心情，可是看在埃尔弗眼里分外凄凉。而那微笑也是转瞬即逝，那双温柔的黑眼睛渐渐闭上，那身上痛苦的颤抖也终于停止了。安德雷卡死去了，永远不会再醒过来，永远不会再给埃尔弗拥抱和亲吻了。
　　
　　不知道是谁通知了城堡里的人，过不多久，能赶来的人全都赶来了。里亚士王去世，公爵塞斯回来，大家心中都有些不祥的预感，可都没有想到一场丧事过后只过了几天就又是另一场丧事。
　　
　　医生和神父也都来了。医生很快做出了诊断，神父就开始祈祷了。
　　
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　医生来的时候已经无能为力，也无话可说，只能简单地说明，安德雷卡堕马的时候伤了背脊，接着又被马蹄踩到，折了肋骨，断骨刺伤了肺和心脉，所以去得很快。神父从自己的脖子上取下了十字架，放到了安德雷卡的手里，开始念诵冗长繁复的祈祷文。
　　
　　埃尔弗似乎听到了那些多余的声音，又似乎没有听到。不论是医生口中的筋骨心肺，还是神父口中的罪孽救赎，又有什么意义呢？安德雷卡就是安德雷卡，跟这些空洞的字眼又有什么关系呢？想起自己之前的那些别扭，突然觉得命运跟自己开了一个大玩笑。如果早知道会有这么一天，自己肯定会珍惜跟安德雷卡在一起的每一天，连一分一秒都不舍得离开他，又怎么会为了结不结婚之类的小事跟他争吵甚至离家出走。这样的自己，是个彻头彻尾的大傻瓜。
　　
　　旁边的众人都很担心，怕埃尔弗坚持不让收殓安德雷卡的尸体。要知道人死之后应该尽快做些善后的工作，否则不但会多花很多力气，而且最后的仪容也不会那么好看。而埃尔弗年纪又小，又太爱哥哥，恐怕很难接受这种事情。哪知道其实进行得出奇地顺利。管家茄罗德在这方面简直可以算是经验丰富了，当下就派了男仆要抬走安德雷卡，里妮夫人就过去尝试着安慰埃尔弗。可是埃尔弗陡然遭受了这样的打击，浑浑噩噩的，眼看着哥哥的手被从自己手里抽出来，接着就要被抬手，想要动却竟然动弹不得，想要讲话阻止他们却发不出一点声音。里妮夫人把他搂在怀里，他只好尽力扭过头去看自己的哥哥，最后眼睁睁地看着他被越抬越远。
　　
　　埃尔弗记不起自己是怎么被从山坡上带回来的，再次醒过来的时候是躺在儿童室里自己的床上。天色已经暗了下去，屋里点上了蜡烛，床边摆着一把高背扶手椅，坐着的竟然不是露西亚，而是里妮夫人。里妮夫人着实不年轻了，在摇曳的烛光里，脸上满是深深的皱纹，满眼忧虑地看着他。座钟在滴答滴答地响着，周遭似乎很平静，可埃尔弗立刻就想了起来，哥哥已经死去了，刚刚在他的面前死去了，再也不会回来。眼泪像泉水一般自动涌了出来，里妮夫人赶紧坐到了他的身边，搂住了他。喉咙哽住了很久，终于爆发出了抽泣的声音，他开始号啕大哭，怎么办呢，他心里那么痛，除了大声的哭之外，他想不到还有什么可以做。可是，其实哭又有什么用呢？不论再怎么哭，哥哥也不会再活过来。
　　
　　埃尔弗不停地哭了很久很久，直到天都黑了，才鼓气勇气，对里妮夫人说：“我现在要去看哥哥，他在哪里。”
　　
　　里妮夫人没有阻拦他，只是说：“那就穿得暖和一些，夜里外面很冷。”她亲自帮他穿上厚厚的外套和斗篷，带他出了城堡去教堂，没有带其他随从，只有他们一老一小两个人。
　　
　　不知道是不是错觉，城里到处弥漫着凝重的氛围，短短的时间里，老国王与大王子相继去世，不论怎么说都是悲伤的事。本来今晚教堂里会举行全年最盛大的平安夜弥撒，可是现在却成了安德雷卡的追悼仪式。
　　
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　里妮夫人把腰挺得非常直，小声对埃尔弗说：“打起精神来，现在没有了大殿下，所有人都会看着你。”
　　
　　埃尔弗并不没有真正体会到里妮夫人这句话的意思，但是从小就对这位夫人敬畏有加，这时候就不自觉地也挺起胸膛来。走进大教堂，里面已经是满满的人，果然就像里妮夫人所说的，每一个人都立即把视经一同转到了埃尔弗的身上。这在过往几乎是不曾发生过的事情，因为他总是哥哥待在一起，人多的时候，大家都会先看着哥哥。那么多双眼睛同时看着自己，其神情又都那么郑重，使得埃尔弗一时有种莫名的感觉。不过他的心思也不在别人身上，只是强烈地想要再看到自己的哥哥。
　　
　　三天之前，神坛边停置着父亲的尸体，自己刚刚看着他下了葬，哪知道这么快就摆上了另外一副棺材。
　　
　　相比起来，这一副棺材看上去要单薄得多，简陋得多。因为老国王之前病了很久，大家可以预见到他的去世，所以早早做了些准备；而安德雷卡的死是大家完全没有想到的，仓促之间置办下的东西当然就寒碜了许多。薄薄的榉木棺材，盛着一具本应生机勃勃的躯体。那张脸还那么年轻，一丝皱纹都还看不到，大概还有人帮他薄薄地上过妆，脸颊并不是灰败的颜色，嘴唇也红润如初。那具躯体已经换上了一件最华贵的天鹅绒外套，映得那张脸更加白皙鲜嫩。这样的安德雷卡其实比往常还要更像熟睡的天使。
　　
　　教堂里面有贵族也有平民，都在诚心诚意地为安德雷卡祈祷。里亚士王的确是一位了不起的国王，不过他毕竟是老了，在很多年里面，他都并没有真正地在扮演国王的角色。可是在那些没有国王的岁月里，人们都没有焦虑不安，因为他们有一位那么优秀的继承人。安德雷卡在各方面都是完美的，而且还年轻，也就是说他将来也许会变得更加优秀，会带着这个王国走向更加强大的未来。他的死不单对于埃尔弗来说是沉重的打击，对于所有人来说也都是如此。安德雷卡死了，静静地躺在棺材里，大家都开始打量这位新的继承人。大家都很熟悉埃尔弗，这一次重新审视，基本上跟之前的印象没什么两样，他还是单纯得像一张白纸，或者不如说是傻乎乎的，不论怎么看，都只能让人失望。一杰出的兄长，竟然有这么平庸并且没用的弟弟。
　　
　　埃尔弗却根本没去揣测周围的想法，王位或是国家的命运，对他来说都是毫无意义的。他只是单纯地悲痛。没有了安德雷卡，从此就只剩下了自己孤单单的一个，人生还那么漫长，究竟还有等多久才能到天堂里与安德雷卡重聚？更不必说，也许人死后没有灵魂，就算有灵魂说不定也没有办法再找到安德雷卡。
　　
　　他突然想起父亲，许多年里都是疯疯颠颠。现在才明白，失去了挚爱的人是怎么的痛，才明白为什么母亲的去世会让他疯掉。现在他简直开始羡慕父亲了，因为自己也巴不得马上就疯掉。
　　
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　凌晨过后，教堂里的人潮渐渐稀疏，埃尔弗的心里越发凄凉，活着本身就变成了一种沉重的负担，压得他喘不过气来。想到那阴沉沉的城堡，本来一直都被自己当成家，可是母亲父亲哥哥相继去世，单单剩下自己一个，如何忍受得下去。埃尔弗不肯回去，里妮夫人也不勉强他，两个人在神父的休息室里睡了一晚。
　　
　　一晚过后就是圣诞，伯爵普罗克特带来了一个消息，城里的贵族们一致决定，在二十六日为安德雷卡举行葬礼。另外，本来从二十四日圣诞前夜直至新年都是假期，可是这一次贵族院将破例在二十七日召开议会。埃尔弗浑浑噩噩地听着，伯爵普罗克特安慰他说议会的事不用担心，大局基本不可能被动摇。他完全不知道伯爵在说什么，什么是大局，自己怎么会去担心议会的事？这个念头一闪而过，并不深思，他关心的只是哥哥明天就要下葬，于是更加不肯回去，里妮夫人非常有耐性地陪着他，在教堂又整整待了一天一夜。
　　
　　次日果然如伯爵普罗克特所说是安德雷卡的葬礼，按照王子的身份，而不是国王的，修士们将遗体送上马车，送出城外，时间又仓促，没有任何铺张气派可言。埃尔弗一路跟着，直到看到掘墓人挖出的墓穴才感到了一丝安慰。那个墓穴跟父母的间隔了一条走道，旁边留出了好大一片空地，显然就是给自己留出的位置了。不论早还是晚，人都是会死的，最终有一天，不论灵魂在何处，自己的躯体都会在哥哥的身边长眠，到那一天，自己终于能找回自己的幸福，那就够了。
　　
　　不经意地抬头，发现与自己对面而立的人群里面有个满身丧服的女孩子，浅红的头发在一片黑压压的人群里鲜艳得刺眼，当即认出来，这就是奥莉维亚。在芮格日的一番长谈之后，埃尔弗就不知不觉地把她忘在了脑后。她是个追逐着安德雷卡的女孩子，可是自己已经不在乎他。安德雷卡真的不爱她，自己跟安德雷卡之前的症结不在她，在也不在任何女孩子，而在于不得已的形势。埃尔弗这样相信着，于是刻意遗忘了她。
　　
　　她穿着一件粗布黑长袍，上面没有蕾丝没有缎带没有褶裥，活像个寡妇，一张脸苍白憔悴，还挂着两个黑眼圈，可见得这两天她不比自己好过上多少。埃尔弗才体会出来，她也是疯狂地爱着安德雷卡，那种程度一点也不比自己的少。她的目光偶尔扫在埃尔弗身上，里面带着无止无尽的怨恨。
　　
　　那是埃尔弗最后一次看到她。从此她真把自己当成了安德雷卡的遗孀，过着与世隔绝的生活，不久之后，她去了大陆上的某个王国的修道院，在里面度过了整个人生。埃尔弗当时看到她只是心惊，可是自己也很难过，根本不会去揣摩她的心态。多年之后回想，才明白，她是真心爱着安德雷卡，也是真心恨着自己，活着的时候安德雷卡把所有的关爱都给了自己，后来安德雷卡死了，自己却活了下来，她不想跟自己待在同一个地方，只能愤而离开。也许之前所有人都以为是虚荣和算计支撑着她的爱，然而她用自己行动推翻了这种说法。不过还是不明白，她怎么可能那么爱安德雷卡呢？既不是从小相识，又没有长久相处过，她怎么可能知道安德雷卡的好？她凭什么去爱安德雷卡？
　　
　　埃尔弗不能理解奥莉维亚，可是在安德雷卡逝去的时候，凄冷的墓园里，她那随风飘拂的裙摆，以及纤细的黑色背影，包含着某种坚硬的特质，在他记忆里留下了深刻的印象，历经多年仍是清晰如初。
　　
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　葬礼结束时，里妮夫人说：“回去吧殿下，如果你不介意，我会一直陪着你。”
　　
　　埃尔弗无处可去，只能点头同意。回去时已经是傍晚，管家茄罗德看到他回来，一声不响地给直接领进了餐厅。漆黑的大餐桌，这一回真的完全空了。父亲和哥哥的位子，连成了一片沉寂。
　　
　　里妮夫人拉开了属于他的那张椅子，他忍不住回头看了她一眼，她平静地微笑一下，说：“先坐下吧，殿下也该累了。”
　　
　　埃尔弗机械地坐下，看看面前这张几乎可以把自己一口吞下的大黑桌子，觉得自己的未来的生活也是一样的一片漆黑不剩一点光明。里妮夫人也不落座，也不离开，默默地站在他的背后，给了他一点少得可怜的慰藉。
　　
　　男仆拿来餐具，在桌上排开，照例是白得刺眼的大瓷盘，还有明晃晃的银刀叉，小心翼翼地摆完了埃尔弗的这一份，紧接着在左手边又摆下一模一样的另一份。
　　
　　埃尔弗非常诧异，不知道这多出来的一份所为何来。正在此时，餐厅的门被推开了，一个高大的金发男人走了进来。埃尔弗才猛然想起，城堡里还有这么一号人物。
　　
　　公爵嘴角边带着漫不经心的微笑，走过来对着埃尔弗鞠了一大躬，说：“殿下晚上好。”也不等任何招呼，大摇大摆地坐下，又对里妮夫人点点头，说了句“晚上好”。
　　
　　埃尔弗两天来只顾着为哥哥的死去伤心，这时候看到他，自然又想起那天早上的情形。直到现在，整件事都还是模模糊糊。自己跟哥哥在散步，遇到公爵那帮人实在很像是偶然；随口邀请哥哥同去，也像是偶然；哥哥当时没有骑马，周围又没有仆人在场，公爵把自己的马让给了哥哥，也像是顺理成章。然而在自己赶到后山之前，到底发生了什么，再也没办法知道。自己只看到了垂危的哥哥，并没有看到他是怎么从马上摔下来的。有一点是毫无疑问的，如果哥哥没有跟公爵那帮人一起出去，就不会死。可是如果公爵是真正的凶手，为什么没有任何人站出来指控他？而他在这些事情过后，怎么还能厚着脸皮坦然地坐在这张桌上坐在自己身边吃饭？
　　
　　晚餐端了上来，摆在埃尔弗面前的是一碗热腾腾的撒了肉沫的洋葱汤，还有几片烤得脆脆的面包。几十个小时都没有好好吃东西，埃尔弗对这些食物已经完全没有抵抗力，拿起勺子喝了口热汤，却感觉到身边的视线，公爵的那双蓝幽幽的眼睛正斜斜地盯着自己，笑得古古怪怪。埃尔弗突然想起那天晚上他对自己讲的那些下流话，脑子里腾地就是一把火烧起来，很想把那碗热汤泼到他的脸上。
　　
　　却有一双手从背后伸过来，轻轻按在埃尔弗的肩上，里妮夫人说：“殿下还是先把晚餐吃完吧，不管发生了什么事，还是不能不吃东西吧。就像伯爵普罗克特所说的，明天会召开议会，我们可以先等等看大家怎么说。”
　　
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　埃尔弗楞了一下，完全不明白里妮夫人的意思，好一会儿才隐约觉出来，她是在说，公爵有罪没罪会受到什么样的处理，明天的议会自然拿出一个决断。可是那是议会的事，跟自己又有什么关系呢？即使明天砍掉了公爵的头，自己受过的侮辱也不能抹去，自己的哥哥也不能再活过来。
　　
　　曾经，埃尔弗一看到这个人就害怕得只想躲，可是安德雷卡死后，他突然生趣全无，对公爵的恐惧也消失得无影无踪。现在，他对这个人的愤怒和厌恶如此强烈，以至于不知道该如何处理自己的情绪。回头看了里妮夫人一眼，发现她的脸上全是忧虑。是呀，她的话还有另外一种含义，公爵是个强壮的成年男人，自己比他弱小太多，不堪一击，而里妮夫人又是个女人，这个时候跟公爵动手，只是自取其辱而已。埃尔弗只能强忍怒气，低下头去。
　　
　　公爵则是“嗤”地笑出声来，拿着刀叉乒乒乓乓地切着盘子里的鸡胸肉。埃尔弗知道他是故意发出这样的声音刺激自己，加快动作吃完两片面包，喝完了碗里的汤，站起来离开了餐厅，把公爵一个人留下。而公爵却还是怡然自得地继续吃完自己的那份丰盛的晚餐。
　　
　　回到房间，露西亚也跟着进来为埃尔弗换了衣服，里妮夫人亲自为他铺好床，说：“我已经叫人整理了隔壁的小房间，就睡在那里，所以今晚殿下就安心的睡一觉吧。”儿童室的隔壁类似于一间储藏室，里面阵列着各式各样的玩具，也有一张备用的小床铺，一般不太会有人睡在那里，依照里妮夫人的身份更不会睡在那样的小房间，现在的安排当然是为了安慰埃尔弗。
　　
　　里妮夫人本来是王后的侍女，后来一直照顾着里亚士王，长久以来跟两位王子并不太亲近，可是现在这个家庭里只剩下了埃尔弗一人，她就挺身而出想要尽自己的全力来维护埃尔弗。埃尔弗非常感激她的忠诚，轻轻说了一声：“谢谢你，夫人。”
　　
　　里妮夫人只是略略点头一笑，转身推门去了隔壁的小房间。
　　
　　埃尔弗孤零零地躺在床上，脑子里在煎熬。虽然里妮夫人一本正经地提到议会，可是他却有些万念俱灰的感觉。憎恨对他来说是一种太沉重的情绪，压得他喘不过气来，他的精神在失去安德雷卡的打击之下已经疲惫不堪。他从来没有恨过谁，也没有兴趣去恨谁，如果公爵是个十恶不赦的混蛋，将来他一定会受到地狱之火的焚烧，而自己已然再也没有办法见到安德雷卡，至少可以有办法再也不见公爵。他模模糊糊地想起芮格日，那优雅的园林、蜿蜒的河流，在记忆里面那么美好，他想要离开伊苏吕堡这个伤心地，回去芮格日，如果自己还要百无聊赖地活下去，那么不如活在芮格日。
　　
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　这一晚埃尔弗睡得非常不好，半梦半醒之间总是觉得哥哥或者父亲会回来看自己，睁开眼睛，却只看到黑沉沉的屋子，除了自己没有别人。无奈闭上眼睛，却一遍又一遍梦到安德雷卡临死时的情景，实在是折磨。好不容易窗外的天空透出了一点灰暗的曙色，他就再不愿意闭上眼睛，而是直直地盯着窗子，看着那点曙色越变越清晰。
　　
　　终于隔壁的小屋里传来了细微的声响，是里妮夫人起床了。她轻手轻脚地穿上衣服，梳好头发，推开小门想看看埃尔弗，却发现他不是睡在被窝里，而靠着床头直直地坐着，不禁吓了一跳。她想起很久以前自己新婚不过两三年丈夫就去世，当时自己也是难过得整夜整夜无法入睡，自然很明白埃尔弗现在的心情。她只能走过去坐在床边，轻轻搂住他的肩膀，试图给他一点安慰。
　　
　　埃尔弗的脸上一点表情也没剩下，转过头来，空洞洞地看着她，说：“夫人，帮帮我吧，帮我收拾一点东西，准备一辆马车，找个车夫，让我离开这里去芮格日。在这个地方，我一分钟也待不下去了。我老是觉得哥哥和父亲就在楼上或者楼下的哪个房间里，再这样下去，我就要跟父亲一样糊涂了。”
　　
　　里妮夫人说：“殿下你怎么可以用这样的口气说自己的父亲。”
　　
　　埃尔弗不耐烦的皱起眉头来，说：“夫人，别再抓着小事不放了，那根本不重要。行行好让我走吧。”
　　
　　事实放在眼前，这个时候埃尔弗根本不可能离开伊苏吕堡，但是埃尔弗已经失去了理智，里妮夫人自然不能正面去刺激他，而是想办法先安抚住他的情绪，说：“殿下看我是一把年纪的老太婆了，可是我一个女人，大事上面什么主意都拿不出来。今天早上的议会一结束，伯爵普罗克特就会来跟殿下报告情况，殿下不妨再稍微等一等，到时候不管有什么打算都可以跟他商量，他可以说是对王室最忠心耿耿的人了。”
　　
　　埃尔弗烦躁起来，里妮夫人时时陪着自己的确是一种安慰，可是她寸步不离，自己被她看得牢牢的，完全失去了行动自由，只能依着她的话，开始焦虑地等待伯爵普罗克特，就好像自己的所有痛苦都会随着他的回来而消散一般。其实不单是埃尔弗一人，几乎整个首都里的所有人都在焦急地等待着议会的结果。
　　
　　埃尔弗早早地起床，在早餐室里坐立不安地等了整个早上，直到午餐时间过后，才从窗子里看到了伯爵的马车疾驰而来。
　　
　　伯爵满脸沮丧地走下马车，里妮夫人先迎了上去，在他的耳边低语了几句，他赶紧加快脚步走向早餐室。敲了敲门，马上就听到埃尔弗在里面喊：“别磨蹭了，赶快进来吧。”伯爵推门进去，不及说话，就对着埃尔弗深深地鞠了一躬。
　　
　　埃尔弗虽然是王子，但是在地位上一直远远不及安德雷卡，突然看到伯爵行这样的大礼，非常诧异，一时楞住。
　　
　　伯爵头也不抬，一直弯着腰，说：“虽然在这么悲伤的时刻，我也要恭贺殿下。贵族院的议会已经做出了决定，将在新年的第一天，按照原计划举行加冕仪式，不过被加冕的当然不是安德雷卡殿下，而是你。”
　　
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　埃尔弗听到这话，一点都不吃惊，而是有些不耐烦，说：“阁下，你对王国的忠诚是有目共睹的，于是我必须对你说一声抱歉了。虽然你跟哥哥相处得更多，不过也应该是很了解我的。我跟哥哥不一样，我是真的对父亲的那顶王冠一点都不感兴趣。而且，我也真不是那块材料。请你去跟那些搞不清状况的贵族们讲个明白，重新找个国王吧，任何人都比我合适些。我只想回到芮格日跟那些山羊和奶牛待在一块儿，以后就做个地地道道的乡下人。等到我死了之后，再把我的尸体葬在哥哥的身边，除了这个我再没有别的愿望了。”
　　
　　伯爵说：“殿下你也明白，如果我们再失去你的话，公爵塞斯就会得到王位了。难道这也是你愿望吗？”
　　
　　埃尔弗说：“也许这样说会让你生气，不过我就觉得，管他是谁都好，公爵想当国王就让他当吧。”
　　
　　伯爵说：“恕我直言，如果公爵真的有机会当国王，第一件事情就是除掉你。他现在没有动手，因为他还有这最后的一点自知之明。”
　　
　　埃尔弗说：“阁下，讲话可得有凭有据。不过管他呢，如果被他干掉的话，我会很高兴的。伯爵阁下，你一定没有尝过亲人都走了，只剩自己一个的滋味。”
　　
　　伯爵本来有满肚子的话要讲，这个时候都再也讲不出来。埃尔弗皱着眉头坐在一张墨绿缎面的白漆凳子上，完全还是个任性小孩子在使脾气的模样，使得伯爵这样铁心石肠的人也不忍心起来，这一切对于一个受惯了溺爱毫无准备的孩子来说实在太残酷了。伯爵说：“我的确很了解殿下，所以我知道你不会在这个时候不负责任地跑掉的。说实话，我家里有两个小孙子，他们比殿下小不了几岁，可是他们过得幸福得多了。你是国王里亚士的儿子，身上流着王室的血液。安德雷卡殿下不在了，这个王国是你的责任，也是你的光荣。你不是最幸运的王子，也不是最幸运的国王，不过痛苦的时候，想想安德雷卡殿下吧，他的眼睛在一直在天上看着你。”
　　
　　说完这些完全算不上柔软的话，伯爵看了里妮夫人一眼，又对着埃尔弗深深鞠了一躬，就转身离开了。
　　
　　埃尔弗满心的委屈和绝望，抱着里妮夫人大哭起来，眼泪不停地涌出来，没完没了，把里妮夫人的裙子都浸透了。
　　
　　突然听到一个人轻轻地笑了一声，埃尔弗又是吃惊又是愤怒，抬起头来，看到早餐室的门口站了一个人，原来正是公爵塞斯。显然他也是参加完了议会，紧跟着伯爵普罗克特回来了。
　　
　　公爵似乎总是有享受不完的好心情，这个时候是也是一样，慢悠悠地踱进了屋子，站在埃尔弗面前，说：“我的小画眉，你怎么又伤心了。因为终于发现自己被关在笼子里真的飞不掉了吗？那也没什么值得难过的，毕竟会想关住的人也是想好好疼爱你的了。”
　　
　　埃尔弗并不完全明白他在说什么，还是恶心得转过头去不想看他。公爵却捏住他的下巴，把他的脸转了回来，粗糙的手指在他的嘴唇边摩挲着。
　　
　　里妮夫人一把打开了他的手，说：“阁下，请你现在先出去。”
　　
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　有一瞬间埃尔弗很紧张，不知道公爵会是怎样的反应，就连安德雷卡也不敢用这种态度对他，更何况与他身份相差悬殊的里妮夫人。而且虽然已经见过这么多次面，对于公爵是个什么样的脾气还是一无所知。
　　
　　公爵的表情的确非常僵硬，但显然不屑于跟里妮夫人分争什么，一言不发地盯了她几秒钟，转身出了房间。
　　
　　不知道是不是由于里妮夫人的维护，接连好几天公爵都没有出现在埃尔弗的视线里。埃尔弗为了避免跟他碰面，尽可能长时间地把自己关在早餐室里，因为这间屋子过于细巧过于女性化，公爵那样的大男人也未必想进来。而且那几天的时间太过压迫精神，埃尔弗也不大想起公爵的存在。
　　
　　加冕仪式，原本是由大主教将象征无上王权的王冠授于国王，代表上帝对国王的承认。历来教会的权利是很强大的，可是自从威利特王推行安理教的教义并与教廷决裂之后，国王本人就成了教会的绝对领导者。现在这个仪式未免有些形式化了，缺少了实际的意义。当然仪式之所以为仪式，还是有其存在的必然的。不过自里亚士王晚年，上一位安理教的主教去世之后，政务废弛，数年以来都没有再任命新的主教。从另一方面来讲，扶植出一位权威的大主教对任何掌权派都不是一件多么愉快的事。继任的教会领袖塞西尔职位只是神父，并不是主教。于是出现了一个尴尬的问题，没有一个人可以用恰当的身份为国王加冕。
　　
　　贵族院到了这个时候不得不临时作出决定，不情不愿地送了神父塞西尔一顶主教的红帽子。在议会结束的第二天，也就是十二月二十八日，在大教堂先举行了一场虽仓促却隆重的任命典礼，从这一天开始，神父塞西尔成了大主教塞西尔。虽然大多数贵族原本有些不情愿，不过典礼结束之后却一齐松了口气。毕竟从这时起，大主教塞西尔是王国里面教会职务最高的人了，至少从名衔上来讲，任何公理教的所谓主教都比不上他了。
　　
　　埃尔弗对其中的曲折并不明白，然而站在教堂里观礼时，却还是不知不觉地对这位新任命大主教多了许多崇敬或者不如说喜爱之情。在他那模糊不清的观念里，大主教就是上帝的某种化身。
　　
　　三天之后，在新年开始第一天的凌晨时分，埃尔弗再次被带到了教堂里，就像一只别无选择只能乖顺服从的小羊羔。教堂里面灯火通明，所有的奢华装饰都被摆了出来，看得他眼花缭乱。教堂里里外外几乎可以说人山人海，他穿着厚厚的猩红色外套，披着长得拖到地上的绒斗篷，从人群中间走了过去。大主教坐在神坛前的一张大扶手椅上，背后是一排修士。埃尔弗按照伯爵事先的吩咐，走到神坛前跪下，听着漫无边际的祈祷，一句又一句着重复着自己的职责和誓言，直到一顶王冠被戴到了他的头上。
　　
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　原来所谓仪式总会给人带来出乎意料的影响。就像大多数贵族世家的小儿子一样，埃尔弗不学无术，虽然性格乖巧，但是没有任何的责任感或者上进心。与他本来的性格有关，也与安德雷卡的刻意纵容有关。世上的东西，不论是得到过的，还是得不到的，在他看来都没什么大不了。只有安德雷卡是他生活里至关重要的存在，他的快乐或者不幸都是因为安德雷卡。王国要把唯一王冠赐给他，不要说他本来就不稀罕，而且这种得到是以安德雷卡的惨死为代价的，也就难怪他会弃之如敝履了。
　　
　　然而在庄严的大教堂里，谦卑地跪在十字架前，面前是摊开的镶着金边和宝石的厚重圣经，背后是殷殷注视的众人，头上是高高的绘满受难神灵的穹顶，那些古朴玄妙的字句从自己嘴里吐出来，似乎有回声在穹顶里缭绕，显得异常清晰。听着自己的声音，于是越来越认真严肃起来。在那一刻，他头次觉得，其实自己的幸福、安德雷卡的幸福甚至整个家族的幸福都是渺小的，因为这不仅是家族的命运，也关系到王国无数人的命运。当他说到“遵循主的旨意，遵从人民的幸福”的时候，他甚至有些羞愧，因为从出生至今，他还从来没有一心一意为了任何别人考虑打算过。
　　
　　王冠是足金打造，正中嵌着一颗硕大的红宝石，周围环绕着蓝宝石，边缘上嵌满了细细的珍珠。这顶王冠当然不可能是现制的，而是父亲里亚士王年轻时代加冕所订制的王冠，沉甸甸地压在头上，不但重而且尺寸太大，把眉毛都盖住了。
　　
　　接着一柄权杖交到了他的手里。这柄权杖是乌木制的柄，包着金边，顶端是黄金铸成的盛开的蓟花的形状，这是埃尔弗非常熟悉的含义，向征着勇者无畏的精神。当他拿着权杖站起来转过身的时候，在场所有人都齐刷刷地行礼，这几乎没完没了的鞠躬竟然持续了好几分种。从此周围的人都毕恭毕敬地称呼他为陛下，使他感叹命运实在是光怪陆离，他竟然不再是没用的小埃尔弗，而成了国王。在那动荡的年代，他本以为自己即使做了国王也长久不了，然而当他年老体衰回首往事时才发现自己在位的时间竟然比父亲里亚士王还要长久。
　　
　　加冕的仪式如此有冲击力，昭告所有人，王国有了新的君主，把这个信号重重打进人们的心头，当然也打进了埃尔弗自己的心头。他鲜明的感受到，自己就是国王了。他很认真地思考了这个问题，在仪式过后一本正经地问伯爵普罗克特：“伯爵阁下，既然我是国王了，那么我要做些什么吗？过去哥哥和父亲做了些什么呢？”
　　
　　这个简单到近乎白痴的问题却把伯爵难住了，伯爵的视线闪闪烁烁扫过埃尔弗的脸，最后吞吞吐吐地说：“暂时不需要做什么。陛下现在也还小呢。”
　　
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　埃尔弗完全没料到伯爵会这样讲，窘得无地自容，脸都直发烫，而且有些恼羞成怒，说：“如果没我什么事，那你之前为什么不放我离开？无缘无故把我拴在这里做什么？”
　　
　　伯爵似乎想说什么，却又没有说出来，迟疑了半天，突兀地说了一句：“马车已经在教堂外面等着了。折腾了一晚上，陛下还是快回去休息吧。”
　　
　　一群男仆侍女跟了上来，簇拥着埃尔弗上了马车，而伯爵一直垂着头站在原地站在教堂门口，微微佝偻的身形在夜色里显得分外凄凉，而那头花白头发也似乎比往年还有白得多了。
　　
　　埃尔弗也实在是精疲力尽，一夜无梦，第二天直到天大亮才醒，很奇怪竟然没有人来讲自己起床。走出房间，听到楼上楼下吵吵闹闹。一个男仆从楼上走下来，手里抱着个大箱子，埃尔弗上去问他：“你们大早上的在干什么呢？”
　　
　　那个男仆抱着沉重的箱子非常吃力，腰也弯不下来，狼狈不堪地说：“里妮夫人说陛下要搬到楼上的大房间去，叫我们去搬东西。”
　　
　　埃尔弗更是意外，急匆匆地跑上楼去，果然看到里妮夫人站在安德雷卡之前住过的大房间里正在指挥众人搬东西，问：“我几时说了要搬到这个房间里来？”
　　
　　里妮夫人却毫不在意在说：“陛下虽然没有说过，可是事情是明明白白，陛下现在已经是王国的君主了，怎么还能住在儿童室里呢？”
　　
　　埃尔弗哑口无言，心想那间房间只是习惯上被叫做儿童室，可是自己想住就住，住在哪里还不都是一样，一时又不知道该怎么反驳里妮夫人的话。
　　
　　里妮夫人没有空闲去管他心里的别扭，说：“陛下还没吃早饭呢，快去吧，我已经叫人准备下了，就等着你下去吃呢。”
　　
　　埃尔弗无可奈何，只能下楼去早餐室。心里一片黯然，其实所谓的搬房间，只是要把安德雷卡用过的那些东西全都搬走收起来而已，也不单单是那个大房间里的东西，整个城堡上上下下，跟他有关的东西，除了他生前留下的画像以外，全都会被一扫而空，从此束之高阁。他活着的时候，人人都巴不得接近他，人人都说他是王国几百年来最优秀的王子，可是一旦死了，也只是一个夭折了的王子而已，在历史书上留下的痕迹微乎其微，几百年后，也许人们翻遍了故纸堆，也只能得知他的名字，以及他是里亚士王的大儿子，再没有其它。而实际上他曾经在自己生命里那么耀眼地活过，可惜一切都已是曾经。
　　
　　就像里妮夫人说的，早餐早就准备好了，埃尔弗走进早餐室，就被端了进来。烤得金灿灿的面包，热得微微融化的黄油，埃尔弗却一点食欲也没有，坐在窗台上发呆。没过多大会儿，早餐室的门就被推开了，进来的是埃尔弗最不想见到的人。
　　
　　公爵塞斯既不行礼也不打招呼，大剌剌地走到桌边坐下，拿起一个面包，慢慢撕成小块，细细抹上黄油，并没有开始吃，而是拿着一小块面包，走在窗台边，搂住埃尔弗的肩膀，把那块面包送到他的嘴边。
　　
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　埃尔弗本来以为自己再不会害怕什么，没有了最爱的人，就没有值得害怕的东西，当然更不会害怕公爵。可是公爵突兀地搂住他，跟安德雷卡不同，那巨大的身形轻轻易易地把他整个人都包围住，那粗壮的手臂像铁箍一样箍得他动弹不得，热呼呼地鼻息喷在他的脖子里，使得他不由自主地全身一颤。
　　
　　公爵似乎也察觉他受了惊吓，轻轻笑了一声。埃尔弗强做镇定，说：“阁下请注意一下礼节，我跟你不需要靠得这么近。”
　　
　　公爵却好像听到了什么有趣的话，笑得全身直抖，手臂放松了力道，不过并没有放开他，转而轻轻搂住他的腰，说：“小画眉好像很焦虑的样子，看得我挺心疼，不过不吃东西可不行，再漂亮的鸟儿饿死了也不会好看了。来，乖乖地把这块面包吃了。”
　　
　　埃尔弗总不明白他怎么会用这副态度戏弄自己，极度反感。公爵的那张脸凑得非常近，埃尔弗才发觉自己其实从来不曾仔细端详过他的张相。其实就五官来说，那原来是一张相当好看的脸，一双漂亮的大眼睛，纯粹的水蓝色，就像雪山之间最清澈的湖水，金色的毛茸茸的髭须之下露出的是圆润的玫瑰色的嘴唇，挺直的鼻梁、形状完美的脸颊和下巴很有个性，相比起来安德雷卡的长相就显得太细巧了些。他的脸凑得那么近，以至于埃尔弗可以清楚看到那浓密的金色睫毛上跳跃的晨光。可是对于自己和安德雷卡而言，这不是一个人，而是一个魔鬼，那张脸再怎么完美也好，看了都只会厌恶。埃尔弗的力气跟他是天差地远，要挣是挣不脱的，一时无措地抿起嘴唇。
　　
　　埃尔弗的那些不自觉的小动作在公爵看来真是可爱透顶，说：“你要是不吃，我也不能拿你怎么样，只好吻你一下，你说是吻嘴唇还是鼻子呢？”
　　
　　埃尔弗看到那不断蠕动的四周布满胡须的嘴唇，觉得要是被那嘴唇吻一下也未免太可怕，要是这时候大声叫人也来不及了，只能张开嘴吃了那块面包。正要趁机赶这个讨厌的人出去，他却把整盘面包端了过来，一块接一块地慢慢喂给埃尔弗吃。埃尔弗没有办法，只能一口一口地吃了下去。
　　
　　公爵似乎因此变得心情非常好，叹了口气，说：“大概这个房间真的很吸引人吧，我搞不懂。听说我的母亲当年也很喜欢这个房间，动不动就来坐着。”
　　
　　埃尔弗才想起来，他的母亲虽然出身低微，可是跟自己的母亲一样也是一位真正的名正言顺的王后。他虽然多年倍受冷遇，却可以好端端地活着；自己的哥哥虽然是地位显赫的大王子，却那么年轻就死去。这两个人到底是谁更加不幸呢？埃尔弗这样一想，又觉得自己似乎在同情他，实在太不应该，不知道该怎么接话，沉默地坐着。
　　
　　公爵说：“可是每次进来看看，里面明明没什么了不起的东西，不过是些小桌子小凳子而已。就觉得你天天躲在这间屋里，是想躲开我吧。真让我伤心。”
　　
　　




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　埃尔弗有些糊涂，不知道他到底是在戏弄自己还是真的伤心了，迟疑了几秒钟说：“我只是想一个人待着，任何人都不想见。”
　　
　　公爵说：“不见别人当然是对的，不过不让自己的主人见可不行。”
　　
　　埃尔弗又惊又怒，说：“你这是什么意思？”
　　
　　公爵的眼睛里溢满了愉快的笑意，说：“你一点都不觉得吗？我的小画眉，你不是一只在外面自由飞翔的野生小鸟，今后都只能住在我给你打造的笼子里，做我一个人的宠物，你的漂亮你的可爱，今后都只能任我一个人观赏。”
　　
　　埃尔弗用尽全力从他的怀抱里挣脱出来，躲到一边，咬牙切齿地说：“如果你以为我年纪小就会畏畏缩缩任你欺负那就错了。现在请你离开这个房间，我给你最后一天时间，收拾好你的东西和你那帮走狗，明天就从这个城堡里滚出去，永远不要再踏进首都一步。”
　　
　　公爵夸张地挑挑眉毛，说：“哦，是吗？你真的可以赶走我？”
　　
　　埃尔弗说：“是的，我当然要这样做。你不过是父亲名义上的弟弟而已，我跟你本来就没有多少关系。如果我命令你离开，没有任何人能够留下你。而且，总有一天，我会砍下你的头，把你的尸体碎成一片一片。”
　　
　　公爵惊奇地睁大眼睛，说：“你命令我？你可以命令我？你还想杀了我？切碎我的尸体？我倒没想到我可爱的小画眉会揣着这么恶毒的心思？为什么要杀我？为了要给你那没用的哥哥报仇吗？”
　　
　　公爵一边说一边慢慢走过来，那张脸越凑越近，高挺的鼻尖几乎要戳到埃尔弗的脸上。埃尔弗不免有些害怕，却强撑起一点勇气不肯后退，死死地回瞪着他。
　　
　　公爵抓住埃尔弗的肩膀，捏得紧紧的，哈哈大笑，前仰后合，说：“可怜的傻孩子，他们什么都没跟你说吗？昨天他们装模作样地拿出一顶王冠戴在你的头上，你就以为自己是人人敬畏的国王陛下了，是吗？”
　　
　　埃尔弗被他笑得心慌起来，故作镇定，说：“是的，我当然是的。”
　　
　　公爵笑得快要喘不过气来，说：“那你想过没有，为什么现在我还能待在这个城堡里？为什么现在我还能站在你的面前？你是很想杀我，可是比你更想杀我的人多的是，为什么我现在还活着呢？你从来没问过那天的议会上面发生了什么事吗？”
　　
　　议会什么的，埃尔弗根本弄不明白，只能呆呆地看着公爵。
　　
　　公爵说：“你真是傻得厉害，让我都不忍心了。我之所以敢堂堂正正地到首都来，是因为我有数不清的支持者。公理教的教徒们，几十年来受尽了屈辱，有谁能站出来为他们争取最基本的权利？只有我公爵塞斯。北方苦寒高地上的贵族们，身上也流着高贵的光荣的血液，却在贫瘠的土地上代代挣扎，有谁能站出来保护他们的利益？也是我公爵塞斯。”
　　
　　




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的表情分明在说，你的支持者跟我有什么关系。
　　
　　这种表情让公爵沉不住气了，不自觉地摸了摸眉毛，说：“你真是……什么都不懂。你知道吗？在议会里面，有一大撮人，提议抓我去受审，甚至还有说要直接把我关进塔里或者处决的。你也巴不得那样吧。”
　　
　　埃尔弗盯着公爵没有回答，但公爵显然说出了他的心里话。
　　
　　公爵说：“那么，你也跟他们一样蠢。那个病病歪歪的王子只不过是国王的儿子而已，就算活着又能有什么用处呢？死了就更不值得去追究了，历史永远只重视聪明的人强大的人。傻乎乎地跳出来说要为他报仇，有什么意义呢？更不用说，没有人看到是我杀了他，不是吗？你是当时离他身边最近的，你看到了吗？没有，对吧？”
　　
　　其实这也是埃尔弗心中的一个矛盾，他很厌恶公爵，但不肯去憎恨他，恨别人其实是对自己的惩罚，也不是特别想报仇。想一想，就算真的能把公爵碎尸万段，安德雷卡也不会回来。埃尔弗越来越觉得，公爵就像一只害虫，根本不能跟安德雷卡相提并论，杀死一万个公爵塞斯也不能让他好过一些。至于安德雷卡的死到底跟公爵有没有关系，则是不需要讨论的问题了。
　　
　　公爵沉浸在良好的自我感觉里，洋洋得意地说：“当然大多数人都是识时务的，大家都明白，与其为了一个死人瞎折腾，不如追随一个真正的强者。更何况那些支持我的北方贵族们也参与了议会。我真想让你看看，当时那种压倒一切的优势，全都归附于我。”
　　
　　当然公爵不会提到，他的那头与众不同的金发成了他走向王位的最大的障碍，否则也许他能成为安德雷卡之后的王位继不承人也说不定。不过对于他来讲，人生已经取得了前所未有的辉煌。他接着说：“所以说，小画眉，别看你坐在大椅子上被人称作陛下，其实只是个用来展示王冠的花架子而已。而我，已经得到护国公的位置。从今往后，我的责任就是时时刻刻保护着你照顾着你。你那位白胡子保护人已经被降职了，今后都只是一位国务秘书而已。”
　　
　　这下埃尔弗真的吃惊了，想起近几日看到伯爵普罗克特的时候，每每欲言又止，原来是因为这件事。为什么自己身边的人总是把最重要的事情瞒着自己不说，让自己变成最后一个知道真相的人。伯爵普罗克特的温和的面孔，稳重的嗓音，还有那花白的头发胡子，从自己有记忆开始就一直不离左右，这个人就像是教堂的坚实柱石一般的存在，竟然也这么快就被摧毁了，埃尔弗不禁觉得，大概天空也很快就要倾斜塌陷了。
　　
　　公爵津津有味地欣赏着埃尔弗那副惊恐的神情，心情自然是空前的好，捏着他的小脸蛋，说：“别那么害怕，怕我手指一用力就捏死你吗？放心吧，我不会的。你那么可爱，比最稀有的鸟儿还要招人疼，我怎么会伤着你呢？”
　　
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　埃尔弗说：“你错了，我巴不得快点死掉。你那么想要权利，就赶快杀死我好了，那样你就可以想怎么样就怎么样，谁都不用顾忌了。”
　　
　　公爵说：“唉，再明显不过的道理，你居然也要我明讲出来。现在我可是国王陛的保护人，要是你在我的眼皮底下有什么不妥，我可不是立刻就要被扣上叛国的帽子了吗？”
　　
　　埃尔弗说：“那请你离我远些，我不喜欢你，相信你也不会喜欢我。”
　　
　　公爵说：“我一直都在跟你说，怎么你就是不肯相信呢？我讨厌你哥哥是真的，我喜欢你喜欢到了骨子里也是真的。”他一边用手摩挲着埃尔的脸，一边说，“从我第一次看到你的时候就这样想了。那是在哪儿，哦对，是在萨克逊的那片无聊树林里，走了差不多半天工夫，连一只狐狸都看到，不但狐狸，连只老鼠都没有，可是你就那么跑出来，冒冒失失地冲到我的面前，真是天上掉下来的宝贝。那时候我决定，要不惜一切代价把你抓住，锁在我的身边。可是你那个哥哥，总是挡在我跟你之间，阴沉沉地盯着我，破坏我们俩的好事，真是个讨厌鬼。现在，一切都好了，简直是完美。当然，还有一点点不够，我时时刻刻都在渴望着，彻底地完完全全地拥有你。”
　　
　　埃尔弗简直不敢相信，这个卑鄙男人竟然会对自己存着这样的龌龊心思，胃里恶心得一阵翻腾。
　　
　　公爵说：“你是不是也很期待呢？我可是个真正的强壮男人，可以充分地淋漓尽致地满足你。不过不要着急，我还想再等一等。人生分为很多个阶段，我正处在即将要得到你的愉快里面，要细细回味一下。需要多久呢？一天，还是十天，还是一个月？我也说不准，总之不会让你等得太久的。”
　　
　　埃尔弗很想动手扇他一记耳光，却向来没有做这种粗鲁动作的经验，只迟疑了几秒钟，就听到门口砰的一声大响。里妮夫人火急火燎地冲进来，没有浪费时间讲话，而是伸劲抓住埃尔弗的胳膊，硬生生地把他从公爵的怀里拽了出来，接着毫不停留，拉着埃尔弗快步离开了房间，向楼上走去。她完全忘记了礼节和风度，脚重重地踩着地板，发出一连串咚咚的声响。
　　
　　随着里妮夫人的脚步声一起，埃尔弗的心也在急促地跳着，两个人就像在逃命一样去到了楼上那间刚布置好的大房间。
　　
　　里妮夫人一进门就反手把门撞上，埃尔弗也跟着吁了一口气，说：“他跟我讲的那些是真的吗？”
　　
　　里妮夫人没有回答，埃尔弗大声重复了一遍：“那个人说他取代了伯爵普罗克特的职位，以后会一直看着我，这是真的吗？”
　　
　　里妮夫人抿了抿嘴唇，最终默默地点了点头。
　　
　　埃尔弗失望透顶，原本还想着，公爵也许只是在讲大话吓唬自己，现在连这荒唐的希望也失去了。
　　
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　一直以来，埃尔弗的思想只局限安德雷卡给他划出的那个小圈子里面，那个子的中心是安德雷卡以及希冀着安德雷卡关爱的自己，中心之外还有父母和城堡里的侍女管家们，而他成天考虑的，不过是怎么样躲过一堂文法课或者怎么样多吃一点零食之类。奥莉维亚从天而降出现在他的视野里的时候，他才头一次明白人生竟然还有这样的烦恼，才开始用了多少成熟一些的方式来思考问题。直到安德雷卡死后，他的人生濒临绝境，他还是无法从自己的那个小圈子里面跳出来，他丝毫没有想过权力的斗争，王国的命运，更不用说人民的利益，他仍然只是在想，自己是个没爹没娘没兄长疼爱的孤儿，朦胧的爱情还没有完全成熟就一夕消亡，而且又面对着一个魔鬼一样的叔叔，难以忍受。
　　
　　他也想起伯爵普罗克特，一辈子在别人的尊敬和信任中度过，结果在人生的最后阶段受到这样的冷遇，实在太不幸。不过这念头一闪而过，继之而来的是无边无际的郁闷。他又一次产生了自杀的念头，实在没有勇气也没有力量再活下去，抬眼看看未来的日子，如长夜一般全是漆黑一片，见不到任何光亮。
　　
　　里妮夫人也似乎受了很大的惊吓，背靠着房门喘了好几口气，突然用力抱住了埃尔弗。埃尔弗冷不防地吓了一跳，但还是乖乖地让她抱着。里妮夫人好一会儿才冷静下来，带着埃尔弗一块儿在床边坐下来，说：“真的很抱歉，今天我竟然犯了这么严重的错，光想着要赶在早上快点把房间整理好，结果竟然让陛下一个人待在那个小房间里。”
　　
　　埃尔弗垂头不语，心想，人生是无穷无尽个白天和晚上组成，即使今天自己没有落单，也不能改变自己的命运。
　　
　　里妮夫人轻轻抚着他的头发，说：“陛下不必有什么顾虑，今天的事情绝对不会再发生了，以后我都会时时刻刻守护着陛下。”
　　
　　埃尔弗突然醒悟，原来连自己身边的人都明白了公爵的所有企图，只有自己糊里糊涂而已，近几天来里妮夫人寸步不离地守着自己，并不是为了怕自己难过，而是为了隔开公爵。可是这件事简直不可理喻，哥哥很明显是想要自己的，那是因为他爱着自己，同时自己也爱着他；而公爵跟自己之间根本谈不上有爱情的影子，那他为什么会对自己有那种念头呢？如果没有感情的话，那种事情做起来也是索然乏味吧。这样一想，就越发恶心了，于是他抬起头看着里妮夫人，答非所问地说：“夫人，请你诚实地告诉我，自杀的人跟坏事干尽的人一样灵魂会坠入地狱吗？你真的相信是这样吗？”
　　
　　里妮夫人却一点都没有意外或吃惊，非常平静地回答说：“是的，当然是这样。生命是上帝赐于我们的奇迹，对上帝的意志毫无敬意的人才会主动毁掉自己的生命，所以当然会受到最严厉的惩罚。”
　　
　　




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　埃尔弗突然开始反省，自己小时候做过哪些调皮捣蛋的事情，到底会不会受到上帝的惩罚。哥哥是肯定能去天堂的，那么自己能不能呢？无论如何都很渺茫。比起死后也不能再见安德雷卡的恐惧，对于公爵的厌恶也不那可怕了。
　　
　　里妮夫人从腰带上解下自己的手绢，擦着埃尔弗的眼泪，说：“陛下，我相信的，你也要相信我，将来我们都会在天堂相聚的。不过活着的人不能总想着死后的事，而是要看着眼前的生活。现在我们还没有死去，因为我们都还有没有完成的事。比如说我，现在觉得很幸运能活到今天，能够给陛下一点支持。而你，现在年纪还这样小，并且是最尊贵的国王陛下，你的一生里会有多少等着你去完成的大事，还会遇到多少的风浪。你的祖先们，为了开拓王国的疆土，曾经历过多少的艰难困苦，他们会动不动就想着结束自己的生命吗？难道你不想体会一下他们的胸怀和丰功伟绩吗？”
　　
　　埃尔弗想，如果这一切全都是上帝安排的，那么上帝也未免太荒谬，难道他看不出来安德雷卡才是更适合完成国王的丰功伟绩的那一个吗，单单剩下一个自己又能有什么用呢？
　　
　　他没有把这话讲出来，只是久久地把脸埋在里妮夫人的宽大裙摆里，希望着自己可以永远不用面对公爵的险恶企图。
　　
　　新年的第一个晚上，埃尔弗睡在了安德雷卡曾经住过的属于国王的大房间里。那些属于安德雷卡的零碎东西，比如一支鹅毛笔、几枚珍珠钮扣、两三本诗集、几副小画像，全都消失得非常彻底。儿童室里面原本属于埃尔弗的玩具和故事书却没有搬上来，于是原本宽大的房间显得空旷而且冷清。
　　
　　里妮夫人明知道这个房间给埃尔弗的感觉，却还是硬起心肠将他一个人留下来，因为像她这样的年长侍女照例是不能在国王的房间左近的。她给埃尔弗盖上被子，吻了吻他的额头，说：“我就睡在这间房间的正楼下，如果有什么事情就拉铃，我会听到的。”
　　
　　埃尔弗依旧是失眠，听着座钟的声音，数着一分一秒。直到将近黎明时，突然听到自己过去常走的那道小门上轻微的响动，门开了，有人走了进来。那个人进了房间，一言不发，走到埃尔弗的床边坐下。
　　
　　埃尔弗想着这肯定是侍女来叫自己起床了，不知道为什么这么早，就不愿搭理。哪知道那个人一直坐在自己床边，不动也不走，忍不住回头一看，吃了一惊，竟然是公爵塞斯。
　　
　　埃尔弗想都没想伸手就拉铃。公爵却笑起来，乐不可支，说：“你是想拉铃叫那个老女人来是吗？我知道，今天他们给你摆房间的时候，顺便把铃绳的路径也改了，直接通到那个老女人房间里，可惜那种铃绳只要在找个合适的地方剪断，就没有用了。大家总是不记得，我在这个城堡里也曾生活过好几年呢，对这里熟悉得很。”
　　
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　事到临头，埃尔弗反而没有想象中的惊慌，也不敢轻易再动弹，只怕自己的一个喘气一个眨眼会刺激得公爵狂性大发。
　　
　　公爵的手在他的脸颊边流连。那是一张稚气犹存的脸，没有少年的主见和叛逆，仍然带着孩童般的神情，看上去比他的年龄还要小一些。浅棕色的头发微微卷曲，软软地搭在额头上，两道弯弯的疏淡眉毛，栗色的眼珠晶莹剔透，映着微弱的晨光，就像两颗温柔水珠，眼睛下面几粒淡淡的雀斑，鼻头小小的，微微翘起，淡色的嘴唇饱满圆润就像睡莲的花瓣。
　　
　　公爵似乎单纯地陶醉于那张脸，轻轻地用指尖反反覆覆地碰触着他，说：“埃尔弗，你真是个幸运的孩子，我真羡慕你。”
　　
　　埃尔弗到底还是沉不住气，忍不住抬起眼睛，看着公爵。
　　
　　公爵说：“我跟你其实也一样呀，都是国王的小儿子，为什么命运就那么不同？只因为我们的母亲出身不同？你的母亲是高贵的公主，我的母亲原本只是个没有地位的贱民。你从小就有父母的疼爱，所有人都拿你当珍宝一样供着，我却孤苦伶仃，一个人蛰伏在苦寒之地。直到现在，你成了国王陛下，我却要劳心劳力地守护着你。”
　　
　　埃尔弗听到他越讲越邪乎，只好又别开眼光不去理他。他却自顾自地喋喋不休，反过来倒过去地倾诉着自己对埃尔弗的羡慕。
　　
　　公爵原本的嗓音其实相当悦耳，略略低沉且带着些磁性，那些轻柔的倾诉声就显得特别动听。埃尔弗整晚失眠，这个时候在那声音的包围之下渐渐昏昏欲睡起来。
　　
　　不知道过了多久，公爵似乎终于陶醉够了，竟然起身走了出去。小门被带上的声音稍稍惊动了埃尔弗，朦朦胧胧中他觉得有些奇怪，怎么公爵自言自语了一阵子就自己走了。
　　
　　这一睡竟然很沉，被房门上咚咚地敲门声惊醒时，太阳都已经升得老高了。因为是独寝，没有人去帮埃尔弗开门，外面的里妮夫人自己拿着钥匙开了门，带着海伦和露西亚走了进来。埃尔弗从被窝里坐起身来，几乎要怀疑清早时公爵的出现自己的一场梦了。
　　
　　早餐还是埃尔弗独自一人吃。草草吃完，里妮夫人说：“照着公爵的安排，早饭过后要去书房，他会给陛下做国事辅导。”
　　
　　埃尔弗诧异地瞪大眼睛，奇怪有人竟然会相信自己能接受国事铺导。不知道这是不是公爵耍的某种花样，不过也别无选择，只能乖乖地听话，跟着里妮夫人去了大书房。
　　
　　这个房间也有些变化，不过并不多，只是在原本的胡桃木办公桌侧面增加了一个椅子，椅子边上还多了一张小几，小几上放着些属于公爵的东西。公爵此时正坐在椅子上，显然是在等着埃尔弗，看到里妮夫人也想要留下，不耐烦的挥手，说：“男人在这里谈正事，女人别杵着。”
　　
　　




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　出乎埃尔弗意料的是，里妮夫人并没有争执，而是直接带上房门出去了。
　　
　　公爵瞟了埃尔弗一眼，手指了一下办公桌后面的大椅子。
　　
　　埃尔弗非常熟悉那张大椅子，母亲去世之前，父亲几乎每天都会从在上面听伯爵普罗克特汇报各种事务。父亲总是向后靠在椅背上，似听非听，手上拨弄着一枚珍贵的怀表，有时候也会是其它各类昂贵的小玩意儿。后来则是安德雷卡，他会正正地坐着，身体稍微前倾，手肘撑着桌面支着额头，另一只手则拿着一支鹅毛笔，一边听一边做着笔记。这两种形象都深深印在埃尔弗的脑子里，至于他们听着的到底是些什么事情，他是完全毫无概念，他也从来没有想过有一天会轮到自己坐上那张椅子。
　　
　　埃尔弗呆呆地站在门口，沉思之中，似乎看到了父亲或者安德雷卡坐在椅子上的样子。
　　
　　公爵却像是没有留意到他的心情，或者也有可能根本对他的这些怀念不感兴趣，转过头来，挑着眉毛，说：“过去坐下。”那种语调多少有些不耐烦的意思，就好像在说，难道这也要我讲一遍吗？
　　
　　埃尔弗只好乖乖地走过去坐下，有些手足无措，不知道该做什么，该看哪里。公爵却不说话，也不看他，低着翻着一个小笔记本。埃尔弗只好也低着头发呆。
　　
　　过不到几分钟，就响起了敲门声。公爵说：“进来。”门就开了，埃尔弗再次意外，进来的人是伯爵普罗克特，虽然公爵之前口口声声说他被降职了。埃尔弗才明白为什么刚才里妮夫人能那么坦然离开，因为早上是一个三人会议，有伯爵普罗克特在场，自己还不至于吃明亏。
　　
　　伯爵普罗克特在门口鞠了一躬，说了一声：“陛下早安。”
　　
　　公爵说：“得了，过来吧。”
　　
　　伯爵走过来，站在公爵面前深深地弯下腰行过礼，之后就一直低着头没有再抬起来。虽然他的每天的工作仍然需要到城堡里来进行汇报，不过地位已经不同。从前他是一人之下万人之上的最高国务总理大臣，直接向国王本人报备，可现在只是个小秘书员，要直接向公爵报备，尽管国王本人还是坐在他的面前，但他已经完全失去过往的权威和影响力。虽说这样，埃尔弗一看到他还是感到了巨大的安慰，可惜碍于公爵在旁边，连简单的问候都不知该如何措辞。
　　
　　伯爵从怀里取出一本记事册，开始一板一眼地向公爵报告，正值新年，并没有什么别的事务，主要是各国使臣的动向。埃尔弗的继位太过突然，邻近的其他各国甚至来不及派使臣前来参观加冕仪式，直到新年过后，才有使臣陆陆续续传来各国的致意。那一串又一串的地名和人名听得埃尔弗昏昏欲睡，眼皮沉重直打架。
　　
　　伯爵讲完某件事，说：“公爵阁下，这件事情也许需要你对陛下稍做解释。”
　　
　　公爵抬起头来，锐利的眼睛盯向埃尔弗，叫：“陛下。”把埃尔弗吓了一跳。
　　
　　




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　埃尔弗迷迷糊糊地被惊醒，才发现自己是坐着睡着了，睁开眼，面前两个年长男人一齐死盯着自己，慌忙说：“原谅我。”
　　
　　伯爵在心里暗暗叹息一声，把刚才的话重复了一遍，说：“为了庆贺陛下的即位，照例是会略微减轻纳税，这次的决定是免除全国一年的屠宰税。”说完就用眼睛瞟向公爵塞斯。
　　
　　公爵也不推诿，一板一眼地说：“所谓屠宰税，就是全国所有的屠宰场，每有牲畜被屠宰，需向王室缴纳税款，每头牛一镑，每头猪十先令，每头羊一克朗。而这笔钱自然会分摊到购买肉食的平民身上。”
　　
　　埃尔弗第一次听说这样的事情，惊奇地睁大眼睛，很想问为什么屠宰也需要交税。
　　
　　公爵不等他问，就继续解释：“之所以选择免除这一项税款，因为这一项收益一向是属于陛下的。”
　　
　　埃尔弗更是诧异，问：“我从来没拿过这样的钱。”
　　
　　公爵说：“有地位的贵族各自都有税款做为固定的收益，王室成员更是如此。陛下名下有好几处封地，屠宰税的收益主要做经营修缮之用。”
　　
　　埃尔弗也不是完全的白痴，说：“那些庄园本身就是有很大的收益的，何必要这些经营修缮费用。”
　　
　　公爵说：“庄园的收益是逐年累积的纯收益，完全属于陛下，经营修缮的费用并不需要从盈利中支出，而是用独立的款项。陛下如果想知道细节，封地上的经管人手里会有详细的帐目。”
　　
　　埃尔弗想起芮格日的美丽园林，不由地郁郁，这一生也许再没有机会回去那里，赌气想到，那些收益拉支出拉说到底跟自己有什么关系呢？自己连随意在城堡中走动的自由都没有，那所谓的税金从此完全取消好了。
　　
　　另外两人自然不知道他这些孩子气的想法，看到他闷闷不乐，公爵又解释：“虽然取消了一年的屠宰税，但是过去里亚士王和安德雷卡殿下名下的采邑税目如今都转到陛下的名下，所以陛下的财产比从前还要多得多了。”
　　
　　埃尔弗漠不关心，只能敷衍着说：“那我知道了。”
　　
　　伯爵普罗克特拿出一张空白的羊皮敕令状展开在办公桌上，说：“这样的命令需要陛下的亲笔。”
　　
　　埃尔弗拿起鹅毛笔，按照伯爵普罗克特刚才的描述，仔仔细细地写了下来，那串花式字母写得端正优雅又流畅，倒是似模似样。不过这条命令非常之简短，写完只有短短两行字，留下了好大一片空白，埃尔弗迟疑着不知道该把自己名字签在什么位置。
　　
　　公爵在一边插嘴说：“这个命令需要连写三遍，另外的两遍分别应该是拉丁文和希伯来文。”
　　
　　埃尔弗张大了嘴巴，窘迫异常，像缴纳、蠲免之类的字眼就已经非常吃力，至于拉丁文和希伯来文就更不用提了，他根本一窍不通。
　　
　　公爵反而更加吃惊，问：“难道说，这么简单的句子你都写不出来吗？”
　　
　　埃尔弗抿紧嘴唇，眼眶发烫，泪水马上就要夺眶而出。
　　
　　




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　伯爵普罗克特过去一向关注的是安德雷卡的学习程度，那自然是进步很快的，十岁左右就能熟练使用各种语言；埃尔弗有多不努力，他略有所知，不过也没想到差到这种地步，基本就跟完全没上文法课差不多。他一时大为头痛，但事到如今，骂也没有用了。再看看埃尔弗的红红的眼眶和鼻头，反而要好好安慰，不然自暴自弃起来更难收拾。
　　
　　伯爵上前一步，站到了办公桌的正前方，放下手上拿着的记事册，接过了埃尔弗手上的那支笔，说：“陛下没写过拉丁文和希伯来文也没有关系，我作为陛下和公爵阁下的秘书，代写翻译出的句子也是合规矩的。”
　　
　　埃尔弗垂着头，将那张敕令状推了过去，伯爵弯下腰，很快写下了剩下的句子。埃尔弗按照伯爵的指示在左下角签上自己的名字，再盖上国王的印章，就算完成了。
　　
　　等到墨迹干透，伯爵将那张敕令状细细卷起，装进一只木质圆筒，今天的任务就此结束。看看另外两人，公爵塞斯沉着一张脸瞪着埃尔弗，埃尔费则是闷闷地低着头，恐怕自己一走，公爵就要发作，但依自己现在的地位，已经没有办法干预，只能默默地收拾起自己的东西，退后几步一鞠躬，退了出去。
　　
　　公爵对于埃尔弗的感情是极其复杂的，先不论他作为一个男人对自己的侄子的不正常郁望，一方面，他幼年对于异母哥哥的以及对不公正的命运的怨恨全都一丝不落地转移到了埃尔弗身上，自己的哥哥里亚士王对自己的各种迫害，他向来是毫无招架之力，只能逆来顺受，他不能报复自己的哥哥，却可以报复哥哥的孩子，这种想法给了他很大的愉快。可是另一方面，自己的身份与埃尔弗其实也有某种类似之处，而埃尔弗那种完全不知上进的态度又多少缓和了他对自己侄子的嫉妒，于是他年轻时代对生活的那些期望，对人生的那些抱负，也潜移默化地转到了埃尔弗身上，他未能完成的理想，埃尔弗却可以替他完成，对于他那灰暗的人生来说，实在是不小的安慰。
　　
　　公爵自己小时候是个没人管的孩子，全凭自己的刻苦用功，才学会了一个王子该懂的一切知识。而埃尔弗明明深得父母兄长的宠爱，却到了十三四岁还像个文盲。公爵不是轻蔑也不想嘲笑，而是从心底里生出一股怒火。
　　
　　埃尔弗对于别人的情绪非常敏感，公爵的怒火跟那些拿他没辄的教师一样明显，于是他习惯性的低头不动，等着对方发火，可惜现在已经没有一个哥哥来维护自己了。
　　
　　而公爵却不免怀疑起埃尔弗的哥哥安德雷卡来，说不定是安德雷卡为了抑制弟弟的成长，暗中做了手脚。这样一想，公爵又对安德雷卡生出了重重的厌恶。他没有马上责骂埃尔弗，而是拉了铃。
　　
　　管家茄罗德立刻赶了过来，屋里的两个人面色阴沉，简直要吓到他。
　　
　　出乎他竟料的是，公爵问他：“国王陛下的教师们在哪里，为什么我在城堡里待了这么久的时间也没见过他们？”
　　
　　




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　不光是公爵了，茄罗德先生自己也似乎很久没有意识到那些教师们的存在，近来诸事不顺，埃尔弗逃课也就逃得理所当然。茄罗德先生用了几秒钟整理自己的思路，一丝不苟地报告：“陛下近期有五位教师，分别教授文法数理历史音乐美术，不过这五位教师各自都是安恕或比国人，圣诞临近时，他们分别休假返乡去了，大约在三月末才会回来。”
　　
　　公爵仍是有所怀疑，皱着眉头看他。
　　
　　茄罗德先生也看出来公爵似乎是不满意埃尔弗的学习进度，但这事也并不是自己能够干预的，自己作为一个管家，只是负责安排教师们的食宿工钱而已，不好分辩，只能一五一十地开始详细报告每个教师的籍贯年资品性工钱。公爵听了五分钟就没有耐性再听下去，连连挥手。茄罗德先生如逢大赦，不自觉地用手指抹了抹额头，恭恭敬敬地退了出去。
　　
　　回头看埃尔弗，还是认错一样地低着头，一动不动坐得端端正正。公爵双手交叉抱在胸前，眯着眼睛说：“这么说你有五个教师了，是单教你一个人的对吧？”
　　
　　埃尔弗点头。公爵说：“那他们平时教了你什么？我可不认为你懂得文法数理历史音乐美术。还是说你有什么其它特别的才艺，让你花了时间去钻研？”
　　
　　埃尔弗摇头。公爵说：“那你到底会些什么？总不至于你长到十三岁――其实也快满十四了对吧――除了玩就是玩吧？”
　　
　　这话讲得非常正确，埃尔弗却不好意思点头了。
　　
　　公爵伸手抬起他的下巴，看着那张娇嫩可爱的小脸蛋，叹着气说：“我真不懂你的哥哥在想什么。白给工资养着一群教师，他可真够大方的。不过养出这么一个小傻瓜，就算脸蛋儿再漂亮，又有什么趣味呢？”
　　
　　埃尔弗自己又何尝不想做个聪明伶俐的好学生呢，只可惜自己的头脑跟任何学问都无缘。过去还可以安慰自己说，自己再笨也没关系，凡事还有哥哥在，可现在单剩下自己一个，面对着一大堆不知所云的事务，又该如何是好。
　　
　　公爵显然毫无兄长的温情，看到埃尔弗那副顽固不化的神情，冷冰冰地说：“我知道你肚子里打的主意，以为教师们休假，你就可以偷懒几个月。从现在开始，除了吃饭睡觉的时间，不许离开这间书房，如果你不愿意看书学习，那就老老实实地坐在这张椅子上哪儿都不许去。等到你的教师们回来，别以为你还可以像从前那样耍赖躲懒，如果你不能在短时间里取得进步，我就要让你亲眼看着他们怎么受罚。”
　　
　　对于埃尔弗来讲，这真是酷刑中的酷刑，眼泪不受控制地落了下来。公爵却不为所动，拿着自己的小笔记本翻来复去地看了一会儿。因为新年里实在没有公务需要处理，他就从书架上拿过一本书，低头看起来。埃尔弗好一会儿才明白，近来天气再度转冷，不适合打猎，他大概是要一直盯着自己了，不由得越发伤心。
　　
　　




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　这间书房里并没有一本称得上有趣的适合娱乐的书，埃尔弗勉强翻到一本画满了各式蝴蝶的图鉴，看得眼花缭乱。不知怎么地忽然发现自己到了一片枯草地上，四周景物模糊，迷失了方向，猛然回头，背后站着一个黑衣，披着满头耀眼的金发，手上拿着一把死神的灰色镰刀。他吓了一跳，没命地逃，跑了很久很久，回头看时，那个黑衣人还是在自己的背后。他抬起头想看清四周的路，却无论如何都没法看清，满天飞舞着黑色的蝴蝶，向密密的网罩住了他，让他喘不过气来。
　　
　　他恐惧地大叫，突然惊醒，才发觉自己是做了梦。
　　
　　公爵的脸凑得很近，那金色的头发，蓝色的眼瞳，还有尖利的犬齿与梦境重叠起来，使埃尔弗不寒而栗，重重地哆嗦了一下，闭上眼睛。
　　
　　公爵不高兴地说：“你怎么了？我只是想叫你去吃午饭。你还想睡到什么时候？”
　　
　　埃尔弗睁开眼睛，看向边上的座钟，果然已经十一点五十七分了，门口有个男仆低头站着，想来是来通知午餐已经准备好了。低低地答应一声，自然是不情愿跟公爵在一起吃饭的。
　　
　　公爵却不由分说地把他从椅子上抱了起来，往外面走。
　　
　　埃尔弗连连挣扎，说：“放我下去，我自己走。”
　　
　　公爵一边往餐厅走一边说：“别乱动，不然我可就把你从楼梯上扔下去了。”
　　
　　埃尔弗虽然个子还没有长成，但也不完全是孩童身形了，虽然时常耍赖让哥哥抱自己，可是要公爵来抱还是极其不情愿的，尤其走廊上来来往往的仆人看着自己各觉得窘迫。
　　
　　公爵说：“以后的每一顿饭，你都乖乖地跟我一起吃，不许再自己一个人躲起来。其它的时候也一样，我没有点头，不许你随意离开我的视线。”
　　
　　埃尔弗简直不明白公爵是什么意思，把自己捆在身边又有什么意义呢？不过公爵是个相当好动的人，话是这么说，未见得真有闲心日日盯着自己。可是在餐桌边坐下的时候，看到这么一个人在自己的眼前，实在是食欲全无。再看自己面前摆上的菜色，全是平时自己最讨厌的，卷心菜拉胡罗卜拉，而旁边的男人还在虎视眈眈地看着自己。
　　
　　公爵微笑起来，颇有些得意洋洋的味道，说：“每次看到你吃饭，我都觉得不舒服，哪有父母会让小孩拿糕饼当正餐吃的？只有你那个糊涂的哥哥才会纵容你。我已经吩咐过厨子了，如果他不想掉脑袋，就不许把那些乱七八糟的东西端到餐桌上来。”
　　
　　埃尔弗看着盘子里的东西，想到自己以后每顿都要吃下这样的一大盘，简直通不欲生。他不是不明白不能偏食的道理，可是吃不下去就是吃不下去，公爵的这种做法也实在太霸道了，连吃东西的自由也要全盘剥夺。
　　
　　埃尔弗吃下一块胡罗卜，觉得自己的肚子已经被填满了。公爵说：“吃不下去吗？我来喂你吧。”一边接过他手上的叉子，叉起一块卷心菜，却并不喂到埃尔弗的嘴边，而是放到自己嘴里咀嚼了几下，接着凑了过来示意要把自己嘴里的东西喂到埃尔弗嘴里。
　　
　　




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　埃尔弗想到他要把那团和着唾液的菜渣塞到自己嘴里，恶心得想吐，幸好早餐吃得少，想吐也没东西可吐。扭头想躲，后脑被公爵按住了，没办法躲开，心中大骇。
　　
　　恰好背后传来一声低低的咳嗽，公爵一时意外，不自觉地放开了埃尔弗。埃尔弗松了一大口气，转头看时，原来是里妮夫人不知道从什么时候起站在了自己背后。埃尔弗对她投去一个感激的眼神，她只是不紧不慢地说：“陛下快点吃吧，菜都凉了。”
　　
　　可想而知，公爵的兴致被败了个干净，不快至极，横着眼角瞥了里妮夫人几眼，嘴唇动了微微一动，还是没有说什么，在自己的椅子上坐正，低下头开始吃自己的那份，不再搭理另外两人了。
　　
　　埃尔弗从刚刚的窘境里摆脱出来，还是要面对自己那盘食物，不过里妮夫人却不再替他解围了，用眼光督促他好好吃。好不容易吃完一半真是累得精疲力尽了。里妮夫人正要带着他离开，公爵说：“你们又要钻到哪个角落里去？”
　　
　　里妮夫人说：“一动不动地坐了一早上，陛下这会该去歇歇了。”
　　
　　公爵说：“要歇到起居室里歇，那才是该去的地方不是吗？”
　　
　　公爵所说的起居室，并不是被埃尔弗当做早餐室的那个小房间，而是书房隔壁的一间大起居室，向来是国王在使用，所以去那里的确是正理。里妮夫人并不跟公爵争辩，而是一言不发地带着埃尔弗去了那里。
　　
　　起居室里的布置总是随着国王本人的喜好而改变，现在的摆设是里亚士王当年的喜好。正中是一个巨大的土制沙盘地图，用沙土堆成山地高原，用融化的蜡铺成河流，用草尖代替树木，用石块雕成城堡，中间还排布着用锡制的小士兵组成的军队，一切都栩栩如生。四周的柜子里陈列着里亚士王的一些收藏，大多是短剑匕首勋章之类。不论是地图还是刀剑，埃尔弗都丝毫不感兴趣，过去有空的时候，他宁愿整天整天地在城外的山坡上游逛。好在窗下有一串长沙发，很舒服，埃尔弗一进门，对周围的杂七杂八的东西看也不看，就扑在了沙发上。
　　
　　里妮夫人紧挨着他坐下，从衣袋里拿出针线活计，说：“睡一会儿吧。”
　　
　　午后的黯淡阳光从窗子里洒进来，里妮夫人的平静脸孔和温柔的手指安抚了埃尔弗，他很快就进入了梦乡。在这片宁静里，他睡得很舒服，噩梦没有来打扰他，迷迷糊糊地醒来时，发现自己才睡了一个多小时。里妮夫人微微垂着头，专心致志地一针一针地绣着什么，而自己的正面不远，公爵正坐在一张单人小沙发上，摆弄着小几上的一副棋子。
　　
　　埃尔弗不想让公爵注意到自己，赶紧闭上眼睛，要接着睡。公爵却已经看到了他，说：“你醒了？早上也在睡，中午也在睡，我看你总该睡够了。过来这边坐。”
　　
　　埃尔弗迟疑了一会儿，里妮夫人用眼光安慰着他，他只好走过去在小几对面的另一张小沙发上坐下。
　　
　　




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　那副棋盘原本是安德雷卡的爱物，尺寸相当大，小几上摆了棋盘之后就满满的再也放不下别的东西，连茶碟都没法放，公爵只好把自己的那杯茶搁在膝头，用手托住。黑白格子分别用黑曜石和砗磲镶嵌而成，间隙里填着细细的金线，因为年代久远，已经磨损得厉害。棋子的形状都雕刻得非常细致优美，拿在手上略显沉重，落上棋盘上时铿锵有声。
　　
　　公爵问：“你会下棋吧？”
　　
　　埃尔弗棋艺差得离谱，不过基本的规则还是知道的，就迟疑着点了点头。
　　
　　公爵问：“你要黑子还是白子？”
　　
　　埃尔弗想也不想，回答：“白子。”
　　
　　公爵瞄了他一眼，把棋盘上的白子捡出来推到对面，把黑子在自己这边很快摆起来，说：“执白你也没可能赢我。”
　　
　　埃尔弗心想，这么明显的道理，白色的代表天堂，黑色的代表地狱，我爱的人们都在天堂里，而你的狐群狗党都将下地狱；嘴上却只是淡淡地说：“我只是喜欢白色，没想赢，我不想赢，也没有必要赢。”
　　
　　公爵笑了一声，拿起自己的国王，在白国王上轻轻磕了一下，说：“我会杀掉你的。棋盘上就是这样，不是我杀掉你，就是你杀掉我。现实里面其实差不多也是这样。”
　　
　　埃尔弗说：“你不能的，因为我不是国王。”
　　
　　公爵耸了耸肩，说：“看来你很介意我之前讲过的话。你得到了王冠，当然就是国王。而且你这种胆小怕事的性格，还挺像棋盘上的国王，时时刻刻都想要躲到车的位置。”（王车易位）
　　
　　埃尔弗说：“你错了，国王不是胆小，这只是一种策略，想要把每个人放到更加合理的位置。而且，国王不是我，这里的国王和王后是我的父亲和母亲。你也没办法杀掉他们，因为他们都已经不在这个世界了。”
　　
　　公爵忍不住翻白眼，说：“瞧你在胡说什么，如果白国王是你的父亲，那黑国王岂不是我的父亲，岂不成了你的祖父了？”
　　
　　埃尔弗完全没有想到公爵会讲出这样的话，觉得什么地方不对，又说不出是哪里不对，一时呆呆地楞住。
　　
　　公爵说：“下棋而已，规则早就固定好了，那用得着你在那里瞎寻思，你要是想得出个所以然来，前人上千年的思考又算什么？所以，老老实实地走吧，赢就是赢，输就是输，你想再多的歪理，也不能逃避眼前的结果。”
　　
　　埃尔弗被他抢白得颇沮丧，默默地将士兵向前移了一步。
　　
　　然而结果并不是像公爵想象的那样一塌糊涂。埃尔弗下不过公爵这样的老狐狸，连续两局都是输棋，抵抗也并不激烈，不过程度比公爵以为的要好得多了。埃尔弗看上去没心没肺，下起棋来却很有几分头脑，对布局对走子都有相当细密的考虑，反应也非常敏锐，最难得的是，输棋之后，真的一点都不沮丧。
　　
　　公爵说：“没想到，原来你一点都不笨，还挺聪明的。”
　　
　　




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　对于公爵的这种言论，埃尔弗早就习以为常，总之自己就是笨的，被别人讲也不在乎。这个时候只是撇撇嘴，公爵不说收棋盘，他也不会说，否则公爵要是想起上课的事情来，自己就更难受了，下棋对他来说，毕竟还算是比较轻松的游戏。
　　
　　也许埃尔弗真的是个很好的下棋对手，性格又乖，走子又不会过份强势，而且又有几分头脑。按照公爵的性格，是不可能让着埃尔弗的，一个人只想赢，一个人不怕输，所以这一天的对局持续了很久。
　　
　　新年的第一天就这样波澜不惊的过去了，之后的日子也照样过得很快。几乎每一天的黎明时分，埃尔弗都会受到自己叔叔的骚扰。公爵可以轻松地潜入房间，但就他之前说过的，他并不急于做什么，甚至不见得会把埃尔弗惊醒。他总是快意地打量着已经到手的猎物，时不时地抚弄几下。埃尔弗非常讨厌那种感觉，因为他明显是在享受自己的恐惧或者厌恶，于是尽可能硬装出漠然的样子，希望他能快些厌倦这个恶劣的游戏。
　　
　　可是有一天清晨醒来时，埃尔弗发现自己睡在一个温暖的怀抱里。恍恍惚惚当中，他以为自己还是从前那个幸福的小孩，从哥哥的怀抱里睡去，再从哥哥的怀抱里醒来。稍微清醒一点，他就觉出不对劲的地方来了，哥哥的身材虽然比自己高大，不过还是少年模样，而且惯常带着一点新清的气息，而现在抱着自己的，却是个极健壮极魁梧的男人，身上不但有浓重的体毛，还有一丝皮革青草夹杂着汗味的味道，显然不是哥哥。这一惊，他立刻睁眼细看，自己竟然缩在公爵塞斯的怀里大睡特睡，而且公爵浑身赤樱胸前细细的金色体毛差点戳进了自己的鼻孔。
　　
　　他试图从公爵的怀里挣出来，公爵自然也就跟着醒了，睡眼惺忪地问：“宝贝，怎么了？”（orz公爵说，what the hell）
　　
　　埃尔弗心里乱得像一团麻，又是恶心又是气恼，默默地背转身子，恨自己睡了之后就不分青红皂白，为了贪图暖和就钻在那么一个人的怀里。
　　
　　公爵似乎没太睡醒，也没有再说什么，只是轻轻地抚摸着他的肩头，过了一刻，不声不响地起身穿衣，竟然就这么走了。
　　
　　之后公爵在他的房间里停留的时间越来越长，有时候几乎整个后半夜都跟他睡在一张床上。因为总是很早就离开，而且埃尔弗年纪还小，睡觉不要人陪，里妮夫人还有侍女们都不知情。公爵也一直没有做什么过火的动作，埃尔弗却越来越困扰。过去跟哥哥同睡时，哥哥总是会用手抚慰他，现在回想起来，那时机掌握得非常精准，总是在他将有需要的时候为他疏导出来，所以他从小到大都没有在情郁方面体会过任何的压抑之苦。安德雷卡不在了，这重问题才慢慢地显现出来。埃尔弗才渐渐体会到，作为一个男人，竟然会有那样的需要，一旦压抑，就会变本加利越来越强烈。尤其在晚上，一片漆黑之中睡在床上，总是渴念着安德雷卡的手指的触感，日复一日，想得快要发疯。他想过用自己的手，但是无论如何都做不下去，那是对安德雷卡的严重的亵渎和背叛。更何况，大多时候公爵都睡在他的身边，他不但不敢动，连大气都不敢喘一口。
　　
　　




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　伊苏吕堡的冬天总是声势惊人，寒风在窗外呼啸的声音就像幽灵的凄厉哭声，在白天时都已经尖利刺耳，晚上就更是猛烈，而且往往彻夜不息。埃尔弗从小长在这样的环境里，向来都不太留意这种声响，可现在听着总是觉得毛骨悚然，就好像窗外真的有无数怨灵在徘徊。
　　
　　然而这狂风随着时光的流逝渐渐消匿了，不知道从什么时候开始，风声发生了变化，不再暴躁肆虐，突然变得轻柔和缓了。埃尔弗这才发现，原来风向的改变向征着季节的转换。北方的寒气终于抵不过南方悄然袭来的暖意，偃旗息鼓，让位于和煦的阳光和明媚的春色。城外的山坡不再是荒原，慢慢染满了青绿的颜色，蓟的花从星星点点开始，渐渐地铺得满满当当了。
　　
　　这个冬天，埃尔弗过得心力交瘁，悲惨的事情在他的身边接连发生，当春天来临的时候，他不禁奇怪，这样一个冬天，他竟然这么快就熬过了。生命是如此韧性十足，不论他曾经失去了什么，都仍然还是好端端地活着，简直不可思议。他不但没有绝望而死，而且还平静地度过了一个生日，满了十四岁了。与此同时，就像管家茄罗德曾经说过的，埃尔弗的教师们也逐一回归了教职。他们都发现，他们的学生就好像变了一个人，不再成天想着吃或者玩，在该上课的时候总是顺从地老老实实上课，只是不同于过去安德雷卡的聪明上进，埃尔弗只是机械化地给什么就学什么，不主动提问，也不笑不说话。
　　
　　其实埃尔弗自己也是有感觉的，有了公爵对自己的控制，在课业方面似乎长进了不少，在伯爵普罗克特每日例行报备时，他也渐渐能听明白一些简单的事情了。不过，这些不能让他满足或者快慰，他人生的快乐从来都跟成就感没有关系。他不知道自己的生活还会变成什么样，也懒得去关心，因为只想稍稍一去深思，心就痛得无法忍受。
　　
　　然而他也很快就察觉到公爵在暗地里经营着什么，因为公爵不再像最初那样时刻刻都粘在他身边了，而是常常整日整日地不见踪影。他没有费神去思考里面究竟有什么阴谋，因为一切都不在他的控制范围内。直到有一天，伯爵普罗克特找到一个机会，单独告诉他，在公爵的支持之下，公理教的教徒们在城东建了一座独立的新的教堂，并且召回了之前被驱逐的主教马克多斯，从此公理教的所谓主教将在城里与教会并驾齐驱甚至分庭抗礼。
　　
　　这时候，连埃尔弗也不能无动于衷了，问道：“怎么会有这样的事情？教会一直都是服从国王的引导了，公爵做这样的一件事，已经不需要国王签发的敕令了吗。”
　　
　　伯爵说：“公爵为了稳固自己的地位，必须得到公理教徒们的支持，而公理教的教会向来是不服从国王的命令的，更不会服从一个信奉安理教的国王。”
　　
　　




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　埃尔弗似乎察觉到浓重阴云已经包围了所有人，无力地问：“难道我们一点办法也没有，只能眼睁睁地看着这一切发生吗？”
　　
　　伯爵听到这话，嘴角重重地抿了一下，撇成了一个极其傲慢的弧度，说：“陛下，我们什么都不可以不信，但是不可以失去对上帝的信仰。我们是距离神最近的人，因为我们最了解神的意图。公理教的那一套已经违背了历史的潮流。被时代淘汰的人总是不甘于被淘汰者的命运，拼命地垂死挣扎。也许他们可以暂时逆袭，但是绝对不能长久。我们只需要暂时默默地忍耐和等待。”
　　
　　埃尔弗困扰地拧起眉头说：“我的确是太没用，如果是哥哥在的话，根本不会变成现在这样。我什么都不会，什么都做不到，但是我也不想只是一味地忍耐。我们毫无还手之力只能等待，可是我们到底在等什么呢？等待北海的水涌上高原把那群讨厌的人冲走吗？”
　　
　　伯爵说：“不，当然不会，我其实不相信会有那样的事。我们两个人的力量的确微薄，可是这个王国里面还有多得数不清的贵族和平民，而且，陛下，你也会慢慢长大的。”
　　
　　那一天，伯爵的脸似乎异常苍老，头发也似乎比往常还要白了。埃尔弗在心里突然暗暗害怕了，这个老人是自己的最后的安慰和依靠，可是他又能继续支持自己多久呢？
　　
　　晚上，埃尔弗再次在梦里见到了安德雷卡。他不再是自己的温和的哥哥，而是严肃的甚至是带着些微怒意的。不论怎么样都好，埃尔弗只想靠近他，留在他的身边。可是面前突然燃起了高高的火焰，将自己跟哥哥隔开。在梦里，埃尔弗忘记了害怕，朝着火焰的墙冲过去。果然，自己全身都被引燃了，烧灼的疼痛包围了他的全身。他惊叫着从梦中惊心，却发现自己眼前仍然是死寂一片的黑暗，没有火光，也没有让他魂牵梦系的哥哥。失望之余，他发现的确热得厉害，有一个怀抱紧紧地箍着他，简直让他喘不过起气来。他已经相当熟悉这种触感，背后就是那个让他寝食不安的魔鬼。
　　
　　这个怀抱简直比地狱里的火焰还要可怕，他急切地想要挣脱，可是两条健壮的手臂从背后牢牢地抱住了他。
　　
　　公爵塞斯的炽热气息喷在他的脖子里，让他无法抑制地一阵阵战栗。紧接着耳朵被咬住，又让他大受惊吓。然而那张嘴并没有咬痛他，牙齿在耳廓上几个摩擦，舌头就伸出来在他的耳朵上来回舔舐着。那一阵麻痒似乎击中他最敏感的一条神经，让他的背脊都酸软下来，一声低低的伸今从喉咙里逃逸出来。同时一只邪恶的手扯开了他的睡衣捏住了他的胸前，重重地揉搓着。这种陌生的感觉简直快要把他逼疯。他想挣扎，可是挣不开，而且全身的力气也所剩无几。另一只火热的手按着他腹部，一路向下抚摸着，最后握住了他。
　　
　　




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　埃尔弗非常熟悉哥哥的手，那些手指修长纤细，动作灵巧柔和，有时候甚至像在用羽毛挠痒痒。可是现在的这只手，掌心宽大，手指又粗又硬，磨着他细嫩的身体，一阵阵地刺痛。那动作也大不相同，并非没有技巧，可是实在太粗暴了一些，重重的握住，紧促地撸动着，带来的刺激就强了好几倍。
　　
　　埃尔弗在这种刺激里毫无招架之力，全身的骨头像散了架了一样各自胡乱哆嗦，而那只邪恶的手就像洞察了他身上的每一种细微的感触，变化着节奏推波助澜，把他数月以来积压的情郁全都宣泄了出来。
　　
　　那个过程快得出奇，前后不过几分钟而已，埃尔弗完全不懂得其中的奥妙，所以根本不会为了这种短促而觉得丢脸，软绵绵地瘫睡在床上。身体上猛烈的快赶过后，他的心里反而更加沉重压抑，背后的这个无耻之徒把曾经只有他跟哥哥共有甜蜜彻底污染了，偏偏他获得的快赶比以往有过之而无不及。
　　
　　公爵此刻自然没心思去关注他的心里的别扭，埃尔弗的反应也同时深深地刺激了他。埃尔弗显然对这种行为非常熟悉非常习惯，身体的反应直接而又坦率，在他的眼里甚至带了几分放荡的味道。他一时有些矛盾，已经控制不住自己冲动，却又不太想这么快就享受这道美食。他迟疑了几秒钟决定先稍微给自己解解渴。他随手拿起床边的一件衣服擦了擦手，翻过身来把埃尔弗面朝下按在床上，俯身压上去，把自己埋进了那两条细细的腿间的缝隙里。
　　
　　这种动作对于埃尔弗来说实在太粗鲁了些，那火热的庞然大物挤了过来，开始毫不客气地摩擦，甚至时不时碰到他自己的。公爵趴在他的背上，那重量几乎要压得他断气。他回不过头，看不到背上的人是副怎样的丑态，却能听到那“呼哧呼哧”的像公牛一样的喘气声，觉得那机械化的撞击粗俗不堪。
　　
　　公爵这个时候非常冲动，但是这个做法实在不是他喜欢的，而且不太舒服，于是很难达到高朝。他没命地摆动着自己的身体，不知道过了多久才终于释放出来。
　　
　　灼热的液体喷洒在埃尔弗的腿间粘乎乎的一片，使他再也无法忍受，哽咽着哭出来。
　　
　　公爵还在回味着设青时的快赶，突然听到抽抽噎噎的哭声，很是诧异，再一看，埃尔弗已经哭得稀里哗啦，真是气不打一处来，说：“你哭什么？”
　　
　　埃尔弗不理他，埋头哭得更厉害了。
　　
　　公爵说：“你也真是太不知好歹了，我难道对你不够温柔吗？我们刚才不是做挺顺利的吗？我伺候着你让你先爽快了，你还有什么可哭的？”
　　
　　埃尔弗总是不停地哭，他一时大为扫兴，什么好心情都没了，还得煞费苦心地为他擦干净身体，再略略整理一下床铺，天都快要蒙蒙亮了。他只好满心不爽快地先行离开。
　　
　　




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　这一天是礼拜天，所以里妮夫人起来的格外早，要为埃尔弗穿戴上正式场合里的礼服。一进屋，她就直觉地认为好像有什么地方不对劲，再看埃尔弗，俯面埋在枕头里，被子把后脑勺都盖着，简直是要憋死的模样，赶紧过去抱起他来，发现他精神倒还好，只是眼睛通红，脸颊也浮肿了，明显是哭了很久。她一时不及深想，以为他是在想念死去的亲人，虽然心疼，却也无法安慰，就拿过面巾来，沾了水，细细地为他擦拭脸上的泪痕。那红通通的眼睛，一边擦还一边有眼泪在不停的滑出来。本来男孩子不该总是这样哭，但是里妮夫人想到最近的一切，也就不能再说什么。眼看着时间已经不早了，硬生生地把埃尔弗从被窝里扶起来，为他一件一件地穿好准备下的衣饰。
　　
　　埃尔弗知道礼拜是一件重要的事情，而且自己还是名义上的国王，不愿意让别人笑话，就拼命地想要止住眼泪。好不容易穿戴齐整，情绪也勉强平复下来，说：“夫人，我没事了，我们走吧。”
　　
　　刚走下楼，就有一个少年迎面过来，是公爵的贴身男仆阿尔伯特。埃尔弗和里妮夫人都不想理睬他，视而不见地要继续往前走，阿尔伯特却强行攥住了埃尔弗的胳膊，说：“公爵的吩咐，要陛下今早跟我走。”（阿尔伯特在第 22 章出现过）
　　
　　里妮夫人当即握紧了埃尔弗的手不松开，说：“立刻放开陛下，否则绝不会宽恕你的无礼举动。”
　　
　　阿尔伯特满脸不屑的神情，说：“我只听从公爵的命令，不需要任何其他人的宽恕。”说着重重地推开了里妮夫人。
　　
　　里妮夫人毕竟是个女人，在力气上远不及他，被他推得一个趔趄，并且马上就被另外两个属于公爵的男仆抓住。在场的其他人，没有一个敢上来劝阻，眼睁睁地看着埃尔弗被阿尔伯特拽走了。
　　
　　埃尔弗没有反抗，因为毫无用处。出门就被推上了一辆马车，驶不出多久，就又被从马车里推了出来，到了一座从未见过的教堂前面。突然想起前几天伯爵普罗克特讲过的话，知道这就是新建成的公理教的教堂了。想要抬头打量几眼，背后的阿尔伯特就逼了上来，轻声说：“陛下，请老老实实地往前走，你别无选择。”
　　
　　埃尔弗不想在大庭广众之下受到不必要的羞辱，只能顺从地往前走。
　　
　　刚跨进大门，立刻响起了极洪亮的管风琴的声音，几乎要震破耳朵。里面已经是满满的人，齐刷刷地对着他鞠躬，正前方巨大的白色十字架下，站着公爵塞斯和所谓的主教马克多斯。
　　
　　公爵大声说：“各位，我们终于重新迎来了我们的光明，国王陛下的到来象征着我们的教义将再次得到承认和推崇。”
　　
　　主教马克多斯紧接着念了一段假模假式的祷文，教徒们就开始唱诗了。而埃尔弗只能像一个木偶一样站在神坛前，充当一个被动的观众。
　　
　　




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　主教马克多斯穿着一件镶黑边的白长袍，戴着高高的帽子，煞有介事地主导着整个进程。公爵塞斯穿着一件华丽的深紫色长外套站在他的旁边，面前也是一本摊开的大圣经，垂着眼，嘴唇微微动着，似乎是在以最虔诚的精神念着经文。
　　
　　埃尔弗一时之间有一种严重的错位的倾斜感。近一段时间的相处，他已经知道公爵是个多么有学问的人，不但精通六种语言，连所有的杂学也都能融会贯通。他相信公爵不是在装模作样，而是真的可以把那样佶屈聱牙的经文倒背如流。这么一个人，在外人看来究竟是什么样子。他是不是内心粗俗却一直在众人面前装风雅，还是说他在所有人面前都表现得那么无耻？是只有公爵一个人内心脏肮，还是说所有人其实都一样肮脏？教堂里聚集了这么多人，个个都像头顶着神圣的光环，可是他们平日里又在做些什么呢？比如公爵塞斯，这个时候一本正经，可是半个小时之前，他正在对自己做什么呢？
　　
　　埃尔弗并不情愿去回忆那些场景，可是那些记忆在脑海里回旋不去。公爵的体毛浓密的胸膛，粗糙的手指，野蛮的姓器，还有他趴在自己身上的猥亵动作，他在自己耳边的湿热的喘息，以及最后自己腿间的那一片粘湿，都那么难以忍受。眼前的虚伪的仪式，更加反衬出那些行为的恶心之处，一开始使埃尔弗开始眩晕，那眩晕加剧之后，他有了一种呕吐的冲动。他紧紧地按住自己的胸膛，可是他的胃和喉咙不受控制，一阵胜似一阵地抽搐着。他不停地干呕，搜肠刮肚地，却又吐不出什么东西。因为早上出门时太匆忙，他没来得及吃早饭，自然也就没有东西可吐，只有酸苦的胃液胆汁被挤压出来。他无力地倒在地板上，希望这一阵反胃的感觉快些过去，可是胃里还在不停的翻腾，渐渐连手脚都麻木冰冷起来。
　　
　　教堂里的众人都有些惊呆了，公爵却反应极快对着阿尔伯特做了个手势，示意他赶快把埃尔弗带走。
　　
　　阿尔伯特也很机灵，马上明白了公爵的意思，抱起埃尔弗出了教堂，立刻上马车赶回城堡。埃尔弗被他横抱着，一开始还在下意识的微微抽搐着，过不了多大会儿，吹了马车车窗里透进来的凉风，慢慢平静下来，却还是虚脱无力地躺着。
　　
　　可想而知公爵有多么愤怒，埃尔弗的这种行为是对自己的最严重的冒犯，可是自己甚至拿准他是不是在故意跟自己捣乱，因为他一向那单纯到了呆傻的程度。他静不下心来，只能勉强绷住自己的一张脸，耐着性子等那漫长的礼拜仪式结束。直到早上过完了大半，他才算是熬到了头。他一边匆匆忙忙地离开了教堂，一边心想，回去好好看看埃尔弗的眼睛，只要看看他的眼睛，就能确定下来他到底是不是在故意给自己难堪。
　　
　　




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　一回到城堡，阿尔伯特就迎了上来，公爵问：“他在哪里。”
　　
　　阿尔伯特还是用了敬语，说：“陛下在卧室里，一路上不大舒服，回来之后应该是好多了。”
　　
　　公爵随意点了点头，不再理睬他，急匆匆地往楼上走。阿尔伯特想了一想，还是没有跟上去。哪知道还不过一两分钟，公爵就又咚咚地跑下楼来，满脸狰狞，大声吼道：“他在哪里？”
　　
　　阿尔伯特大吃一惊，冲上楼去，那个大房间里竟然空无一人。明明是自己亲自把国王抱到了床上，亲自盖上了被子，亲自带上了门，明明当时那么虚弱的一个人，怎么突然就不见了呢。自己的主人阴沉沉地不再说话，显然到了爆发的边缘，阿尔伯特紧张得满头都冒出了大汗，在房间里转了个圈子，接着开始没头没脑地到处寻找，到处都没有埃尔弗。阿尔伯特一边找，一边告诉所有遇见的公爵的仆人，要大家分头去找，过不多久，城堡里的所有人都知道了，国王失踪了。大家都没头苍蝇一样地四处搜寻，城堡里找不到，就到城外埃尔弗爱去玩的地方找。
　　
　　这里面，最着急的是里妮夫人。她心中疑窦丛生，这件事情太不寻常，可是看看公爵本人也焦急万分，就无法上前去质问。眼看着天都黑了，她更加担忧。大小房间里的财物一点都没有丢，马厩里面的马一匹都没有少，车夫或卫兵也都说不曾见过国王陛下离开。如果埃尔弗是独自一个悄悄逃走的，凭他的力量又怎么能活得下去。突然脑子里一动念，想起还有一个地方没有仔细搜查过，就是埃尔弗的卧室旁边的那间像仓库一样的藏书室，因为就在眼皮底下，反而被大家忽视了。（藏书室的结构在第 10 章提到过）
　　
　　里妮夫人拿着一支小烛台，去到藏书室里，挨着个地在每一个书架之间细看。走过了那许多个书架，是一大片杂乱无章的鸟类标本。终于，就在这让人眼花缭乱的鸟儿里面，她看到了一个熟悉的小小的身影。呼出了一大口气，她走过去，推开一堆僵硬的山鹰，腾出小块空地，放下烛台，挨着埃尔弗坐了下来。
　　
　　黑暗里突然出现的烛光晃花了埃尔弗的眼睛，可他还是缩成一团坐在那里，一动不动。
　　
　　里妮夫人尽量放平语气，说：“陛下，我可找到你了。大家找了你一整天呢。你一声不吭地躲在这里这么久，难道不口渴吗？”
　　
　　渴或者饿，埃尔弗一时都已经没有感觉，木然不答。
　　
　　里妮夫人说：“一定是发生了什么事情吧？告诉我吧。就算我没有能力替你解决，也可以陪着你安慰你。”
　　
　　发生了什么事情？实在太多了，每一件都糟糕透顶，都不知道该从何说起。
　　
　　里妮夫人说：“今天早上的情形，我已经听说了，公爵没有权利那样逼迫你的。你不用感到为难，我会去找他跟他讲清楚。只要你不愿意去那些异教徒的教堂，就算拼了我的性命，我也会护着你，再不让你去那里。”
　　
　　




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的确不想再去那个新修的教堂，因为他最大的期望就是生命结束的时候能去到天堂与安德雷卡重聚，那种教堂，也许去得次数越多就会离安德雷卡越远。可是公爵已经把持了一切，哪里还是想不去就不去这么简单。
　　
　　埃尔弗摇了摇头。里妮夫人说：“陛下，跟我回去吧，躲在这里也不是办法呀，难道你要在这里睡吗？”
　　
　　埃尔弗还是不回答。里妮夫人说：“那好吧，如果陛下要在这里，那我就陪着你在这里。”
　　
　　里妮夫人果然坐在那里不动了。埃尔弗就着急起来，而且既然已经被找到了，再蹲在这里也没有意义了，于是说：“夫人，你不要这样。我只是不想回去那个房间。”
　　
　　里妮夫人困惑了，换房间的时候，把里面的摆设也全都换了，其实跟之前埃尔弗住着的那间儿童室也没有什么区别。仔细思索着，今天他突然的呕吐跟反常的举动，应该是发生了特别的事情。又想到早上进到大房间里时的奇怪感觉，突然有些明白了，说：“难道说，是……”
　　
　　埃尔弗浑身又烧了起来，把脸埋在膝头，连连摇头。
　　
　　里妮夫人想到，最近埃尔弗睡觉的时候，都没有人陪他，她自己是睡在楼下的房间里，这层楼晚上就没有其他人了，他绝对不是怕黑这么简单，抓着他的手追问：“是不是不只昨晚，公爵一直都在骚扰你。”
　　
　　埃尔弗低着头不说话，显然是默认了。
　　
　　里妮夫人大吃一惊，没有想到公爵放肆到这个地步，而埃尔弗竟然也不曾跟自己提起，必定是忌惮公爵的淫威了。她站了起来，说：“我实在是太失职了，竟然让陛下一直都这样委屈着，不过也不能因为这样就一直躲着不回房间呀，该面对的事情总要去面对。我会陪着陛下的。”她拉着埃尔弗的胳膊，到了这个时候，埃尔弗也只好站起来，乖乖地跟着她回了房间。
　　
　　里妮夫人下楼去告诉别的仆人说已经找到了埃尔弗，要大家都别再找了，吩咐准备一碗浓汤，又打回一盆热水到楼上。给埃尔弗擦干净脸和手，汤也送来了。看着埃尔弗喝完了汤，让他躺回床上睡好，给他盖上了被子，自己却坐在床边没有离开，说：“陛下放心睡吧，我今晚就一直待在这里。”埃尔弗不能阻止她，而且折腾了一天早就累了，闭上眼睛很快睡着了。
　　
　　公爵的随从们也很快就知道了消息，而公爵本人已经去到后山去寻找了，听到了传话，立即往回赶。他还是像往常一样，走的是与藏书室相连的小侧门，情急之下也忘了要避人。出乎意料的是，拿出私藏的小钥匙开了门，迎面就看到埃尔弗的床上端端正正坐着一个中年女人，目光炯炯地直盯着自己。
　　
　　公爵对于里妮夫人一直非常反感，但是介于身份上的差异，不屑于跟她讲话。今天为了埃尔弗悬心了一整天，本来以为可以至少马上就把他抱在怀里了，却看到了这个女人，真是气不打一处来。
　　
　　




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　床上的被子已经铺开了，应该是有人睡着，可是里妮夫人挡在那里丝毫没有让开的意思。公爵气势汹汹地走过去，她也毫不退缩，说：“陛下已经睡了，如果我是你，就会老老实实的哪儿来从哪儿出去。”
　　
　　公爵一直走到她的面前，垂着眼睛俯视着她，说：“我一直都纳闷，你究竟是什么人，有什么与众不同的身份，凭什么以为在这个城堡里人人都要依你的摆布？”
　　
　　里妮夫人说：“正好相反，该回答这些问题的人是你。我待在这个城堡里已经有近二十年的时间，前面的十多年在陪伴王后伊斯塔，后来她去了――愿她在天上安宁――我就遵守着对她的誓约代她照顾她的孩子们。而你呢，本来就不属于这个城堡，你既然早就有了自己的领地，就应该坚守在自己本来的位置上，而不是揣着妄想到处跑。”
　　
　　公爵被她踩到痛处，大怒，抓着她的衣领把她硬从床上拽了起来。
　　
　　里妮夫人没有流露出一丝恐惧，狠狠地拨开了他的手，说：“的确，我是个女人，没有立场去管男人之间的事，可是你现在的行为已经由不得我不管。夜里偷偷地潜入国王陛下的房间，完全可以判你一个逆谋罪。”
　　
　　埃尔弗本来睡着，这个时候被吵醒了，从床上坐起来，在背后抓着里妮夫人的裙摆，说：“夫人，别那么激动，这么晚了，你们都回自己房间休息去吧，我也要睡了。”
　　
　　埃尔弗那睡眼惺忪的憔悴模样看在公爵的眼里，说不清是爱还是恨，总之心都开始揪痛了，偏偏里妮夫人面目狰狞地横在自己面前。公爵焦躁起来，说：“你先让开。”
　　
　　里妮夫人一反常态，完全没有了平时的淑女风范，大声说：“不，陛下，如果今天就这么不了了之，就是对这个男人的纵容。如果我眼看着你受到那样的侮辱还是什么都不做，又有什么脸去面对伊斯塔王后？今天我们一定要把事情讲清楚。”
　　
　　公爵说：“真是个蠢女人，我就算有什么话，也不会对着你讲，那不过是白废力气而已。我跟那些假模假式的自以为是的贵族不同，就算你是个女人，我也不会对你手软的。”
　　
　　里妮夫人说：“我真的这辈子都没见过像你这么无耻的男人。你想一想你做了些什么，陛下是你哥哥的孩子，而且他还那么小，到了现在，你还一点悔意都没有，根本不配做上帝的信徒，根本不配再活在这个世上。也许所有人都害怕你，不敢逮捕你，可是我没有什么可怕的。”
　　
　　里妮夫人像发了疯一样向公爵扑了过去，埃尔弗才看见，原来她手上握着一柄短剑。这个房间里原本就摆着几柄长短不同的剑做装饰，这一柄也是其中之一，想来在公爵来之前，里妮夫人就一直握着这柄剑，藏在裙子里。
　　
　　她用尽全身的力气，将那柄剑对着公爵的胸膛直刺过去，埃尔弗忍不住发出一声惊呼。她跟公爵站得非常近，动作又非常敏捷，公爵本来万难躲过。可是公爵从小饱经磨难，剑术是他用尽苦心钻研的技艺之一，里妮夫人虽然下手又快又狠，在他看来也只是软弱无力的一次攻击而已，轻轻松松地一侧身避开了剑锋，接着一把抓住了她的手腕。
　　
　　




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　公爵似乎没费什么劲，轻轻一攥，里妮夫人就是一声痛呼，那把短剑从手上掉下，在空中划出一道笔直的银光，“咚”的一声落到地板上。
　　
　　埃尔弗光着脚从床上跳下来，扯着公爵的胳膊说：“你快放开她，之后想要怎么样都可以。里妮夫人只是个忠心的仆人而已，不是为了她自己在跟你作对。”
　　
　　公爵满脸凶悍，说：“不，真的不怪她跟我做对。我也是第一次看到她就觉得不顺眼。可不是吗，那些第一眼就不舒服的人，就是会对自己不利的人。我留了她这么久，实在太蠢了，早就该除掉她了。”
　　
　　公爵把里妮夫人往自己怀里一带，胳膊就顺势从背后勒住了她的脖子。
　　
　　埃尔弗的心几乎跳到了嗓子眼儿，大声惊叫起来：“来人，快来人。”
　　
　　这个房间在四楼，这一层楼上除了埃尔弗目前就没有别人住，自然不会有人听到他的叫声。
　　
　　公爵说：“你叫吧，总之也不会有人能帮得了她了。”
　　
　　埃尔弗惊惶失措，想要冲出门下去找人来，睡袍的下摆却被人扯住了。回头看时，是里妮夫人的僵硬的手指抓住了自己。
　　
　　埃尔弗说：“夫人，我要找人来救你，我不想再失去你。”
　　
　　里妮夫人张开了嘴，想要说话，可是脖子被勒得越来越紧，发不出声音，一张脸憋成了紫色，眼珠子也开始要翻出来。埃尔弗从来没有见过这样可怖的神情，又是惊慌又是害怕，不知道该如何是好。里妮夫人紧紧抓着他的衣服，拼尽了全力终于把最后的话说了出来。埃尔弗看清了她的口形，在说：“活下去。”
　　
　　接着，有一声可怕的骨头断裂的声音，她的脖子斜斜地歪到了一边。公爵终于达到了目地，松开了手臂，她就软软地滑到了地板上，一动不动了。埃尔弗吓得呆了，楞楞地坐在地板上。公爵拉了铃，要叫人来弄走这扫兴的尸体，拉了几下，才想起来，这个房间的铃绳早就被自己破坏了。公爵一阵焦躁，只能自己下楼去叫人。
　　
　　很快管家茄罗德就跟着公爵上楼来了，看到屋里的情景，同样大吃一惊，瞠目结舌，半天作声不得。公爵不耐烦起来，说：“还傻站在那里做什么？”
　　
　　茄罗德先生一个人的力量也是不够的，只能再次下楼去，找到两个男仆，不声不响地把尸体抬了出去。没有人敢去过问里妮夫人的后事，直到很久很久以后，埃尔弗才知道，当天晚上，她的尸体被立刻火化了，骨灰撒在了王后伊斯塔的坟地里。
　　
　　障碍终于清除了，公爵长舒了一口气，就像摆脱了附骨之疽。里妮夫人的存在，对于他来说是很多麻烦的根源，因为她时时刻刻在盯着，他不能对埃尔弗想抱就抱，想亲就亲，总要忌惮着她的视线。现在多好，以后也都轻松了，他再也不用偷偷摸摸，而是可以光明正大地，想什么时候进到这个房间，就什么时候进来，也再不用走小侧门，而是可以大大方方地走房间的大门了，这样，才像公爵塞斯的派头。
　　
　　一整天都不在一起，公爵发现自己很急切，直直地向埃尔弗走了过去。埃尔弗却像受了惊吓的小鸟，圆睁着眼睛，坐在地板上缩成小小的一团，看到公爵过来，连连向后躲。
　　
　　




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　公爵伸手碰了碰埃尔弗的肩头，埃尔弗吓得一哆嗦。公爵有些恼火，捏着他的肩膀，说：“你在怕什么？我有什么可怕？”
　　
　　埃尔弗全身都绷得紧紧的，头也埋在膝盖上不敢抬起来。
　　
　　公爵想起早上的事情，很不是滋味。当埃尔弗赤身路体地躺在他怀里的时候，是一种纤细稚嫩的鲜活触感，带着孩子的甜美气息，却也同时散发着情郁的味道，刺激着自己心底最柔软感性的情绪。他那么激动那么投入，那只是一次粗糙的不完全的行为，却还是让他如痴如醉。结束之后，埃尔弗莫名其妙哭得稀里哗啦，让他扫兴也让他的心充满了不甘甚至酸楚。
　　
　　对他来说，埃尔弗身上带着太多太复杂的符号，总是能够轻易地牵动他的神经。他曾经有过数不清的宠爱对象，有同龄的情人，更多的是美丽少年。也许因为身份都远不如他，在床上总是拼命讨好他，他稍微和颜悦色一点，对方甚至会受宠若惊。可是埃尔弗却从不掩饰对他的厌恶，虽然他不肯承认，那种态度还是隐隐刺痛了他，并且唤醒他心底的浓重的劣等感――埃尔弗是高贵的被重视的受尽宠爱的，而他却是低贱的被蔑视的受尽排斥的。在教堂里面埃尔弗突然的呕吐，他很吃惊，可是很快就想明白了其中的原因，简直让他恼羞成怒。
　　
　　他试图解释：“我早就跟你讲过，我是不会杀你的，就算我的手杀过几十个上百个人将来还会更多，我也不会杀你的。你为什么不肯相信？我有什么理由杀掉你呢？我那么喜欢你，有时候想着你想得心都疼了。”
　　
　　埃尔弗不理他，他忍不住要去抱埃尔弗。埃尔弗本来就受了惊吓，这个时候激烈地挣扎起来。这种挣扎更加刺激了他，他现在只想制服这个不听话的孩子。那细细的胳膊简直不堪一折，那软软的腰身不盈一握，他其实也没有费多大力气，或者不如说他甚至不太敢用力。
　　
　　然而公爵的掌握对于埃尔弗来说却来是最硬实的铁钳，让他动弹不得，他没命地挣扎了一阵，很快就精疲力尽了，木然倒在公爵的怀里。
　　
　　那头浅棕色的头发一团凌乱，盖在汗水濡湿的额头，那张光润小脸在激动过后显出一种诱人的红晕，睡袍上的一溜钮扣已经散了大半，露出了白皙的胸膛。公爵的手指情不自禁抚摸上去，那皮肤的触感温润细腻，点燃了他作为一个男人的渴望。他把嘴唇凑上去，细细舔舐，吮出一个个印痕，是娇艳的玫瑰色。他痴迷地在那脖子上耳朵上锁骨上重复着这个游戏，可是怀里的身体一点反应也没有。他扯开那件细麻睡袍，扔在地上，把那小小的身体光溜溜地抱在怀里，低下头含住了那水红色的 ，伸出舌尖轻轻逗弄。怀里的身体不可抑制地颤抖了一下，那两条小胳膊又开始无力地扑腾起来。
　　
　　




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　埃尔弗不想发出羞耻的声音，可是这个邪恶的男人变着法儿地挑动他，让他实在难以忍受，他逼出了自己的最后一分力气，拼命挣扎起来。
　　
　　这种抵抗对于公爵来说实在是软弱无力，不过毕竟还是很惹人烦躁的。他从地上捡起埃尔弗的睡袍，撕扯下几条长布条，把埃尔弗面向下按到床上，把那两只小小的手腕牢牢系在床柱上。
　　
　　埃尔弗被迫光着身子趴在床上，听到公爵在一边宽衣解带的声音，顾不得疼痛，焦急地使劲扯着自己的手，可是绑着自己手的布条连松掉的迹象都没有，公爵的衣服就全脱完了。
　　
　　男人的布满体毛的身体压了上来，重重地贴着他的后背，挤压着他的肺腑，难以呼吸，眼前就是一片昏花。湿漉漉的舌头就像在品尝什么美味的甜食一样，急不可耐地在皮肤上舔来舔去，埃尔弗几乎可以感觉到那舌苔的毛茸茸的触感，扭着后背想要闪躲，可是紧接着一只大手就按住了他的腰，让他无处可躲。
　　
　　公爵抚摸着那光滑的背部，接着轻轻掰开了那粉白的豚瓣，细缝里露出了小小的花心，淡淡的颜色看上去就像新草刚出的花芽一样柔嫩，手指按上去是软软的。公爵很诧异那地方竟然新鲜到这种程度，就好像从没受过外物入侵一样，问：“难道说，你的哥哥一直都没碰过你吗？那你们在一起这么多年到底在做些什么？”指尖试探着顶进去，细小的洞口立刻紧紧地缩起来，显然是一点经验也没有。公爵其实不大喜欢这种毫无经验的孩子，因为做起来太费神，而他只喜欢被别人取悦。可是眼前的这个孩子是埃尔弗，感觉又大不相同。那青涩的通道是完全干净的，从来没有被别的男人的青夜污染过，首次要容纳包裹的男人的东西就是他自己的，只要这么一想，连心都开始狂跳起来，跟一个毫无经验的孩子做的不愉快也就随之一扫而空了。他用力拍打着埃尔弗的豚部，发出清脆的声响，那雪白的皮肤马上就指印遍布了，趁着其中松懈的空档，将手指硬塞了进去。
　　
　　对于埃尔弗，这自然是恐极端恐怖的体验，那个秘密的地方，连安德雷卡都从来没有碰过，现在却被这个恶心的男人粗鲁地侵犯了。粗糙的手指，粗壮的指节，长着厚厚的指甲和老茧，就这样硬挤进了他的体内，磨擦着脆弱的肠璧，发出尖锐的疼痛，这还不够，那手指头又马上开始旋转抽动进来，没过多久，豚缝被硬生生地扯开，又有第二根手指挤了进了，在他的体内蠕动着。他什么都不能思考，也什么都不记得了，声嘶力竭地哭泣喊叫。
　　
　　公爵被这惊天动地的哭喊声吵得受不了，不耐烦地说：“我还什么都没做呢，你在瞎叫唤什么？”他一边压住埃尔弗胡乱扭动的身体，一边尽力转动着手指在那狭窄紧绷的通道里按摩扩张。
　　
　　




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　也许是疼痛，也许是紧张，那里不但没有放松的趋势，反而缩得越来越紧了。公爵耐性耗尽，抽出了手指，直接顶了上去。粗壮的物件顶着埃尔弗身后，乱无章法地向里戳刺，但是根本连头部都无法进入。公爵越是用力，抵抗就越强烈，而且非常干燥，只好放弃蛮干，从床边的小柜子里拿出了早先藏下的一个瓶子。 

那是一个小小的紫水晶镂成的瓶子，看上去尺寸有些像女孩子们随身带的嗅盐瓶，不过与瓷制的嗅盐瓶不同，这个瓶子是透明的，里面装着深色的液体。公爵此次前来伊苏吕堡时，如临大敌，并没有带来什么情趣的东西，这就是唯一的一瓶了，用在体内有相当的强烈的催情作用，本来想要等到特定的时候再用，可是现在不用也不行了。 

银瓶塞旋开，散出浓郁的类似麝香的药味，公爵将液体倒在掌上，量并不多，瓶子马上就空了。先沾湿手指，涂进埃尔弗体内，慢慢按摩。油质的液体刺激着肠璧，马上就是一片火热，过不多久，渐渐生出些麻痒的感觉，并且那麻痒一阵一阵直钻入心，埃尔弗难耐地申今起来。 

公爵把掌心的液体捂热，抹在身下，再次挺身而入。有了油质的润化，这次就进得非常顺利，公爵按着埃尔弗的腰部，缓缓直送到底。药物刺激过后，通道里已经是温软湿滑，包裹着姓器舒服至极。 

可是对于埃尔弗来说，就完全是另一回事了。粗大的东西沾了油质之后滑溜溜的，抵住自己又窄又细的地方，竟然也畅行无阻，他几乎听到了自己的身体被撕裂的声音。剧烈的疼痛，就像死神手上的镰刀，在他的腿间豚部背上狂风暴雨一般地乱砍。他这一生，从来没有体会过这样的痛苦，甚至脱离了羞耻和屈辱，只是纯粹的身体的痛，就已经快要击垮他，让他的精神千疮百孔支离破碎了。他只想逃，可是手被牢牢地绑在床上，两条腿被夹在公爵的腋下，根本无处可逃，就像传说里被执行十字架钉刑的人。他的脑子里一片混沌，搞不明白自己到底犯了什么错，竟要受到这样的惩罚。 

公爵却觉得自己从来没有这么快乐过，这个让他羡慕让他心痛的孩子，终于完完全全被他占有任由他摆布了，而且身体的愉悦又是这样强烈。姓器埋在这具纤细的身体深处，温暖柔韧湿润，上天堂也比不上这一刻的快赶。他把身体顶在那细细的腿的根部，停顿下来回味一下其中的美妙滋味，就开始抽动进来。姓器被绵绵密密地抚慰着，快赶一波一波地袭来，他加快了速度，汹涌的波浪简直快要淹没他，于是他又慢下来，等到一阵急浪过去，才又开始加速。 

肠璧被撕扯着，药物的刺激也还在持续，埃尔弗遭受着酷刑，大声惨呼着，嗓子很快就嘶哑了，发出破碎嘶嘎的难听声音。公爵觉得这声音实在刺耳，捡起那件被撕碎的睡袍，把袖子塞进他的嘴里，惨叫声终于低了下去，听上去反而像压抑的jiao床声了。公爵心满意足，时紧时慢地摆动着自己的身体，尽情享受着这新鲜的rou体带给自己的无上快乐。 







110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　埃尔弗觉得那一分一秒都特别难捱，不知道自己为什么还要活着，偏偏单只是疼痛并不能让他马上死去，甚至连昏厥都不能够。渐渐地，神经似乎有些麻木了，剧痛割在身上也没那么尖锐了，可他背上的男人还在气喘吁吁地抽动着，那声音像一匹狂奔过后疲倦的马。终于，公爵从嗓子里爆发出一连串“嗯嗯”的叹息声，并且越来越响越来越沉重，他的动作也加快了，迅速的冲击着，一阵突然的停顿过后，埃尔弗觉得一道热流冲溢到了体内。公爵的身体无力地倒下来，压到了他的背上。那罪孽的物件没有退出的意思，不过终究是慢慢软了下来，被柔韧的肠璧挤了出去。
　　
　　设青之后的快赶让公爵飘飘然了。那具瘦小的身体软弱无力地被压在自己的身下，连挣扎都不能了，小脸侧着埋在枕头上，半闭的眼睛丝毫没有了过去的神采，空洞洞的，一眨不眨。公爵把塞在他嘴里的布片取了出来，那张小嘴还是半张着，就好像被撑坏了合不上了；接着解开了手腕上绑着的布条，早就磨破了皮斑斑驳驳。手腕解开了之后，埃尔弗还是一动不动，看来是被折磨得精疲力尽了。
　　
　　有一种得意从公爵心底油然而生。这就是哥哥里亚士王仅剩的孩子，虽然比自己娇惯，虽然比自己高贵，虽然他做了国王而自己不能够，那又怎么样呢？现在还是只能完全屈服在自己身下任由自己玩弄。同时也有一些心疼，细看了一眼，应该并没有弄伤，虽然有红肿和轻微的血丝，可是在公爵看来实在不算什么，就放下心来，轻抚着那细细的手指，说：“以后别乱动，你看看，手都弄伤了，我很心疼。你要是乖乖的，我再也不会绑你，你自己也会好过很多。”
　　
　　说到以后，埃尔弗才想起，这个男人早就对自己心怀企图，而自己又完全在他的控制之下，今晚的暴行恐怕不会只是一次两次这么简单，而是会一直重复下去，这么一想，就觉得这样的日子实在太恐怖，身子不由自主地抖了一下。
　　
　　公爵把他搂在怀里，怜惜地连连亲吻他的肩头，说：“别害怕，我说过，我不会伤害你的，只要你乖乖地听我的话，以后都这会像今晚这么疼，不但不疼，而且还会很舒服，舒服到你都不舍得离开我那根大家伙。”
　　
　　埃尔弗本来应该害怕或是恶心，可是实在太疲惫，心里一片麻木。公爵捡起地上支离破碎的衣服，把他身上勉强擦拭干净，多少舒服了一些，他迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　公爵显然没有遇到过像埃尔弗这样娇贵的孩子，没吃过一点苦，没挨过一点疼，没受过一点伤，突然受了折腾，第二天早上就发起热来，一张脸红得像苹果。老医生德威特倒非常镇定，没有露出一丝表情，拿出一堆药瓶子放在床头，说：“陛下是受了伤了，要喂些草药，伤处也要敷药。”接着详细解释起每一种药的功效和用法。
　　
　　




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　埃尔弗烧得昏昏沉沉，一遍又一遍地看到里妮夫人临死时的惨状。安德雷卡死去时，他以为自己再也无所畏惧，可是事实并非如此。从他有记忆开始，里妮夫人就待在城堡里。她总是安安静静地充当着母亲身后的背景物之一，比不上母亲的美貌和才气，她温和却又坚定，平凡却有足够的睿智，除了母亲之外，她是最权威的存在。可是她也死去了，死得那么凄惨，而且她是为了维护自己而死的，自己却只能眼睁睁地看着。她那扭曲的面容，狰狞的表情，让埃尔弗又是害怕又是痛心。
　　
　　这一睡不知睡了多久，醒来时，再次朦胧想起，里妮夫人确实是已经死了，像母亲父亲哥哥一样永远离开了自己。模模糊糊地睁开眼，看到身边坐着一个人，这个人手上拿着一块湿面巾，微俯□看着自己，脸上满是关切，发现自己醒来，露出安慰的笑意，埃尔弗却大受惊吓，这个人就是公爵塞斯本人。身体上经历过的种种痛苦立刻像海啸一般涌来，几乎让埃尔弗喘不过气来。
　　
　　埃尔弗那种受惊吓的表情让公爵的心里有些不快，不过看到他醒过来，还是很高兴的，用手摸了摸他的额头说：“总算是退烧了，你病得那么厉害，昏睡了一天多，我还以为你就这么再也不醒过来了。”
　　
　　埃尔弗瑟缩着想扭过头，可是大病过后没有力气，还是没能避过那曾经残酷地折磨过自己的手指。公爵碰了个钉子，生出一股怒火，直觉就想一个巴掌扇在埃尔弗的脸上，让他再也不敢忤逆自己，可是毕竟还是不舍得，挣扎了几秒钟，把怒气压了下去，抱着埃尔弗把他从床上扶起来靠在自己的肩头，一只手小心翼翼地搂着，另一只手从床头边的小几上端过一杯水：“先喝点水吧。”
　　
　　埃尔弗身上软绵绵的，躺在被子里还不觉得，被他一触动，觉得全身都像撕裂一般的痛，尤其是身下，像火在烧，坐起来的时候受了压迫，更是难熬，忍不住申今一声，公爵的怀抱虽然恶心，这个时候也留意不到了。
　　
　　公爵看到他眉头紧皱，牙齿咬得嘴唇都发白了，显然痛苦得厉害，心底里某处的地方也跟着疼痛起来，有些惊讶自己竟然也会有这样柔软的情感。喂着埃尔弗喝完水，又从小几上挪过一碗粥来。一边不住口地哄他，一边用小勺舀起粥送到他嘴边说：“吃一点吧，睡了这么久，肯定饿了。”
　　
　　那碗粥熬得很浓，厚厚的燕麦，混着肉沫和蔬菜，散发出诱人的香味，可是那粘乎乎的样子，不知怎么的，让埃尔弗有各种不好的联想，于是失去了所有胃口。实在不想吃，却看到公爵的嘴唇又不耐烦地抿了起来，只好张开嘴，把那勺粥含了下去。
　　
　　公爵这时候表现得就像个慈爱的父亲，喂着埃尔弗一勺一勺地吃着东西，嘴角边浮着微笑。一碗粥吃完，抱着埃尔弗躺回床上，给他盖好被子，坐在一边默默地陪着他。
　　
　　




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　这场病来得快去得也快，又过了一天之后，埃尔弗就能下楼了。
　　
　　其实按照医嘱，他还应该再多躺几天，而且他身上还是隐隐作痛，可是公爵却像个头脑不正常的人一样，突然对他关怀备至，寸步不离地守在他身边，到了晚上也不离开，不像过去那样偷偷摸摸，而是堂而皇之地睡到了埃尔弗的床上。前晚的经历给埃尔弗留下了很深的阴影，公爵一靠近，那种剧烈的疼痛似乎就又再度来袭。埃尔弗浑身绷得紧紧的，除了害怕还是害怕，尤其那又热又硬的东西毫不客气地戳着他的腿，更让他紧张。公爵紧紧抱着他，就好像抱着什么了不得的珍宝，更加让他喘不过气来。好在公爵没有再侵犯他，只是单纯地抱着，说：“快睡吧，也许明天早上起来病就会好了。”埃尔弗强迫自己闭上眼睛，可是噩梦马上再次降临，追逼着他，让他无法成眠。
　　
　　好不容易熬到了天亮，埃尔弗实在不能再忍受跟公爵继续待在卧室里，信誓旦旦地说自己已经全好了，要起床。狡猾如公爵，也没看出埃尔弗的心思，穿衣梳头之类的事情并不是公爵擅长的，只好打了铃。里妮夫人既然已经死了，公爵没有任何忌惮的对象，早就命人接上了铃绳。于是很快，侍女就来了。在年初的时候，露西亚结了婚，嫁给了一个陆军军官上尉兰德尔，埃尔弗准许了这桩婚事并且赐给上尉兰德尔距离伊苏吕堡很近的一个小庄园，让露西亚搬了出去做起了庄园的女主人。所以，这时来的侍女不是露西亚，而是海伦。
　　
　　海伦那张麻木的脸和空洞的表情跟过去没什么两样，看到公爵在睡在国王的床上，也没有任何反应，对于埃尔弗来说，实在是不小的安慰。她对公爵视而不见，自然不会去伺候他，只顾着埃尔弗一人，很快就打理停当，带着埃尔弗下楼去，把衣衫不整的公爵独自留在床上。
　　
　　没有人敢违背公爵之前的命令，早餐安排在餐厅，而不是一楼的小早餐室。埃尔弗的早餐仍然是有益于病人的燕麦粥，刚吃了没几口，公爵就赶到了。
　　
　　早餐之后，伯爵普罗克特照例来报告一天的事务。伯爵的视线不合礼节地长久停留在埃尔弗的脸上，似乎是关切也似乎是怜悯，迟迟没有转开。埃尔弗明白那目光的含义，想到软弱无力的自己，失去了所有的亲人，被强迫着跟自己的叔叔发生了关系，并且这种关系还要没完没了地持续下去，感到了莫名地屈辱。伯爵应该早就明白自己会沦落到这一步，可埃尔弗还是不希望他用那种眼光看着自己，甚至觉得自己已经没脸面对所有的人。
　　
　　公爵却还是那样洋洋自得，颐指气使，在所有的事情上指手划脚，并且一字一句地教训着埃尔弗。国王和他的秘书在这位公爵大人面前无话可说，只能一味地唯唯喏喏。国王的手的所有作用只是代书公爵的命令而已。
　　
　　（房间备忘录，不确定跟前面的内容有没有矛盾――一楼，早餐室，舞会厅，宴会厅，撞球室，仆人的房间，客房，公爵刚来城堡里的时候住在一楼；二楼，书房，餐厅，起居室；三楼，儿童室，侍女的房间；四楼，国王的房间，藏书室，王后的房间、衣帽间、侍女的房间；阁楼，王后伊斯塔的房间）
　　
　　




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　近来公爵总是忙忙碌碌，埃尔弗以为议事完毕，他会跟着伯爵普罗克特一起离开，至少给自己一点新鲜的空气，哪知道他一点离开的意思都没有。伯爵普罗克特刚刚走，他就一本正经地说：“有几个人，要介绍给陛下认识。”
　　
　　埃尔弗说：“我没有心情见外人，阁下代我接待吧，所有的事情我都给予阁下完全的信任。”
　　
　　公爵挑了挑眉毛，说：“陛下的信任是我的光荣，不过陛下有些误解我的意思了。这几个人以后都会在这个城堡里面跟陛下朝夕相处，初次的介绍是必不可少的礼节。”
　　
　　埃尔弗非常诧异，说：“阁下说朝夕相处是什么意思？与我关系近的亲属都已经去逝的差不多拉，还有谁会跟我朝夕相处？”
　　
　　公爵很大方地忽略了他话里带的刺，带着亲切的微笑说：“陛下又忘记了，我也是与陛下关系近的亲属呀，而我身边的人陛下也少不得会见到的。”
　　
　　埃尔弗不明白他在玩什么花样，只能拿起一本书不理他了。纳闷着等了一会儿才明白，公爵所说的人还没到，直到下午，才从窗子里看到几辆马车从外面驶了进来。这一行有六七个人，却带了数不清的行李。细看穿着，倒很像公爵之前带来的那班随从。
　　
　　公爵不请自来，到了伊苏吕堡，大剌剌地住在城堡里，那一大群随从也恶霸一般跟了进来住下，没跟任何人请示过，也不听任何人的指挥，自行其是，除了三餐起居要人伺候以外，跟城堡里原本的仆人们没有任何的交流或者沟通，或者不如说他们也是被刻意排斥无视了，埃尔弗更不会理睬他们。现在公爵竟然会引见自己的随从，更是咄咄怪事，根本没有那种必要。
　　
　　一行人大摇大摆地走了进来，书房的门很快就被敲响了，埃尔弗没有回应，公爵扬声说：“进来吧。”
　　
　　推门进来的却只有三个人。当先的两人一般的打扮，相仿的身材，不算挺拔，过于纤细，都是淡淡的亚麻色头发，看上去都不超过二十岁，明明是男孩子，却没什么男子气，一个是圆圆的脸蛋，一个则是下巴尖尖的。两个人低头垂目，小心翼翼地走了过来，连脚步都是整齐一致的。没有主动向埃尔弗行礼，而是恭恭敬敬地站在了公爵旁边。
　　
　　如果在半年之前，埃尔弗肯定不懂这两人是干什么的。可是过去的短短几个月时间里，他对安德雷卡的恋情几经起伏，最初有过挣扎抗拒，后来是无可奈何地认命，甘愿当一个男人的玩物，回到伊苏吕堡的时候他已经有了做个宫廷弄臣的觉悟，哪知道他的苦心挣扎倾刻间化成了过眼云烟，到头来竟然被公爵玩弄于股掌之上，现在的他又怎么会看不出这两个人的身份。
　　
　　公爵“引荐”这个么两个人，是什么意思呢？是说自己其实跟他们是一样的身份吗？埃尔弗也许懦弱不知上进，可是骨子里还是为自己体内流淌的血液骄傲的；为了安德雷卡，他可以把自尊踩在脚下，可是这两个人又是算得了什么呢？
　　
　　埃尔弗一言不发，从沙发站了起来，不再看那两个人，就要往外面走，在这个屋子里，他一刻也待不下了。
　　
　　




114

114、第 114 章 ... 
 
 
　　公爵已经是三十二岁的年纪，对于人生来讲，已经走过了大半。他见过许许多多形形色色的人，有对他轻蔑鄙视的，有对他害怕仇恨的，当然也不少真心敬仰崇拜他的，他都能淡然处之，已经没有哪一种态度会让他惊奇失措。埃尔弗是个那么单纯的孩子，就像山间的雪水一样清澈透亮，他的情绪太明显太容易看透。他是恨自己的，同时也是藐视自己的，自己一个一个地杀死了他身边的人，可是他还是不把自己放在眼里，就像一个真正的王室贵胄，不论自己做过些什么，自己在他的眼里仍然是渺小如草芥不值一哂。兄长里亚士王对自己露出这种神色的时候，自己往往无地自容；安德雷卡每每看向自己时带着这样的眼光，都让自己怒不可遏；而埃尔弗，那张稚嫩的脸上竟然也会带有这种神色，却让会自己产生无止无尽的伤感。
　　
　　虽说如此，公爵还是把自己的情绪隐藏得好。埃尔弗在他的随从面前不顾情面，话都没来得及让他说就要拂袖而去，这还是头一遭，他没有暴跳如雷，而是非常平静地沉着声音说：“陛下，请坐下。”
　　
　　公爵本身也许自卑也许伤感，可是在埃尔弗看来又是另外一回事。
　　
　　这个邪恶又强大的男人总让他无所适从。他明明已经失去了活着的理由，却不能够轻易结束自己的生命；他明明应该憎恨这个杀死了自己亲人的人，却又毫无反击的能力；尤其是，这个人在不停地用所有可能的方式折磨自己侮辱自己，自己却不能稍微违背他的意志。他绝对不能与这个男人针锋相对，因为那只是自取其辱，让自己落到更悲惨的窘境里去，他甚至不能表露出任何的委屈或者耻辱，那只能让对方更加轻贱自己而已。
　　
　　比如现在，自己应该继续留在这个尴尬的环境里吗？当然不该。自己什么时候需要与这些男宠弄臣们为伍呢？过去不可能，将来更不可能。可是公爵正阴沉沉地坐在那里，虎视眈眈地看着自己，如果自己不听从他，他会做什么呢？简直不敢想象。一剑杀了自己还算好了，说不定他会冲上来扇自己一耳光，或者直接撕扯自己的衣服，就当着这两个男宠的面，那自己又颜面何存，自己毕竟是国王的儿子，自己的父亲和哥哥又颜面何存？
　　
　　埃尔弗只能停下脚步，象个木偶一样站在那里，眼睛直直地看着窗外。
　　
　　公爵做了个手势，两个男孩子跟了上去，低下头用最谦卑的语调说：“陛下的最忠实最卑微的仆人，我是伊莱亚斯。”“我是菲恩。”
　　
　　也许是错觉吧，埃尔弗似乎从那种虚伪的语调里听出了讥讽的味道，让他的心痛苦得快要炸裂。他没有回答，也没有看向那两个男孩子，冷淡地自言自语似地说：“我有些困了，要上楼去了。”
　　
　　公爵不慌不忙地说：“啊，那陛下快去休息吧，不过还有一个人没跟陛下打过招呼呢。”
　　
　　于是一个人影从门边一晃而至，埃尔弗才意外地发现，原来门口一直还有另外一个人站着，跟着想起，刚才公爵的确是说有三个人要引见。
　　
　　这个人的打扮有些不同，穿着近卫队军官的特殊的戎装制服，不是鞠躬，而是单膝跪倒在埃尔弗脚下，依模依样地说：“陛下最忠实的仆人，我是苛布里耶。”
　　
　　




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　埃尔弗很迷惑，转过头去看着自己的叔叔。
　　
　　公爵说：“我刚刚才想起，陛□边竟然连一个亲卫都没有，实在太不像样。苛布里耶是我身边最信任的人，留他在威尔明顿也是无所事事，不如要他过来伊苏吕堡。不过我年纪也大了，不需要随身带着保镖，就让他跟着陛下吧。”
　　
　　埃尔弗觉得浑身的汗毛都快要竖了起来，公爵亲手杀死了里妮夫人，这还不算完，还要给自己找个看守，日日夜夜监视着自己。他咬着牙说：“我不需要他。”
　　
　　公爵站了起来，走到了埃尔弗的背后，双手环绕搂住了他的肩膀，嘴唇凑到他的耳边呵呵笑着。公爵的身材比埃尔弗高大得多，埃尔弗的头顶还没他的下巴高，一时整个人都埋在了他怀里，难受得全身都僵硬了。
　　
　　公爵说：“陛下真是太孩子气太任性了。你现在是王国里面独一无二的最重要的人，哪里能够说一句不想要就不要呢？如果遇上了什么危险，就靠着几个手无缚鸡之力的侍女，能顶上什么用呢？还是说，陛下坚持要我时时刻刻不离左右？那当然是我的荣幸，不过我一个人总有照顾不到的时候，怎么放心得下？”
　　
　　埃尔弗低头看着地上的人，其实相当年轻，大概总不超过二十一二，四肢修长，体格坚实，不过对比起公爵那虎背熊腰的身材，看上去还是相当匀称可爱的。可是他这时候不敢抬头，埃尔弗只能俯视他的头顶，不巧，那也是一头讨厌的金发。只有少许不同，公爵的头发是最嚣张最刺眼的黄金的颜色，而他的是温柔得多的淡金色。
　　
　　埃尔弗不由地再次想起人们对金发的厌恶，印证在自己身上，简直正确到不能再正确了。自己生活里出现的第一个金发，就是自己最大的敌人，他完全毁了自己的生活，把自己变成了一个囚徒；然而又出现了第二个，这一次是自己的狱卒。
　　
　　埃尔弗再度沉默，公爵知道他又一次屈服了，忍不住要哄哄他，说：“苛布里耶可不是个傻瓜。我遇到他的时候，他还只有一丁点大，比现在的你还要再小些。他不是没身份的平民，他的家庭本来是安恕的世家贵族，只不过上一代的安恕国王死掉的时候，他们家遭了点麻烦，他的父母死了，远亲又不肯收留他，阴错阳差地就落到了我的手上。他很聪明，但是又不会擅自卖弄聪明，细小到芝麻绿豆一样的事情，也都办得样样合我的心意。可怜的孩子，失去了引以为傲的家族作为支持，可是他那么能干，我就早早地给了他一个子爵的头衔，当做是给他的一点补偿。苛布里耶，你自己跟陛下说说，你跟着我十多年了，我对你发过一次脾气没有？”
　　
　　苛布里耶恭恭敬敬地说：“绝对没有过。公爵是世上最慷慨最大度的恩人，甚至我做错事的时候，都不曾骂过我一句。”
　　
　　埃尔弗看着这两个一搭一唱，心里一阵冷笑，没有答腔。
　　
　　公爵说：“现在最需要你的人已经不是我了，而是国王陛下，你就把你对我的忠心十成十地奉献给陛下吧。”
　　
　　苛布里耶说：“今后我一定会全心全意地效忠于陛下，我给陛下的忠诚绝对就像我过去对公爵的忠诚一样。”
　　
　　埃尔弗心里非常烦躁，可是公爵的手已经伸进了他的衣领，开始在他的锁骨上磨蹭了。他不想激怒那只邪恶的手，只好把自己的手轻轻按在了苛布里耶的肩上。
　　
　　




116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　其实公爵所说的也不全是胡言乱语，国王通常都是有亲卫贴身跟随的，而且一般不止一人。里亚士王少年时也曾有过，不过成年后四方征贴，他曾经的亲卫就入伍做了正式的军人，后来成了他最信任的将领。后来有了安德雷卡和埃尔弗，两个人年龄还小，主要还是靠侍女来照顾，国王本人大多时候都神志不清，就没有人来替他们张罗这件事情。埃尔弗虽然没有见过，但是也早就听说这么一回事，只不过他自己是完全没有这种愿望的，更不会主动提出来。现在从天而降了一个亲卫，而且还是公爵原本的亲信，自然不情愿。
　　
　　任命国王的亲卫，并不是那么简单，找到一个脾气秉性合性并且绝对可靠的人需要事先进行大量的调查。就任时也有正式的仪式，在众多贵族的见证下，立下效忠于国王的誓言，国王会赐予私人的佩剑表接纳，并且还会授于等同于军官的职位。现在的公爵几乎可以一手遮天，但是要名正言顺地进行这样一个完整的程序还是不太现实的，不如硬塞给埃尔弗了事。而埃尔弗也不可能给于苛布里耶任何形式上的承认，只是把手放在他的肩膀上碰了一下，没有再看他，也没有说话。
　　
　　苛布里耶捧住了他的手，似乎想要亲吻一下，埃尔弗忙不迭地抽了出来，生硬地说：“那么，我现在要上楼去了。”
　　
　　苛布里耶抬头看了公爵一眼，公爵挑挑眉毛，点了点头。他灵活地站起来，抢到了埃尔弗前面，为他打开了书房门，接着一直上楼为他引路，就好像一点也没有把刚才的冷遇放在心上。埃尔弗有些哭笑不得，跟在他的背后。到了卧室，苛布里耶又抢着为埃尔弗开门。埃尔弗看了他一眼，走进去坐床上，他竟然也跟着进来了。不但进来，还直接把手伸到了埃尔弗的领子上。
　　
　　埃尔弗吓了一跳，让到一边，说：“你做什么？”
　　
　　苛布里耶却跟着凑过来，笑着说：“陛下是想小睡一下吧，我帮你摘下领饰。”
　　
　　埃尔弗说：“这种事情不用你，我自己就行，就算不行，我也会打铃叫侍女上来。”
　　
　　苛布里耶说：“公爵交待的，以后我都跟在陛□边，随身的小事都由我来做，用不着侍女了。”一边说，一边伸出手解着埃尔弗脖子上的领饰。
　　
　　这个动作实际上就相当于把埃尔弗环抱住了，苛布里耶的脸距离埃尔弗的大概不过一两肌０６弗这时才看清了他的长相，原来相当清秀，细致的脸部轮廓，大大的灰蓝眼睛，淡色眉毛显示出其主人的好脾气，嘴唇饱满红润，嘴角微微上翘，就好像时时都在笑着。埃尔弗立刻被打动，仅仅是因为这张温柔的脸，这实在不像个坏人，跟公爵简直是两个极端。
　　
　　苛布里耶显然做惯了这些贴身服侍的事情，很快就把领饰解了下来，那双大手又伸到了衣襟上。埃尔弗又退了一步，有些狼狈地说：“不用脱了，我穿着外套就行。”
　　
　　




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　苛布里耶笑了起来，说：“陛下不习惯生人来服侍也是自然的，不过我只是个卑微的仆人而已，陛下根本不用在意我的存在。”话虽如此，他还是缩回了手，退开了一些距离。
　　
　　埃尔弗又是一阵烦躁，心想，问题的关键不是生人熟人，而在于这个人是公爵的亲信，并且无巧不巧地也长着一头金发。
　　
　　苛布里耶也留意到了埃尔弗的视线，并不恼，而是开始慢吞吞地解释。午后日光晕上他的浅金色的睫毛，跳动着粼粼金光，他的脸上带着一些温暖的笑意，就好像在回味一段美好的过往，他的语调非常平和非常自然，就好像他早就料到了他要就此解释一番于是预先准备好了合适的词令。
　　
　　他说：“看来陛下也是介意头发的颜色的。王国里面金发的人很罕见，不过在我的祖国安恕，这种颜色还挺多的。小时候，我也不觉得这种颜色有什么不寻常，后来，我总是想感谢上帝，是他仁慈地赐给了我这种颜色，不然我真不知道我会落到什么境地去。公爵讲的没错，我的家族是安恕南部的贵族，但我没那么高贵，我的父母结了一门被亲友不理解的婚事，之后又双双早亡，我与收留我的叔父们相处得很糟糕，很小的时候动不动就离家出走，我是天不怕地不怕，可是后来终于落到人口贩子的手里，四处流浪，做些见不得人的勾当。因为在安恕混不下去，八岁时就被那一伙人带来了王国里。很偶然的机会，遇到的公爵，他一眼就看到了我，不为别的，就为了我长着跟他相似的金发。这就是公爵的力量，我在人口贩子手上被折磨得要生要死，可他什么都没做，甚至什以都没有说，只做了个模糊不清的手势，我就被带到了他的身边，简直不费吹灰之力。”
　　
　　苛布里耶打开了话匣子滔滔不绝，他所说的是埃尔弗难以想象的另一个世界，埃尔弗也听得出神，没有打断他。苛布里耶却就此话锋一转，开始讲起公爵的好话来：“公爵虽然看起严肃，对其他人也很严格，可是一直都是对我很温和的。他亲自督促我读书，亲手教我练剑，他不但对我好，而且成就了我的整个人生。如果我没有这头金发，就不能遇到公爵，现在也不能来到陛□边，这一切都是奇妙的命运。”
　　
　　这番话听得埃尔弗一阵厌恶，正想要粗鲁地直接打断他，突然听到外面的走廊上一阵嘈杂声，楞了一下，说：“外面怎么了？”
　　
　　苛布里耶本来神采飞扬，这时候脸上却骤然阴霾下来，迟疑了好几秒，吞吞吐吐地说：“我想我知道这是怎么回事。在来的路上，我就听到伊莱亚斯和菲恩讲起，他们会跟着公爵一起住到对面的大房间里去。现在大概是在搬行李整理房间了。”
　　
　　埃尔弗瞠目结舌，说：“对面的房间？你是说公爵要搬到王后的房间里去？”
　　
　　




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　按照城堡的原本的构照，四楼是国王和王后的居住空间，卧室门正对着，只隔着一条走廊。
　　
　　王后的卧室是整个城堡里最华丽的房间，墙壁是妩媚的浅玫瑰色，布满了手绘的雏菊图案，家具一色的美丽胡桃木，床上悬着绣花细绢的帐子，梳妆台上用金粉勾勒着波斯式的藤蔓花纹，而且占用的空间几乎比国王的房间大了一倍。
　　
　　卧室的一边邻着衣帽间，里面的阵设倒有些像国王的藏书室，排列着衣柜衣架衣箱，保留的历代王后的贵重衣饰，如果可以全部浏览一遍，简直可以追溯到几百年来的女服式样变化，不但有华贵的礼服，连内衣袜子睡袍也都应有尽有，更不用说各种花里胡哨的帽子鞋子了。另一边连接着侍女的卧室和女眷休息室，还有王后的针线室，收藏着各种绸缎绢纱针线花样。
　　
　　公爵的母亲王后玛格丽特在这个房间里住过好几年。而王后伊斯塔当年嫌这房间太累赘，宁愿住在阁楼里。之后这个房间一直闲置着。埃尔弗从来不认为自己会结婚，也就不会有王后，而对面的大房间在他的有生之年也就会一直空下去了。埃尔弗自己对这个房间完全不感趣，除了幼时不留神闯进去之外，连进去走走的愿望都没有，因为里面的陈设实在太女性化了，让他憋闷得喘不过气来。实在想不到公爵这么一个粗鲁的大男人竟然会想要搬到里面去。不过转念一想，又似乎明白了其中的道理，公爵随身带着两个男孩子，自然不愿意再住在人来人往的地方，想要搬到四楼的大房间里图个清静也是在情在理。想起伊莱亚斯和菲恩的妖娆模样，埃尔弗难免心里不舒服，可是公爵有了这两个人伺候，应该不会再来纠缠自己了，也是好事。
　　
　　苛布里耶不明白其中的纠葛，以为公爵擅自占用了埃尔弗的母亲曾经住过的房间，埃尔弗必然会难过。生平头一次，他因为公爵的作为而难为情起来，他很想安慰一下埃尔弗，但又不能够讲公爵的不是，站在那里进退不得。
　　
　　外面的吵闹声一直持续着，里妮夫人已经不在了，管家茄罗德不敢违抗公爵的任何命令，俯首帖耳，安排了大批人手帮着搬公爵的行李用物，没有一个人来问埃尔弗的意见。突然“轰”的一阵巨响，似乎有什么大箱子或是大柜子撞到了地上。埃尔弗被这声音惊到，抬起头来，发现苛布里耶还直直地站在自己面前，说：“既然他们都在整理行李，你也去吧，好好安顿下来，有什么需要可以去找管家茄罗德。”
　　
　　苛布里耶默默无言地鞠了一躬，却不是退向门外，反而是向房间里侧走去。埃尔弗正要问他，就看到他抬手推开了角落里的另一扇小门，才想起来，这个卧室的一边连着的藏书室，而另一边连着亲卫的房间，苛布里耶既然做了自己的亲卫，自然就要住到隔壁去了，如果不是他打开了这扇小门，埃尔弗都想不起这扇门的存在了。
　　
　　晚饭的时候，埃尔弗借口身体还没有全好，没有下楼，在自己的房间里吃了些东西。本以为这个晚上可以清静度过，哪知道刚吃完晚饭，公爵就门也不敲地闯了进来，在他身边一屁股坐下来，手按到他的额头上，说：“我的蜜糖，你还在不舒服吗？连晚饭都没吃。”
　　
　　




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　埃尔弗没有想到，新来了那两个男孩子，公爵还是会闯到自己的房间来，而且，他既然来了，不可能只是好意地关心自己一下而已，心里一阵战栗，故作镇定地说：“这个季节容易疲倦，我只是有些困了。”
　　
　　公爵说：“看看你这畏畏缩缩的模样，就好像我是个地狱里来的魔鬼。”
　　
　　埃尔弗很想点头，不过还是硬梗着脖子没有说话。
　　
　　公爵说：“我知道，前天晚上把你吓到了，可是最开始都是这样的。就连女人的第一晚，也都会结结实实地痛上一回，更不用说你是个男孩子了，以后慢慢地就会好起来的。”
　　
　　埃尔弗心想，要是以后都跟你挨在一块儿，我怎么可能好得起来，自然是越来越难受。他不肯理公爵，公爵却也没觉得无趣，自顾自地接着说：“其实你又何必那么抗拒我呢？之前跟你哥哥腻在一起的时候，你不就是巴望着承受他吗？现在换了我，也一样是个男人，只不过比你哥哥还要更男人一些，现在你吃的苦头就会稍微多一些。不过我是很心疼你的，在我心里你跟所有人都不一样，为了你多花时间多花精力也无所谓。这一回伊莱亚斯跟菲恩从威尔明顿过来，主要是为了带很多东西给我。现在的这一套，是特地为你订做的。”
　　
　　埃尔弗才留意到，公爵的手上拿着一个黑漆木盒子，大概有一本圣经的大小。公爵的手轻轻一拨，拨开了一个小小的金属搭扣，把盒盖翻开，里面装满了古古怪怪的东西，有黑黝黝的，也有亮晃晃的。埃尔弗正在疑惑这是些什么，就有人在外面敲门。
　　
　　公爵扬声说：“进来。”门被推开了，两个男仆提着木桶走了进来，对着埃尔弗和公爵鞠了躬，就往屋角小屏风背后的浴桶里倒水。四桶水倒完，两个男仆默默地退了出去。
　　
　　公爵说：“他们来得正好，咱们先来洗个澡。”就开始撕扯埃尔弗的衣服。
　　
　　埃尔弗一声惊叫，挣扎起来，可是马上就被公爵按倒在床上，几下就剥光了衣服。公爵从盒子里拿出一条皮质带子，把他的手反绑起来。显然连这条带子都是特制的，宽边的，很薄很软，绑在手上，完全不会把皮肤勒伤，但又极韧极结实，根本不可能挣脱。公爵接着很快脱完了自己的衣服，抱着他走到了浴桶里。
　　
　　水有些烫，埃尔弗的皮肤立刻泛出了粉红的颜色。他其实很长时间没洗过澡了，公爵很耐心很细致地替他搓洗身体，草草洗完一遍，拿着大浴巾把两个人包裹起来，又打了铃，换过热水，重新进了浴桶。这第二遍就洗得尤其仔细。公爵的手伸到了埃尔弗身下，在腿间轻轻揉搓，连沟回细缝都细细清洗过，最后那手指夹带着热水伸进了体内，反反复复地蠕动。
　　
　　埃尔弗双手被绑在身后，被公爵抱在胸前，两条腿大张着，缠在公爵的腰上，整个人动弹不得。公爵背靠着浴桶，一手搂着他的腰，一手按着他的豚，中指伸进了体内，不知疲倦地抽动着，似乎极其享受这过程。
　　
　　




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　相对来说手指毕竟是细的，虽然挤压牵扯着内璧，还处是可以勉强忍受。不过那种扭动不停的动作，让埃尔弗想起雨天过后泥地里的蚯蚓，连那种粗糙的触感都很像。这种行为到底目的何在呢，难道是为了把体内洗干净吗？那么伸进去的那根手指就不怕脏吗？埃尔弗咬紧牙关，想着这大概只是今晚的一系列折磨的开端，不知道什么时候才能结束。而相对于自己的人生，现在的折磨显然也只是开端而已。
　　
　　可是，他完全没有料道，随着那手指的扭动，突然有一种古怪的麻痒莫名地蹿了出来，贯通着自己的背脊，直击脑髓。他的身体猛地一抖，一声申今就溢了出来。那手指好像终于找到了诀窍，持续着相同的刺激，那种麻痒就越来越清晰，越来越强烈。他张着嘴，不断发出又尖又细的叫声，就好像如果不这么叫的话，就会有成千上万的蚂蚁聚集到喉头一样。
　　
　　就在他失去控制的边缘，那支手指突兀地退了出去，震颤着他的身体的麻痒随之戛然而止，有什么东西在体内骤然膨胀，就好像快要炸开一样的难受。他的胸膛快速起伏着，憋闷地喘着气，就好像离了水的鱼。
　　
　　公爵紧紧地搂住他，简直比他还要激动，在他的脸颊上狂猛地吮吻，一边在模模糊糊地说着什么。反反复复，只有三个音节，起伏转折都似曾相识。埃尔弗又想起了哥哥，他也喜欢抱着自己亲吻自己，一边轻轻地反复说：“我爱你。”那些时光里，自己是多么幸福。心突然酸痛起来，就好像被泪水浸透了。埃尔弗想：怎么可能，这个肮脏的男人怎么可能知道这句话，他怎么根本不配说出这句话。
　　
　　好几分钟之后，公爵才渐渐平静下来，在他的嘴唇上一阵猛亲，“呵呵”地一阵低笑，把埃尔弗从水里捞了出来，走出浴桶，拿起一条浴巾，稀里糊涂地在两人身上一通擦拭，等到擦干了满意了，就把埃尔弗放到了床上。
　　
　　腕上绑着的皮带子沾了水之后，有些紧绷，血液似乎开始在手上凝结了。公爵自然不会注意到这种细枝末节，把那个木盒子拿过来，津津有味地翻弄着，找出一个黄褐色的东西。埃尔弗知道这大概就是要折磨自己的东西了，细细打量了一眼，发现这东西有些像教堂里的大号蜡烛，但又不是纯粹的直筒形，而是说不清的古怪形状。埃尔弗楞了一下，忽然明白了这是什么，脸轰地烧了起来。
　　
　　公爵说：“蜜糖，这个可不是随随便便的破烂货，而是真正的好多西。请威尔明顿最巧手的马鞍工匠订制的。里面是最细腻的橡木，垫了厚厚的柔软马鬃，外面包的是年轻公猪的……皮肤。”
　　
　　埃尔弗听到“年轻公猪”，屈辱地咬住了嘴唇。
　　
　　公爵说：“你别看着它颜色不好看就以为是旧的，我发誓这是全新的，伊莱亚斯和菲恩那两个小子是不敢私自动我要的东西的。”
　　
　　




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的手不能动，身子却害怕得直往后缩，死去的猪的皮肤，只要这么一想，就觉得比公爵身上那黑褐色的东西还要恶心得多了。
　　
　　公爵说：“别害怕，这东西有什么可怕的，特地订做的小号的，而且很软的。”一边拿着那替代物到光拥纳硐卤攘艘幌拢一边说：“你看看，我没骗你吧？又细又短，不会弄疼你的。”
　　
　　那替代物是死物的灰褐色，而那暗黑mao丛里探头探脑的活物黑里泛红并且头部黝黝的直发亮，两样并排，互相之间原来不遑多让，一般的恶心。埃尔弗不小心瞄了一眼，似乎有一股烂肉的腐臭扑鼻就要而来，几乎要作呕，赶紧别开了眼光。
　　
　　公爵说：“这个真是为了你好。你实在是太紧太窄了，又不懂得放松，非受伤不可，时间久了，会出很多问题。男孩子不比女孩，得想办法慢慢适应，别的孩子也都是这样过来的。而且，我还会用最珍贵的药膏，滋养柔润，等你年纪大些，也不会松弛。”
　　
　　公爵果然又拿出一个黑漆木罐子和一把黄杨木制的类似小号黄油刀的小木片，打开罐子，一丝玫瑰香味散了出来。公爵用小木片挑出一些乳白药膏，在那替代物上仔仔细细地抹匀，完了之后，小心翼翼地盖上罐子收好，翻过埃尔弗的身子趴在床上，掰开他的腿，将那替代物慢慢推了进去。
　　
　　那药膏果然效用非常，柔滑细腻，埃尔弗没有被挫痛，身体被顺畅地撑开。那替代物的大小形状也恰好合适，将他撑开到了极致，却又还不至于撕痛，一入到底，只留下尾端的一串银流苏凉凉地垂在腿间。虽说如此，埃尔弗还是觉得身体被塞得满满的，连动都不敢再动，就好像轻轻的一个动作就会把自己绷裂，只能埋在枕头里不住喘气。
　　
　　公爵解开了绑着他手腕的皮带，抱着他侧躺好，说：“以后每天晚上就这样带着这个宝贝睡觉，过不了多久，你就不会怕疼，然后就会尝到美妙的滋味了。”
　　
　　今天的药膏似乎也有轻微的崔晴效用，过不了一会儿，埃尔弗就觉得那里隐隐发热，并且有一种相当难捱的麻痒，很想要狠狠地伸进去挠一通才舒服，可是那种感觉又非常轻微，只是隐隐约约的略有所感而已。他不想徒劳地尝试拔出体内的东西，那只会让公爵把自己重新绑起来而已，更不想出口求饶，激动之中，眼泪还是抑制不住地不停滑了出来。
　　
　　公爵惊喜地说：“哦，蜜糖，你这么快就感觉到了吗？是不是快活得受不了了？我来帮帮你。”说着躺□，拉过被子胡乱盖上，却不去碰埃尔弗身下，而是低下头把嘴凑到他胸前吮吸啃咬。舌尖和牙齿交替逗弄着埃尔弗，他毫无抵抗之力，竟然就凭着这么一点刺激很快设了出来。公爵比他还要激动很多倍，抱着他在他的皮肤上一寸一寸地挨着吻过去，一边含含糊糊地说：“我的宝贝，我还要等多久？”
　　
　　




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　第二天早上，埃尔弗是被敲门声吵醒的，再一听，发现那声音并不是从房间大门传过来，而是在屋角，才想起来，隔壁房间里现在多了一个人。公爵也睡得不太沉，同时醒过来，说：“先等一分钟。”那敲门声立刻停止了。埃尔弗不免想到，为了使唤方便，男仆的房间门总是很薄挡不住声音，往后自己那些没尊严的声音，全都要被苛布里耶听个清清楚楚。
　　
　　公爵一把掀开被子，两个人的身体都一丝不桂地露出来。埃尔弗很不自在，伸手正要扯过被子，就被公爵按在床上。
　　
　　公爵说：“乖乖地别动，我帮你取出来。”
　　
　　埃尔弗就觉得腿间的流苏被抓住往外拉。他这时候已经多少学乖了，一动不动，竭尽所能放松身体。体内的异物经过一夜的时间已经不那么硌人，这时候也很快就被取了出来。
　　
　　公爵把东西随便往床边的小几上一扔，又捡出一瓶陌生的清凉液体，倒了少许在指尖，抹在松软的洞口，略做按摩之后，提高声音说：“苛布里耶，进来吧。”
　　
　　角落里的小门推开了，早就穿戴齐整的苛布里耶走了进来，对着床上赤身露体的埃尔弗鞠了一躬，说：“早上好。”
　　
　　公爵看都没看他一眼，光着身子下了床，踩着满地散乱的衣服，赤拥赝泼懦鋈セ刈约悍考淙チ恕
　　
　　整个房间一片零乱，洗澡之后擦过身体的浴巾拉，随手脱下的外套衬衫拉，还有公爵当做宝贝一样的零碎东西，七零八落地散落着。不过这种情景对于苛布里耶来讲显然早就习以为常了。回头看一眼床上的埃尔弗，不知道什么时候缩成了一团，被子拉到了鼻子上，只露出了两只眼睛。苛布里耶在心里叹了一口气，决定还是先整理房间。脏衣服一件一件地收起来，装进藤制洗衣筐里。那些古怪形具也收进了木盒子，拿到了隔壁房间，做了清洗。苛布里耶驾轻就熟，很快就收拾好房间，埃尔弗却还是一动不动地，手指抓得被子紧紧的。
　　
　　苛布里耶说：“陛下不用介意我，我只是个身份低微的仆人而已，大可把我当成跟桌子椅子一样的摆设。”去拉被子，埃尔弗不放开，不论怎么劝说都没有。苛布里耶只好选择来点猛药，说：“我好歹还是个男人，什么都不在乎，难道陛下一定要叫侍女来吗？”
　　
　　埃尔弗一下子僵住，自己的身体丢人到了极点，绝对不想让侍女看见，别的男仆就更不行，而面前的这个人，总之是逃不脱了的，遮遮掩掩已经没有意义，挣扎了很久，终于松开了被子。
　　
　　苛布里耶也算是见得多了，可还是吃了一惊，那小小的身体上遍布着红红紫紫的痕迹，胸前殷红的颜色，几乎要滴出血来。勉强绷住了脸，没有流露出一点异样的神色，拿过一边准备好的新衣服，很快地给埃尔弗穿了起来。
　　
　　




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　这整层楼都变成了公爵的私人休息室，出入随意，畅通无阻。埃尔弗不想上楼，连觉都宁愿不睡，可是完全没有别的地方可去。苛布里耶总是亦步亦趋地跟着，连吃饭喝水之类的琐事，埃尔弗都不知道他是怎么解决的，而且夜里需要他的时候，他也总会及时出现。每每烦闷地瞄他一眼，他总是回报以温和的微笑，不会打哈欠，也不会打瞌睡，很有精神的样子。埃尔弗心里想，这个人怎么都不知道累呢？时时想说：“你走开让我自己待会儿。”然而转念一想，这个人是被派来的狱卒，怎么可能听自己一句话擅离职守呢。好在苛布里耶很安静，不会絮絮叨叨，也不会干涉埃尔弗地任何行动，只是纯粹地跟着而已。时间久了之后，埃尔弗发现，他从来没有跟公爵报告过自己的言行，去了哪里，做了什么，公爵似乎真的全不知情。不确定是公爵没有闲心去问，还是苛布里耶本身就不会去讲。慢慢地，埃尔弗习惯了这个影子一般的存在，也就不再那么抵触了，而且自己过着几乎与事隔绝的生活，没有什么怕人刺探的事情。
　　
　　有了这么一个人，白天公爵纠缠埃尔弗的时间真的减少了许多，埃尔弗感觉苛布里耶很像一只牧羊犬，而自己就是一只毫无反抗之力的羊。不过，尽管有了伊莱亚斯和菲恩，到了晚上，公爵必然跟埃尔弗同睡。有时候早些，也有时候很晚，但每天都是如此，公爵忙完了自己的事情就会大摇大摆地进来埃尔弗的房间。而苛布里耶总是会在公爵出现的时候，悄没声息地退出去。
　　
　　每天晚上的程序大同小异，首先公爵会给埃尔弗清洗身体。看得出来公爵本人非常喜欢这项活计，总是轻柔地擦拭着埃尔弗的身体，一边洗一边缠缠绵绵地抚摸亲吻。等到公爵在浴桶里待够了，就会拿出那个替代物，妥妥当当地放到埃尔弗体内，然后就是睡觉。公爵在一丝不苟地执行着这个计划，一天一天从不间断。埃尔弗觉得，他整晚守着自己，就是为了保证那东西确确实实一直待在自己的身体里。
　　
　　那根东西一开始让埃尔弗觉得又直又硬，在体内硌得难受，可是时间一久，就像习惯了苛布里耶的跟随一样，习惯了这个东西的存在，至少它不会在自己身体里乱动。埃尔弗不知道公爵到底跟伊莱亚斯或者菲恩做了没有，他在对面的房间待的时间总是非常短，可是非常明确的是，在近一个月的时间里，他都强忍着兽郁，没有碰自己。
　　
　　在春天接近尾声的时候，他突然忍不下去了。有一个晚上，他一进门，什么别的事情都没做，直接把埃尔弗压倒在床上。埃尔弗已经学会了不挣扎，放松了身体安静躺着，等待着这场风暴过去。也许是忍了太久，他几乎比第一次还要粗暴，狂躁地撕扯埃尔弗的睡袍，那薄薄的布料在他的手里“嗤嗤”作响，很快就变成了一堆凌乱的布条落在地上。
　　
　　




124

124、第 124 章 ... 
 
 
　　公爵站在床边，拎起埃尔弗的两条腿，腰一挺，戳了进去。没有润滑，没有扩张，埃尔弗痛得大叫起来，全身都像挨了鞭子一样直发冷。公爵的动作毫无顾忌，不带一丝疼惜，使埃尔弗不得不意识到，那漫长琐碎的锻炼绝不是为了要让自己好受些，而是为了让公爵自己进得更顺利。他又情不自禁地回想起安德雷卡说过的那些话，那么温柔，为怕自己疼，宁愿长年累月强忍着，当时自己并不明白这是怎样的体贴，想象不出这件事带来的痛苦竟然到了这种程度。可惜安德雷卡没有想到今天，自己也想不到，早知道如此，宁愿在他的身下任凭他愉悦。
　　
　　埃尔弗头下脚上，颠倒着身子趴在床上，两条腿被夹在公爵的腋下，脸重重地压进被子里，尖锐的叫声被阻隔了，只能发出“呜呜”的闷喊，连哭都哭不出来，冷汗立刻浸湿了头发。埃尔弗只想快些死，可公爵却觉得自己仿佛已经置身天堂。每晚持续不断同床共枕，显然是很有用的，这具羞怯的身体终于习惯了自己的接近，不再轻轻一碰就僵得硬邦邦的像木头，而是像小溪里刚刚不慎咬钩的小鱼苗，细细软软的随自己摆弄。那青涩的内璧不再绷得死紧阻挡着异物，经过了替代物的开拓和药物的滋养，柔韧乖顺地包裹着他，绝无仅有的美妙。其实算算并没有等多久，只是从春初到春末的一个季节而已，可是他好像从来没有这样隐忍压抑过，感觉上好像被囚禁了很多很多年。这就是自己想要的结果，经过了耐长的等待和培育，现在终于成熟了。热情堆积在胸口，快要爆炸，现在终于可以尽情释放了，他激动地摆动起身体，酣畅淋漓。
　　
　　这时埃尔弗才觉得，平常硌得自己体内生疼的那个东西实在是细小而又柔软的，而且从来都是安安静静地待着不动，现在的那个刑具像根又硬又粗的烙铁，进进出出，快要把他逼疯。他不是不像挣扎，而是被剧痛折磨得已经完全没有力气挣扎。公爵没完没了地摇晃着他，那东西始终没有松懈的意思。终于公爵似乎累了或是厌倦了，抽出了东西，放开了他的腿，爬上了床。埃尔弗松了一口气，以为总算结束，无力地瘫软着，没有动。哪知道公爵强行拉起自己的身子，举起自己的双腿跨坐在他的身上。
　　
　　公爵坐在床上靠着床头，从背后抱着他，抬起他的腰坐了下去。他的双手被反剪在背后被公爵牢牢抓住，就好像一只被提着翅膀的鹅，那巨大的楔子再次冲进来，把他钉在半空，前不得后不得。公爵的一只手绕到他的身前逗弄了一会儿他稚嫩的器官，就扶着他的腰上下摆动起来，一边动作一边时不时地命令他：“别傻楞着，腿要撑起来，腰要学会用力。”埃尔弗已经痛得神智昏乱，奈何公爵的手指包着他的囊袋做势要掐下去，他吓得只好打起精神，尽力扭动着腰身。
　　
　　




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　对于公爵来说，埃尔弗的动作未免太粗糙了些。可是黯淡摇曳的烛光里，那扭动的细腰、耸动的肩膀泛出一种象牙般的洁白光泽，窄小的屁股搁在他的胯骨上，紧紧夹住了他，连着张开的腿，呈现出一种可爱至极的弧度。这些都强烈地刺激了他，没坚持多久就设了出来。
　　
　　灼热的青夜灌满了内部，埃尔弗想要挣开，可是公爵抱住了他，手伸到前面开始抚慰他。经过了一连串的痛苦，他再也受不了这个，不自觉地开始求饶：“不要，放开我，求你。”
　　
　　公爵自然不会放开，听着他求饶的声音，分外激动，很快再次硬了起来。他的技巧比埃尔弗好得多了，一只手箍着他的腰上下摆动，一只手不断撸动着那根小小的东西。等到他终于尽兴放开手的时候，埃尔弗的身子软软地倒在了床上，早已失去了知觉，而那根小东西直到最后还没能硬起来，更不用说高朝了。
　　
　　公爵畅快淋漓地连接设了两次，觉得自己的努力果然没有白费，这具身体给自己带来的快乐甚至超出了预想，可是埃尔弗完全不识情趣，从头到尾仍然只是痛，让他颇有遗憾地叹了一口气。
　　
　　以这个晚上为开端，公爵开始频频与埃尔弗发生关系。埃尔弗不再像初次时那样受伤病倒，却还是没完没了的疼痛。与公爵的rou体关系成了他最头疼最无可奈何的事情，公爵不再每晚留宿，大多睡在对面的房间里由伊莱亚斯和菲恩伺候，不过每隔上三四天就会闯进埃尔弗的房间大干一场，甩不掉逃不脱，像只发晴的牲畜一样，热衷于用升职气说话。公爵不来的时候，埃尔弗很自觉地使用着那个替代物，顾不得羞耻屈辱，只想让自己尽量好受些。
　　
　　撇开身体上的困挠不谈，近来晨间的议事时，埃尔弗倒是越来越上道了。最初总是机械地照着公爵或是伯爵普罗克特的口述写下命令，虽然总是不大了然，可是他记忆力很好，慢慢地就能把一件一件的事情串连起来，渐渐地理解了那些命令的牵涉到的事件的来龙去脉。伯爵普罗克特时常对他露出赞许和鼓励的眼神，而公爵自然也注意到他的进步，却不以为意，神色之间好像在说：你再怎么进步，也不可能比得上我的才能，永远只能老老实实地由我摆布。
　　
　　埃尔弗也不在意公爵的轻视，默默地去学去思考，并不提问，更不会发表自己的意见。可是有一天公爵嘴里吐出的命令却使他不得不发问了。公爵说：“面包师罗伯特和杰里被确定判以叛国罪，处以最高的刑罚，砍下他们的头，将他们尸体切成碎片，头颅挂在市集示众一月。”
　　
　　埃尔弗吓了一跳，他的笔还从来没有写出这么严厉的字句。睁大了眼睛，瞪着公爵，公爵却皱着眉头说：“快点写呀，难道说这些词也很难吗？”
　　
　　




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　埃尔弗并没有被公爵的蛮横态度唬住，盯着他的眼睛说：“这么重要的决定，难道我不应该知道事情的来龙去脉吗？”
　　
　　奇怪的是，公爵恼羞成怒，眉头皱起，嘴唇抿得扭曲起来，脸颊上泛起了微微的薄红。平时埃尔弗虽然不提问，可公爵总是大方地给他必要的解释，一副不在乎他知道的样子，实在想不出究竟是什么事使公爵这么在意。伯爵普罗克特站在一边，也是垂着头一言不发，埃尔弗更加好奇，搁下了笔。
　　
　　公爵似乎气得连话也讲不出，僵了好几分钟，说：“埃尔弗，这件事情你别管。总之是已经决定了的，两个平民而已，你何必刨根问底？”
　　
　　埃尔弗看着伯爵普罗克特，说：“阁下，那么请你告诉我这是怎么回事吧。即使我不是国王，即使我不需要签署命令，我也有权知道。”
　　
　　公爵从椅子上猛地站起来，拍着桌面，说：“埃尔弗，你实在太不懂事。你年纪还这么小，什么都不明白，其实我大可代为行使所有国王的职权，可是我没有，一直以来，每一件事我都慢慢地告诉给你，仔细地解释其中利害，因为我想要认真地教你。可是你竟然一点都不领情，那么我要告诉你，我完全可以不经过你而独自处理所有事情。”
　　
　　埃尔弗争辩着：“我想要知道，也应该知道，这跟我的年纪身份并没有关系。”
　　
　　伯爵普罗克特站在公爵的背后，轻轻地摇了摇头，示意埃尔弗不要顶撞公爵，埃尔弗只好闭上嘴不说话了。可是公爵已经大怒，头也不回，对伯爵普罗克特说：“你先出去。”
　　
　　伯爵普罗克特默默地退了出去。公爵站到写字桌前，俯视着埃尔弗，说：“埃尔弗，你真让我意外，竟然一点都不理解我的苦心。我稍微对你和气一点，你就要在我面前嚣张起来了。你以为你可以在我面前为所欲为吗？曾经有谁可以用这样的态度忤逆我吗？当然，是有，可是他们全都已经成了死人了。我舍不得杀你，舍不得伤害你，你就恃宠而骄了吗？”
　　
　　埃尔弗心里一阵颤抖，可是硬着头皮挺起背来，毫不闪躲地盯着公爵。公爵说：“躺到桌上去。”
　　
　　埃尔弗没想到会冒出来这么一句话，想到那种痛，全身都僵硬起来。他没有动，公爵绕过桌子，走到他身边，拎起他的胳膊，把他按在桌上。他还没来得及挣扎，身下就一凉，接着那罪孽的东西就蛮横地撞了进来，粗鲁地进进出出。埃尔弗觉得这完全是毫无道理的，自己明明什么都没有做错，公爵随便捏造出一个理由就要折磨自己。
　　
　　公爵本来是一口火气憋在心头，受不了埃尔弗那种傲慢的态度，一定要当场给他一点教训。可是看到埃尔弗狼狈不堪地被压着，倔强着不肯哭叫，小脸憋得快要发紫了，眼泪和汗水把桌面上弄得一塌糊涂，又有些狠不下心。叹了口气把他抱起来，拉了铃。
　　
　　苛布里耶本来一直等在旁边的休息室里，应声而入。公爵说：“去叫菲恩过来，然后把他带走。”
　　
　　




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　苛布里耶走进书房的时候，看到的就是这么一副情景，公爵大剌剌地坐在国王的大扶手椅上，怀里抱着埃尔弗坐在腿上，大写字桌挡着，只能看到两个人的上半身，外套都还好端端的穿着，可是埃尔弗的头发乱蓬蓬的，脸扭到一边看着窗外，而公爵脸上的神情是很容易看懂的。一瞬间，苛布里耶的心里有种古怪的感觉，就好像被刀尖划过一样，尖锐的刺痛。他只楞了一秒钟，就迅速带上了门。
　　
　　公爵的华丽房间里，伊莱亚斯和菲恩正在偷懒睡觉，听到敲门声过来开门的正好是菲恩。他一边打着哈欠一边揉着眼睛，满脸慵懒，上身胡乱披着一件衬衫，光着腿赤脚踩在地毯上，看到门外是苛布里耶，嘻嘻一笑。
　　
　　苛布里耶脑子里又浮过刚才看到的那一幕，一阵烦躁，说：“怎么穿成这样来开门，如果不是我，是别人，成什么样子？”
　　
　　伊莱亚斯和菲恩向来都巴不得讨好苛布里耶，听他教训，也不生气，笑眯眯地说：“谁还不知道我们是什么样子吗？”苛布里耶眉头一皱，菲恩马上改口：“好拉，我以后都知道的。什么事？”
　　
　　苛布里耶说：“公爵在二楼的书房。”转身要走，又丢下一句：“换身衣服再下去。”
　　
　　苛布里耶抢在菲恩之前下楼，进书房之前，拿了一件披风，走到写字桌后，果然跟自己想象的没什么两样，他甚至隐约瞥见公爵刚刚把黑紫的器具从埃尔弗的身后拔出来。他面无表情，马上用披风把埃尔弗裹了起来，抱到了一边的休息室里。
　　
　　埃尔弗垂着头很久都不肯看他，他正要开口说话，就听到书房的大门被拉开又带上的声音。休息室本来就没有装门扇，只挡着一道屏风，书房里的声音清清楚楚地传了过来。
　　
　　公爵命令说：“躺到桌上去。”马上就传来书本杂物落地的声音，显然菲恩不管不顾地把桌面上所有的东西一股脑儿推到了地上。菲恩一声兴奋地尖叫，接着rou体拍击的声音连续不断地响起来，夹杂着菲恩的申今良叫和公爵的嘶吼。
　　
　　埃尔弗像是受到了严重的惊吓，双手抱着头缩成一团。苛布里耶赶紧抱起他，穿过一道又一道的门，向起居室的最深处走去，直到什么都听不到了才又停下来把他放到一张长沙发上。
　　
　　埃尔弗缩在阴影里面像吓傻了，苛布里耶挨着他身边坐下，想要安慰他，他扭着身子闪到一边，苛布里耶只好站起来，默默地陪着他。
　　
　　埃尔弗想起了父亲，想起了哥哥，他们都曾经在那张写字桌边坐过，他们认真办公的样子也是他对他们的回忆的重要的一部分。可是现在，这种回忆被毁掉了，就像其它很多被公爵毁掉的东西一样。将来，他看到那张桌子的时候，再也没有办法想起父亲和哥哥，怎么可以想起父亲和哥哥？他只要一想起胡桃木的灰褐色花纹，就会连带着想起自己怎么样张着双腿趴在那张桌子上被公爵干，也会想起菲恩躺在那张桌子上高朝迭起的叫声。世界上怎么会有像公爵那样的人？卑鄙无耻都已经不足以形容。
　　
　　那一天，埃尔弗裹着披风一动不动地坐了很久，直到天黑，苛布里耶才能拉开那件披风，脱下他的外套，给他换上一件长睡袍，抱着他上楼。
　　
　　




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　第二天早上，埃尔弗很早就醒过来，听着窗外的鸟叫，向外看的时候，才发现，不知什么时候，庭园里盛了满满的快要溢出来的绿色，原来竟然已经是夏天了。穿着薄薄的棉纱睡袍，站在窗前，有温热的风从脸颊上拂过，一点凉意都没有。安德雷卡死去的那个冬天已经消逝得无影无踪，离自己越来越远了。俯视着伊苏吕堡的鳞次栉比的房屋，层层叠叠，越是远处的，越是细小不清。对于死去的人们的回忆会不会随着时间的推移，渐行渐远，就像远处的风景一样慢慢缩小成模糊不清的小点，最终甚至消失不见呢？如果连回忆都没有，自己的生活还剩下什么呢？
　　
　　这个念头只是一闪而过，埃尔弗立刻在胸前划了一个十字，暗暗想道，安德雷卡并不是远去的风景，他只是去了天堂，虽然自己的凡人的眼睛看不到他，可是他一直在看着自己。这样一想，抑郁的心似乎也得到了些许安慰。虽然自己这么没用，可是自己还是在认真的尽自己全力活着，只要这样，安德雷卡就不会责怪自己了，一切也就都足够了。
　　
　　太阳越升越高，风也渐渐带了些许暑气，早晨已经过了大半，埃尔弗才想起，竟然没有人叫自己下楼去参加早上的议事，今天并不是礼拜日。回过头去，看到苛布里耶还是默默地在角落里站得笔直，并不过来叫自己换衣服，也没有催自己吃早饭，多少有些奇怪。
　　
　　苛布里耶感觉到了埃尔弗的疑问，走上前来，说：“今天公爵大清早就出城了，而且还带着伊莱亚斯和菲恩，大概最快也得明天才会回来了。”
　　
　　埃尔弗心想：那个讨厌的男人本来就不该留在这个城里，甚至可以说根本不该留在这个世上。不过他并没有这恶毒的想法说出来，只是故作漠然地耸了耸肩，坐在窗台上没有动。
　　
　　苛布里耶说：“这么久了，我从来没见过陛下出门，总是闷在房间里，对身体也不好，不如今天出去散散心吧。”
　　
　　埃尔弗看着水蓝色的天空里飘浮的丝丝云雾，心想：我已经没有想见的人，也没有想去的地方，待在哪里又有什么区别呢？不过这话也没有必要对着苛布里耶讲。
　　
　　苛布里耶却锲而不舍，又走近了几步，说：“陛下为什么不愿意出去呢？换个不同的环境，总会有不同的心情。”
　　
　　埃尔弗瞥了他一眼，懒洋洋地说：“我不喜欢坐马车，摇摇晃晃的，而且闷得慌。”
　　
　　苛布里耶说：“我可以悄悄地去马厩牵马出来，带着陛下坐城堡的后门出去，不用坐马车。”
　　
　　埃尔弗有些奇怪，不明白他为什么突然这么执着地一定要带自己出门，说：“你私自带我出去，不算渎职吗？还是说，公爵交待的，把我带到什么地方没声没息地干掉？”
　　
　　苛布里耶跪倒在地上，说：“我虽然过去是公爵的仆人，可是既然跟随了陛下，就是绝对的忠诚。”
　　
　　




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　埃尔弗自然不会相信这种空洞无味的口头承诺，不痛不痒地说：“好了，我知道了，起来吧。”
　　
　　苛布里耶却好像对他的回答很满意一般，从地上站起来时，嘴角边已经露出了一丝微笑。从床边拿过新衣服来，走到埃尔弗面前。
　　
　　埃尔弗诧异地问：“这是要做什么？”
　　
　　苛布里耶说：“既然要出门，当然要先穿好衣服了。”
　　
　　埃尔弗忍不住翻了个白眼，已经无话可说，也就不废话了。苛布里耶解下他的睡衣，一件件地帮他把衣饰穿戴好。一切齐整了，埃尔弗也不等他再嗦，就往门口走，苛布里耶却叫住了他，说：“陛下，不是可以走这扇门下去吗？”
　　
　　埃尔弗回过头，苛布里耶正指着通往藏书室的那扇小门。埃尔弗突然就想起了里妮夫人死去的那一天，自己缩在一团黑的藏书室里，里妮夫人找到了自己，安慰着自己，带着自己从这扇门走进来，接着她就凄惨地死在了自己面前。从那以后，那扇门就再也没开过，公爵已经不需要那扇门，而自己更不想从那里走。
　　
　　苛布里耶看到他脸上的古怪表情，莫名地不自在起来，说：“这扇门是不能走的吗？我只在楼下很偏僻的角落里看到了一个小小的旋转楼梯，所以猜想跟这里是相连的。是我弄错了。”
　　
　　埃尔弗觉得自己很荒谬，那只不过是一扇门而已，门的那一边没有住任何对自己重要的人。最糟糕最恶心的事全都发生在自己的房间里这张肮脏的床上，那扇门后其实没有什么更糟糕的回忆。于是埃尔弗说：“你没有弄错，那扇门的确是可以一直顺着旋转楼梯通到一楼的，我太久没有走，差点想不起来了。”
　　
　　那把小钥匙就收在床边的小抽屉里，一下子就找到了。埃尔弗学着之前安德雷卡的样子，在钥匙上穿上一条缎带，打开门锁，把钥匙系在手腕上。
　　
　　很久没有人进来过，藏书室还是原来的老样子，四处都是厚厚的灰尘，窗子紧闭，一股纸张发了霉的味道。苛布里耶跟着埃尔弗穿过一排又一排的书架，惊奇小门的背后有这么大的空间，有这么多杂七杂八的东西。走过了长长的过道，果然通到了那个阴暗狭窄的旋转楼梯。顺着向下，木板梯级在脚底下踩得“咯吱”作响，没完没了地转了一圈又一圈，穿过一条细细黑黑的走道，突兀地来到了舞会厅的后门，再走了一小段，快速经过厨房门口，就到了一个小院子里，头顶上露出了一块明亮耀眼的湛蓝的天。
　　
　　院子里挂满了密密麻麻的新洗过的浅蓝格子床单拉、绒面桌布拉、女人衬裙拉，比迷宫还要混乱，连路都找不到。埃尔弗却熟悉得很，拉着苛布里耶的手在一堆晾衣架子里穿来穿去。苛布里好一会儿才想起来，这里大概是仆人房背后的那个小院子，因为旁边就是洗衣房，今天又特别的好天气，才会有这么多洗过的衣物。穿过了这一大堆眼花缭乱的干干湿湿的布料，竟然就到了马厩门口。埃尔弗的胳膊交叉抱在胸前，斜斜睨着他，说：“那么，阁下，哪一匹马是你的呢？”
　　
　　




130

130、第 130 章 ... 
 
 
　　苛布里耶合起手掌，拍了两下，说：“克罗蒂亚。”就有一匹枣红花斑的马嘶了一声。埃尔弗忍不住“噗嗤”笑出声来，没有想到苛布里耶的马取了这么可爱的一个名字。
　　
　　苛布里耶回过头来，奇怪地看着埃尔弗。埃尔弗也莫名其妙起来，看了苛布里耶一眼。苛布里耶只是默默地报以微笑，就过去牵了克罗蒂亚出来，敏捷地跨上马背，俯□用手托在埃尔弗腰间，轻轻松松地把他也抱到马背上，放在自己身前坐着。苛布里耶本来披了一件薄薄的披风，这个时候就展开了，把两个人一同裹起来，埃尔弗身量瘦小，这一下，别人就看不出国王陛下也在马上了。
　　
　　克罗蒂亚是一匹灵活又温顺的小母马，苛布里耶提起缰绳轻轻一抖，它就撒开蹄子奔了出去。近来苛布里耶总是不眠不休地陪着埃尔弗，它没什么机会见到主人，颇郁闷，这个时候终于可以跟主人一块儿兜兜风，兴奋非常，轻快地像一阵风一样一路奔出了城堡。苛布里耶也并没有明确的目的地，就由着它的性子跑。
　　
　　后山的荒原上开满了星星点点的野花，天空和云朵互相映衬着，灿烂明朗，草地的清新味道扑鼻而来，埃尔弗很久没有体会过这样的感觉，果然身心舒畅起来。背后的男人紧紧拥抱着他，是一副坚实有力的胸膛和臂膀，渐渐地似乎有些暧昧的气氛，不过转而又想：谁知道这男人有什么企图呢？说不定下一刻就拔剑割下自己的脑袋了。于是也就不在乎了。
　　
　　克罗蒂亚载着两个人，毕竟还是有些吃力，奔过一两个小山头，速度慢了下来，到最后缓慢地走起来。苛布里耶抱着埃尔弗跳下马背，放开克罗蒂亚，让它随意去吃草，自己带着埃尔弗漫无目地地在草地上走了一阵，在一棵柏树的稀稀疏疏的阴影里坐了下来。
　　
　　苛布里耶没有说话，埃尔弗也保持沉默，两个人并排坐着，看着蓝天白云。过了一会儿，苛布里耶从怀里掏出一件东西来，递到了埃尔弗手里。
　　
　　埃尔弗一楞，才知道他大费周折带自己出来，大概就是为了要给自己看这个。低头看时，是一本揉皱的薄薄的小册子，纸张粗劣，油墨味还相当刺鼻，第一页上全是奇形怪状的花体字母，费神认了半天，才认出来写的是“R&J 奇闻轶事录”。问道：“这是什么东西。”
　　
　　苛布里耶说：“陛下每天都有专人来汇报大小事件，平民百姓其实也是想知道国事的，没有专门的途径，就靠这些私印的小册子了。”
　　
　　翻开第一页，是一幅很复杂的画，四周配着密密麻麻的文字，人物倒是相当生动。背景明显是教堂里的神坛前，因为有大十字架和烛台，正中站着一个戴着王冠的瘦小男子，披着长绒斗篷，面前地上跪着一个体形健状的男人，肩上斜挂着贵族院的绶带，举起双手做投降状。
　　
　　




131

131、第 131 章 ... 
 
 
　　这两个人物的面部特征并不清晰，但是神情动作非常夸张，戴王冠的男子双手叉腰，嘴里喷出泥浆一样的东西四散飞溅，地上跪着的贵族被这些东西糊了满脸，眉目不清，嘴巴张得大大的，身体向后倾，惊恐状。这两人的背后还有其他密密麻麻的很多人，都穿着公理教徒的带条纹的长袍，脸上没画眼睛鼻子，只有张成 "O"形的嘴巴，显示出惊慌的神情。这一群人的头顶上写着：“‘长矛’的小儿子和他的杂@@种弟弟。”
　　
　　埃尔弗有些困惑，问：“这上面写的‘长矛’是什么意思？”
　　
　　苛布里耶说：“请陛下原谅我的不敬，‘长矛’是市井小民们给已故的里亚士王取的外号。”
　　
　　埃尔弗说：“每个国王都会被取外号吗？”
　　
　　苛布里耶说：“是的，这也算是平民的乐趣吧。有不太庄重的，也有很隆重的尊称。‘长矛’也许是在说里亚士王征战四方功绩显赫吧，这个算是有赞扬的味道了。”
　　
　　埃尔弗说：“怎么我从来没听过这回事？”
　　
　　苛布里耶说：“陛下小时候就是最尊贵的王子，自然不会有谁跟你提起这些事情。”
　　
　　埃尔弗说：“那我呢？我的外号是什么？”
　　
　　苛布里耶说：“陛下登基不久，还没有外号。”
　　
　　埃尔弗也拿不准苛布里耶是真不知道还是不愿意告诉自己，心里暗暗想道，如果公爵急切一些，早早杀了自己，那倒省事，自己直接得个外号叫“短命”。不过想来公爵大概真的不舍得杀自己，因为他再也找不到比自己更称职的傀儡了。画上跪着的男人当然就是公爵本人了，标注了杂@@种这个词，看来其作者实在有些居心叵测，因为王后玛格丽特虽然早亡，可是在世时毕竟是威利特王的名正言顺的正妻，而非无名无份的情妇，威利特王晚年得子，公爵也是合法的王位顺位继承人，怎么可能是杂@@种。
　　
　　而戴着王冠的瘦小男子当然就是自己了，埃尔弗想起那天在教堂里的情形，自己的确是呕吐了，不过当时因为没好好吃饭，呕不出什么东西来，更没有喷到公爵的脸上。也许是因为当时的场面太难看，从那之后，公爵再没有强迫自己去公理教的教堂，而自己连城堡的大门都不愿意出，连安理教的教堂也没去过。再看这张图，觉得滑稽透顶，忍不住抓着苛布里耶的衣襟哈哈大笑起来。笑得眼泪都快要流出来，突然留意到苛布里耶的古怪眼神，心里一阵别扭，说：“你干嘛这样盯着我？”
　　
　　苛布里耶低着头迟疑了几秒钟，说：“自从我来了伊苏吕堡，就从来没见到陛下笑过，总是面无表情。刚刚在马厩里，才是第一次看到你笑。像刚才那样微笑，或者像现在这样大笑，都很好看。”
　　
　　埃尔弗的那一点点轻松心情一下子消失的无影无踪，说：“又没发生什么好事，有什么好笑的。难不成你拿了这本东西给我，就是为了逗我发笑吗，那也未免太无聊。”
　　
　　（这里说的杂@@种，应该只是指没有婚姻关系而生下的不受法律承认的私生子，不见得有什么别的侮辱意味）
　　
　　




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　苛布里耶说：“我时时都跟在陛□边，陛下讲的话我大多都听得很清楚，昨天也是一样。”
　　
　　埃尔弗才有些明白，看到封皮上写的“R&J 奇闻轶事录”，而公爵执意要处死的两个平民的名字就是罗伯特和杰里。连着往后翻了几页，大多都是含沙射影毁谤公爵，怪不得自己追问之下公爵会恼羞成怒。说：“公爵一定要瞒着我事情的来龙去脉，就是不想让我看到这本东西而已，那你干嘛还要偷偷拿给我看？”
　　
　　苛布里耶说：“其实有些事情，周围的人瞒着陛下也是有不得已的理由。可是如果陛下真的想要知道什么，我会尽我的能力帮助你。不光是这些，陛下的其它任何愿望我都想要帮着实现。”
　　
　　陷在一个进退维谷动弹不得的困境里，埃尔弗又能有什么愿望呢，希望死去的人全部活过来吗？可是苛布里耶的态度那么严肃认真，让埃尔弗觉得鼻腔里突然酸痛不堪，眼泪险些又要忍不住。不想让苛布里耶发现自己哭，很长时间才又平静下来，说：“其实你也用不着说这些好听话，我身上并没有什么值得你多花气力。就算得到我的所有信任，对你也没有任何用处。我连决定自己去哪里做什么的权力都没有，更不可能对你的仕途有什么帮助。”话虽如此，他的心里也还是一清二楚，如果苛布里耶跟公爵一样粗暴无情的话，自己会过得还要比现在艰难得多。
　　
　　苛布里耶说：“也许在陛下的耳朵里听来，不论怎样的誓言都苍白空洞缺乏说服力。可是对我来说，面对剑和荣誉许下的誓言是最神圣的。一个骑士的职责是为王国供献自己的力量，现在我已经在陛下的身边，能为陛下服务，此生已经别无所求，只求所作所为对陛下有所裨益。”（骑士、爵士、授予爵位，是同一个词）
　　
　　这话似乎极其真诚，然而埃尔弗更加糊涂起来，心里第一次冒出这种想法：就算这个人是真心对我好，也只是因为我是国王，如果我不是国王的话，他岂不是完全不理我的死活了吗。想想安德雷卡，那么爱自己，就只是单纯地爱着自己，不论自己是王子还是贫民也都一样吧。可是世上只有一个安德雷卡，而且他已经死了，再不会有人像他那样不问条件地对自己好了。再说这只是苛布里耶口头上的说辞而已，至于他内心真实的想法，不得而知，也就没有理由去深究。于是埃尔弗只能默然了。
　　
　　苛布里耶当然不知道埃尔弗的这些阴暗的想法，转开话题说：“今天我才发现，陛下应该不会骑马吧？”如果会的话，就不会紧抓着他的衣襟，而是会试图去抓马缰绳了。
　　
　　埃尔弗摇了摇头。
　　
　　苛布里耶说：“那为什么不学一学呢？马背上有很多乐趣，如果陛下学会的话，会快乐很多。”
　　
　　埃尔弗心想：也就是这个外来的搞不清状况的人才会跟自己讲这个话题，从前是安德雷卡不让自己学，安德雷卡死了之后，更不会有别人傻乎乎地跟自己提。而自己也决不会在这个人的面前提到安德雷卡的名字或者有关安德雷卡的任何事。
　　
　　




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　埃尔弗没有回答。苛布里耶说：“虽然我的马术也算不上有多好，不过平常也有不少空闲，不如陛下跟我一块儿学骑马吧。”
　　
　　埃尔弗说：“你的公爵阁下会同意吗？去请示他只怕是自讨没趣。”
　　
　　苛布里耶的脸有些热，说：“公爵阁下从来不会过问这种小事的，只要陛下愿意就行。”
　　
　　埃尔弗没有反对，苛布里耶就热情地履行了自己的承诺。话虽然说得轻松，实际上却尽量避开了公爵的视线。而公爵塞斯越来越忙碌，白天时常出门。每到有了这种机会，苛布里耶就会带着埃尔弗一块出去。就像苛布里耶所说的，公爵并没有细究埃尔弗的行程，只要苛布里耶寸步不离守着，他似乎也就满意了。在公爵的一众随从里面，苛布里耶无疑是地位最高的，只要公爵不在，就不会有任何人敢来过问他的行动。他花了相当多的心思，终于为埃尔弗选定了一匹棕色小母马，取名叫斯蒂芬妮，接着又亲自赶去萨克逊置办了一整套马鞭马鞍马嚼子之类的行头。至于马靴骑马装之类，反倒省事，找出安德雷卡当年的旧物，全都是齐备的。这一切都准备妥当之后，夏季已近尾声。
　　
　　之前埃尔弗总是坐在苛布里耶身前与他共乘一骑，现在却要尝试着独自跨上马背了。有苛布里耶这个熟练的骑手在旁边指点帮助，也并没有遇到太多的困难，只是要控制坐骑行止自如，却不是那么简单。好在斯蒂芬妮相当灵巧，不太需要埃尔弗的指挥，只要跟着同伴克罗蒂亚的步伐依样学样，也就很能令主人满意了。当埃尔弗在马背上驾轻就熟的时候，发现苛布里耶简直比自己还要高兴。苛布里耶在公爵身边待得久了，平时总有些谨小慎微不苟言笑，这种时候，他才会不由自主地露出灿烂的笑容，使埃尔弗想起，其实他也还是个充满活力的年轻人，与公爵那种老辣阴沉完全不同。
　　
　　渐渐地埃尔弗也就看出来，作为苛布里耶本人来讲，生活里的最大乐趣，也就是骑马打猎。这件事似乎对男人有种奇异的魅力，因为包括公爵在内的那一帮男人都是如此。接着就想到，苛布里耶执意要带着自己骑马，也说不清是太心机，还是太没心机，如果自己就是不肯出房门，那么苛布里耶也不免要跟着告别这人生最大的乐趣了。可是每当看到苛布里耶的快活爽朗的笑容，他都会觉得肯定是后一种心态了，于是也跟着愉快地微笑起来。
　　
　　苛布里耶不再是硬闯进他生活的陌生人，也不仅仅是个陪伴，而是渐渐成为了他形影不离的朋友。公爵最开始对苛布里耶的评价竟然一丝不差，聪明温和而又忠诚，不但为他的生活带来了许多乐趣，也成为了他了解外界的一种有效途径。尽管那一天埃尔弗没有签署死刑命令，可是那两个可怜的面包师还是被处死了，以一种更加粗暴野蛮的方式。公爵的信徒冲进他们的家里，强行带走了他们，并且在一次弥撒开始之前，在教堂的门口砍下了他们的头。
　　
　　




134

134、第 134 章 ... 
 
 
　　埃尔弗被困在城堡里，听到这样血腥的惨剧，无能为力。公理教徒们对舆论的控制力悄然滋生，越见茁壮，不但伊苏吕堡，整个王国似乎都蒙上了灰色的阴影，仇恨、恐惧、愤怒交织在一起，凝成了沉重的暂时的寂静。人们把疑惑和窃窃私语收敛起来，开始了某种等待。安理教的教义在很长一段时间里给了民众更加光明更加美好的信仰，人们几乎都是坚定不移。大海阻碍先知摩西的道路时，上帝劈开了海水，给穷途末路的信徒们一个生存的希望，那么公理教余孽横行的恐怖里，上帝也一定会以某种方式显圣的，问题只是时机，奇迹会在最绝望的时候降临。
　　
　　秋季的灿烂阳光一点一滴地流逝了，北冰洋的寒气再度来袭，城外的山里积雪冰封，无法再外出骑马，苛布里耶就提出教埃尔弗剑术。埃尔弗才发现原来苛布里耶也是个相当有才艺的人，精通骑术、游泳、射箭、击剑、狩猎、下棋甚至赋诗，更妙的是，当时王国里的贵族以讲安恕的语言为荣，偏偏苛布里耶原本就是安恕人，这一点上更是不在话下。撇开近卫的身份不谈，苛布里耶其实是个完美的贵族，而且有着令人赏心悦目的外貌，穿着打扮也无懈可击。
　　
　　在很长的一段时间里，安德雷卡的死所带来的悲痛几乎完全蒙住了埃尔弗的眼睛，使他不想正眼看任何人，可是随着时间的推移，随着了解的加深，苛布里耶的形象在埃尔弗头脑中逐渐清晰，体态颀长，轮廓优雅，漂亮的侧脸，清澈的灰蓝眼睛，还有温柔的笑容，把这些可爱的特征综合起来就是苛布里耶。他不是安德雷卡，不能与安德雷卡相提并论，但埃尔弗不能不承认，他非常出色，足以打动所有人的心。而且他的性格与安德雷卡很不相同。安德雷卡的确是温和的，从不激动，从不尖锐，但他的身上时时散发着王国继承人的骄傲，在他的沉深的感情背后，埃尔弗总能隐约感觉到某种冷硬的特质。苛布里耶却是柔软的，耐性的，任何时候都好脾气的。安德雷卡生来就是为了要成为王国的主宰，而苛布里耶却是天生的好伙伴。
　　
　　就像苛布里耶所承诺的，他教会了埃尔弗骑马，接着他又循循善诱，耐性地指点埃尔弗剑术。埃尔弗不明白他为什么要这样自告奋勇，是为了消磨冬日的无聊时光，还是单纯站在旁观者的角度觉得自己不该什么都不会？也许问他本人也不知所以然，也许他只觉得该做，所以做了，就是这样简单。
　　
　　埃尔弗毫无基础，苛布里耶就从剑的产地质地式样讲起。与书房相连的休息室里，阵列着非常壮观的刀剑的收藏，是包括里亚士王在内的许多代国王的杰作，花了许多天的时间，埃尔弗才完全搞清楚这些剑的各自的特征。接下来，就是漫长艰难的教学。两个人不敢明目张胆地在剑室里练，就偷空躲在灰尘满布的藏书室里练习。有了苛布里耶这样一位明师，到了冰消雪融的季节，埃尔弗已经堪堪上手了。
　　
　　




135

135、第 135 章 ... 
 
 
　　埃尔弗感受到苛布里耶的完全不同的眼光，也许是这种眼光让他有了完全不同的心情，甚至改变了他生活的态度。
　　
　　从前他总是躲在安德雷卡的背后。安德雷卡是他的哥哥，大了他足足四岁，从他有记忆开始，就比他高比他强比他聪明比他优秀，理所当然。安德雷卡无条件地爱着他，无节制地宠溺着他，同时也一直俯视着他。只要安德雷卡还在，他就可以做个无忧无虑的孩子，一直下去。
　　
　　苛布里耶却不同，他的年纪比安德雷卡还要大上好几岁，虽然在自己眼里比不上安德雷卡的才华，还是比自己要能干得多了。他毫无保留地教导着自己他会的东西，然而在他的面前，自己还是独一无二的“陛下”。一开始听到他一遍又一遍地称自己为“陛下”，实在很不自在，可是时间长了之后，竟然习惯成自然了。不论自己是在怎么糟糕的情况下糊里糊涂地成了国王，在结果上，自己就是国王本人，已经成了无可质疑的事实。苛布里耶对自己的忠心来自于自己的身份也好，在结果上，他就是对自己忠心耿耿，他时时膜拜着自己仰视着自己，使得自己渐渐地在这个狭小的圈子里有了高高在上的自觉。
　　
　　其实埃尔弗的确是的，当然要除开公爵之外。整个城堡里，包括苛布里耶，包括公爵的那群随从，包括伊莱亚斯和菲恩，包括剩下来的城堡里原有的仆人，个个都对他唯命是从。安德雷卡并没有远离他，而是一直活在他的心里，就好时时刻刻都还在他的眼前、他的身边。可是他再也不能对安德雷卡撒娇耍赖，也不能对任何其他人撒娇。于是他就好像变成了另个一个人，沉默寡言，不笑不怒，因为没有人会再像安德雷卡那样关注他的情绪；凡事都得靠自己思考，因为再没有人像安德雷卡一样把一切都为他考虑好安排好。
　　
　　户外的阳光，骑马以及剑术也同时锻炼了他，一年多的时光过去，到了十五岁的年纪，个子拔高了许多，皮肤开始透出些许麦色，体格也变得结实了，成了挺拔的少年模样，不再像个稚龄幼童。公爵不会没留意到他身上的变化，却始终不曾失去对他的兴趣。那逐渐修长的肢体反而越发强烈地刺激着公爵的感官，而且身体上的成熟使他的动作越加肆无忌惮，不必再担心轻轻的一个动作就会使埃尔弗受伤。埃尔弗总是不能习惯这种蹂躏，再经历多少次，都还是铺天盖地地痛。不过心态上却淡然了。他受到了侮辱，但这不是他的错，他努力学会无动于衷。至少，等到他长得像苛布里耶一样强壮的时候，公爵也就不可能再对他的身体产生什么兴趣了。
　　
　　不单是在身量上，课业上他也似乎突然脱胎换骨了一般。他用事实向自己证明了，只要能静下心思，他就不是个笨蛋，语言也好，数学也好，历史也好，全都难不倒他。
　　
　　




136

136、第 136 章 ... 
 
 
　　每隔上几天，马夫都会牵出克罗蒂亚和斯蒂芬妮，为她们洗洗澡，整理整理毛发，检查检查铁掌。这种时候，即便公爵不在城堡里，也没有办法出去骑马。埃尔弗就会拿上一本书，去到阁楼上母亲和父亲先后住过的房间，静静地待上一下午。原本埃尔弗并不明白母亲为什么这么钟爱这个偏仄的小房间，现在却觉得，这里的清静让人身心舒畅。从窗口望出去，可以一直看到远处的原野，绵延无尽，脱离了紧缚着自己喘不过气里的城堡里的林林总总，仿佛可以进入另外一个自在的世界。而且，还有一个很重要的原因，只有在这个房间里，他不曾受到过公爵的侵犯，因为公爵不曾留意这个房间，也没有机会跟他同时出现在这个房间，于是这个房间成了一块清洁的净土。而且这里的窗口居高临下，可以看到公爵回来城堡时坐的马车，就能够及时打理好自己，出现在公爵认为他该出现的地方。
　　
　　苛布里耶并不清楚他内心的想法，也不曾问过他――苛布里耶从不问他任何多余的问题――不过多少也能猜到，他躲在这个小房间是不想打扰。所以埃尔弗待在这个房间里的时候，苛布里耶尽量不进来，只是站在门外静静地守候。
　　
　　埃尔弗坐在那张大椅子里，全身都舒舒服服的，膝头放着一本摊开的书，诗集或是戏剧，慢吞吞地读着，让里面的优美词句缓缓地在心间流过。看书看得累了，就看看幽蓝的天空，看天空看累了，就闭上眼睛歇歇，窗口吹着微微的风，回忆着幼年时的美好事物。这种时候，脑海里浮现的场景总是撇去了忧伤或是痛苦的杂质，是温和的澄澈的。即便是夏日的风，时不时地也会带着些许凉意，坐着不动久了，手脚也会有些冰冷起来，不过不愿起身，不想惊扰回忆里面的那些美好的情绪。
　　
　　门外的苛布里耶从来没有开过小差，而是真地时时惦记着他。过不了多大会儿，门就会被轻轻地推开，苛布里耶走进来，把一件薄披风悄悄披在他的肩上。埃尔弗不会睁开眼睛，而是让他自来自去。可是有一次，披风盖到了身上，身边的人却没有及时离去。埃尔弗正有些奇怪，突然嘴唇上有轻微的碰触，吃惊地睁开眼睛，身边已经空无一人，只听到门被带上的声音。
　　
　　埃尔弗暗自疑惑，就觉得那应该是不小心的碰确，转眼就把这事忘在脑后。
　　
　　但是过了几天，同样的时间，同样的地方，同样的情况再次发生了。这一次，嘴唇上不只是轻微的擦碰，而是有温热的触感，持续了足有好几秒钟。埃尔弗对这类事情早就非常熟悉，这分明是在接吻了。他不知道该做何反应，苛布里耶又很快地退了出去。那种触感久久地留在嘴唇上，让埃尔弗很不舒服。他已经把苛布里耶当作了自己最珍贵的朋友，他想质问，但又害怕破坏了两个人之间的平和的相处。他留上了心，这件事三番五次地发生，苛布里耶的确是经常趁他睡着的时候偷偷亲吻他，不是脸，不是额头，每一次都吻在嘴唇上，当然，每一次的亲吻都很短暂。埃尔弗在自己想明白这件事情之前已经沉不气了，在苛布里耶又一次吻了他之后，还来不及离开，他质问：“苛布里耶，刚才你是在做什么？”
　　
　　




137

137、第 137 章 ... 
 
 
　　苛布里耶的脚步停下，整个人僵住，一时甚至不敢转身面对埃尔弗，沉默凝结得越久就越害怕打破，久到埃尔弗以为苛布里耶不打算回答了。终于，苛布里耶沙哑着嗓子说：“我以为陛下睡着了。”
　　
　　埃尔弗当时很不冷静，否则绝对不会追问，但他的声音却冷硬非常：“回答我的问题，你认为你在做什么？”
　　
　　苛布里耶狼狈不堪，脸上热得像火在烧，根本没有任何话可以解释。
　　
　　埃尔弗说不清自己是气愤还是窘迫，额头绷起来，神经好像在剧烈地跳动，过不了两分钟，就已经对苛布里耶的任何可能的解释失去了兴趣，说：“行了，我不想知道你在想什么了，你出去吧，立刻离开我。”
　　
　　大概埃尔弗讲这句话的时候又不自觉地流露出某种傲慢，刺激到了苛布里耶，他不但没有离开，反而快步走了过来，抽出埃尔弗手上的书扔到地上，抓着他的胳膊把他从椅子里拽了起来。
　　
　　埃尔弗被他抓着肩膀，踉踉跄跄地一路被推到了墙上，苛布里耶的身体结结实实地压住了他，嘴唇狠狠地贴了上来。舌头强行侵入了口腔，横扫而过，随即退了出去，接下来却是缠绵温柔的亲吻，没完没了。埃尔弗的头脑里产生的最强烈的念头是，这个人其实并不像看上去那么简单纯粹，因为他对于接吻这件事熟练到了惊人的程度。两片灵活的嘴唇碾压着他的，变换着各种挑逗的角度，舌尖游走在唇齿之间，像穿花蝴蝶一般深入浅出。两条坚硬的胳膊紧紧箍住了他的身体，温热的手指撩起了衬衫下摆在背脊上摩挲。一阵陌生的酥痒的感觉从脊髓里蹿出来直击头脑深处，简直让他惊恐起来。
　　
　　埃尔弗想要挣扎，可是浑身的力气突然消失得一干二净，有什么东西马上就要失控了，就在这个时候，苛布里耶突然放开了他，就好像是因为感觉到了他体内的变化一样。占领了他身体的热度陡然消失，心还在狂跳不止，埃尔弗觉得，面前的这个人甚至比公爵还要可怕一些。公爵一直在用外在的力量侵犯他，而这个人是在用捉摸不定的情绪侵犯他。不过这时的埃尔弗已经非常善于掩饰自己的情绪，在一瞬间就把内心的惊涛骇浪严密地隐藏起来，咬牙切齿地说：“苛布里耶，你还记得你自己是谁吗？”
　　
　　苛布里耶垂着头，没精打采地跪倒在了他的脚下。
　　
　　埃尔弗硬起心肠，说：“自从你到我身边来，就给了我很多帮助，我都看得一清二楚，并且会永远记得困境里面别人对我的好。可是那不代表我会原谅你无礼的举止。我没有什么权力，也没有多少力气，可是要惩罚你还是轻而易举。不要再来挑战我对你的容忍，我会亲手用剑刺穿你的心脏。”
　　
　　苛布里耶的嘴唇轻轻动了一下，可是终究没有把争辩的话讲出口，匍匐在地上，轻轻吻了一下他光裸的脚背，接着一言不发地退了出去。
　　
　　门刚被带上，埃尔弗就瘫倒在墙边，全身脱力，而最后的嘴唇的触感停留在他的脚背上久久不能消失。
　　
　　




138

138、第 138 章 ... 
 
 
　　就因为一个炽热的亲吻，埃尔弗的心一片混乱，简直难以理解。自己不是已经经历了那么多痛苦终于无所畏惧，并且学会了在内心里寻找到安宁了吗？为什么这种安宁这么轻易就被打破了呢？他捡起被苛布里耶扔到地板上的书，努力地想要看下去，可是刚才的情形在脑子里穿梭来去，几乎让他眼花缭乱，苛布里耶的气息还有那种极度认真的眼神让他一刻也平静不下来。他不想去深思其中的含义，但又由不得他不想。苛布里耶到底在想什么，到底想对他做什么？
　　
　　原本该很平静的下午过完，手上的书一页都没有翻过，日光已经默淡，字迹模糊不清。房门被敲响，是在叫他去吃晚饭。打开门，仍然是苛布里耶低着头站在门外。埃尔弗做出满脸的镇定走了出去，其实忐忑不安。公爵不在，埃尔弗的晚饭安排在餐厅里。大餐桌上只有一人份的餐具，苛布里耶一言不发地站在一旁，埃尔弗食不知味。
　　
　　苛布里耶不是个多话的人，可是长久相处下来，跟埃尔弗早就有了一份默契，偶尔聊聊天，只言片语也很自在。可是发生了那件尴尬的事情之后，两个人之间的气氛急剧变化。埃尔弗不由自主耿耿于怀，而苛布里耶也显然不是不介怀。一连好几天，苛布里耶都没精打采，跟着埃尔弗时就跟其他的麻木无情的男仆没什么两样。明明有了机会，也不提出城骑马的事。埃尔弗吩咐他备马，他也只是机械地服从命令，出了城也不像平常那样与埃尔弗并辔而行，而是远远地跟着。
　　
　　埃尔弗才发现，原来苛布里耶已经完全融入了自己的生活，没有了他的亲切话语，没有了他的温柔微笑，寂寞变得如此难以忍受。味同嚼蜡的时光停滞不前，才发现苛布里耶用他的关怀体贴给自己的生活带来了那么多的乐趣。埃尔弗不是把苛布里耶当成兄长――对他来说“兄长”这个词有着独特不可替代的意义――当然也不是仆人，他把苛布里耶当成最好的朋友，是苛布里耶让他明白了有个相处融洽的朋友是多么愉快的事。可是为什么苛布里耶要对他做那种事呢？他不想跟苛布里耶亲吻或是上床，一点也不想，在他的头脑里，能跟他亲密到那个程度的人永远只有安德雷卡，安德雷卡已经死了，所以就算压抑的情郁烧死他，他也不想做，公爵不行，苛布里耶同样不行，任何人都不行。
　　
　　可是苛布里耶显然不能明白。做为王国里最有权力的人，国王一生里应该会有数不清的情人，跟身边的人发生关系只是稀松平常的没什么大不了的事。苛布里耶不明白他为什么要那么严厉的拒绝，那种无情的态度深深刺伤了苛布里耶。
　　
　　埃尔弗非常困惑，头次面对这种状况，他不想要一个情人，更不想失去一个朋友。有时候他冲动起来会想，真的，有什么大不了的呢？公爵已经在他身上发泄过无数，跟苛布里耶睡一次又有什么不行呢？可是他做出不这样的事，也说不出这样的话，而且时间拖得越久，就越是说不出口。
　　
　　




139

139、第 139 章 ... 
 
 
　　自从发生了面包师罗伯特和杰里的惨剧，一种紧张的氛围一直持续着，然而到了仲夏节的时候，公爵还是命令举行一次盛大的节日庆典。这已经是埃尔弗登基后的第二个仲夏节。在头一年里，由于里亚士王和安德雷卡接连逝世，没有举行任何的节庆活动，包括圣诞节和国王的诞辰都是悄无声息的平淡过去。仲夏节是相当重要并且欢乐的节日，又不带任何政治或者宗教色彩，在公爵看来，这样的节日有助于暂时缓和矛盾。
　　
　　节日的源由已经无法追溯，但是非常明显的，这一天必然会成为节日。与融海相望的卡斯蒂利亚和安恕大不相同，王国在一年中很长的时间里都受到北面而来的寒冷气候的控制，虽然不会像大陆极北的国家那样出现永夜，但是六月的灿烂阳光还是显得那样可贵，于是每年里白昼最长的仲夏日就自然而然地成了节日。
　　
　　与圣诞不同，仲夏节没有礼拜之类的仪式，虽说要庆祝，也没有按部就班的行程，完全随心所欲乱无章法。从大清早开始，整个伊苏吕堡就成了一个巨型园游会，城中心竖起高大的花柱，到处都装饰着盛开的鲜花，男孩子穿着只有半截裤管的短裤趿着木底拖鞋吹奏着传统乐器在街上游行，姑娘们则着极清凉的薄纱裙子对他们指指点点，有摔跤或者骑射比塞，有舞会或者戏剧，最多的是烤肉宴会。
　　
　　贵族们则受到了公爵的邀请参加城堡里的聚会。这还是安德雷卡的生日舞会之后埃尔弗头次见到这么多人，有些是像公爵的随从们那样心里颇不屑于他的，也有很多是像伯爵普罗克特那样全心拥护他的，不论内心的想法怎样，这个时候都带着热情洋溢的笑容来觐见他们的国王陛下。在冗长的问候寒暄结束之后，埃尔弗已经是精疲力尽。在今天这样的混乱节日里，他不必扮演主人的角色，很顺利就找了个理由回去休息。
　　
　　穿过熙熙攘攘的庭园，走进阴凉的回廊，才发现从早上开始苛布里耶就一直没有出现过。最开始曾经非常不习惯这个人时刻不离地跟着自己，终于完全只剩下自己一个人的时候，孤独感立刻勒住了脖子让自己喘不过气来。之前能够享受一个人时的清静，原来是因为有他的陪伴。想到近来跟苛布里耶之间的尴尬，只能无奈地叹息。公爵大概正在某个地方享受吧，美酒或者新看上眼的少年，而自己可以放心地躲到阁楼上不被他发现。
　　
　　走到四楼，经过自己的卧室门口，顺着走廊走到尽头就是通向阁楼的小楼梯，可是还没走过女眷休息室，就听到小房间里传出低低的喘息声。大概是仆人在偷情吧。埃尔弗迟疑了一下，可惜通向阁楼的路就只有这么一条，踮起脚尖快步走过去，未必会被注意到，而且就算里面的人看到了自己也不会在意。
　　
　　




140

140、第 140 章 ... 
 
 
　　这层楼上本来就可以算是国王的私人空间，埃尔弗想要在什么时候在这里做什么应该完全是随心所欲。可是如果埃尔弗能够预知那情景，就绝对不会在那个时候走过那条走廊。他没有想到，有人会在自己的卧室的对面肆无忌惮，让他避之不及。
　　
　　那间小小的休息室，门没有关，而是大敞着，那两个人不是躺在角落里的小床上，而是明目张胆地站在门口。一个男孩子双脚离地全身悬空被按在门扇上，上半身胡乱裹着一件来不及脱掉的睡袍，两条腿光幼挪着一个男人的腰。那个男人衣服虽然凌乱，却还勉强挂在身上，只是裤子被拉低了些，一根东西插在男孩子的体内卖力地进进出出。那男孩子似乎全身的骨头都已经软掉了般，头斜斜地仰起，高高低低地没命地申今。抱着他的那个男人却一抬头就看到埃尔弗，瞪大了眼睛，脸上浮现出见鬼一样的惊恐神情。这张脸埃尔弗已经熟悉得不能再熟悉，正好就是苛布里耶。而像蛇一样缠在他身上的男孩子一头浅亚麻色的头发，是公爵的男宠伊莱亚斯。
　　
　　埃尔弗的惊讶绝对不亚于苛布里耶本人，一时间不知所措，呆了两秒钟，埋着头继续往前走了几步，听到两个人慌慌张张地整理衣服的声音，觉得自己还要上楼去的话实在不太对劲，又转过身快步往通向楼下的那一边楼梯走。刚刚走到楼梯口，就听到一阵急促的脚步声穿过走廊紧追着自己而来。埃尔弗心乱如麻，听到那穷追不舍的脚步声，就好像是刚才那不堪的画面在身后追赶自己一样，加快脚步急匆匆地逃。
　　
　　可是苛布里耶个子比他高，动作又比他快，才走到三楼就已经追上了他，在他背后低声喊：“陛下，请等一等。”埃尔弗不理他，他就赶上来抓住了埃尔弗的手。
　　
　　苛布里耶的手握得很紧，像铁钳一样，并且掌心非常烫，埃尔弗被他抓着很窘，不想拉拉扯扯，只好在阴沉沉的楼道里停了下来，说：“放开。”
　　
　　苛布里耶急得心里像着了火，恳求道：“陛下，求你听我解释。”
　　
　　埃尔弗说：“我不想听。留着你的解释，不要讲出来脏了我的耳朵。”
　　
　　苛布里耶果然语塞，急切地想要解释，却又不知道要解释什么，没头没脑地说：“我跟伊莱亚斯没什么关系，只是憋得实在受不了，他又不会拒绝我而已。”
　　
　　埃尔弗说：“你疯了吗？他是公爵的。”
　　
　　苛布里耶说：“这真的没什么。公爵从来不会在乎这种事情，就算知道我碰了他的宠物，也不会介意，宠物只是宠物而已。而且，我在他身边这么久了，他本来就不可能不知道。”
　　
　　苛布里耶是急着要撇清，可是这话听在埃尔弗耳朵里完全成了不同的意思。埃尔弗没有想到他会这样说，惊奇得简直不敢相信自己的耳朵，长久以来的屈辱陡然之间受到了刺激，化成了满腔怒火。
　　
　　苛布里耶在一片昏暗里隐约看到埃尔弗脸上的神情，才猛然醒悟自己又讲错了话，结结巴巴地说：“我，我绝对不是，那种，意思。”
　　
　　埃尔弗拼命抽出自己的手，用尽力气一巴掌拍在了他的脸上。
　　
　　




141

141、第 141 章 ... 
 
 
　　苛布里耶虽然只是公爵随从，可许多年来挨巴掌也是破天荒的事情。埃尔弗的力气比起他自己来还算是有限，但是拍到他的脸上也让他火辣辣的疼，耳朵里嗡嗡作响。想要再说话，可是埃尔弗正在气头上，而且两个人的身份相差悬殊，由不得他想说什么就能爽爽快快说什么。他胆怯之下略一迟疑，埃尔弗已经下了楼不见踪影。
　　
　　那一把怒火很快烧尽，埃尔弗的心里剩下的全是乱七八糟的情绪，很委屈很懊悔。最近什么都没办法想，一直在为了苛布里耶而烦恼，可是这些烦恼只是荒谬透顶的自作多情。以为苛布里耶对自己日久生情，甚至以为苛布里耶在为了不得不压抑的感情苦恼，可是自己凭什么这么认为呢？只因为那个无礼的亲吻吗？自己何德何能可以使他朝思暮想呢？自己什么都不会，样样都要他来教，就连相貌，也没有什么动人之处。苛布里耶跟自己不同，自己失去了今生唯一的爱人，理应无情无欲，可是苛布里耶正是个热血青年，一时冲动吻了自己一下，转过头自然也可以吻任何人。对他来说，自己跟伊莱亚斯和菲恩其实没什么两样，或者不如说呆板无趣的自己比他们差得远了。那么，苛布里耶到底把自己当成什么呢？想抱就抱想亲就亲的发泄物吗？
　　
　　埃尔弗漫无目的地一边走一边自怨自艾，走到一处僻静的地方，在地上坐下来，把脸埋在腿上，窘得无地自容。烦恼了大半天，突然想起，自己动手打了苛布里耶，今后恐怕不能再像过去那样跟他融洽相处了。跟苛布里耶之间的友情，也许也只是自己的幻想而已，一旦认真了，戳破了，就什么都没有了。只要这么一想，就觉得心痛得喘不过气来。
　　
　　突然有个声音试探着在说：“陛下。”埃尔弗睁开眼，发现自己面前的地上多了一双女人的布鞋，深蓝的颜色，边都快要被磨破了。埃尔弗觉得那声音有些熟悉，可是自己身边的人从来没有谁穿过这么粗陋的鞋子。再往上看，鞋子的主人穿着一件洗得发白的浅灰色围裙，把全身裹得严严实实，一副洗衣妇的打扮。埃尔弗仰起头来，看到了一张还相当年轻却很憔悴的脸，一双近似透明的浅白茶色眼睛，淡棕色的头发绑成了粗粗的辫子结结实实地盘在头顶。
　　
　　埃尔弗非常吃惊，这个女人是安德雷卡从前的侍女海伦，他几乎已经记不清有多久没见过她了。
　　
　　海伦说：“陛下，你怎么会在这种地方。”
　　
　　埃尔弗抬头一看，发现自己坐在洗衣房门口的井栏上。可是这并不是他关心的。他愕然说：“海伦，我才应该问你，你怎么会在这里？”
　　
　　海伦说：“我一直在这里，很久了，自从……就一直是。”
　　
　　埃尔弗说：“是谁让你到这里来的？你可是林得赛家族的女儿，怎么可以住在这种地方做这种事情。你怎么不来找我？”
　　
　　




142

142、第 142 章 ... 
 
 
　　往常海伦的脸总是平板淡乏味，这时候却一反常态，突然露出了一丝苦笑。她还没有说话，埃尔弗已经明白了她的意思，他连自己的事情都拿不了主意，哪里还能帮得到别人。
　　
　　埃尔弗难堪地低下头去，海伦却把手轻轻放在了他的肩上，说：“既然留了下来，当然是我自愿的，陛下不必为我担心。”
　　
　　算起来海伦在这个地方已经待了一年多了，她虽然是个侍女，可是从小在家里也是个颇有身份的小姐，干这样的粗活想来吃了无数的苦头，大夏天里，她的手上也是满布着横七竖八的皴裂。埃尔弗握着她的手，不但毛糙还长了硬茧，懊悔得无以复加，却只说得出来一句：“海伦，对不起。”
　　
　　海伦抽出手，抬着他的胳膊把他从地上扶起来，说：“陛下，别这么轻易就说‘对不起’。我在这里也是有自己的理由的，并不是完全受人摆布。”
　　
　　埃尔弗看着她那双古怪的淡色眼睛，并不能相信她的话，但再说下去反而是让她来劝自己了。海伦说：“陛下还是回去吧，天都快黑了，待在这里也不合适。”
　　
　　埃尔弗摇了摇头，说：“我不想回去。”
　　
　　海伦知道他又在闹脾气，劝也没用，而且今天是仲夏节，到处是一片混乱，埃尔弗不回房间也未必会有人留意到。于是说：“那到我的房间里坐会吧，总比被人看到坐在外面好。”
　　
　　埃尔弗跟着她进到水井旁的小屋里。说起来是一个房间，其实只是个木板搭起的小棚而已。里面收拾得倒相当整洁，只有一张小床铺，一张凳子，一个小衣箱，毕竟还算是单独的空间了，但是墙板上到处是透光的缝，冬天不知道是怎么过来的。
　　
　　海伦平常就沉默寡言，这个时候也无话可说，由着埃尔弗坐在床上，自己在屋里来来回回地再略作收拾。天黑下去的时候，小屋里特别昏暗，海伦给埃尔弗点上一支细细的小蜡烛，出去到厨房里偷偷找到一些点心。溜回来时却发现埃尔弗已经趴在她的床上睡着了。
　　
　　照理说海伦的那张木板床睡起来应该相当不舒服，可是这一觉埃尔弗睡得非常沉。一觉醒来，发现自己躺在一个粗陋的小屋里几乎把自己吓到，小窗外的天是朦胧的灰蓝色，仔细回想才想起自己是在海伦的房间里睡着了，现在应该是第二天早上了。
　　
　　地上铺着一幅千缝百补的旧被子，海伦睡在上面。埃尔弗略微一动，她也立刻跟着醒了，起身忙碌起来，收拾床铺，给埃尔弗整理衣服。埃尔弗又不好意思了，说：“抱歉，不小心睡了你的床。”
　　
　　海伦终于忙完了手上的事情，说：“陛下快回去吧。再晚些，大家就要掀着地皮来找你了。”
　　
　　埃尔弗点点头，说：“我很快就会再来看你的。”说着也急匆匆地回去了。
　　
　　穿过城堡背后的一排排的破旧木屋，走上黑沉沉的旋转楼梯，一路上心砰砰直跳。回到自己的房间，才发现，屋里空无一人。苛布里耶不知所踪。他不知道自己躲了一晚上，也没有为自己着急。
　　
　　




143

143、第 143 章 ... 
 
 
　　埃尔弗开始胡始乱想。显而易见，那天苛布里耶与伊莱亚斯纠缠在一起的样子给他留下了深重的阴影，挥之不去。苛布里耶的形象在他的头脑里与公爵渐渐重叠。昨天晚上，自己胡乱睡了一夜，那苛布里耶是在做什么呢？是跟公爵一样，抱着某个妩媚的男孩或者姑娘在寻欢作乐吗？埃尔弗越想越是难受，眼看着半天时间都过去了，苛布里耶还是没有回来，这是从没发生过的事。想要找到，竟然没有地方可以找，而且，就算找到了，又能怎么样呢？
　　
　　中午，管家茄罗德来请他去吃午饭。饭桌上，公爵塞斯醉眼惺忪，显然是一夜的狂欢，难得的不搭理埃尔弗。埃尔弗不想主动跟他说话，终于还是忍不住，装作漫不经心的样子，说：“苛布里耶到哪里去了？”
　　
　　公爵抬起血丝满布的眼睛，不冷不热地扫了他一眼说：“苛布里耶回威尔明顿了，替我办点事，昨天晚上就出发了，你不知道？”
　　
　　埃尔弗耸了耸肩，说：“是吗？他没跟我说。”表面上虽然满不在乎，心却猛地直往下沉，明明很想知道他究竟是去做什么，多长时间才能会来，但还是问不出口。
　　
　　公爵无精打采地吃完了饭，才突然想起似的说：“你要是有什么不方便的，就叫伊莱亚斯来听差吧。”
　　
　　埃尔弗连连摇头，说：“我不用他，平常有苛布里耶就已经是多余。”
　　
　　公爵没有理睬他，自行上楼补眠去了。埃尔弗却难过得什么事都没心思做了。
　　
　　这一天过得非常慢，好不容易天黑，埃尔弗坐在暗沉沉的卧室里，看着空荡荡的房间，盛夏时节也似乎浸透了凉气。只要睡着了，这糟糕的一天就算过完了，等到明天醒来就又是新的一天，可是就是睡不着。公爵没来骚扰他，他也只能坐在床头，呆呆地看着烛火。近凌晨的时候，通往藏书室的小门突然被敲响了，低低的“笃笃”的声音。埃尔弗不疑有他，直觉以为这是苛布里耶回来了。跳下床飞奔过去开门，门外站着一个穿着浅蓝亚麻薄长袍的高挑女人，手上拿着一盏小小的烛台。
　　
　　埃尔弗非常诧异，说：“海伦，你怎么会这个时候过来了？”
　　
　　海伦轻快地走进来，反手锁上门，将手上的烛台放在一边，微笑着说：“昨天看到陛下心情不太好，今天又听说陛下的侍从有事外出了，我就想，陛下一个人肯定很寂寞，不如我来跟你做个伴。”
　　
　　埃尔弗呆呆地点点头，不知道该如何回答。
　　
　　海伦本来就对这个房间非常熟悉，去到隔壁苛布里耶的小房间里拿过来一幅被子，挨着埃尔弗的大床铺在地上，说：“现在很晚了。陛下赶快睡吧。”
　　
　　埃尔弗有些过意不去，迟疑着没有动。海伦说：“没关系，现在又不是冬天，地上也不会冷的。”埃尔弗被她按着肩头躺了下去，接着海伦就吹灭了蜡烛，在床边睡下。
　　
　　




144

144、第 144 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的梦非常混乱，一时是在芮格日与安德雷卡的争执，一时是公爵对他的折磨，一时又是苛布里耶挨了巴掌之后受伤的神情，不断地惊醒，睁开眼睛，看到海伦躺床边，朦胧的月光照在她的身上，安宁平和，抚慰了埃尔弗疲惫的精神，闭上眼又再睡去。
　　
　　清晨听到身边有响动，立刻醒过来，发现天才微明。海伦已经起身穿好了衣服，正在收拾地上铺的被子，发现他醒了，说：“我把陛下吵醒了吗？要不要再睡一会儿？”
　　
　　埃尔弗摇了摇头，说：“我睡不着，不睡了。”
　　
　　海伦点了点头，扶着他在床头坐起来，叠起被子放回苛布里耶的房间，拿过衣服放在床边，伸手去解埃尔弗的睡衣扣子，要帮他换衣服。
　　
　　埃尔弗从小就被侍女照顾着长大，早就习惯了这些生活琐事，可是那个早晨，黯淡不清的晨光里，海伦的那双古怪的淡色眼睛凑得那么近，似乎在一瞬间蛊惑了他。他有了一种很特殊的从来没有体验过的感觉，就好像周围的一切都突然浸在了湿润的雾气里，包括他自己。他不知道自己做了什么，回过神来的时候，海伦已经平躺在床上，而他压在她的身上。他的手抚在她的胸口，可是胸衣的带子扎得太繁复，他完全不懂得该从哪里下手。海伦抬起了手，轻轻地拨弄了几下，带子就散了，胸衣解开，一副让他头晕目眩口干舌燥的情景。雪白的身体纤细匀称，跟之前他看过的侍女安妮的过于圆润的身体大不相同。他低下头含住玫瑰色，一种诱人吮吸的可爱形状，用舌头轻轻逗弄，海伦的气息就紊乱起来，嘴唇微微抖动着。他抬起头，转而含住那细致的嘴唇，柔润温软，牵引着他的嘴唇，辗转亲吻。
　　
　　接下来的事情简直是水到渠成一般地自然，埃尔弗抱着她，抚摸着她，完成了他生命里的第一次体验。当他洒出了自己的精华，松弛地倒在她身边的时候，才明白了，为什么当年安德雷卡会跟她发生关系。安德雷卡是爱自己的，可是无疑他也非常喜欢海伦。埃尔弗自己也是。海伦的气息那么温柔平和，让他想起神坛上的圣杯，纯洁清灵，让他感觉不到任何渣滓，包容着他，盛载着他身上多余的精力，无怨无悔。
　　
　　埃尔弗茫然了，他不明白这种感觉到底是什么，也不明白自己怎么为做出这样的事来，一整个白天都浑浑噩噩。夜晚再次降临，他发现自己在等着海伦，果然，午夜时分，她又出现了。这一次他没有说话，也没有任何的犹豫，又再抱着她躺到了床上。他稍微理清了一些自己的感觉，他太苦闷太寂寞，在海伦的体内，他似乎追寻到了安德雷卡遗留下来的一丝微弱气息。但同时，他产生了强烈的罪恶感，对安德雷卡的，对海伦的，甚至还有对苛布里耶的。
　　
　　




145

145、第 145 章 ... 
 
 
　　次数太容易计算，清清楚楚无可忽视。那是第三个晚上，海伦像一抹幽魂一样飘进了房间。埃尔弗甚至不及思考，就抱住了她。他并没有失去神智，他知道自己的做法相当恶劣，但还是不能抗拒。他的体内竟然已经沉积了这么多污垢，海伦的气息洗涤了他，让他得到了身心的舒畅。
　　
　　愉悦过后，他搂着海伦，轻轻抚摸着她的长长的睫毛。她却抓住了他的手，神情变得莫名的严肃。埃尔弗吓了一跳，说：“怎么了？”
　　
　　海伦说：“有人交给我一封信，要我转交给陛下。我不知道内容，可是我想，这一定是一封非常重要的信。”
　　
　　埃尔弗简直说不出自己有多惊奇，才意识到，海伦根本不像自己相象得那么简单。
　　
　　海伦支起身子，趴在他的身上，伸手去捡掉在地上的外袍，在衣袋里找出了一封信。
　　
　　信的外面没有任何字迹，压着火漆，连漆印上也没有纹章或标记。埃尔弗迟疑着正要接过，就听到房门上传来钥匙转动的声音。海伦的反应非常迅速，手伸到枕头下，把信藏到了床头的缝隙里。门一瞬间就开了，一个高大的男人走了进来，正是公爵本人。
　　
　　公爵看到床上交叠着身体的一男一女，气得一时说不出话来，好一会儿才语无伦次地说：“我就知道，第一次看到你那双恶毒的眼睛我就知道，你不是什么好东西。”
　　
　　海伦反而异常平静，淡色眼瞳平板地直视着公爵，更让他火冒三丈。公爵说：“人最可怕的是什么？就是无聊的心软。我心软了这么一次。”公爵瞪着埃尔弗，说，“为什么？就是怕你会伤心。”
　　
　　公爵走上前去，抓着海伦的头发，把她从埃尔弗身上拉了下来，说：“我已经很防备着你了，可还是着了你的道。你鬼鬼祟祟地躲在仆人中间，死赖着不肯走，果然是有心机的。我一直让人盯着你，苛布里耶才一走，你就抓住了空子，趁虚而入。”
　　
　　公爵拖着海伦的头发，把她一路拖下了床，从背后紧紧箍住了她，手绕到身前，手指利落地插进了她体内，果然内里湿漉漉的一片。公爵大怒吼道：“你这个妖妇，在图谋着什么？就是个低贱的女支女。你以为这样就能坐到王后的位子上去了吗？该说你是太狡猾还是太愚蠢？”
　　
　　公爵勒住了海伦的脖子一路跌跌撞撞。埃尔弗大惊失色，跳下床去，死命地要掰开公爵的胳膊。可是公爵狂怒之下，动作非常迅速，抽出墙挂着的短剑，在海伦的脖子上一划，就划断了喉管。
　　
　　埃尔弗绝望地大叫起来，公爵扔开那具赤拥氖体还有手里的短剑，攥住埃尔弗的双手，从抽屉里随意摸出一条皮带，把他绑在床柱上。
　　
　　海伦倒在地板上，脖子上可怕的一条大口子，血像瀑布一样喷涌而出，把周围的地毯全者染成了暗红色。埃尔弗像疯了一样，大喊着她的名字，可是她的眼睛已经黯淡无光。公爵烦躁地捡起一件衣服，胡乱塞进埃尔弗的嘴里，接着拉了铃。
　　
　　




146

146、第 146 章 ... 
 
 
　　铁石心肠如公爵，也不愿意跟一具尸体一块儿待在满地鲜血的房间里，拉过了铃，不等仆人赶到，就从床柱上解下埃尔弗，拖到了对面自己的房间里。伊莱亚斯正趴在公爵的大床上，听到房门被踢开的声音，从梦里惊醒，看到埃尔弗被拖进来，诧异到极点，原本的那一点睡意被吓到了九宵云外。虽然早知道公爵跟这位幼小的国王陛下的关系，可是之前公爵从来没在人前给过埃尔弗难堪，显而易见是发生了大事了。伊莱亚斯不等公爵吩咐，就不声不响地从侧门退去了女眷休息室。
　　
　　埃尔弗嘴里塞着东西不能说话，手脚胡乱挣动着。公爵用皮带绑紧他的手脚，没再折腾他，转身就出去了。
　　
　　又一次，埃尔弗亲眼看着身边的人死去，凶手又是公爵。可是比仇恨更多的，是愧疚。他几天以来都浑浑噩噩，只想着自己内心的挣扎，完全没有考虑海伦的处境，完全没有想过公爵如果发现了海伦，会有什么样的激烈举动。他很想哭，但又哭不出来，而且根本没有资格流眼泪。
　　
　　这个房间比他自己的卧室看上去要压抑得多了，满室深紫色的亮缎，在烛光里泛着幽暗的光泽，好似在哭泣。一动不动地看着烛火，时间久了，眼前一阵阵昏黑，就好像快要失明，然而他不敢闭上眼睛，否则眼前就浮现出海伦可怕的死状还有满地刺眼的鲜血。
　　
　　蜡烛越烧越短，烛蜡淋淋漓漓的，裹着烛台。最后烛芯终于完全塌了下来，埃尔弗心中一惊，那烛火随即熄灭了，然而黑暗并没有接踵而来，原来天已经亮了。埃尔弗恍惚之间连钟响都没有听到，也不知道现在是几点。
　　
　　公爵推门进来，表情仍然非常狰狞，眼睛里布满血丝，显然也是整晚未睡，不知道在哪里过了一夜。他坐在床头，手抚上埃尔弗的头发，说：“埃尔弗，你真是让我伤神。为什么不能乖一点呢？”
　　
　　埃尔弗眼睛一眨不眨地看着天花板，并不理他。他接着说：“你怎么总是不能明白我对你的好？你是个男孩子，男孩子总会带来许许多多的麻烦。可是我不够狠心。我本来可以非常简单地解决掉这些麻烦。”他的手伸进埃尔弗的睡衣，握住了他，说，“你看，只要轻轻一刀，你就能解脱，我也省心。”
　　
　　埃尔弗不由自主地抖了一下，公爵却苦笑起来说：“我没有那么做，只是找了个人看着你。而你呢，苛布里耶刚走，你就勾搭上了那么个下贱女人，让我以后怎么放得下心？”他轻轻抚摸着，可是由于恐惧，那可怜的小东西越发缩得小小的。
　　
　　公爵说：“我想了一整晚，还是舍不得伤着你。你是个可爱的孩子，虽然有那么多缺点，可毕竟还是可爱的，我不想让你变成个不男不女的怪物。不过我是该在你身上做点什么了。办法一直都有，很多很多，我到底还是选了一种对你来说伤害最小的办法。”
　　
　　




147

147、第 147 章 ... 
 
 
　　如果世上有一种人是天生残酷，那么公爵无疑是其中之一。他的嘴里其实接连吐出了可怕的字眼，但承受者显然并非他本人，于是不论怎样的结果，在他看来都没什么大不了的。但对于埃尔弗来说，就大不相同了。公爵口口声声说着“伤害最小的办法”，但实际上肯定不是手指头不小心被餐刀划破之类的小伤那么简单。埃尔弗不能想象他到底在指什么，就更加害怕。
　　
　　公爵打开了房门，几个人走了进来。这几个人身材高大，差不多是一般的身形，从头到脚罩着灰色长布袋，只露出手和眼睛。走到床边掀起被子，合作着，两个抱住埃尔弗的上半身，另外两个把他身上仅有的一点衣物扯了个干净，接着把他的四肢撑开，紧紧地按在床上。埃尔弗明白了，这几个人围罩着全身，大概是唯恐被自己认出来将来受到自己的报复，那么今天的事情必然不那容易熬得过了，心底最纤细的颤抖都突然被放大到了极致。
　　
　　公爵从衣袋里拿出了一个小盒子，打开，里面有一团丝绒包裹的东西。解开黑色的丝绒，是一团亮光耀眼的金黄色。公爵用两根指头夹起那件金色的东西，放到埃尔弗的眼前。埃尔弗不想看，但偏偏挪不开眼光。
　　
　　从光泽来看，是黄金铸成，像胡桃壳一样，大致是镂空的半个球形，做成石竹花枝叶交缠的图案，一花一叶都异常细巧精致，每一朵花心都嵌着一粒小小的红宝石，球顶正中留出小指尖大小的孔，孔边缘吊着一颗蓝宝石坠子。埃尔弗知道石竹花是公爵的纹章，那么这件东西应该是早早订做的。只是从形状来看，猜不出其用途。半球的边缘连接出两根细长的针，有些像胸针。
　　
　　公爵转动着那东西，指着一支花枝说：“看看这里的字。”
　　
　　那支花枝比其余的稍粗，上面一行花体字非常清晰：“公爵塞斯的所有物及至宝。”
　　
　　这种标识本来很平常，可是埃尔弗看着觉得一阵恶心，睁大眼睛瞪着公爵，只是嘴被塞住了不能说话。
　　
　　公爵呵呵笑起来说：“真是个聪明的孩子。这东西是我的老朋友送给我的，说用在陛□上最合适。可是我一直不舍得弄疼你呀。”公爵一边说一边拍了拍身后的另一个灰衣人，那个人微微颔首，公爵接着说，“别害怕，这位老朋友的手艺很值得信赖，他已经跟我保证过，很快就能痊愈，并且之后博起毫无障碍。只要忍上一小会儿，就会结束了，只是给你加一件小饰品而已，就跟姑娘们戴耳坠子是一回事。”
　　
　　公爵轻轻一甩手，把那东西抛给了那个不知面目的人，退到后面，在一张大椅子上坐了下来。那人走上前来，弯下腰，握住了埃尔弗。另外还有一人进了屋，拿进来一个火盆，接着从一个工具匣里找出一根长长的银针，在火上反复烧烤。
　　
　　




148

148、第 148 章 ... 
 
 
　　一接触就清楚，那个“手术者”是个男人而且年纪不小了，就算不是个老头子，也比公爵要大得多了，那只在腿间摸摸索索的手既干枯又粗糙。埃尔弗在一团混乱的脑子里搜寻这么样的一个人，但是想不到。他弯下腰来，就好像在把玩什么有趣的小玩意儿，用指尖拨弄着，上上下下，里里外外，连每一处细微的沟回都仔细研究遍了。而身边的一圈人也都目光灼灼地盯着那同一个地方，对于埃尔弗而言，这种屈辱与之前公爵给他的种种折磨都已经不可同日而语。
　　
　　等到那个人终于研究够了，又拿出那件黄金“胡桃壳”比比划划。事情已经明白得不能再明白，那件黄金饰物会像别胸针一样别上，区别在于，胸针是别在衣服上，而那件东西会直接别在血肉里。埃尔弗被按得紧紧的，连发抖都不能够，只能眼睁睁地看着。那个人摆弄了好一会儿，拟定了穿刺的方案，就把那件黄金饰物扔给了火盆的助手。埃尔弗这时才瞥见，火盆里面已经插了一柄像是烙铁的东西。
　　
　　那个手术者完成了准备事项，一副胸有成竹的架势，开始在埃尔弗的腿间摩挲起来。在这种情景之下，而且还被一群人同时盯着，埃尔弗不想有感觉，可是那个手术者的手法非常巧妙，用掌心偎贴着囊袋，时不时地用指尖抚摩着根部，大概只用了半分钟的时间，埃尔弗就完全博起了。
　　
　　那个手术者转头对身后的助手做了个手势，助手就用一块小小的鹿皮包住烧烤得发黑的银针的尾端，从火盆里拿起银针递了过来。手术者最后看了公爵一眼，公爵点了点头，说：“我相信你的技巧。埃尔弗，你也不用害怕。要是落下什么毛病，我会把这个家伙连皮带骨切碎的，他绝对不敢乱来。”说着就从袖子里抽出了一条长长的白麻纱手帕，盖到了埃尔弗脸上。
　　
　　几乎就在手帕盖到脸上的同一时刻，身下就传来了两下尖锐的刺痛，那痛像两柄尖刀直戳体内，紧接着陡然加剧，就像有大铁锤在重重地锤着脊髓。接着就是“噗”的一声，显是有烈酒被喷到了伤口上，撕皮刮骨一般的剧痛。埃尔弗想喊，但是只能发出闷闷的呜呜声。那个手术者手下不停，立刻将那饰物刺入。埃尔弗的身下已经近乎麻木，不知道自己身在何处了。火盆里一阵金属碰撞的声音，是烧热的烙铁被拿了出来，埃尔弗只觉得腿根上一阵热气袭来，随即又消散，似乎那烙铁并不是烙在伤口上。
　　
　　手术基本完成，按住埃尔弗四肢的手却没有松开，手术者细心地敷上了一些疗伤的药膏，薄薄地缠上了一圈纱布，才算大功告成。周围转来丁零当啷的收拾器械的声音，按着四肢的手也随即放开。
　　
　　一只手轻轻取出了塞住埃尔弗嘴的东西，手帕也被取走，是公爵坐在床边，刚才的一众人全都消失得无影无踪。
　　
　　




149

149、第 149 章 ... 
 
 
　　一切骤然而止，就像盛夏里不可理喻的暴雨，来时狂风四起雷霆万钧，随即说停就停，云散雨收，不留痕迹。穿着诡异布袋的人拉，装着手术工具的小匣子拉，藏着烙铁的火盆拉，都风卷残云一般消失得彻彻底底，这个深紫色的奢华房间处处完好如初。埃尔弗躺在床上，虽然身上的束缚都没了，还是动弹不得，就好像全身上下都被折腾了一遍一样。他甚至有了一种荒唐的感觉，明明伤口那么小，比起战场上士兵们断手断肠的重创，简直不值一提，可他怎么就痛到了这种地步呢。
　　
　　大白天的，公爵也躺到床上来，小心翼翼地搂住他，就像搂着一个初生的娇嫩婴儿，嘴里絮絮叨叨地哄他：“乖宝贝，我的心肝，一切都过去了，现在没事了，以后都会好起来的。”
　　
　　埃尔弗无法做出任何反应，一阵一阵波浪般的剧痛控制了他。公爵在劝他：“好孩子，疼就哭吧，憋着不好，这种时候哭，我绝不会怪你。”可他连哭都哭不出来。然而过不了多久，他突然意识到了一件更加糟糕的事。疼是疼，但那不代表生理的需要就能被遗弃。他更加害怕了，不敢想像这种时候该怎么处理这个问题，咬紧牙关也渐渐忍不住，死死地咬着嘴唇，几乎要把嘴唇咬破。
　　
　　公爵却非常敏感地察觉到了他的需要，说：“蜜糖，你怎么了，是不是要撒尿了，别害羞，跟我讲。”
　　
　　埃尔弗再难受也不愿意跟这个男人讲，死咬着嘴唇不出声。这样就够了，公爵马上下床，不知道从哪里找到一个盛汤的深碗，殷勤地放在他的腿间，轻轻解开裹伤的纱布，用掌心托着，还吹了两声口哨。身下已经不受控制，埃尔弗听到了液体流进碗里的清脆声音。结束的时候，公爵甚至拿着东西轻轻甩了甩，拿开碗放在地上，用绸巾细心擦干，又敷上了药膏，裹上新纱布。
　　
　　公爵并不想要所有都知道埃尔弗身上发生的有伤体而的事，给他盖上被子，才拉了铃。仆人很快就进来，公爵下巴扬起对着地上的碗一示意，仆人就快速收走退了出去。
　　
　　公爵说：“别担心这种事。我知道平常陪着你的时间太少，冷落了你，不过最近都会一直陪在你身边寸步不离，有什么需要就马上叫我，别憋坏了自己。”
　　
　　埃尔弗的眼泪像决堤的洪水一样涌了出来，不单是为痛楚，也是为了无可奈何的窘境，崩溃地大哭不止。公爵像个慈爱的长者一样，温柔地拍着他的背脊，说：“很快的，很快就会好起来了。”
　　
　　当然，不会像公爵说的那样“很快好起来”，到第二天，就红肿起来，像冬天新挖出的大红萝卜。公爵安慰着他，说：“别担心，我早就问明白了，这个是正常，没有关系的。”末了又是那句“很快就会好起来”。
　　
　　埃尔弗躺在床上，整个人委顿不堪，精神上受到了严重的挫折，就像被拔了指甲的猫。他呆呆懵懵的，公爵并不烦躁，而是信守承诺，寸步不离，甚至连床都很少下，一直躺在他身边陪着他。
　　
　　




150

150、第 150 章 ... 
 
 
　　埃尔弗总是想起海伦，不愿回想最后一晚的可怖景象，就总是强迫自己去想幼时她留在记忆里的古怪印象，讲话时平板没有起伏的语调，还有她那柔软干净的身体，抚慰了自己，教会了自己什么是女性的魅力。没有想到，她也成为了自己对死者们的回忆之一。这样说来，自己似乎冷酷到了可怕的地步。她活着的时候，自己对于她的形象早已习以为常，从小看到大，也没对她产生多少感情。现在想来，自己是不是在嫉妒她可以明正言顺地二十四小时跟着安德雷卡呢？即使在受到她的诱惑，迷恋着她的身体的那三天里，自己对她也并没有多少深刻的感情，只是单单沉溺于郁望而已。是呀，因为自己完全没有想到，她这么快就又会死在了自己面前。如果早知道会有这么一天，自己之前一定会珍惜她出现在自己面前的每一秒。自己没有能力保护她，也没有能力杀掉公爵为她复仇，像个人偶一样只能一动不动地蹉跎时光，是自己对不起她。
　　
　　也许是因为完全不能下床空闲太多，埃尔弗毕竟还是想起了苛布里耶。他离开的时候是仲夏节，可是直到七月尾声他也没有出现。埃尔弗越想越是觉得，错的是自己。是自己太脆弱，在猜疑里面把自己弄得痛苦不堪。其实不论苛布里耶对自己是真情还是假意，自己又什么理由怨他呢？不论他的心里真实的想法是什么，他对自己的付出是勿庸置疑的。自己是想念他的，而且这种想念随着时间的推移越来越强烈，可是同时又觉得如果这一辈子再也不见他也很好。
　　
　　一个月的时间里，埃尔弗受尽了折腾，那小小的伤口反反复。最开始的几天，肿得像新年的烤腊肠，皮肤绷得都快要发亮了，他很害怕，动也不敢动。几天之后，红肿略微减轻，可是伤口又有了别的变化。公爵很关注伤势，仔细摆弄了一番，断言说里面是积了脓了，用指头狠狠挤了一通才用药水洗，痛得埃尔弗死去活来。公爵的粗暴的处置也有些效果，伤口不再是可怕的灰黄色，可是又变回了红肿的状态，等到红肿再次消退，伤口却像崩溃了一样，时不时地渗出血来，将床铺都染红。如此反反复复，等到公爵拆开纱布时说了一句“这次真的是要完全好了”的时候，已经是七月底了。
　　
　　公爵开始时不时地用手指头碰碰头部，一边问埃尔弗：“疼不疼？”
　　
　　埃尔弗不肯回答，但那表情显然是不疼的。伤口恢复并稳定一个礼拜之后，公爵放心大胆地开始用手掌揉搓了，一边说：“蜜糖快点看一看吧，它真是可爱极了。”
　　
　　埃尔弗不想看，可那到底是自己身上的东西，终于还是低头看了。那不但不能称为可爱，反而相当恶心。那两根长针一边一根，刺过了冠部的皮肉，不深不浅，正好把那个黄金套别在了自己身上。
　　
　　




151

151、第 151 章 ... 
 
 
　　这个套子正好套住了头部，尺寸非常合适。套子上是镂空的缠枝花纹，而且在顶部也正好空出来可以露出孔洞，空洞的上方缀着的蓝宝石吊坠正好挡住了洞口，每次小解的时候，都需要用手指把坠子拨开。这个时候，随着公爵手的动作，坠子不停的摇晃，闪烁着耀眼的蓝光，几乎要刺伤埃尔弗的眼睛。很显然，虽然这个黄金套子不会严重影响日常的行动，但是要想进入女人的身体是不可能的，因为除了坠子子之外，上面铸出的密密的花瓣叶子也都非常精细，而且棱角尖锐。这就是公爵的目的所在了。
　　
　　不过这个时候，公爵看着小东西上面多了一个刻有自己名字的金灿灿的饰品，比往常更多了数倍的刺激和热情。一边拨弄着蓝宝石坠子，一边揉搓着。小东西并不受控于埃尔弗的意志，被逗弄几下，就渐渐挺立起来。公爵兴奋地大笑着，说：“看吧，我就说过，它会好起来，戴上一点装饰也照样可以正常博起的。”埃尔弗则是屈辱地闭上了眼睛，巴不得那东西真废掉才好。
　　
　　公爵的围满髭须的嘴唇毛茸茸地覆上了埃尔弗的嘴唇，一阵粗鲁的亲吻，舌头也捅进了口腔，野蛮地搅弄。埃尔弗无可奈何的张着嘴，希望他快点厌倦这种恶心的唇舌追逐的游戏，这个时候，身下就有一只手指慢慢地伸了进来。那只粗硬的手指灵活异常，就好像早就摸透了埃尔弗体内的每个角落，准确地触动着敏感的地方，没几下就有一种麻软从腰部蹿起来。埃尔弗扭动腰想要躲开那只邪恶的手指，可是那只手指不论如何都能按向恰好的地方，使那种麻软的感觉越来越强烈。埃尔弗的嘴被公爵的堵得严严实实，只能不停地从喉咙里发出难耐的声音，不久就浑身颤抖地软了下去。
　　
　　汁液喷洒在公爵的腹部，公爵放开了埃尔弗，用指尖抹起一些汁液，放在自己眼前翻过来倒过去地端详了半天，甚至伸出舌尖尝了尝味道，最后得意地哈哈大笑，说：“宝贝儿你太了不起了。”也不知是对着小东西说的，还是对着套子说的。
　　
　　公爵激动得无以复加，把虚软无力的埃尔弗从床上拽起来，掰开腿跨坐在自己的身上。埃尔弗闭着眼睛不愿睁开，就觉得公爵托起他的豚部接着又狠狠按了下去，那根巨大的东西硬挤了进来，疼得他浑身一哆嗦。好在他多少习惯这种行为，咬紧牙关忍着。
　　
　　小东西早就软了下去，公爵扶着埃尔弗的腰上下起落，卖力顶弄，小东西就无精打采地胡乱摇晃着，急促地闪着金光，使公爵觉得前所未有的带劲，憋着那股劲头，持续不断地弄下去。
　　
　　痛楚在埃尔弗体内肆虐着，没完没了，公爵终于有些满足了，才加快速度释放出来。接着马上抬起埃尔弗的身子拔出来，用手指捅了捅，刚刚设进去的液体淋淋漓漓地溢了出来。
　　
　　




152

152、第 152 章 ... 
 
 
　　液体沾湿了公爵的手掌，公爵没有烦躁，反而相当得意，伸出手指一点一点地抹在埃尔弗的胸口，说：“看看，大人跟小孩还是有差别的，我的东西要多得多了。”
　　
　　那湿腻腻的触感夹杂着淡淡的冲鼻腥味，埃尔弗本来应该早就熟悉，但永远没办法习惯，简直毛骨悚然。好在那东西跟浆糊或者鼻涕还是有很大的区别，勇对谄し羯希很快就挥发了，没留下什么痕迹。公爵的手指流连在埃尔弗的胸口，也同时发现了这一点，不太满意，而身下的野兽又渐渐苏醒过来，于是把埃尔弗仰面按倒，抬着他的腿再度刺入。这次，疲软的小东西瘫在埃尔弗的小腹上，带着黄金套子，随着公爵的东西无奈地继续摇晃下去。
　　
　　埃尔弗卧床的这一个多月里，一直睡在公爵的床上，而伊莱亚斯和菲恩从来没有踏进过这个房间，似乎连隔壁的休息室里也没有他们的动静。大小事务，重要的也好，不重要的也好，公爵都一概撇下了，一直守着埃尔弗。埃尔弗实在不堪忍受这样的陪伴，终于等到下床行动的许可时，立刻向公爵提出搬回自己房间的要求。在公爵本人，虽然对埃尔弗喜欢到了骨子里，可是连续陪着同一个人这么久，也已经到了极限，毫不犹豫地同意了。手还有些恋恋不舍，伸到埃尔弗身下把玩了一阵，又按着他狠狠干了一通，才心满意足地亲自把他抱去了对面房间。
　　
　　埃尔弗连躺了一个多月，再多的睡意也都消耗尽了。又被公爵一番折腾，背脊痛得快要折断一般，只能一动不动地继续躺着。公爵带上门出去，他尝试着闭上眼睛，反而更觉疲惫，转而盯着窗外的浅蓝天空。不论怎么说，回到自己的房间里，身心都舒服了很多，床和被子都是干净的，散发出清新的味道。
　　
　　听着座钟的嗒嗒声，数着时间，此外无事可做。耳朵的感觉似乎由此越来越灵敏，外面走廊上传来轻微的脚步声，也听得清清楚楚。莫名地，一个念头闪过，埃尔弗的心狂跳起来。敲门声响起，埃尔弗一边紧张异常，一边在心里鄙视着自己，屏着呼吸，不去理睬。
　　
　　尽管没有得许可，门还是被擅自推开了，脚步声越来越近，那的确是非常熟悉。埃尔弗没有回头，一个声音说：“陛下。”
　　
　　藏在被子的下面，埃尔弗的手重重的抖了一下，再没有疑问，这个人是苛布里耶。
　　
　　苛布里耶说：“陛下，我回来了。”
　　
　　埃尔弗不肯回答。他说：“陛下现在觉得好些了吗？”
　　
　　苛布里耶又往前踏了一两步，突然留意到，埃尔弗的额发有些零乱，睡衣领子微敞着，脖子根上微微泛红，不由地猜想，在自己进来之间不久，这个房间里发生了什么，于是所有的话都哽住了。
　　
　　埃尔弗心里挣扎得厉害，一方面不想再见到这个人，一方面又觉得，如果这个人当场转身离去，自己会有多么不舍，咬着牙关，好不容易才管住眼泪没有流出来。
　　
　　（算一下，现在是夏末，埃尔弗 15 岁，苛布里耶 23 岁，塞斯 34 岁）
　　
　　




153

153、第 153 章 ... 
 
 
　　公爵到伊苏吕堡长住已近两年，领地威尔明顿的情况总有经管人来汇报，但毕竟还是放心不下，要派个人去代替自己去看看，唯一信得过的人就是苛布里耶。这个人心思精细，长年以来，对领地里的所有事务都了若指掌，别人观察不到问题他也能注意到；同时又有一种奇特的天真之处，他虽然深知世上的蝇营狗苟，但年纪还轻，对名或者利都提不起兴趣。所以公爵尽可以以他为耳目。
　　
　　苛布里耶自从跟随了埃尔弗，不知不觉，把全副心思都放在了新主人身上。突然听到公爵这样的命令，很意外，只能老老实实地服从。临走之际，闹出了意料之外的糗事，怀着心事启程，去到威尔明顿，一时又脱不开身，每天都是惴惴不安。终于回来，埃尔弗果然不肯理睬他，更加沮丧。拿不准埃尔弗到底是在因为自己跟伊莱亚斯在一起而瞧不起自己，还是因为把这种行为看成了背叛。很想要求得原谅，但是连道歉都不知道该从何说起。试探着在床边坐了下来，摸了摸埃弗埃的额头。埃尔弗没有躲开他的手，于是他的心里又稍微有底了一些，压着语调，轻轻说：“我刚刚回来，就听到有仆人偷偷说，我一离开，陛下就生了一场大病，一直都不能下床。公爵勒令所有人不能走露消息，我在威尔明顿什么都不知道，不然早就会回来看你了。”
　　
　　埃尔弗听到他提起自己的“病”，才想到，如果苛布里耶看到自己身上多出来的东西，不知道会怎么想？大概表面上故作镇定，同时却会在肚子里暗暗嘲笑自己吧。如果真是那样，实在太可怕。这件滑稽耻辱的东西会一直跟着自己。公爵甚至“体贴”地跟他讲过，就算将来他身体成长了，也会再不断订做更大的尺寸给他。这样一来，自己的身体也要成为不得不遮遮掩掩的禁忌了。越是心虚，就越是要装出没事的样子，说：“我没有病，只是夏天犯懒，不想出去，公爵只好说我病了。”
　　
　　苛布里耶以为他真是在闹脾气，反而松了一口气，说：“陛下没病就好。刚才茄罗德先生在张罗着晚餐要吃的东西，可见得陛下今天是要下楼去吃晚餐了。不如我来帮陛下梳洗一下，换身衣服。这房里太闷了，陛下还盖着被子，身上都该汗湿了吧。”
　　
　　苛布里耶似乎就要伸手过来掀被子，埃尔弗吓了一跳，手抓紧了被子，说：“我本来就是要起来了，不过不需要你帮忙，我已经习惯自己打理自己了。你先回自己的房间，把你自己好好打理一下。”
　　
　　苛布里耶倒不意外他的抗拒，虽然有些难过，却很爽快地退了出去。
　　
　　小门一带上，埃尔弗立刻从床上爬了起来，唯恐苛布里耶回来的时候自己还没有穿戴整齐。一边翻动着床头的一叠新衣服，一边想了起来，那天晚上，海伦在这里藏了一封信。显然，海伦主动接近自己，就是为了这封信。
　　
　　




154

154、第 154 章 ... 
 
 
　　床铺早就被人整理过了，不过埃尔弗还是想找一找。枕头下面，干干净净连根头发都没剩下，一层层往下翻，都没有那封信。埃尔弗没有死心，跪到地上，仔细看着床下的边边角角，终于在床脚背后的缝隙里找到了。
　　
　　信纸非常厚实，一看就知道写信的是个很有身份的人，但信封是空的，没有字迹，火漆上也没有印记。撕开看时，信纸上也没有称呼落款，只写了一句“恭请前往萨克逊的格林菲得庄园”。房间里还没有点上蜡烛，埃尔弗只好把信纸浸进水盆，揉烂之后从窗口扔了出去。
　　
　　埃尔弗还记得两年前跟着哥哥去往萨克逊的经历。从当时的安排来看，格林菲得的泰特家族是对王室极其忠心完全值得信赖的。自己直到现在才看到这封信，整整耽误了一个月时候，现在赶去，不知道还有没有意义。不过回想这一个月来，公爵一直陪着自己没有离开，可见并没有发生什么事情。自己大概不能起到太大作用，但去一趟总是胜过不去的。
　　
　　好在苛布里耶教会了自己骑马，萨克逊说远不远，说近不近，如果快马加鞭的话，天黑之前应该是可以赶回来的。公爵大概积下了大堆的事情要忙，没空来管自己。最头痛的问题就是要怎么避开苛布里耶了。
　　
　　就这样想着，苛布里耶来叫吃晚餐的时候，埃尔弗硬下心肠故意对他不理不睬。苛布里耶低着头，也始终一言不发。晚上睡觉时，埃尔弗也拒绝他来服侍，直接把他赶出了房间。
　　
　　整晚忐忑不安，第二天一早，天刚蒙蒙亮，埃尔弗就自己起了床，去了早餐室。管家茄罗德长久以来头次看到埃尔弗下来吃早饭，而且还起得这么早，非常惊奇，忙不迭地叫人准备早餐，一面顺带提到，公爵起得还要早些，现在已经出城去了。
　　
　　埃尔弗松了一口气，自己的计划已经成功了一半了。匆匆忙忙吃下一片面包，就装做悠闲状去了书房。坐下不到十分钟，就又悄悄溜进了旁边的休息室，接着从侧门下了楼。
　　
　　去到马厩，一个人也没有，显然马夫们都去吃早饭去了。斯蒂芬妮还记得主人的身形脚步，快活地刨起蹄子来。可是上马鞍就是相当麻烦的事情，埃尔弗回忆着苛布里耶的做法，大费周折才勉强弄好。找到马鞭，牵着缰绳，正要带着斯蒂芬妮出去，就听到一个声音说：“陛下，这么早就要出城去吗？”
　　
　　抬起头来，苛布里耶正好直直地站在面前，可想而知，埃尔弗非常恼火，扭开脸，没有回答，牵着斯蒂芬妮就要从他身边绕过去。
　　
　　苛布里耶伸手抓住了缰绳，用一种恳求的语调说：“陛下，让我陪着你一起吧。你一个人在外面，我怎么都放不下心。”
　　
　　埃尔弗说：“我心里烦得很，只想一个人出去静一静，难道连这点权利都没有吗？”
　　
　　




155

155、第 155 章 ... 
 
 
　　埃尔弗讲这句话的时候，两条淡淡的眉毛紧紧皱了起来，拧起的眉尖就好像凝集了有生以来所有的愁苦和无奈，苛布里耶心软了，不忍心看到他那么不快乐，松开了缰绳。
　　
　　埃尔弗头次在他面前装愁苦，竟然这么容易就有了效果，也是意外。心里一片纷乱，闪过了无数念头，全都不敢深想，看都不看苛布里耶一眼，牵了斯蒂芬妮往外走。
　　
　　苛布里耶总是不能放心，牵出了克罗蒂亚，默默跟了上去。埃尔弗不用回头，也听到了克罗蒂亚的蹄声，无计可施，装作悠闲地向北的林苑里走去。苛布里耶不放心他一个人，但又不敢跟得太近，更不敢上去搭话。一路上有巡逻的卫兵看到他们两人一行，也都不以为异。埃尔弗缓步走过了林苑，再向外就要出了城堡的范围了，眼见着甩不掉苛布里耶，只能由他去了。翻身跨上马背，绕上了去往西北的小路。
　　
　　苛布里耶很快就明白了过来，纵马追了上去，问：“陛下怎么要走这条路呢？难道要去萨克逊吗？”
　　
　　埃尔弗提着缰绳向前疾驰，抿了嘴唇不理睬他。
　　
　　苛布里耶说：“陛下孤身一个要去萨克逊做什么呢？怎么不早跟我说？去萨克逊可是相当远，什么都没有准备，空手上路，会很辛苦。”
　　
　　埃尔弗心想：我不偷偷摸摸空手上路，难道要昭告城堡里上上下下说我要去萨克逊吗？嘴上却说：“我没想去哪里，只是闷得太久，在外面胡乱跑一跑而已。”
　　
　　苛布里耶说：“陛下怎么总是不相信我呢？我……”
　　
　　埃尔弗心里也很无奈，想道：我怎么能够相信你。
　　
　　苛布里耶说：“陛下的事情，我从来没有跟公爵讲起过，以后也不会讲的，不管什么事情都是。陛下的秘密，在我这里全都是安全的。”
　　
　　埃尔弗笑了一声说：“如果他逼问你，你又能怎么办？”
　　
　　苛布里耶坚定地说：“不会的，他决对不会做这种事情的。”
　　
　　埃尔弗知道他跟公爵之间的关系的特殊之处，他非常信任公爵，简直到了崇拜的地步，而公爵，无疑非常享受或者说珍惜他的崇拜，总是在他面前装模作样尽力维护自己在他心目中的高大形象，几乎从来没有对他展示过险恶的的那一面，所以，苛布里耶在这个问题上简直不可理喻。埃尔弗随意耸了耸肩，说：“随你怎么想吧，我也并没有什么秘密可供你泄露。”两个人的对话就此限入僵局。
　　
　　埃尔弗嘴上不承认，可是一路当然是朝着萨克逊的方向走的。苛布里耶也不再追问，只是尽职尽责地在埃尔弗偶尔迷失方向的时候为他指路。夏天在荒原上赶路本来的确是桩苦事，幸好这天是多云的天气。两个人马不停蹄地，中午时分已经进入了格林菲得的地界。斯蒂芬妮和克罗蒂亚头次赶了这么远的路，都是浑身的湿淋淋的汗水，精疲力尽，要是再走远些，恐怕就要失蹄了。
　　
　　




156

156、第 156 章 ... 
 
 
　　刚进入林苑，就有卫兵发现，马上有人回庄园报告，也有两个卫兵过来，恭恭敬敬地行了礼带路。埃尔弗之前来过格林菲得，卫兵能认出来也不奇怪，可是看到国王突然到来，而且只带着一个随从，也没有一点惊奇，反而像是在情理之中。
　　
　　跟模糊的记忆相比，庭园没有任何相比，埃尔弗隐隐约约记起，自己曾经在这里弄丢了一只鹦鹉，那个时候的自己多么幼稚任性，从那之后，竟然发生了那么多事情。
　　
　　走到大宅前，门廊上只有一个中年男子带着两三个仆人候着。埃尔弗从马上下来，他深深地鞠了一躬。埃尔弗颇为意外，本以为会看到那位白发苍苍的泰特勋爵和略显富态的泰特夫人，哪知道迎接自己的是老先生的儿子布兰德。布兰德看出了埃尔弗的想法，一边在前面领路，一边说：“家父在去年冬天病重去世了，而家母也一直身体状况不好，我们把她送到了麦西亚的朋友那里休养，那里的天气比较和暖，她会比较好受。”
　　
　　埃尔弗才明白，自己面前的这个中年男子就是新的泰特勋爵，说：“这真是一桩非常遗憾的事情。我一直过着近乎与世隔绝的生活，连令尊逝世的消息都没有听到。两年前，我跟着哥哥到这里来拜访的时候，受到了他的热情款待，连句感谢也没有来得及向他说。”
　　
　　泰特勋爵说：“陛下的状况，贵族们也都明白。”他的意思是知道埃尔弗被公爵隔绝了外界的消息，可是听到埃尔弗的耳朵里有了别样的感觉，不禁脸上火热。
　　
　　两个人一前一后已经走到了书房门口，泰特勋爵推开了门，做了个恭请的手势，埃尔弗走了进去。苛布里耶也要跟着进去，两个仆人一左一右制住了他。埃尔弗回头看着他，想说什么，又来不及，门就在两个人之间砰的一声关上了。
　　
　　书房里有一非常舒适的沙发，小几上已经摆着热腾腾的茶点。埃尔弗坐了下来，发现自己实在是饿了。
　　
　　泰特勋爵说：“当然，写那封信请陛下过来的人就是我。非常感谢陛下给我的信任。那么，先请稍微休息一下。”他没有坐下，而是弯着腰退了出去，把房间留给了埃尔弗。
　　
　　埃尔弗还是有些不明所以，吃完了点了，喝了茶。房门被敲响了，这次进来了八个贵族打扮的男人，有年纪大的，也有年纪稍轻的。书房本来空间并不小，可是这样一来也被挤得满满的了。
　　
　　泰特勋爵一一介绍了他们的名字，都是埃尔弗耳熟能详的。
　　
　　埃尔弗一一点头致意，说：“这么说，一个多月来各位一直在庄园等我吗？可惜我没能早点过来。”
　　
　　泰特勋爵说：“本来我们也知道陛下很难独自一人出门来，不过我们并不着急。我们一直坚信你一定能收到那封信，一定能从那封信里听到我们的心声。”说到这里，泰特勋爵又轻轻地补充了一句，“海伦是个好姑娘，愿上帝保佑她。”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　我明天出门旅游，25 日晚上回来
　　




157

157、第 157 章 ... 
 
 
　　埃尔弗听他提到海伦，又是一阵心痛，只能沉默。
　　
　　泰特勋爵说：“我们每个人都有充分的理由，我们有同样的敌人，也有同样的期望，相信陛下心中所想也和我们一样。”
　　
　　埃尔弗说：“是的，我相信我所想的也就是你所说的。”
　　
　　泰特勋爵说：“我们是非常羞愧的，至少我们还能够待在自己的领地上，与自己的家人朋友相聚。而陛下，孤身一人留在伊苏吕堡，与恶魔朝夕相对。”
　　
　　埃尔弗不禁抬起眼睛，不动声色地观察泰特勋爵，想看出来他是不是知道了自己所有的情形，可是泰特勋爵眉头紧皱，似乎完全沉浸在对公理教徒们的那些恶行的愤怒里，反而使埃尔弗心里好受了不少。
　　
　　泰特勋爵说：“不过我们从来没有一刻忘记了我们对于这个王国的责任。经过了相当长的时间，我们的敌人已经松懈了，而且他们的势力本来就所剩无几，目前几乎全部聚集在伊苏吕堡。我们一致认为，只需要集中力量进功伊苏吕堡，抓获首恶，惩戒示众，就能结束我们的战斗。”
　　
　　埃尔弗想到，公爵虽然是自己一生中最大的敌人或者不如说是仇人，但同时也是唯一的关系最近的亲人，在这个问题上面，不宜发表太明显的言论，于是只是看着泰特勋爵，示意他接着说下去。
　　
　　在场的贵族们一一发言，把方方面面都讲得非常详细，包括从何处调集士兵，何处驻营，从什么方向行进，从哪些地方筹措经费器械，何时进军，何时结束战斗，可见得这是由众多人商议良久的非常完整的计划。埃尔弗没有打过仗，不过近两年来长进了不少，听得清楚明白。而发言人们忍不住一边讲一边互相继续讨论起细节来，这个谈话足足进行了一个多小时，泰特勋爵考虑到埃尔弗必须立刻动身赶回伊苏吕堡，不得不强行来了个总结陈辞，说：“自从我们商量好了行动的计划之后，就一直在等待陛下的到来。因为我们需要陛下亲自认可，并为我们做精神的指引，使我们可以明正言顺地面对我们的人民，要求他们遵循陛下的意志，也就是遵循上帝的意志。”
　　
　　埃尔弗说：“我非常赞同你们刚才所说的，从各方面来说都是。”
　　
　　泰特勋爵当即从书桌抽屉里拿出了一份羊皮卷，在埃尔弗面前展开来。这简直是一篇专门针对公爵的檄文，长篇大论，主要是痛斥公爵的种种罪行，几乎可以说是破口大骂，旨在激起人们心中原本就压抑了许久的愤怒。
　　
　　埃尔弗看到这份东西，暗暗有了一些啼笑皆非的感觉：不论走到哪里，在伊苏吕堡也好，来到萨克逊也好，他的工作都不是思考与评论，而只是充当一支专门签下名字的笔。不过他把这种不雅的情绪藏了起来。这一次，他比之前任何时候都真心诚意地情愿写下自己的名字，于是他立刻这样做了，抽出一支笔，写上了自己的名字。
　　
　　




158

158、第 158 章 ... 
 
 
　　埃尔弗很清楚，如果这么一份东西落到了公爵手里，会被当成“阴谋”的证据，招来惨酷的报复，可是他毫不犹豫。写上了名字，才想起来，自己没有随身带印章。泰特勋爵提醒他：“陛下的戒指上有纹章。”
　　
　　埃尔弗才想起来自己手上食指的那枚戒指的确没有镶嵌，只有一个属于国王的纹章，盾牌和王冠，当做印章用也没什么不行。于是用力摘下戒指，在自己的签名旁边盖了下去。
　　
　　泰特勋爵接过戒指，掏出手帕擦掉沾染的油墨，才又重新捧到埃尔弗面前。埃尔弗戴回了戒指，从自己腰间拔出一柄短剑，郑而重之地递给泰特勋爵，说：“阁下，我的剑托付给你。感谢你为我及王国做的一切。”
　　
　　泰特勋爵接过短剑，说：“定然不辜负陛下的信任。”
　　
　　埃尔弗对着其余人点了点头说：“那么，再会了，先生们。希望我们的再次遇见是在伊苏吕堡的光明之中。”
　　
　　泰特勋爵跟着他出了门廊，马已经备好。埃尔弗说：“请让我的那位随从跟我一起走吧，虽然他并不是我自己选择的亲卫，可他也从来没有做过对不起我的事情。今天他虽然跟着来了，但是对于我们的会面一无所知。”
　　
　　泰特勋爵说：“当然。他只是个无关紧要的小人物而已。如果扣留他，反而会引起对方的怀疑。”
　　
　　话音未落，苛布里耶就走了出来，整个人都泄了气一般，无精打采。埃尔弗又心疼起来，没有跟他说话，翻身上了马背，挥鞭离开。
　　
　　苛布里耶没有发问，见到了什么人或者做了什么事情都没有问，但他非常沮丧。他第一次看清了他与埃尔弗之间的那道墙，在他撞了个头破血流之后。他突然明白，埃尔弗不仅仅是不相信他，而且他完全没有办法真正融入埃尔弗的生活。就因为自己过去跟随着公爵，埃尔弗就完全没有办法接受，不论自己再怎么做都没有用。可是自己的心愿其实那么简单，自己在看到埃尔弗的第一天，就发了誓，要永远忠于他，说起来容易，做起来却这么难。自己只是发自内心的，甚至不由自己主地想要对埃尔弗好一些再好一些，不需要任何回报，只想要埃尔弗可以稍微开心一些。
　　
　　苛布里耶没有再次强调自己“绝对不会把看到的事情讲出来”，因为知道说了也没用，只是默默地跟着埃尔弗在荒原上疾驰。一成不变的景物在身边不停地快速掠过，他的心情又慢慢好了起来。自己跟随过公爵，可那已经是过去的事情。现在自己的心里只有埃尔弗一个，时间会冲淡埃尔弗对自己的防备，终于有一天，他会彻底接受自己的，一定会的。
　　
　　回到伊苏吕堡的时候，天色已经有些昏暗。走进城堡，很快就看到管家茄罗德迎了上来，脸上带着诧异的神情，开始准备晚餐。埃尔弗坐到餐桌边刚吃了几小口，公爵就推门进来，随即有仆人端上来他的那一份。埃尔弗不禁床幸，自己回来得还挺及时。
　　
　　




159

159、第 159 章 ... 
 
 
　　就在苛布里耶为了埃尔弗的态度暗暗伤怀时，埃尔弗偏偏对苛布里耶越发介意起来。仔细回忆当时的情形，苛布里耶只是知道自己与泰特勋爵的会面，至于当时在场的其他人，他必定无从得知。虽说如此，只要公爵有了萨克逊这条线索，很容易把所有人都一条线揪出来。苛布里耶一直都对自己强调着忠心，但是嘴上讲出来的忠心又有几分可靠？原本这世上绝对没有疑问的，只有安德雷卡对自己的爱，可是就算在当时，这份感情也因为掺进了太多事情而虚无缥缈，更不用说，就连安德雷卡本人也已经死了。
　　
　　时间一天一天的继续推移，埃尔弗一天一天地观察着公爵的态度，始终不曾发现一丝异样。从日常的事务来讲，公爵不但没有变得紧张忙碌，反而似乎越显轻松了。而伯爵普罗克特也没有对他做出过任何示意，只是日复一日地把一些鸡毛蒜皮的小事讲下去。埃尔弗就一直在各种紧张焦虑中反复煎熬着，最初担心公爵发现自己参与的计划，渐渐的这重担心消解了，却又开始疑惑为什么还没有行动，想起公爵的脑袋被一刀砍掉的可能性，就又激动又急不可待。夏天很快就过去，什么事情都没有发生，埃尔弗几乎要开始疑心去往萨克逊的那一天只存在于自己的梦境了。
　　
　　当然，泰特勋爵那一群实干者牺牲了一颗珍贵的棋子并不可能只是请埃尔弗去吃一顿茶点就完事，而是真正在行动。伊苏吕堡西部及南部一带二十六郡的富庶之地都在他们的势力范围之内，联络准备的工作在无声无息地进行着，粮草器械士兵对他们来说并不那么困难，尤其今年是丰收之年。
　　
　　在埃尔弗没办法看到的地方，米迦勒节的气氛显得很复杂。收成是丰富的，可是税赋也是比过往沉重许多的。在以公爵为精神领袖的势力横行的时期，人们不能不认为，多出的来税收全部用来支持异教徒的恐怖活动和那些新教堂的兴建了。收割季的喜悦里，也浸满了愤怒，同时也包含了对即将到来的战争的向往和斗志。
　　
　　秋季的阳光最灿烂的时候，南部暗中聚集的军队突然举起了旗帜，联合起来向首都进发了。如果站在旁观者的立场，这种安排本身就有其浮躁之处，因为王国的秋季并不长，寒冷的冬季到来之际，就是战斗必须告一段落之时。
　　
　　对于埃尔弗来说，一切都来得极其突兀。前一天公爵还在自说自话地拉着他在庭苑里喝下午茶，第二天清早天还没全亮，就有一队全副盔甲的士兵撞开了房门冲进了他的卧室。秋季的睡衣相当厚实，使埃尔弗在被从床上拽出来时不至于那么狼狈。巨大的响动自然惊醒了隔壁的苛布里耶，他只用了几秒钟时间，就从角落的小门冲了进来，身上也是只有睡衣。那真难以置信的场景，原本相当宽敞的房间，被手持武器的卫兵挤得满满的，没有一个人说话。苛布里耶面对这样的一群人，也是无话可说，跟埃尔弗一起，两个穿着睡衣的人束手就擒。
　　
　　




160

160、第 160 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的心在不停地向下坠落，有个声音在他耳边吵：“一切都完了，完了。”比起死，他更怕不体面的死，他不想穿着睡衣被拖到城堡门口，挨上没头没脑的几刀，变成屠宰场里的牲口一样的丑陋尸体。
　　
　　他和苛布里耶被粗鲁地拖出了房间，但是没有像他想象的那样被拖下楼，而是上了小楼梯，被推进了阁楼上的那间小房间里。小门随即被带上了，从外面上了锁。两个人面面相觑，都明白发生了什么事。
　　
　　埃尔弗啼笑皆非，期待已久的战争已经开始了，可自己在其中扮演的角色只是一个被关起来的人质而已，而无辜的苛布里耶也莫名其妙地跟着成了囚徒，只能感激公爵的这份体贴，赏给自己一个伴。而委屈的苛布里耶本人的感受如何，就无从得知了。总之他像平常那样安静，没有提问也没有抱怨。
　　
　　房间很小，除了一张小床，几个小衣柜就没剩下多少空间，椅子只有窗边的那一把。于是不论是椅子还是床，苛布里耶都没资格坐，只能一直站着。衣柜里并不是没有衣服，但也只有伊斯塔王后和里亚士王之前留下的几件睡袍而已。也许是外面的看守想到了这个问题，中午送饭的时候，也顺带拿来了一些衣服。埃尔弗很乐意得到这些衣服，这样就不用时时刻刻把自己包在被子里了。到了晚上该睡觉的时候，又送来了一套铺盖，苛布里耶在地上铺好，可以睡下来了。水盆之类的东西，房间里本来就有，但是这么小的房间里洗澡就不用指望了，而埃尔弗也不见得有多喜欢洗澡。 
　　
　　做为囚徒的第一天很平静的过去，埃尔弗盖上被子睡了。正要模模糊糊地进入梦乡，突然有一只手伸进了被子里，轻轻握住了他的手。埃尔弗猛然惊醒过来，这还是苛布里耶第一次做出类似的举动，有些挣扎，但是最终还是没有甩开那只温暖的手。而那只手也很规矩，没有其它动作，只是单纯握着他的而已。于是埃尔弗很快睡着了。
　　
　　之前埃尔弗也经常在这个房间里待着，以怀念父母哥哥来消磨时光，可是被关在这里又是另外一回事了。公爵自始至终都没有出现，埃尔弗对外界的情况一无所知，百无聊赖之中只能一遍又一遍读着衣柜角落里翻出来的三四本女性读物，一些荒诞幼稚的爱情故事。埃尔弗很难想象母亲或者里妮夫人会喜欢看这种没逻辑没意义的故事，可是按情理来想，除了她们俩之外，这些书也不可能是别人留下的。可怜的苛布里耶，平时最喜欢的娱乐是骑马打猎，可是无聊到极点的时候，也只能跟着看了。埃尔弗一开始不想跟他说话，可是后来也渐渐交谈起来，一起嘲笑书里那些莫名其妙的桥段。
　　
　　就在埃尔弗和苛布里耶把小说所在的那个年代里流行的手绢拉蕾丝拉绸缎拉都研究得细致入微之后，一天早上，突然听到了远处传来的炮声。
　　
　　




161

161、第 161 章 ... 
 
 
　　城堡修在一片高地的最高处，而这个小阁楼在城堡的最高处，放眼望去，可以看到远处再远处的起伏的群山。埃尔弗和苛布里耶站到窗前，看到层层叠叠的士兵举着暗红的旗帜在向高地呈包围状逼进。其阵势井井有条，埃尔弗和苛布里耶可以看得分明，先是骑兵，其后是步兵。阳光下，武器盾牌的反光星星点点，极其刺眼。军队挺进的速度很快，不多久就把附近的山坡全都占领，而城里也并非没有准备，眨眼工夫，城墙上都布满了密密麻麻的士兵。双方的服色其实相同，区别只在于城外的军队旗帜上多了三条金黄条纹而已。城外的军队进入了射程之后，双方都毫不犹豫地开始了射击。
　　
　　就连埃尔弗也看出了双方的差距，城外的军队明显人数有压倒性的优势，并且装备精良，但要入城也并不简单，因为城下地势不便，并且伊苏吕堡是一座非常坚固的城池。天黑时，城外的军队只能后撤扎营。
　　
　　第二天，第三天，战斗一直持续下去。埃尔弗猜想，也许公爵已经势孤无援，否则城外的军队不会如此不慌不忙。这一下，不但埃尔弗，连城里的所有军队平民也都与世隔绝了。可以想象城里的平民会有多么恐慌，可是街上随时都有骑兵在来来回回巡逻，严厉维持住了秩序，并且一味死守，双方相持不下。
　　
　　也许是因为城里有太多重要的人物，尤其国王本人还在城里，城外的攻势总是不那么猛烈，然而很快，一个月的时间就这样拖过去，天气已经转凉，城外的军队不得不改变作风，不管不顾的冲破的城门。城内的军队只能继续向上退守，以街垒为掩护，继续顽抗，以城堡为最后的据点。
　　
　　埃尔弗觉得，胜负已分，结果只是迟早的事，不禁开始猜想公爵会怎样处置自己。事已至此，城外的军队不会再以自己的安危为考虑，如果公爵一怒之下杀了自己，只是多了一条用来审叛的罪名而已，而公爵，如果大势已去，也不会好心好意地独独放自己一条生路。至于苛布里耶的生死，更不是自己能决定的了。
　　
　　埃尔弗把这些问题反反复复想了很多遍之后，承认自己还是怕死的，尽管自己一直期望着在死后重新见到父母和哥哥。然而，不论如何，这样的结果还是很好的。自己快要死了，可是公爵同样也不会再活着，自己这一生并不曾犯下什么严重的罪，而公爵无疑会下地狱，这就够了。反正自己对这个世界也再没有什么牵挂。
　　
　　苛布里耶没有就此发表任何意见，自始至终，只是默默地陪他看着混乱的街战形势，估计着战斗还剩下多少天。可是就在埃尔弗以为最少三天，最多十天，一切就会结束的时候，有一天，苛布里耶突然在另一侧地窗口小声叫他：“陛下，快来看这边。”
　　




162

162、第 162 章 ... 
 
 
　　这个小阁楼有一侧是圆弧形，苛布里耶那边的那扇窗子是朝东的，埃尔弗奔过去看时，发现东北的丛林里有一支军队在朝着伊苏吕堡行进。这支军队的服色是深灰蓝色，埃尔弗非常确定王国里没有这样的制服。密密层层的树林里，掩映着深色的制服，人数非常惊人，而且前进的速度非常快。泰特勋爵一方的军队都集中在南面的荒原一侧，为的是攻守进退灵便，可这支军队默默从背后袭来，分明是来援助公爵的了。
　　
　　埃尔弗有些气急败坏，想也不想，就问身边的苛布里耶：“这些是什么人？他们是从哪里来的？”
　　
　　苛布里耶抿着嘴唇，没有说话。埃尔弗激动地抓住了他的衣领，问：“原来你知道？他们到底是谁？”
　　
　　苛布里耶楞了几秒钟，说：“陛下将来自然会知道的。”
　　
　　埃尔弗松开了他的衣领，虽然知道不该跟他发脾气，但胸口还是充满了怒火。苛布里耶垂下了脸，不再看他，没精打采。
　　
　　灰制服军的出现果然拯救了公爵，并且还陆续有两次后续增援，绕道东南面包抄。混战持续了一夜，到第二天早上，胜负已分，结果却与埃尔弗预想的截然相反。这批外来的军队显然是急于撤退，擒获了泰特勋爵一方的首脑人物之后，又展开了屠杀。埃尔弗站在阁楼上，无能为力，看到一批高阶军官没有经过任何的审判，就在大街上流血倒下了。
　　
　　拖延了一个多月的决斗就这么结束了，灰制服很快就在城里销声匿迹，如果不是公爵一派的人又开始在城里横行无忌，人们几乎要想不起他们曾经的出现了。
　　
　　埃尔弗不知道泰特勋爵他们怎么样了，大概是凶多吉少。本来他们应该拿着国王的敕令去审判公爵及其党羽的罪行，现在却成了阶下囚，等待他们的大概就是断头台。泰特勋爵等人是有身份的贵族，必然是要接受审判的，但那过程非常短，七天之后，埃尔弗听到了远处教堂里传来的接连不断的钟声，知道他们大概已经死去了。
　　
　　钟声一直持续着，足有一刻钟都没有停歇。这个时候，房门被从外面推开了。一个高大的人影走了进来，就是公爵本人。
　　
　　这几个月来，公爵想必过得很不舒坦，这个时候面目狰狞，头发乱蓬蓬的，脸上一块一块的黑色污渍，两只眼睛红通通的，胡子堆了满脸，衣衫褴褛，有些像街头的乞丐了。公爵直直地走到埃尔弗面前，死死瞪着他。埃尔弗突然想起里妮夫人，觉得如果自己这个时候有一把刀的话，宁愿像她那样，不管不顾地先给他一刀再说。
　　
　　公爵没有回头，开口对苛布里耶说：“你现在出去。”
　　
　　苛布里耶紧张到了极点，茫然无措地反而走上前来，几乎想把埃尔弗拽到自己身后去，可是有两个士兵应声而入，一边一人，攥住了他的胳膊把他拖了出去。
　　
　　




163

163、第 163 章 ... 
 
 
　　卫兵退了出去，随手关上了门。公爵一步一步地逼近，一双蓝眼睛现在一片混浊，死死瞪着埃尔弗。许久不曾面对面，埃尔弗身材拔高了不少，头顶已经有公爵的鼻尖那么高了，微微仰起头，直视公爵毫不费力。公爵本来就在为了他上火，现在看到他这副态度，更是恼怒，一时之间被激得连话都说不出来，从袖子里抽出一张羊皮卷，扔在了埃尔弗脚下。
　　
　　埃尔弗不用看也知道那是什么，也毫不意外这件东西会落在公爵手上。羊皮卷跌落在地上，发出“啪”的一声闷响，摊开来，上面满满的全是对公爵的声讨，底部还有埃尔弗的亲笔签名和印章。战争已经结束了，公爵没有被打败，这份羊皮卷也就没有任何意义了。公爵现在扔出来，又有什么意义呢，难道要埃尔弗做痛悔状乞怜吗？虽然埃尔弗对公爵的蛮横欺辱全无反抗之力，但是摇尾乞怜也是绝对不肯的。
　　
　　也许是埃尔弗脸上的不屑太明显，公爵头脑里残存的一点理智全都被轰到了九霄云外。他知道自己是个多么暴躁残忍的人，所以在埃尔弗面前一直在努力克制，可是这时候，他想都没想，一巴掌狠狠抽到了埃尔弗脸上。
　　
　　埃尔弗甚至没来得及感觉到疼痛，耳边“嗡”的一声，人就滚到了地上，脑袋也许在墙脚或者椅子上撞到了吧，一阵阵的眩晕，睁开眼睛，一时昏花，什么都看不清。
　　
　　公爵的怒火完全没得到宣泄，走上前去，揪住他的领子，把他从地上拎了起来，就好像打猎时拎起一只被射中的猎物。手再次抬起来，可是埃尔弗只挨了那么一下就已经委顿不堪，第二下无论如何也打不下去，松开手，埃尔弗“咚”的一声又倒在地上。公爵满心的烦恼，简直到了茫然无措的地步，转身出了房间，把小门摔得“砰”的一声大响。
　　
　　过了许久，门又“吱呀”一声被推开了，细碎的脚步声传了过来。埃尔弗抬起头，左脸肿得连眼睛都难完全睁开，昏花的右眼看到面前的人，是苛布里耶。
　　
　　苛布里耶伸手想扶他，他避开了，挣扎着站起来，坐到窗边的大椅子上，脸向着窗外，背朝着苛布里耶。
　　
　　苛布里耶凑近了弯下腰来，要细看他的脸，他笨拙地扭了开去，说：“别看我。”
　　
　　苛布里耶转身走开，不一会又回来，手上多了一条浸了冷水的手帕，递给他。这个时候，他很抗拒这种同情，不过还是接了过来，贴到脸上，冷得直想发抖。天知道，其实他很希望公爵直接把自己从窗口推出去，要么就拔出剑来一刀割开自己的脖子。一个多月来数不清的人在他的眼前死去了，他也该一起死了才对，更何况，对他来说，活着比死了还要艰难得多。
　　
　　夜晚很快再次降临，埃尔弗睡不着，在窗前吹着冷风，坐了整整一夜。很快曙光又现，房间门再次被粗鲁地推开，一队士兵走了进来，示意要带他走。他站了起来，领先走出去，数十天来第一次走出了这个小小的房间。苛布里耶紧紧地跟上来，就好像生怕把他跟丢了一般。
　　
　　




164

164、第 164 章 ... 
 
 
　　一众人挤着走下那狭窄的小楼梯，到了四楼，经过公爵的卧室，埃尔弗被推了进去。
　　
　　床上被褥凌乱，公爵已经起床了，只披着一件薄薄的睡袍坐在窗台上。窗户是朝北的，窗扇大开着，厚重的紫色缎子窗帘被风吹得四散翻飞。公爵好像不怕冷一般，坐在风里，从窗边看着东边微弱的晨曦，整个人颓废憔悴，活像个倒足了一辈子霉的流浪汉。
　　
　　冷风从窗口一直刮到埃尔弗脸上，刮得脸皮生疼。他突然觉得自己心里对这个人的仇恨甚至比这刀子一样的冷风还要尖锐。门在身后被带上了，屋里只剩下两个人，他站在门口没有动。
　　
　　公爵转头看了他一眼，说：“过来，亲爱的，走得近一点，让我再好好看看你。”
　　
　　那种语气很像在对马上就要上断头台的囚犯道别，于是埃尔弗坦然走了过去。
　　
　　公爵从小爱骑猎，体格健硕，手劲非常厉害，昨天的那一巴掌让埃尔弗的脸颊在一夜过后仍然紫涨着，左眼眯着，嘴角肿得歪斜到一边。公爵的手伸过去，想要摸他的脸颊，他扭头让开。公爵苦笑起来，说：“你很怕我吗？一直都很怕我吧？”
　　
　　埃尔弗想起最初，在格林菲得的林苑里，自己那么害怕。那时候的自己，真像个白痴。公爵只是个自私又卑鄙的无赖而已，这样的人，不配生为贵族，更不配被自己怕或者恨。
　　
　　公爵说：“我不该打你的。不论你做了什么事，我都不该打你。我那么喜欢你，看你吃一点苦，我都心疼得受不了。”
　　
　　这话真是再荒谬也没有了，埃尔弗忍不住，从喉咙里喷出一声冷笑来。
　　
　　公爵的眉尖纠结在一起，似乎沉浸在个人的某种优柔情绪里，说：“埃尔弗，我不想再怪你了，你太小，什么都不明白。可是现实的困境又放在眼前，连我也无能为力。你和你们的那群安理教的傻瓜早就不是时代的主宰了，你们只是误打误撞地威风了一阵子而已。我是喜欢你的，不论你们那套愚蠢的教义说了些什么，我对于你这人都爱到了骨子里，连我自己都不明白我为什么会这样。可是你太会惹麻烦，反对你的人太多，我也没有办法。”
　　
　　埃尔弗没有反驳，那一刻，他简直怀疑公爵已经精神错乱开始讲胡话了。
　　
　　公爵说：“别无选择，我只能暂时把你送走。去德贝吧，那里离威尔明顿近，离伊苏吕堡也不远。在那里，有一块小庄园是属于我的，环境挺干净，不会损害健康，我也能放下心来，告诉大家说，国王陛下出门去养病了，免得总有人要求把你推出去当作人民公敌审判一下。苛布里耶会跟着你去的。他是个妥当的人，会好好照顾你，有了困难，他也会报告给我知道的。”
　　
　　埃尔弗说：“别让苛布里耶总跟着我，我已经对着他够久了，久到反胃想吐了。”
　　
　　公爵没有理会他这种无聊的抗议，转过头，拍了拍手，门外候着的士兵应声而入。
　　
　　




165

165、第 165 章 ... 
 
 
　　一排士兵站在背后，如果执意不走，只会让自己白白难堪一场，埃尔弗不再试图说什么，转身走了出去。
　　
　　作为一个囚徒，埃尔弗还算状况好的，没有枷锁镣铐，下楼之前穿戴得整整齐齐，不过随身的行李就一件也没有。天色没有大亮，前厅外孤零零地停着一辆寒碜到极点的双轮黑篷马车。路人看了，谁也料不到国王本人会坐在里面。
　　
　　埃尔弗上了马车，坐下之后，车厢里面就没剩多少空间。苛布里耶紧跟在他身后也要上来。埃尔弗说：“别上来，如果你还想要自己的前途的话。跟着我一块儿做囚犯没什么好处，你总是跟着我，我也不见得会有多舒服。去求求你的公爵阁下吧，说不定他就开恩让你留下了。”
　　
　　苛布里耶充耳不闻，拉开车门，硬是挤上来，对着前座的车夫夫说：“出发吧。”接着就随手甩上了车门。
　　
　　虽然是粗陋的马车，可是门关上之后，一点也不漏风，也就不觉得冷。车厢里塞下两个人，面面相觑，实在是有些挤了。埃尔弗有些儿狼狈地转头看窗外，身边的人伸过手拉上了小小的窗帘。埃尔弗很诧异这种明显冒犯，转回头去，车厢里一片昏暗，苛布里耶的那双浅蓝色的眼睛闪烁着幽幽的光，脸隔得很近，也许只有两三肌０６弗的心“咚”的一跳，苛布里耶却没做什么不规矩的动作，只是非常温柔地抱住了他，想抱婴儿一样捧到腿上，说：“陛下睡会儿吧。昨晚整夜没睡，这会儿怎么都累了。”
　　
　　埃尔弗不知道该说什么，不明白他到底在想什么。车子有些颠簸，耳边只有车轮的“辘辘”声。想到自己被迫离开了生活了十五年的地方，实在很落寞。他缩在苛布里耶怀里，那双嘴唇就挨在自己额头上方，形状优雅可爱，使他不禁想起那个浓烈的吻，还有那种柔软甜美的触感，连忙收敛心思。本来以为自己这一路会很难熬，哪知道不知不觉很快就睡着了。
　　
　　醒来的时候，埃尔弗发现自己像壁虎一样，手脚把苛布里耶粘得紧紧的，窘得额头都快要冒汗了。想要松开手，又不知道该把手放到哪里去。好在苛布里耶说了一句：“陛下，我们已经到了，下车吧。”使他可以很容易就脱身。
　　
　　下车发现，天都已经快要黑了。出发的时候还是清早，算算时间，路程比萨克逊还要远得多了。苍茫暮色里，勉强可以看见四周的景况。一个小小的用篱笆围起来的院子，地上是湿泞不平的泥，前面有一幢白粉外墙的房子，与城堡不能比，但比起伊苏吕堡的平民住宅，也不算太小。院子外面看不到别的房子，似乎是一片荒野。这个地方与其说是庄园，不如说是个破旧的农舍，站在前门廊上，都可以听到后院的鸡鸣猪嘶声了。
　　
　　埃尔弗还是第一次来到这种地方，茫然无措。苛布里耶牵起他的手向屋里走去。
　　
　　




166

166、第 166 章 ... 
 
 
　　这里的管家是个年近五十的老小姐，名字叫做格雷沙，看到两个人到来，诚惶诚恐，只是站在一边低头哈腰。除了她之外，似乎还有其他仆人，但埃尔弗一时也分不清那么许多。而护送他们两人前来的士兵在到达庄园边界时就返回了。
　　
　　苛布里耶并不需要谁来领路，不假思索地带着埃尔弗进了起居室。
　　
　　埃尔弗嘴上说着：“你之前来过这里吗？”眼睛却在前前后后打量着四周的摆设。看惯了精细绝伦的刺绣描金雕漆，现在的这些桌椅用物全都显得粗陋到了古怪的程度。桌子和凳子竟然是没什么分别的家具，一张方板钉了四根直直的棍当作腿，椅子就多出一个呆楞楞的方框当作靠背；地面不是打磨光滑的石制或木制地板，而是凹凸不平的勇兜淖┛椋一条条交错纵横的砖缝全都清晰刺眼；墙壁并非没有粉刷过，但已经斑驳剥落，灰灰褐褐的看不清本色，如果细看一眼上面积攒的厚厚的污清，简直就要有作呕的感觉。埃尔弗对自己从小就享受的优渥生活从没有任何执着，甚至可以说，从来没有真正在意过，更不会把物质上的享受当作自己的追求，可是乍一看这破旧的环境，想到自己也许一辈子都要在这里甚至比这里更糟的环境里生活下去，心就莫名地发起冷来。
　　
　　苛布里耶说：“是呀，我在这里住过很多次。这里离威尔明顿很近，四周又荒僻，所以出门的时候，经常要到这里来过夜。而且这个地方很少有人知道，陛下在这里是最安全不过的。”
　　
　　埃尔弗感觉他是在刻意避免提到公爵，猜想一定是公爵之前经常出门经过这里，苛布里耶跟着来的。回想刚在外面看到的周遭状况，就觉得公爵把自己藏在这里，自己要再跟外人通消息就非常困难，要独自一人逃跑也不容易。
　　
　　苛布里耶说：“陛下刚来这里，也许不太习惯。其实这里的房子虽然旧，但是该有的东西都很齐全，长久住下去也会挺舒服的。”
　　
　　就算不提简陋的居住条件，单说埃尔弗离开了从小住惯的地方，这种生硬的陌生感都会让他浑身别扭。但是想想那一个亲人也没剩下的空荡荡的城堡，还有那赖在里面让自己避之不及的恶心男人，又觉得换个清静的地方根本不是坏事。只是“长久住下去”这样的说法，也实在很难想象。埃尔弗有一种人生一片昏暗看不到任何光明的绝望。
　　
　　也许是早有人前来知会，女管家准备的饭菜异常丰盛。埃尔弗跟苛布里耶在起居室里坐不了多久，就被请去吃晚饭。埃尔弗其实被那些黑黝黝的粗陶餐盘和锈渍斑斑的铁制刀叉吓了一跳，很难相信这些东西可以用作餐具，更不敢去相信那些热腾腾的冒着气的是可以吃的食物。可是坐在他身边的苛布里耶理所当然地拿起了刀叉，眉头闪都没闪一下，毫不犹豫吃了起来。
　　
　　




167

167、第 167 章 ... 
 
 
　　乌糟糟的环境里面，囫囵不清的食物，埃尔弗心里直发毛。苛布里耶吃得爽快，一边还有些不解地在瞟他，就好像在说：怎么不吃呢？难道还不饿吗？埃尔弗一时也说不清自己到底在介意什么，因为自己明明不是个在吃穿上穷讲究的人，于是学着苛布里耶的样子叉了一块起来，战战兢兢地塞进嘴里；犹犹豫豫足有十秒钟，才敢稍稍转转舌头，好像没什么怪味道；于是咀嚼起来，才发现就是蔬菜炖肉，一股脑儿地煮了各种各样地蔬菜和尝不明白的猪肉羊肉兔肉，味道不同寻常地浓郁鲜美，竟然一点也不难吃，而且混着肉汤炖得软软的很顺口。埃尔弗放心地吃了几大口，苛布里耶又从那圆不圆方不方的饼上切下一小块，放到他的盘子里，尝一下，原来是炸过的奶油饼，香甜酥脆。
　　
　　苛布里耶也笑起来，说：“陛下也觉得好吃吧？这里的厨娘莫拉手艺很好的，我觉得比……”那后半句话被咽了下去，不过埃尔弗也听得出他是想说“比城堡里的厨子做的好”。
　　
　　苛布里耶不想让他再想起伊苏吕堡里的事，不停地帮他盛汤切菜，埃尔弗吃了一会儿，再好的胃口也就吃饱了。苛布里耶叫过管家收拾了餐桌，跟埃尔弗在壁炉边闲坐片刻，就上楼睡觉去了。
　　
　　冬日的孤零零的农庄，四周全是一片寂静，苛布里耶手上的那盏小蜡烛在黑漆漆的楼梯上只能照亮很小的一块范围，埃尔弗跟着他一步一步向上走，踩得旧木板梯级咯吱咯吱响。楼上的房间似乎也不多，三四间而已。管家格蕾沙小姐住在楼下，楼上的房间通常都空着。这一次特地把最宽敞的屋子收拾出来给埃尔弗。
　　
　　推开房门，也是一屋子的粗木家具，中央一张大床，窗角还有一张小床，两张床上的被褥都是刚刚铺好的，其余几个笨重的桌子椅子柜子之类，虽然粗糙，但该有的都还齐备，大概砖墙夹层里通着楼下壁炉的烟道，屋里很暖和。看惯了楼下的摆设，埃尔弗也没觉得卧室有多碍眼，可是这里比不上城堡里的讲究，单独隔出一小间给亲卫，看这样子，是要让苛布里耶直接跟自己住在同一个房间里了，而且两张床上都摆着新洗过的土棉布睡衣，这下得要一本正经地换衣服了，跟关在阁楼里的日子又不一样。
　　
　　埃尔弗当下慌了神，夺过苛布里耶手上的烛台，说：“你在外面等一会儿。”反手就把苛布里耶关在了房门外。冲到床边，拿起睡衣一看，那尺寸果然就是给自己准备的，笨手笨脚的，还是花了好些时间才换好，才又急匆匆地拉开门，说：“进来吧。”
　　
　　苛布里耶独个儿在黑漆漆地走廊里站了足有十分钟，颇沮丧，开门一看埃尔弗已经挨了衣服，把睡衣从头到脚包裹得严严实实，多少有些难过起来，只是不肯表现出来，打起精神跟埃尔弗说了一句“晚安”。
　　
　　床垫蓬蓬软软的非常舒软，被子上还有些阳光的味道，可是陌生的地方陌生的床上埃尔弗一时很难睡着，模模糊糊地想着到底要怎么样才能不让苛布里耶发现自己的秘密。
　　
　　




168

168、第 168 章 ... 
 
 
　　虽说睡得不安稳，可第二天埃尔弗醒来的时候，房里竟然已经是大亮了。疑惑着瞥了一眼座钟，奇怪还很早。看看窗外，不是阳光，原来是夜里下了雪。应该是连续下了整夜，远处的荒凉原野漫山漫谷的全被厚厚地盖住。近处的几处房屋连原来的形状都看不出来，回想一下，那些屋顶可并不结实，埃尔弗简直怀疑房梁是不是快要被雪压断了。
　　
　　窗边的小床是空空的，被子早整理好了，苛布里耶还要起得早得多了。埃尔弗想起那间暗沉沉的仿佛积满了煤烟的客厅，觉得比起壁炉的诱惑，还是自己这间清静的卧室比较讨喜。坐在窗边，还可以看到零零碎碎的雪片在断断续续地飘，寒气一丝丝的透进来，披上厚厚的毯子还是觉得冷。后院似乎有嘈杂人声，不知道这样的天气还有人在外面折腾些什么，埃尔弗觉得血管里残留的那点热气也快要凝固了，宁愿一动不动地冻死，也不想下去看看热闹。
　　
　　不过坐不了多久，楼道里就传来杂乱的脚步声，接着房门就被人莽莽撞撞地推开。出乎意料的是，这个冒失鬼不是别人，就是平日里看起来很稳重的苛布里耶。
　　
　　苛布里耶对他说了一声：“陛下我叫人给你准备了好东西。”就转过头去，催促，“快些抬进来吧。”
　　
　　两个农夫打扮的男人应声而入，吃力地抬进来一件大家伙，原来是从隔壁储藏室搬过来的大浴桶。放下了浴桶，两个男人又出去，紧接着来来回回地往里面兑上热腾腾的水。两个人动作很麻利，浴桶很快就注满了水。苛布里耶似乎高兴得很，接着指挥一个女仆安置下沐浴要用各种零碎物品。一切齐备了，支使开其他人，关上门，说：“陛下，我想你肯定很需要这个的。”
　　
　　埃尔弗没有说话，他却兴致勃勃地接着说：“你很久都没能好好地泡个热水澡了。布里莫田庄里什么都还好，就是附近没什么水源。庄上唯一的水井里出水少得可怜，要浇灌田地，还是洗衣扫洒用，再要备水沐浴可是很困难。虽然你是尊贵的陛下，可方圆十里都没水，也是没法子的事情。我本来很头痛，哪知道运气这么好，刚来就下了这么一场大雪。于是天一亮，我就去把他们从床上揪下来，铲了后院最干净的雪，烧了一大锅水，还存了很多在蓄水窖里，洗上十个澡都够用了。”
　　
　　苛布里耶讲得兴高采烈，埃尔弗却头痛起来，面对这么一个殷勤体贴的提议，他无论怎么搜肠刮肚也找不到拒绝的理由。苛布里耶在他身边伺候成了习惯，伸手就要解他的衣服，他侧身躲开，脸上已经变了颜色。
　　
　　苛布里耶才发现他的不对劲之处，一味躲闪，似乎并不是在针对自己，而是在掩饰身上的什么东西不想让自己看到。苛布里耶猜想他是不是贴身藏了什么重要的东西，但是那薄薄一件的睡衣根本不能装东西。
　　
　　




169

169、第 169 章 ... 
 
 
　　埃尔弗以为苛布里耶要硬扯自己的衣服，不但紧张而且沮丧，因为每次跟苛布里耶冲突的时候，自己都会无可救药地难过起来。不过苛布里耶并没有莽撞行事，就好像在一瞬间突然醒悟感觉到了他的不情愿之处，一双浅蓝的温柔眼睛在他的脸上反复扫过，嘴唇动了微微动了几下，最终没有说话，转身出去，并且细心地带上了房门。
　　
　　房间里只剩下埃尔弗一个人，于是那一大桶冒着白汽的热水显得可爱诱人得不得了，在这么个大冷天里，在被软禁了这么久之后，就算再不爱干净也抵抗不了。他一颗一颗地解开了扣子，脱下睡衣，不可避免地又看到自己身上的那件耻辱的装饰品，无可奈何地呼出一口气，慢慢踩进热水里。暖洋洋的舒适感慢慢漫溢到全身，连窗外飘洒的雪花都显得软绵绵的。独自一个的时候，才能慢慢回味着苛布里耶对自己的无微不至的好，又是甜蜜又很酸楚。
　　
　　埃尔弗磨磨蹭蹭的，直到水都快要凉了才舍得从浴桶里出来。苛布里耶就好像一直在外面听着动静一样，他刚穿好衣服，门就被敲响了。埃尔弗说：“进来吧。”于是两个男人进来把凉了的洗澡水收走了，苛布里耶随后进来，反手又带上了门。
　　
　　埃尔弗看着他不紧不慢地朝自己走过来，那本来就高大的身影在自己眼前放得越来越大，不禁害怕起来，不知道他还要做些什么。苛布里耶却只是一把把他抱到膝上坐着，温柔地搂着他，拿过一条浴巾来，慢慢地帮他擦头发，一边说：“头发擦干了就不会冷了。”那种动作让埃尔弗感觉自己就好像一只受宠的小猫。
　　
　　擦干了的头发柔顺地垂下来，泛出淡棕色的光泽，由于长时间没有打理，已经太长了，几乎过了肩膀。苛布里耶说：“陛下的头发也该理一理了。这会找不到合适的剪子，过几天找着了我就来效劳一下。”
　　
　　埃尔弗忍不住“嗤”的一声笑出来，说：“你会剪头发？别把我剪成秃子了。”
　　
　　苛布里耶也笑了，说：“我的手艺可好了，为国王陛下效劳也是一点都不勉强，而且呀，我从来不吹牛的。”
　　
　　他的眼睛非常漂亮，尤其在微笑的时候，就好像荡漾着明媚的春光。那一刻，埃尔弗觉得那双波光潋滟的眼睛马上就要把自己溺毙在其中，只能垂下头，避开他的视线。
　　
　　从那之后，苛布里耶似乎明白了他想要的那一条界限。虽然两个人一直睡在同一个房间里基本上形影不离，可是一旦埃尔弗需要一个独处的空间的时候，苛布里耶会灵巧地离开，免得让他为难。他的不可告人的秘密确保了安全，他整个人也就跟些轻松了一大截。
　　
　　断断续续的，雪一直没有停，有时急些，有些疏些，房顶上的积雪随之越来越厚，可奇怪的是，房顶并没有像埃尔弗担心的那样被压垮。隆冬的农庄里安宁到了极致，就好像所有的动静都被积雪吸走了，连带的，埃尔弗心里原本吵吵嚷嚷的那堆乱七八糟的情绪也好像被一同吸走了。
　　
　　




170

170、第 170 章 ... 
 
 
　　冬日昼短，时间就好像凝滞了。满山满谷积雪冰封，完全没办法出门，连散散步都不行。外面的人也没法进来，布里莫田庄里男男女女数十口人全靠秋季存下的食物过活。埃尔弗大多时候都跟苛布里耶坐在炉火融融的起居室里打发时光，读读书喝喝茶下下棋。管家格雷沙时不时地也来跟他们聊聊天，自然而然地，只谈谈庄上的人或事，某某仆人总偷懒拉，天冷柴禾不容易点燃拉，没有激烈的冲突，也没有国家人民的沉重，就好像世界每个角落里的人都跟她一样过着慢吞吞的安逸日子。
　　
　　也许真是置身事外的缘故，在远离伊苏吕堡的偏僻小农庄里，埃尔弗渐渐的觉得过去那些剧烈的痛苦、惨烈的鲜血竟然在印象里褪色了。心不在焉地翻着书页或者端起茶杯的时候，埃尔弗总在回想过去。可是在这安宁的周遭里，那些记忆全都变得异常柔和。他总是想起哥哥的温柔微笑，还有母亲和里妮夫人的慈爱的手，甚至还有海伦那美丽的脸庞和身体；而他们死去时的情形却显得缥缈不真实，就好像他们其实都还活着。如果公爵把他送到乡下来是为了磨去他心里的那一点点仇恨和志气，那么无疑已经成功了。当然还有另外一个很重要的原因，他竟然这么轻易就摆脱了公爵那没完没了的骚扰和折磨，整个人都身心舒畅得想要飞起来了。
　　
　　他一方面不想回去伊苏吕堡，一方面又觉得自己身为国王却擅离职守太不像话；一方面不希望自己贪图安逸松懈下去，一方面又身不由己无可奈何。就这样无所事事，甚至说不清自己的生活是苦闷还是愉快。正当他疑惑着冬天是不是永远都要这样持续下去的时候，突然发现房顶上的积雪渐渐开始融化了。阳光还是那样懒洋洋的，可屋檐到处在滴水，院子里也慢慢变成了一团泥泞。才知道，春天竟然真的到了。
　　
　　这久违的阳光转瞬即逝，天很快又转阴，风飕飕地刮过，埃尔弗心想着不会又要下雪吧，过不多会儿，就下起雨来。格雷沙小姐千百遍地嘀咕着：“与其春天下雨，不如冬天下雪。”原来布里莫田庄一带，春季阳光稀少，阴雨连绵，雨下得长了，连大路都要变成烂泥塘了。过不了几天，埃尔弗就开始从心底赞同格雷沙小姐的话。等到湿泞的春季总算告一段落，算算日子，已经是四月末了。
　　
　　数个月的雨雪过后，终于等到了几个阳光灿烂的日子，弥足珍贵。埃尔弗正在转着念头想要出去散散心，苛布里耶就提出来：“好不容易有了好天气，不如陛下和我一起出去骑骑马打打猎吧。”
　　
　　埃尔弗并不想跟这个单独出去，可是看看窗外诱人的阳光，还是无法拒绝，点了点头。苛布里耶庄上找了两匹，仔细上了马鞍，和埃尔弗一人一骑，疾驰着出了庄。
　　
　　（从 152 章之后又过了一年，安德雷卡的生日在深秋，埃尔弗的生日在初春，所以现在，埃尔弗 16 岁，苛布里耶 24 岁，塞斯 35 岁）
　　
　　




171

171、第 171 章 ... 
 
 
　　布里莫田庄四周看上去只有一片荒野，就算要出去，似乎也没什么可看的东西。可是埃尔弗一出了门就觉得天地都无比美好开阔，算算日子，连带着被关在城堡阁楼里的时间，他竟然已经有半年没能自由自在地在外面走动了。不过即使是现在，也还有个苛布里耶在牢牢地跟着他，算不上完全自由。
　　
　　这里的地面跟伊苏吕堡很不相同，伊苏吕堡四周的原野看上去也相当荒凉并且缺水，但是至少山坡上都是土地，所以才能长着满满的蓟丛，而这里的山似乎大多是石头山，许久才能看到一棵树，还是不知多少年前就已经死去的枯枝朽木。虽说如此，石缝里还是挤满了乱七八糟的小植物，尤其阴雨过后，野花都争先恐后地绽蕊吐妍，把那些冷硬的山岗点缀得生机勃勃。
　　
　　埃尔弗和苛布里耶骑的是庄上拉货车的马，比不上克罗蒂亚和斯蒂芬妮的十分之一的漂亮矫健，但是走惯了山路，所以脚程其实很快。埃尔弗只顾着四处打量，没有留心记着方向，突然想起来，才觉得似乎已经走出了很远，转头问：“现在的这片荒原跟之前的完全不一样了，不是吗？”
　　
　　苛布里耶说：“是的，咱们好久之前就已经走出田庄的地界了。”
　　
　　埃尔弗大为吃惊，瞪大了眼睛，看着苛布里耶说：“那你为什么不提醒我？我也不是要起程回伊苏吕堡，走那么远做什么？”
　　
　　苛布里耶撇了撇嘴，说：“陛下，其实这么久了，我也想要出来散散心呀。”
　　
　　埃尔弗才想起来，苛布里耶原本就是最喜欢骑马打猎，陪着自己被关了这么久，实在是为难他了，可是如果迷了路，或是不能在天黑前赶到田庄，岂不是大麻烦，自己可不喜欢在硬邦邦的石头山上睡觉。
　　
　　苛布里耶说：“陛下不必担心，这一带我很熟悉的。这片荒原其实也没有特别大，再往前走一阵，有一大片杉树林子，而且林子里也有能住宿的房子。从前我跟着……经常绕道去那边打猎，夜晚就住在林庄里，格雷沙小姐也很清楚的，晚上看不到咱们回去，也不会着急的。而且，”他一边说一边指指背上，“我本来就带了火枪出来呀。”
　　
　　到了这一步，埃尔弗也没有办法，原本也不忍心拒绝苛布里耶的心愿。只能打起精神，跟着苛布里耶一直往前走。
　　
　　说来奇怪，明明早上出门的时候还是蓝天白云，突然天就阴了，埃尔弗甚至都没留意到那些云是从哪里来的。明明还应该是中午，天色却有些暗了。肚子饿了，苛布里耶从干粮袋里拿出一片面包递给他。坐在马背上一口一口地啃完了，突然觉得手背上有湿意，一摸原来是雨滴落在了手上。苛布里耶似乎有些惭愧，抿着嘴唇提着缰绳催马快走。埃尔弗在心里想着总不会这么倒霉吧，那雨滴却越来越大越来越密了。
　　
　　




172

172、第 172 章 ... 
 
 
　　四周连个避雨的地方都没有，旷野之中偶然有棵树，也只剩下枯死之后的光秃秃的枝干，连树叶子都看不到一片。因为近几日天气转暖，埃尔弗没披抖篷没戴帽子，穿着一件短外套，直接淋着雨，很快就湿了个透。苛布里耶也跟他一样狼狈，说：“原谅我，陛下，很快就要到林庄了。”
　　
　　埃尔弗相当气恼，咬着嘴唇不说话，雨水从头发上渗下来，流过脸颊，几乎要浸进嘴里。一开始有领饰挡着，里面穿的衬衫还有些干，后来里里外外都湿腻腻地粘在身上，逃无可逃，这份罪他从小到大还是第一遭。苛布里耶所说的林庄，他根本怀疑其存在，但又走了不过十多分钟，居然真的进了一片极茂密的林子。雨下得太大，杉树的细细的枝叶也遮不住雨，跟在旷野里也没什么两样。杉树的又高又直的树干，在眼前排列得密密麻麻，很难相信里面有路，可是苛布里耶毫不迟疑地一直往树林深处走，埃尔弗也只能继续跟着。在树与树穿来穿去，身上还浸着水，实在难以忍受，好歹最后还是到了苛布里耶所说的林庄。
　　
　　说是林庄，其实只是个就地取材伐木而搭的一个小木屋，顶上盖的是厚厚的白茅草，看上去非常简陋，从外面看，窗户里面是黑qq的。不过在雨里走了这么久之后，突现了一块屋顶，已经是很可贵了。埃尔弗不等苛布里耶的招呼，跳下马走上了窄窄的门廊。门框窗棂上积着厚厚的灰尘，显然没人住，门也紧闭着。苛布里耶从窗下找出一片小小的黑铁片，在门逢里拨弄了几下，门就开了。
　　
　　埃尔弗先走了进去，里面也不是完全一片漆黑，窗户里透进微弱的光，使他可以看清屋里的状况。进门是个简单的客厅，里面的陈设少得可怜，除了桌子椅子之外，还有一个大壁炉，最可喜的是，壁炉边积着大堆的干柴。向里面望去，房子似乎挺宽敞，客厅后面应该还有好几个房间，要在这里过夜是完全够了。
　　
　　苛布里耶把两匹马拴在屋后的小马棚里，跟着进屋，在壁炉边的小抽屉里找出火石，把桌上的残烛全点了起来，接着就去生壁炉里的火。炉边引火的东西也都是现成的，很快就弄好了。苛布里耶几下子就拽下了自己身上的衣服，只留了一件内衫，转过头，发现埃尔弗还是呆呆地站在门边，说：“陛下，快把湿衣服脱了，过来烤烤火吧，你肯定冻坏了吧。”
　　
　　这么一说，埃尔弗才省悟，发现自己全身都冻得冰一样的冷，牙根冷得直打颤，刚想要走过去，突然想起自己身上的不可告人的秘密，站在原地，进也不是退也不是。
　　
　　苛布里耶走了过来，埃尔弗正想要躲闪，就被他一把搂住了腰，只听他说：“陛下有时候还真任性呀，不管怎么讨厌我，也不能把自己冻得生病呀。”一条手臂紧紧地箍住了埃尔弗的身子，另外一只手伸过来，熟练地解下了他的领饰。
　　
　　




173

173、第 173 章 ... 
 
 
　　紧紧围住脖子的那圈冷冰冰的东西被取走了，其实舒服了不少，不过埃尔弗却惊恐起来，因为苛布里耶还从来没有这样放肆过，尤其是仲夏节的龃龉过后，他在埃尔弗面前总是小心翼翼唯命是从，并且谨慎地保持着一定距离。这个时候埃尔弗突然觉得，之前的小心翼翼也许只是苛布里耶的某种伪装，如果他曾有过任何无礼的举动，自己今天根本都不会跟他一起出来。可是苛布里耶一直装作若无其事，不知道从什么时候开始，自己早就忘记了对他保持一点戒心。
　　
　　埃尔弗说：“我自己会脱衣服，不用你来动手，放开我，出去另外找个房间待着。”
　　
　　苛布里耶原本没考虑太多，这时候看到埃尔弗如临大敌的神情，肚里暗暗有些好笑，不禁觉得如果自己真的不做点什么反而会显得煞风景，于是说：“虽说这里还算家具齐备，可替换的衣服却是没有的，陛下不让我待在炉火旁边，要我光着身子到哪里去呢？”
　　
　　这话相当不尊重，埃尔弗也不跟他多费口舌，板着脸说：“那你转过身去，不许看我。”
　　
　　苛布里耶越发奇怪了，说：“过去陛下穿衣沐浴全是我伺候的，为什么近来一定要躲着我呢？不管什么事情，就算被我知道了，又有什么妨碍呢？”
　　
　　埃尔弗心里隐约开始有些慌乱了，说：“这些事情本来就是全凭我的心情，难道还需要跟你解释吗？”
　　
　　苛布里耶说：“那陛下也要体谅我一心为你的打算。”不由分说就伸手开始解那外套上的扣子。
　　
　　埃尔弗语无伦次，说：“苛布里耶，你给我听着，我一定会杀了你的，总有一天，一定会的。”
　　
　　苛布里耶说：“如果可以跟陛下这么亲近，就算死了我也没有遗憾。”
　　
　　不消几秒钟，那件被雨水浸透的细毛呢外套被脱了下来，挂到了炉栅边烤着。埃尔弗被抱到了炉边的一张扶手矮沙发上，像小孩子一样横坐在苛布里耶的腿上。衬衫也跟着被脱掉了，埃尔弗的上身光恿耍被炉火烘得暖洋洋的。炉火这时候已经烧得很旺，反光在苛布里耶的眼瞳里跳跃着，那种眼光的意味非常清楚明显。埃尔弗跟公爵的肉休关系已经持续了很长时间，最初的恐惧屈辱早已麻木了，可是现在，被苛布里耶盯着，那种占有的郁望太过浓烈太过直接，竟然让他羞怯起来。这种情绪如此陌生，他无所适从，只能无力地闭上了眼睛。
　　
　　就在那一刻，一个吻落了下来，那双温柔地嘴唇坚定地碾着他的，跟安德雷卡的亲吻颇为不同。安德雷卡的吻正如其人，总是带着一点点优雅的矜持，而苛布里耶的吻却让他想起野地的动物，充满了原始的粗糙的热情。那双手环绕着他，灵活地抚摸着他的后背和腰侧，好像早就掌握了他身上最敏感的部位，每一个动作都引来他的一阵震颤。当那双嘴唇稍稍离开的时候，他觉得似乎体内也燃起了汹涌的火焰。他开口低声说：“苛布里耶，这就是你想要的吗？你处心积虑地把我带到这里，就是为了这个吗？”
　　
　　




174

174、第 174 章 ... 
 
 
　　苛布里耶说：“这的确是我想要的，可是我也没有办法命令天下雨。”
　　
　　埃尔弗说：“但你怎么就不明白，我不想要这样。为什么你一定要勉强我？”
　　
　　苛布里耶说：“陛下是你没有明白。说来好像很短，可我到你身边也已经有两年。公爵其实很宠你，隔上一两天，就要跟你一起过夜，可你总是在哭，每个晚上都在哭，而我每次听到你哭，心里就疼得不得了。”
　　
　　埃尔弗难受起来，说：“别说这个。”
　　
　　苛布里耶却偏要接着说：“埃尔弗，其实你一直都不明白什么是爱，你从来没有感受到爱的快乐。我一直在你身边渴望着你，想让你在我的怀里愉悦地申今叹息，时时刻刻想得快要发疯了。你不想知道那是什么感觉吗？我能给你你想象不到的快乐，绝对不会有一丝痛苦，难道你不会像我一样迫不及待吗？”
　　
　　这还是苛布里耶第一次叫埃尔弗的名字，叫得柔情备至，就好像埃尔弗从生下来就一直是他的情人，听得埃尔弗浑身别扭起来，说：“别再一厢情愿了，我永远不会爱你的，你也不像你自己想象的那样爱我，你一定会为了今天的事情后悔的。”
　　
　　苛布里耶用自己的动作回答了他，把他身下的那条湿漉漉的裤子褪子下去，于是埃尔弗就在他的怀里完全赤恿恕Ｋ淙涣侥曛间埃尔弗成长了不少，但是在苛布里耶面前简直毫无还手之力，只能僵着身体转过脸盯着炉火，不再说话了。
　　
　　而苛布里耶一眼就看到了那件奇怪的东西，吃惊到了极点，回想起来，因为埃尔弗的刻意回避，自己已经很久没看过他的身体，不过非常确定的是，这件东西过去是不存在的。就着炉火，可以看到几个明显的小字“公爵塞斯的所有物及至宝。”长时间来埃尔弗的那种疏离态度竟然是为了这个。
　　
　　苛布里耶问：“这是什么时候的事情？”
　　
　　埃尔弗没有看他也没有回答。苛布里耶也大概能猜到，这多半就是去年仲夏节自己被派回威尔明顿时发生的事，没想到公爵的命令背后还有这样一层打算，心痛地说：“为什么一直不告诉我？”
　　
　　埃尔弗反问：“告诉你了又能怎么样？等你嘲笑我吗？”
　　
　　苛布里耶喃喃：“我怎么会嘲笑，心疼都来不及了。我以为你不理我是因为还在生我的气。”
　　
　　埃尔弗说：“你在正在做的事还不够我生气的吗？”
　　
　　苛布里耶沉默了，好一会儿都没有再说话也没有动，屋子里安静得可怕，只能听到木柴燃烧时发出的轻微的“噼啪”声以及外面淅淅沥沥的雨声。埃尔弗的心逐渐冰冷，就好像掉进了一个巨大的黑窟窿。心里有个声音在说：他终于知道了，终于瞧不起我了。等不到苛布里耶的反应，他刚要挣扎着脱离那个怀抱，突然身下传来一阵湿热的触感，转头看时，竟然是苛布里耶把那个黄金包裹的部分含到了嘴里。
　　
　　




175

175、第 175 章 ... 
 
 
　　自己的那一端到了一个异常温暖湿润的地方，口腔和舌头的包围和蠕动就好像刚出炉的芝士蛋糕一样新鲜甜蜜，舒服得难以想象。埃尔弗模模糊糊地想起了海伦的柔软身体，觉得即使是当时的体验也不能与现在相提并论。他完全没有料到世上还有这样的方式，更没有料到苛布里耶会对他这样做，他一时震惊，竟然连推开他的动作都做不出来。在最初的抚慰之后，苛布里耶的头开始卖力地上下抖动起来，唇舌用力地吮吸着，甚至发出了刺耳的“哧哧”的声音，就好像在吃什么最美味的甜品。埃尔弗完全不能抗拒由此而来的剧烈的快杆，双手使劲抓着苛布里耶的胳膊，手指都扭曲了，不由自主地申今出来。
　　
　　苛布里耶就好像是要映证刚才的许诺，千方百计地逗弄着他，而他只能随着那忽急忽缓的动作时高时低地申今着，那些羞耻的声音在密闭的小木屋里来来回回地回荡着，但他什么都顾不得了。愉悦的潮水像海浪一样越涨越高，他无能为力地说：“快一些，再快一些。”那灵活的舌尖好像早就等着他的这一声催促，挑开了顶端的坠子，伸进了小孔，摩擦着细嫩的孔洞。这种刺激直击到了他的灵魂深处，引起了没完没了的颤抖，他一声尖叫，苛布里耶松了口想要躲开，可是已经来不及，被热液喷了满脸。
　　
　　埃尔弗丢脸到了极点，苛布里耶随手拿起扔在一边的湿衬衫擦脸的时候，他把脸埋进苛布里耶的劲窝里。苛布里耶伸手过来抬他的下巴，他抬起眼悄悄瞥了一眼，发现苛布里耶在笑，那笑容很温和，但他还是羞愧得不敢再看苛布里耶。
　　
　　好在苛布里耶没有说别的，只是再次吻了他。这次的吻比之前的还要更加热烈一些，从嘴唇开始，辗转向下，最后停留在胸前，慢慢地吮吸逗弄。埃尔弗无力地几乎眩晕起来，头软软地垂到一边。苛布里耶的嘴唇凑到他的耳边，说：“我要进去了。”埃尔弗害怕起来，身体微微一颤，他又说：“不要怕，不会疼的。”
　　
　　埃尔弗的身体被慢慢抬起来，双腿分开，跨坐到了他的身上，胸腹上的皮肤密密地贴着他，一种又陌生又古怪的亲密感，就连跟安德雷卡在一起时，似乎也没有到这种程度。那根坚硬火热的东西抵着他的豚缝，尺寸惊人，使他慌乱起来。苛布里耶说：“相信我，别害怕。”紧接着就毫不迟疑地缓缓推了进来。
　　
　　埃尔弗跟公爵在一起久了，遇到这种时候，不是全身绷紧，而是习惯性地放松身体。而苛布里耶也许真的技巧娴熟，进得很顺利，一路到底，直到埃尔弗的跨骨紧紧地贴到了他的腿根。他满足地叹息了一声，停顿片刻，反反复复地叫着埃尔弗的名字，说：“我好幸福，等了好久好久，终于跟你完全在一起再没有半点距离了，我太高兴了。”
　　
　　很奇怪，埃尔弗简直无法理解，每当公爵侵犯自己的时候，不论自己怎么努力放松，都疼得死去活来。可这一次，苛布里耶也是在自己不情愿的时候强行侵入了，把自己的身体塞得满满不留一丝缝隙，自己竟然没有感觉到一丝疼痛。
　　
　　




176

176、第 176 章 ... 
 
 
　　那双有力的臂膀稳稳地托着他，进出的摩擦最开始是缓慢轻柔的，温暖的舒适感就像沐浴时的热水一样浸透到他全身上下每个角落，就连脚趾都舒服得伸展开来。埃尔弗发现，不是苛布里耶在一直钳制着他，不知道从什么时候开始，他在不由自主地扭动着腰身迎合苛布里耶的动作。两个人的身体纠缠在一起，融洽自在，不分彼此。难以置信，这种长期以来使他屈辱痛苦不堪的擦入行为竟然能产生这样强大的快乐。
　　
　　苛布里耶问他：“埃尔弗，你现在快乐吗？是不是像我一样快乐得好像在天堂里面。”
　　
　　埃尔弗回答不了这个问题，他的感觉太复杂。他一直憎恨着这种肮脏的行为，除了安德雷卡之外，他不想让任何人碰自己的身体，并且因为身不由己而羞耻。可是现在，他的身体完全背叛了他的意志。
　　
　　苛布里耶的动作激烈起来，每一下撞击都重重地挤压到他的内部，产生强烈的快赶，他想要咬紧牙关，却还是一声声地尖叫起来。苛布里耶健硕的背部肌肉紧绷着，慢慢汗湿了，汗水一直浸到了他手臂上。在一阵急促过一阵的撞击之后，苛布里耶喘息着到达了高朝，将热液灌入了他体内，而他浑身脱力地瘫软在了沙发了。
　　
　　苛布里耶把他的头颈小心翼翼地枕在了沙发扶手上，随后自己在炉边的一张小地毯上坐下来，一边向炉里加柴，一边问：“埃尔弗，你冷吗？”
　　
　　衣服全都湿透了，挂在壁炉栅上，两个人都赤身lu体，可是被雄雄炉火烤着，并不冷，于是埃尔弗摇了摇头。
　　
　　苛布里耶拿过从布里莫田庄带出来的装着水和食物的皮袋，说：“饿吗？要不要吃东西喝水？”
　　
　　埃尔弗看着那个大得不合理的食物袋，忍不住冷冷地哼了一声。
　　
　　苛布里耶笑得肩头直抖，说：“我真的不知道今天会下雨，只不过担心你路上饿到而已。我再聪明也到不了那个程度。”
　　
　　苛布里耶把每一句话里的敬语都省掉了，埃尔弗想着他是不是从今以后都要这样，心里多少有些不舒服，又是冷哼一声。
　　
　　苛布里耶说：“当然我很感谢上帝给了我这样一个契机。如果从此以后能跟你一起住在这个荒无人烟的地方再也不离开就好了。”
　　
　　他的眼光毫无保留地在埃尔弗身上扫来扫去，埃尔弗想起自己身上那件东西，更加别扭，侧过身背向他，却又把豚部转到了他的面前，无可遮掩，满心懊恼。
　　
　　苛布里耶说：“我爱你，埃尔弗，直心爱着你，从我遇到你的第一天开始，我就发誓要把整个灵魂都献给你。当我爱着你的时候，我才知道，我之前从来没有爱过。如果你愿意，我会随时随地取悦你，如果你不愿意，杀了我我也没什么遗憾。”
　　
　　埃尔弗迷惘起来，不知道爱到底是什么。苛布里耶怎么会爱自己呢？自己这么笨这么没用。可是如果这样想的话，安德雷卡又为什么会爱自己呢？苛布里耶离开的时候，自己寂寞得好像灵魂都被掏空了，可是自己之前那么热烈地爱着安德雷卡，如果现在这么轻易就爱上了苛布里耶，那么自己的爱又能算是一种什么货色呢？
　　
　　




177

177、第 177 章 ... 
 
 
　　苛布里耶的手指轻轻抚摸着他的后背，还有温暖的炉火熏得他很舒服，屋外是淅淅沥沥的春雨，说不清是幸福还是心酸。埃尔弗模模糊糊的睡着了，第无数次梦到了安德雷卡。这次的安德雷卡跟过去完全不同，不是温柔地抱他，也不是压抑地吻他，而是热情地进入了他，带着他的身体和心灵一同悸动。梦里的感觉清晰得就好像伸手就能摸得到，甚至伴随着初次被爱的疼痛，让他在得偿所愿的甜蜜里害羞起来。
　　
　　这是一个妙不可言的梦，然而太短暂。他突然就惊醒了，有个人正俯身伏在他身上抱着他。他有些分不清梦和现实，一时恍惚，接着就认了出来，现在抱着自己的，是苛布里耶。在那一瞬间，一种深沉的情绪击中了他，就好像连绵的春雨把他的心也完全浸透了。原来自己在过去的岁月里失去了那么多美好珍贵的东西，每一样都能让他心碎欲绝，可神奇的是，还有一个人死性不改地执意要陪着自己。幸好还有这个人在，这个世界不是一片干涸的荒漠，全都是因为还有这么一个人。但即使有这个人在，那些已经失去了的死去了的也再也回不来。
　　
　　苛布里耶嘴上讲得漂亮，说埃尔弗不愿意时杀了他也无憾，可这时还是要理直气壮的侵犯埃尔弗，没有多余地问埃尔弗的意见。那双手在埃尔弗的身上来回抚摸着挑逗着。
　　
　　晴事刚歇，那些部位敏感异常，埃尔弗一阵惊喘，开口恳求：“不要再做了，我受不了了。”往常公爵不论怎么折腾，他也是不肯求饶，现在坦率地示弱了，苛布里耶却不为所动，抬起他的双腿，向两边分开，缓缓送了进去。埃尔弗无力反抗，只能双腿缠着他的腰，任他抽动。
　　
　　第二次再进入，内部温软湿润，乖顺地吞吐着，苛布里耶眯着眼睛，不紧不慢地摆动着，一点一点地唤醒埃尔弗的热情，一步一步地把他再度送上极乐的巅峰。
　　
　　埃尔弗只觉得一片晕眩，就好像夜空里燃过了无数的华丽烟火。苛布里耶锲而不舍，一次又一次的插ru，抽动，再设出，不论他怎么求饶都没有用。那个夜晚，埃尔弗随着他不停地起起伏伏，就好像整个世界都在晃动不休。
　　
　　埃尔弗不知道这一切是什么时候结束的，也许他是在某一次顶点昏迷了，再次醒来的时候，外面已经天大亮了。
　　
　　屋檐下还有“嘀嗒”的水滴声，树上到处是鸟的鸣声，雨似乎早就停了。狭窄的扶手沙发上，挤着两个人，苛布里耶鼻息均匀，大概累到精疲力尽了，虽然这样，嘴角边仍然挂着一丝甜美的微笑，双手把埃尔弗抱得紧紧的。埃尔弗看着那笑容，想到：他是真的很爱我吧，不然不会这样笑的。想起前晚的疯狂，更加迷惘，发生了rou体的关系，他对苛布里耶的感觉完全不同了，不知道这个人醒来后，自己该怎么样面对他。
　　
　　




178

178、第 178 章 ... 
 
 
　　即使睡着了，苛布里耶也没有放开他，那温热的手臂有一种奇特的亲密感，与跟安德雷卡在一起的幸福迥然不同。原来真正的情人之间是这样的，苛布里耶说不自己不懂得什么是爱，也不算说错。可还是觉得自己心里那些纯净的回忆要美好得多了。
　　
　　扶起苛布里耶的胳膊放到一边，从那个怀抱里脱身出来，他也没醒，看来是累坏了。想起他昨晚蛮干的那股劲头，埃尔弗情不自禁地微笑起来。
　　
　　壁炉里还剩下红通通的余炽，炉栅上晾着的衣服早就被烤干了。把自己的衣服一件件地穿好，又拿了一件外套盖在苛布里耶身上。肚子突然饿得厉害，打开苛布里耶带来的食物袋，里面满满地装着面包烤饼冷肉苹果。吃下一个苹果一块冷肉也就很饱了。推门出去，天还是有些阴沉，不过大概不会再下大雨了。屋后有马嘶声，绕过去，发现两匹马被苛布里耶拴得好好的，食槽已经空了，不过马棚角落里还积了一堆草料。用草叉添上一些，等两匹马都吃饱的时候，埃尔弗突然有了离开的冲动。上了马鞍，牵出一匹马跨上去，疾驰着离开。
　　
　　树林里一片潮湿，出去到了荒原上，才松了一口气。提着缰绳催马走得很快，就好像要拼命追赶什么。辨明方向才发现，自己走到了回伊苏吕堡的大路上。其实并不想回去，可是如果留在原地的话，就觉得对安德雷卡的爱已经越走越远，马上就要消失不见。回去又能怎么样呢？至少看着那些从小熟悉的庭苑和房间会更平静一些。
　　
　　这匹马是田庄上干粗活的，很耐劳苦，不过奔驰了半天，脚步也慢下来，一边歇息一边低头啃些石缝里长出的新草芽，直到它歇够了，埃尔弗才又催它再走。如此反反复复，马疲惫不堪，而他自己也是又累又饿头昏眼花，伊苏吕堡还是遥不可及。他没有半点动摇，一直不停地向前走下去。一次又一次，觉得自己已经不行了，可一次又一次，坚持了下去。
　　
　　到达伊苏吕堡时，已经是凌晨，城门已经关了，卫兵大喝着拦下他。他只能有气无力地说：“放我进去。”
　　
　　卫兵队长走上前来，认出了他，非常吃惊，一边请他稍等，一边派人去城堡里报信。他不敢驱逐国王，更不敢擅自放国王进门。
　　
　　埃尔弗昏昏沉沉，几乎分不清自己是梦是醒，这一等，几乎等到了天荒地老。终于城楼上响起了“咔咔”的声音，城门慢慢地开启了。
　　
　　那声音惊醒了埃尔弗，提着缰绳，也不理身边的卫兵，要直接进城去，才发现城门口的大道上站了一个人。这个人胡乱披着一件睡衣不像睡衣斗篷不像斗篷的东西，背后还跟着一群侍从。
　　
　　不用细看，凭着直觉，埃尔弗也能认出来，这就是公爵，不由地一阵厌烦。只听他一副被冒犯的主人的口吻说：“你怎么会回来？谁准你回来的？”
　　
　　




179

179、第 179 章 ... 
 
 
　　也许是神志有些昏乱，埃尔弗被他的无赖的反问激得满腔怒火，原本自己就是城堡的主人，那是自己从小长大的家，现在这个强行闯入的外人却在责难自己。埃尔弗想大喊：“我什么时候想回来就回来。反倒是你，谁准你赖在城堡里不回领地的？”可是还没来得及出口，眼前就是一片昏花。
　　
　　其实在公爵本人来讲，是非常想念埃尔弗，少了这么一个可爱娃娃在身边，他的生活空虚到快要发狂。可是埃尔弗回到城里，只会让自己遭到敌视而已，尤其埃尔弗擅自违背他的安排，更使他恼怒。正要滔滔不绝地骂下去，突然看到埃尔弗身子一晃，从马背上倒栽了下来，大吃一惊，冲过去抱也来不及，埃尔弗的额头已经在地上磕出血来，人也完全昏迷。他胡乱撕开旁边的卫兵身上的披风，包好埃尔弗的额头，什么都顾不得了，抱着人直奔城堡里去。
　　
　　埃尔弗再醒来的时候，天已经微明，头上一跳一跳地疼得厉害，绷带缠着额角连一只眼睛都被遮住了，而且不但头，全身都发热难受。床边坐着一个熟悉又讨厌的人，关切地望着自己，而自己是睡在城堡四楼自己的房间里。一看到公爵那张剑拔弩张的脸，埃尔弗就又生起气来，别开脸不肯再与他对视。
　　
　　公爵从床边的小几上端过一碗蘑菇浓汤，说：“医生说你是一天没吃饭饿倒的，所以先喝点汤吧。”
　　
　　埃尔弗不想理睬他，但是他一副不喝就要硬灌的架势，只能勉强从床上坐起来，伸出手去。公爵皱了皱眉头，把汤碗递到他手上，他一口一口地喝了下去。公爵又端过一个碗来，说：“你路上受了寒，医生也给你配了药水。”埃尔弗一接过来就闻到那股冲鼻的味道，只能一气灌下去，满嘴都是苦涩的怪味。
　　
　　喝完了药，埃尔弗躺了回去，公爵却没完没了，又问起了那一套老问题：“你为什么要自己跑回来？难道临走之前，我没有跟你解释清楚吗？现在给我找了一堆麻烦，你自己也没好受到哪里去。”
　　
　　埃尔弗冷冷地说：“我不喜欢德贝，那地方无聊得要命。”
　　
　　这么一句话就正好击中公爵的要害，怒吼：“你不喜欢？你才在那里待了多久？就有资格讲不喜欢？威尔明顿比德贝还要荒凉寒冷得多了，就是你的爹，把我赶到那里去的。我在那个鸟不生蛋的地方待了三十年，你以为我是天生就该待在那里的吗？”
　　
　　埃尔弗说：“是的，当然，从你生下就注定没有资格留在伊苏吕堡，你的位置就该在威尔明顿，直到你死为止。而我，天生就该待在伊苏吕堡，我是命中注定属于这里的，可笑你总搞不清状况。”
　　
　　过去埃尔弗也憎恨公爵，可是不喜欢浪废口舌讲些无用的话，现在心情特异，不知怎么的就不管不顾起来，怎么恶毒就怎么说，公爵红着眼睛抬起手来，他也一点都没觉得害怕。
　　
　　公爵终究是舍不得再打他，忍着怒气摔门而去。
　　
　　




180

180、第 180 章 ... 
 
 
　　苛布里耶本来很机警，否则公爵也不会派他看守埃尔弗。可他也实在高估了自己的体力，一意放纵，结果就睡得不省人事。第二天醒来不见了埃尔弗，可想而知他是多么担惊受怕。动用布里莫田庄上能动用的所有人手，四处搜寻，都不见踪影。直到十天之后，他终于绝望，派人送信到伊苏吕堡给公爵。四天之后收到回信，令他即刻回伊苏吕堡。他突然有了希望，迫不及待地收拾东西上路，又非常忐忑，害怕回去了也看不到埃尔弗。
　　
　　半月之中，埃尔弗的病情反反复复的，春季的湿闷气候也对健康不利，他时而发热时而昏迷。几乎每次睁开眼睛，都看到公爵坐在床边看着他，让他在身体不适之外又添了心情的不愉快。苛布里耶回来第一件事就是抓了个稳妥的仆人，询问埃尔弗是否有回来。得到了肯定的答复，他放心之余又异常激动。他对埃尔弗的感情压抑得太久，终于得偿所愿之后，埃尔弗就突然失踪，使他昼不能食夜不能寐。想到埃尔弗好好的没有出事，就待在那个熟悉的房间里面马上就可以见到，心中的思念全都一涌而出。他根本忘记了去跟公爵谢罪，而是急匆匆地冲上楼去。
　　
　　分别的时候，埃尔弗还是好端端的，数日不见，竟然病恹恹地躺在床上，头上还包着绷带。苛布里耶推开门看到这样一副情景，大吃一惊。
　　
　　埃尔弗的身体其实已经有了好转，持续的高烧终于退了，头上的伤口也不那么疼了，躺在床上大部分时候都是醒着，越睡越是百无聊赖。突然听到门响，回头看到苛布里走进来，更是吃惊。刚刚有了身体上的亲密，其实对苛布里耶的依赖又增加了许多，硬下心肠独自离开，心里时时刻刻都撕裂般的疼，总是在想着，苛布里耶不知道怎么样，会不会为了自己的失踪焦急万状。这时候重逢，苛布里耶憔悴得几乎变了一个人，衣服穿得乱七八糟，脸颊瘦得凹陷下去，眼睛红红的满是血丝。埃尔弗想到这大概是因为担心自己，又是懊恼又是内疚。想说话，又一时说不出来。
　　
　　苛布里耶则是盯着他的额头看了好一会，伸手轻轻摸摸绷带外面，说：“伤得很严重吗？”
　　
　　埃尔弗摇了摇头，说：“没有很严重，已经快要好了。”
　　
　　苛布里耶眉头紧紧地皱了起来，问：“他又打你了？”
　　
　　埃尔弗一楞，才知道他误会了，心里一阵别扭，解释说：“不是的，我从马上摔了下来，把头磕破了。”
　　
　　苛布里耶却不相信，转身似乎要去找公爵理论，埃尔弗赶紧拉住的手，说：“真的不是你想的那样。”
　　
　　正在这时，走廊上一阵脚步声，门被猛的推开了，公爵走了进来，盯着苛布里耶说：“看你一副不知错的样子，回来了竟然不来见我。”苛布里耶正要说话，公爵摆了摆手，说：“跟我下楼去。”也不理他，自己走了出去。
　　
　　




181

181、第 181 章 ... 
 
 
　　苛布里耶毫不犹豫地出去了。埃尔弗躺在床来越来越不放心。卧病许多天，浑身酸软乏力，勉强坐起来，已经头昏眼花。医生的嘱咐，他近期只能继续静养，所以旁边连干净衣服也没备下。顾不得别的，随手抓起一条毯子披上，轻手轻脚地推门出去。
　　
　　伏在走廊对面的房门上听了一会，里面没有声音，就悄悄下楼去，推开书房的门走进去，果然里面一片吵杂。书房里并没有人，埃尔弗就顺着过道向休息室深处走，一直走到最里侧的尽头，看到了一副他完全没有预料到的情景。苛布里耶幼派仙砉蛟诘厣希双手被捆在身前，垂着头一动不动，而公爵正拿着一根细马鞭一下下地抽着他的背，一边抽一边絮絮叨叨地说着：“你真是太让我失望了，年纪越大越不知轻重，到了德贝那么荒僻的地方，还有心情自己去玩乐，那里有人让你玩吗？玩到连正事也不顾？如果他真的失踪了或者被人挟持了，你要拿什么来向我交待？”
　　
　　苛布里耶的背上早已布满横七竖八的殷红鞭痕，埃尔弗急道：“你在做什么？为什么要打他？”他是想要大吼的，可是有气无力只发出了微弱几不可闻的声音。
　　
　　不过其实也不需要他说什么，公爵转头看到他，就随手抛下了鞭子，走过来把他抱了起来，放到了一边的小沙发上，摸摸他的额头，又伸手到他的睡衣探了探体温，用毯子把他严严实实地盖起来，说：“我的蜜糖，你怎么会突然跑下来？如果再受了寒，我又要心疼了。”
　　
　　埃尔弗不耐烦到了极点，尤其不想他在苛布里耶面前讲这些恶心的甜言蜜语，但又没什么力气，只能重复：“你为什么要打他？”
　　
　　公爵说：“唉，我的蜜糖，这种事情你完全用不着操心。苛布里耶犯了错，我得好好教训教训他。不过你别担心，我想他有了这次的教训，他以后会对你更尽职尽责一些的。”
　　
　　埃尔弗说：“他又能犯什么错？”
　　
　　公爵说：“这不是明摆的吗？他的用处就是要好好保护你，结果居然跟我说，他连你去了什么地方都完全不知道，而且试图对我隐瞒事实，过了十天才写信给我。我问他怎么会让你一个人出去，他支支吾吾讲不出个所以然来，可见得是在自己寻开心了。这不是大错是什么？”
　　
　　公爵完全不知道苛布里耶跟自己之间发生的事，埃尔弗反而松了一口气，说：“是我自己要刻意避开他的，他又怎么能知道？就算他要不保护我，也不能二十四小时一步不离地跟着我呀。”
　　
　　公爵说：“蜜糖，我都说了，这种小事你用不着操心，既然你不想我打他，我自然会顺着你的意思。现在乖乖地跟我上楼去好好躺着。”说着就抱起埃尔弗要往外走。
　　
　　苛布里耶还被绑着双手跪在地上，埃尔弗着急了，说：“等一下。”
　　
　　公爵笑起来，说：“我都没再打他了，让他跪着好好反省一下算是从轻处罚了。”
　　
　　




182

182、第 182 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的脸搁在公爵的肩头，无能为力地看着苛布里耶直挺挺的鞭痕交错的后背和低垂的头。公爵越走越远，那身影也就逐渐模糊在房间的阴影里。回了房间，公爵没有骚扰他，只是在他的嘴唇上狠狠地亲吻了一阵，就给他盖好被子离开了。
　　
　　就在不久之前，在那个粗陋的林庄里，埃尔弗还信誓旦旦地危胁说要杀了苛布里耶，可这时完全记不记自己竟然曾经讲过这样的话，躺在床上，心神不宁，只是在担心苛布里耶，不知道他伤得重不重，现在究竟怎么样了，公爵还要怎么惩罚他。明明出走时下了决心这一辈子再也不见苛布里耶，可是这时候恨不能不顾一切飞奔到他身边。想起自己主动离开，以至于与他分离了半月未能见面，埃尔弗一时不可思议自己竟然能做出这样的事情。有一个声音在他的耳边呼唤着“苛布里耶苛布里耶。”略一思索，原来这个声音就是自己心底对苛布里耶的热切的思念。
　　
　　想着晚饭的时候总能看到他了，天黑的时候满心期待，紧张得手指都快要扭曲了。可是钟敲响六点的时候，端着餐盘进来的竟然还是公爵。
　　
　　公爵说：“蜜糖，该吃点东西了。”一边放下餐盘，一边伸手过来摸了摸埃尔弗的额头，“你今天也没再发烧了，大概真的快要康复了吧。我真是太高兴拉。”
　　
　　屋里已经很暗，公爵没有再拉铃，而是亲手点燃了五支蜡烛放在小几上，随后才端起一碗粥开始喂埃尔弗。橘色的烛光晕上的公爵的脸，溢满了慈父一般的和蔼表情，亲切备至，埃尔弗却看得直想作呕，连那只手上递过来的食物似乎也沾染了其恶心的气息。然而不仅不能不吃，还要快些吃完，这样这个讨厌的人就能快些走了。公爵的动作却轻柔缓慢到了极点，就好像唯恐噎着了他。时不时地还要搭搭话，“吃点面包怎么样？”或者“新鲜的生菜对你的身体有好处。”埃尔弗不胜其烦，觉得吃饭这件事从来没有像现在这样讨厌过。更加让他气闷的是，公爵自始至终都没有提起苛布里耶，絮絮叨叨着喂完了晚饭，就收拾东西出去了。
　　
　　小几上的烛光非常刺眼，埃尔弗完全不能入睡，直到夜深时，才隐约听到附近的房间里有带上门的“咔嗒”一声轻响。埃尔弗很熟悉那种声音，那是苛布里耶的房间另一侧的小门，每当埃尔弗先睡，苛布里耶就会从那扇门回房间。除了那轻微的一声，再也没有别的声音，四周都是静悄悄的。埃尔弗的心“砰砰”地跳起来，终于忍不住，爬下床去，转开了角落里那扇小门的把手，打开门走了进去。
　　
　　埃尔弗很少走进那个小房间，只是因为于身份不合。苛布里耶也很吃惊，睁大了眼睛，看着他说：“陛下怎么会过来了，这么晚了还没有睡吗？”
　　
　　




183

183、第 183 章 ... 
 
 
　　埃尔弗楞了一下，苛布里耶用了“陛下”这样的称呼，使他的心刺痛起来。那个雨夜，苛布里耶擅自叫了他的名字，并且重复了无数次。那种低沉的嗓音在他的耳朵回荡，昼夜不息。现在苛布里耶只说了一声冷冰冰的“陛下”，他就觉得难以承受。埃尔弗失了言语，苛布里耶也就没有再说话。
　　
　　苛布里耶的后背包着薄薄的绷带，显然是已经处理过鞭伤了。埃尔弗迟疑了半天，问：“还在疼吗？”
　　
　　苛布里耶摇了摇头，说：“……也就是做做样子而已，那样细的小鞭子哪里会疼。”
　　
　　埃尔弗说：“很报歉，是我害了你。”
　　
　　苛布里耶苦笑一声，说：“陛下，你又怎么会知道我为了你日日悬心。你走了之后，我在德贝发了疯一样的到处找你，恨不得把荒原上每块石头都翻一遍。我不怕你厌恶我，我只怕你有什么不测。”
　　
　　埃尔弗低声说：“我没有……讨厌你。”
　　
　　苛布里耶却没有听清，说：“什么？”
　　
　　埃尔弗改口说：“别再叫我‘陛下’了。”
　　
　　苛布里耶微笑了一下，自言自语一般地说了一句：“真的吗？”
　　
　　埃尔弗低下头，不知道自己到底想要怎么样。
　　
　　苛布里耶展开床上的被子，说：“埃尔弗，别再站在那里了，过来躺下。不然又要发起烧来了。”
　　
　　苛布里耶的那张床不如埃尔弗的那张宽大豪华，但也并不差，比起埃尔弗小时候睡的儿童室的小床要好得多了，而且也宽了不少。埃尔弗走过去爬上床躺下，苛布里耶给他盖上被子，问：“是不是冷得厉害？”
　　
　　这么一问，埃尔弗才觉得自己全身都冷得好像要结冰，却非常坚决地摇了摇头。
　　
　　苛布里耶似乎感应到了他的想法，匆匆换上一件睡袍，也跟着钻进了被子，轻轻搂住了他，说：“现在好些了吗？”
　　
　　苛布里耶没有做任何多余的动作，真的只是搂住埃尔弗而已，那怀抱非常温暖。窗外是一轮满月，月光正好洒在了两个人身上，却又是一种清凉的光芒。不知怎么的，埃尔弗的眼眶又热了。
　　
　　苛布里耶沉默着，良久，问了一个埃尔弗绝对想不到的问题：“安德雷卡殿下到底是个什么样的人？自从我来了伊苏吕堡，从来没有人跟我提起过他，越是这样，我就越是想知道。”
　　
　　安静的夜里，有一种声音异常清晰，埃尔弗突然听清，那原来是自己抽泣的声音，原来自己又没用地哭起来。他不知道自己在哭什么，想要忍住，偏偏越忍眼泪流得越凶了。
　　
　　苛布里耶拍着他的后背，说：“别难过了，别想过去的事了，是我不好，不该提的。”
　　
　　埃尔弗这一哭，就没完没了地哭了很久，终于停下来，开始仔细思考要怎么样回答。他原本以为自己绝不会跟任何人提起安德雷卡的，可是一直隔在他和苛布里耶之间的那道墙突然就破碎了，心底里的很多连他自己都分不清的东西奔涌而出，他很想跟某个人讲一讲。然而话到嘴边，他才觉得，自己竟然不知道该怎样描述安德雷卡，或者说，不知道该怎么样描述自己对安德雷卡的感情。
　　
　　




184

184、第 184 章 ... 
 
 
　　埃尔弗一字一顿地开始说，那磕磕巴巴的吃力声音像个刚开始学说话的孩童：“安德雷卡是我的哥哥。从小跟我一起长大。从我有记忆的时候开始，他就一直很爱我。就像一个哥哥对弟弟的爱，但是任何一个哥哥对弟弟的爱都比不上他对我的爱。我到现在也不明白，为什么他那么爱我，也完全不想知道原因，可是即使他不爱我也好，即使他厌恶我恨我也好，我都还是会一样那么爱他。如果真是那样我会怎么办呢？我经常想这个问题。我也没有别的办法吧。如果他讨厌我，我会尽量不让他看到我，悄悄地躲在一个他不知道的角落里看着他，只要看着他，我就会觉得很幸福。而且我还要想方设法讨他欢心，那样等我成年之后说不定他会给我一个机会留恩准在伊苏吕堡，那样我就可以一辈子待在距离他很近的地方了。”
　　
　　苛布里耶小声插嘴说：“埃尔弗，从我第一次见到你的时候，你就是至高无上的国王陛下，你不需要别人恩准任何事情。”
　　
　　埃尔弗笑了起来，说：“苛布里耶，别说笑了，你也知道，我不是什么高贵人物。回想起来，我的童年真的很幸运，为了爱一个人而产生的苦恼我从来都没有体会过。是的，就像我所说的，即使安德雷卡讨厌我，我也会不可自拔地爱他一辈子，因为他是那么完美的一个人。除了他以外，我过去没有见到过，将来也不会再见到，一个人可以把所有的优点都融合得那么完整。没有了他之后，我才会开始拿别人跟他做比较。像他那么聪明的人，不会有他那么好的脾气；长相像他那么漂亮的人，不会有他那样的才能；如果文学像他那样学得好了，也许数学会学得很糟；或者甚至也可以说，即便有一个人像那样完美，也不会像他那样拥有一个国家来尽情施展才能。可惜他那么早就离开了我。”
　　
　　苛布里耶说：“我在威尔明顿的时候也有所耳闻，安德雷卡殿下是一位了不起的王族。不过坦白说，我觉得，如果他不是你的哥哥的话，你也不会那么爱他。”
　　
　　埃尔弗轻轻耸耸肩，说：“谁知道呢。刚才我说的也只是假设。事实是，他从小就宠着我护着我，而我从小就崇拜着他，这一切都已经过去，再也没有假设的余地了。”
　　
　　苛布里耶说：“埃尔弗，我很高兴你终于肯把内心里的想法和感情讲给我听。我比不上安德雷卡殿下的优秀，可能对你也比不上他对你好，可是相信我，我也是真心实意地爱着你。我拥有的不多，可是我愿意把我所有的都给你。”
　　
　　埃尔弗说：“是的，我知道你爱我。我又不是石头，怎么可能感觉不到。”
　　
　　淡淡的月光下，苛布里耶微笑起来，说：“只要你承认我对你的爱，我就很满足了。”他的两片柔软嘴唇轻轻贴了上来，亲吻着埃尔弗的。
　　
　　




185

185、第 185 章 ... 
 
 
　　苛布里耶讲话讲得很卑微，手上的动作却又是另外一回事了。埃尔弗感觉到他的手在被子下面慢慢伸过来，在自己身上摸着，一粒粒地解开了睡衣扣子，非常轻柔却又不容推拒。埃尔弗不禁苦笑起来，说：“苛布里耶，你身上不疼吗？”
　　
　　苛布里耶没有说话，只是轻轻“嗤”地笑了一下，似乎有些微不好意思。那气息正好喷在埃尔弗颈窝里，一阵酥痒。那双手一寸一寸地抚摸过肩头，后背，腰侧，使埃尔弗的呼吸渐渐急促起来，随即身子被翻转，背向着苛布里耶侧躺着。手指滑进了腿间，灵巧地抚弄着，在缝隙深处流连。那种麻痒的感觉使埃尔弗的腰无力地软下来，忍不住说：“不要了，我受不了了。”
　　
　　有了这样一句邀请，身后的人再没有一点迟疑，抬起他的一条腿，把早就火热的东西送了进来。虽然早有准备，可是推进的动作未免太急促了些，埃尔弗意想不到，觉得那东西强势地侵入体内，顶得内脏都快要偏移了，不禁惊喘了一声，连忙要放松身体，可是背后的人不给他一点点喘息的机会，一下重似一下地抽动起来。埃尔弗张开口想要大喘一口气，可是两只手分别按到他的胸前，一左一右揉捏着，那刺激太过强烈，使得他的喘息当即变成了甜腻的申今。
　　
　　那申今声太过响亮了些，连埃尔弗自己都吓了一跳。苛布里耶赶紧拉高了被子，把两个从头到脚整个盖住，在埃尔弗耳边说：“别害怕，想叫的话，就尽情地叫出声。”
　　
　　埃尔弗就算想忍，也已经完全无能为力，什么都顾不得，胡乱叫喊着。被子里面黑乎乎的太气闷，苛布里耶的动作又越来越激烈，过不了多大会儿，他不管不顾地掀开了被子，把头伸了出去。苛布里耶立刻又把他拉进被子里，紧紧箍住他的身体不让他动弹，加快速度几个动作，跟他一起设了出来。
　　
　　体内当下热夜充盈，苛布里耶小心翼翼地抽了出来，紧紧地抵住洞口，不让夜体流出来。埃尔弗感觉到他的意图，有气无力地说：“难道你还要再来吗？今天就到此为止吧。”
　　
　　苛布里耶的嘴唇贴在他的耳边，软软地退求：“不要怪我，我这次快一些，不会让你累到的。”
　　
　　那种语调可怜巴巴的，就好像一只委屈的小狗，埃尔弗想起他最近因为自己受的罪，不忍心拒绝，只能默不作声，安静躺着。苛布里耶的手就在他的身上有一下没一下地慢慢抚摸着。
　　
　　果然过不多久，退间赖着不肯离开的东西又渐渐胀大起来，苛布里耶一挺身，就滑进了体内。内部还是湿的，所以这一次的触感要柔和很多，可是刚刚才发泄过一次，内里很敏感，一个轻微的动作都让他一阵震颤。苛布里耶信守承诺，草草抽擦几下泄了出来。也许是联想到上一回做得过度之后的结果，苛布里耶就此退了出来，拿过一条浴巾，开始为埃尔弗擦拭身体。
　　
　　




186

186、第 186 章 ... 
 
 
　　一切结束之后，埃尔弗并没有一点病情恶化的感觉，反而浑身舒畅，轻飘飘的。在朦胧之中，埃尔弗对此有些奇怪，不过又想到，这大概是因为终于跟苛布里耶和好，心里的重负随之消失连病也不治自愈的缘故吧。在睡着之前的最后一瞬间，他嘴唇不自觉地扯出了一丝微笑，不论怎么样，这个时刻能有苛布里耶在身边总是一件幸福的事。
　　
　　于是这一觉睡得很轻松，连梦都没有。睁眼发现是睡在自己的床上，天已经大亮了，床边坐着一个人，正要脱口而出叫苛布里耶的名字，猛然看清这人原来是公爵，吃了一惊，大失所望，心情立刻蒙上了一层灰黯。
　　
　　大概埃尔弗从没给过他好脸色，公爵并没有发现埃尔弗的异样，笑得很亲切：“蜜糖，你醒了吗？昨晚睡得好不好？”
　　
　　埃尔弗根本不想回答这种没意义的问题，公爵也似乎没打算听他的回答，低下头来重重亲吻了他。一如既往，这是一个粗暴的吻，毛茸茸的髭须刺着他的嘴唇，粗糙的舌头莽撞地直闯进来，在嘴里一通扫荡，越舔越深，最后几乎塞进了他喉咙。埃尔弗早已习惯了这种亲吻，没有被呛住，但刚刚经历了那么甜美的爱，这个吻就显得尤其难以忍受。公爵没完没了地亲了他足有几分，那条湿腻的舌头才满足地退了出去，冰凉的口水还残留在口腔的每个角落，使他的胃不受控制地一阵翻腾。他刚想着，幸亏早上刚醒肚里空空的没东西否则就要吐出来了，就有仆人敲门，端进来一大盘丰盛的早餐的。
　　
　　公爵说：“蜜糖，你嘴里的温度很正常，看来你是完全好了，那个老头子医生德威特倒没胡说。那么，今天早上就来好好吃一顿吧。我想你该觉得饿坏了。”
　　
　　埃尔弗早该饿了，但是现在食欲全被公爵其人赶跑了，看着亮灿灿的奶油、面包、酥饼、火腿，喉咙里开始一跳一跳的。
　　
　　公爵拿起一片烤得热腾腾的面包，抹上一层厚厚的奶油，殷勤地递到埃尔弗手上。埃尔弗硬着头皮咬着，梗着脖子一口一口地咽下去。好不容易啃完了，又是一片卷着火腿的生菜。努力吃完了火腿，眼看着又是一块酥饼要递过来，赶紧摇头说：“我吃饱了。”
　　
　　公爵说：“还是吃这么少。喝点牛奶吧。”
　　
　　埃尔弗听着他语调，感觉他是又想玩用嘴灌牛奶的那套把戏，一把抓起杯子，大口喝了几口说：“我喝够了。”
　　
　　公爵似乎心情好得异常，不再勉强他，而是自己掀起被子钻进来，紧挨着他盘腿坐在床头，把餐盘端到腿上搁着，大口大口地吃起早餐来。
　　
　　埃尔弗看着大块大块的食物接连不断地被从餐盘里拿起来，接连消失在那髭须覆盖的嘴里，开始多少轻松了一些，心里暗暗想着：快些吃完快些吃完，然后端着那个该死的空盘子滚出我的房间吧。
　　
　　




187

187、第 187 章 ... 
 
 
　　公爵的确像埃尔弗希望的那样很快解决掉了早餐，可惜并没有离开的意思。他拉了铃，男仆进来收走了盘子，他却在房间里来回踱起步子来。时时盯着壁纸的花纹，间或看看窗外的风景，要不然就摆弄屋里的各种小玩物。
　　
　　这样的公爵很反常，使埃尔弗有些纳闷。就个人的感觉而言，埃尔弗一直认为公爵把折磨自己当做人生的消遣和乐趣，每到自己的房间里来，总是上来就对自己动手动脚，不会花一秒钟在其它地方。其实埃尔弗最近也有所察觉，这个卑劣的男人似乎也对自己抱有异样的感情。不过怎样都好，埃尔弗根本不关心他的想法，因为他的存在除了给自己带来痛苦之外没有别的任何意义，不论他对自己是好感还是恶意，都没有区别。
　　
　　公爵磨蹭了一会儿，突然又坐回床边，把埃尔弗抱起来靠在自己的肩头，开始一件一件地穿上衣服。埃尔弗很是诧异，印象里面，这种事情公爵应该是第一次做，不过也不理他，由得他去。
　　
　　衣服穿完，公爵上上下下端祥了一会儿，终于满意，说：“在床上躺了这么久，你应该早就闷坏了。到花园里去散散步吧。”
　　
　　不由分说地，公爵抓住埃尔弗的手就往外走。埃尔弗莫明其妙，跟着他一路下楼，果然穿过林苑迷宫去了花园。现在正是暮春，蔷薇开了满园，阳光也非常灿烂，照着密密层层的白色粉色的小花，几乎有些刺眼。埃尔弗的手一直被公爵牵着，只能一路跟他并肩而行。
　　
　　公爵突然转过头，看着埃尔弗的脸，大概也注意到了，不知不觉之间，这个孩子已经长大了这么多，不再是个娇嫩孩童，而是个挺拔的少年了。公爵在心底暗暗叹息几声，脸上却做出亲切的笑容，说：“蜜糖，你从小到大都没怎么出过门吧？”
　　
　　埃尔弗耸耸肩说：“当然。”
　　
　　公爵说：“我也能明白你对伊苏吕堡的留恋。可不是吗？伊苏吕堡是个很繁华的大都市，就算是个外乡人，也会被这个城市吸引，更不用说你从小在这里长大，肯定有很深的感情，而且，城堡里面美轮美奂，整个王国再没有什么地方能比得上。”
　　
　　埃尔弗无话可说。
　　
　　公爵说：“再说了，我那么喜欢你，自然是希望你能一刻不离地陪在我身边。”
　　
　　埃尔弗说：“那又怎么样？”
　　
　　公爵说：“埃尔弗，我希望你能明白。不论我要跟你重复多少遍，我都还是很愿意一遍接一遍地告诉你，我把你送走不是要故意对你不好，而是不得不这样做。”
　　
　　埃尔弗说：“于是呢？”
　　
　　公爵说：“目前的形势，我不想让你留在伊苏吕堡变成一些贪心不足的人的目标。虽然你大病初愈，我还是只能再次把你送走。我听说了，原来芮格日之前是属于你的封地，那可是个好地方。你那么不喜欢德贝，那么这一次，送你去芮格日吧。”
　　
　　




188

188、第 188 章 ... 
 
 
　　埃尔弗觉得很滑稽，这只杀人魔鬼竟然在跟自己好声好气地解释，难道他想得到自己的理解吗？就算这件事情可以解释，难道之前的那么多罪行都可以解释吗？他对自己做了那么多残酷的事，什么时候关心过自己的意愿呢？芮格日是个很漂亮的地方，可是跟德贝相比也不见得就有多吸引自己。随心所欲地去到任何想去的地方本来就是自己应有的权利，被动地被人送走，不论是送去什么地方都是耻辱的。
　　
　　公爵滔滔不绝地开始诉说着，埃尔弗离开之后，自己有多么地思念，多么地不舍。埃尔弗不动声色，脸上却自然而然露出一丝不屑。这种神情像针一样刺进公爵的心里，不是愤怒，而是没完没了的悲伤。盛开的花丛之间，少年的脸那么年轻，那么鲜活，显得比花朵还要鲜艳得多了。公爵无法表达自己的心情。他曾经拥有过无数美丽的少年，拥有得理所当然，所以从来没有珍惜过，也没有心动过。只有埃尔弗，悬在他的心上，让他生气也不是，难过也不是。自己明明很宠爱他呀，过了这么久，还是没有对他厌倦，陪着他的时间也是最多的。换了别的男孩子，一定会使尽浑身手段来献媚了，可他却总是不满意。
　　
　　紧紧地把他拥进怀里，想到，不论他怎么不情愿，总归是属于自己的，逃也逃不掉。这么一想，心情就轻快明朗了起来。低下头，亲吻上他那薄薄的嘴唇，是非常鲜甜的味道。那双嘴唇果然不会闪避违逆自己，而是乖顺地微微张开，等待着他的深入。伸入之后，那柔软的舌尖轻轻地贴过来，抚慰着自己舌背，一举一动都恰到好处，正是自己中意的。尽情地深吻过后，那双嘴唇变成了娇艳的红，连那脸颊上都浮起了淡淡的红晕。埃尔弗总是这样，虽然对自己百般冷淡，但又处处顺着自己，所有细微的地方都无不让自己满意，作为一个玩偶娃娃，实在是完美无缺，怪不得会让自己如痴如醉。
　　
　　公爵细细品味着心中的甜蜜，等着那一波激动慢慢平复，说：“蜜糖，乖乖地去芮格日吧，别难过，我最喜欢的总是你，所以，我会想方设法扫清障碍接你回来的。”
　　
　　埃尔弗微微低下头去，冷冷地笑了，说：“随你的便。看来你想说的就是这件事了，那么，失陪了。”说完转身离开了花园，觉得再跟这个男人多待一会儿都要受不了了。
　　
　　满心烦躁地走上那条黑乎乎的旋转楼梯，突然有一只手猛地抓住了他。埃尔弗吓了一跳，不过立刻觉出来这是苛布里耶，不禁苦笑。苛布里耶一路抓着他拖进了灰尘满布的藏书室，他没有挣扎，只是静静地跟着苛布里耶往那个房间里走。苛布里耶带着他到了最明亮的窗边，细细端祥着他的脸，伸出手指沿着他的嘴唇一遍一遍地描绘。
　　
　　




189

189、第 189 章 ... 
 
 
　　埃尔弗立刻明白过来，苛布里耶肯定看到了花园里面公爵亲吻自己的情形，突然感觉到了一种浸透了自己的污秽感。不论自以为多么坚持内心的信念，归根结底，自己其实还是一直在迎合着自己的仇人，为了让自己过得稍微轻松一些，不惜用身体取悦那个恶心的男人。而苛布里耶，却是干净的纯粹的，他的身体只忠实于个人的情感，别无顾忌。苛布里耶的洁净的手指，反衬出了自己的肮脏。
　　
　　埃尔弗皱起眉头，说：“别碰我。”
　　
　　苛布里耶的眼睛在一瞬间溢满了悲伤，埃尔弗从没见他那么伤心过。他说：“埃尔弗，你是我的，对不对？”
　　
　　埃尔弗一挑眉正要发作，苛布里耶赶快用手捂住了他的嘴，说：“别怪我，是我不好，不该跟你提这个。”说着双臂搂紧了他，在他的嘴唇上亲下去，温柔备至。
　　
　　当那细碎的亲吻从嘴唇一直延伸到下颌以至脖子的时候，埃尔弗轻轻挣开了。苛布里耶有些困惑地看着他，他避开了那双清澈透亮的蓝眼睛，开始转述城堡主宰者的命令，说：“苛布里耶，我想我这一次是真的要离开你了。刚才公爵告诉我，我要被送去芮格日了。”
　　
　　苛布里耶说：“是与麦西亚王国交界的边境上的芮格日吗？听说那里一直是陛下的属地，是吗？”
　　
　　埃尔弗微笑着说：“苛布里耶，你知道的挺多的呀。”
　　
　　苛布里耶说：“你的事情我没有不知道的。你肯定不相信我曾经花了那么多心思想要更多地了解你。不过，为什么你看起来那么高兴呢？”
　　
　　埃尔弗说：“我们是注定没有办法在一起的了。难道你以为公爵不知道我们之间的事吗？”
　　
　　苛布里耶重复着那个字眼“我们之间的事，我们之间的事，”情不自禁地也笑起来，“你终于承认那是我们之间的事吗？你终于承认我是你的情人吗？”
　　
　　埃尔弗说：“承认了又能怎么样呢？我是一个连做什么去哪里都没有办法自行决定的人。”
　　
　　苛布里耶说：“我会说服他的。以前他一直让我跟着你，这一次也会的。”
　　
　　埃尔弗说：“你怎么会那么有自信呢？你凭什么让我相信呢？”
　　
　　苛布里耶说：“我的陛下，你不明白。如果我失去了他的信任，那么这次回来的时候，他就不会让我不轻不重地吃一顿鞭子，而是直接取了我了小命啦。”
　　
　　埃尔弗忍不住哼了一声，说：“你倒是了解他。”
　　
　　苛布里耶突然把他打横抱起来，一路穿过长长的藏书室，推门进了卧室，把他放在床上，说：“我要去跟他说。我要一直跟着你，不管你要不要我在你身边。”
　　
　　埃尔弗拍打着他的肩头，说：“怎么又把我往床上放？我已经不想再睡了。”
　　
　　苛布里耶却故意脱下了他的外套，给他换回睡衣，又盖好被子，说：“再稍稍歇一下。我很快就会回来了。”
　　
　　




190

190、第 190 章 ... 
 
 
　　苛布里耶走得胸有成竹，埃尔弗躺了几分钟就焦躁起来，起身穿好衣服，在房间里走来走去，万分不愿承认，自己是在为了苛布里耶担心。装出镇定的表情下楼去，正好看到茄罗德先生在指挥仆人们擦拭大厅里的大大小小的摆设和画像。看到埃尔弗，茄罗德恭恭敬敬地鞠了一躬，埃尔弗趁机做出随口问问的样子，说：“苛布里耶怎么不在。”
　　
　　茄罗德楞了半秒钟，似乎在奇怪埃尔弗怎么会不知道，但马上就回答：“苛布里耶大人跟公爵去后山打猎了。”
　　
　　埃尔弗才留意到，不但公爵，连那些狐群狗党也都不在。慢慢走进书房，关上房门坐下来，打开一本书放在膝上，却完全读不下去，明知道这一去不可能很快回来，耳朵却一直在听着外面的动静。胡思乱想着，甚至想起了安德雷卡死去的那一天，也是跟着公爵那群人去打猎，也是把自己单独一个留了下来。于是越来越不安，连一分钟都平静不下来。
　　
　　到了下午，天都开始暗了，算起来埃尔弗已经向茄罗德先生询问了六次苛布里耶，群人还是没有回来。终于在接近六点的时候，书房的门被敲响了，茄罗德先生主动进来报告：“苛布里耶大人派人送了口信，说和公爵去阿布利特伯爵府上做客去了，今晚不会回来了。”
　　
　　埃尔弗僵在椅子上，一颗心绝望地直往下沉。茄罗德先生安慰他：“他们也不是头一次去阿布利特伯爵那去了，陛下不必担心。”
　　
　　埃尔弗微微尴尬起来说：“我没有在担心。”
　　
　　茄罗德先生顺势说：“那陛下先去吃晚饭吧。”
　　
　　埃尔弗点点头，跟着他去了餐厅。空荡荡的大餐桌边真的只剩了他一个人，说不出的凄凉。一顿冷冰冰的晚饭吃完，埃尔弗无精打采地回了卧室，再次躺下，久久不能入睡。
　　
　　夜半朦胧之际，突然觉得身边一沉，有人上了他的床，自顾自地掀开被子躺了过来。这么肆无忌惮，除了公爵不会是别人。埃尔弗一惊之后，隐隐生起气来，现在的自己只想知道苛布里耶在那里，有没有回来，可公爵却手脚并用紧紧缠住了他。
　　
　　一只手熟练地分开了他腿，在豚缝里胡乱揉捏够了，就开始慢条斯理地玩弄他身下被黄金包裹的部分。粗糙的指尖刮擦着细嫩的器官，引起一阵阵的尖利刺痛。另外有一只手绕到他的背后，将指头挤进了他的体内，粗鲁地蠕动。他想要出声推拒，就有一双厚厚的嘴唇堵住了他的，一条舌头伸了进来，夹带着满口酒臭在他的嘴里横冲直撞。他很想呕吐，幸好那条舌头很快退了出去。接那那双手加快了动作，逼着他泄了出来。出乎意料的是，公爵没有继续深入，而是搂着他反反复复地说：“埃尔弗，我真舍不得你，舍不得你。”那声音渐渐模糊不可闻，他伸手去推，结果没费什么劲就把箍住自己的胳膊推开了，身边的人被推开之后也没什么反应，原来已经睡着了。
　　
　　




191

191、第 191 章 ... 
 
 
　　埃尔弗趁机要起身下床，身边睡得不省人事的男人却鬼使神差地伸出胳膊在他腰上一拦，就把他按回了床上，再要挣动，男人嘴里发出嘟嘟囔囔的声音，似乎随时都要醒过来。埃尔弗无可奈何，只好老实躺着，心里惦记着苛布里耶，盼望着黎明到来。好在身边的男人除了淌汗淌得厉害之外没怎么让他难受，凌晨时分，终于渐渐睡着了。
　　
　　第二天早上醒来，公爵的胳膊还是搭在他的腰上，恶魔的脸庞就在距离他的鼻尖几厘米的地方，轻轻一动，那双灰湛蓝的眼睛就立刻睁开，尖锐地盯着他，随即眯起来，那张脸绽出了一抹笑容。公爵说：“醒了吗？会不会还困得厉害？要不要再多睡一会儿？”
　　
　　埃尔弗哪里还躺得住，默默摇头。
　　
　　公爵坐起身，接着扶着埃尔弗的背坐起来，脱下他的睡衣，为他穿好衣服。穿戴好了，又慢慢拆下他额头上的纱布，细细看了半天，说：“好像已经差不多都好了。”拿过药膏，涂在伤处，一边说，“还疼吗？”
　　
　　埃尔弗回答：“不疼了。”
　　
　　公爵说：“也对。本来就伤得不重，后来又有细心料理，我想肯定是不会留疤的。”
　　
　　埃尔弗却毫不在意这点小伤，心里不耐烦，抿起嘴唇不再说话。
　　
　　公爵却以为他是在为了伤痕难过，一边安慰他，一边上药，手上的动作更慢了。好不容易包好了，公爵拉了铃。
　　
　　埃尔弗的心扑通扑通地开始跳起来，哪知道推门进来的是捧着一叠衣服的伊莱亚斯。
　　
　　伊莱亚斯站到公爵的身前，小心翼翼地开始为他更衣，接下来就是洗脸梳头，一套程序又慢又繁复，埃尔弗却只能坐在床边干瞪眼。好不容易终于一切结束了，公爵深情款款地牵着埃尔弗的手一起下楼去。
　　
　　公爵穿的是家常便服，埃尔弗身上新换上的却是出门穿的薄呢外套，可见得今天早上自己就要被送走了，苛布里耶却一直没有出现。埃尔弗又是焦急又是绝望，不知道他是不是被借故支开了，一想到真的从此要与他分别，觉得全身的血液都快要凝固了。
　　
　　简单吃完了早饭，公爵带着埃尔弗走向前厅，一边走一边信誓旦旦地说着不久就要接他回来之类的话。埃尔弗根本听不下去，只能机械地挪动着步子。
　　
　　马车早就备好了，停在门廊外。这一次是一辆相当豪华的马车，载得行李也非常多。有一个熟悉的身影正在车边走来走去指挥仆人安置车上的行李箱。埃尔弗一看之下，心底一阵惊喜，原来苛布里耶早就在外面准备了，而且看他的打扮，也是一身外出的衣服。果然，苛布里耶一看到他，就立刻走过来，眼角轻轻挤了挤，笑嘻嘻地说：“陛下，行李已经全安置好拉，请上车去吧。”说着打开了车门。
　　
　　埃尔弗喜出望外，连话也不会说了，直接踏进了马车车厢。公爵叫住了苛布里耶，一脸严肃地交待他这次要好好尽责。埃尔弗坐在车座上，笑容止不住地从唇边溢出来，觉得自己好像变成了一个幸福的傻瓜。
　　
　　




192

192、第 192 章 ... 
 
 
　　太古怪的情境，使埃尔弗产生了严重的错位感。一个被二度流放的耻辱君主，头脑里自然而然是一片冰冷，可是处在对爱情的期待里，一颗心又同时燃着炽热的火焰。
　　
　　苛布里耶听完了公爵的那一番训诫，很快就上了马车，在埃尔弗的对面坐下，目光炯炯地盯着埃尔弗。外面的仆人检查完了捆扎行李的绳子，车夫“啪”地一挥鞭子，马车的车轮就“碌碌”地转动起来。还没等马车驶出城堡的范围，苛布里耶就一跃而起，坐到了埃尔弗身边，双手紧握住埃尔弗的手。埃尔弗不好意思起来，微微低下头去。苛布里耶一手揽住他的肩，一手抬起他的下颌，在他的嘴唇上一阵火热的亲吻。
　　
　　热情从苛布里耶身上源源不绝的传递过来，埃尔弗的头眩晕起来，放弃了一切反应，软软地靠在苛布里耶的怀里，任他恣意亲吻。
　　
　　苛布里耶说：“我们两个终于可以全心全意毫无顾忌地在一起了？你觉得幸不幸福？是不是像我一样这么幸福？”
　　
　　埃尔弗有生以来头次尝到情浓时分的甜蜜滋味，衷实又热情的情人有力地搂着自己，在耳边讲着絮絮情话，带着自己去往只有两个人的自由之地，这一切是如此美好充满了诱惑。埃尔弗晕乎乎飘飘然地想着，过去也好将来也好，国家也好责任也好，暂时都放到一边去吧，此时此刻，就让自己在欢愉之中沉醉一下。于是他微笑着点了点头，自己当然是幸福的，怎么会不幸福呢？自己早已爱上了苛布里耶，毫无疑问，而苛布里耶也正热烈地爱着自己。
　　
　　苛布里耶越发激动起来，在他的颈边一阵啃咬，手也伸进了衣服里抚摸着他的背。埃尔弗模模糊糊地想到，难道这个人要在马车上做了吗？这并不是一件多么妥当的事，除了赶车的车夫，前后还有骑兵卫队，两个人不可能不发出声音，也就不可能不被人觉察。但随即又想，有什么可担心的呢？一个这么爱自己的人，不论他要在什么地方做怎么做，自己总是心甘情愿想要满足他。而身边温柔体贴的情人似乎也感觉到了他那一点小小的担忧，气喘吁吁地吻了他好一会儿，努力镇定下来，没再做进一步的动作。埃尔弗松了一口气，同时也有些微的失落。
　　
　　苛布里耶把他的头靠在自己的肩上，两个人相依相偎，倚着马车的车座，把车帘微微掀开一条细缝，一同看着窗外掠过的风景。平心而论，就算在仲春时分，伊苏吕堡外围的荒野之地，其景色也并没有比德贝好到哪里去，可是这时候的两人看来，却漂亮到了极点。偶尔回过头来，两人心有灵犀视线交汇，不约而同地微笑起来。
　　
　　每到驿站，都会给马车换马，夜晚也没有多作耽搁，除了短暂的吃饭歇息之外，马车整夜不停地行驶，两个人靠在一起睡在马车上，比起埃尔弗第一次去芮格日时，就快了很多。
　　
　　




193

193、第 193 章 ... 
 
 
　　芮格日的人事物都没有变化，可是季节的转换，呈现出截然不同的景致。前次来的时候是秋末，而这次是仲春，树木花草全都盛放着最耀眼的绿色，覆盖着低缓起伏的山坡，秀美怡人。进入芮格日的地界之后，苛布里耶一直赞叹不绝：“原来芮格日是漂亮到了这个地方。比我的家乡……”说了一半却又停住了。埃尔弗颇为诧异：“你不是说你很小就被迫离开了家乡，原来还记得那里的样子吗？”苛布里耶扯开了话题，不肯说下去，埃尔弗也就不再追问了。
　　
　　中午刚过就到达了麦肯齐庄园，经管人里弗斯先生早就收到了公爵的信，恭恭敬敬地出来迎接。苛布里耶同时受到了公爵和埃尔弗的信任，于是被当成了半个主人来尊敬。卫兵被领到庄园后安置歇息，不日即将返回伊苏吕堡。另有一众仆人过去卸下埃尔弗的行李。里弗斯先生自然要先张罗埃尔弗的午餐，苛布里耶却拦住了他，说：“陛下累了，而且在马车上吃过一些东西，这会儿还吃不下正餐，先让他休息一下吧。”里弗斯先生自然不敢有异议，v了一躬就退开了。
　　
　　埃尔弗跟苛布里耶一同走上楼梯，奇怪地看着他，说：“苛布里耶，你干嘛不让我吃饭呀，我刚才在马车上只吃了一个蔬菜煎饼，简直太难吃了，而且还是冷透了的。虽然肚子不饿，不过如果有些好吃的东西让我忘了那股讨厌的味道的话，不是很好吗？”
　　
　　苛布里耶说：“比起吃饭，咱们有更紧要的事情，不是吗？”
　　
　　埃尔弗困惑地说：“我们还能有什么紧要的事？”
　　
　　苛布里耶用责怪的口吻说：“我真难过，陛下，原来咱们两个一点默契都没有。”话虽如此，眼里却满满的笑意。
　　
　　埃尔弗立刻明白了过来，想起马车上苛布里耶给自己的热吻，脸都发起烫来。正想着，苛布里耶的吻就再次落了下来。
　　
　　两个人站在楼梯上，脚下踩着软绵绵的长绒地毯，埃尔弗被苛布里耶按住肩头靠在贴着精细壁纸的墙上，觉得一切都美好得那么虚幻。苛布里耶的手又开始不规矩起来，他不得不握住他的手指，说：“你连走进房间的那么一点时间都等不得了吗？”
　　
　　苛布里耶说：“那些女仆没那么傻的，所以在这里跟在房间里也没什么两样。”不过，房间里跟楼梯上当然很不相同，于是苛布里耶打横抱起埃尔弗，按着指示快步进了房间。
　　
　　房间里早就被收拾好了，一切摆设都华丽而又优雅。就像通尝的布置一样，在与大卧室相连的一小房间里安排好了苛布里耶的床铺。不过这时候苛布里耶根本没心思去管这些细枝末节的事情，踢上了房门，把埃尔弗放到大床上，急不可待地伸手去解他的衣服。这项工作他简直已经熟极而流，过不了一分钟就成功地把两个人都脱得一丝不桂，上床抱住了埃尔弗，两个人的肌肤再次紧紧贴到了一起。
　　
　　




194

194、第 194 章 ... 
 
 
　　这已经是两个人的第三次肌夫相亲，但感觉上却好像是第一次。午后的阳光从朝南的窗户里斜斜照进来，把整个屋子都照得亮堂堂的。翠绿的树叶在窗外摇曳，甚至可以听到清晰的沙沙声。身下展开着软蓬蓬的深蓝面羽毛被子，就像置身在起伏的海浪之中。苛布里耶的脸挨在埃尔弗的正上方，完美的五官漂亮到让人眩晕，灰蓝的眼睛温润深邃，就像汇聚了雪山上最清澈的泉水，阳光跳跃在金色的发丝上，耀眼的光芒，麦色的肌肤不剩一丝遮掩，泛出迷人的光泽，热热地紧贴着埃尔弗的苍白羸弱的身体。男人的坚硬抵着他的弱小，让他有一种心甘情愿被征服的古怪情绪。
　　
　　然而苛布里耶的吻既浓烈又温柔，牵引着他体内潜藏的情郁，渐渐蒸腾。他好像忘记了害羞，坦率地张开了双腿敞开了身体，双手搂住苛布里耶的背。那热情的东西果然毫不迟颖地进入了他，嵌入到他身体的最深处。原来rou体的结合是这样美好，远远超过他的想象。他主动抬起腰部，迎合着身上的人，彼此呼应的撞击如此亲密，让他突然体会到，原来自己对这个人的爱有这么的深。黄金饰物上的小坠子在抖动中发出极轻微的细碎声响，但他已经不在乎，也在乎苛布里耶看到。那只是一件强加于己身的外物而已，自己仍然是自己，仍然是苛布里耶深爱的人，这就够了。
　　
　　在这个午后，他突然觉得自己成长了很多，变成了一个与过去大不相同的人。爱情大概是世上最复杂的感情，不仅是一句口头的誓言，也不仅是脑海中虚无缥缈的情愫，而是实实在在的，看得见摸得着的。苛布里耶没有说错，他用触碰抚莫亲吻以及身体的交he感染了自己，教自己体会到了什么是爱情。这一刻也许短暂，但却如此真实如此清晰。
　　
　　两具年轻的身体，互诉衷情，世上再也没有比这更美好的事。苛布里耶尤其欣喜若狂。他如何不知，埃尔弗一直出于种种原因在百般推拒他，他伤透脑筋，才勉强得到了自己渴望已久的身体，本以为这断痴恋要就此终结，哪知道埃尔弗终于回心转意，不但对自己敞开了身体，还交给了自己完整的心。他并非没有恋爱过，可他觉得，他从来没有这样深切地爱过，因为他不曾尝过爱的悲伤，也不曾尝过爱的喜悦。
　　
　　他长久地搂着心爱的人，与他一起律动着纠缠着，等他终于想起是不是该让埃尔弗歇歇的时候，天已经黑透了。他下床点起了蜡烛，细看了看埃尔弗，似乎并没有疲劳萎靡的神情，松了一口气。两个人想到刚来芮格日，饭也没吃，行李也没收拾，连澡也没洗过，就直接往床上躺，而且这一折腾，就折腾过了整个下午，都有些不好意思起来，对望一眼，在烛光里相视一笑。
　　
　　 

作者有话要说：网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-01-31 11:23:09 所评章节：193
小苛是不是隐瞒了什么？说到家乡要扯开话题。
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-01-31 20:41:21
 其实不是什么大不了的伏线拉，不过也是有一点伏笔的意思拉

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-01-30 12:18:38 所评章节：192
他们这么甜，公爵知道了怎么可能不发火呢？（抠鼻表情）
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-01-30 20:49:42
我觉得公爵对苛布里耶的容忍度还是很大的，如果只是有染，他未必会暴跳如雷
此评论发自晋江手机站(wap.jjwxc.com)

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

网友：恩恩　发表时间：2012-01-30 12:16:41
小苛其实比哥哥更迷人，不过目前三个小攻里面，公爵最像“攻”。
作者回复　发表时间：2012-01-30 20:43:36
如果看性格里边 aggressive 的程度，其实应该是差不多的
此评论发自晋江手机站(wap.jjwxc.com)




195

195、第 195 章 ... 
 
 
　　苛布里耶说：“我去找找有没有吃的，你饿了吧？”埃尔弗微笑着点了点头。
　　
　　苛布里耶草草穿上衬衫，走下楼去。颇为意外，整个庄园内外灯火通明，想来是主人刚刚回来的缘故。一走下前厅，里弗斯先生就迎了上来，殷勤询问陛下有什么需要。他的态度和蔼亲切，没有半点不自然的地方，苛布里耶却暗暗有些惭愧，说：“不需要什么特别的，陛下已经睡下了，不过准备些茶点吧，也许他夜里会饿。”
　　
　　里弗斯先生说声“当然”，很快就有人把早已准备好的茶点端上来，问：“是直接送上去还是……”
　　
　　苛布里耶接了过来，说：“给我就行了，你们都自己休息去吧。”
　　
　　等到上了楼，发现埃尔弗早就睡熟了。苛布里耶理所当然不会去那间给自己准备的小房间，而是放下托盘，直接上了床在埃尔弗身边躺下。轻轻抱起那纤细的身体，埃尔弗就像一直温顺的小动物一样依偎着他。盖好被子，吹灭蜡烛，苛布里耶闭上眼睛，心里是前所未有的满足感。
　　
　　埃尔弗临睡之际完全是一片理所当然的安宁，摆脱了附骨之疽一样的叔叔，离开了充满伤心回忆的伊苏吕堡，来到了平静美丽的完全属于自己地方，深爱自己的人就在自己的身边，与自己心意相通。模模糊糊地睡去，却来到了一片比德贝还要荒凉可怕的地方。四周是寸草不生的乱石岗，头顶上阴云密布直铺满整个天际，听不到风的声音，却好像有冷风在自己的心里不断地吹。远处有一棵枯死的大树，黑色的嶙峋树干像罗网一样将灰暗的天空割得支离破碎。枯树下有一团白色的东西，努力去看，还是看不清。
　　
　　踩着碎石，高一脚低一脚地走近了，才发现，那是一对巨大的白色翅膀。只有天使才能拥有这样的翅膀，而这个天使显然是背向着自己的。绕到前面去，想要看看天使长得什么样，却发现洁白的羽翼长在一段扭曲的枯树干上。奇怪地伸出手去摸，又冷又硬。猛然之间，心里一惊，才看清，那其实不是枯树干，而是风干的人的躯体，因为干枯而皱缩成一团。仔细分辨那个面孔，竟然就是自己的哥哥安德雷卡。
　　
　　在恐怕之中，埃尔弗高声惊叫起来，从梦中惊醒，才想起，自己是在芮格日，睡在自己的床上。身边的人被吓了一跳，慌忙坐起来点燃蜡烛，搂着他的肩头，问：“怎么了？是做恶梦了吗？”
　　
　　说是梦，却又那么真实，那种又冷又硬的触感还清晰的留在自己的手上。苛布里耶问：“告诉我，到底梦到什么了？说出来就不会再害怕了。”
　　
　　埃尔弗的精神几乎处在崩溃的边缘，看着自己的手掌，说：“他死了，他真的死了，我的哥哥死了。”
　　
　　苛布里耶一时楞住，不知道该说什么，只能抚摸着他的后背，慢慢安慰他。
　　
　　




196

196、第 196 章 ... 
 
 
　　埃尔弗一句话说出口，就觉得对于身边的苛布里耶来说实在太荒谬，那种死去的感觉那么鲜明那么绝望，可是苛布里耶怎么可能明白呢？他不会理解自己对哥哥的执着。自己是深爱着他的，正因如此才更难向他解释自己为什么会永远念念不忘另一个人。内心的痛苦突然膨胀快要爆裂，但是没有倾诉的可能，很害怕面对苛布里耶的各种质问，于是紧张得全身都绷紧了。好在身边的人只是拍着自己的后背，好一会儿都没有说话，显然是不打算追问了，激动的情绪也就慢慢平复下来。
　　
　　苛布里耶看到他渐渐平静，说：“躺下来歇一会儿吧。夜里风冷，没盖被子小心又受凉了。我就点着蜡烛守着你，不用害怕了。”
　　
　　埃尔弗闭上眼睛，身边的人的体温熨贴着自己，很安全的感觉，说服自己放下心，再次睡去。一觉直到天明，再没有受到梦的侵挠。苛布里耶的脸就在自己的眼前，凑过来送上一个吻，眼里却有一些担忧。前晚的恶梦在心里留下了深重的阴影，对于面前的爱人，只能报以歉然的笑意。
　　
　　在麦肯齐庄园，没有任何需要操心的事，寂寞的里弗斯先生再次见到主人，相当高兴，小心翼翼地简直要把埃尔弗当成虚弱的病人来照顾了。同来的卫兵们清早启程回去伊苏吕堡，而苛布里耶就像个尽职尽责的侍卫，由里弗斯先生带着四处了解庄园周遭，埃尔弗无所事事，跟在两人背后慢慢走着，欣赏着芮格日最美丽的一季风光。白天很平稳地过去，当黄昏来临时，埃尔弗又隐约忐忑起来。吃过晚饭，跟里弗斯先生一同玩了一会儿三人扑克，苛布里耶就道声失陪带着他上楼去了。
　　
　　坐在床边，苛布里耶的手又理所当然地伸了过来，熟练了解开了衣物。明明是情浓时刻，心底却又莫名地战栗起来。没有理由推拒，更不忍心让情人伤心，于是微微垂下脸，靠进那宽阔的胸膛，做出一副乖顺模样，不让对方看到自己的表情。熟悉的气息和温暖的情郁再度包裹住自己，涤荡着自己，从身体发肤，直到灵魂深处。在一波又一波地冲撞之中，尽情地喘息申今，直到精疲力尽。
　　
　　苛布里耶没有熄掉蜡烛，只是手支起头侧身躺在他的身边，温柔地看着他。埃尔弗已经没有力气再胡思乱想，沉沉睡去。
　　
　　然而，一坠入梦境，就再次去到了那个可怕的地方。一模一样的荒凉乱石岗，一模一样的枯树，树下一对巨大的天使翅膀，战战兢兢地走过去，是一具枯死的身躯，仍然是安德雷卡。再次大喊着醒过来，埃尔弗觉得自己快要疯了。
　　
　　这一次，苛布里耶没有再保持沉默，而是固执地追问：“亲爱的，告诉我，你到底梦到了什么？”
　　
　　埃尔弗不敢闭上眼，也不敢看他，转过脸去，摇了摇头。
　　
　　




197

197、第 197 章 ... 
 
 
　　背转了身子，还是知道苛布里耶在注视着自己。不想再进到可怕的梦境里面，于是一直看着窗外疏疏朗朗的星星，可是烛火没有熄灭，苛布里耶也一直没有躺下来，僵持的气氛比之恶梦也没有好受多少。莫名其妙地又跟苛布里耶别扭起来，埃尔弗很伤心，却一筹莫展。两个人一坐一卧，都不吭声，也不退让，直到天蒙蒙亮的时候，埃尔弗才又朦胧睡去。
　　
　　醒来的时候，已经过了十点，埃尔弗头昏脑胀，这一觉睡得实在太辛苦。身边空空的，苛布里耶不知道去了哪里。拉了铃绳，进来的是侍女安妮。
　　
　　已经两年多未见，安妮仍然是个未出嫁的可爱姑娘，笑嘻嘻的红润面颊没多大变化。埃尔弗看到她却很失落，无精打采地由她服侍着穿上衣服。她似乎知道埃尔弗的想法，轻快地说：“苛布里耶大人一早就出门去拉，跟里弗斯先生一起去看看附近的田地和农户。看到陛下还在睡着，就嘱咐我在外面候着。”埃尔弗不能够对这姑娘太过冷淡，只好点头应着。
　　
　　果然这一整天都没能再见到苛布里耶，埃尔弗心中忐忑，不知道他是不是还在介意晚上的事。其实说起来，自己并没有做错什么，可是在他的目光之下，自然而然就心虚起来，无所适从。好不容易等到太阳落山，苛布里耶终于回来。埃尔弗急不可待地跑下楼去，苛布里耶和里弗斯先生一同躬身行礼。细看苛布里耶的神色，似乎还带着亲切的笑意，应该没有在生气，可是直到晚餐之前，他都一直在跟里弗斯先生谈论着田庄上的琐碎事情，没有跟埃尔弗搭话。吃晚餐的时候，也是跟里弗斯先生一同站在伺候，不肯坐在自己身边一起用餐。
　　
　　终于熬到了就寝的时间，苛布里耶才主动说了第一句话，很简单的“陛下，时间不早，该上楼睡觉了。”埃尔弗就像个受人照顾的小孩子一样，点头不迭。哪知道上了楼，苛布里耶并不跟他一起回卧室，而是自行推开了隔壁的小房间的门。
　　
　　埃尔弗看得清楚，心里就好像挨了重重的一击，停下脚步，顾不得那一点可笑的尊严，惶惶然地问：“苛布里耶，怎么了？你还在生我的气吗？”
　　
　　苛布里耶的嘴唇扯出一丝若有若无的笑，低着头说：“没有，埃尔弗，我不会生你的气的。”
　　
　　埃尔弗被他说得糊涂起来，问：“那么，你不打算跟我一起睡了吗？为什么？我们不是已经……”
　　
　　苛布里耶还是没有抬起头来，轻轻地说：“埃尔弗，我很难相信，你竟然不知道你自己的想法吗？连我都看得清清楚楚。你是在害怕我，也害怕跟我之间的关系。”
　　
　　埃尔弗着急地想解释，偏偏语无伦次起来，说：“不是的，我不是在害怕你。”
　　
　　苛布里耶说：“亲爱的，别那么在意，我不是在怪你。我想也许是我太着急了。咱们还是分开睡几天吧，既然你紧张到会做恶梦。我还是会守着你的，直到你能够完全接受我的那一天。”
　　
　　埃尔弗还想再说什么，可是苛布里耶推门进了房间，那扇冰冷的门随即又在他的面前关上了，把他关在了外面。
　　
　　




198

198、第 198 章 ... 
 
 
　　埃尔弗根本无法想象世上会有人用这种态度对待自己，脸因为羞辱而烧得发烫，心却冷得像掉进了雪堆。走到自己的房门口，转动门把手的时候，指尖在失控地颤抖。
　　
　　其实情人之间的小小别扭并不出奇，任谁都免不了为此烦恼，可埃尔弗对此毫无经验，简直觉得天都要塌下来了。无可否认是自己的错，让苛布里耶生气难过，可是自己究竟错在哪里呢？实在想不出个所以然，也就不知道该从什么地方去补救。无法改变现状，那么苛布里耶什么时候才会原谅自己呢？如果一辈子都要对自己冷淡的话，实在难以忍受。
　　
　　大家都以为苛布里耶会把他伺候得妥妥当当的，哪知道苛布里耶撇下了他独自一个。空荡荡的房间里冷冰冰的，连蜡烛都没点一支。埃尔弗无可奈何，只能摸黑展开被子，和衣躺下。心里暗自猜想，没有与苛布里耶同床，也许不会再做恶梦，忐忑着闭上眼睛，却再次陷入恐怖的梦境。这一次没有梦到安德雷卡，而是恶心得多的场景。陌生的在恐怖故事里才会出现的阴暗旧庄园，黑漆的过道不辨方向，明明只有自己一个，却四处都有脚步声。不用想也知道要躲，可是不论往哪边走都躲不过，模模糊糊地终于对面遇上，是许许多多的僵尸。转头要跑，可惜背后也有僵尸在逼近。不知道僵尸到底要把自己怎么样，就是很害怕，怕得惊慌失措。想要大叫着呼救，可是应该叫谁来救自己呢？恐怖之中连一个能救自己的人都想不起来。终于想到了，苛布里耶，他一定能救自己的。正要大叫，突然想起，苛布里耶嫌弃自己不理自己了，叫他也是没用的。绝望之中，僵尸们从四面八方越逼越近了，无处可逃，站在原地，动弹不得。
　　
　　突然自己的肩头被用力抓住，没命地摇晃，浑身一惊，醒了过来，发现抓住自己的原来不是僵尸，而是苛布里耶，是他把自己从恶梦里拯救了出来，松了一口气。受的惊吓太过，心有余悸，如果苛布里耶在这个时候丢下自己离开的话，实在太可怕。可是接着又想到今晚苛布里耶的态度，抓着他的胳膊，一句话都说不出来。
　　
　　苛布里耶叹了一口气，温柔地搂住了他，轻轻拍着他的后背。埃尔弗迟疑着问：“你还会离开我吗？”
　　
　　苛布里耶上了床，抱着他一起躺下来，拉过被子盖好，说：“不会了，我就留在你身边，别害怕了。”
　　
　　埃尔弗说：“我刚才又大叫了吗？叫了你的名字吗？”
　　
　　苛布里耶说：“没有。我只是太不放心你，过来瞧瞧，发现你真的还是睡得不安稳。”
　　
　　埃尔弗说：“别再怪我了。真的，我也不知道我为什么会这样，我也不想要这样。”
　　
　　苛布里耶说：“是我不好。我不该逼你那么紧。现在我就在你身边，还会害怕吗？”
　　
　　埃尔弗用力搂住他的腰，坚定地摇了摇头。
　　
　　




199

199、第 199 章 ... 
 
 
　　苛布里耶的手又在身上摸索，埃尔弗努力放松，他却只是脱下了那件勒人的外套，微笑着说：“穿着这么厚的衣服睡觉，怎么舒服得了？”
　　
　　没有了那件碍事的外套，果然自在了，埃尔弗傻乎乎地笑着，把头靠在他的肩头，闭上了眼睛。
　　
　　一觉睡醒，觉得身上暖洋洋的，窗外是明媚的阳光鸟语。脸颊贴在苛布里耶赤拥男靥派希他的胳膊保持着昨夜的姿势牢牢地搂着自己。被那双清澈的淡蓝眼睛深深地注视着，埃尔弗又有些不好意思，说：“胳膊疼了吗？”
　　
　　苛布里耶说：“埃尔弗你也太小看我的力气拉。今天天气这么好，不如咱们再一起出去吧。”
　　
　　埃尔弗说：“为什么要说‘再一起出去’？”
　　
　　苛布里耶说：“还记得上次被我拐出去发生了什么事吗？”
　　
　　埃尔弗想起那个小木屋里度过的雨夜，忍不住“噗嗤”一声笑出来，一拳捶在他的肩上，说：“这里可不是德贝，我会由着带去莫明其妙的地方。”
　　
　　苛布里耶说：“那好吧，今天就由芮格日的主人来带路吧。”
　　
　　两个人嘻嘻哈哈地起了床，吃过早饭，去马厩牵了马出门。说是要埃尔弗带路，其实也只是信马游缰。
　　
　　麦肯齐庄园与德贝不同，四周并没有不见人迹的荒地，芮格日的地界里，不是林苑就是牧场或者农庄。从庄园背后出去，过了一座小石桥，绕过蜿蜒曲折的河道，一路延着缓坡向上，在绿荫青葱的林苑里穿行。林子里有雀鸟的叽喳声。苛布里耶大叫一声，说：“天哪，我竟然忘记叫里弗斯先生找把猎枪带出来。知道吗？庄园里的各式各样的猎枪可是了不得的收藏，这下真是浪费拉。”埃尔弗耸耸肩，说：“咱们以后多的是机会，这次，就当是对那些鹧鸪们发了一回善心吧。”苛布里耶说：“好吧，那么明天咱们再带上猎枪，到时候就有烤野味当晚餐吃了。”
　　
　　其实除了可以打猎以外，林苑里的景色也非常漂亮。并不是原始森林一样的遮天蔽日的密林，而是经过人为修植的一小片一小片的树丛，错落有致地分布在起伏的山坡上，穿梭其间赏心悦目。穿过了这一带小树林，到了一片高地上，前方俯瞰着的，是一大片略低洼的牧场。山坡上绵延不尽的是绿油油的苜蓿地，正当暮春，点缀着星星点点的粉紫花朵。时不时听到狗吠，是牧羊犬驱赶着大群大群的羊。
　　
　　埃尔弗说：“其实我觉得，不谈打猎，在芮格日做个牧工也很不错。没有争斗，更不用打打杀杀，每天早上起来，骑上一匹小马，带着几只牧羊犬就可以出发了。不用刻意往什么方向走，就让羊群自己去喜欢的地方吃吃草散散步。晚上太阳下山的时候，吆喝着把羊群赶回圈里，一天就算过完了，多好。再说，那些毛茸茸的绵羊多可爱。”
　　
　　听了这话，苛布里耶忍俊不禁，说：“埃尔弗，你不会真以为养羊是这么简单的事吧？你大概连公羊母羊都分不清吧。”
　　
　　




200

200、第 200 章 ... 
 
 
　　埃尔弗毫不在意地耸耸肩，说：“也不会像你说得那么困难。如果我是个牧羊人的话，当然会懂得那些的。”
　　
　　苛布里耶说：“没错，没错。每个人都有自己的生存之道。羊倌儿继承了父亲的活计，所以变成了羊倌儿。陛下继承了先王的王位，所以当了国王。一切都是顺理成章。”
　　
　　这话正好触及埃尔弗的心事，不过他还是勉强扯出一丝笑意，说：“我真荣幸，苛布里耶，你肯把我跟羊倌儿相提并论。”
　　
　　苛布里耶说：“也许我平时循规蹈矩挺合时宜，但是心底里我还是挺向往乌托邦的。”
　　
　　埃尔弗说：“哦，你还挺时髦的。那本书我也读过，当然没花多少心思，我想，那只不过是把《理想国》转述了一遍而已，缺乏创见。每个人对理想的理解都是不一样的，所以，我真没被里面描述的情景打动。”
　　
　　（我瞎掰的，两本书我都没看过）
　　
　　苛布里耶说：“埃尔弗你大概是误会我了，当然我表达的也不太清楚。比起那个太过具象的理想国度，我更赞同你的说法，每个人对理想的理解都是不一样的。当你站在我面前的时候，我一直觉得自己是匍匐在地上仰视你的。”
　　
　　埃尔弗不耐烦地一摆手，苛布里耶却截住了他的话，说：“别再讲那些妄自菲薄的话，我只是实话实说而已。也许你早已不记得我第一次跪在你面前时许下的誓言，可是我没有一刻忘记过。我没有什么宏图伟愿，当日的誓言就是我的理想。不过我同时是深爱你的，也在用情人的心希冀你给我同等的爱，在这种心情里面，我又觉得我跟你是平等的。没有什么道理，我只是单纯地这样觉得。当我爱着你的时候，你是羊倌儿也好国王也好，对我来说并没有什么分别。”
　　
　　在这一番热情的表白中，埃尔弗却不由自主地悲伤起来，说：“苛布里耶，难道我做了什么让你伤心的事情吗？难道我没有给你一个情人的所有诚心吗？”
　　
　　苛布里耶说：“没有，你没有做什么要让我伤心的事，但是你也从不肯坦率地说出你所有的想法。你生下来是王子殿下，后来是国王陛下，也许所有的人都告诉你，在这样一个位置上任何时候都不能讲出心里想的，但是我希望我可以做你的例外，你认为这是我的妄想吗？”
　　
　　埃尔弗说：“很多事情，不是不想说，而是没有说的必要，如果说或不说都不能改变事实的话。”
　　
　　苛布里耶说：“那么我来说吧，埃尔弗，要是再不说出来的话，你都要被你自己逼疯拉。我很幸运，我爱着的人也爱上了我，可是你把对过去的回忆当成了你的理想，然后认为爱上我就背叛了过去背叛了人生，并且一直战战兢兢夜里都要被吓醒。你怎么会有这种想法呢？现在的爱怎么可能成为对过去的背叛呢？你以为只有你一个人有过去有回忆有信念吗？”
　　
　　




201

201、第 201 章 ... 
 
 
　　苛布里耶的话一片挚诚，就像是从心底里和盘托出一样，然而就因为其真诚，同时也尖锐得像鞭子。埃尔弗几乎无法招架，从未宣之于口的秘密竟然被看得一清二楚，无所遁形，而且被苛布里耶这样一说，自己的那点用心甚至显得有些卑劣，脸上腾地热了起来，嗫嚅着说不出话。
　　
　　苛布里耶说：“别怪我，我不是想冒犯你或者激怒你。我只是想告诉你我的想法。我说过，对于安德雷卡殿下一直是非常尊敬的，也非常明白你对他的感情。”
　　
　　埃尔弗说：“是吗？你明白吗？”
　　
　　苛布里耶说：“是的。我们都在爱着，也都曾经爱过，我怎么会不明白？我尊重你的感情，却不认为我爱你就是亵渎了那位杰出的王子殿下。也许他正在天上看着我，看我怎么样疼爱他的弟弟，我想他不会责怪我的，只要我是真心实意的。”
　　
　　埃尔弗竟然尴尬起来，就好像真的有人在倾听着自己与苛布里耶的绵绵情话，用手扶着额头，说：“苛布里耶，你这话实在讲得太不文雅，太没风度，我简直听不下去拉。”
　　
　　苛布里耶说：“我对自己的感情就是这么有信心。当然不能跟安德雷卡殿下相提并论，不过好在眼下世上还在的所有人都比不上我对你的好。接受我，不会对你怀念的信仰的东西有丝毫损害，我也从没想过要把你的心灵推倒重建，所以根本不用害怕我。你能明白我想表达的吗？”
　　
　　埃尔弗叹了一口气，说：“我不得不讲，我们两个想问题还是有不一样的地方。你想过将来吗？你刚才讲了这么多，其实只有考虑转瞬即逝的现在呀。苛布里耶，将来的我们会变成什么样呢？想到过去，我的确会有不安有罪恶感。可是跟你在一起之后，我会更常考虑将来，越想就越是害怕。”
　　
　　苛布里耶说：“那么，埃尔弗，看看周遭。天很蓝，我很久没看过这么蓝的天，远近的山坡都起伏绵延线条优雅，草场树木都绿得动人心脾，还有远处那条河，清澈透亮。难道现在不真实吗？现在才是最重要的，难道不是吗？”
　　
　　埃尔弗想着，何必管那些责任拉宿命拉，也许自己是个无能的君主，可是这个身不由己的现在是如此美好，如此甜蜜，除了放纵自己沉溺其中，我又有什么别的办法呢。上帝赐给自己这么完美的情人，那么又有什么必要杞人忧天，搞得他伤心难过呢？于是埃尔弗点了点头，微笑着说：“是的，现在很重要，最重要的是有你肯一直陪伴我。”
　　
　　在那一刻苛布里耶突然觉得天空明朗异常，多日的阴霾一扫而空，自己深爱的人终于跟自己完全心意相通再无隔阂，这是有生以来最幸福的一刻。他情不自禁地哈哈大笑起来，说：“那么现在你信任我吗？你愿意改变一下你的看法吗？把心事讲出来，是不是一切都轻松了？”
　　
　　埃尔弗说：“是的，我相信你，我相信你能把我心里的那犹豫恐惧全都赶走。”
　　
　　




202

202、第 202 章 ... 
 
 
　　话音未落，突然被重重推在肩头，埃尔弗毫无防备，身子一斜从马背上摔了下去。他本来就对摔下马背这件事有很深的阴影，大吃一惊，心都快要从胸腔里跳出来，苛布里耶的动作却比他想象的快得多，跟着也是歪□去，比他先落到了地上，而他就正好跌到了苛布里耶身上。苛布里耶吹个口哨，两匹马没有了负载，自在地走开吃草去了。
　　
　　埃尔弗莫名其妙，伏在苛布里耶胸前，说：“你在干什么？难道你自己摔得不疼吗？”
　　
　　苛布里耶说：“地上长着这么厚的牧草，怎么会摔疼呢？倒是你，才说了我能赶走你所有的恐惧，怎么大惊失色了呢？有我在哪里会摔着你？”
　　
　　埃尔弗翻个白眼说：“那你也用不着恶作剧吧。每天都摔一下，这是你往后的计划吗？”
　　
　　苛布里耶说：“那你说实话，你还害怕吗？”
　　
　　埃尔弗想了一想，还是笑了，说：“我不怕。”
　　
　　哪知道毫无征兆地，苛布里耶搂住他的腰，从山坡上滚了下去。那山坡其实相当和缓，一路到底都没磕碰到，而且苛布里耶牢牢地抱着他，并没有压着他挤着他。但是那一路相当之长，天旋地转地，到了坡底，埃尔弗躺在草地上，头晕目眩，耳朵里嗡嗡作响。
　　
　　过了好一会儿，苛布里耶的脸才又在眼前再度清晰起来，坏坏地笑着，说：“那这样呢？怕不怕？”
　　
　　埃尔弗又是好气又是好笑，憋足了力气使劲捶他的肩，可惜他果真是皮粗肉厚就好像一点感觉也没有，哈哈笑了一阵，低头吻了下来。天上飘浮的云朵似乎在还在不停地旋转，蓝色的天空仿佛深邃无底，快要把两个人吸进去，金色的阳光斜斜地刺着眼睛，埃尔弗的头又是一阵眩晕，无力地闭上了眼。细密地亲吻熨贴着肌夫，身上逐渐热起来，就好像软软地躺在温泉水里。
　　
　　那双手又上下摸索起来，很熟悉的感觉，埃尔弗笑起来，问：“于是我们现在也要用这个来证明些什么吗？”
　　
　　苛布里耶作认真状，摇了摇头，说：“不，这个不是为了证明什么。我做这个只是因为我现在很想做。”
　　
　　埃尔弗眯着眼，说：“在外面，没遮没拦的，还真是第一次。好像有些奇怪。不过，既然你喜欢，我也没意见。”
　　
　　苛布里耶凑在他的耳边说：“其实我早就想抱着你在野地里做上一次。不是想气你，是真想这样。就像羊啊马啊，走到哪里就做到哪，自然而然地，跟吃草喝水没什么两样，最简单最直接，而且特别有魅力。”
　　
　　埃尔弗咯咯一笑，说：“又胡扯。你是羊还是我是羊？”
　　
　　苛布里耶说：“做了你就知道了。”
　　
　　很快衣服就一件一件地被脱掉，被苛布里耶故意扔得远远的。两个人都赤深露体躺在绿油油的草地上，埃尔弗的白皙纤细的身体上压着苛布里耶的麦色坚实身体。
　　
　　 

作者有话要说：网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-02-08 16:08:27 所评章节：199
最近jj好像又抽啦
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-02-08 19:37:35
好像评论跟后台不能连通

网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-02-08 16:06:47 所评章节：201
小苛真是甜如蜜糖，甘如醴酪啊
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-02-08 19:36:41
哈哈，说到蜜糖，我想起公爵了，他总是叫埃尔弗蜜糖呀，真好笑

网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-02-08 16:03:46 所评章节：200
刷了n遍才刷出这章来，泪
埃尔弗讲的话终于有点像个大人了，不是原来的那颗萝莉脑袋了。
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-02-08 19:35:57
回想一下第五章的对话，他好像的确变聪明了不少

网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-02-05 22:25:14 所评章节：199
额，怎么打分不见了？抽打jj
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-02-08 19:33:15
今天吐出来好多回贴呀，真激动

网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-02-04 22:02:22 所评章节：198
小可怜儿还是挺有福气的，虽然哥哥不在了，可是还有别的守护天使，那份爱护始终陪伴着他。
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-02-08 19:32:17
是呀，每个人都还是会遇到几个真心对自己好的人吧

网友：恩恩 评论： 《小王子的幸福》 打分：2 发表时间：2012-02-04 22:00:41 所评章节：197
小苛真是不错的人啊
[作者加精] [删除评论] [清零] [回复]
作者回复　发表时间：2012-02-08 19:30:02
小苛同鞋发一朵大红花




203

203、第 203 章 ... 
 
 
　　后背贴着厚厚的草叶，有些扎人，身上是火热的躯体，坚硬的部分顶着自己的腿，埃尔弗有一种进到故事书里描述的原始部落的感觉，没有衣服，没有礼节，玉蜗嗉。浓烈的亲吻像夏季午后的急雨一样落下来，同时有一只手在玩弄身下的坠子。埃尔弗一阵战栗，说：“不要碰那里。”
　　
　　苛布里耶立刻放开了，说：“报歉，不会再碰了，我保证。”一边掰开了那两条腿，向两侧分开。
　　
　　那手上的动作算不上温柔，埃尔弗觉得自己的身体快要整个被用力撑开，忍不住闷哼一声。苛布里耶低声说：“别怕，我挡着你呢，就算附近有人，也看不见你的，只看得到我。”说着就重重顶了进来。
　　
　　埃尔弗脑子里一片混乱，有些滑稽地想着，大概那些羊啊马啊之间真的就是这么野性的吧。苛布里耶在他的身上猛烈地撞击着，他想用腿圈住苛布里耶的腰追随他的聿动，可是连抬腿的力气都没有，双腿只能软软地撑在身侧。腰背被草叶摩擦着，有些刺痛，泥末似乎已经混进了头发里，痒痒的，鼻子里尽是青草和泥土的气味。他听到自己的喊叫，不是惯常的甜腻声音，而是粗野的嘶吼，并且一阵快似一阵。高朝来得很快，排山倒海一般，苛布里耶托起他的腰，一阵急促的动作，两个人同时喷出了夜体，剧烈的快赶使得埃尔弗全身都麻痹起来。
　　
　　火热的东西很干脆地退了出去，埃尔弗无力地躺在地上，就好像四肢百骸都散了架。腿间湿腻一片，却懒得动弹，眯着眼睛看向苛布里耶，他正垂头跪在自己身边，迟疑了好一会儿拿起一件衬衫在自己身下轻轻擦拭起来。
　　
　　埃尔弗有些奇怪，说：“苛布里耶，你怎么了？”
　　
　　苛布里耶呐呐地说：“我刚才好像太冲动了，你不会生气吧？”一边不自在地用手挠挠后脑。
　　
　　埃尔弗突然觉得这情景再好笑不过，笑得上气不接下气，说：“刚才是谁讲大话来着？现在才知道不好意思不是太迟了吗？”
　　
　　苛布里耶咧嘴一笑，捡回地上的衣服给埃尔弗穿好。自己的衬衫拿来擦身了，只好光着身子直接穿上外套。两人都是蓬头垢面，好不狼狈。
　　
　　勉强收拾完一切，苛布里耶说：“那我们回去吧。吹了半天冷风，得用热水给你好好捂一捂，不然要感冒拉。”一边吹口哨把两匹马唤了回来。
　　
　　埃尔弗点了点，直起身子想要上马。苛布里耶才想到问题所在，赶紧抢先跳上马背，再把埃尔弗抱起来放在自己身前侧坐着，两人共骑一乘，另一匹马就空身跟着。
　　
　　天色其实还很早，苛布里耶一手紧紧搂住埃尔弗，一手随意提着缰绳一路走得很慢。埃尔弗靠在他的胸前，很温暖，突然听到他说：“我们明天再来吧。”埃尔弗哈哈大笑起来，说：“好，你没问题我就没问题。”
　　
　　




204

204、第 204 章 ... 
 
 
　　苛布里耶一副被郁念冲昏了头脑的样子，令埃尔弗有些啼笑皆非，可接下来的生活并不至于内容贫乏到那个程度。他似乎根本没有把自己当成客人，而是要一心一意地融入芮格日的生活。他与埃尔弗的关系如此明显，只要有眼睛的人都能看出来，就算没有看到他们相处时的样子，也能听到足够的传言，而他自己也非常明白这一点，从而深知没有人会冒冒失失地对自己的行动指手划脚。于是他开始从大大小小的各个方面开始了解掌控芮格日的事务。
　　
　　芮格日本来就是非常富庶的一片土地，气候温和，南北道路通达，境内有牧场农田果园酒庄甚至矿产样样俱全，所以人口众多，有些是土生土长的本地人，还有不少是从邻近郡县来的雇工，大小事务也就非常繁杂。里弗斯先生管理多年，井井有条。苛布里耶一开始是跟着里弗斯先生四处游逛，一边看一边问一边记，不久之后也渐渐熟记于心，进而开始自顾自地发号施令接手管理了。
　　
　　里弗斯先生曾经在很长时间里是庄园里第一号的权威，只是常年守着一个没有主人的空庄园不免寂寞。好不容易盼来了主人，却半路杀出了一个苛布里耶，样样事情都要插手，而且从立场上来看，苛布里耶的命令相当于代表了埃尔弗的命令，完全无法违抗。渐渐地里弗斯先生觉得自己的职位莫名其妙地被架空了。苛布里耶又极精明，时时有野心的嫌疑。里弗斯先生仔细观察，认为他的打算终究没有一件是对埃尔弗不利的，再者就算苛布里耶再能干，经管人这个职位还是得有，不会因此丢掉这份优厚的年俸，也就只能努力让自己释怀了。里弗斯先生都不说话，余人就更无话可说。
　　
　　埃尔弗冷眼旁观，却有不同的感受。长久以来对苛布里耶的了解，使他发现，苛布里耶其实是不自觉地要忙忙碌碌，肯定是因为过往的生活习惯成自然了，公爵那么宠信苛布里耶，可想而知，苛布里耶在威尔明顿就一直是这样打理各项事务的。他对自己一片挚诚，自然而然地就要把心思花在这片产业上了。埃尔弗这样一想，甜蜜之中不知怎么地有些心酸。一天苛布里耶大清早起哪也没去，直接去了里弗斯先生的小办公室翻帐本。埃尔弗忍不住说：“苛布里耶，你这么精明能干，做个职业经管人都是浪费材料了，如果去做商人，整个大陆上的金银都要被你搜刮来了。”
　　
　　苛布里耶说：“我亲爱的陛下，我得大言不惭地说，你还是小看我了。我会做的事情可不止经商。”
　　
　　埃尔弗说：“那比如说呢？”
　　
　　苛布里耶抬起头来挤眉弄眼怪模怪样地一笑，说：“只要是你需要的，对你有用的事情我全都会做。”
　　
　　埃尔弗知道他意有所指，“噗嗤”一声笑出来，说：“没错，我再也找不到比你更好的人了。但是你想过没有，你花了那么多心思来经营庄园，我们将来在这个庄园里又能待多久呢？”
　　
　　




205

205、第 205 章 ... 
 
 
　　苛布里耶不以为意，说：“我以为你会很明白我。我感兴趣的并不是芮格日本身或者任何特定的别的田产，我想要用心经营的是我们一起居住的地方和我们一起过的生活。也许过不了多久我们就得离开芮格日，但是我深信不疑，将来我们会一直在一起，我会认真过每一天，直到死亡迫使我们分开。这样，你还会怪我在芮格日的地界里显得野心勃勃吗？”
　　
　　苛布里耶讲这番话的时候的确非常坚定，埃尔弗内心里却不像他那么有信心，说了一句“但愿如此”，就再不曾提起这个话题。
　　
　　紧接而来的夏季也是个相当繁忙的季节。苛布里耶花了很多时间在苹果的育果和剪羊毛之类的事务上。白天埃尔弗反而常与里弗斯先生做伴。美丽的夏季过去之后，苛布里耶又开始操心酿果酒和绵羊配种之类的事情。埃尔弗对苛布里耶的勤劳农夫的生活并没有迫切地想要参与，不过也不至于有任何不满，苛布里耶也理所当然地认为酷暑和日晒恐怕会对埃尔弗的健康不利，从不鼓励他倍伴自己出门，而是满足于在餐桌上谈论各种与农作物有关的话题。里弗斯先生通常能够提些有价值的建议，而埃尔弗则是津津有味地听着。
　　
　　两个人都没有指望着能在芮格日天长地久地住下去，但这种平静安宁的土乡绅的生活却结束得比想象中还要仓促。在苹果成熟的季节，阳光已经不那么猛烈，苛布里耶提出要埃尔弗一起去一趟苹果园采些最好的苹果，埃尔弗非常喜欢这个计划，一天大清早起就匆匆忙忙吃完早饭跟苛布里耶骑马出门了。赶到果园，发现里面热闹非凡挤满了人，为了摘苹果，还雇请了很多邻近郡里的临时帮工。人们大多没见过埃尔弗，不过看他跟着苛布里耶一同出现，也就明白这是庄园的主人。
　　
　　埃尔弗当然吃过很多苹果，但是这样大的苹果园还是头次看到，又是新奇又是激动。苛布里耶放下了别的事务，跟他一起在园里好好游玩了一番，直到午后一同返回的时候，两人已经摘了一大袋又红又香的苹果。
　　
　　埃尔弗满怀期待，一路琢磨着要用这些苹果做什么样什么样的点心。走进了宅邸，忽然看到门廊外停着一辆陌生的四轮马车。四下看时，发现院子里有好些穿着制服的卫兵，全是熟悉的服色。埃尔弗心里一惊，背脊上透过一股寒意，手脚都有些麻木，装着苹果的袋子落到地上，红苹果滚了一地。
　　
　　里弗斯先生从屋里直迎出来，指挥女仆捡起地上散落的苹果，把埃尔弗扶下马来，说：“公爵塞斯阁下来了，是清早到的，当时陛下正出门。公爵就一直在起居室等你。”他做了一个引路的手势，埃尔弗别无选择，只能跟着走。背后的苛布里耶没有说话，也没有发出任何声音，埃尔弗努力控制着自己的脖子，不敢回头去看他。
　　
　　




206

206、第 206 章 ... 
 
 
　　近来埃尔弗跟苛布里耶晚上大多在这间起居室消磨时光。这是个非常漂亮精致的房间，在塔楼二楼东侧，有一连串长窗子，而且还有一个伸出去的小阳台，最适合夏季傍晚乘凉。为了冬季取暖，屋里也有壁炉。现下是夏末秋初，自然不需要纳凉或生火，在这个房间里待起来也还是很舒适。屋里一色的白漆描金的家具，地板上铺着五色斑斓的波斯地毯，四周挂着几位前代麦肯齐公爵的肖像。现在公爵塞斯正坐在阳台边的一张软榻上，悠闲得好似主人。
　　
　　公爵本来就是个相貌身材都不错的人，而且看得出来，为了来芮格日刻意修饰打扮过了。他穿了一件崭新的墨绿天鹅绒外套，套着油光锃亮的长靴，一头金发在脑后束得整整齐齐，胡子也修剪过，只留了唇上一小撇，脸颊上光鲜滑润，一双蓝眼睛湛湛有神，与以往某些时候的颓废形象大不相同。埃尔弗一想到这个人为了来跟自己见面事先梳妆打扮，却觉得很滑稽可笑。
　　
　　公爵早在阳台来看到了埃尔弗跟苛布里耶骑马回来，一听到开门声，就急切地站了起来，张开双臂，说：“我的蜜糖，快过来，你都想不出我有多想你。”
　　
　　埃尔弗机械地走过去，立刻就被紧紧抱住了。公爵就像一只机渴的狼，狠狠吮吸着他的嘴唇，手上开始狂乱地撕扯两个人的衣服。用不了一分钟，埃尔弗的外套内衣都被脱了个精光，□地被按倒在阳台边的那张软榻。随即公爵的精赤的身体也重重地压了上来。
　　
　　太阳早已西斜，但此时离天黑还早得很，阳光正好照得到这个向外伸出的阳台，两个犹宓娜嗽谘艄庀虑迩宄楚，外面的人只要想看都看得到。在伊苏吕堡的时候，公爵总有顾忌，可到了芮格日，就要这样大天白日地做了。
　　
　　埃尔弗满心厌恶，却没有阻拦他，因为知道这种话讲了也不可能有任何效果。仰面斜靠在软榻上，两腿被抬起分开，腿间的东西袒露出来正对着公爵。公爵贪婪地看着，就好像看到了什么稀世奇珍，伸出手握住，细细玩弄每一个细微的沟回、以及黄金上点缀的红宝石还有那颗鲜艳的蓝宝石坠子。埃尔弗一动不动地躺着，希望这一切快些过去。偏偏公爵兴致好得出奇，慢慢地抚摩，硬是逼得他申今不停。埃尔弗渐渐浑身哆嗦起来，公爵抬起身子用自己的东西对准了他的，最力几个鲁动，埃尔弗就把夜体正好射在了公爵的紫黑物件上。公爵接了个正着，嘿嘿笑起来，得意之极，按住埃尔弗的肩头沉身一压，硕大的物件噗的一声直插到底。
　　
　　埃尔弗只觉得身下一阵撕裂的剧痛，简直要把自己活生生劈开一般，难以忍受地惨叫一声。公爵却激动异常，挺着腰部，大力抽擦，rou体撞击着，发出清脆的声响。
　　
　　




207

207、第 207 章 ... 
 
 
　　苛布里耶说的没错，他教会了埃尔弗身体胶媾是多么美妙的一件事。尽管有身份上的差异，苛布里耶在这件事上几乎可以说是随心所欲。拥抱、亲吻、抚摸以至进入，从来没有任何顾忌。奇怪的是，不论是温存也好，还是粗鲁也好，他从来没有让埃尔弗痛过。正像他之前所说的，埃尔弗早已习惯了在他的怀里愉悦地颤抖。明明是相同的行为，公爵似乎并没有粗暴多少，可是当那个肮脏的东西强行进入体内的时候，埃尔弗只觉得痛，没完没了的痛，甚至比从前有过之而无不及。苛布里耶说过，埃尔弗总是在哭，这一次他听清了，自己的确是在断断续续地压抑地抽泣，那声音实在不堪入耳。公爵的舌头照旧是在自己的脸颊上舔来舔去，原来他是在舔自己的眼泪。
　　
　　埃尔弗完全不能控制自己的反应，当一切结束之后，简直不敢去想象苛布里耶对此作何感想，而苛布里耶不可能没听见自己的声音。
　　
　　身边的男人没有给自己穿上衣服，赤条条地下了榻，从另一边的沙发上拿过一条毯子，把两个人包裹在一起，说：“现在还不是夏天呢，可不能让我的宝贝着凉了。”
　　
　　埃尔弗的身体与他的紧紧贴在一起，毫无闪避的余地，鼻子里充斥着他身上的皮革泥土的味道。公爵在毯子下面抓住了他的手，伸到身下，那刚刚泄出过的部分还是硬硬地挺着。公爵说：“蜜糖，别不耐烦，轻轻给我摸摸就行。”
　　
　　埃尔弗只好握住，有一下没一下的抚摸着。
　　
　　公爵满足的眯着眼睛，说：“蜜糖，你算过吗？咱们可有将近一年的时间没好好在一起了，当然你生病的那段日子不能算，那时候我轻轻碰你一下都心疼。这么久没看到我，你有没有想念我？”
　　
　　埃尔弗嘴角撇了一撇，没有回答。
　　
　　公爵多少有些沮丧，说：“唉，其实我也想到你会是这样冷淡。我对你日思夜想的，你却一点都不想我，真让我伤心。”
　　
　　埃尔弗手上动作着，不冷不热地说：“那可真是遗憾。”
　　
　　公爵轻轻地在他的腰上摩挲着，说：“你肯定不知道我有多喜欢你。”
　　
　　埃尔弗说：“这话你已经讲过无数次。”
　　
　　公爵说：“可是你根本没打算明白。我本来以为，我对你的热情不会有多长久，就像对我喜欢过的其他漂亮孩子一样，喜欢喜欢就算了。可是实际上呢，我一直喜欢着你，这么久了，都一点没有厌倦过。你不在我身边的时候，我时时刻刻都不好过。我想我终于知道了什么是爱情，因为我是爱着你的。”
　　
　　埃尔弗说：“说不定到现在你对爱情这个词都有误解，而且这种误解会一直持续下去。”
　　
　　公爵说：“我的蜜糖，你怎么能说我看不清事实呢？我走过的桥比你走过的路还要多。我知道你是个不容易打动的人，不过我不气你，因为我知道你其实又是很重感情的。我决定了，以后都要尽我所能在所有事情上对你好。我想信，将来你一定会爱上我的。”
　　
　　




208

208、第 208 章 ... 
 
 
　　苛布里耶应该就在很近的地方守着，公爵却在耳边哆嗦个没完，埃尔弗身心俱疲，时间一久，竟然睡着了。突然被说话声惊醒，只觉得做了很混乱的梦，但又怎么都记不清。自己已经不在阳台上，而是躺在房间里的沙发，什么时候被抱进来的完全没感觉。
　　
　　外面已经是全黑了，茶几上点着几支蜡烛。屋里的人是里弗斯先生，看到自己醒来，微微颔首。而自己却躺在公爵的怀里，身上只裹了一条毯子，肩头露了出来，明显没穿衣服。埃尔弗很不自在，公爵说了一声“我们马上下去”，里弗斯先生就退了出去。
　　
　　埃尔弗皱了皱眉头，说：“他刚才在说什么？为什么我一醒过来他就不说了？”
　　
　　公爵说：“没什么，我就问问他芮格日的状况。看起来这家伙还算老实。”
　　
　　埃尔弗听着“这家伙还算老实”的评语，冷哼一声，意思说他老不老实也跟你没关系。公爵却完全没注意他的反应，拿过一边刚准备好的新衬衫要跟埃尔弗穿上。埃尔弗一把推开他的手，说：“我自己会穿。”
　　
　　公爵也不尴尬，陪笑着说：“行，咱们各自穿好了，也可以快些下楼去。我可早就饿拉，一直在等着你睡醒呢。”
　　
　　埃尔弗穿好衣服走进饭厅，不可避免地看到苛布里耶笔直地站在桌边，见自己进来，轻轻拉开了椅子。仔细看他，似乎毫无异色，埃尔弗也只好装作无事地坐下。麦肯齐庄园本来就是一处休闲宅邸，没那么多规矩，平时吃饭并不用大餐厅，而是在一间跟厨房很近的小餐室里。苛布里耶总是跟埃尔弗并坐同吃，毫不拘束。今天小餐桌边还是两人，送上的菜色却丰盛得多了。厨子是安恕人，跟里弗斯先生一样原本是为老麦肯齐公爵服务的，自老公爵去世后，长期苦于满身技艺无法施展。埃尔弗与苛布里耶又不爱吃大餐，直到今天公爵塞斯来了，才终于可以一展所长。
　　
　　公爵果然赞不绝口，说：“实在没想到，你有这么好一个厨子，我都从来没吃过这么好的菜。难怪你一点都不惦记伊苏吕堡，离开这么久，连封信都没写给我。”
　　
　　埃尔弗直想翻白眼，公爵却旁若无人地继续说：“放心吧，蜜糖，虽然芮格日是这么绝妙的地方，但是你的就是你的，我不会抢你的。不过我想，你应该也会想回伊苏吕堡吧，那里毕竟是你的故乡呀。就算不想我，也会想家的，对吗？”
　　
　　埃尔弗听到这话，有些不祥的预感，抬起眼睛，意外地瞪着他。
　　
　　公爵说：“哦，看看你那吃惊的小模样，该不会是想家想到绝望了吧。我答应过你的，一定会想办法接你回去的。现在，我就要兑现我的承诺了。我跟你之间，一直有很多讨厌的障碍，不过马上就要一一扫清了。”
　　
　　埃尔弗大吃一惊，想到回伊苏吕堡，不但不欢喜，反而非常害怕，而且，苛布里耶正站在自己的背后，听到这话不知道作何感想。一时之间，背脊冷得快要僵硬起来。
　　
　　




209

209、第 209 章 ... 
 
 
　　公爵的确是处在兴致高昂的好状态，不但衣着比以往还要讲究了许多，连胃口也是好得出奇。埃尔弗食不知味，脑子里有无数种念头在乱转，一边还在不停地担心：不知道苛布里耶吃过饭没有，这会儿饿不饿。
　　
　　公爵很快扫完了几道大菜，埃尔弗表示自己也吃饱了，照例是要去休息片刻。公爵要求去看看书房，苛布里耶遵命领路。
　　
　　伊苏吕堡的城堡里，书房其实就是国王的办公室，里面并没有多少书。荒废已久积满灰尘的藏书室也不是公爵会感兴趣的地方。麦肯齐庄园的书房则是真正意义上的书房，是为了主人在其中轻松愉快地阅读而准备的。里面并没有严肃冷漠的办公桌，因为琐碎事务都由经管人包办，而里弗斯先生有自己的小办公室。取而代之的是手绘花纹的壁纸，枝形大吊灯，长排的书架摆着主人手边常读的书，还有排成半圆的宽敞柔软的沙发，沙发的背后照例也有供冬日取暖的壁炉。藏书室与书房直接相连，里面的丰富藏书并不比伊苏吕堡的逊色，几乎可以说是包罗万有。公爵为了成就自己的地位也曾经钻研过多种学问，但是比起做一个阅读者，他更有兴趣成为猎手或军人。在感叹了一句“真是个了不起的书的收藏”之后，就在一张长沙发上坐了下来，并没有拿起任何一本书，而是开始高谈阔论，无非是吹嘘他自己的成就。
　　
　　而埃尔弗只能强迫自己把目光停留在公爵的脸上，心里突然想到，原来自己过去可以算是完全无视了苛布里耶。从吃饭到现在，苛布里耶都一直安静地端端正正地站在身后，没有发出半点声音，并且寸步不离。其实回想一下在伊苏吕堡的生活，苛布里耶一直都是如此，除了最开始的不自在之外，埃尔弗总把他当空气。可是现在，早已习惯了他与自己平起平坐，同吃同睡同行同坐，想到他也许没吃饭就一直在立正，埃尔弗几乎坐立不安。偏偏公爵滔滔不绝，几句话里就要夹带一句调戏自己的肉麻话，就更加难受，自己并不想要另一个男人在自己的情人面前甜言蜜语。
　　
　　公爵自顾自地讲了一会儿话，就结束了饭后的短暂休闲，理所当然地带着埃尔弗回卧室。埃尔弗再次痛恨起无力自主的自己来，那张床是属于自己跟苛布里耶两个人的，现在这个讨厌的男人就要厚颜无耻地侵入自己与苛布里耶的世界了。
　　
　　苛布里耶却表现得极其平淡，为两个人开了房门，就垂着头默默地退了出去。公爵根本没有留意他，只是目光炯炯地盯着埃尔弗。
　　
　　其实公爵也不曾过分折辱过埃尔弗。与苛布里耶相处得久了，埃尔弗才想到，也许公爵的其他男宠是要伺候穿衣洗漱甚至口 J 的，但自己却从来没有被要求做这些，只要一动不动地承受就好。不知道出于什么考虑，今天床上换了全套的粉红色床单被子枕头，埃尔弗很快就浑身赤拥靥傻乖谡庖欢逊酆焐的柔软布料里，恶心的男人随即重重地压了上来。埃尔弗觉得，这一切已经远远超出自己的忍受范围了，更不用说苛布里耶正待在隔壁的小房间里，也许自己的任何动静都能清清楚楚地传到他的耳朵里。
　　
　　




210

210、第 210 章 ... 
 
 
　　躺在那张床上的时候，埃尔弗只有一个自暴自弃念头，就是以后都没脸再见苛布里耶。自己反正是个无可救药的囚徒，把苛布里耶拴在自己的身边真是委屈了他。如果他生气了要对自己又打又骂，或者不屑了再不跟自己讲话也全由得他。清早在公爵的怀里醒来，被一通抚弄，不由自主地叫得格外放浪，埃尔弗对这样的自己的厌恶甚至超过了对这个无耻的男人。
　　
　　可是应着铃声进来服侍两人起床更衣的苛布里耶却表现得异常平淡，到了让埃尔弗莫明其妙的程度。平常他只管照顾埃尔弗，公爵另有人服侍，这次公爵身边侍奉的人都没有跟来，他就把埃尔弗放在一边，先为公爵穿衣刮脸。埃尔弗从眼角偷偷看他，神色自然，没有半点异常。等轮到给埃尔弗整理衣着的时候，他的表情就麻木冷淡得多了，连一丝笑容也没有。公爵站在他的背后，无从看到他脸上的神情，不过看到他在埃尔弗身上摸摸索索，多少还是不情愿，说：“行了，苛布里耶，你下去吧。先去准备准备，吃过早饭跟我出去打打猎，说不定能猎到几只雉鸡。”苛布里耶殷勤地鞠了一躬，依言退下。
　　
　　早饭之后，苛布里耶已经准备好了马匹猎枪，公爵俨然是庄园的主人一般，带着大群随从，大摇大摆地出去了。苛布里耶本来从小就在公爵身边长大，深知他的喜好，一路上有说有笑，而埃尔弗像个没事人，默默地跟着走。当然公爵的兴趣被野鸟狐狸之类吸引走，就不大顾得上埃尔弗，而且在苛布里耶的陪伴下玩得非常尽兴，直至日落西山，才意犹未尽地回去。
　　
　　苛布里耶的无视使埃尔弗全身冷一阵热一阵的，一时灰心觉得他不理自己也罢，一时又不禁有些委屈，前一刻还对自己呵护备至的情人一转眼就对自己弃如敝履。草草吃过晚饭，又是上床休息的时刻，公爵又粗鲁地压了上来，不知疲倦地一遍一遍在他身上嘶吼冲撞。埃尔弗被他折腾得生不如死，一边又埋怨苛布里耶为什么要尽心招待这个讨厌的男人，如果他住得舒心了长久不肯回伊苏吕堡又该如何是好。
　　
　　次日仍然是老一套的游猎，埃尔弗坐在马背上苦不堪言。出乎意料的是，第三个晚上，公爵一边用手指摩挲着他的脸颊，一边深情款款地说：“在芮格日待得实在愉快，怪不得人人都说这里是个好地方，不过我不得不回去了。”
　　
　　埃尔弗努力绷住自己脸，不想让他看出自己是多么的高兴。与苛布里耶之间再度紧张的关系暂且不论，这个魔鬼总是早走一日好得一日。如果这次他要把苛布里耶带走，也是无可奈何的事。
　　
　　公爵说：“你也知道我平时有多忙，这次是去葛底斯堡办事，硬抽出来的三天时间。再不回去的话，真不知道会发生什么变故。”
　　
　　埃尔弗也想起了哥哥临死时的情势，默不作声。
　　
　　公爵说：“蜜糖，别心急。我很快就会派人来接你的，也许就在米迦勒节过完之后不久。如果以后你想来芮格日度假，我也会再抽出时间陪你来。”
　　
　　




211

211、第 211 章 ... 
 
 
　　夜再黑也有过去的时候，埃尔弗盯着窗子，刚刚看到一丝微弱的曙光，门就被敲响了。身边的男人懒洋洋地挣动了几下，哑着嗓子说：“进来吧。”
　　
　　苛布里耶走了进来说：“已经都备好了。”
　　
　　公爵从被子里坐了起来说：“知道了，你先下去吧。”
　　
　　埃尔弗急了，也要起来。公爵按住了他的肩头，说：“蜜糖，我要走了。你用不着起来送我，好好睡吧，外面肯定挺冷的。”
　　
　　埃尔弗当然不是在担心他，而是在担心苛布里耶是不是要跟他一块儿走。虽然之前以为自己想得很明白，觉得如果苛布里耶也要抛弃自己的话是情有可原。可是一想到也许再也见不到苛布里耶，埃尔弗又怎么躺得住，拨开了公爵的手说：“我不想睡了。”
　　
　　公爵说：“蜜糖，你别这样，不然我都要以为你是爱上我了舍不得我走。好吧，我当然不勉强你，你想起来就起来送送我吧。”
　　
　　埃尔弗穿好衣服去到楼下，才觉得苛布里耶不是要跟着回伊苏吕堡，因为穿的不是出门的衣服。公爵在小餐厅里吃早饭，苛布里耶在监督仆人们整理公爵的随身行李，埃尔弗只能无所事事地站在门廊上。一切打点停当之后，公爵的早餐也刚吃完，走出来在大庭广众之下把埃尔弗狠狠搂住亲了一通，才依依不舍地上了马车。其间苛布里耶还是没跟埃尔弗讲一句话。
　　
　　马车很快驶了出去，几个转弯之后渐渐看不见了，苛布里耶突然抓住了埃尔弗的手。埃尔弗吓了一跳，不由地看向他，那是一张扭曲的脸，满是愤怒和嫉妒，前两日强撑出来的镇定早已经荡然无存。埃尔弗慌乱起来，说：“别那样看着我，我宁愿你狠狠揍我一顿。”
　　
　　苛布里耶说：“亲爱的，先跟我进屋去。”拽着埃尔弗的手急匆匆地往里走，进了原本属于里弗斯先生的小办公室。自从苛布里耶来了芮格日，接手了大小帐务，里弗斯就很少进这个办公室，会使用这个房间的就只有苛布里耶和埃尔弗。门被“砰”的一声撞上，埃尔弗就被苛布里耶紧紧抱住了，几乎喘不过气来。
　　
　　苛布里耶说：“原谅我，是我的错。我完全没有想到。我说实话你千万别生气。公爵有过的情人数都数不清，没一个能长久的，这一次，我真的以为他忘记你了。我以为我们以后都可以一直快快乐乐自由自在地生活，没有想到他竟然会找到芮格日来。其实我是个胆小鬼，我不是想不到，只是不肯往那个方向去想。现在，我已经想清楚了，我要像一个男人一样站出来采取行动。”
　　
　　埃尔弗说：“采取行动？你这是什么意思？”
　　
　　苛布里耶说：“昨天晚上，我听得清清楚楚，那个混蛋竟然要把你带回伊苏吕堡。”
　　
　　埃尔弗知道他跟公爵自小亲近，现在居然称公爵为“那个混蛋”，实在好笑。
　　
　　




212

212、第 212 章 ... 
 
 
　　埃尔弗说：“虽然芮格日的生活轻松自在，但是你难道以为我们一辈子都不回去的吗？”
　　
　　苛布里耶说：“埃尔弗，你总要把我看成个没头脑的武夫，真是不公平。我怎么可能没有考虑过未来？现在你还没有足够的势力，而那个人，他总有一天会垮掉，只不过他自己不肯承认而已。等到那个时候，我们就能堂堂正正地回伊苏吕堡。”
　　
　　埃尔弗暗想，原来你是宁愿他垮台的，我还以为你会在感情上偏向他，说：“有你这句话，也就足够了。”
　　
　　苛布里耶苦笑着说：“只有这句话，怎么会够？我完全没有想到，等待是这么痛苦绝望的事。在这短短的三天里面，我好像死去了很多次，喉管被割裂，灵魂被撕碎，却连地狱都去不了。只要一想到他的手指碰到你，我就要颠狂了。埃尔弗，我知道你一直都被他折磨得很痛苦，可是你不是我，怎么能明白我的感受。”
　　
　　埃尔弗说：“所以，我刚才说了，我宁愿你揍我一顿，这样我们两个人都会好受些。”
　　
　　苛布里耶说：“我怎么会打你呢？别胡说了。”
　　
　　埃尔弗说：“那么你是想去对那个人动手吗？不用说他的那些随从了，连我都会头一个出来拦着你。”
　　
　　苛布里耶说：“埃尔弗，为什么你只会从一个方向考虑问题呢？为什么我们一定要跟那个人耗下去呢？我们不能一起离开这个地方吗？”
　　
　　埃尔弗说：“离开？离开了又能去哪里？”
　　
　　苛布里耶说：“这个世界很大，那海峡的另一边，是宽阔的大陆，除了这个小岛以外，世界上还有数不清的好地方。”
　　
　　埃尔弗一片茫然，从来没有产生过这样的念头，即便再痛苦，也都没有想过要逃走，因为在那片高原上埋葬了自己最美好的回忆，那就是自己最珍贵的东西。
　　
　　苛布里耶说：“我觉得你不可能想不通的。我知道你有生为王族的骄傲，可是不谈这一点的话，你首先是一个活生生的人，就跟我一样。你的确得到了那顶至高无上的王冠，可是除此之外你还有什么呢？你甚至连行动的自由都没有。在我看来，那顶王冠就是对你的人生的最大的束缚。我们走吧，去一个新地方，把过去通通忘记，开始新的生活。我将来会让你相信，放弃了现在的身份，会过得快乐得多。”
　　
　　埃尔弗说：“苛布里耶，其实你跟所有人一样，认为棋盘上那一颗一次只能走一步的国王很可笑吧？但事实并不是这样。就像我之前所说的，每个人都在坚守着自己的位置，好比羊倌儿的儿子继承了羊倌儿的职位，地方官的儿子继承了地方官的官位，而我，继承了父亲和哥哥的王位，我的位置就在那里，那就是我存在的价值。我是王国的正统继承人，这样一个人只要坐在那里，就自有其意义，总比国家的动荡不稳定要好。也许这一生，我的作用也只有这么一点点，可那也没什么可指责或抱怨的，因为每个人的力量都是有限的，尽力就好。并不是每个人都像我哥哥那样是天才，那样的天才是属于天上的，不能常留世间。”
　　
　　




213

213、第 213 章 ... 
 
 
　　苛布里耶说：“公平一点吧，难道你的心里就没有一点我的位置吗？为我想一想，为我们的将来想一想。”
　　
　　埃尔弗很难过也很愧疚。自己也并不是生下来就被当成正统继承人来尊敬的，自然明白别人不会无缘无故地对自己好。苛布里耶与自己在一起之后，为自己付出了那么多，自己却没有报答过他半分，就连他现有的身份地位也都是公爵给的，而不是自己。
　　
　　苛布里耶从小抽屉里拿出一个小笔记本，抽出一张薄薄的纸片，展开原来是一张绘制得非常精细的地图。埃尔弗从来没见过这个本子，更不用提这张地图，不禁有些错愕，自己对苛布里耶也许了解得非常非常少。
　　
　　苛布里耶说：“我相信不用我说，你也知道我指着的是什么地方了。”
　　
　　绘制这张地图的人显然不是本国人，标注的全是安恕的文字，现在的埃尔弗大致能看明白，点点头，说：“这是佩毕里昂，地中海边的一个城市。”
　　
　　苛布里耶说：“我从来没跟你讲过。其实我的父母全是安恕的贵族，他们死后，父亲的族人对我很不友善，我年少不懂事，稀里糊涂地跟一群人贩子搅在了一起。后来我曾多次派人打听过家里的情形，父亲那一族人，我一辈子也不用去跟他们打交道了，但是在佩毕里昂东南的一个小村子里，有一小块原本属于母亲的土地。那里不是多么富有，也不会给我带来多少荣誉，但是佩毕里昂是个非常美丽安宁的地方，最重要的是，不会有人知道我们去了那里。”
　　
　　他讲得那么认真严肃，以至于埃尔弗简直不忍心打断他。他的手指指向另一个离芮格日很近的地方，说：“这里是麦西亚王国的沃辛，距离芮格日路程很近。沃辛虽然是一个小港，但是那里有很多走私贩子的船，专走直布罗陀去往地中海，而且沃辛不在那个人的控制范围之内，我们这一路会很容易。”
　　
　　（麦西亚王国是南面的邻国，都在岛上，而芮格日在东南边境上）
　　
　　埃尔弗没有说话，甚至连“让我考虑一下”都没有说，因为根本就不想离开故土，但又舍不得伤害苛布里耶，只能默然不语。而苛布里耶，讲完了想说的话，也默默地收起了地图和小本子，没再就这个问题纠缠下去。埃尔弗却觉得公爵的到来，完全破坏了两个人之间的甜蜜气氛，浓重的阴影笼罩在两个人之间不能散去。也许半年来的美好生活真的只是两个人的空想而已，一梦惊醒，仍是残酷的人生。两个人在一起的痛苦，远比独自受苦好受得多，不过这对苛布里耶又实在太不公平。
　　
　　苛布里耶不提，埃尔弗也就不会去深想，那个提议听来荒唐，执行起来更是不可能，渐渐地也就抛在脑后。所以当三天后的早上，苛布里耶突然冲进房间说“已经全准备好了我们现在出发”的时候，埃尔弗自然大吃一惊。
　　
　　




214

214、第 214 章 ... 
 
 
　　埃尔弗刚起了床穿上了衣服，正在一颗一颗地扣外套上的扣子，不明所以地说：“去哪里？果园里的果子早收光了呀。”
　　
　　苛布里耶沉着脸大步走近，将手上一件黑黝黝的东西放床脚下一扔，过来把埃尔弗推倒在床上，动作粗鲁地开始脱他的衣服。埃尔弗以为苛布里耶有那方面的冲动，虽说时间有些奇怪，但并不抗拒，平躺着没有动。更奇怪的事，苛布里耶把他脱了个一丝不桂，自己却没脱衣服，而是又从地上捡起那刚才扔下的东西。
　　
　　埃尔弗一眼就认出来，那是园丁用来剪枝的剪子，刀头不尖却锋利有力，吓了一大跳，慌慌张张地说：“苛布里耶，你这是要做什么。”
　　
　　埃尔弗开始挣扎，苛布里耶跪在他的腿上，手肘按住他的胸前，说：“临走之前，我要把这玩意儿给你去掉。”
　　
　　过去的记忆实在太恐怖，只要看到剪子渐渐逼近，埃尔弗就吓得身下开始疼了，大叫着说：“别，苛布里耶，别这么对我。”
　　
　　苛布里耶说：“难道你想戴着这玩意儿过一辈子吗？我可是多一天都忍不下去了。千万别乱动，免得我伤着你。”
　　
　　苛布里耶说得斩钉截铁，埃尔弗也就真得不敢乱动了。事情进行得出乎意料地轻松，埃尔弗甚到连声音都没有听到，连剪刀的冰凉触感都没有感觉到，苛布里耶就已经剪断了刺穿他的两根长针，利利索索地把东西取了下来。
　　
　　房间地上铺了地毯，苛布里耶就随手给埃尔弗拉上被子，走到窗边，把东西放在石砌窗台上，用剪子的柄一下一下地重重砸下去。很快埃尔弗就听到细小的宝石崩脱碎裂的声，那东西变成了一团稀巴烂的黄金，连本来面目也看不出了。苛布里耶继续砸了好一阵子才算满意，接着把那团不成形状的黄金从窗口用力扔了出去。
　　
　　原来苛布里耶这么介意这件东西，并且用这样粗暴的方式把东西强行拆出，这对埃尔弗是不小的打击。萎顿不堪地缩在床上，活向一株缺水的菠菜。
　　
　　苛布里耶硬把他从被子里拽出来，说：“要生气等到事情过后再生吧，现在咱们得抓紧时间。”
　　
　　埃尔弗不愿意无谓地跟他闹别扭，只能顺着他的意思把衣服穿好出门去。
　　
　　一出了房间，苛布里耶就像立刻变了一个人一样，适才的紧张表情荡然无存。一路无人留意到他们的行动，两个人双手空空地出了庄园。穿过一片林苑，有一辆轻便小马车在等着。上了车，发现里面什么行李都没有。
　　
　　苛布里耶说：“我已经想办法提前把随身要用的东西和钱送到沃辛去了，那里有我的朋友。所以这次可以什么都不带，免得出门的时候让人怀疑。”
　　
　　埃尔弗疑虑重重，可事到如今，已经别无选择，如果不能做出表示，苛布里耶这次只怕真的会独自离开。舍不得离开故土，更舍不得离开苛布里耶，只能登上马车。车夫一扬鞭子，马车就立刻快速驶了出去。不知道将来会怎么样，眼前一片茫然。
　　
　　




215

215、第 215 章 ... 
 
 
　　沃辛与芮格日相距不过半天路程，是一个海滨小城。与埃尔弗记忆中的海滨度假小镇温特福并不一样。温特福环境优美，并且有疗养温泉，一向是贵族的度假场所，街道房屋都修建得精致异常。而沃辛并没有吸引达官显贵的天然条件，除了渔民之外，最多就是走私贩子，小城里面不但破败而且龙蛇混杂。
　　
　　埃尔弗从那辆马车下来就到了一家粗陋的旅店门前。店老板是个打扮得还算中规中矩的中年男人，大概被海风常年吹着的缘故，皮肤红通通的，手指也粗糙，头发已经花白了。迎出来时嘴上与苛布里耶寒暄，眼睛却直勾勾地打量着埃尔弗。
　　
　　埃尔弗从来不曾被人这样无礼的盯着过，混身不舒服，却突然又想起，自己既然跟着苛布里耶出来，就不再是国王了，只不过是个一无所有的平民而已，只能装作毫不在意，等着苛布里耶的介绍。苛布里耶却好像知道他的感受，并没有介绍店主与自己认识，只是随随便便地跟店主点了几个头，就拉着埃尔弗进门上楼去了。
　　
　　楼梯又黑又窄，而且还有一股低档旅店常有的混合了油渍煤烟霉气甚至体臭的味道，相比之下，布里莫田庄简直是个整洁舒适之极的地方了。埃尔弗闻到那股怪味，勉强忍着喉咙里一抽一抽的作呕的冲动，跟着苛布里耶快步走上去。
　　
　　旅店并不大，二楼只有四个房间。四扇门同时紧闭，狭窄的走廊里只有一扇小小的天窗透进来的光。苛布里耶回过头来看着店老板。走廊只有一肩宽，埃尔弗侧过身子，店老板才勉强擦着他的胸膛走到前面去，一边说：“就是最里面的那一间。”一边拿钥匙开了门。
　　
　　苛布里耶也侧身让开，对埃尔弗说：“亲爱的你先进去。”
　　
　　埃尔弗走进房间，老板就带上了门。两人的脚步声一路下楼去了。
　　
　　进了房间，反而松了一口气。虽然摆设简单，但比起前厅楼道要干净得多了。墙壁也并非砖墙，而是规规矩矩地贴了壁纸的。那壁纸确乎年代久远，连原本的颜色也看不清，不过图案还是清晰并且相当精致的，是衬着枝叶的玫瑰。宽大的木架床铺着素白的床单，屋角里有水罐铜盆以及杯盘等物。最可赞赏的是那扇挂着碎花窗帘的窗户，正对着东面的大海，不远处就是黑色的海滩礁石以及来来往往的船只。这时候已经是午后，屋里照不到阳光，不过海风扑面而来把房间吹得凉爽清新。坐在窗边看着渔船进进出出也并不无聊。
　　
　　过了很久，才又有脚步声传来，苛布里耶推门进屋，抱着埃尔弗就是一阵热吻，说：“对不起，要你跟我一起住在这种地方，肯定不习惯吧。我刚才跟路得维西，就是那个老板，谈了一下，很不巧的是，好几条相熟的船都刚刚开走了，咱们得在这里等上一阵子。这段时间，咱们两个都尽量别出去，很快这一切就会过去了。”
　　
　　




216

216、第 216 章 ... 
 
 
　　埃尔弗不想做苦脸，但是实在笑不出来。苛布里耶说：“会不会很想念芮格日？佩毕里昂一点也不比芮格日逊色的。”
　　
　　埃尔弗想了一想，摇头说：“我不想念芮格日。在那里的时候，我过得很开心，不过那是因为你陪着我。”
　　
　　苛布里耶果然不信这句话，不过心里暗暗想到：总之你是跟我在一起了，就算后悔我也不会放你走的。抱起埃尔弗坐在窗台上，说：“害怕吗？”
　　
　　那窗户没有装窗棂，埃尔弗的背后就是悬空的街道了，只遮了薄薄的一层窗帘，多少明白苛布里耶想做什么，摇了摇头，低声说：“不怕。”
　　
　　腰被托起来，裤子被解了下去，苛布里耶低头细看。埃尔弗想到他在看什么，心里有些不舒服，说：“别看了。”
　　
　　那个地方长期被裹住，有些病态的苍白，两侧各有一个细小的针孔。苛布里耶说：“只有很小的伤口，不会留下痕迹的。”
　　
　　耻辱的感觉烧着埃尔弗的脸颊，无话可答，只能闭上眼睛。苛布里耶说：“抱紧我。”低头含住，细细吮吸。
　　
　　少了那件东西的阻隔，温热的触感渗透到肌肤的每一个角落。埃尔弗背上一阵麻痹，两脚也无处着力，只能紧紧抓住苛布里耶后脑上的头发。腿间的头颅热情地上下摆动着，埃尔弗咬着嘴唇，不敢发出声音，只能从鼻子里一点一点地喘着气。快赶一阵叠加着一阵，埃尔弗绷着腿，脚趾不住地轻微痉挛起来。就在这个时候，苛布里耶却突然放开了他抬起头来，他睁开眼睛，看到苛布里耶在得意地笑，一双顽皮的蓝眼睛里跳动着喜悦地光芒。埃尔弗哭笑不得，低声说：“到床上去吧。”
　　
　　苛布里耶用行动回答了他，抱起他放到床上，利索地脱完了两个人的衣服。埃尔弗提醒他：“把窗户也关上。”
　　
　　苛布里耶却说：“关了也没用的，这里的房子不隔音的。而且，我想要你叫，想让大家都知道你是我的，从今往后完全属于我了。”
　　
　　埃尔弗想要抗义，苛布里耶却已经压了上来，用唇舌堵住了他的嘴。胡里胡涂地吻了一阵，苛布里耶翻身上床，把他拉起来，抱到自己身上坐着。
　　
　　埃尔弗在这种事情里面从来没有主动过，这个时候苛布里耶的火热硬硬地抵在身后，却笑吟吟地不动，显然是要他有所行动。如果照自己的心意，这么不好意思的事情，不如不做了，可是又不想拂逆苛布里耶的心愿，犹豫了好一会儿，轻轻抬起身子，对着那又硬又热的东西，慢慢坐了下去。
　　
　　做了这一步对他来说已经是到了极限，剩下的就再也做不下去了，双手不知措地垂在两边，低着头一言不发。苛布里耶靠在床头轻轻笑了，倾身向前，紧紧抱住他的身子，吮吻着他的耳垂，又湿又热的气息喷在颈子里，引来一阵战栗，扶着他腰上下摆动起来。
　　
　　




217

217、第 217 章 ... 
 
 
　　温热细腻的肌肤触感是一种充满魅惑的味道，一旦沾染过后就很难再抵挡。体内的触动带动出甜味的郁望，就像酒醉微醺的感觉，让埃尔弗的理智一点一点被溶解了。自己的放浪申今声在狭窄的房间里低低地回响着，血液里流淌着陌生的激情。埃尔弗突然被迷惑了，觉得苛布里耶说的是对的，责任拉地位拉，对自己来说其实只是束缚，自己也是个活生生的生灵，为什么不能像飞鸟或猿猴那样自由自在肆无忌惮地活着呢？什么是对什么是错，原本就没有一成不变的界限。什么都不顾，只追随着自己的郁望也许才是人生的本质。脑海里闪过阴沉的伊苏吕堡里的生活，简直压抑得喘不过气来。这么一想就对苛布里耶描述中的阳光充沛的海边小镇热切向往起来。温暖和煦的风，花木扶疏的庭园，明朗透亮的天空，一直拒绝思索的、苛布里耶反复诉说的种种情景，突然鲜活起来，牵引着自己的灵魂，唤醒了内心深处的向往。自己想要去那个地方，渴望着美好的生活，急不可待。在阵阵喘息之中，开始反复说：“带我走吧，快点带我离开这个地方。”苛布里耶则欣喜地一遍又一遍保证：“很快了，很快就是我们两个人的幸福生活。”
　　
　　然而事情并不像苛布里耶预计的那么顺利，也许是因为官方的管控，许多日都没再有走私船进港。苛布里耶的金头发从来没像现在这样让埃尔弗揪心。相比之下，自己的长像实在很平常，取下了王冠，脱下了华服，一个棕色头发的十六岁少年随处可见，可是一个金发蓝眼的青年就目标太明显，目前整个沃辛也只有苛布里耶满足这个条件。阳光明媚的午后，苛布里耶总要拉着埃尔弗去海边散步，埃尔弗苦苦地劝他别出门，他却说：“亲爱的，难道你不喜欢海水的味道吗？再说了，麦西亚的地方官有什么理由逮捕我们？要知道咱们两个可是有身份证明的呀，呵呵，尽管是通过特殊途径弄来的，到底也不是伪造的呀。”
　　
　　麦西亚的灿烂美丽的秋季也是一样短暂，当埃尔弗在暮色中承受苛布里耶的亲吻时，总是越来越不安，因为积雪冰封的冬季越来越近了。一天早上醒来，发现窗外的天色与往日不同，整个天空云密布，埃尔弗的心也跟着阴沉下来。正在这时，苛布里耶兴冲冲地从外面推门进来，说：“亲爱的，咱们终于等到好消息了。船长克内雷的船热鸟号进港了。他可是我接触过的最讲义气最可靠的私船船长了。所以，我们马上就可以动身了。”
　　
　　苛布里耶幼时被人贩子从大陆上拐来，认识了很多三教九流的人，后来跟了公爵算是发达了，刻意笼络，交到了不少好朋友。埃尔弗并不怀疑他的人脉，却还是犹豫着说：“现在是适合出海的季节吗？”
　　
　　苛布里耶说：“亲爱的，你简直是杞人忧天，对于跑船的人来说，哪有什么适合不适合的季节？对于我们来说，只要能去到自由之地，什么时候是不适合的？”
　　
　　埃尔弗疑心自己是不是越变越胆小了，总之就是不安，却只能把这不安压抑在心。苛布里耶忙着准备出海必备的东西，而热鸟号只在沃辛停留了一天就要再次启程了。
　　
　　




218

218、第 218 章 ... 
 
 
　　船长克内雷的长像绝对不会人留下好感，说不清是灰还是黄的满头枯草般的乱发，鹰喙一样的又弯又尖的鼻子，一双布满血丝的眼珠似乎浸透了算计，身形又矮又粗，可伸在外的手脚却是骨瘦如柴，过度暴晒过的皮肤发红发黑并且粗糙皲裂。这是个典型的私船老板的形象，埃尔弗却望而生畏，连一句客套话也搜刮不出来。船长克内雷却显得大方有礼，伸出手来与埃尔弗匆匆相握，那枯瘦的手掌几乎让埃尔弗毛骨悚然。他没有饶舌的向两人问东问西，与苛布里耶闲聊了几句就带两人去了最舒适的那间船舱就自己离开了。他临走时不自觉地打量自己的眼光却使埃尔弗有些怪异的感觉，思索了一会儿才想起，之前那间旅店的老板也是这样打量自己的。恍然明白，别人肯定是把自己当成受了苛布里耶引诱的某权贵的男宠了。这种猜测不中亦不远，埃尔弗只能暗暗翻白眼了事了。
　　
　　外形破旧不起眼的船里，用来招待客人的船舱却是相当有模有样，虽然窄小却舒适。所有的零碎物品都照例被钉在地面或墙上，床是窄窄的两张，一人一边。埃尔弗在小床上坐下来，新奇地从小圆窗里向外望，天气不佳，幸好也没有大风，远处有白色的海鸟在扇翅膀，船则是无时无刻不在摇晃的。水手们拉帆的吆喝声不住传来，船很快就开了。眼看着岸边越来越远，埃尔弗才逐渐放下了心。终于，终于离开了这个囚牢般的岛，埃尔弗感到的不是失落而是轻松。苛布里耶坐在对面的床上，与自己一样双手支着下颌，面面相觑。埃尔弗说：“我们终于走了。”苛布里耶也点点头，大声说：“是的，这一回我们真的自由了。”随即两人不约而同地笑起来。
　　
　　苛布里耶轻轻招手，埃尔弗顺从地站起来，走过去与他躺在同一张小床上。时不时地望望窗外，沃辛越来越远，可许久之后，埃尔弗才发现，目力所及的地方总是能看到海岸。一开始没有在意，突然之间省悟，颤着声音，问：“苛布里耶，我们这是在向北行驶吗？”
　　
　　苛布里耶面有难色，迟疑着说：“是的。”
　　
　　埃尔弗大吃一惊，说：“这是为什么？怎么会这样？”
　　
　　苛布里耶说：“船长克内雷告诉我，近来沃辛东南面的海上常有麦西亚的巡逻舰队，咱们得沿着海岸向北绕行一段，才能再转向东南。”（向东南是大陆，向北是伊苏吕堡的方向）
　　
　　埃尔弗也知道，芮格日以南沃辛以北一带的海上有许多礁石，船只不便通行，所以成为王国与麦西亚的领海分界线，也之所以，热鸟号为了躲避巡逻舰队会故意向此绕行。然而，现在可怕的远远不仅是礁石。
　　
　　埃尔弗整个人委顿不已，说：“天哪，苛布里耶，你看看我们两个都做了些什么。早知是这样，我们在沃辛一直留到来年开春都现在出海来得好。”因为埃尔弗知道公爵是不会放过自己的，看似平静的海域，很可能有公爵埋伏下的舰队。
　　
　　苛布里耶却紧紧搂着他，反复说：“不，不会的，不会有事的。我们两个一定能平安离开。”
　　
　　




219

219、第 219 章 ... 
 
 
　　那个时刻，埃尔弗不禁怀疑自己，是不是太悲观了，可实际上，在那条走私船上，那个凄凄惶惶的拥抱就是苛布里耶给他的最后的拥抱。埃尔弗本来还存着万一的指望，说不定真的会像苛布里耶说的那样一路无事，可是还走不到半天，船长克内雷就走了下来，鬼头鬼脑地向苛布里耶使了个眼色。苛布里耶行若无事，在埃尔弗颊边轻吻一下，说：“我马上就回来。”跟着船长克内雷上去了。
　　
　　那两人的神情都非常镇定，却有一种绝望漫漫浸透了埃尔弗。他当然不会乖乖继续傻坐着，而是蹑手蹑脚地轻轻跟着上去。还没走上狭窄的旋梯，就听到甲板上船长克内雷与苛布里耶的对话。
　　
　　苛布里耶说：“你觉得可能性还有多少。”
　　
　　船长克内雷说：“已经完全没有。”
　　
　　苛布里耶说：“是吗？报歉。”
　　
　　船长克内雷说：“你到底是从哪儿把那孩子拐来的，捅了这么大娄子。这样的麻烦事应该先跟我讲明白。”
　　
　　苛布里耶沉吟未答，船长克内雷说：“行了行了，不想说就算了。反正他是谁都不重要了，咱们这回估计会一块儿玩完。咱们的兄弟们也不是胆小鬼，不过没火炮的怎么拼得过有火炮的。”
　　
　　埃尔弗忍不住也走上了甲板，眼前的景象让他的心不断下沉，正前方有一排装备了火炮的战舰，呈扇形排开把热鸟号包围了起来，就算要掉头也已经来不及。一条战船上有人在打旗语，埃尔弗完全不懂旗语也看了出来，是在不停地重复同一句话。苛布里耶忧虑地看着他，船长克内雷则转开头看着天空。埃尔弗问：“他们在说什么？”
　　
　　苛布里耶回答：“‘交出人质，否则开炮。’”
　　
　　埃尔弗说：“那么挂白旗吧，热鸟号犯不着被咱们连累。”
　　
　　船长克内雷看着苛布里耶，苛布里耶迟疑着点了头。于是一面小白旗被沿着侧缆升了上去。
　　
　　战舰很快靠近了，其中一条当先而来，离得足够近的时候，把跳板架上了热鸟号。跳板的另一头站着的竟然是公爵本人。苛布里耶攥住埃尔弗的手，使着眼色，埃尔弗轻易就明白了他想跳海，苦笑着说：“别傻了，难道你以为游泳就能回去大陆上吗？”苛布里耶闭口不语，手指却几乎要把埃尔弗的手指捏断了。
　　
　　埃尔弗扬声说：“你得保证不动热鸟号上的任何人或者任何东西，否则我就立刻跳进海里。船长克内雷做的这笔生意是不大地道，不过好歹还是热情招待了我一回。”
　　
　　公爵面如寒霜，大概是快被气疯了，不过还是非常镇定地说：“我答应你。不过你现在就得立马过来。”
　　
　　埃尔弗点了点头，就有两个高大的穿着红制服的士兵走了过来。埃尔弗赶紧说：“你不明白我要你答应的事吗？你们谁都不许过来，我自己跟苛布里耶过去。我自己就会走。”
　　
　　




220

220、第 220 章 ... 
 
 
　　两个士兵回头看着公爵，公爵不耐烦地摆手，说：“行了，我对走私贩子没兴趣。”于是两个士兵停步不前，埃尔弗和苛布里耶一前一后从跳板上走了过去。
　　
　　埃尔弗一边走一边苦苦思索，要怎么样才能为苛布里耶开脱。事到如今，还要假装跟苛布里耶之间一清二白、只不过就是自己相逃跑、逼着他陪自己上路的话，会不会显得太荒谬？自己跟苛布里耶的关系公爵到底知道多少，如果硬要否认的话，公爵会不会相信。
　　
　　摇摇晃晃的跳板，走起来尤其困难，可是转眼之间已经到了公爵面前。埃尔弗还在想着怎样措辞，背后的苛布里耶毫无征兆地向公爵扑了过去。明知无望，可是束手就擒不是苛布里耶能接受的事。船上原本就紧张戒备着的士兵不待公爵的反应就争先恐地冲了上来，把苛布里耶按到了地上，就好像一直在等着这么一个由头一样。埃尔弗不能跟这样一大群人抢人，只能瞪着公爵，说：“放了他。”
　　
　　在外人面前，公爵不曾正面违逆过埃尔弗，可是那只是做做样子而已，所以这一次，如此坚决地说出一个公爵不可能遵从的命令，埃尔弗实在不知道会怎样收场。头脑里的某根弦在那一瞬间绷断了，如果公爵说个“不”字，埃尔弗觉得自己一定会不顾一切地跟他同归于尽。可是公爵没有说话，也没有看埃尔弗，面无表情地转身进了船舱，就好像根本没听到埃尔弗的命令一样。士兵们七手八脚地拿粗缆绳把苛布里耶绑了个结实，还有一个士兵拿块布头把苛布里耶的嘴给堵严实了，接着押着他跟在公爵背后进了船舱，没有一个人看埃尔弗一眼，连咳嗽声都没发出一声，转眼甲板上只剩了埃尔弗孤零零的一人。
　　
　　船在向北行驶，而热鸟号早已逃得无影无踪，埃尔弗楞了几分钟，呆呆地沿着众人离开的方向追进了船舱。
　　
　　这艘战舰对埃尔弗来说非常陌生，因为过往的教育告诉他，王国里并没有这样大这样装备精良的战舰。与走私船不同，战舰上的每一样摆设都精致气派，顺着走道一直走到最靠近船头的地方，就是整个船上最大的一个房间。刚才的那群士兵都不知去向，只有公爵抱着胳膊站在房间中央，苛布里耶被绑在一根柱子上，衣服被扯得七零八落，只剩了一件衬衫破破烂烂地挂在身上，脸上尽是被殴打出来的伤痕。
　　
　　埃尔弗失去了理智，冲上去大喊：“放了他，这一切跟他没关系。”一边开始努力要解开绑在苛布里耶身上的绳子。
　　
　　公爵沉着脸，显然也到了爆发的边缘，说：“埃尔弗，你还真会演戏呀，到了这个时候，你还想说跟他没关系吗？”
　　
　　埃尔弗说：“他能做什么？只不过是个侍卫而已，跟猎犬差不了多少，主人叫他向东，他哪敢向西。”
　　
　　公爵说：“你以为我真的是个傻瓜吗？拿镜子照一照你自己，看看自己脸上的表情，如果你跟他之前没有苟且，会急红了眼吗？我可还没动他呢。”
　　
　　




221

221、第 221 章 ... 
 
 
　　埃尔弗说：“你以为别人都跟你一样麻木不仁吗？人之常情是相处得久了自然会感情深厚。”
　　
　　这句话正好讲到公爵的痛处，如果公爵原本压抑的怒火就像大堆炸药，那么埃尔弗的话正好引爆了他。他抓住了埃尔弗的肩头，发狂地大喊起来，虽然埃尔弗的身量已经长得跟普通少年一般高，可是这时候被公爵抓住，还是像一只软弱无力的小鸟。公爵吼道：“埃尔弗，别再在我面前摆出那副假惺惺的嘴脸，你们的感情？你们有什么样的感情？你敢说那小子没有用两条腿中间的那根东西表达他对你的感情？”
　　
　　埃尔弗眼睛一瞬不瞬地盯着他，声音冰冷得出奇，说：“苛布里耶没做过一件不体面的事，如果你讲了半天就是要讲这个的话。”
　　
　　公爵被噎得说不出话来，气急败坏地抓过一条绳子把他的双手绑在角落里一张小床的床架上，转过身冲到苛布里耶面前，在那张伤痕累累的脸上重重地打了一耳光，说：“你这个忘恩负义的东西，还记得我是怎么把你从小养到大的吗？你想要什么东西，我是不给的吗？我的庄园全都交给你打理，你如果想从里面捞点好处装进自己的口袋，我从来都是不闻不问。我身边的孩子们，如果你看上了谁，我转过身你就勾搭上了谁，我也是全都由得你。埃尔弗是我最喜欢的孩子，全心全意疼爱着的孩子，我把他交给了你，指望着你能照顾好他。我知道的，你对他的那点心思，全都写在脸上，很正常，因为他是个可爱的孩子。如果你要沾他，我不会怪你，因为有你在他身边我比较放心，而我不可能控制住你让你完全不碰他。可是你是怎么回报我对你的恩情和信任的呢？你背叛了我，而且把他给拐走了。”
　　
　　公爵越说越是生气，狂怒之中忘了世上还有鞭子之类的东西，用手一下一下地抽着苛布里耶的脸，那张脸很快就惨不忍睹。埃尔弗大声喊着：“别打他，我不准你打他。”苛布里耶忍着疼，说：“埃尔弗，现在你别说话。”
　　
　　可是已经迟了，埃尔弗的声音提醒了公爵，他冷笑起来，说：“我要让你看看，谁才是他真正的主人。”放开了苛布里耶，用染了血污的手开始撕扯埃尔弗的衣服。
　　
　　埃尔弗没有想到他会这样不顾体面，挣动着手臂，大声说：“不，你不能这样。如果你做了这样下贱的事，将来我一定会让你后悔今天的所做所为。”
　　
　　苛布里耶咬牙切齿，说：“你这个无耻的野兽，我真的很后悔从前对你那么忠诚，我有过无数的机会可以杀死你。如果我早些杀死你的话，就不会有今天的事情。”
　　
　　公爵呵呵地笑起来，说：“是吗，苛布里耶，看来你的本性就是一条狼。你很想杀我吗？可惜已经太迟了。”他撕下了埃尔弗身上的衣服，才发现那身体上干干净净，那件他所钟爱的装饰品已经不见踪影了。
　　
　　




222

222、第 222 章 ... 
 
 
　　可想而知公爵的愤努，他不自觉地举起手来，埃尔弗不闪不避，一双浅棕色的眼睛死死地看着他。这一次，他照样打不下去，喃喃自语一般地说：“哦，算了，我不怪你。凭你自己是取不下那东西的，肯定苛布里耶干的。你到底是长大了，总戴着过去的东西难怪会不舒服，是我考虑得不周全，早该给你量量尺寸订做个新的。放心好了，肯定比过去的那一个还要贵重华丽。”
　　
　　埃尔弗说：“随你怎么折腾我，只要放了苛布里耶就行。”
　　
　　公爵解开了他的双手，把他仰面按在狭窄地床上，说：“蜜糖，放不放他可由不得你。不过要是你乖一点，说不定我就不那么生气了。”接着抬起他的腿，冲了进去。埃尔弗疼得哼出声来，身体却勉强放松着没有收紧，于是那内部就如以往般温暖而柔软，舒服得难以形容。这种美妙的触感多少和缓了公爵的激动的情绪，说：“你看，说到底，你还是属于我的。别人再怎么妄想也没用。”
　　
　　公爵像野兽一样趴上来，重重地摆动着腰身，身体的撞击叠加着海浪的颠簸，让埃尔弗一阵昏乱，朦胧之中，苛布里耶的眼睛似乎还在紧紧地盯着自己，那视线就像尖锐的剑。不可奈何地说：“苛布里耶，闭上眼睛，别看我。”那双眼睛随即闭上了，似乎也不忍再看下去。
　　
　　也许是有苛布里耶在场，公爵格外兴奋，顶弄了很久才泄出来，抽出东西，温热的体夜顺着腿慢慢地流了下来。然而公爵并没有就此满意，而是抱着埃尔弗躺下来，没完没了地玩弄着他的身体。可惜海上的行程并不远，不过两三个小时，就到达了葛底斯堡。
　　
　　船进港的时候，公爵意犹未尽，不过既然已经抓回了自己的猎物，也就不太急切，捡起地上的衣服，慢慢地给埃尔弗穿好。刚刚整理停当，就有人敲门。公爵说：“进来。”就有一个穿着海军制服的士兵走了进来，弯腰低头着报告：“船已经进港了。”示意等待公爵的指示。
　　
　　公爵挥挥手说：“先把他带走吧。”
　　
　　两个士兵应声而入，把遍体鳞伤的苛布里耶从柱子上解下。埃尔弗紧紧抓着公爵的胳膊，说：“别带走他。我请求你。你要我怎么样都可以，但是别把他带走。”
　　
　　公爵不耐烦起来，说：“该怎么办我自有打算。你总是那么在意那小子，几时在我身上花过一点心思呢？现在我还不会把他怎么样，总是先回伊苏吕堡在说。”摆一摆手，两个士兵就把苛布里耶押走了。
　　
　　埃尔弗站起来想要追出去，公爵从背后抱住了他，说：“蜜糖，放聪明一点，这个时候，你最好乖乖地听话。”这句话让埃尔弗僵住。公爵拿条毯子把他包起来，打横抱着走了出去。甲板上，葛底斯堡的天空一片阴霾，岸边有两辆马车停着，即将带着他们回到久违的伊苏吕堡。
　　
　　




223

223、第 223 章 ... 
 
 
　　公爵一手掌握着整个王国的军政事务，国王被安置在某个庄园静养还算不上那么重要，公爵放下一切驱舰队出海才是头等大事。葛底斯堡的大小官员早在岸边列队，恭迎公爵顺利归来。公爵沿着跳板走下来，埃尔弗被裹在他的怀里，其实也是不想见人，也就不再挣扎。众人就算再白痴、消息再不灵通，这时也知道公爵怀里的少年就是国王本人，尽管没戴王冠。
　　
　　公爵轻描淡写地说：“你们闹这么大阵仗做什么。陛下还没见识过咱们新置购的战舰，所以我带着舰队亲自去迎接他。哪知道今天海上风浪有些猛，让陛下略感不适了。你们都该干嘛干嘛去，别在这儿杵着让人眼花。”一边低着头在埃尔弗耳边小声说：“埃尔弗，抬起头来跟这伙傻瓜打个招呼。”
　　
　　埃尔弗张开眼睛，扫了众人一眼，其实也没心思去留意在场的都有谁。大家看到国王不像是生重病的样子，也都没有异议，各自散开了。
　　
　　公爵没有在葛底斯堡停留，直接上了马车，向伊苏吕堡进发。一进了车厢，埃尔弗就用尽力气挣开身边的讨厌男人，掀起背后的车帘往后看。刚才明明有两辆马车，可是现在一行除了骑兵之外，就只有自己乘坐的这一辆马车，大惊失色，扑到公爵身上撕扯起来，叫道：“你骗我！你竟然骗我！他在哪里？你把他弄到哪里去了？你说呀。”
　　
　　这种疯狂的撕打就连公爵也觉得太不成体统，紧紧箍住他的身子，一手捂住他的嘴，说：“嘘~嘘~别这么激动。那小子就跟在咱们后面，那辆车配的马都是劣种的，跑不快，所以落下了，我叫他们减速，那辆车就能追上来了。”果然扬着声对外面命令：“减速，陛下想要走慢些。”
　　
　　一行车马全都慢了下来，埃尔弗扭着头向后张望着，过了好一会儿，才有一辆马车的影子慢慢逼近，渐渐追了上来。埃尔弗不但没有平静，反而更加激动起来，拼命挣扎着，想要下车去。公爵的胳膊就像铁钳一样箍着他，嘴上被捂得紧紧的，不能动不能说话，只能看着马车的黑色的影子，而且不确定车里到底有没有苛布里耶。眼泪决堤一般崩涌而下，染湿了整个脸颊、还有公爵的手掌、甚至手腕手肘。
　　
　　公爵焦躁起来：“埃尔弗你这是在闹什么呢？我要带你们两个回伊苏吕堡，这不是天经地义的吗？这有什么错吗？”
　　
　　可埃尔弗已经失去了理智，任他说什么都听不进去，挣动得越来越厉害了。公爵说：“我的蜜糖，你再这样下去，我可真要动粗了，到时候你可别怨我。”埃尔弗不理，他只能提起手肘对着埃尔弗的后脑狠狠的一下子。埃尔弗眼前一黑昏了过去，栽在他的膝头。
　　
　　没有了埃尔弗的闹腾，公爵吩咐快马加鞭。埃尔弗醒来的时候已经躺在伊苏吕堡的城堡里，自己的床上。
　　
　　




224

224、第 224 章 ... 
 
 
　　房间没大变样，但是小摆设全都被收走了，三个方向的门全都紧闭着。不死心地一扇扇的去拉，没一扇能打开。这三扇门都有备用钥匙，去芮格日之前，埃尔弗收在角落里的一个隐秘的小抽屉里。拉开小抽屉，三把钥匙原模原样用红丝带串着，放在那里。埃尔弗的心一下子狂跳起来，拿起钥匙首先去开通向苛布里耶的小房间的门。钥匙咔嚓一声插进了锁孔，一用力，却不能转动，就像噩梦一样。三把钥匙试了个遍，还不肯罢休，又在另外两扇门上照样试了一遍，结果是令他崩溃的绝望。在城堡里，房间的门是国王的权利，可是现在，所有的门锁都被公爵换掉了。
　　
　　埃尔弗无力地坐倒在地上，脑子里一片混乱，说不清自己在为了哪一件事纠结，是因为彻底失去了自由，还是因为不见了苛布里耶。很快一个圈子又绕了回来，这两件事其实是同一件事。是要失心疯地砸门，还是狂吼乱叫，哪一样都无济于事。
　　
　　突然听到走廊上的脚步声，埃尔弗赶紧从地上起来，坐到床边。门被打开，一个卫兵端着个大托盘走了进来。与此同时，还有一排人把门口堵得严严实实，完全密不透风无机可乘。托盘被放在床边的小桌上，散发出来食物的气味，埃尔弗毫无食欲，坐着一动不动。卫兵也不劝他吃，放下东西就算完成了任务，顺手点上了几支蜡烛。埃尔弗这才发现原来天都已经黑了。卫兵没有多话，甚至没有行礼，几乎把埃尔弗当作囚犯来对待了，很快就转身出去，锁上了门。
　　
　　四周只剩下寂静一片，埃尔弗突然觉得冷得可怕。一种寒意自然生发，从各个角落渗进自己的骨髓深处。真的只剩下自己一个了，真的就这样失去苛布里耶了。他到自己身边才多久呢？其实还不到三年。可是他已经成了自己身上的一部分了。人的心究竟是什么结构呢？为什么会感觉到另一个人的心与自己的血肉相连呢？苛布里耶被从自己身边强行夺走了，两颗已经连成一体的心被硬生生的撕扯开，自己甚至能清楚地听到筋与肉被崩断的声音，在自己的噼啪作响，惊心动魄。那么，他是怎么变成自己的一部分的呢？原来缘由是这样简单，因为自己是这么孤独残缺，到了可笑的地步，一遇到什么热的温暖的东西就会不顾一切地贴上去，再也不松开。而苛布里耶，是那么好，比自己需要的还要好得多了。
　　
　　过去的自己多傻呀，白白浪费了那么多美好时光，与苛布里耶相处的短短三年里，真正心意相通的还不到半年吧。愚蠢的自己，一开始猜疑他，后来刻意排斥他、冷淡他，就算是不久的之前，苛布里耶说要带自己走与自己永远在一起，自己却还在犹豫，没有为两人的将来付出半点心力。如果自己也积极地帮助苛布里耶谋划准备，现在两个人又会是什么样呢？
　　
　　




225

225、第 225 章 ... 
 
 
　　说不清过了多久，围绕自己的，是绝对的寂寞，就好像全世界的人在一瞬间集体远离了自己。当脚步声再次传来的时候，埃尔弗微微一惊。然而那脚步声只是从门前经过就一路走远了。纳闷了一会儿，又听到那脚步声原路返回再次经过门前，这次是下楼去了。猛然醒悟，这一定是给阁楼上送饭的人。阁楼上有人，那么那个人除了苛布里耶不可能是别人。
　　
　　阁楼在这个房间的斜上方，埃尔弗冲到窗边，拼命想向上看，只能隐隐约约看到一个尖顶而已。似乎有灯光，又似乎没有。大声喊出他的名字，仿佛有一只手伸了出来，在向自己挥动，但还是看不清。埃尔弗完全失去了理智，疯狂的大叫，声音远远地传了出去，又从各个方向传来了回声：“苛布里耶，苛布里耶，苛布里耶……”
　　
　　那声音惊破了夜空，也惊动了城堡里的所有人，埃尔弗没有听到苛布里耶的回答，反而听到走廊上一阵嘈杂。房门被打开，七八个卫兵一拥而入，抓住了他。他用尽全力抓住窗棂不肯放手，可是手指一根一根地被硬掰开，人也被拖到了床上。他还在不罢休地大叫着，可是窗户马上就被关上了，嘶吼的声音被关在了房间里。胡乱挣动踢打着，卫兵都开口劝说：“陛下，别这么激动，冷静一下。”可是他充耳不闻。
　　
　　从小就被教导要谨言慎行，要时刻记着自己的身分，不能损了王家的体面，不能流露自己的情绪，免得被人看出自己的真实想法有机可乘。从小循规蹈矩，唯恐行差踏错，怕受人责备，更怕被哥哥讨厌，一年一年地，不像个活生生的人，只像个木偶。可是结果呢？有什么意义呢？自己心爱的人一个一个地死去了，最后剩下的这一个也被带走了，命运未卜。所谓体面所谓风度都有什么用呢？全都见鬼去吧。
　　
　　早有人去通报，很快又有人走进来，是公爵。一屋子的人正不可开交，公爵走上去，独自一个就制住了发疯一样的埃尔弗，说：“行了，你们都先出去吧。”卫兵们迟疑着放开了退了出去。
　　
　　坚实的胳膊紧紧住埃尔弗，公爵说：“这才分开了多久？不到一天吧？这就想他想到了这个程度吗？你这样让我怎么想得通？难道我爱你爱得比他少吗？难道我竟然有什么地方不及他吗？”
　　
　　埃尔弗悚然一惊，安静下来，摇了摇头。
　　
　　公爵说：“你很想见他？”
　　
　　埃尔弗开始分辩：“没有，我不想见他。”
　　
　　公爵说：“那你在胡闹什么？”
　　
　　埃尔弗说：“你会放了他吧？他没有错，是我在胡闹。如果你不责怪他，我保证这一生再也不见他，而且将来你要我怎么样我都听你的。”
　　
　　公爵说：“埃尔弗，你总让我难过，怎么伤我你就怎么做。苛布里耶是我从小带到大的孩子，要论感情深厚，我比你深得多了。不过这次他实在是大错特错。”
　　
　　




226

226、第 226 章 ... 
 
 
　　埃尔弗知道，公爵是个比自己想象的还要残忍得多的人，就在这时候，他轻描淡写的几句话就完全超出了埃尔弗的承受范围，埃尔弗的头脑拒绝接受这些话，只能呆楞楞地看着这个男人，就好像从来不认识他。
　　
　　公爵皱着眉头，说：“别这样看着我，你以为我要把他怎么样呢？我不忍心杀他，他从小就是个乖孩子，就是有时候不着边际任性妄为。是的，我要罚他，做了错事怎么能不得点教训。我也好生为难，罚得重了怕他受不了，罚得轻了又担心他不痛不痒。不过怎样都好，我不许你再想着他。你只能看着我想着我，我才是你最重要的情人，不是吗？苛布里耶他只是个下级骑士而已，哪里配得上你为他操心？”
　　
　　埃尔弗摇了摇头，马上觉得不对，又接连点头。公爵满意地笑了，指尖抬起他的下巴，说：“这才是好孩子。”低下头来亲吻住他，又厚又冷的舌头挤进了他的口腔，辗动着他的上颚。
　　
　　埃尔弗不禁打了一个寒战，胃里一阵抽搐，拼命放松身体。那双手果然接连不停地解下了他的睡衣，伸到他的腿间，顿时停住。那条舌头也退了出去，公爵看着他，一脸不满，随即歪了歪头，说：“算了，那个东西很快就会有了，订做还是需要一段时间。现在，就这样吧。”说着掰开他的腿，把巨大的东西推了进来，粗重地喘息着，激烈地抽动起来。
　　
　　接连几天埃尔弗在公爵面前都战战兢兢，不知道他打算玩些什么花样。公爵理所当然地把他关在卧室里，不让他出门。十多天就这样过去，一个午后公爵走进来，脸上带着一种奇特的神情。
　　
　　埃尔弗本能地不安，忐忑着看向他。
　　
　　公爵说：“蜜糖，我有重要的事情要跟你说。本来昨天晚上就要告诉你，可又觉得不够郑重。我想了很久，终于明白了你一直不能完全接受我是因为我有些地方做得不够好。我总说我是爱着你的，可同时又养着其他的孩子。这是一件自相矛盾的事情。你心里想着别人，这让我很受伤，而我总是抱着别的孩子，想必你也是不能释怀。所以我决定把伊莱亚斯和菲恩送回威尔明顿，以后再不让他们回来。不光是他们，我向你保证，我不会再碰除了你以外的任何人。而你，也要答应我，只把我当作你唯一的情人，这样行吗？”
　　
　　埃尔弗只能回答“可以”。
　　
　　公爵咧开嘴笑得很愉快，说：“至于苛布里耶，我也已经做出了决定。大陆极北方的西伯利亚的罗曼诺夫王朝里，我们的使臣很少，也不得力。苛布里耶很机灵，也大致懂得那个国家的语言，所以我打算让他去那里当个外事秘书。当然，我不会把他放在那里一辈子，等到他在外面磨练过一段日子，事过境迁，自然会想通，到时候我再把他接回来。”
　　
　　




227

227、第 227 章 ... 
 
 
　　自从埃尔弗外出“疗养”，所有的事不论大小都是公爵独自决定，再没经过埃尔弗，现在任命一个小小的外事秘书更是不在话下，更何况苛布里耶本来就是公爵的属下，没有任何人会出来阻止这件事。特地选在今天讲明这件事，肯定是因为刚刚签下了任命苛布里耶的文件。
　　
　　埃尔弗怒不可遏，说：“把他赶到那种地方，跟杀了他又有什么两样。”
　　
　　公爵说：“埃尔弗，你这么大的人了，要讲讲道理。西伯利亚难道是荒无人迹的地方吗？那里不但有人，还有一整个王朝，为什么送他去那里就是要杀了他？我对他已经特别宽大了。除了把他关起来，我有虐待过他一点半点吗？照他现在的心态，我能放心地把他放出去在王国里自由行走吗？我之所以最后做了这样一个决定，是因为对他还抱有一丝希望，觉他也许只是一时糊涂，如果他能悔过，就还是一个有用的人。像他那样的才能已经很难得了，即便是我也舍不得轻易杀了他，总要给他一个最后的机会。”
　　
　　埃尔弗说：“如果你真是这样打算的，就把他送到一个合理的地方吧。我知道西伯利亚是个什么样的地方，眼看着冬天马上就要到了。再说，连我也听说过，不久之前那里刚刚闹过疫病。”
　　
　　公爵说：“我的蜜糖，不要无理取闹，之所以这样决定，是做了很多考虑的。”
　　
　　埃尔弗的脸上浮出一丝虚弱的笑容，凑到他的耳边，轻轻说：“再想一想好吗？不要这么快就决定。”
　　
　　蠕动的嘴唇擦过公爵的耳垂，就像一个最挑逗的亲吻，使他的心立时酥痒起来。他头脑里原本的思路全都被瞬间打断，成了一片空白，他什么也不能做，只能顺自己的冲动把埃尔弗按倒在床上。这是他从来没有见过的埃尔弗，并没有多余的言语或者动作，只是浅浅地笑着，就迷惑了他，在一片火热里面，他听到埃尔弗在重复着一个问题：“答应我，好吗？”他无法思考，只能一遍又一遍地回答：“好的。”
　　
　　在那短短的几天里面，公爵觉得自己好像掉进了一个古怪荒诞的温柔梦境。埃尔弗不吵也不闹，只要他一踏进那个房间，就迎上来火热地亲吻拥抱他。公爵有些恍惚，就连埃尔弗自己也未见得清醒地知道自己在做什么。他只是直觉地想要去抓住最后的机会，尽自己所能去讨好这个男人，就算能让他暂时不想起苛布里耶也好，苛布里耶在城堡里多待一天就是多了一天的希望。
　　
　　可是事情的发展完全不符合埃尔弗的期望，五天之后，他突然听到走廊上一阵杂乱的脚步声经过，那是很多人上了阁楼。接着那群人又从上面返回，再次经过房间门口。埃尔弗冲到门边，用边拍门，大叫苛布里耶的名字，可是没有人回答他，那群人不发一语足不停步地下楼去了。
　　
　　




228

228、第 228 章 ... 
 
 
　　埃尔弗跑到窗边向下张望，没过多久，那群人果然走出了门廊。前庭已经停了一辆马车，那群人正准备要上马车。虽然隔得远，可埃尔弗还是一眼就认出来，被严严实实地围在中间的就是苛布里耶。想要大叫，可是窗扇也上了锁，声音传不出去。焦急地环视室内，所有坚硬的可能被用来自残的东西全被收走了，情急之中只能用自己的拳头硬砸玻璃。王国的冬天非常寒冷，卧室的窗玻璃也就异常厚实，用手也一时很难砸破。眼看着苛布里耶就要上马车，玻璃终于被砸出了裂痕。
　　
　　玻璃碎裂的声音使众人都转身抬头看过来，苛布里耶的身形也僵住。埃尔弗大声叫着“苛布里耶”，声音终于远远地转了出去，苛布里耶不可能没有听见，却没有回过头来。人群一阵骚动，紧接着又镇定下来，一两个卫兵冲进了门廊，其余押着苛布里耶加快脚步穿过前庭。
　　
　　咚咚的脚步声很快在楼道里响起来，门被打开，一大伙形形色色的人冲了进来，走在最前面的是管家茄罗德先生。其实那副情景的确怵目惊心，满地碎玻璃，窗框上墙壁上地毯上到处溅上了血点，埃尔弗扑在破碎的玻璃窗上疯了一样向外大喊，衣服上全是血迹，手臂上大概划了大口子，血还在不断地流下来。茄罗德先生也有些慌乱，指挥着仆人把埃尔弗搀到床上，又派人去叫医生。
　　
　　埃尔弗眼睁睁地看着苛布里耶被推上了马车，头也不曾回，连最后的一面也不能见到，心里大悲大痛。身边突然乱成一团，自己被从窗户边拖开，连那逐渐远去的马车都看不见了，难以忍受，拼命挣扎着，只想跑出这个房间追赶苛布里耶而去，如果不能的话，就从哪个窗户跳下去把脖子摔断也好，自己爱的人都离开了自己，那么自己活不下去也没关系。
　　
　　可是身边吵吵嚷嚷的人越来越多，压着自己挤着自己，无论如何都挣不开，手脚都被牢牢地按住，愤怒地快要发狂，自己发出的狂乱喊叫使自己都觉得耳朵刺痛受不了，身边的人不但不退开，反而越逼越紧了。过不了多久，头也被按住，金属做的什么东西撬住自己的牙根，苦味的药水灌了进来。那恶心的味道呛得自己连喉咙都变成苦味，药水却源源不断地继续灌进来。胃里也被这味道刺激得难受起来，脑子却渐渐糊涂了，只能听到自己内心深处的呼喊。
　　
　　周围的声音变得模糊不清，手脚也麻木起来，一片混沌彻底包裹住自己。再次清醒的时候，还是在自己的床上，几条皮带绑住了自己的身体，完全不能动弹。手上胳膊上裹着厚厚的纱布，阵阵刺痛。
　　
　　床边坐着一个男人，就是自己最恨的那一个，看着自己不耐烦地在说：“你终于醒了。闹得那么厉害，你就真那么舍不得他吗？”
　　
　　




229

229、第 229 章 ... 
 
 
　　埃尔弗有气无力地说：“他在哪？”一开口被自己嘶哑的声音吓了一跳。
　　
　　公爵迟疑着没有回答。
　　
　　埃尔弗说：“你们让我睡了几天？”
　　
　　公爵说：“你那么激动，把大家都吓坏了，医生没有请示我就直接给你用了最大剂量的镇定药。我没怪他，我也没想到。你一直都是个安静的乖孩子……”
　　
　　埃尔弗打断了他，说：“你们让我睡了几天？”
　　
　　公爵说：“两天。”
　　
　　埃尔弗转头看着窗外的灰色天空，说：“两天了，看来他已经出海了。”
　　
　　公爵说：“你这是在怪我吗？如果再不启程的话，波罗的海就会冰冻，走陆路只会更难受。”
　　
　　埃尔弗又吼叫起来，说：“你就一定要把他赶到那种地方去吗？你自己有生之年去过那里吗？你之前答应过重新考虑，可还是骗了我。”
　　
　　公爵说：“你看得到你现在的样子吗？你和苛布里耶，你们现在像两个疯子，我能不把他送走吗？你想过我的立场吗？在我看来，是你害了他，他过去可是个明白的孩子，现在什么用处都没有了。我有些后悔把他安排到你身边，如果他一直留在威尔明顿的话，到现在还是个能干又可靠的帮手。不过事到如今说这些又有什么用呢？”
　　
　　埃尔弗却不肯听他的强词夺理，不断喊着：“你骗了我，你这个骗子。”
　　
　　公爵说：“最近这几天，你对我很温柔，埃尔弗，你从来都没有对我温柔过，连笑都不肯对我笑一下。我突然感受到你的温柔，真有些受宠若惊，感动得心都要化了。可是苛布里耶一走，你马上就跟我翻脸，我相当难接受呢。那么，这几天里对我温柔备至的你是不是也在骗我呢？”
　　
　　埃尔弗近几天来的确是在有意引诱他，并且深以为耻，听他这样说，恼怒地转过头去。公爵俯□来，像是又要吻他，他身体四肢都被绑住只能拼命扭着脖子。公爵的力气还是比他大得多，扶着他后脑硬生生地吻了下去，这一次他毫不留情地咬回去。公爵放开了他，捂了捂嘴，手上全是血，又是气愤又是伤心，含糊着说：“难道你将来就要一直这样恨我下去吗？我答应你，如果春天到的时候苛布里耶有变得明白些，我就去派人接他回来。”说完离开了房间。
　　
　　虽然公爵并不是一个值得信任的人，但是也很少会做出这样肯定的承诺，埃尔弗只能姑且听之。西伯利亚究竟是个多么恶劣的地方，埃尔弗也并不是完全清楚，可是想到苛布里耶在严寒在望的季节去了那里就难道过得就好像心在受煎熬。公爵说要等到春天，说起来只有短短的几个月的时间，怎么能不等呢？可是待在这个冷冰冰的房间里，一动不能动地躺在床上，觉得春天是那么远，遥不可及。
　　
　　从表面上看，公爵的话暂时安抚住了埃尔弗，于是很快他身上的束缚就被去掉了，但还是不能自由走出房间。时时刻刻想着公爵的那个承诺，态度上不得不放软些，在一次又一次的可耻的□中，埃尔弗觉得自己的灵魂也随着等待磨损殆尽。
　　
　　




230

230、第 230 章 ... 
 
 
　　公爵也许在暗暗担心埃尔弗的状况，于是吩咐老医生德威特调配了很多药水。埃尔弗从来没有说过不吃，甚至没机会说不吃，每天几次，由几个卫兵端进来，抓住他就灌。药水本身没什么古怪，大多掺入了改善口味的甘草，从其功效来看只是温和的镇定剂而已。喝下之后反应并不强烈，轻微的反胃感过去之后，眼前浮现一些薄薄的雾，耳朵上好像盖了一层纱布，听到的声音模糊不清，手脚麻痹，脑子里像灌了浆糊。实际上这种药水还是有用的，药效来的时候，胸口的疼痛减轻了不少。但是埃尔弗并不喜欢那种感觉，因为药水制造出来的迷雾隔在他跟哥哥以及苛布里耶之间，使他跟他们离得更远了。比起模糊地迷失，他宁愿清醒着疼痛。被灌药，几个小时后药效消失，再被灌药，在这个周而复始的过程里面，他时常怀疑自己是不是真的疯了，幸好心底的声音越来越清晰，在呐喊着，重复着一个简单的期望。春天离得很远，但总会来的。
　　
　　数过了一场又一场的大雪，埃尔弗等来了他人生中最苦闷的一个生日。他正好生在二月的最后一天，这一天他满了十七岁，像个疯子一样被单独关在房间里，连个对他说“生日快乐”的人都没有。不过这些都不是他关心的，他只想要生日快些过去，生日过后就是春天了。他急不可待，要找公爵问个明白。可是那一天公爵没来跟他一起过夜，接下来很多天都没有来，他已经数不清天数，只觉得过了很久很久。勉强维持的表面的平静再度被撕毁，没人理他，他就拼命地拍门。
　　
　　每一次门被拍开的时候都不是公爵，而是一群卫兵。药水发生了变化，被灌下去之后，过不了多久，他就昏昏欲睡，完全不能自控地跌进黑沉沉的睡梦之中。这一睡就会睡很长时间，只要一醒，他就继续喊叫拍门，一刻都安宁不下来。事已至此，苛布里耶的状况不言自明，可埃尔弗就是不能相信拒绝相信。一边是可怕的猜测，一边是最后一丝朦胧的希望，他快要崩溃，宁愿被灌下一瓶毒药从此一了百了。
　　
　　又一次从昏睡中醒来的时候，他看到了一个意想不到的人。脸已经苍老得一塌糊涂，雪白的头发和髭须还是打理得整整齐齐，笔挺的外套让邋遢透顶的埃尔弗几乎开始惭愧起来，迟疑地叫了一声：“伯爵普罗克特？”
　　
　　伯爵满脸的皱纹牵扯出一个慈爱的神情，却并没有露出一丝笑容，带着些严厉的口吻说：“没想到陛下竟然还记得我。”
　　
　　埃尔弗回想一下，已经有很久没有见过他，自从跟苛布里耶热恋以来，甚至没有想起过这个人，也很少想除了苛布里耶以外的其它任何事情，不过还是有些奇怪，不知道他为什么会责备自己，说：“我怎么会不记得你？你开始在我父亲身边做秘书的时候，连我的哥哥都没有出世呢。”
　　
　　




231

231、第 231 章 ... 
 
 
　　伯爵说：“是吗，陛下还记得旁人的事吗？很久以来，陛下的眼里就只有那个年青人吧？”
　　
　　埃尔弗说：“苛布里耶给了我之前从没有得到过的东西，我不能没有他。”
　　
　　伯爵说：“陛下年纪还小，所以动不动就说这种决绝的话。其实每个人都是独立的，没有谁是没了谁就不行的。”
　　
　　埃尔弗突然有种大祸临头的感觉，猛地抬起头来，说：“你这是什么意思？干什么要跟我打哑谜？”
　　
　　伯爵一言不发地递过来一件东西，埃尔弗拿到手里，心里猛地一震，突然想起那一天，公爵去了芮格日，把自己跟苛布里耶弄得精疲力尽，好不容易走了，苛布里耶就跟自己来了一场最严肃的谈话，当时他手里拿的就是这个小笔记本。翻开磨损不堪的羊皮封面，里面写得密密麻麻的字，不是联络人的名字，不是逃跑的路线，不是摆脱追兵的计划，什么都没有，只有自己的名字，翻过来倒过去地写了一遍又一遍，有时候是工工整整的全名“Alfred”，有时候是昵称“Alf”,还有很多是潦草的缩写“AL”。眼前自然而然地又浮起一层不透明的泪雾，想到那一天苛布里耶拿着一张精细的地图，不自觉地翻弄着本子要找出来。奇怪的是，从头翻到尾也没有找到那张地图，焦躁起来，开始有些粗鲁地翻弄着那些纸页，封底的夹层散开来，掉出来一片薄薄的东西。一时看不清是件什么东西，用手背努力擦干了眼泪，才看清这是一朵干燥的蓟花，被纸页压得扁扁的，却仍然保留了夏末最美丽的那一抹粉紫的颜色。
　　
　　数不清的情绪涌上来，堵住了喉咙，埃尔弗颤抖着双手抽泣起来，哽咽着说：“原来他已经死了吗？怎么会这么轻易就死了？他明明那么年轻那么健壮。”
　　
　　伯爵说：“是的，苛布里耶已经死了。据说他在海上就开始生病，几次发烧昏迷。到了罗曼诺夫王朝的杰多夫斯克，他一直卧病在床。他是我们的外事秘书，所以在当地还是得到了最周全的护理。可是他还是一病不起。”
　　
　　埃尔弗很想像小时候那样放声大哭，可是悲痛堵在胸口，无论如何都发泄不出来。伯爵也没有说什么空泛的安慰他的话，只是默默地坐在床边。过了很久，埃尔弗只能说出一句：“是我杀了他，对吗？”
　　
　　伯爵抚着他的肩头，说：“不，陛下没有杀他。每个人都有自己的命运，苛布里耶也有他自己的。”
　　
　　埃尔弗摇着头说：“怎么会？苛布里耶生来就该死在那个地方吗？”
　　
　　伯爵说：“当然不是，可是他会那样死去，原因其实不在陛下。”
　　
　　埃尔弗说：“你说得对，我很恨那个人，比以往任何时候都还要恨得厉害。”
　　
　　伯爵说：“我想我们都有充足的理由恨他，虽然仇恨是一种丑陋的情绪。同时我们也有充足的理由以血还血以牙还牙。”
　　
　　




232

232、第 232 章 ... 
 
 
　　埃尔弗被失去苛布里耶的伤痛淹没了，茫茫然地说：“是吗？这样有意义吗？苛布里耶已经死了，我永远失去他了，不论我们怎么惩罚那个人，苛布里耶都不能回来。”
　　
　　伯爵突兀地抓住了他的肩膀，这失礼的动作把埃尔弗吓了一跳，伯爵却变本加厉，粗鲁地摇晃起他来，一边像发怒一样地说：“陛下，所以我刚才问你，你还记得我吗？还记得除了苛布里耶以外的任何人吗？”
　　
　　埃尔弗期期艾艾地问：“为什么这样说？我为什么不记得？”
　　
　　伯爵说：“陛下还记得一年多之间的圣战吗？”
　　
　　埃尔弗仿佛又看到了当时无数人被杀害被处决的情景，低声说：“还记得。”
　　
　　伯爵说：“那场战争里的人们是在为陛下而战，也是为了自己的信念而战。他们不想看着奸邪之徒控制了最尊贵的国王、借此任意妄为、只为了图谋一点私利就搞得天下大乱，所以舍死忘死。那场战争失败了，我们很多的战友死去了。陛下以为只有自己失去了爱人吗？不是的。有数不清的人们失去了爱人和亲人。我这么大的年纪了，只有一个女儿，嫁给了我的侄子，可是连家里最后的这一个男人也死了。”
　　
　　埃尔弗当时就听说过这件事，可之后很久都没有再想起，也许是在逃避这么沉重的现实，这时非常内疚，说：“对不起。”
　　
　　伯爵说：“陛下用不着为了这事道歉，因为对他们来说，他们死得其所。陛下的错在别的地方。”
　　
　　埃尔弗说：“你是说我不该私自逃走，是吗？”
　　
　　伯爵说：“是的。陛下难道不知道对那些死去的人所肩负的责任吗？怎么可以一走了之？”
　　
　　埃尔弗无法回答。回想当时的情景，苛布里耶的痛苦那么清晰，活生生的就像是自己身上的痛苦一样，自己别无选择，因为绝对不能看着苛布里耶继续痛苦下去。即便是现在，自己也没有后悔，甚至还在想，怎么没有早点逃走。可是伯爵说的也是对的，自己的确背弃了自己的责任，对不起那些比自己还要痛苦的人们。这两件事情都是天经地义毫无疑问的。于是埃尔弗渐渐冷静下来，说：“我当时是逃跑了，可是并不是因为我胆小怯懦，也并非是完全为了我自己一个人。现在，我失败了，被抓了回来，苛布里耶也死了，事实告诉我，这条路是行不通的，我也受到了报应。那么，正像阁下所说的，我要为了那些死去的人们讨回公道，让有罪的人受到应有的惩罚。”
　　
　　伯爵耸了耸肩，说：“陛下终于说了句像样的话。我一个老头子了，现在还能被派来，无非是公爵以为陛下对我还有一点点老情份。陛下也不想永远被当做疯子绑在屋里吧？目前能做的第一步，就是告诉公爵再关着你是没有道理的。过去之所以公爵能安心地把陛下安置在外面，是因为陛下很安静得到了他的信任。那么，请陛下再次获得他的信任吧。我要走了。我就告诉公爵，陛下只是不确定苛布里耶的下落，所以不能平静，现在一切都清楚了，也就不会再闹下去了。”
　　
　　




233

233、第 233 章 ... 
 
 
　　埃尔弗向伯爵普罗克特做出了保证，绝对不再胡乱发泄情绪。伯爵似乎满意了，却不自觉地流露出一种怜悯的神情。那种怜悯几乎又要扯断埃尔弗头脑里的某根敏感的弦。伯爵没多久就退了出去，不知道他是怎么跟公爵交待的，三天之后公爵再次进了埃尔弗的房间。
　　
　　也许是体恤埃尔弗的心境，公爵表现得极其温柔，上了床搂着埃尔弗的肩头，说：“还在难过吗？是不是还在怪我？我一直都犹豫着没来看你，就怕我来了反而刺激你。”
　　
　　埃尔弗必须做出平静的样子，但又不想假笑，冷冷地看着他，说：“没什么可难过的了。”
　　
　　那种神情看在公爵眼里反而显得格外真实，简直就像在赌气一样。公爵赔着笑，说：“蜜糖，你要怪就怪我吧。总之我将来都会好好对你，好好补偿你。”
　　
　　那种感觉就像嘴里塞满了有毒的荨麻，有口难言。埃尔弗的心中充溢的除了痛苦还是痛苦，却一点都不能表现出来，只能拼命维持着平板的表情、空洞的眼神，久而久之，竟然习惯成自然，连正常的表情是什么样都想不起来了。这样做的确是相当有效的，公爵暗暗观察了他月余，觉得他似乎没什么异样，逐渐放松了对他的看管，而且说到做到，对埃尔弗越来越细致体贴。伊莱亚斯和菲恩确乎被送走了，埃尔弗偶然想到这两个人的时候，才发现已经很久没见过他们。公爵显然没有再勾三搭四，因为每晚他都跟埃尔弗同睡，到后来把个人用物全都搬到了埃尔弗的房间里来，白天也常抽出时间陪着埃尔弗。当埃尔弗再次走出房门的时候，满山遍野都已经是明媚的春光了。
　　
　　原本以为伯爵普罗克特完成的任务就不会再出现，哪知道之后他经常进出城堡，声称是来看望埃尔弗的。公爵不好拒绝这样一个请求，就默许了。伯爵是个细心并且耐心的人，在与埃尔弗被隔离了一年多之后，一点一滴地重建了最初的秩序，而公爵也一点一点地让步了。最开始只是故意选在早餐时间频繁到访，既来了，就没有不一同吃早餐的道理。吃了早餐还不走，拉着公爵和埃尔弗一起闲聊，哪怕只是天马行空的胡扯，也能挨到公爵处理政务的时间。他一边高谈阔论，一边带着埃尔弗参与其中，不知不觉间，又回到了从前三人每天早会的状况。公爵不是看不出他的打算，但是想到给埃尔弗找点事做也许对精神有些益处，琢磨了一番，就接受了这个新的日程安排。
　　
　　埃尔弗体会到伯爵的苦心，更是尽力配合。只是想起自己与公爵之间的关系，往往觉得荒谬绝伦。这竟然越来越像感情不合的夫妇之间的日常生活了。被不得已绑在一起，煞费苦心地维持着表面的平静和谐，同起同坐，一起食不下咽，各自转着各自的心思。
　　
　　




234

234、第 234 章 ... 
 
 
　　对于公爵来说，那也是极其荒唐的一年，撇开一切明的暗的形势气氛，他本人的心思陷入了一个混沌不明的困境。他清楚地看到了自己对埃尔弗的感情，那已经不仅仅是喜爱，简直可以说是眷恋到了扭曲的程度。苛布里耶带着埃尔弗逃跑的事强烈地刺激了他的神经，而苛布里耶死后埃尔弗疯狂的反应慢慢变成了他底的一个结，不但难解并且不情愿去解。原来向来冷淡高傲的埃尔弗可以那样深切地爱一个人，并且那个人身份低微如苛布里耶。为了苛布里耶他可以什么不顾，连放弃王位出逃这样的荒唐事都做得出来，而对自己却连一个微笑都不肯给，这种感觉已经不是酸涩可以形容。
　　
　　原来 rou 体的纠缠是这样贫乏的一件事，在床上埃尔弗向来乖顺，并且随着年龄的增长越来越具风情，其中的愉悦比起过往不减反增，但短暂的愉悦过后内心的空洞却越来越大，自己不但想要他的身体，还想要他的真心，想得快要发疯。为什么他要那么恨自己？因为自己除掉了安德雷卡？那又怎么样呢？如果自己不除掉安德雷卡的话，他也会跟自己一样一辈子与王位无缘。肯定也因为苛布里耶的死？然而苛布里耶明明是罪有应得，况且自己并没有处决他，只是暂时把他送走而以，谁让他那么背运的呢？埃尔弗怎么能将这笔帐算到自己头上呢？实在太不公平，偏偏不论自己怎么解释，埃尔弗都听不进去。
　　
　　埃尔弗很快脱离了颠狂的状态，之后恢复了既顺从又冷淡的态度。自己说话的时候，他默默听着，不发表任何看法，自己一转过身，他却能跟老头子普罗克特谈得推心置腹。自己变着法子讨好他，他不为所动，一哂而过。自己在床上百般挑弄，他也常常情动，可一旦激情平复，他又对自己爱搭不理。公爵的心时时受着失落感的折磨，可惜热情不但没有减退，反而越来越讨好埃尔弗，欲罢不能。
　　
　　这些都还不是最可怕的，真正可怕的是埃尔弗的年龄。岁月蹉跎中，公爵不得不意识到，埃尔弗竟然已经十七岁了。他还是身形纤瘦，仿佛风一吹就会飘走，可是也毕竟是十七岁了。这是一个非常危险的年纪，公爵原本不能想象自己会把他留到这个年纪。之前有一些不听话的党羽，总是鼓躁着要快些干掉埃尔弗，不惜用强硬的手段来威胁。公爵毫不犹豫地想办法除掉了他们，不是不明白这些人的心思，只是不喜欢受人威胁，同时不认为自己会把埃尔弗留太久，就算对这个孩子再有兴趣，过不了一年半载大概也就淡了。哪知道这一拖就拖过了埃尔弗的十七岁生日，到如今已经完全下不了手。埃尔弗的言行举止还是那么安静，看上去那么无害，使他根本找不到除掉他的理由，只能放任自己在隐约的不安中一直沉溺下去。
　　
　　




235

235、第 235 章 ... 
 
 
　　那一年的仲夏节，照例没有庆典，但民间的热闹氛围没什么两样。埃尔弗对节日本来就没什么兴趣，公爵不提庆典，他也没有意见，城堡外张灯结彩，城堡里一片冷清，一天就这样平淡过去。第二天早餐时，伯爵普罗克特按时来访。在餐厅里的大餐桌上摆着三人的餐点，这已经是近来常有的事，一楼的小早餐室则许久没再用过。没有人坐上首的座位，公爵与埃尔弗对面而坐，伯爵普罗克特紧挨着埃尔弗。比起午餐和晚餐，早餐要随便得多，桌上零散地放着面包果酱牛奶配菜，旁边没有人伺候，各人自己动手取食物。埃尔弗与伯爵普罗克特一边吃一边闲谈些时事轶闻，公爵则读着每日一份的国事简报，在里面摘出一些可以在之后跟埃尔弗讨论的内容。
　　
　　公爵是个非常老练的人，大多事务都是轻描淡写一扫而过，那天读到的第一条报告却是晴天霹雳一般。主教马多克斯的贴身助手神父阿斯皮诺尔被发现死在一间伎院里，尸体浑身赤樱现场还有一个伎女的尸体，身上明显带着晴事过后的痕迹，凶器是一件又长又尖的华贵钻石发饰，直刺心脏，先是刺死了神父阿斯皮诺尔，最后留在女尸的胸口。整个报告不过几百字，却让公爵吃惊地撞翻了茶杯。
　　
　　埃尔弗和伯爵普罗克特一齐抬起头来，诧异地看着公爵，公爵的脸色想必不好看，两人就没有说话。伯爵普罗克特当下起身拉了铃，很快就有仆人进来收搭餐桌。翻倒的茶水浸湿了面包，三人都说不需要再上面包，于是仆人收走了面包盘退了出去。
　　
　　公爵仔细盯着自己对面的两个人，一副不明所以但又不愿询问的模样，似乎没有任何破绽。再想一想报告里描述的场景，实在是疑窦丛生。死去的两人，凶器却只有小小的一件，如果凶手是女人，怎么可能先后杀掉两人？尸体被发现时，凶案已经发生多时，怎么人来人往的伎院里没有人听到打斗声？现场呈现出来的东西既简单又直接，任何听到流言的人都会说这是一场情杀，而且尸体在那种地方被发现，大概今天早餐时间没过完，全城就要传得沸沸扬扬了。公爵对神父阿斯皮诺尔没什么兴趣，甚至一直觉得主教马多克斯对他的信任来得莫名其妙，现在人死了也不会惋惜，但这件事无疑会严重损坏公理教的形象。现在要说凶手是谁为时尚早，但是要说谁最乐意策划这桩丑闻，那个人无疑就是自己面前的国王陛下。
　　
　　埃尔弗和伯爵普罗克特识趣地没再继续聊天，各自埋头喝着茶。公爵说：“我刚才读到了一件惊人的事，一时不小心才撞翻了茶杯。”
　　
　　埃尔弗抬起头来，带着一贯的疏离的礼貌说：“那么阁下想必不介意说一说那件事。”
　　
　　公爵抿着嘴角，把手上的简报扔了过去。
　　
　　




236

236、第 236 章 ... 
 
 
　　埃尔弗接过了简报，伯爵普罗克特非常拘谨地侧过脸。埃尔弗扫过第一个报告，诧异地挑起眉，接着不由自主地浮出一丝鄙视又嘲讽的笑意，那丝笑意其实微弱到不可察觉，很快敛去，取而代之的是一种做作的惋惜，说：“竟然有这样的事情，真遗憾阁下得花很多精力来善后了。”
　　
　　这种不凉不热的话对公爵来说根本算不了什么，他只是在仔细观察埃尔弗的神情。那种细微的情绪波动在读过简报之后依次浮现，看起来顺理成章，合情合理，如果连这些都是作伪的话，那未免太高估埃尔弗的能力了。
　　
　　再说埃尔弗，读过之后，就把那份简报扔到了伯爵普罗克特手里。这个老头子的反应就大不相同。伯爵马上变得神情极其凝重，说：“这件事情也许比陛下想的还要严重得多。这不是神父阿斯皮诺尔一个人的惨剧，也不是主教马多克斯一个人的问题，如果不慎重处理的话，可能会引起严重的纠纷。不论是站在谁的立场来看，伊苏吕堡的混乱都是一件糟糕的事。”
　　
　　埃尔弗还没回答，伯爵就站了起来，说：“我恳请公爵阁下立刻召开会议讨论处理这件事，刻不容缓。”
　　
　　公爵已经没有兴趣再管这两个人，目前只想快点做出反应免得越来越被动。他当然不可能让埃尔弗和伯爵普罗克特参与自己的会议，对于伯爵的话根本不与理会，推开椅子快步走出了餐厅。
　　
　　在议会大厦，公爵有自己的专属办公室，最快速度乘马车赶到，已经有一大群亲信在里面等着。鉴于公爵之前在对待国王的问题上的不可理喻的态度，没有人对事件的起因做出任何猜测，所有人都只是单纯地就事论事。警察已经对尸体做了最细致的检查，没有搏斗的痕迹，但也没有中毒的迹象，凶手的特征没有任何线索，但是非常肯定的是，神父阿斯皮诺尔是自己进入伎院的，因为伎院老板亲自接待过他，当然进行得非常隐密。据伎院老板交待，没有看到任何可疑的人，那么最大的嫌疑就在伎院本身了。可是安理教徒的情绪空前激烈，所有矛头都指向了公理教教会人员的作风问题，于是不能做出查封伎院这样形同欲盖弥彰的事。
　　
　　大主教马多克斯首先受到了处罚，被降职为执事，并在大教堂里举行了连续七日七夜的忏悔弥撒。接着他身边的所有助手都受到了长达一月的禁闭处置。至于神父阿斯皮诺尔的事件，没有做出官方的解释，因为任何解释都只是越描越黑而已。
　　
　　事后当然也有暗中追查凶手的踪迹，但最终还是没有收获，就好像那个凶手从这个世界上蒸发了。公爵很多次推敲埃尔弗的态度，但还是不能确信这件事跟他有什么关系，并且也找不到实际的证据。不论这件事是谁策划的，那个策划者都非常谨慎，因为接下去的好几个月里，策划者再没有后续的行动。
　　
　　




237

237、第 237 章 ... 
 
 
　　公爵这一生杀过的人不计其数，偏偏苛布里耶并不能算是他杀死的，但苛布里耶的死一直清晰地横在他与埃尔弗之间。甚至安德雷卡死时他都没有这么清楚的感觉。也许是因为送走苛布里耶时，埃尔弗那一反常态的激烈反应让他大吃一惊，以至于那种印象深深留在脑海，时刻提醒着他埃尔弗是恨他的。埃尔弗还是那么安静，可是他觉得他变了，那张冷淡的脸与过去并不相同，不知道是不是他的妄想，他总觉得那双淡棕色的眼睛里闪着某种恶毒的光。过去的埃尔弗不仅仅是单纯，而且有一种理想主义的脱离现实的对一切漫不在乎的态度，这与公爵本人的肮脏庸俗形成了鲜明的对比，从而吸引着他。可是现在，稚嫩的孩子已经悄悄长大了，就像是一夜之间发生的事情，那张纯粹的脸染上了种种世俗的神情，不知怎么地反而更加诱惑他了。一再地痴迷，心底里明知道也许埃尔弗永远不可能回报自己一丝真心，却还是不舍得让他再离开自己。
　　
　　又是一年过去，王国经历了一个罕见的暖冬。最初的几场小雪夹着细雨，沾湿了原野上的枯草，之后一直天气晴好，连圣诞新年都没再落雪，再加上接下来的二月末国王马上就要满十八岁举行大庆典了，整个冬天气氛都十分轻快。当然，公爵及其同党自动隔绝在这欢快的气氛之外。
　　
　　冬日的尾声，荒原上还是呼啸着凌厉的北风，薄云布满了天空，只露出些微隐约的金色日光。伊苏吕堡南面的乱石路上，一行车骑远道而来，就好像是在宣告对于不久即将来临的明媚春光的乐观与信心。伊苏吕堡与其说是个繁华的贸易之都，不如说是个坚固的军事堡垒，这一行人跋山涉水就算不疲乏，看多了路上的荒芜景色也都有些烦闷了。
　　
　　车上坐一个人满脸不耐的男子，在漫长的旅途之后，一身暗红天鹅绒的长外套压得满是褶皱，原本最得意的袖口的雪白长花边也都卷曲得看不出本来的模样，平常梳理得一丝不苟的头发此时蓬松散乱。说起来这些倒也不算什么，该不拘小节的时候他也是常常不修边幅的，最让他受不了的是从葛底斯堡前往伊苏堡的这一段路程，对他来说实在太无聊。
　　
　　当道路开始向前倾斜的时候，终于看到了那片高地，最高处带着锯齿状的雉堞环形城墙远远看去很像一顶童话般的王冠。那片高地背后是连绵不断的略低矮的带着青绿的起伏山峦，此刻显得尤其可爱。男子百无聊赖地皱了皱鼻子，觉得鼻孔里简直像是塞满了灰尘，巴不得到那绿色的后山去呼吸一点新鲜空气。他把手伸出车窗外，懒洋洋地打了个响指，说：“雅克多，得了，快点下马把你的马给我，这会儿我想骑骑马兜兜风，你跟他们先老老实实地进城去吧。”
　　
　　一个穿着制服的娃娃脸的青年响亮地应了一声“遵命”，从马背上利落地跳了下来。
　　
　　




238

238、第 238 章 ... 
 
 
　　从城的南侧向北看，后山颇有青翠意趣，一旦身临其境，却大失所望。从远处看苍凉雄伟的山峦，走入其中只是像海浪般高低起伏的坡地而已。坡地上的绿树近看原来全是干巴巴的柏树，连桦树杉树都不见一棵，地上并不是新发的春草，而是早已经霜枯败的衰草。也许春夏可是打打狐狸兔子松鸡什么的，现在这些动物全都不知道躲到哪里去了。
　　
　　男子心里充满了对这个王国的不屑与不耐，伊苏吕堡已经是王国里最大的城市，看在他的眼里却这么荒凉，而他偏偏不得不亲自来这个破地方，想想这人生，真是无趣透顶。虽然后山乏味，可是更不想回城歇息，只能漫无目的地继续四处徘徊。
　　
　　前面的树丛里似乎有脚步声，踩着枯草，沙沙作响。男子终于找到了用来打发无聊时光的目标，提起缰绳追了上去，走不多远，就看到前面的人。那是个体形纤细的少年，穿着一身过于朴素的灰紫相间的格子呢长袍，一头柔顺的淡棕色头发，身边跟着一匹棕色母马，没有骑马，甚至连缰绳都没有牵在手里，少年徒步往前走着，脚步有些心不在焉。
　　
　　男子突然就有了兴趣，纤细的少年向来是他的喜好，现在只看到背影，反而有些犹豫，不想立刻看到少年的脸，如果这个体态动人的少年不巧长着一张粗俗的脸就大煞风景了。男子跳下马背，学着少年的模样蹑着脚步行，宁愿远远跟着，让这份期待再稍微延续一会儿。虽然刻意放轻了脚步，少年还是应该能听到他才对，却终不曾回过头来看上一眼，这就更勾起了男子的胃口。
　　
　　少年似乎对四周极其熟悉，在树丛里左一弯右一拐，走得不假思索。最后终于停下了脚步，把那匹棕色母马栓在一棵柏树上，头也不抬地说：“不管你之前为什么要跟着我，从现在开始不能再跟下去了。”
　　
　　男子有些意外他会突然这么说，一时没有准备，随口说：“求你让我跟着你吧，我迷路了。”虽然是信口胡说，脸上的神情却诚恳到了极点。
　　
　　少年抬起头来，有些错愕地看着他。
　　
　　少年的脸让男子有些喜出望外，那是一张非常漂亮的脸，尖脸蛋儿，大眼睛，细挑的鼻子，嘴唇是极淡的玫瑰色，看得不禁有些心动起来。
　　
　　少年指着他的背后说：“在这里会迷路？”
　　
　　男子回过头去，才发现高地上的环形城墙不论在周围的任何地方看，都是一样清楚，怪不得少年听到他说迷路会这么诧异了。少年的神情语气有一种很难形容的让人无法反驳难以侵犯的力量，男子一时语塞。少年却笑起来，那是一种冷淡如骨却带着嘲讽的笑，使男子有些不快。少年说：“算了，懒得跟你说，你想跟就跟吧。”说着继续往前走去。
　　
　　男子的身份颇尊贵，适才少年的言语差不多就是他有生以来受过的最严重的冒犯了，但迟疑一下还是跟了上去。绕过一小片极密的小柏树丛，男子发现自己竟然来到了一片墓园，才明白为什么少年会是那样的态度。
　　
　　




239

239、第 239 章 ... 
 
 
　　这片墓地位在面向正南的缓坡上，虽然地势略低洼，站在其中还是可以看到城堡。与别处不同，四周没有栅栏，但是被一圈柏树围得密密，自然而然有了肃穆的气氛。男子虽然素性不羁，不过从小就教养完美，这时候觉得自己有些唐突，但是既然已经来了，也没有必要慌慌张张地退出去，对着墓地正中鞠了一躬，就跟着少年走了进去。
　　
　　少年并不像是来打扫墓地的侍仆，在其间慢慢走着，低头看着一块一块的墓碑，似乎在读墓志铭，又似乎心不在焉。这里的墓碑与男子故乡的不同，不是整整齐齐立起来的白色十字架，而是嵌入泥土与地面平齐的长条石块，而且长短宽窄参差不齐，大概代表着死者入土时的身高体形，乍一看去，就好像是尸体本身躺在地上一样，不免会有些毛骨悚然。粗略读过一些墓志铭的片段，发现死者要么是国王要么是王后要么是亲卫侍女。男子说：“这是王家的墓地？”
　　
　　少年答非所问：“平民和贵族的墓地都在城东南角。”
　　
　　男子说：“王家的墓地怎么没有守墓人？”
　　
　　少年笑着说：“王国没有用贵重物品陪葬的习惯，就算掘开泥土，也找不到任何值钱的东西。而且王国本来就是个小国，国王和王后们从来没做过什么天怒人怨的事情。所以这个墓地就没有必要找守墓人了。”
　　
　　男子说：“你怎么会跑到这里来的？”
　　
　　少年说：“当然是因为这里安静。”
　　
　　男子说：“难不成你经常来？”
　　
　　少年点点头。
　　
　　男子说：“那么你曾经听过死者说话的声音吗？”
　　
　　少年的语气带出了一些失落，说：“从来没有。死者根本不能说话。”
　　
　　男子说：“如果你晚上来就会听到了。”
　　
　　少年不以为然地说：“你怎么知道我晚上没来过？”
　　
　　男子戏谑地说：“该不会你就是守墓的吧？晚上跑到墓地里来，不会有僵尸用长指甲挖开泥土从地下钻出来吗？”
　　
　　这话其实很不庄重，少年却不介意，说：“我倒希望能看到僵尸，可惜从来没有任何东西从地下钻出来过，我甚至蚯蚓都没见过一条。死了的人就是死了，什么都没留下。我时常在想，就算把泥土挖开，大概连棺木都已经全部腐朽殆尽了。”
　　
　　男子说：“可别再存这种想法，不然雷雨的时候会挨雷劈的。”
　　
　　越往前走，墓碑就越新，直到看到了四年前刚去逝的里亚士王和王子安德雷卡的墓碑，再前面是一块古怪的空地，用小石子围成一像棺木大小的地方，没有墓碑，但在一端竖着一块及膝高的石柱。仔细看时，那不是石柱，而是一把石质的剑，剑刃的部分直插到土里，只留了剑柄在外面。男子看了好一会儿，说：“这把剑是代表骑士的吧，下面埋着的是一位骑士吗？为什么不放一块墓碑呢？这样子后面的人全都不知道这是谁了。”
　　
　　




240

240、第 240 章 ... 
 
 
　　这个少年当然就是埃尔弗了，听到男子的话，心里一惊，回过头仔细打量这个人。这个男子一身贵族打扮，眉目清俊，风度翩翩，头发跟安德雷卡一样漆黑，脸颊轮廓和讲话腔调尤其还有那双水蓝眼睛却像苛布里耶一样有些安恕人的味道。埃尔弗就觉得这个人不可能知道自己的那些丑事，而且他脸上那种无所谓的神情也说明他只是随口说说而已，于是也用一种漫不经心的口气说：“人都死了的话，能否被后人记住都没有意义了。”
　　
　　埃尔弗当然不会告诉这个陌生人，苛布里耶是死于疫病，遗体和大多数遗物被就地销毁，留下来的就只有那本笔记本而已，自己把那本笔记本用铁盒装起来埋在自己将来会用到的墓地边上，把庭苑里一把装饰用的石剑拿来埋在这里，那么等到将来自己死掉的时候，安静睡在泥土下面，身边就不但有哥哥的陪伴，而且还有苛布里耶的气息，想来哥哥是不会责怪只剩下那么一点的苛布里耶的微弱气息的。
　　
　　安德雷卡死后，苛布里耶像一道阳光般来到了埃尔弗的身边，支撑着他度过了那些冰冷又痛苦的日子。而苛布里耶死后，生命就真的只剩下冰冷的一片，再也没有奇迹出现。所谓的奇迹本来就是可遇而不可求的。没完没了的孤寂的白天，紧接着没完没了的凄冷黑夜，无止无息。在憋闷地喘不过气来的时候，就会生出一些荒诞的念头，就像这个陌生男子说的，埃尔弗幻想着会不会有僵尸从泥土里爬出来，无处可去时就一个人到墓地里坐着。也许公爵有了这样那样的顾虑，没再派人紧盯着他，他得以行动自由，可惜从来没有在墓园里见过僵尸。习惯是件奇怪透顶的东西，时间久了，习惯了冰冷的日日夜夜，他似乎也变得冰冷麻木了。曾经见过死亡鲜血都不那么可怖了，回忆里只有那些甜蜜的日子，甚至过去与爱人相伴时的种种别扭，也显得格外温馨美好。如果未来只剩下对过去的回忆，那就这样得过且过吧。
　　
　　埃尔弗突想起这男子的大概来历，说：“你是刚刚才来到伊苏吕堡，准备参加四天后的庆典的吧？”
　　
　　男子摇了摇头，说：“就因为我刚才说迷路了，所以你就认为我是外来的吗？其实我只是逗逗你的，我是从小在伊苏吕堡长大的。”
　　
　　埃尔弗再细看他的脸，那神情还是诚恳无比，一时觉得特别滑稽，说：“其实正好相反。你迷路是真的，说从小在伊苏吕堡长大是在哄我的。如果你是在伊苏吕堡长大的，我怎么可能没见过你？你心里肯定也在想，这个什么庆典真是无聊透顶，对吧？”
　　
　　男子也觉得有些好笑，但是还是一本正经地说：“你也太自以为是了吧，你没见过的就是外来人吗？”
　　
　　埃尔弗说：“你跟我的一个朋友长得有点相似之处，他就是外来人。”
　　
　　




241

241、第 241 章 ... 
 
 
　　男子笑着走近，近到让埃尔弗不舒服。埃尔弗的身高已经长得跟他差不多，不过还是不够结实，这个时候更不想后退，否则好像在退缩。男子说：“你这是在邀请我吧？”
　　
　　埃尔弗冷笑一声，说：“阁下想必很会自说自话。你自行跑到伊苏吕堡，不会也说是我邀请你的吧？”
　　
　　男子说：“如果我早知道你在邀请我的话，我不会等到现在才来。”
　　
　　埃尔弗忍不住翻个白眼，说：“你现在终于承认你不是伊苏吕堡长大的了？”
　　
　　男子说：“是上帝太残忍，不让我和你自小相识。”
　　
　　男子的手一抬似乎要搂过来，埃尔弗别无选择，只能拍掉他的手，说：“总听说贵国的人讲话都有些不着边际，过去我都不觉得，现在我信了。在伊苏吕堡，任何有教养的人都不会跟陌生人逼得这么近。”
　　
　　男子说：“那么告诉我你的名字吧，这样我们就不再是陌生人了。”
　　
　　埃尔弗啼笑皆非，不敢相信这个人真的没有认出自己是谁，其实应该很明显才对，而自己是早就看出来他是谁了。随口说：“我叫贝尔。”
　　
　　男子说：“我叫……”
　　
　　埃尔弗说：“别告诉我，我不想知道。”
　　
　　男子硬搂住他，把嘴唇凑到他耳边说：“我的名字是菲斯莱特。现在我们已经不是陌生人了，靠近一点总不会是没教养吧。”
　　
　　埃尔弗猝不及防，吃了一惊，用力挣开，有些生气地说：“我已经说了我不想知道你是谁。阁下的行为何止是没教养，我再跟你多待一分钟都受不了。更不说这里是王家的墓地，你情急了要找人野%&$合也不该在这里，更不该找我。”
　　
　　菲斯莱特多少有些无趣起来。他也未见得对埃尔弗有多着迷，的确是一时冲动异想天开地觉得在荒效野地里跟一个美丽少年大干一场就该感觉相当不错。碰了一连串的钉子不由地恼羞成怒，只不过脸上没有表现出来而已。不得已放开了埃尔弗，讪讪地说：“你们国家的人都太过冷淡，的确是这样，世人说得都没有错。”
　　
　　埃尔弗说：“我不想挠了各位先王的长眠，所以现在必须走了。在我走之前，你得先离开。我不能让你一个人留在这里。”
　　
　　菲斯莱特对于将来也许再也见不到埃尔弗的可能并不太难过，只是一个少年而已，他想要多少就要多少。被埃尔弗的粗鲁言辞一激，就气冲冲地向墓地边的柏树走。
　　
　　埃尔弗赶紧说：“不是从那里走。”
　　
　　原来菲斯莱特忘记了方向，走出去的地方并不是刚才拴马的地方，而他脚下太快，穿过了一两棵柏树就踩进了一片枯草丛里。他知道不好，连忙向后退，可是已经来不及，才知道刚才埃尔弗拴马的地方就是墓地的入口，另外几面虽然看上去差不多，其实被蓟丛围着。低头一看，自己那条昂贵的细呢裤子已经被蓟的尖刺划出了一些小口子。
　　
　　




242

242、第 242 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特懊恼之极，被埃尔弗拒绝的不快都比不上弄坏了自己得意的裤子，随口咒骂：“见鬼的荆棘。”
　　
　　埃尔弗忍着笑，说：“那不是荆棘。”
　　
　　菲斯莱特说：“打住打住，别跟我讲那套草丛保护了国家的老掉牙的故事。总之这东西就是要来折腾我们这些外来人的。管它是叫荆棘还是蓟，都不关我的事。”
　　
　　埃尔弗心想，自己也用不着为了那条擦破了一点点的裤子给他道歉，于是不疼不痒地说：“对我来说，这两种植物的不同之处就是，夏天的时候蓟会开很漂亮的花。”
　　
　　菲斯莱特心里窝火，懒得再说闲话，转过身就从刚才进来的地方出了墓地，一边走一边想，这地方真是倒霉透了，而不得不跑到这种地方来的自己更是倒霉透顶。将要走出柏树丛的时候，回头看了一眼，发现那个别扭少年正看着自己，嘴角边还残留了一丝讥讽的笑意。于是菲斯莱特也有些好笑起来，转了个念头决定捉弄一下对方。
　　
　　其实埃尔弗心底里还是觉得这个冒失的男人挺有意思，眼见着他走了，那一丝轻松的心境瞬间消失，空荡荡的墓地安静得可怕。他叹了一口气，走出墓地打算回那个比墓地还要阴沉的城堡。斯蒂芬妮还是老老实实地在柏树边，有一下没一下地啃着身边的小灌木，埃尔弗正要解缰绳，突然听到背后有些响动，还没来得及回头，就被人重重地扑到在地上。他大吃一惊，扭着头往回看，原来还是菲斯莱特，不知怎么的，又稍微放下心来。
　　
　　可是菲斯莱特也不是什么善茬，压着他的身子，手在他腰豚上胡乱摸索。他面朝着地被压着，一时很难挣开，菲斯莱特翻过了他的身子，低下头来似乎想亲吻他的时候，他才找到了机会，拔出了袖子里的一把匕首。
　　
　　菲斯莱特还来不及防备，冰冷的刀尖就指住了他的喉咙。埃尔弗哑声说：“聪明的话，快点从我身上滚下去。”
　　
　　说实话，菲斯莱特不相信这个少年下得了手，快速伸手想要扭住对方的手腕，刀尖已经划破了肌肤。他感觉到了危险，只能斜身避开，滚到一边。伸手抚着脖子，手上果然有些血迹，看到埃尔弗手上拿着一柄细如柳叶的匕首，尖上已经染红，想着自己的命差不多就要被这件小小的凶器断送，什么兴致都没了，说：“我只是逗逗你，不至于要我的命吧？现在你可以安心把你的凶器收起来了，我对你已经没兴趣了。”
　　
　　埃尔弗耸耸肩说：“如果你干干脆脆地走人的话，我也可以很大方地忘记你刚才对我的冒犯。我对杀死你也一点都没兴趣。”
　　
　　菲斯莱特扫兴到了极点，果然毫不犹豫地走了。埃尔弗坐在山坡上，看到他纵马疾驰一路进了城，才跳上斯蒂芬妮回城去。四天之后的庆典上，一定会再看到这个人吧，心底似乎有轻微的期待。
　　
　　很快，自己竟然就要十八岁了。四年前的圣诞前夕，自己失去了哥哥，墓地里沉睡的安德雷卡永远都是十八岁，而自己很快就要比哥哥还要大了，实在不可思议。
　　
　　（这一年埃尔弗 18 岁，公爵塞斯 37 岁，菲斯莱特 28 岁）
　　
　　




243

243、第 243 章 ... 
 
 
　　一个无所作为的幼年君主突然到了十八岁的年纪，给人们来带的是一种奇特的冲击。不乏有人从一开始就对他存着蔑视，以为他活不过几年就要把小命断送在年长的叔叔手里，尤其在所谓的“圣战”之后更是如此，更不用说老大不小一直单身的公爵身上有着许多不足为人道的传闻，幼年国王与他的关系显得暧昧不明，窃窃私语之中，对国王出言不恭的大有人在。就连国王的忠实拥护者也都相当意外他会有成年的一天。
　　
　　暂不论公爵本人的微妙心境，只说鉴于他所处的位置，一直相当于国王的监护人，如果有人提出要为国王的成年举行正式的庆典，他是完全没有理由拒绝的。而这件事是由伯爵普罗克特提出来的，在一个下午茶的小餐桌边，他像闲聊一样好声好气，娓娓道来，基本上无非两条，一个是王国里最近几年都没有大型的庆典，上一次的庆典还是三年前的仲夏节，王室借着这种机会向民众示好本来就是天经地义的，再者圣诞已经成了国丧之日，埃尔弗十八岁的生辰就是最好的时机。紧接着他提出了成套的计划，包括庆典的各种细点，用心之细密考虑之周详使公爵连插嘴的余地都没有。
　　
　　除了庆典之外，伯爵普罗克特没有提到任何多余的事，但公爵当然明白其中的用意。他目光灼灼地盯着埃尔弗，可后者只是悠闲地喝着茶，就好像完全没有听到伯爵普罗克特的长篇大论，一副完美的漠不关心的神态。公爵再次暗暗想到，不论自己多么不情愿，这个孩子毕竟还是长大了。他没有回应伯爵普罗克特的提议，一个字也没有说，因为说什么都是不情愿的。而伯爵普罗克特既然没有被打断，就滔滔不绝地在这两个沉默的听众面前把这个话题讲了下去。
　　
　　伯爵普罗克特是个非常谨慎的人，他虽然从此用公爵的名义开始准备庆典的各项事宜，但没有说一句多余的话，所有人知道消息也就只是一个盛大的庆典正在筹备中，不涉及政务移交权力分割。可是对于公爵的党羽来说，这个消息就已经足够沉重了，他们眼里的没用的傀儡国王已经在不知不觉之中变成了他们最大的隐患了。
　　
　　其实庆典的计划书本身看起来的确不带有多少政治色彩，设计的阅兵式极其简短甚至可以说简陋。海军陆军都没有得到宣召，只有常驻在伊苏吕堡的维持日常治安防卫的部队参与其中做做样子，其余就全是玩乐的内容。冬季的尾声，没有鲜花的点缀，城里早早扎起了彩带，城堡内外白天安排的全是园游会聚餐会性质的活动。贵族们当然很乐意就此恣意玩乐享受一番，不过大家共同关注的是晚上的内容。就像很多庆典过后一样，这一次晚上也会举行盛大的舞会。而这就是埃尔弗成年后参加的第一次舞会。
　　
　　




244

244、第 244 章 ... 
 
 
　　保王党们非常支持这个舞会，因为其本质基本上就跟预习皇后人选差不多。不论国王能不能得到亲自执政的机会，有了王后，地位就会巩固许多，而且公爵过去三十多年都没有孩子，将来也不大可能有孩子了，一旦国王有了子嗣，局面就大不相同。再者，只要结婚生子，不论国王之前跟公爵有没有不可告人的关系都无所谓了，国王毕竟会长成一个成年男人，那种事情过去了就是过去，连一丝痕迹都不会留下。
　　
　　有趣的是，公爵的党羽们也不反对这个舞会，只不过理由大不同。在他们看来，公爵在与国王有关的事情上失去了一贯的理智，把国王抓得太紧，表现得简直有些像妒夫了，实在有伤风雅。给国王找个配偶，趁着年少赶紧生下继承人，之后就可以送这个逐渐长大的碍事的国王去见上帝了，而公爵就可以继续摄政，在继承人成年的十多年时间里，他们可以有许多机会完成自己相完成的事，甚至可以为所欲为了。
　　
　　（与中国古代不同，这里没有庶子的观念。如果不是合法妻子生下的孩子，就是没有继承权的私生子，所以要给国王找个王后而不是塞个情人）
　　
　　对立的两方在这件事情上达成了奇妙的共识，但也遇到了同样的困难。公爵也许会睁一只眼闭一只眼任由众人忙着准备庆典甚至舞会，但那不代表他会笑逐言开地鼓励国王去跟年轻姑娘们调情。而这些妙龄少女的父母们更怕自己的女儿一不小心触了公爵的霉头，说不定还会莫名其妙丢了小命。伯爵普罗克特不慌不忙地解释了自己的计划，可以在国王生日的那一天打破常规举办一次化装舞会。其实国王的成年是一个很重大并且正式的场合，而且各人的根本目的是要把自家的姑娘引荐给国王，办化装舞会实在有些不伦不类，不过考虑到在场的虎视眈眈的公爵，只能接受这个折中的方案。
　　
　　没有人想在众目睽睽下受到国王的单独接见，这样一来那些正式觐见的繁文缛节全都被扔到九霄云外。连带的当天其他的活动也跟着随意起来。更加荒诞的是，国王的生日与狂欢节离很得近，数年来第一次的庆典，使民众有一种在过狂欢节的感觉。公爵自始至终都没有发表过任何意见，国王本人对此更不可能提出任何意见，于是大家顺水推舟地把这一天当做狂欢节来过了。
　　
　　伯爵普罗克特最初提出计划的时候讲得有条有礼，真的到了那一天的时候，场面则变得有些混乱起来，城里城外水泄不同，到处都是带着面具的民众，也许原本彼此身份有高有低，可是戴上面具之后，在这一天里，大家都变得平等了。夜晚来临，城堡里的灯火逐一亮起，庭园里的人们慢慢向关闭多时的大宴会厅聚集，一切都布置得美轮美奂富丽堂皇。受到狂欢节气氛的感染，大家觉得这场舞会未见得只是为国王和那些想着飞上高枝的姑娘们而办，每个人都可以借此机会纵情享乐一番。
　　
　　




245

245、第 245 章 ... 
 
 
　　乐师们早已就位，眼看着宴会厅里渐渐人群聚集，结束了试音，即兴奏起时下流行的一些小调。奇怪的是厅里除了管家茄罗德及仆人之外，没有一个算得上能主持大局的人，国王身边的头号亲信伯爵普罗克特不见踪影。公爵明显也不在场，否则即使戴了面具，他那头金发也很容易认出来。这些倒也不那么重要，因为宴会厅里早就布置得妥妥当当，只要有仆人伺候，没什么不便的，接着众人开始试图寻找国王。
　　
　　所有人都戴面具的话，没有理由埃尔弗一人不戴，可是国王是今天的主角，如果连主角都认不出来，这个舞会也未免太荒谬。在庆典开始之前，所有人都收到了消息，国王的衣饰是由伯爵普罗克特准备的，一件水蓝缎缀满珍珠的长外套，一个金色面具，除此之外，当然还有一顶王冠。为了避免与国王的衣饰冲撞，甚至没有任何人穿蓝衣裳来舞会。可是众人四处环顾，真的连一个人穿蓝衣服的人都没有。如果要讲身形，大家都知道国王是个不高不矮略瘦的淡棕色头发十八岁少年，大宴会厅里此时不下几百号人，这简直不能算是特征了。
　　
　　宴会厅里一时混乱起来，众人都不知道怎么会是这样的状况。乐师们也看出不对，把些小调翻来覆去地奏了许多遍，总是不敢开始奏第一首舞曲。正在此时，宴会厅的大门突然被人用力推开，一个男子走了进来。
　　
　　所有人的目光全都转了过去，聚集在这个男子身上，只见他身材高挑挺拔，一头漆黑的头发束得一丝不发，一身暗红天鹅绒长礼服用金线绣满了华丽的花纹，在灯火下熠熠生辉，脸上戴着半幅点缀着碎钻的黑色面具，闪着耀眼的光，面具堪堪遮住了眼睛，露出了挺直的鼻子和优雅薄唇。即使隔着面具，人们也感觉到，这是个俊美非凡的男人。他缓步走进舞池中心，一副理所当然唯我独尊的派头。众人都想不出这个人是谁，就连当年的王子安德雷卡也未必有这等炫人耳目的气度，安德雷卡总是矜持有礼，带着一种难以觉察的疏离，而这个人却举止浮华得多。在这个时候，除了王室成员之外，照理说不会再有人堂而皇之地站在舞池正中央，可是这个人显然既不是公爵也不是国王埃尔弗。
　　
　　男子抬起手，全场都静了下来，他施施然地走到舞池的一端，人们不由自主地跟随在他的身后，二十四对舞伴依次排列起来，而原本打算要做国王的第一个舞伴的姑娘安洁丽娜站到了他的面前。国王还是没有出现，或者说，目前下场的二十四个男士里没有一个像是国王，但是安洁丽娜心里并没有多失望。她早就知道国王是个软弱的傀儡，对于自己父母的安排，她心里颇感凄凉，此时站到这样一个风度翩翩的男士面前，做了舞会开场的第一个姑娘，她心里相当激动。男子对着乐师们勾了勾手指，一首悠扬的《蓝飘带》就奏了起来。
　　
　　




246

246、第 246 章 ... 
 
 
　　今冬虽然是个暖冬，可时下毕竟还未开春，说不上有多暖和。不过女孩子们为了在舞会上争奇斗艳，全都换上轻薄的舞衣，美丽的脸不得不被面具遮住，就想方设法穿上低领的裙子坦露出漂亮的肩膀和胸膛，束起绸缎的腰带展现纤细的腰身。幸好大宴会厅里燃着好几个壁炉，否则女孩子可要吃苦头了。安洁丽娜是个极标致的姑娘，长一张甜美单纯的脸，所以才能被定为国王的第一个舞伴，不过这可怜姑娘也是第一次参加舞会，为了今晚在家里已经练了一个月的舞步，别的什么事都不能做，苦不堪言。第一支舞是舒缓的玛德琳，节奏相当简单，反复练习过后舞步不至于出错，只是举手投足之间总有些怯怯的。
　　
　　抢占了国王的位置做了她的舞伴的浮华男子早已阅人无数，也是一眼看出这姑娘什么经验都没有，她恐怕连做王后是什么意思都不知道就被利欲熏心的家人硬推了出来，不禁有些暗暗好笑，要在往常肯定得打叠心思一举收服她哄得她上了自己的床才甘心，便在今晚，也不由自主地想要逗弄她。
　　
　　安洁丽娜看到这个俊美男人嘴角含着一丝古怪的笑意，面具之后隐约有一双湛蓝眼睛目光灼灼地盯着自己的胸膛，有些害羞，同时又有些得意，毕竟自己是第一场舞站在第一个的姑娘。
　　
　　两人在回旋之际错身而过的时候，男子笑着称赞她：“你的裙子真好看。”
　　
　　安洁丽娜穿着一身浅粉色的舞衣，束着一条珍珠色的长腰带，舞衣的领口开得很低，镶着一圈精致华丽的奶油色蕾丝，层层叠叠的垂在胸前。听到男子的称赞，嘴上照例谦逊说：“你看我旁边的克莱尔夫人，她的裙子才叫华贵呢。”
　　
　　男子在她的耳边用低得只有她一人能听见的声音说：“别提了，看她那皮肤，又黄又干瘪，还偏要穿紫色衣服，真比陈奶酪还难看。哪像你，胸脯又白又嫩，正适合穿这种可爱的颜色。”
　　
　　安洁丽娜是独生女，在父母的呵护下长到十七岁，哪里挺人说过这样粗俗的话，羞得脸都热了起来，一时之间难以决定是生气还是不要生气，正在无措，第一支曲子《蓝飘带》就结束了。男子微微倾身鞠了一躬，安洁丽娜呆呆地回了一个屈膝礼，完全是习惯的驱使，还没有反应过来，男子已经转身退开了。
　　
　　安洁丽娜跟着人群向后退开，再抬头看时，男子已经不见踪影。她早就忘了自己今晚的使命是尽量多找些机会跟国王聊天，四下张望着想要找到刚才的男子。间奏结束时，才看到男子在宴会厅的另一边被三个女孩子围了起来，左拥右抱。第二支曲子很快开始，男子拉着其中一个姑娘的手再度走向舞池，似乎完全忘记了安洁丽娜。安洁丽娜一阵幽怨，心里酸涩，另外一个男人过来邀她下场跳舞，她也只是呆呆地摇了摇头。
　　
　　




247

247、第 247 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜说不清自己到底是怎么了，一个连脸都没有看到的男子，连话都没说上几句，就羁绊住了自己的心，舞会上数不清的男男女女，只有这个男子牵引着自己的目光。她完全不懂什么是爱情，就尝到了爱的悲伤。自己并不是个丑丫头吧，可是在他面前，自己就是有种黯然失色的感觉。他恣意享受着众人的注目，根本不打算把目光在自己的身上稍作停留。他不知道自己的名字，问也不曾问过，下次再相会也认不出自己吧。安洁丽娜突然觉得很寂寞，自己并不是没有勇气让他认识自己记得自己，只不过认识了又能怎么样呢？越是靠得近，只会越让自己伤心而已。
　　
　　安洁丽娜坐在角落里的一张椅子上，一直在想，这支曲子结束之后就回家去吧，再待下去毫无意义，国王没有出现，家人也不能怪自己，可总是拖延着没有走。舞池里那个男子已经换了数不清的舞伴，终于等到乐师们中场休息的空隙才暂停下来。他带着几个花枝招展的女人，站到了离安洁丽娜不远的地方聊起天来。安洁丽娜细细听去，他是在谈论阳光灿烂的地中海边，欢乐热情的城市拿坡里，那里的天很高很远，那里的海浪充满着激情，不由得向往，听得出了神。
　　
　　可是男子没讲几句，话题就转到了粗俗的地方，谈起了拿坡里的女人有多么的妩媚，多么的丰腴。一个女人轻佻地笑起来，说：“你太坏心，可不要激我们呀。不过要论妩媚丰腴，王国里的女人哪个都不差呀。”
　　
　　她一边说一边风情万种地撩了撩头发，顺势把胳膊肘搁在了男子肩头。男子说：“我可没拿你们做比较呀。当年我去拿坡里的时候还年轻呢，只有十八岁，没什么见识，一去就觉得那简直是天堂，这么多年过去了……”
　　
　　一句话还没说完，女人就利落地拿下了他脸上的面具。
　　
　　身边的几个女人，连同安洁丽娜，全都呆住了。面前的这张脸的确像大家想象的一样颠倒众生，同时却是完全陌生的，这是个彻彻底底的陌生人。说来也是理所当然，如果有这么一个魅力不可抵挡的男子，怎么她们之前不知道呢？那只能说明这是个陌生人了。
　　
　　一个女人结结巴巴地说：“你到底是谁？为什么会混进来？”
　　
　　男子毫不慌乱，说：“夫人，我有什么必要混进来呢？我是公爵塞斯请来的客人，因为我是公爵的朋友。”
　　
　　女人怀疑地说：“朋友？那不可能。如果你是贵族的话，我们没有理由不认识你。”
　　
　　男子说：“我是从安恕来的，之前没来过王国，你当然不认识我。”
　　
　　女人说：“既然是第一次来，为什么没有介绍人。”
　　
　　男子说：“这你也看到了。公爵就是我的介绍人，可他今天没来，真是给我惹麻烦。”
　　
　　女人还是不依不饶地盯着他，满脸怀疑，似乎随时都会叫佣人把他赶出去。男子转过身，对着安洁丽娜的方向鞠了一躬，说：“陛下，那么希望我有那个荣幸能由你来把我介绍给几位女士。”
　　
　　




248

248、第 248 章 ... 
 
 
　　众人的眼光一齐转了过来，安洁丽娜错愕非常，愣了好一会儿，才醒悟男子是在对着自己背后的某个人说话。转过头去，果然有一个人坐在壁炉边的角落里。那是一个毫不起眼的少年，穿着一件深棕色的长外套，脸上带着一个灰色面具，并且被壁炉的边角挡住，灯光不能照到他身上，安洁丽娜在距离他不到十盏牡胤阶了大半天，如果不是被人叫破的话，根本不会知道自己背后坐的有人。
　　
　　宴会厅里一片嘈杂，可说话的声音少年应该是听到了的，然而他坐在那里一动不动，就好像完全没有察觉到面前发生的事情一样。男子却执拗地弯着身子不肯起来，少年才站了起来，走出了那个阴暗的角落，一边走一边伸手摘下了那个灰色的面具。这一下，几个女人包括安洁丽娜才认了出来，这个少年竟然就是整晚都没有出现的国王，不禁困惑他为什么要偷偷躲在一边。一个女人很快反应过来，弯□行礼，余人也都跟着行礼。
　　
　　埃尔弗说：“都起来吧，别大惊小怪地让所有人都往这边看。我只是看到大家玩得挺自在的，就不想出来煞风景，哪知道还是打扰了你们了。”一边说一边瞄着男子。
　　
　　大家都不知道该如何接话，只能默不作声。埃尔弗不愿意多做纠缠，说：“不过我对大家还是有那么一点用处，实在值得欣慰。那么，就让我为你们介绍这位，公爵塞斯的挚友，来自安恕的惠特莫尔侯爵菲斯莱特。”
　　
　　几个女人再度意外，这位所谓的惠特莫尔侯爵在王国的贵妇之间非常出名，尽管他本人从没到访过王国。他的出名不同于公爵的威势权柄，而是由于一连串的风流韵事。几个女人对着菲斯莱特行礼，他也跟着回礼。
　　
　　埃尔弗说：“希望你们晚上过得愉快，失陪了。”微微点了点头，就戴回了面具，从旁边的一扇小门快步出了宴会厅。
　　
　　菲斯莱特一时也有些慌了，匆匆说了声“失陪”，急急忙忙地追了出去。埃尔弗穿过长长一串的小房间，想要上楼回房间，却听到有脚步声追了上来，只好改变主意，向二楼餐厅边的一间小休息室走去。那脚步声果然一路跟上来，“咚咚咚”地上了楼梯。埃尔弗不耐烦起来，在楼梯上停下脚步，说：“为什么阁下总是跟着我？今晚用来招待客人的只有一楼而已，上面的是我的私人空间。”
　　
　　背后的人试探着说：“埃尔弗，你生我的气了吗？”
　　
　　有一瞬间，那叫着自己名字的嗓音让埃尔弗想起了苛布里耶，那腔调那语气还有那种有些矫情的亲切都如出一辙，使埃尔弗微微打了一个寒战。回头看时，却大失所望，那是完全不同的两个人，苛布里耶不会那样懒洋洋地眯着眼睛，也不会带着那种轻佻的神情。就是这样一迟疑，一只有力的手已经紧紧抓住了自己的手腕，埃尔弗用力甩脱了，冷冰冰地看着这个男人，说：“阁下，请问，我准你叫我的名字了吗？”
　　
　　




249

249、第 249 章 ... 
 
 
　　面前的男人就好像不知道尴尬是什么，脚下不停地追了上来，说：“你生气了吗？”
　　
　　眼看着他越走越近，埃尔弗只好转过身继续上楼，说：“我为什么要生气？”
　　
　　菲斯莱特轻轻地“嗤”的一声笑，说：“因为我在舞会上占了你的位置，抢了你的风头呀。”
　　
　　两个人很快就走到了一间小休息室，埃尔弗推开门，菲斯莱特也跟了进来。埃尔弗突然觉得疲惫不堪，也没唤人来点蜡烛，黑暗里坐下来说：“那么想来你自己也知道自己做的事情有多匪夷所思了。”
　　
　　菲斯莱特毫不客气，紧挨着他坐下来，悠闲地架起腿，一条胳膊搭在他身后的沙发背上，微笑着说：“其实也算是顺理成章呀。你自己要玩失踪，当然要有一个风流倜傥到惊天动地的人出来替你撑场面。一个有用的人就是要在合适的时间出现在合适的地方。虽然我抢了你的风头，可也算是帮了你的忙，不是吗？”
　　
　　埃尔弗说：“那么，谢谢你的帮忙。”说着手肘靠在沙发扶手上，用手支着额头，独自假寐的姿态，作送客状。
　　
　　菲斯莱特早已习惯了男男女女被自己的魅力迷得神魂颠倒，埃尔弗的态度一开始使他恼怒，可现在已经彻底勾起了他的征服欲，不达目的就不能罢休了。埃尔弗把一段对话逼进了死胡同，他却并不气馁，说：“陛下的感谢总是只限于口头的话，怎么能叫大家信服？”
　　
　　埃尔弗奇道：“你自己要参加舞会的，还要我怎么谢你？”
　　
　　菲斯莱特说：“刚刚你亲口说了要谢谢我的帮忙，我的要求的感谢也非常简单，你可不能反悔。”
　　
　　埃尔弗忍不住抬起头来瞄着他，屋子里很黑，只有微弱的月光从窗子里透进来，菲斯莱特的眼睛似乎闪着宝石一样的光，有些好奇地说：“你到底有什么要求？”
　　
　　菲斯莱特说：“以后我都可以直接叫你的名字，行吗？”
　　
　　埃尔弗才知道他绕来绕去还是要扯回刚才楼梯上自己讲的话，觉得相当滑稽，说：“我懒得跟你扯这些鸡毛蒜皮的事，你想叫就叫吧。”
　　
　　菲斯莱特不依不饶，说：“那你告我你的名字。”
　　
　　埃尔弗被他缠得快要崩溃，说：“你不是已经知道了吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“可是我之前问你的时候，你都不肯告诉我，那我怎么叫呢？”
　　
　　埃尔弗几乎要翻白眼，说：“你知道吗？像你这样不可理愈的人其实很少见。”
　　
　　菲斯莱特说：“可是这对我真的很不公平。那一天你就已经知道我是谁了，不是吗？却偏偏编个假名字骗我。”
　　
　　埃尔弗说：“难道你当时都不知道不是谁吗？那怎么今天反倒能认出来？”
　　
　　菲斯莱特一声不自然的咳嗽，说：“其实都是因为你的衣服。”
　　
　　埃尔弗不能理解：“衣服？”
　　
　　菲斯莱特说：“现在回想起来，我还是只有一个感想，如果我是你的话，我绝对不会穿那么寒碜的一身衣服的，毕竟还是国王嘛。不过我又觉得你有什么地方不对劲，后来又掉头回来偷偷跟着你，看到你进了城堡也就知道了。今天来参加舞会的人虽然多，不过只要找到那个穿衣服穿得最寒碜的人，就肯定是你了。”
　　
　　




250

250、第 250 章 ... 
 
 
　　埃尔弗正要嘲笑一下这个人，全副心思都去研究衣服了，忽然想起，如果自己的哥哥还活着的话，自己的身份地位生活方式思考问题的习惯其实会跟这个人一模一样，于是讥刺的话到了嘴边又说不出来，改口说：“你何必花这么多心思在我身上，根本不值得。”
　　
　　菲斯莱特说：“你没发现吗？我大费周折，坐船渡海又走了那么远的路，全是为了来看你的。”
　　
　　埃尔弗说：“你这番辛苦跟我真是沾不上边。我可没发请贴给你，再说，你是公爵的朋友，不是我的朋友。”
　　
　　菲斯莱特说：“我是一片诚心要跟你发展一段深厚的交情，你想要我怎么证明我都愿意。”
　　
　　埃尔弗说：“你没办法证明的。两年多之前的‘圣战’里面，跟公爵狼狈为奸，在背后暗中增援使我们损失惨重的就是你吧？过去我们没有跟你计较，不代表以后我们都不计较，更不代表我们被蒙在鼓里对你一无所知。”
　　
　　菲斯莱特的眉毛一挑，做出一副夸张的吃惊神情，说：“我真没想到，你知道的还真不少。”
　　
　　埃尔弗轻轻冷笑一声，说：“我怎么可能不知道？我想不去知道都不行。你现在不必在意我们，很可以在伊苏吕堡横行无忌，因为我们还顾不上你，不过将来就难说了。”
　　
　　菲斯莱特说：“没错，此一时彼一时，过去我是站在公爵塞斯那一条阵线上的，不代表我将来就会一直支持他。”
　　
　　埃尔弗说：“那我真不明白你干嘛要这样反复无常，最后的结果谁都不会相信你。”
　　
　　菲斯莱特说：“你可以说我是个傻瓜，不过我觉得塞斯才是那个傻瓜，总而言之吧，我跟他之间大概至少有一个人是彻头彻尾的傻瓜。我没有料到，他会鬼迷心窍一样把你一直留到十八岁，换了谁都不会做这样的傻事。他就像爱一只珍稀宠物一样爱着你，这我早就知道，可我不明白他怎么会着迷到了要把自己的命也送给你的程度。我对你太好奇了，非得大老远跑过来亲眼看一看不可。”
　　
　　埃尔弗不快至极，说：“你的这份好奇心太多余。”
　　
　　菲斯莱特说：“哦，你害怕了，怕我说你平淡无奇对吧。”
　　
　　埃尔弗说：“我才不关心你怎么看我。”
　　
　　菲斯莱特笑得肩头不住抖动，好一会儿才能说话：“你误会我了，我也觉得，你真的很有魅力，连我也不得不动心，你看，我第一次看到你，连你是谁都不知道的时候就对你很感兴趣，不是吗？”
　　
　　埃尔弗说：“真遗憾我对你一点兴趣都没有。”
　　
　　菲斯莱特说：“得到了我，你就是得到了一个强有力的盟友，你稍微考虑一下，就会对我感兴趣的。”
　　
　　埃尔弗说：“如果我要找盟友的话，会找个更可靠一点的。”
　　
　　菲斯莱特说：“我最亲爱的埃尔弗，看来你还没有你自己以为的那么消息灵通。我早已知道今晚你们的计划，可你们却还不知道你们的计划为什么会失败。”
　　
　　




251

251、第 251 章 ... 
 
 
　　埃尔弗觉得自己的耳边好像嗡的一声，四肢有一种古怪的酸软感，幸得两人坐在黑暗的屋里，除了窗外透进来的那点微弱月光之外再没有别的光亮，否则对方就要看出自己大惊失色了。还好他在公爵面前装模作样惯了，声音听不出来半点异样，说：“就像你说的，穿得一身寒碜的我在舞会上没有任何计划。”
　　
　　菲斯莱特的态度比他还要悠闲一些，上身倾斜过来，近到几乎要把他抱在怀里了，说：“亲爱的，我发现你真是太可爱了，我既然都知道了，你还有什么必要抵赖呢，绕来绕去多没意思，该直白的时候就得直白一点。”
　　
　　埃尔弗别开脸，说：“舞会而已，除了想法设法出风头以外，还能有什么计划？”
　　
　　菲斯莱特说：“干嘛总揪着这一点不放呢？你把自己挂出来放在舞会上当幌子，就像那许许多多的傻姑娘一样，我的目标是你，可是你的目标当然不是舞会，而是你那个讨厌的叔叔。”
　　
　　埃尔弗失去了耐性，说：“行了，我不想再接着跟你谈这些不着边际的事。我现在累了，你也赶紧找个顺眼的姑娘去度你的良宵吧，对你对我都有好处。”
　　
　　菲斯莱特说：“你不敢听下去吗？我是如果不告诉你的话，我今天做的事可就白做了。”
　　
　　埃尔弗几乎要大吼起来：“你见鬼地到底做了什么？”
　　
　　菲斯莱特一点都没有被他的吼叫影响，还是不紧不慢地继续说：“其实我做的事情跟你做的一模一样。所有的人都以为你的那群同党、包括你自己在内最迫切的目标是找个女人养下个继承人，可是实际上，立刻杀掉碍事的叔叔不是更好吗？于是你们布置了一场乱七八糟的舞会，放松别人的警惕，安排了一个精致漂亮的十四岁小男孩，看看，说不定比你自己当年还要小些，交给他一剂毒药，让他去勾引那个四十还不过就已经老糊涂的笨叔叔。如果你们顺利的话，可怜的叔叔在明天早上就会是一具死于心脏衰竭的尸体了。”
　　
　　说到这里，菲斯莱特停了下来，似乎在等埃尔弗评论几句，可是埃尔弗太过激动，如果开口，大概抖不成声，而菲斯莱特仿佛也察觉到了埃尔弗此刻的状态，自顾自地慢慢说了下去：“可惜，事与愿违，今天一整天，你们都没有看到塞斯，连他的影子都找不到，你们怀着最后的希望，想在舞会上找到他，然后撒下你们的大鱼网，可他才真的是完全没有出现，你们精心准备的小男孩拉、毒药拉，就全都没用了。当我知道了这个简单却又相当容易凑效的计划之后，我就在想，我要用什么方法把老塞斯从鱼网边上捞回来呢，只能用更香甜的诱饵。你一定没见过我搜寻来的男孩子，那是老塞斯完全不能抵抗的，就算他再怎么喜欢你也好，他一看就会被迷惑。一个波斯来的奴隶，从小就受到了最周全的调养，皮肤比牛奶还要嫩，眼睛比乌漆还要黑，腰肢比绸缎还要柔软。”
　　
　　




252

252、第 252 章 ... 
 
 
　　埃尔弗牙齿咬得紧紧的，牙根都快要断了。只听菲斯莱特还在得意洋洋地说：“说起来，虽然我跟老塞斯是多年的交情了，可是在伊苏吕堡见面还是头一回呢。我一到了，老朋友就马上来热情接待我，而我的热情也毫不输给他，马上告诉他，我给他准备了一份大礼。老塞斯是个见过世面的人，我说礼物，也没见他有多心动。可是要带进来这么一份礼物，可费了不少工夫，直到昨天晚上才准备妥当了。老塞斯在城东给我找一了栋很好的房子，我把他请了去，然后他一下子就被迷住了。我只好把房子让给他，自己另外换了个旅馆住。他这一放纵，就整天没出现了，这个把戏说穿了，真是简单到了白痴的程度，可是偏偏就是这么有效。”
　　
　　埃尔弗从小到大都没怎么真正生气过，因为不大会有人来正面冒犯他，也没这种必要，可这一次，他快要气炸了，热血一阵阵地涌到脑子里，嗓子眼里似乎都有了腥甜味道了。他咬牙切齿地说：“我真弄不明白，你干嘛不在自己家里好好待着，偏要跑到别人的地盘上做这种损人利己的事。这件事对你有什么好处吗？”
　　
　　菲斯莱特耸了耸肩，说：“就在几分钟之前，你还对我不屑一顾不肯把我当作盟友，现在你相信了吗，如果你不要我这个盟友的话，你要做的事情会难上加难。”
　　
　　埃尔弗一把推开了他，说：“现在，你可以毫无遗憾地滚了。你耍的花招很厉害，可我不喜欢被别人威胁。”
　　
　　菲斯莱特说：“我没有威胁你，我也是不得已呀。如果我不稍微从中作梗一下，你们行动成功，就更瞧不上我这个无名小卒了，而且之后的第一件事就是把我也暗中干掉吧。再说，我也是真的对你感兴趣，之前碍着老塞斯的面子，我不能对你做出任何表示，可是一旦你我联手，就大不一样了。敞开你的身体，大大方方地接受我吧。”
　　
　　埃尔弗忍无可忍，站起来走到窗边，避开了他，说：“阁下，能说的话，我已经全部说完，现在请你出去。你想继续捣乱也好，想爽爽快快卷铺盖走人也好，都随你的便。”
　　
　　菲斯莱特走了过来，从背后搂住他，说：“晚上才刚开始而已，为什么急着赶我走呢？难不成是在担心老塞斯回来吗？放心好了，他对那个波斯奴隶那么着迷，估计三两天都不会回来搔挠我们的。”说着就往埃尔弗的脖子里吻也下去。
　　
　　埃尔弗再没有别的选择，只能去抽自己袖子里藏的那把匕首，哪知道一摸才发现，那把锋锐绝伦的匕首竟然已经不翼而飞了，一惊之下，身子不由自主地轻颤一下。
　　
　　菲斯莱特笑了起来，说：“在找这个吗？”
　　
　　埃尔弗一看，那把匕首竟然已经到了他的手里。略一回想，刚才在楼梯上的时候，这个人的确握过自己的手腕，就那么短短一瞬的工夫，匕首就已经被他偷走了。
　　
　　




253

253、第 253 章 ... 
 
 
　　埃尔弗伸手要抢，可是一眨眼的工夫，菲斯莱特就把匕首藏了起来，就像变戏法一样，埃尔弗甚至没看清他藏到哪里去了。埃尔弗气急败坏，说：“我不管你到底还要耍什么花招，就算你要跟我做对一辈子也好，你现在滚出我的房间。”
　　
　　他话音未落，就被菲斯莱特紧紧抱住，压到了窗台上，灼热的嘴唇吮住了他的，霸道的舌尖探进来，卷住他的舌尖，似乎还能尝到一丝淡淡的黑莓酒的味道，微醺的感觉。那种接吻的方式让他想起苛布里耶，在那些甜蜜的日子里，苛布里耶曾经无数次这样吻自己，充满野性，挑逗着情郁。那是一个让自己全心依赖的人，自己可以任他恣意亲吻毫无顾忌。虽然现在抱着自己的是个不怀好意的陌生男人，可是这种熟悉的感觉轻易唤醒了他心底尘封已久的种种柔情。仅仅是一个浓烈的吻，背脊就渐渐染上了微微的酥麻感，他闭着眼睛，就好像掉进了又一个温柔的梦境不愿醒来，全身都不由自主地放松下来，一声申今险些从喉咙里溢出来，他才猛然一惊，自己竟然糊里糊涂就在这个男人面前轻易露出丑态，实在羞耻。用力推开压在身上的人，沉声说：“你再这样无礼，我只能叫人来了，不要做得太过火，给你我都留一点余地。”
　　
　　菲斯莱特却不为所动，反而抱得更紧了，说：“你要我走我偏不走，我就不相信你会叫人进来。”
　　
　　两个人正没个分解，突然房间门被敲响了，咚咚咚三下，一长两短，这是预先约定好的暗号。埃尔弗冷笑着说：“你的估计根本不准，他现在已经回来了。”讥诮的语气似乎在讽刺这个吃里扒外的无耻之徒。
　　
　　菲斯莱特的反应却比他想象的要灵巧熟练的多，显然习惯了偷情，遇到这种情况已经是家常便饭，一言不发毫不迟疑地放开埃尔弗，看也没再看一眼，突兀地起身从边门迅速离开了。其实送暗号的人敲门的时候公爵应该才进前庭，菲斯莱特根本用不着这么紧张。埃尔弗觉得刚才发生地这一切荒谬到了极点，想笑却又无聊透顶，亲吻的触感还鲜明地留在嘴唇上，心里却只剩下一片空虚。
　　
　　埃尔弗坐在窗台上，这个位置正好可以看到一辆驶过了前庭，一个男人跳下了马车从一扇小边门进来了。外面的走廊上很快传来脚步声，门被粗鲁地推开，一个人走了进来。来人看到屋里空无一人似乎楞了一下，接着直接朝着窗台走过来，一把掀开了窗帘，果然看到了坐在窗台上的埃尔弗。这个人除了公爵不可能是别人。
　　
　　公爵也坐到了窗台上，把埃尔弗抱到怀里，温柔备至地抚摩着他的后背，说：“对不起，我回来晚了。我本来应该陪着你过生日，可是偏偏有意外的急事，匆匆忙忙地赶回来，结果还是过了十二点了。听仆人说你生气整晚都没有出现。不要再生我的气了，好吗？”
　　
　　




254

254、第 254 章 ... 
 
 
　　对于公爵的胡言乱语，埃尔弗早已习惯了充耳不闻，如果每一句都要辩驳，那简直是白费力气，这时候照例默不作声。
　　
　　公爵却觉得埃尔弗也许真的这样闷闷不乐地等了自己整日，揪得心都疼了。他抱着另一个美艳少年荒唐了一天一夜，其中也的确有一部分是因为想到埃尔弗会从此开始跟一群女孩子周旋而心中不快。不论贵族们打着什么主意，实际上没有他的允许，埃尔弗是不可能跟女孩子发生关系的，可是他还是很失落，哪怕是表面的应酬，他也是不情愿的。埃尔弗那种冷淡的态度已经使他精神倦怠，他亟需一个温顺妩媚的青春少年抚慰一下他苦涩的心灵，所以菲斯莱特把妖娆少年阿努佐带到他面前的时候，他毫不犹豫欣然接受。阿努佐是一个典型的宠物，明明还是处子之身，却沾染了满身的风尘味，不论他怎么折腾，阿努佐都不以为异婉转引逗着他。才十三岁的少年，看起来似乎比埃尔弗初次跟他在一起时要大一些，那张化过妆的脸比盛开的花还要娇艳，那腰身比柳条还要细软，让他一时忘了所有空虚和烦恼。可是在高朝之后的间隙里，他又想起了埃尔弗，始终还是牵挂。
　　
　　回来看着那张恹恹的脸，他莫名其妙就觉得，这毕竟是自己全心爱着的人，风尘少年根本不能与之相提并论。他抱起埃尔弗，向两人的卧室走去，埃尔弗就像平常一样顺从地靠在他的怀里，尽管满脸不愉，却并不出声，任他脱了衣服放在床上。
　　
　　埃尔弗早已经闻到他身上沾着一股轻淡的古怪木质香味，心想菲斯莱特果然没有骗自己，这个人刚刚抱过另一男宠，马上又来抱自己，实在恶心。公爵压上身来，舌头挤进他的嘴里，也是一股又凉又涩的怪味道。埃尔弗庆幸自己晚上没吃东西，否则一定要吐出来了。
　　
　　公爵搂着他亲个没完没了，突然抬起头来，痴痴地说：“埃尔弗，你爱我吗？你有一点点爱上我了吗？”
　　
　　埃尔弗无话可说，扭过头去，那种不屑的神情看在公爵的眼里却是分外迷人。公爵黏乎了半天，却没有进一步的动作，埃尔弗也觉得有些奇怪，公爵拉着他的手按住自己，软绵绵的一团，才恍然大悟，险着失笑。
　　
　　公爵的这番兴致实在不可理喻，可埃尔弗不想跟他争执，动着手指轻轻抚摸，那里总是没有半点动静，也只能继续不断抚摸下去。
　　
　　第二天早上醒来的时候，埃尔弗意外地没有多难受，回想一下，还是想不起是什么时候睡着的，晚上似乎并没有做梦，公爵也没有再压住自己，而是侧躺在自己身边轻轻搂着自己，使自己睡得非常温暖舒服。稍微一动，公爵也跟着醒了，眼眶周围灰色的一圈，眼珠子布满血丝，抱着他又是一阵黏乎，无奈身下还是没动静。埃尔弗推开了他起身穿衣，他嘶哑着声音说：“这么早就要起来吗？”
　　
　　埃尔弗冷笑一声，说：“只是我起来而已，至于你，恐怕要躺上好几天了才能恢复元气了。”
　　
　　




255

255、第 255 章 ... 
 
 
　　这样的讥刺对于一个男人来讲可算致命的打击，不知道是不是因为这个缘故，连续两三天，公爵对着埃尔弗时都疲惫无力，甚至有了一些隐隐的怯意。虽然在外偷情有些愧疚，可是只过了三天，公爵就鬼使神差地再次去了城东的那处外宅。
　　
　　本来这里是要用来招待菲斯莱特的，不过他连日来在外花天酒地，根本不会回来住，于是公爵也就不用去考虑他了。才刚进前厅，阿努佐就已经跑下了楼，不似平常其他人那样小心翼翼于礼节，而是直扑上来，搂住他的腰，说：“你终于想起我了，我一个人在这里好寂寞。”一边紧紧抱着他不放。
　　
　　这个少年并不是公爵日夜渴求的那一个，可是这种娇柔的态度却是公爵长久认来求而不得的。也许阿努佐本质上跟他从前拥有过的无数少年没什么两样，只是慑于他的权势而奉承他，可即便这种表面的敷衍于他而言也是久违了。于是公爵立刻浑身火热起来，连楼都不上，直接把少年压倒在前厅的地毯上。
　　
　　这一番缠绵之后再回城堡，对着埃尔弗时仍是无力，可是公爵也顾不得了，就好像掉进了一个怪圈。他模模糊糊地觉得自己好像中了毒一般，却说不清自己到底是中了埃尔弗的毒还是妖娆少年阿努佐的毒。
　　
　　公爵在外宅厮混的情形，埃尔弗很快就清楚了，却没办法乐观地认为这个少年就带着毒素以至于能把公爵给毒死，如果在庆典的当晚公爵是被自己布置的人给毒死的，那岂不是更加利落干净？可是既然这个少年出现之后，公爵就被迷得七荤八素，埃尔弗对于菲斯莱特的恼怒也跟着消减了不少。
　　
　　至于菲斯莱特的状况，简直不用调查就能知道。自从在舞会上亮相之后，他一直是夫人小姐们议论的对象。当时摘下他面具的其实是一位有名的风流寡妇艾格妮丝伯爵夫人。舞会上人人都注目着这个风度翩翩的男子，其后这位伯爵夫人大为得意，把他的俊美长相渲染得玄乎其玄，而他的身份更被传说得神乎其神。夫人小姐们的好奇心被瞬间推到了最高点，于是隔天就有人想方设法把请贴送到了他的手里，请他去参加某位夫人举办的下午茶会。其后他每日忙于赶赴各种舞会茶会宴会，简直没有半分钟的闲工夫，每夜□乏术，躺在各色美人身边，引来阵阵醋海波澜。
　　
　　连续数日，公爵与这位突兀出现的惠特莫尔侯爵都处在不分轩轾的颓废状态，没有其他行动。埃尔弗与伯爵普罗克特时时暗地里讨论，总是莫名其妙。如果菲斯莱特是来相助公爵的，不会塞过去一个少年迷惑他；如果是特地来拆公爵墙脚的，则不会破坏埃尔弗与伯爵普罗克特的计划；如果他有什么更深沉的阴谋，则没有理由整天靡靡作乐。埃尔弗想起那天晚上他对自己的绵绵情话，转眼就被他抛诸脑后，时时不免失笑。
　　
　　




256

256、第 256 章 ... 
 
 
　　王国的狂欢节不算长，不过十多天之后，就开始了斋期。不论是安理教徒还是公理教徒，对斋期都没有任何异议，由一次盛大的弥撒开始，每日都举行漫长的礼拜仪式。安理教徒与公理教徒各自去各自的教堂，彼此还算井水不犯河水。其间人人吃素，许多玩乐活动也都停止了。
　　
　　菲斯莱特本来是特意来参加狂欢节时的庆典，之后与公爵见面的次数寥寥无几，不过与许多贵族都攀上了交情。他把给自己准备的寓所让给了公爵作幽会之所，自己也并没有流落街头。伯爵夫人艾格妮斯无疑是最青睐他的，在斋期开始时邀请他住到了自己府上，连他那群安恕来的随从也一并接了过去，于是他可以在伊苏吕堡逍遥度日，乐而忘返。伯爵夫人公然以他的保护人自居，他也就顺水推舟地欣然接受。伯爵夫人很满意自己的这个新情人，以为他很给自己长了几分脸面。而菲斯莱特也很中意夫人的阔绰大方，即使他本身已经很富有，有人愿意供养自己的用度还是求之不得，虽然时时出去偷情，但一见了夫人就会细心奉承。周围的人冷眼旁观，并不看好这一对，一个是出身高贵的富有寡妇，一个是风流不羁的花花公子，在某一个季节上演一段露水姻缘，恐怕过不了多久应该就会好聚好散。不过同时也没有任何人会质疑这个外来人为什么会长期滞留在伊苏吕堡了。
　　
　　冬天随着斋期的来临而宣告结束，北海与波罗的海一带的冰冻完全消弥，冷清了许久的港口都随之热闹起来。可是同时海上也就跟着不太平起来。埃尔弗收到的报告是说大陆西南端的卡斯蒂利亚王国的战舰蠢蠢欲动，使得来往地中海的商船心惊胆战。到了公爵的嘴里，这个消息就成了隐匿在冰岛一带的海盗再次出动，扰乱了海上的秩序。不过其中的差异并不太大，公爵在这种时候，倒很尽职尽责，不用任何人催促，就提出要去葛底斯堡巡视海防。
　　
　　埃尔弗倒想自己亲自去一趟，无奈公爵不可能同意，不论怎么样颓废，他毕竟还是有最基本的判断，不会让国王有任何接近政权的机会。从另一方面说，由公爵去葛底斯堡也没有任何坏处，于是他很快做好了准备，一两天内就启程了。
　　
　　埃尔弗郑而重之，仪仗齐备地送了公爵出城，心里盘算着下一步该如何布置，一边独自回了城堡。心不在焉地上了楼，推开书房门走进去，猛然发现自己的座位上竟然坐着一个人。这个人歪歪斜斜地靠着大扶手椅的椅背，手上捏着一份从桌上随意拿起来的文件看着，两条腿都搁到了办公桌上，竟然就是菲斯莱特。
　　
　　埃尔弗吃惊之极，说：“你怎么会在这里？”
　　
　　菲斯莱特耸耸肩，说：“当然是在等你回来呀。你跟老塞斯依依惜别，大概情话说不完吧，不然怎么会出去那么久？”
　　
　　




257

257、第 257 章 ... 
 
 
　　埃尔弗烦躁地说：“我是在问你怎么进来的？”
　　
　　菲斯莱特的手悠闲地扬起来，在空中不知所谓地摆动几下，说：“当然是从楼梯走上来的。”
　　
　　埃尔弗弄不清自己为什么一见这个男人就有这么大火气，总之当时非常恼怒，走到一边要拉铃，把那个不知轻重放人进来的仆人叫上来好好教训一通。
　　
　　菲斯莱特一下子就明白他想做什么，赶紧放下腿，站起身快步走过来拦住他，如果真让埃尔弗把仆人骂一顿的话，自己下次再想进来可就麻烦了。他抓住埃尔弗的手腕，说：“我说实话了，你别叫人进来。我手上有你的信物，所以他们不敢不放我进来。”
　　
　　埃尔弗简直不敢相信自己的耳朵，说：“你怎么可能有什么‘信物’？”
　　
　　菲斯莱特犹豫了一下，从袖子里拿出一件东西。埃尔弗一看，原来是之前被他抢去的那柄匕首，不禁哭笑不得。苛布里耶死后，自己没有了随身的亲卫，管家茄罗德时常顾虑自己的安全，可是自己不愿意再要亲卫，公爵对这事也不上心，无奈茄罗德只好搜寻来一柄小巧锋锐的匕首交待自己随身带着，近几年在剑术上花了很多工夫，使用这样的匕首还是绰绰有余的，茄罗德先生也就勉强满意了。不过并没有什么机会遇到危险，那天在墓园遇到菲斯莱特时才是第一次用到这柄匕首，后来被菲斯莱特偷走，也没有放在心上，不曾跟茄罗德先生说起。舞会之后自己跟菲斯莱特有短短的接触，茄罗德先生也是知道的，现在菲斯莱特拿出匕首来言之凿凿说这是信物，茄罗德先生也没有办法不相信。
　　
　　埃尔弗伸手要夺回匕首来，还是不能得手。菲斯莱特半扶半抱地把他带到长沙发上坐下，说：“难道你要为了这么一件小东西跟我生气吗？那也未免太小器了。”
　　
　　埃尔弗突然想笑，可是又不想让这个人得意，故意绷着脸说：“你偷了我的东西不算，还要拿着东西招摇撞骗，难道我要鼓掌叫好吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“为了见你，我花的心思可不是只有区区这一柄匕首。其实我也知道，你上次不肯理我，主要是因为塞斯那个老家伙对吧？这家伙真讨厌哪，明明对我的奴隶神魂颠倒了，还要紧盯着你不放，一点都不给别人留余地，太过份。为了接近你，我还要想办法把他给弄走，双倍的麻烦呀。”
　　
　　埃尔弗终于忍不住“噗嗤”一声笑出来，说：“真没想到你交游这么广阔，卡斯蒂利亚都有你的至交吗？影响力真不小呀。”
　　
　　菲斯莱特说：“交情嘛，总是能找到那么一点的，大动干戈我也未见得办得到，虚晃一枪还是费不了多少事的。”他一边端起桌上的一杯早就准备好的黑莓酒递给埃尔弗，一边接着说，“那么你能原谅我了吗？看在我为你花了这么多心思的份上。”
　　
　　书房里的东西件件都是埃尔弗熟悉的，银酒杯是，黑莓酒也是，可是埃尔弗没有喝，接过杯子又顺手放回桌上，只是出于一种不吃或喝外人递过来的东西的习惯。
　　
　　




258

258、第 258 章 ... 
 
 
　　且不说这个动作看在菲斯莱特眼里是什么样的感觉，在埃尔弗自己，其实根本没有察觉到自己顺手做了这么一个动作，一边出着神一边说：“我不明白你为什么要做这些多余的事，你也不必管我对你的看法。如果你将来能让我省点心我就感激不尽了，当然，如果你一定要捣乱，我也只能说，那咱们各凭本事吧。”
　　
　　菲斯莱特夸张地叹了口气，拿起那只银酒杯在手上转来转去，说：“埃尔弗，你成天脑子里在想些什么呢？连我的目的都看不出来吗？我是在追求你呀。”
　　
　　这场谈话就好像在绕圈子，突然又绕回了原点，埃尔弗无力地说：“究竟是谁把这么一个念头塞进你脑子里的？你用不着在我身上验证你的魅力。”
　　
　　菲斯莱特转过脸来，紧盯着埃尔弗，眼睛里闪着诡异的光，说：“为什么你想得那么多？我对你好奇，所以大老远地跑来看你，一见之后果然对你有兴趣，于是想让我们彼此都多一个情人。人生苦短，我想及时行乐，而我也绝对不会是一个讨厌的情人。总对着老塞斯难道你不会生厌吗？看看那老家伙，现在已经猥琐不堪，再看看我，还正当英俊潇洒，是不是赏心悦目？你甚到连手指头都不用动一动，只要点个头，我就能伺候得你欲人山欲死。你有什么理由百般推拒呢？难道说，你以为我爱上你了，所以嫌麻烦？还是说，你早就对我动了心，所以害怕我让你心碎？”
　　
　　埃尔弗说：“到底要怎么样你才能明白，我跟你没有交集，过去没有，将来也不会有。就算我跟公爵再怎么不和，也跟你没有关系。而且现在的我没有兴趣跟女人分享情人，我还没有沦落到那个地步。”
　　
　　菲斯莱特得意地笑起来，说：“你是在暗示我跟外面的女士们断绝来往搬到城堡里来单独跟你住吗？”
　　
　　埃尔弗皱着眉头说：“别东扯西拉，你最重要的情人在安恕，只要她勾勾手指头，你就得乖乖回到她身边摇尾乞怜，不是吗？”
　　
　　埃尔弗所说的，也是众所周知的事实。与苛布里耶相仿，菲斯莱特出生在安恕的一个名门世家，可是身份上原本还不如苛布里耶，只是个不得宠的小儿子，又生性怠惰，正经的学问一样都不肯学，整日游手好闲，自然为父兄不喜。他年纪稍大之后，越发胡作非为，结交了一群不三不四的朋友。只是他生得一副惊世骇俗的俊俏样貌，人又聪明绝顶，最善逢迎，未及成年就迷住了一大票形形色色的女人。后来机缘巧合被引荐给了安恕女王索菲亚，成了女王最宠爱的情人，年年受赏赐，最终得了个侯爵的头衔。他初时还能老实陪着女王，时间久了又生异念，在外招蜂引蝶，女王自己时时也有新情人，渐渐地也就随他去了。只是此人荣宠一世，全凭女王的喜好，始终不敢惹得女王不快而断了这层关系。
　　
　　




259

259、第 259 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特懒洋洋地说：“是的，她是我最重要的人，对我来说她就是女神，但可悲的是，她永远都不能属于我。我十八岁的时候无时无刻不在痛心这残酷的人世，陪在她身边的时候，我很痛苦，离开她的时候我更痛苦。可是到了二十八岁的时候我的心就失去了爱或痛的能力了。”
　　
　　埃尔弗想起当年自己跟哥哥之间的微妙关系，如果哥哥没有死的话，菲斯莱特的话也就成了自己的心声了。当然，即便如此，自己也宁愿哥哥活在世上，没有了他，自己连一丝快乐的希望都没有了。可是转念一想，菲斯莱特可不是什么情圣，女王也不是他的第一个情人，跟自己与哥哥之间从小而来的深厚情意大不相同，这番话也极有可能是在惺惺作态地演戏，如果贸然同情他，反而显得像傻瓜了，只能默然无语。
　　
　　菲斯莱特说：“她固然是想要我的忠诚支持，可是未见得想把这段情爱继续下去，而我也只好令结新欢了。人生苦短，应该及时行乐，你说呢？”
　　
　　埃尔弗硬绷绷地说：“你要及时行乐，哪里轮得到我来拦着你？只是恕我不奉陪。”
　　
　　菲斯莱特说：“跟我试试吧，对你没有任何损失。而且，最近老塞斯被我的奴隶给掏空了，你也该想要得厉害了吧？除了他之外，你好像真的连个偷情的对象都没有，总是憋着对身体不好。”一边说，一边把手上的银酒杯凑到嘴边喝了一口。
　　
　　埃尔弗正要不厌其烦地再度严辞拒绝，菲斯莱特猛地压了过来，重重吻在他的嘴唇上。埃尔弗正要挣扎，突然嘴里酒味弥漫，一时毫无防备，菲斯莱特又紧按着他不放，那一大口酒就直滑进了喉咙。埃尔弗大吃一惊，用力推开了他，他却转头又喝了一口酒，再次灌了进来，接着就是一通激烈的亲吻。好不容易埃尔弗才稍稍挣开，惊疑不定地质问：“你到底给我喝了什么？”
　　
　　菲斯莱特说：“别那么紧张，我舍不得给你喝毒药的。”
　　
　　埃尔弗懊恼之极，那个杯子从自己一进屋就一直放在桌上，而且原本就是这屋里的东西，于是想当然地认为没有问题，心思根本没有去往这方面想，哪知道菲斯莱特慢吞吞地拖延时间分散自己的注意力，竟然打的是这么个主意。这人行事无赖下流，连公爵都远不及他，后悔自己一开始就不该跟他闲扯，直接叫人把他赶出去不就行了吗。
　　
　　菲斯莱特却一眼看出了他的想法，扑过来把他按倒在沙发上，重重地压了上来，用嘴唇堵住他的嘴，不让他再有挣动或者说话的机会。酒里显然预先放了东西，而且生效极快，埃尔弗被公爵喂药的次数实在不少，这时已经知道是一种古怪的东方情药，想起那个波斯奴隶，才明白原来公爵之前的那些古怪东西全都是来自菲斯莱特的，实在可恨。那条滑溜的舌头在他的嘴里四处挑弄，引来一阵阵麻痒，那只手也不规矩地伸到背后不住摩挲着，再加上药力，埃尔弗全身已经像火在烧。
　　
　　




260

260、第 260 章 ... 
 
 
　　这个时候还未到中午，未免太早了一些，房间里非常明亮，埃尔弗被菲斯莱特抱在怀里，情动得厉害，脸颊染上了一层薄薄的玫瑰色，一双眼睛水雾弥漫。菲斯莱特似乎也跟着受到了迷惑，怀里的少年跟平常的冷淡样子完全不同，就好像变了一个人，那双眼睛含着无限情意，似乎在看着自己又似乎不是。原本是逢场作戏，到此时，菲斯莱特也不由自主地情动，觉得怀里的少年说不出的动人，一颗心不禁醺醺然了。
　　
　　埃尔弗受了药性的迷惑，连呼出的气息都是火热的，头脑也昏沉起来，原本的无数顾虑全都被抛到一边，一时只觉得面前的这个人魅力非凡，巴不得跟他亲近才好。但一边还是有隐约的不安，迟疑着，既不能断然推拒，又不愿主动投怀送抱。
　　
　　菲斯莱特也觉得这宽敞的书房里有些不妥，抱起埃尔弗从侧门一路走过去，果然找到一间小休息室，把埃尔弗放到一张小床上。埃尔弗的腿接触到冰冷的床铺，悚然一惊，发现短短的一路过来，自己身上的衣服被褪得青光，只剩下一件长衬衫还挂在身上，脑子里突然清醒，用力推开菲斯莱特，翻身侧向床里，说：“你不要碰我，滚出去。”
　　
　　菲斯莱特不为所动，说：“现在才叫我不碰你不是太迟了吗？”伸手硬扳过他的身子，向下摸去，触手极其古怪，几乎寒毛直竖。这个小房间相当昏暗，菲斯莱特情急之间把窗帘猛地拉开，低头一看，发现那处竟然有一个金色套子，大为惊诧。埃尔弗想要闪躲，可是浑身酸软使不出力，被他拉开了双腿。菲斯莱特就着日光细看，发现这是一件打造得极精细的镂花黄金套子，由侧面的两根细针穿过肉冠固定，套子上满子繁复的石竹花枝叶图案，镶嵌着极细小的米粒珍珠和红蓝宝石，一时只觉得一股热血直冲进脑子里。
　　
　　原来苛布里耶死后，公爵又订做了新的套子强行戴到埃尔弗身上，原先的针孔已经长拢，再次戴上，自然又是一番痛苦。埃尔弗对这种身体上的痛已经有些麻木了，不去在意。菲斯莱特却第一次在人身上看到这样残忍的东西，惊得呆了。埃尔弗昏昏沉沉地躺着不再挣扎，双目紧闭眉头蹙起，那诡异的华丽饰物包裹下的物件由于不受外物摩擦显得异常白嫩荏弱，看得他喉咙里一阵干渴。这件东西不可能是埃尔弗自己戴上的，那就只能是公爵塞斯的杰作了。菲斯莱特早已知道这两人关系暧昧，现在才明白荒唐到了这种程度，才隐约理解了为什么埃尔弗会那么恨公爵。埃尔弗除了公爵之外，再没有别的情人，向来也没有绯闻，不论男人女人都不沾染，在之前的舞会上极冷漠，后来对自己百般推拒，说穿了就是因为这件东西。他毕竟是国王，身份尊贵，身上有这样的东西，怎么能轻易让别人看见，并且有了这件东西，就没办法跟女人胶合，而公爵的目的就在于此了。
　　
　　




261

261、第 261 章 ... 
 
 
　　要说菲斯莱特之前对埃尔弗没有暗藏轻蔑是不可能的，同样也是男人，却慑于年长的叔叔的权势动弹不得，连偷个情也不敢，未免太懦弱。可是亲眼看到，才发现此人表面装作若无其事，只是为了勉勉强强维持住众人面前的体面，暗地里却又想法设法玩弄种种阴谋手段，长久把仇恨痛苦匿藏于心不肯形诸于色，其隐忍令人心惊。此时这个人不小心着了自己的道儿，软弱无力地袒裎在自己面前，醉眼迷蒙，菲斯莱特不禁想到，这个人是不是只在公爵的床上展露过这么脆弱的一面呢？
　　
　　菲斯莱特褪下衣服躺到他身边搂住他，日光从小窗洒进来，照着那纤细的身体，的确非常美，修长白匀称，除了那件异物之外，再找不到任何瑕疵，那种美其实并不输于波斯奴隶的妖媚，反而更加炫目，难怪公爵一直舍不得杀了他，就算换了自己，也未必能下得了决心。大概是习惯了承受男人的缘故，这具身体异常柔软，而且很敏感，轻轻的碰触都会有强烈的反应。低下头去，吮住胸前的粉色，怀里的身体颤抖起来，玫瑰色的嘴唇微微张开，溢出甜美的喘息声，手伸到下方轻轻抚摸，慢慢把手指探进去，内里虽然未见得湿滑却也已经温软柔润。
　　
　　菲斯莱特也早已习惯了伺候达官贵妇，尽管此时郁念勃发，也并不急躁，极耐性地慢慢抚慰怀里的人。相比起来，埃尔弗的经历就远远比不上他的复杂，一时只觉得这个人手段极其灵活巧妙到了可怕的程度，轻微的动作都能引来身体深处的震颤，就好像整个人都被他轻松操纵一般，完全没有能力抗拒，只能一味地申今扭动，一边模糊地想着，这大概是那可恨的情药的作用，如果没有不慎喝下那杯酒的话，自己一定不会如此狼狈。
　　
　　菲斯莱特指望着这一次靠诡计赢得的机会能完全扭转两人的关系，使尽了浑身解数于挑逗他，直到他的身体完全放松了，才把自己送了进去。原本对自己一直冷冰冰的人却突然化成了春水一般，软软地依偎着他，火热的内部绞住了他，绵绵密密地贴合着，这种感官刺激几乎要使他疯狂，他勉强控制着自己的动作，几乎能听到自己的心脏强烈跳动的声音，停歇了好一会儿，才缓缓抽冻起来。随着他的动作，怀里的人也习惯性地摆动着腰部迎合他。
　　
　　埃尔弗喝下的那种情药其实只是助兴用的情趣之物，药性并不太猛，效果却很持久，一次释放之后，他并没有完全清醒。菲斯莱特也没有拔出，只是静静地抱着他，等到再次兴奋起来，才继续下去，唯恐他过后身体不适，之后就做得更加轻柔。
　　
　　仆人们大概知道书房里不宜打扰，连午餐时间都没有来敲门。下午日光西斜时，埃尔弗才迷迷糊糊地睡着。菲斯莱特起身拉了铃，送进来的果然是水盆面巾等盥洗之物。
　　
　　




262

262、第 262 章 ... 
 
 
　　埃尔弗睡得并不沉，只是不愿意理睬菲斯莱特。菲斯莱特并不粗暴，不但不粗暴，甚至柔情体贴过了头，至少在晴事中是如此，使得埃尔弗心里极古怪，一方面生出了些眷恋的情绪，一方面觉得被严重地冒犯了，而且药性过后，虽然股间没有不适，四肢胸口却酸闷得厉害，不禁有些气恼。菲斯莱特心中更是复杂，有些庆幸自己胡搅蛮缠最终没有错过这么动人的一个少年，又有些后悔、觉得自己似乎招惹了不该招惹的人、使自己的心开始受到了某种羁绊。
　　
　　埃尔弗装作昏睡得毫无知觉，菲斯莱特默默地抱起他靠在自己怀里为他擦试身体，见他一直没有反应，不禁有些担心起来，细看他的脸色，倒还红润，气息也平稳，又稍稍放下了心。略略收拾停当，埃尔弗还是没有醒，如果要直接送他去卧室，似乎太冒失了些，就把他放平在小床上，盖上毯子。大半天下来，两个人都没吃东西，连水也没喝一口，可埃尔弗总是昏睡，也就毫无办法了。看看窗外，离天黑还有好一阵子，可是没有人请自己留下来过夜，菲斯莱特也只有离开了，怏怏地开始衣服。
　　
　　从书房直到小休息室，一路上衣服到处散落，寻找自己的领饰时碰到一件硬东西，拿起来一看，原来是埃尔弗的那柄匕首，突然有些歉意涌上心头。世事总是如此，没有轮到自己头上的时候，总是没有切身的感受，只因为与埃尔弗一番欢好，有些深切的接触，对于他的境遇才能体会。最开始颇为不快，因为这柄匕首划破了自己尊贵的皮肤，对它耿耿于怀。其实当时埃尔弗拿捏着力道，只是稍稍划出了一条血痕而已，血很快就止住，划痕一两天就完全愈合看不出来了。虽然厌恶这匕首，其实这匕首原本并不是针对自己的，只不过自己好死不死地侵犯了埃尔弗而已。这匕首原本的用途是拿来防备公爵的。菲斯莱特越想越是觉得自己不该偷来，因为根据埃尔弗的处境，这匕首对于保护其安全是非常有用的。略一迟疑，折回小休息室，把匕首轻轻放回了埃尔弗的枕边，接着转身离开。
　　
　　埃尔弗闭着眼睛，听到他的脚步声拖拖沓沓地走远，接着又莫名其妙地折回来，强忍着还是没有睁眼，果然很快他又走了，书房的门被带得“咔嗒”一声想。睁开眼睛，房间空荡荡的只剩了自己一个人，枕边的热度这么快就已经散去，一阵寂寥。突然看到枕边放着一件东西，原来正是自己失去的那柄匕首，不由地胡思乱想起来。菲斯莱特终于遂了愿，做完了这一次，那点兴趣也就烟消云散了吧，所以不论是自己也好匕首也好，对他都没有用处了。埃尔弗虽然生在王室，性格却颇古怪，一时想着，这样也很好，这种逢场作戏的露水情缘原本就没什么意思。一时又想，不知道菲斯莱特会不会把自己的秘密说出去，终于还是觉得，这个人不论多卑劣，总还是不至于要泄露这种丑事的。
　　
　　




263

263、第 263 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特走后，管家茄罗德跟着就进来收拾房间，小心翼翼地询问埃尔弗是否要吃东西、是否要上楼休息之类的琐事。埃尔弗浑身不适，不想被人看出来，只是默默地摇了摇头。因为已近黄昏，茄罗德先生点上了蜡烛就退了出去。
　　
　　埃尔弗独自一个在小休息室里躺了一晚，次日早晨起来的时候，就感觉完全恢复了。斋期里一切都很平静，但又很乏味，埃尔弗无所事事，突然想起许多年前父亲常玩的单人纸牌，很想拿出来玩一玩，于是开始在各个房间里翻箱倒柜。茄罗德先生赶了过来，问他是在找什么，他也不肯说，只是自己一个人不停地到处翻找。终于在与书房相邻的大起居室角落的一个小抽屉里找到了。
　　
　　打开小铁盒，里面的纸牌跟自己记忆中的还是一模一样，磨损的牌面上仍然看得出极精美繁复的花纹，厚厚的金边还是黄灿灿的。这副纸牌的张数跟普通纸牌是一样的，可是花色就完全不同，铁盒里除了纸牌之外还有一张写满了密密麻麻小字的卡片，应该是讲解规则的，但这副纸牌是母亲带来的，所以上面写的是特――国的文字。母亲在世时曾教过哥哥和自己学这种文字，只是当时自己太小，学得又不用心，现在已经不知所云。只好去藏书室里找出一本特――国文字的字典，慢慢琢磨。这么一折腾，竟然过了两三天之后才弄清了卡片上所写的四种玩法。
　　
　　看懂了之后，觉得不论哪一种玩法都无聊透顶。想起父亲当年浑浑噩噩中一遍又一遍地痴痴玩下去，不禁感慨自己是不是也要把余生的闲暇时光都耗在这种无聊游戏上了。好在当下还对规则不熟，很可以消磨时光。正低头翻牌时，书房的门被推开了。一个仆人开了门之后恭恭敬敬地弯着腰让在门边，一个男人大摇大摆地走了进来。埃尔弗再度吃惊，因为这个男人竟然是本该再不登门的菲斯莱特。
　　
　　看到了埃尔弗的表情，菲斯莱特一进来就马上反手摔上门。埃尔弗果然窝火，可门已经关上，来不及骂开门的那个仆人了，皱着眉头质问：“怎么又是你？”
　　
　　菲斯莱特却不回答他的问题，脸上满满的似水柔情，自己动手拖过一张小脚凳坐在埃尔弗身边，说：“身上还难受吗？两天不见，你也很想我吧？我时时刻刻都想着你，但又怕你还有火气没消，不敢过来气你。”
　　
　　埃尔弗说：“这回你该没有什么‘信物’了吧？是哪个傻瓜擅自放你进来的？”
　　
　　菲斯莱特笑起来，不无得意地说：“他们才不傻呢，一个个精得跟狐狸似的，一看到我来，什么都不问，赶紧把我给带进来了。因为他们都知道我是你的情人了呀。”
　　
　　埃尔弗瞠目结舌，才想起自己一心以为他不会再来，所以就没有吩咐要拦住他，可是前日里一场荒唐怎不让人误会自己把菲斯莱特当作新情人了呢。菲斯莱特倒精明，知道不再需要那柄匕首作信物，因为他的“新身份”使得众人不敢再来质问他。
　　
　　




264

264、第 264 章 ... 
 
 
　　埃尔弗只楞了那么短短的几秒钟，就又带回了那副冷硬面具，说：“你不是我的情人，因为我不爱你。”
　　
　　菲斯莱特毫不在意地耸耸肩，说：“那就不是吧。我在意的也不是一个说法，只要能随时来跟你见面就行了。说实话，追求你还真困难，我好像很多年不曾为了追求一个人花过这么多心思了，为什么对我这么苛刻呢？难道前天我表现得还不够好吗？”
　　
　　他不提还好，一提之下埃尔弗就想前天被他迷女干时的丑态，一阵恼火，只是还没来得及骂出口，就被他打断，他看着小桌的桌面，惊奇地就好像发现了什么不得了的东西，拿起一张纸牌，说：“原来你玩这种纸牌，这是很古老的一种牌，而且规则太复杂、不太容易上手，我还是好几年前跟几个波斯商人在一起玩过，后来他们上了天堂，我就再没见过这种牌了。你怎么会玩这个的呢？”
　　
　　埃尔弗很头疼这个男人，只要他一出现，总是轻易地让自己气急败坏，这时本来不想理睬他，可是转念一想，这个人知道自己那件耻辱的秘密，如果气氛太僵，使他恼羞成怒四处散播关于自己的谣言更不妙，于是还是要打叠心思敷衍他，当下语气虽然生硬，还是回答了他：“这是书房里的旧杂物，我偶然翻出来玩玩而已，只是单人纸牌而已，哪来的复杂规则。”
　　
　　菲斯莱特笑得很意，说：“原来你是不会玩的，那干嘛不直说不会？不论是在王国里，还是在大陆上，纸牌大多是三人或四人玩的。这种旧纸牌的花色完全不同，三人四人五人六人都可以玩，而且随着人数增加，规则也会越变越复杂。单人玩的话，根本没有发挥其功用。”
　　
　　埃尔弗翻翻白眼，说：“我不会，难道你就很会吗？”
　　
　　菲斯莱特夸着地挑起眉，说：“那是当然，这世上的纸牌没有我不会的。”
　　
　　埃尔弗觉得很滑稽，但又不忍心嘲讽他。在这个人面前，埃尔弗总有一种微妙的置换感，明明觉得这个人讲究衣饰钻研纸牌很可笑，跟着却又会想，如果安德雷卡还在世上，自己一定过着向这个人一样的宫廷弄臣的生活，一心想着的全是如何去察言观色讨好奉承，除此之外成日无事，就只能去讲究衣饰赌博了。每每想到此处，鄙薄的话就说不出口，心里说不出是悲伤还是寂寥。
　　
　　菲斯莱特看他面色，就以为他又恼了，说：“反正今日无事，不如我们来玩这副牌吧，我也可以一边回忆一下规则一边教你。”
　　
　　埃尔弗迟疑一刻，觉得未尝不可，于是点了点头。
　　
　　菲斯莱特却拍拍脑袋说：“不巧我没带钱出来，因为想不到会来玩牌呀。你身边有钱吗？没有筹码总玩不起劲。”
　　
　　埃尔弗身上向来不带钱，摇了摇头。
　　
　　菲斯莱特的目光在书房里扫来扫去，要找些可以当筹码的东西，无奈找不到，只能起身自己去书房角落里翻箱倒柜了。
　　
　　




265

265、第 265 章 ... 
 
 
　　埃尔弗看到他大摇大摆在自己的书房里翻东西，有些不高兴，不过只能默然。菲斯莱特显然在搜索东西方面也有非常丰富的经验，所以才会做出这样的举动，只见他几下子就找到了原先放着纸牌的抽屉，在里面拿出另一个花色类似的铁盒，打开一看，里面装满了大大小小的同色贝壳，说了一声：“找到了。”就拿回来放在小桌上。
　　
　　虽然过了很多年，贝壳仍然洁白可爱，每一片都是优美的扇形，边角都曾经打磨过，光滑圆润，像是女孩子的玩物，装在与纸牌类似的铁盒里，而且是薄片状，应该本来就是当筹码用的。埃尔弗小时候也曾经见过这盒贝壳，只不过对这种东西不感兴趣，更没有想到这是跟纸牌一起的筹码。既然有附带的筹码，那么纸牌显然就不仅是单人纸牌了，而是像菲斯莱特所说可以多人一起玩的，父亲当年独自一人玩，只是找不到伴而已。菲斯莱特果然对这种东西有超强的直觉，也让埃尔弗啼笑皆非。
　　
　　菲斯莱特自然不知道埃尔弗这个新手的心思，分好筹码，洗牌发牌，一副老赌徒的熟极而流的姿态。说起来，他人生的时光，除了睡觉和调情，大多都耗在了赌桌上，视其为最重要的嗜好，这时候不自觉地卖弄手势，动作行云流水，潇洒利落。埃尔弗却从小就被哥哥严密地看管，没有跟外人玩过牌，也就没沾染上那些流气，抓牌的手势可说是笨拙，看到菲斯莱特发牌还要玩那么多花样反而有些好笑。
　　
　　埃尔弗一旦用心在一件事上，就非常认真，菲斯莱特教他规则，他就仔细听着，在心里慢慢琢磨。这种纸牌的规则相当繁复，从两人的玩法开始讲起，也足足用了好几分钟，试玩一次之后，菲斯莱特就接着解释三人四人的玩法，各有不同之处。
　　
　　菲斯莱特讲着讲着就跟埃尔弗挤到了一张沙发上，身子紧挨着、手上指指点点。他本来就别有用心，玩牌只是个安抚埃尔弗情绪的幌子，这时候顺利地挨了上去，看到埃尔弗那精巧细致的侧脸，白的手腕，心里更是麻痒，如果再不采取行动那就是傻瓜了。
　　
　　埃尔弗情绪不佳，只想找点事情来做做，菲斯莱特自告奋勇教他玩牌，那是正中下怀。他心有所思，就没有留意菲斯莱特是如何靠近了自己，如何摸上了自己的手，如何搂上了自己的腰，只觉得身边有个人使自己很温暖而已，直到那双不怀好意的嘴唇亲吻了自己，才微微一惊。
　　
　　那嘴唇带着一点柔软的湿意，先亲在了耳垂上，一开始是轻轻碰触，渐渐含进了嘴里慢慢吮吸起来，其晴色意味非常明显。埃尔弗胡思乱想着，这人总来纠缠自己，当然不是来陪自己谈心的，如果自己一定要拒绝，也不是做不到，可是细看自己内心深处，是不是真的那么讨厌这个人的殷勤呢？答案是否定的。
　　
　　




266

266、第 266 章 ... 
 
 
　　此时的埃尔弗与三年前初遇苛布里耶时大不相同，苛布里耶给了他毫无保留的爱，也教会了他晴郁是怎么一回事。安德雷卡死去的时候，他对晴郁一无所知，以为自己既然爱着哥哥，如果再与其他人的胶合就是大逆不道。可是与苛布里耶的相处使他觉得，圣经里的刻板条文未免言过其实，即使男子与男子间的胶合不足为外人道，晴郁之一物还是与吃饭睡觉没有多大分别。虽然菲斯莱特来意不明，可是反复纠缠，不得手的话就不罢休，埃尔弗一方面不胜其烦，一方面又觉得跟这个人亲密一下也不见得是多么不好的事，自己的秘密已经被他发现，再没什么值得遮掩的，只要满足他一两次，他就会无趣了，也未见得就会把自己的秘密泄露出去。
　　
　　他一时迟疑，还是没有挣扎，菲斯莱特的亲吻流连在他的颈侧，他不由自主地一个颤抖，手一松，纸牌落了一地。菲斯莱特搂紧了他，亲吻再度落下的时候，吻在了他的嘴唇上。这一次，他没吃什么奇怪的药，可是防备之心一去，被挑逗之下，一股郁念油然而生，反手抱住菲斯莱特张开嘴唇回吻过去。
　　
　　菲斯莱特连日来死缠烂打，总是碰钉子，前天不得已使诈用了药，虽然得手，内心里却有些引以为耻，今天再来，已经有些赌气的意味。不曾想埃尔弗的态度骤然转变，不但不抗拒，反而开始迎合自己，实在出乎意料。怀里的少年比起自己纤细了许多，既然缓和了态度，腰肢柔软得就像柳条，一双眼睛闭了起来，睫毛在轻轻颤抖。菲斯莱态一时也是郁念涌动，一边不住吻他，一边开始解开两人的衣服。等到衣衫褪尽，不免又看见那件东西，才多少明白了埃尔弗的心思。之前他百般推拒，是因为怕被自己看见，现在婉转相就，则是怕自己恼羞成怒把这事说出去吧。
　　
　　他使手抚上去，埃尔弗浑身一抖，脸色果然变得有些古怪，他转过他的身子，从背后搂着他侧躺在长沙发上，轻轻说：“放心好了，我绝不会说出去的，这点教养我还是有的。”
　　
　　埃尔弗闭着眼睛，并不回答，他终于为所欲为，却有些怏怏不快，也不知道是因为埃尔弗这不咸不淡的态度，还是因为那件宣示所有权的硌应东西。他无可发泄，只能在心里暗骂：塞斯这个老混蛋。
　　
　　午后的微弱阳光从窗帘缝里透进来，照见两具纠缠在一起的赤忧体，宽大的书房里静悄悄的，四周都是厚重的深色家具，办公桌上还摊着未看完的文件，刚褪下的衣物却散落一地，菲斯莱特突然觉得，在这件沉闷严肃的房间里干着其主人是一件极有情趣的事，分外激动起来，高举起少年的一条腿，把自己送了进去。少年不自觉地发出一声喑哑的湍息，顺从地抬起腿等待他的抚慰。
　　
　　




267

267、第 267 章 ... 
 
 
　　那一天菲斯莱特没有马上离开，晴事过后，也没有穿回衣服，只拿过一条毯子把两人一同裹起来，接着玩牌。其实包括这一次在内，两人总共也只见过四次面，在埃尔弗的概念里面，原本只算得上陌生人，可是一旦几夫相亲过了，这样赤酉嘤邓坪跻簿筒皇嵌喑銎娴氖铝耍温热的几夫触感熏染出了比之胶合时更多了许多的暧昧。埃尔弗情不自禁地要拿这个人来作比较。安德雷卡的拥抱印刻在记忆深处，回想起来，哥哥的身形与自己比较相似，偏纤细，不过比自己要还是健壮得多，雪白的皮肤配上纯黑的眼睛和头发，显出一种摄人的光采，抱着自己时总是小心翼翼的，好像唯恐伤害了从小呵护到大的宝贝。苛布里耶的怀抱相比之下就要粗糙得多了，长期的户外活动使皮肤显出一种迷人的小麦色，肩膀和胸膛都很结实，搂着自己时总带着一些野兽一样的生气，一副急于把自己据为己有的模样，实在可爱。
　　
　　埃尔弗一想起苛布里耶，嘴角边不由自主浮出了一丝微笑。菲斯莱特眼尖之极，立刻看到，说：“怎么走神了？这么不专心，真让我难过。”
　　
　　埃尔弗嘴一撇，说：“你管我呢。”
　　
　　菲斯莱特在他耳边吹着说：“该不会在想从前的情人吧？他就那么好，你一想他就要笑？比我还好吗？那么喜欢他干嘛不留住他？”
　　
　　埃尔弗心想这人察言观色的功夫太厉害，不过偏不肯让他得意，挑挑眉，说：“我不乐意跟你说。”
　　
　　菲斯莱特也不理论，耸耸肩不再接话了。埃尔弗看着他袒露出来的胸膛，觉得这个人的身体看上去就跟他的生活方式一样颓废，原本身材修长匀称，可是肤色透出一些病态的苍白，手指上因为练剑留下了不少茧子，臂膀也并非无力，只是跟苛布里耶比起来还是略显孱弱，拥抱着自己的动作慵懒得有些无赖，却又自有一种特殊的风度。不论这个人是好是坏，毕竟现在活生生地在自己身边的是他。这种温暖的现实的触感是已经死去的仅存于自己记忆里的人无法给予的。
　　
　　菲斯莱特在这方面倒是极其宽容大度，此刻只觉得自己怀里的褪去了冰冷之气的少年说不出的乖巧可爱，握着他的手舍不得放开。
　　
　　直到天色昏暗，纸牌上的花色都快要看不清的时候，才有仆人过来敲门。埃尔弗扫了一眼散落满地的衣服，扬声说：“我一刻钟之后去吃晚餐。”外面就没声音了。
　　
　　菲斯莱特有些不满，硬搂着他的肩头一阵啃咬，说：“今晚让我留下来，好吗？”
　　
　　埃尔弗仰着脖子，拒绝：“不，不行。”
　　
　　菲斯莱特又说：“那么明天，明天让我留下来。”
　　
　　埃尔弗说：“明天的事情明天再说。”
　　
　　菲斯莱特显然要把这句话当成承诺，笑着说：“那么，明天见，我最亲爱的埃尔弗。”
　　
　　




268

268、第 268 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特走后，埃尔弗开始胡思乱想，不知道这个人离了自己又要去哪里鬼混，很有可能又回到伯爵夫人艾格妮斯府上。这不是一种多么愉快的猜想，不过埃尔弗并没有因此情绪低落，相反，心情变得异常轻快。自从跟苛布里耶一起逃离芮格日，就再也没有过像今晚这样的轻松心境了。不论这种愉悦从何而来，埃尔弗都是不排斥的。
　　
　　晚餐非常简单，埃尔弗胃口相当之好，以至于茄罗德先生意外之后继以懊悔，早知如此，不如多准备些食物了。吃过饭，随意找了一本世俗恋爱小说，拿到楼上卧室里。那白烂粗糙的情节，今天似乎读起来也多了几分趣味，床边的蜡烛跳跃着橙黄的火光，映得心里一片温暖。刚读完一章，埃尔弗就倒在枕上睡着了。再醒过来，天早已大亮，这一夜睡得极安稳，连梦也没有。
　　
　　埃尔弗一醒过来，就又想起菲斯莱特，很想知道他的消息，要派人去打听，又觉得自己太可笑，只能勉强忍着。如果要乖乖地在城堡里等他一整天，也未免太傻，干脆起身出门，从马厩里牵了斯蒂芬妮，去了后山。
　　
　　这一日天气晴朗，不知不觉走出去很远，待得掉头回来，到城堡里，已近午饭时间，一切平静如昔，没有哪个仆人上来报告说有人要求见自己，不免失落。打起精神不再去想，却还是有些怅然。晚上睡觉前再拿起前晚的小说来看，就看得快了许多。其实那是一个看了开头就知道结尾的故事，一位优雅的小姐与一位贵族互相倾心，不久贵族就受到别的女人的诱惑，又受到家人的阻挠，而小姐家里生计每况愈下，不得不搬到了偏远的乡下，与爱人分隔得越发远了，每日里黯然神伤。直接翻到末尾扫一眼，最终果然还是有情人终成眷属。埃尔弗一边看，一边感叹，自己竟然连这样平淡朴实的恋情都不曾经历过。
　　
　　书翻过大半，时间也相当晚了，埃尔弗正想放下书吹灭蜡烛睡觉，突然听到藏书室的方向有轻微的脚步声，本来以为自己肯定是听错了，哪知道那脚步声越来越近，越来越清。埃尔弗早就不是个想到鬼怪就害怕得发抖的孩童，正要下床过去看个究竟，就听到钥匙在锁孔里转动的声音，还是大吃一惊。门很快被推开，竟然是菲斯莱特。
　　
　　埃尔弗睁大眼睛，说：“你怎么会在这里？”
　　
　　菲斯莱特呵呵笑起来，说：“亲爱的，看看你那可爱的小表情，怎么你每次看到我都是这么一句话？”
　　
　　埃尔弗又重复了一遍：“你怎么会在这里？”
　　
　　菲斯莱特说：“这还用问吗？来跟你幽会呀。我特地选在深更半夜过来，这样你就不可能再把我赶出去了，我知道你的心还没有狠到那个程度。”他一边说一边大摇大摆地走了进来，肩头上还背着一个滑稽的大褡裢。
　　
　　




269

269、第 269 章 ... 
 
 
　　埃尔弗说：“这么晚了，又是谁放了你进来的？”
　　
　　菲斯莱特说：“还能有谁，就你家的那个管家老头呀。我不敢走城堡正门，就从林苑北面的树篱那里钻进来，正想要人不知鬼不觉地摸上来，哪知道还没进门廊就遇到了他。我赶紧跟他说，我是跟你约好了的，你猜他怎么说？他说，‘陛下等了一整天了。’连我怎么溜进来的都不问，巴巴地把我领了上来。不过说实话，你真的等了我一整天吗？”
　　
　　埃尔弗说：“他是老糊涂了，你也信吗？这回我可得好好警告他一下。”
　　
　　菲斯莱特赶紧扑过来，坐在他身边，按着他的肩头，说：“别管那老头子了，你本来就跟我约好了今晚呀。”
　　
　　埃尔弗噗嗤一笑，说：“亏得你身手敏捷，不然怎么穿得过树篱？而且那边还有猎犬的犬舍，要是惊动了它们，你可就惨了。还有，你扛着个褡裢做什么？”
　　
　　菲斯莱特说：“你也别嘲笑我，总之我是不肯走了，所以也用不着再爬树篱了。我没办法带着随从偷溜进来，只好自己背行李了。”
　　
　　埃尔弗不禁皱眉，虽说公爵的亲信都跟着去了葛底斯堡，城堡里的仆人都还可靠，跟菲斯莱特偷情一次两次，还能瞒过公爵，要是长住下去，哪还瞒得住，到时候又是一堆麻烦。
　　
　　菲斯莱特却刻意不看他的表情，把褡裢放到地上，从里面拿出行李，大多是衣服。穿衣间是单独的，只不过没有王后的衣帽间大，小小的一间，紧挨着原先苛布里耶住着的那个小房间。菲斯莱特也不用四处张望，自然而然就明白房间的结构，自己放衣服去了。回来神神秘秘地说：“别在这里睡好不好？旁边的小房间空着，咱们去那边睡。”
　　
　　埃尔弗奇怪地说：“你又要玩什么花样？在哪里睡不是一样？”
　　
　　菲斯莱特一进屋就看出来，这个卧室是公爵跟埃尔弗同住的，出于习惯，不太想睡在这里，如果公爵突然回来，躲都没地方躲，感觉上总是不舒坦，要是睡在旁边的小房间里，至少还有穿衣服落荒而逃的时间。但他不想对埃尔弗讲明这一点，只是含糊地说：“这个房间的布置也太沉闷，深蓝深紫，就像老头子的喜好，会影响我的心情的，心情变差，表现也不会理想。”
　　
　　埃尔弗还是不解，却也不愿意跟他嗦了。放下手中的小说，要下床走过去，菲斯莱特就把他抱了起来，一同去了旁边的小房间。
　　
　　小房间里面已经点上了蜡烛，其实比起大卧室看上去温暖得多。菲斯莱特把埃尔弗放在床上，自己也躺了下去。这张小床相当狭窄，两人躺着相当局促，菲斯莱特却是驾轻就熟，三下两下脱完了衣服，两人赤幼判靥哦宰判靥拧７扑估程厍岱髯虐６弗的后背，从上至下。埃尔弗忍不住又笑起来，说：“昨天不是做了一下午吗？今天还行吗？”
　　
　　




270

270、第 270 章 ... 
 
 
　　这句话却没有激到菲斯莱特，大概类似的调笑听得太多早就麻木了。他随意微笑了一下当作回应，接着就不紧不慢地拥抱住了埃尔弗。
　　
　　之前的两次经验已经让菲斯莱特对埃尔弗有了足够的了解，轻描淡写的抚慰就使埃尔弗非常舒服并且放松。埃尔弗的经历如果与他相比的话太贫乏，可是也觉得这个人在这方面实在纯熟，每一个动作都是自然而然，轻松愉悦得就像温暖的晚间在壁炉边与挚友之间的最融洽的谈话，不用费力去思考，只需要跟着感觉去体会，一切都是那样恰到好处。就连时常让他痛苦的叉入过程都轻柔到几乎没有特别的感觉。
　　
　　其间窗外突然下了一阵夜雨，细密的雨滴声透过窗缝传到耳边，没有夏雨的粗暴，也没有冬雪的寒冷，只有一种清新的湿润感，埃尔弗简直可以想象出经了春雨之后新发的叶芽的嫩绿样子。与菲斯莱特的关系也许本质就像雨水一样淡而无味，但在这孤寂沉闷的岁月里滋润了他的心。高朝来得并不激烈，但是快赶冲盈到了身体的每个角落，过后身上软绵绵的，就好像每一寸筋骨都完全舒展开来。
　　
　　埃尔弗突然很想跟抱着自己的这个人谈谈心，听他讲讲他过去经历过的悲欢离合，想要在其中找到情感上的共鸣，不论世故圆滑到了什么程度，他毕竟还是一个凡人，必然也曾经全心全意倾心相恋过，也曾经痛失所爱过。人就是这样奇怪的造物，时时刻刻都想要与周围的人交流，明明是这样一个危险又不可靠的人，一旦有了身体上的接触，就想要更多，想要了解他，更想要被他了解。同时到来的高朝中的战栗固然可喜，感情上的共鸣还要更加珍贵。可惜埃尔弗也清楚，跟这个人的交情仅止于此，想要再进一步也是不可能，只能管住自己的嘴巴不要说任何多余的话。尽管有些落寞，但也无可奈何了。
　　
　　第二天醒来，两人还是拥抱在一起，睁开眼睛相视一笑，就连这也是久违了的。菲斯莱特果然没有离开，起床就去穿衣间挑自己的衣服，煞费苦心。没有拉铃，没人进来伺候，埃尔弗只好自己穿自己的衣服。穿好再去看菲斯莱特，看到他只穿了衬衫，拿着两件外套，皱着眉头比来比去。埃尔弗摸摸鼻子没说什么，转身拉了铃，热水送来，自己洗了脸，菲斯莱特才算完全穿戴好了，真是哭笑不得。
　　
　　吃完早餐，原以为菲斯莱特会想要出去，结果还是玩牌。之后几天，埃尔弗才省悟，原来并不是没个男人都爱骑马打猎的，也有一类男人对这些太阳下的运动不感兴趣。菲斯莱特对玩牌几乎到了偏执的地步，那层出不穷的玩法让埃尔弗有些招架不住。不过他也有别的兴趣，大多是局限在室内的，比如撞球剑术之类，埃尔弗并没有多大意见，跟着菲斯莱特这样的高手也学到不少新的心得。
　　
　　




271

271、第 271 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特在单独练剑的时候总是一反常态，极其严肃谨慎如临大敌，而且每天都要花一定的时间在这上面。埃尔弗猜测他练剑的目的，也是相当好笑，这样一个以偷鸡摸狗为业的人，大概三天两头就会需要跟人决斗，如果不把剑术练好，恐怕早就死在某位夫人的丈夫或者某位小姐的兄弟的剑下了。与他不同，埃尔弗即使再怎么精通剑术，对于人身安全都不见得有保障，不过练了总比不练好，所以也下了不少工夫。
　　
　　自从住进城堡里，菲斯莱特每日也都会陪着埃尔弗一起练剑。过往跟苛布里耶在一起时，埃尔弗总是会受到严厉的教导，因为苛布里耶是个万事一丝不苟的人，总是有导师的自觉。菲斯莱特则不同，陪着埃尔弗练剑时，似乎根本没有把技巧或胜负放在心上，只是左闪右躲充当埃尔弗的剑靶，偶尔悠闲地反击一两下，也是点到为止，就算看到技巧上的瑕疵，也不会纠正。苛布里耶能做埃尔弗的亲卫，剑术自然是顶尖的，现在还是能看来，菲斯莱特也许与苛布里耶不相上下，埃尔弗不免有些意外。
　　
　　一天早上，两人正在练剑，突然有人敲门。得到允许之后，一个仆人拿着一个小托盘走了进来，盘上放着一封信。埃尔弗正要上前接过来，仆人却对着菲斯莱特说：“大人，你的信。”埃尔弗觉得这大概是情书，不便观看，转头走到了窗边。仆人并没有等待回信，立刻退了出去。
　　
　　菲斯莱特毫无顾忌，拿着信纸扫了一两眼，就漫不经心地扔到了一边的小桌上。两人正要继续练剑，突然门又响了，竟然又是一封信，这一次是给埃尔弗的。仆人送了信进来，还是跟刚才一样不等回信就出去了。
　　
　　信上的火漆印埃尔弗能认出来，是男爵雷诺兹家的。
　　
　　菲斯莱特一眼瞄到，说：“难道是跟刚才我收到的那封内容一样？”
　　
　　埃尔弗拆开信封，里面是一张精致的烫金请贴。
　　
　　菲斯莱特从小桌上拿来自己收到的那一封，递到埃尔弗手上，果然内容一样，只是落款不同，所以才没有同时送来。
　　
　　原来这位男爵雷诺兹就是安洁丽娜的母亲的哥哥。雷诺兹家并不是特别显赫的家族，安洁丽娜的母亲又嫁了个不如意的丈夫，所以生出来的这个独生女要嫁个好丈夫就很成问题。可是出于各种考虑，安洁丽娜被选做了埃尔弗的生辰舞会上的舞伴，也难说是幸或不幸。偏偏阴错阳差，主角埃尔弗更本就没有参加舞会，安洁丽娜的处境就变得有些尴尬。之后紧接着就是斋期，很难再找到机会搓合这一对。正好此时适逢雷诺兹夫人的生辰，安洁丽娜的母亲与哥哥商量借此机会办一个小型音乐会，勉强还算一个过得去的借口。定下了计划，男爵雷诺兹就亲自写了请贴送给埃尔弗。
　　
　　而菲斯莱特手上的那张请贴，却是男爵雷诺兹的大女儿私自送来的。
　　
　　




272

272、第 272 章 ... 
 
 
　　雷诺兹小姐对自身期许过高，长相家世其实只能算平凡，所以今年三十岁了仍然没有出嫁。不过在家做老姑娘也做得并不寂寞，风花雪月经历得不少。在几次茶会上被介绍与菲斯莱特认识，情不自禁地爱慕，奈何菲斯莱特对她这样的平凡老小姐不感兴趣，连话都没说几句就抽身而去。终于自己的母亲生辰在家里举办音乐会，才有了邀请菲斯莱特的机会，心想自己作为主人家的大女儿自然能引起他的注意。于是知道了确定的消息之后，忙不迭地要发请贴。她不清楚菲斯莱特的行踪，只知道他与伯爵夫人艾格妮斯交情密切，就托自己一位与伯爵夫人相熟的堂妹送去请贴。
　　
　　伯爵夫人是个很潇洒大度的女人，平日里这种请贴情书见得多了，根本不会费神从中阻挠，就派人送去本意用来招待菲斯莱特的那处城东外宅，再由其随从辗转送到菲斯莱特手中。因为雷诺兹小姐行事太过急切，以至于这张转了好几次手的请贴反而比送给埃尔弗的更早到了。
　　
　　两人同时分别收到请贴或情书，在菲斯莱特看来并不是多么离奇的事，可是当下心里就是极不痛快。从背后环抱住埃尔弗，把下巴搁到了埃尔弗的肩头，凑在耳边说：“陛下竟然对这种无聊的音乐会感兴趣？”
　　
　　埃尔弗没有回答，想起那天在舞会上看到的安洁丽娜，的确是个单纯女孩子，又想起当年的奥莉维亚，许多感慨。奥莉维亚其实是个少见的厉害女子，只不过自己的性格比不得哥哥的强势，那样的女孩子，要天长地久相守，自己是绝对忍受不了的。相比之下，安洁丽娜就不是那么糟糕了。埃尔弗没有任何理由拒绝安洁丽娜，不是她，就可能是另一个讨厌得多的女孩子了。放下请贴，挣开菲斯莱特的怀抱，拿起剑，说：“我们还是继续吧。”
　　
　　音乐会就在两天以后，一个暖风拂面的春日午后。两个人各自出发。埃尔弗穿上平日不穿的礼服，按时坐上马车去往男爵雷诺兹府上。菲斯莱特则回了自己那间城东宅子，苦心打扮，近几天跟不讲究衣饰的埃尔弗混在一起，他简直怀疑自己的审美观已经受到了致命的荼毒了。
　　
　　埃尔弗很少独自出来应酬，这天自然受到了场面盛大的接待，不但雷诺兹一家，连早先到达的宾客也都出来列队迎接，其阵势几乎要把街面都堵塞了。好在依他的身份，也不需要煞费苦心地与人寒暄，只要面带微笑应付雷诺兹夫妇的热情就行。
　　
　　出乎意料的是，雷诺兹家的宅邸并不寒酸，大厅也布置得相当气派，请的是一流的乐队，还有当时最出名的女歌手帕翠莎。尽管是生辰聚会，但是并不显得过分庄重，大厅里的座位安排得休闲随意。雷诺兹夫人邀请埃尔弗坐在前排首座，埃尔弗很容易就把这个位置让给了雷诺兹夫人，于是转而被让到靠着窗户的一张双人软椅上。雷诺兹小姐过来陪着埃尔弗说了些闲话，不久就有人被让到了紧挨着埃尔弗的位置上，这个人果然就是安洁丽娜。
　　
　　




273

273、第 273 章 ... 
 
 
　　这是两人的第一次正式见面，可是周围的人竟然都忘了要给他们介绍一下，而是忙不迭地走开了，留了他们单独相处。安洁丽娜没有跟陌生男子相处的经验，被父母逼着来跟埃尔弗会面，众目睽睽之下觉得很尴尬。想到对方的身份，理应是要由自己先开口攀谈的，可是实在无话可说，紧张得手里全是汗，想了半天，说：“今天天气挺好的。”
　　
　　埃尔弗最近听惯了菲斯莱特的那套油腔滑调，看到安洁丽娜的笨拙模样，反而产生了一些好感，说：“是的，难得又暖和起来了。那一天晚上临时有些特别的状况，我没能好好陪你，恐怕让你很寂寞吧。”
　　
　　安洁丽娜楞了几秒钟才明白埃尔弗在说舞会上的事情，其实那天她没跟埃尔弗跳舞算是松了一大口气，更不用说自己还曾经跟那个让无数女人疯狂的菲斯莱特跳了舞，直到现在，她都时常回想那一晚与菲斯莱特共舞。那是自己人生的第一支舞，也是菲斯莱特来到王国之后的第一支舞，可惜他肯定是已经不记得自己了。她心里这样想，面上却还是作出有些惶恐的表情，赶紧摇了摇头，说：“那天的舞会很热闹的，我没有寂寞，陛下不必顾虑我。”
　　
　　安洁丽娜比埃尔弗小一岁，身量还要更瘦小许多，穿着一件浅玫瑰色的低领纱裙子，整个肩膀都露出来，直挺挺的脖子看上去极其纤细，一头水亮的亚麻色卷发全都盘在脑后，垂到脖子根上，一摇头的时候，发卷一阵颤抖，一本正经地说着“陛下”这样的拘谨字眼，使埃尔弗竟然生出一丝怜悯，心想如果她是自己的妹妹的话，肯定不舍得这样勉强她。这么孱弱的身体，那群贵族竟然指望着她马上生出孩子来，她自己的心里多半是不愿意的。埃尔弗轻轻握住她手，果然一片冰冷，就伸出双手把她的双手都包裹住，说：“今天雷诺兹夫人准备得很周全呢，这次的音乐会很让人期待。你平时喜欢什么样的音乐呢？”
　　
　　安洁丽娜的感觉却跟他完全不同。她本来就不喜欢这个软弱没用的国王，更不喜欢那双明明看着自己却又似乎穿透了自己的死气沉沉的眼睛，他的长像的确端正高贵，但是并不是她想象中的顶天立地的男子汉的样子，被迫坐在他身边，心里越来越沮丧。现在握住自己的双手并不冷，但是像枯木一般缺乏生气，使得安洁丽娜几乎要打起寒战来。却又只能勉强忍住，与他继续说些不着边际的话，至少在父母面前，自己还是得作作样子的。
　　
　　音乐会正式开始前的间隙其实挺短，可是对两个人来说实在是足够长了。好不容易第一支曲子奏了起来，安洁丽娜才放松下来，终于不用继续找话说了。
　　
　　菲斯莱特迟迟未到，埃尔弗也有些奇怪，不知道他又跑到里去鬼混了。第一支曲子近结束的时候，大厅的门被轻轻推开，一个人施施然地走了进来，那种拖着鞋跟走路的懒洋洋的样子，埃尔弗扫一眼就知道是菲斯莱特来了。想到这个人选这个时候进来恐怕只是为了引人注目，埃尔弗几乎想翻白眼。果然所有人都转过头去望着他。埃尔弗也留意到，迟管安洁丽娜微垂着脸，可是一双眼睛也盯住了菲斯莱特。
　　
　　




274

274、第 274 章 ... 
 
 
　　雷诺兹小姐不顾礼节，在一支曲子正在演奏的中间，站起来迎了过去，满面笑容地给菲斯莱特让座，把他的位子安排在靠进侧门的一个空座位上，接着顺势在他身边坐了下来，这就有明显的邀请意味了。菲斯莱特既然来了，就没有理由拒绝她，一反过往的冷漠态度，跟她耳语着谈笑起来。
　　
　　菲斯莱特一进来就看到埃尔弗跟安洁丽娜并排坐在窗边的双人沙发上，与众人隔开了一些距离，显得两人格外亲密，而且安洁丽娜的手还被埃尔弗握着，使菲斯莱特心里异常不舒服。好不容易埃尔弗偶然把脸转了过来，菲斯莱特就对他挤了挤眼睛。埃尔弗没有理睬他，却发现身边的安洁丽娜紧张地低下了头，日光透进窗子正好照着安洁丽娜白皙的后颈，可以清楚地看到她的耳朵腾地红了起来。埃尔弗自然察觉到了其中的不寻常之处，皱了皱眉头，只能当作没看见。
　　
　　第二支曲子结束之后，雷诺兹小姐和菲斯莱特说说笑笑地站起来，走了出去，再也没有回来大厅。两人出去时，安洁丽娜的视线明显在跟随菲斯莱特，之后就明显更加无精打采起来。埃尔弗没有再跟她说话，她也只是一味地神游天外。第三支曲子结束之后是歌手帕翠莎小姐的表演。帕翠莎小姐唱完两首短歌，是中场休息，埃尔弗就向安洁丽娜提议由她作向导去庭园里散散步。听到埃尔弗的声音，安洁丽娜就仿佛从梦中被惊醒过来，几乎吓了一跳，连连点头答应。
　　
　　埃尔弗努力逗她说话，问她一些童年经历，比如如何读书如何弹琴之类。安洁丽娜毕竟是个乖巧的姑娘，埃尔弗给她开了个头，她就尽职尽责地把自己的生活一五一十地讲了下去，讲得非常详细甚至琐碎，连家庭教师是高是矮、家里的厨娘是胖是瘦都一一道来。她是个独生女，又有些内向，从小的生活就比较单调，不过平静之中也不无趣味，埃尔弗就津津有味地听了下去，两人的气氛才算有所改善。
　　
　　春日午后的庭园里，阳光明媚，出来散步的并不只是他们俩，雷诺兹家的庭园又不是特别宽阔，于是时不时会有迎面碰上的人。大家向埃尔弗行礼，同时也免不了上下打量安洁丽娜，她就有些尴尬起来。身边的这个瘦弱少年，尽管没有跟自己订婚，连面都才刚见第二次，大家就都要把他看作是自己的未婚夫了。尽管自己要被强加上王后的头衔，可这显然不是什么好事，只能算是悲惨命运的开头，谁都不知道这个没用的国王什么时候会死，也不知道自己会不会马上就给他陪葬，急功近利的父母实在太短视。再说，自己都还不曾谈过一场轰轰烈烈的恋爱，才十七岁就要结束少女的单纯生活，跟一个自己不爱的男人朝夕相处，实在可悲。软弱的丈夫，循规蹈距的谈话，沉闷的生活，这些都不是安洁丽娜想要的。
　　
　　




275

275、第 275 章 ... 
 
 
　　埃尔弗不是不明白安洁丽娜的不情愿，可是又能怎么样呢？他自己经历了太多大苦大悲，没有哪件事是情愿的。现在安洁丽娜被推出来填补自己身边的空位，这已经是无可改变的事实。不光是自己或安洁丽娜，世人都被困在各自的位置上动弹不得，能做的只是尽力扮演好自己的角色而已。现在自己谈不上对她有多深的感情，可也完全不讨厌她，而且很愿意尽自己所能对她好，也许安洁丽娜的梦想跟所有女孩子一样是嫁给自己真心相爱的人，可是梦想跟现实毕竟是两回事，就算嫁给别人，也未必会比嫁给自己更幸福些。
　　
　　其实埃尔弗自己都没有意识到，这些想法是出于一些男人的本能。总之，他作出了决定，没有任何犹疑，或者说，他也没有任何别的选择。目前他没有办法在一个女人面前扮演一个完整的男人，但是对安洁丽娜这样单纯的女孩子做出一些积极的表示还是轻而易举。在走进一片小灌木丛的时候，他把安洁丽娜揽到了怀里。
　　
　　安洁丽娜之前一直觉得他温柔文静，几乎像个姐姐的感觉，毫不防备地被他抱住，吓了一跳，才感受到男孩子跟女孩子毕竟不同。抱着自己的手臂其实很有力，毫无挣脱的可能，一只手掌抚摸着自己的腰部，动作非常熟练。安洁丽娜突然觉得，这个人根本不像表面看上去的那么单纯，可是什么都来不及想，一只手掌扶住了自己的后脑，手指甚至霸道地差进了盘好的头发里面。那双浅棕色眼睛在自己眼前越放越大，安洁丽娜刚胆怯地闭上了眼睛，就被亲吻了。那双略微干燥的嘴唇吮住了她的，变换角度辗压着，一不留神，那灵活的舌尖就蹿进了嘴里，摩擦着她的舌尖。安洁丽娜完全呆住不能动弹，傻傻地任他亲了个够，直到那嘴唇转移了目标开始在她胸口舔吮起来的时候，她才吓得小声惊叫了一声。
　　
　　埃尔弗从她胸前抬起头来，微笑着俯视着她，眼神非常温柔，说：“吓着你了？”
　　
　　安洁丽娜的脸腾地烧了起来，有些神经质地摇了摇头，那神情活像受惊的小鸟。
　　
　　不知怎么的，埃尔弗突然想起了海伦，如果她还活着的话，该有多好。看着面前的安洁丽娜，他的心里涌起了些许怜爱之情，又在她的脸上亲了亲，说：“别那么紧张，我不会伤害你的。”
　　
　　安洁丽娜红着脸说不出话来，又摇了摇头。
　　
　　埃尔弗放开了她，蹲到了地上，在草丛里翻翻弄弄，原来是在找从她头上掉落的珍珠盘发针。好一会儿找齐一把，递给她，说：“数数看少了没有。”
　　
　　安洁丽娜一五一十地数了，说：“少了两根，本来有二十根的。”
　　
　　那珍珠并不是多贵重，难得的是颗颗颜色相同。埃尔弗又找了好久，才找到了最后两根递给她说：“那么，我要走拉。”
　　
　　安洁丽娜呆呆地说了一句：“再会。”
　　
　　埃尔弗笑起来，摸摸她光洁的脸颊，说：“很快会再会的。你是个可爱的姑娘，我很喜欢你。”
　　
　　他果真转身走了，头也不回。安洁丽娜站在那里，几乎又要变成一尊石像。
　　
　　




276

276、第 276 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜在原地站了好一会儿，全身才不再酸软无力，无精打采地往大厅里走，这一天明明没做什么，她却快要虚脱了。匆匆走过草坪时，忽然又呆住，双腿不受控制，脚步停了下来。一棵巨大的老橡树下，有一个男人懒洋洋地靠着树干站着。安洁丽娜原本积郁沉闷的心剧烈地跳起来，很想若无其事地走开，但是做不到。
　　
　　菲斯莱特原本也跟雷诺兹小姐一起在庭园里散步，讲些无聊的调笑话，可是脑子里总是飘过埃尔弗跟安洁丽娜有说有笑的样子，心里就像被毒蛇咬了一样难受，果然没过多久，两个人就手挽手出来了。菲斯莱特试图忍着不去管他们，可就是忍不住，终于找了个理由暂时摆脱了雷诺兹小姐，跟在他们身后。远远看着，似乎也没什么大不了的事，临走时埃尔弗给了安洁丽娜一个告别吻，这也不算什么。可是等到安洁丽娜走过来，菲斯莱特才感觉不对了。她披头散发，嘴唇殷红，裙子上的蕾丝也全都乱了。菲斯莱特脑子里浮出无数恶毒念头，脸上却做出极亲切的表情来，说：“小姐，咱们又见面了，你还记得我吗？”
　　
　　安洁丽娜答不出话，只能默默低着头。
　　
　　菲斯莱特故作惊奇，说：“这么快就不记得我了，真让我伤心。那一天在舞会上跟你跳第一支舞的就是我。”
　　
　　安洁丽娜紧张得快要晕了，低声说：“我不记得了。”
　　
　　菲斯莱特说：“我对你的印象却很深呢。那天的舞会上，就只有你勉强可以算是美人了。但是那之后就再也没有机会遇到你，难道你的父母平常都不让你出门吗？”
　　
　　安洁丽娜不知道他为什么会突然对自己感兴趣，心想，明明在茶会上遇到过好几次了，是他完全没有注意到自己。不过这也没必要深究，安洁丽娜回答：“我对人多的场合其实没兴趣。”
　　
　　菲斯莱特说：“那么正好，我也不大喜欢人太多的地方，听说这栋宅邸背后有一处小坡，看日落很不错。不如我们一同去看日落吧。”说完也不等安洁丽娜同意，就自顾自转身走了。
　　
　　安洁丽娜心里挣扎得很厉害，一个声音说去吧去吧能跟他一起看看日落就很幸福了，另一个声音说何必接近这个男人，明明是不可能有结果的，接触得越多，将来只怕就越伤心。
　　
　　菲斯莱特向前走了一段，发现安洁丽娜没有跟上来，停下了脚步，转头看她。就是那样一个慵懒的眼神，就使安洁丽娜心头剧震，一瞬间感情战胜了理智，跟在了菲斯莱特身后。
　　
　　安洁丽娜跟表姐关系并不是太亲近，不过雷诺兹家背后的这处小山坡却是她幼时常来玩耍的地方。菲斯莱特在前面带路，一丝不错。他一个外来人，对这些僻静之处也这么熟悉，恐怕是常跟女人幽会的关系。安洁丽娜虽然单纯，却也隐约想到其中的道理，自己其实并不想做这些女人中的一个，可是结果自己跟别的轻浮女人也没什么两样。这样想着的时候，心情越发抑郁起来。
　　
　　出乎意料的是，菲斯莱特反倒表现得不像轻浮男人，连她的手指都没碰一下，话也讲得比较少，只是静静地陪着她，看着太阳慢慢沉下去，天空从浅蓝慢慢晕成深蓝。
　　
　　




277

277、第 277 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜的心里充满了自相矛盾的决断。看着天色，晚餐应该已经开始了，却不舍得离开。即使留在这里，也并没有什么话可以跟身边的男人说。同时心里还要赌咒罚誓，以后再也不跟这个男人独处。
　　
　　菲斯莱特在她面前故作姿态，只因为她是个单纯的处女，如果态度随意反而会引起她的反感，装出犹豫深沉的样子，马上就会引得这类少女动心。但安洁丽娜性格自有古怪之处，菲斯莱特沉默不语，她更是一言不发。菲斯莱特本性并不是个静得下来的人，时间一长，疲惫不堪。不过他自然不会把自己的情绪泄露出来，拿捏着深情款款的语调说：“风起了，你觉得冷了吧？报歉我之前没有想到。我们这就回去吧。”
　　
　　安洁丽娜穿着一件露肩的长裙，下午有阳光时还好，太阳一落山，早春的夜风吹到身上寒凉透骨，肩头早就冰冷了。听他这样讲，心里有些暖意，低声应着：“好的，回去吧。”
　　
　　菲斯莱特让她先走，她就坦然走在前面带路。走不了多远，身上一暖，原来菲斯莱特把外套脱下来披到了自己身上。宽大的上衣几乎要把她整个包裹起来，衣服上传来一丝特殊的香料味道。她又脸热起来，说：“谢谢。”
　　
　　菲斯莱特叹了一口气，幽幽地说：“你跟我都是身不由己的人。”
　　
　　安洁丽娜觉得他这话讲得太古怪，说：“你又有什么地方身不由己了？”
　　
　　菲斯莱特说：“在女孩子看来男人在外面的世界行走是一件自由惬意的事吧？其实哪里是这样？男人的世界，靠的是地位权势，像我这样的家族里的小儿子，被兄长们同辈们挤压着，连呼吸的空间都没有。我像你这么大的时候，满怀抱负，想要为国家做出一番惊天动地的事业，可是其实呢，我连养活自己都困难。”
　　
　　安洁丽娜想到自己，因为家境不如人，所以根本没有办法选择自己喜欢的想嫁的人，也就无法选择想要的生活，这样的痛苦，哪里是身为男人的菲斯莱特能够理解的，说：“你们男人家就算报怨自己身不由己，也没办法体会女人的苦处。”
　　
　　菲斯莱特说：“女孩子也不明白男人的理想和抱负吧。而且，像我这样没有地位的男人，连跟心爱的女人结婚的办不到，看着自己爱着的女人被那些人品低劣的男人折磨又是什么感觉呢？”
　　
　　听到这句话，安洁丽娜几乎要流下泪来，深吸了好几口气，才把眼泪憋回去，说：“你也有过深爱的人吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“当然，在我的心变得千疮百孔之前，充满着更种美好又温柔的感情，美得就像夏夜里最清澈的梦。可是现实太无情，我爱的人嫁给了个空有贵族头衔的垃圾，过着生不如死的生活。偏偏她不肯要我帮她，连面都不肯再见，她说不论生活怎么对她，她都不想违背自己原则，即使不爱她的丈夫，也要忠于她的婚姻。我再也不能见到她，因为她说，只要一见到我，即便她能克制住自己的身体，她的心还是马上会背叛自己的婚姻。”
　　
　　




278

278、第 278 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜说：“你有多久没见过她了？”
　　
　　菲斯莱特说：“算起来快有十年了。她比我大三岁，所以现在已经过了三十岁了。从她结婚到现在，我都再也见不到她，只能隐约听到她的消息。听说她已经有两个孩子了。”
　　
　　安洁丽娜再也忍不住，眼泪从脸颊上滚落，努力维持着正常的语调，说：“她是个坚强的女人。”
　　
　　菲斯莱特说：“你也很坚强。看到你的时候，我总会想起她。”
　　
　　安洁丽娜流着泪，没有回答。
　　
　　菲斯莱特说：“亲爱的，你该不会哭了吧？”
　　
　　安洁丽娜说：“没有，我没哭。”
　　
　　话虽如此，菲斯莱特何等精明，立该听出她讲话时的那一丝鼻音，知道自己已经打动了她，一阵得意，接着说：“我第一眼看到你的时候，就觉得你很特别，我想，你对我也有同样的感觉吧？”
　　
　　安洁丽娜的脑子混乱起来，她不敢相信这个让女人们趋之若鹜的男人竟然对自己情有独钟，但这些话又是如此甜蜜动人，使她不舍得不相信。而且，自己身上又没有什么可图谋的，菲斯莱特没有必要欺骗自己。她一时没有说话，实际上也就是默认了自己对菲斯莱特有感情了。
　　
　　菲斯莱特突然伸手抓住了她的胳膊。她吃了一惊，还来不及反应，就被他转过了身子。月亮这时候已经升了上来，月光照着她的脸颊，泪痕满面。菲斯莱特从她身上披着的外套口袋里拿出手帕，为她擦去了眼泪，她也渐渐平静下来。菲斯莱特说：“从前我年轻的时候，不但没有地位，而且没有胆量。现在我已经足够成熟了，不会再犯从前那样的错误使自己遗憾终生。你呢？你有没有胆量呢？”
　　
　　安洁丽娜果然被他的言语挑动，不过内心深处还是觉得什么地方不对。阻隔在自己与菲斯莱特之间的并不仅仅是胆量问题，可到倒是什么问题呢，安洁丽娜一时想不明白。
　　
　　菲斯莱特靠近了她，双臂轻轻环住了她的腰。安洁丽娜突然想起，就在今天下午，自己刚刚被另外一个男人拥抱过，转眼就对菲斯莱特投怀送抱，这样的自己实在不堪。菲斯莱特的头慢慢垂下来，嘴唇离她的越来越近。她终于鼓起勇气推开了他，月光下看到菲斯莱特的脸，有一种完美无缺的悲伤。她不知道还能说什么，只知道自己绝对不能再跟这个男人在一起。她转过身，提起裙子快步跑了回去。菲斯莱特的那件外套无声地落到了草坪上，他一时间觉得无趣之极，捡起了那件外套，慢慢走了回去。
　　
　　大宅里音乐会早就结束，宾客大多没有离开，因为斋期里不能举行宴会或舞会，所以大家要么聊天要么打牌。安洁丽娜的侍女知道她跟埃尔弗一起出去，所以一直留在大宅里等她，突然看到她回来，披头散发，衣衫凌乱，而且眼睛红红的显然哭过，不禁吃惊，赶紧带着她去梳洗。打理完毕再回去大厅里的时候，正好看到菲斯莱特从另一边的门口进来。
　　
　　




279

279、第 279 章 ... 
 
 
　　人与人的相处非常微妙，很多时候互相之间的感觉是差不多对等的，但时常也有例外。比如现在埃尔弗与安洁丽娜就处在一种奇怪的错位状态。安洁丽娜对埃尔弗谈不上有多讨厌，但是完全不可能倾心相恋，由不情愿而生委屈，再因委屈生出痛苦烦恼。可是埃尔弗却不同，两度痛失所爱之后，他对于爱情已经没有任何的期待，安洁丽娜的单纯温顺使他的心获得了某种安宁，于是短暂的相处就对她有了相当的好感。回去的路上，他的心情非常轻松，似乎期待着与安洁丽娜的关系能给他残缺的人生带来一些补偿。
　　
　　回到城堡里，正好是可以开始晚餐的时间，管家茄罗德看出了他少见的好心情，不过照例没有说什么，也没有嗦着问他为什么没有吃过饭就回来，而是效率奇高地安排好了晚餐。他很快吃完了，也并没有别的事情，直接回了卧室。躺到空落落的大床上，寂寥感才呈现出来，数日间与他形影不离的菲斯莱特，今晚没有回来，甚至没有传来任何的消息。这一段纠缠，大概就到此为止了。菲斯莱特对自己的热情来得不可理喻，可是结束得这么快，也实在出乎意料。埃尔弗觉得这样逢场作戏的露水情缘果然无聊，当时自然畅快愉悦，可过后是更深更重的空虚。
　　
　　埃尔弗命令自己不要去想那个人，拿起一本小说来打发时间。这一次，是个安慰人心的故事，一个男人苦恋一个女人，许多年都不能得到回应却不肯发弃，经历了许多苦难变故，终于打动了女人。
　　
　　埃尔弗看着那本小说，不知不觉沉沉睡去，次日早上被某种声响吵醒，睁开眼几乎被吓到，菲斯莱特面色阴郁，直挺挺地站在床前俯视着他。
　　
　　埃尔弗莫明其妙，坐起身来，揉着额角说：“你怎么这个时候闯进来？不能让我好好睡一觉吗？”
　　
　　菲斯莱特一听这话，更是火大，要知道，他昨晚过得并不舒坦。雷诺兹小姐对他百般示好，但是毕竟没有办法明目张胆地留宿他。正好她的好朋友哈德利夫人的丈夫出门在外，她就借口与朋友作伴去了哈德利家，并约了菲斯莱特上门。夜御二女听来刺激，可实际上相当糟糕，关键是两个女人不论是资色还是情趣都完全不投合菲斯莱特的口味，寡淡粗砺难以下咽。时时想起埃尔弗，不说别的，至少脸蛋身材全都是菲斯莱特喜欢的，继而想起白天看到他与安洁丽娜，心里更是又酸又窝火。一夜不舒坦，天刚亮就出了哈德利家回城堡里来。不由分说硬闯进埃尔弗的房间，看他睡得香甜，激起了他的乖戾脾气。
　　
　　菲斯莱特说：“我急着回来，就是要问个明白，你昨天到底做了什么？”
　　
　　埃尔弗不明所以，睡意犹存迷迷糊糊地反问：“我昨天做了什么？你以为我做了什么？”
　　
　　




280

280、第 280 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“别想敷衍我，我说的是那个蠢姑娘。”
　　
　　埃尔弗几乎听到菲斯莱特的牙齿咬得格格作响的声音，一时睡意全无。想起十三岁时的自己，在安德雷卡的身边看到奥莉维亚时的痛苦。菲斯莱特与自己有过类似的身份，所以肯定经历过与自己一样的心境，他现在也未必是多在乎自己，很可能想起了他从前经历过的痛苦触景生情吧。埃尔弗叹了一口气，说：“她并不是蠢，只是不太有生活经验而已。”
　　
　　菲斯莱特说：“她不蠢？那么就是你比较蠢了？”
　　
　　埃尔弗抬头瞟了他一眼，只见他脸色大变，不同寻常，说：“你现在走吧，不要弄得太难看，我不想跟你计较，也不想讲这些没意义的话。”
　　
　　菲斯莱特却完全失去了理智，第一次在埃尔弗面前暴露出了歇斯底里的那一面，过往的一些伤痛印在他的灵魂深处，无法抹去，一有外在的触动就会激烈地反应。他不但没有走，反而扑上来重重压在埃尔弗的身上，说：“你现在才要赶我走吗？我用我的身体伺候得你够了，你说翻脸就要翻脸了吗？我不走，绝对不走。”
　　
　　这情形其实很滑稽，埃尔弗却觉得相当悲哀，轻轻搂住了他的腰，抚摸着他的后背，等着他冷静下来。
　　
　　遇上这种争风吃醋的事情，菲斯莱特也有意无意地借事装疯，埃尔弗的反应出乎他的想象，并没有跟着他激动继而大闹一场，火气过去之后，反而无趣起来，说：“你不要岔开话题。昨天的事情我看得清清楚楚，你对那蠢姑娘可够亲热的。你跟她卿卿我我的时候，都不想一想我这个情人在旁边是什么感觉吗？”
　　
　　埃尔弗皱起眉头，说：“先不谈你对我到底有没有感情，你收到了一位小姐的请贴，梳妆打扮跑过去赴约，毫无顾忌地在外宿夜，你有一点点身为别人情人的自觉吗？”
　　
　　菲斯莱特大声嚷起来：“你别假装不明白我的意思。我跟哪个女人逢场作戏也好，那只是家常便饭，睡过了也就罢了，但是我对你，是认真的。我片刻不离身地陪了你这么些天，你都没有感觉吗，我是认真地觉得我是你的情人。但是你呢？你对那蠢姑娘打的是什么主意？别以为我看不出来，你是想跟她认认真真地来一段，而不是跟我。”
　　
　　埃尔弗忍不住翻个白眼，说：“我是把安洁丽娜当作未婚妻看待的，这很出奇吗？也许你心底里瞧不起我，可是总有一天，我还是要结婚的。而你，不管你对别的女人是什么心思，总之对我绝对是逢场作戏玩玩而已，你真以为自己演技好到可以把自己都哄得信以为真的地步吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“你怎么可以怀疑我对你的用心？难道我对你还不够细致体贴吗？你到底还想要我怎么样？”
　　
　　埃尔弗说：“明目张胆地在外面鬼混，回来就大吵大闹，你从前的情人都没有嫌你太麻烦吗？你还是比较适合外面的自由自在的生活，不适合跟我这样无趣的蠢人在一起。”
　　
　　




281

281、第 281 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特被堵得险些一口气过不来，半天才说：“你真的对我一点点感情都没有？”
　　
　　埃尔弗说：“你扪心自问，你自己对我有一点点的感情吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“埃尔弗，你是个冷酷无情麻木不仁的混蛋，我从来没有见过像你这么铁石心肠的人。”
　　
　　埃尔弗说：“你能用用你的理智、讲讲道理吗？对骂一点意义也没有。我何曾欠过你什么？相反，你从前可是做过对我不利的事。我们两个都不能保证将来会怎么样，至少现在，至少我跟你在一起的时候，可没有暗地里损过你。我对你还不够好吗？你的要求我哪一次没有满足？”
　　
　　菲斯莱特说：“那么，我现在要求你，不许再跟那个蠢姑娘见面，最好把她流放到西伯利亚去。”
　　
　　西伯利亚这个字眼深深刺进了埃尔弗心里，一阵难以忍受的痛苦，他沉默了几秒钟，等待这阵痛过去，控制着自己的呼吸，尽量平稳地说：“菲斯莱特，我有要求过你再也不许跟别的女人或男人见面吗？从来没有。因为我知道你做不到，也完全没有那个必要。你不要再口口声声说你爱我，我不相信你连什么才是爱都忘记了。”
　　
　　菲斯莱特气得脑袋发昏，连个台阶都找不到，气急败坏地说：“我看我们根本不用再继续下去了，不管我多么爱你，你都没把我放在眼里。”
　　
　　埃尔弗直直盯着他的眼睛，显然是赞同他所说的“不用再继续下去”。
　　
　　菲斯莱特气冲冲地往门口走。埃尔弗说：“等一下。”菲斯莱特身形顿住，埃尔弗却说：“别忘了把你的行李带走。”
　　
　　菲斯莱特转身回来，去了隔壁的小房间，叮叮哐哐地开始收拾东西。埃尔弗并不叫人来帮他，而是任他独自收拾。过不了多久，菲斯莱特就提着原先的那表褡裢出来。埃尔弗问：“确定东西都带齐了？可别落下什么。”
　　
　　菲斯莱特转过身来，瞪着他说：“你这是什么意思？难道是怕我多带走些什么？”
　　
　　埃尔弗耸耸肩，说：“还能有什么意思？不想你走了之后又费神回来拿东西。”
　　
　　菲斯莱特咬牙切齿，说：“你一定会后悔的。”接着摔门而去。
　　
　　埃尔弗整个人委顿下来，躺在床上动弹不得。嘴上说得轻松，其实哪里那么容易放弃，孤独久了有个人陪在自己身边就是一种安慰，更不用说菲斯莱特那么一个精乖绝顶能够哄人哄到天花乱坠也不显出谄媚的人了。尤其菲斯莱特并不仅仅是个好色之徒，因为见识广博又颇有幽默感，谈谈说说玩玩闹闹很有意思。他一旦离开，弥漫在大房间里的寂寥感瞬间凝聚，包裹着埃尔弗几乎使他喘不过气来。如果派人去传口信哄哄他，他大概不会不回来吧，这个念头在埃尔弗脑子里缠绕不去，赶走了又回来，就像魔咒，使埃尔弗痛苦不堪。直到下午收到一封信，埃尔弗才能勉强平静下来，说服自己赶走菲斯莱特是明智的，因为据信里的消息，公爵已经离开了葛底斯堡启程回来，目前正在路上。
　　
　　




282

282、第 282 章 ... 
 
 
　　埃尔弗在房间里焦躁地走来走去，一想到那个人要回来就烦恼不堪，就派人召来伯爵普罗克特商谈一番。因为近来跟菲斯莱特腻在一起，埃尔弗几乎没有理会其它事情，伯爵普罗克特隐约耳闻他有了个新情人正如胶似漆也就识趣地不来打扰。这时公爵要回来，埃尔弗就召见他，可见得是在为了公爵烦恼了。
　　
　　一见面，伯爵就流露出一种微妙的不以为然的神情。埃尔弗想起之前他对苛布里耶颇有微辞，这次自己竟然跟菲斯莱特搭上，而且其中的过程相当荒唐，不由得脸热起来。
　　
　　伯爵却笑起来，说：“陛下不必跟我解释什么，我明白的，谁都年轻过。”
　　
　　埃尔弗觉得自己跟菲斯莱特之间的关系并不是伯爵所想象的那样，但又无法解释，不禁神伤。
　　
　　伯爵暗地里却认为这两人在一起未必不是好事，但感情纠葛是福是祸又实在难说，于是不再谈及这个话题，而是旧话重提，与埃尔弗讨论时下的情势。
　　
　　原本在王国里支持公爵的主要是两种势力，一是威尔明顿四周的北地贵族，向来不服国王的统治，蠢蠢欲动，与公爵勾结是为了寻求一个精神领袖，另一是死而未僵的安理教徒，在被废之后为了寻求合法的地位不得不攀附公爵。这几股势力彼此之间原本不相干，一时纠结只是因为利益驱使，关系并不紧密。王国北面还有另外一个小岛国利默里，新近宣布完全脱离王国的控制，于是北地贵族都转而倾向于与利默里交好，从另一个角度来看，暂时反而是一件好事。再者大陆上公理教的力量越来越薄弱，继比――国废止公理教之后，陆续有其它国家中安理教占了上峰，在王国内部，由于教会机构的老朽，首脑们日益贪酷，民众不堪其苦自然不会盲从。只过了短短的五年，形势就大不相同。
　　
　　而大陆上的安恕一直是不怀好意的存在。安恕的女王本身是安理教徒，连菲斯莱特也是，却一直暗地里与公爵一派逆党交好，在岛上兴风作浪，伺机从中取利。菲斯莱特与公爵称兄道地，实际上只是女王的利益代言而已，如今公爵一派势力日渐削弱，自然转而讨好国王。伯爵讲到此处含糊其辞，只说“还有其它的不少有利条件”，埃尔弗却也能明白其中关键，对于菲斯莱特的装模作样又有些心冷。
　　
　　其实两人对这些已经谈论过无数次，今天再拿来推敲一番，只是为安埃尔弗的心而已。伯爵耐性开解，埃尔弗的焦虑就减轻了不少。伯爵又谈起不几天之后就复活节，也许可以再次策划一些行动，不过两人一时没有头绪，也就到此为止了。
　　
　　说起来公爵回来得不迟不早，正好在斋期结束的时候，就好像特意为了躲避斋期出门寻欢作乐一般。公爵到达时，埃尔弗已经心平气和，亲自出城迎接。
　　
　　




283

283、第 283 章 ... 
 
 
　　巡视海防本来就是相当日常的重要事务，公爵去葛底斯堡的次数并不少，到达的时候传闻里的海盗已经销声匿迹。公爵当然不会引以为憾，葛底斯堡是个繁华海港，城中另有风景，各国的美酒还有热情的吉普赛女郎在禁郁之风盛行的王国里可算是绝无仅有。前几次有菲斯莱特陪着他花天酒地，这一回身边就只有他那群如狼似虎的群从，个个乐而忘返，直过了近一个月，劲头才过去，一行人打道回府。
　　
　　自从狂欢节过后，那不成文的禁止庆典的惯例突然烟消云散了，复活节在即，所有人都迫不及待地准备起来，公爵尚未进城，就已经感受了到了一股节日的气氛。初春的霪雨早已被阳光驱散，远近的山坡上绿得像要滴出水来，其间还点缀着数不清的粉红粉黄的小花，天空一片湛蓝，衬得几抹薄云像白纱般清透。城门口仪仗喧哗，人群前面一个少年骑在马上，正是埃尔弗。看到公爵一行渐近，埃尔弗从马背上跳下，迎上前来。
　　
　　灿烂的阳光肆无忌惮地倾泻而下，使公爵有些眩晕起来。长久的相处，难免会忽视身边的人的细微变化，继而日积月累。一段时日未见，再猛然打量这个少年，跟自己印象中的简直不像是同一个人了。他的身材已经拔高，仅管还是纤瘦，可配上那冷淡的表情，优雅的仪态，已经是一派玉树临风的模样了。
　　
　　那双浅棕色的眼睛在阳光的照射下就好像琉璃一般晶莹剔透，漠然地斜睨着自己，那双甜蜜的嘴唇张开了，熟练地吐出了连串应酬话，可那语调冷冰冰的，连半点感情都没有。公爵根本没听清他在说什么，只是看着那双眼睛那双嘴唇。
　　
　　埃尔弗敷衍着说了些表示嘉许的话，停了下来，公爵直觉地单膝着地跪在了他的面前，那双眼睛居高临下地冷冷地扫视着他。是什么时候的事情呢？还记得这个孩子第一次被自己压在身下的时候，恐惧怯弱，没完没了地哭泣叫喊。是从什么时候开始的？不论自己怎么拆腾，他都不再哭叫了，也不再害怕，除了冷漠再没有别的表情。众目睽睽之下，公爵只觉得一股郁念冲了上来，想要立刻把这个孩子压倒，狠狠地折磨他，撕碎他这副高傲的面具。
　　
　　埃尔弗并不理他在想什么，伸出手来。公爵吻了他的手，被他扶了起来。两人在众人面前做出亲切和睦的样子携手进城。
　　
　　城里家家户户都在忙碌着，打扫屋子，装饰店铺，切猪宰羊地准备过节的盛宴。孩子们都蹲在街边玩彩蛋。公爵却对这一切视而不见，一心只沉浸在自己对埃尔弗的幻想当中。走不了几步路，埃尔弗的手就从他的手里抽了出去，他追上去握住，再被甩开，再握住，再被甩开。瞄一眼埃尔弗的脸，他已经眉头紧皱了，不耐烦地说了一句：“有什么事也不用在大街上说。”
　　
　　




284

284、第 284 章 ... 
 
 
　　进了城堡之后，除了公爵的随从，其余众人都各自散去不再跟进来，走过前庭的时候，随从们也都借故离开。公爵握住了埃尔弗的手，这一次埃尔弗没有甩开，而是加快了脚步。沿路有仆人弯腰行礼，埃尔弗理也不理，径自上楼去了卧室。
　　
　　进了房间，埃尔弗反手带上门，一边往床边走一边开始脱衣服，还没走几步，就已经一丝不桂了。公爵楞住，直勾勾地看着他。埃尔弗站在床边，朝南的那一排窗子全都开着，阳光照着那具修长的身躯，晕出迷人的光泽，美得毫无瑕疵，腿间的饰物毫无顾忌的袒露着，闪着耀眼的光。公爵呆站着没有动，只是上上下下看他。埃尔弗满不在乎地让他看，可时间久了也不耐烦起来，说：“你一路上粘粘乎乎的不就是要做吗？还在磨蹭什么。”
　　
　　公爵完全没有想到埃尔弗会是这样的态度，他一路上明明没有正眼看自己，怎么会那么明白自己突如其来的郁望。那句冷冰冰的话像针一样刺进耳朵，一种酥麻感从背脊一直传到了脚底，公爵好像在一瞬前失去了对自我的控制，完全被面前的人俘获了，不假思索地跟着脱掉了身上的衣服，上前把他按倒在床上。
　　
　　吹了风的缘故，埃尔弗的身上一片冰凉，公爵觉得自己身上的热度似乎被吸了过去，瞬间恍惚，紧紧搂着他在他的脖子上吮吸起来。埃尔弗闭着眼睛忍受他的动作，比之前还要更讨厌了几分，可是受了挑豆也自然有了反应。那种隐忍的神情与葛底斯堡欢场之地的放荡少年截然不同，带着一种自恃身份的骄矜，动作并不讨好迎合，只是带着一贯的柔顺不加抵抗。公爵突然想要更多的互动，而不是单调的发泄，于是开始尝试着取悦身下的躯体。
　　
　　虽然公爵从小就受尽冷遇，但毕竟身份尊贵，在这方面从来没有放低过姿态，自然有人来巴结讨好他，有了郁望也就是直接发泄，没花过半点心思。这时候头一次想要取悦一个人，付诸行动，才发现如此简单。属于自己的这具身体非常敏感，一碰就会有反应，放轻力道慢慢抚摸腰侧，那紧皱的眉头就舒展开来，用嘴唇包裹住淡红色的部分轻轻吮吸，渐渐就听到了愉悦的喘息声。原来这种变化这种反应会使自己如此欣喜，公爵只觉得奇妙。手向下一探，那双腿就自动向两侧分开，手指探进去，里面温暖柔软，微微沉□子，轻轻把自己推进去，那个地方会自动尽量放松把自己完全包裹进去，原来是这样美妙的感觉。摆动腰部，不用蛮力，而是款摆款送，埃尔弗的眼睛突然睁开了，迷茫地看着自己，抽离了那些刺心的冷淡，只是直直地看着自己。他抬起手捂着嘴，公爵抓下他的手压在枕头上，他就不由自主地发出了妩媚的声音，不是过往听过的做作的朗叫，而是不可抑制的从喉咙深处发出的声音。
　　
　　




285

285、第 285 章 ... 
 
 
　　公爵忘记了自己的感觉，全副精神关注着埃尔弗的表情，拿捏着力道和角度要给他更多的快赶。埃尔弗也并不抗拒，随着他的动作颤抖申今，一心一意地享受着身体的愉悦。公爵看着他的种种反应，想到这些快乐全部都是自己给予的，简直比自己尽情发泄还要陶醉。埃尔弗并不持久，也不会像别的男孩子那样刻意控制自己，很快就设了出来，一股热夜溅上了公爵的腹部。他正要支起身子继续完成自己的任务，公爵却突然退了出去。他揣测着公爵的想法，大概是因为自己先设出来而扫兴了，不由地暗暗叹了口气，翻身起来侧卧着手伸到下面轻轻握住，手却被对方抓住拿开了。他相当诧异，想要问却不知道如何措辞，就听到公爵模模糊糊地说了一句：“不用了。”
　　
　　埃尔弗莫名其妙，只能抽回手不动了。两人默然无语地并排躺了片刻，公爵细细思索，觉得自己并不为这次半途而废的胶欢懊恼，反而有一种很特别的满足感，正要搂住埃尔弗亲腻一番，他却起身下了床，赤着身子走了几步，从地上捡起一件衬衫草草披上，拿起小几上的一杯茶，走到窗边坐下喝了几口就搁在了窗台上。他衣衫不整，身下全光着，靠着窗扇坐着，心不在焉地看着外面，整个人透出一些怪异的颓废，公爵很少看到他这个样子，心里有些不舒服，说：“为什么不穿衣服就坐在窗口？”
　　
　　埃尔弗挑衅一样地说：“这是我的房间，不是吗？”
　　
　　公爵没有计较，说：“到床上来吧。”
　　
　　埃尔弗耸耸肩，说：“别急，我可以等你。”
　　
　　公爵被他噎得一口气闷在胸口，其实自己是想体贴他，他却硬要说是自己不行，偏偏又无法辩驳，本来早已习惯了他那种不凉不热的态度，可还是刺心，不知不觉就说出了示弱的话：“跟我一起躺一会儿都不愿意吗？”
　　
　　埃尔弗冷笑一声说：“刚才不是你说‘不用了’吗？所以我才会起来的，这个时候还不过中午，硬要我躺着不嫌太早吗？”话虽如此，却没有违逆他，走过来脱下了衬衫躺回床上。
　　
　　埃尔弗一副随你折腾的模样，公爵不知怎么的反而下不去手了，前不得后不得轻不得重不得，僵了片刻，自己在身下摩擦几下，从背后抱住他，抬起他的一条腿再次塞了进去。埃尔弗顺从地抬着腿，公爵向来持久，他耐性地忍受着单调的进进出出，哪知道过不多久，动静没了，身后传来一阵鼾声，扭头看时，男人疲惫地睡着了，东西却还是硬硬地塞在体内不肯抽出，试着动一动想挣开，那双手臂却将他箍得越发紧了。这种情形并不是第一次，完全无可奈何，只能一动不动地躺着，被讨厌的男人一直抱着，又无事可做，连拿本书来看都不行。
　　
　　好在公爵睡得并不久，不到一小时就醒了过来，怀里抱着自己心爱的人，很舒坦。埃尔弗显然没有睡着，也没有挣扎惹他不快，于是他又满意了，并不泥于一定要继续做完，抽出自己，心情颇好地穿上衣服出门去了，其实离开伊苏吕堡这么久，大大小小的杂务早已堆积成山了。
　　
　　




286

286、第 286 章 ... 
 
 
　　藏在外宅的阿努佐，公爵也有些惦记，次日就偷了个空过去。少年妖冶妩媚更胜分别之时，公爵却想到，不知道在自己离开的这段时候他已经跟多少人睡过了。又想，埃尔弗是不是也会偷偷搭上了别人。转念又觉得，有自己给他的那把锁，他是不可能恬不知耻地跟别人胡来的。自己的东西，果然还是锁起来比较妥当。因此转念一想，没有留宿就回到城堡，总觉得埃尔弗看自己的眼睛带着幽怨，那态度也更加冷淡了。公爵对阿努佐的热情就此终结，再不曾去找过他，一心一意粘着埃尔弗。
　　
　　用不着特意知会，菲斯莱特自然很快知道了这种状况，恼恨非常。那一日他故意发脾气其实是有试探埃尔弗的意图，哪知道埃尔弗态度决绝硬是赶走了他，他暴跳如雷完全不明所以，现在才想起，大概就是因为公爵塞斯要回来。懊悔自己竟然连这么简单的原因都想不到，简直愚不可及，不但莽撞地毁了这段关系，而且到现在还是不知道埃尔弗的心意。本来以为他是厌烦了自己，细想却又不太像是如此。他到底有没有一点点动心于自己，有没有舍不得自己，现在实在看不出来。菲斯莱特思来想去，越发放不下。尤其可气的是，公爵塞斯一回来，自己就要忙不迭地让位，莫名其妙就被公爵占了上风。公爵算得了什么呢？只是个不识风雅的粗人，何德何能令自己让位呢？
　　
　　阿努佐此时已经成了个没用的人，菲斯莱特将他遣回安恕送给了另一个贵族，自己则留在伊苏吕堡不肯走了。偏偏公爵粘埃尔弗粘得非常紧，菲斯莱特连个空隙都找不到。
　　
　　复活节前夕，埃尔弗再度收到雷诺兹家的请贴，这次是由雷诺兹夫人送出来的，请他去参加一个私人的下午茶聚会。埃尔弗想起大约一个礼拜之前与安洁丽娜的会面，并不难受，于是很爽快地答应了。公爵也知道这类邀请是为了什么，但也没有干预，一方面是立场不允许干预，一方面是觉得埃尔弗被自己锁住不可能跟女人有什么纠缠。埃尔弗去了之后才发现，说是私人聚会，其实来的人很多，大多是与雷诺兹夫人相熟的夫人小姐。埃尔弗是唯一的男人，倒也不用费神应酬，坐下喝了几口茶，与几位夫人闲聊几句，就和安洁丽娜一块儿被支了出去。
　　
　　两人第三次见面，终于不再那么尴尬，安洁丽娜讲起话来态度自然得多了。不过走出没多远，就迎面看到了雷诺兹小姐。她走上前对埃尔弗行了礼，就满脸歉意地说：“陛下，请原谅我，得暂时把安洁丽娜带走一会儿，因为我的姑母，也就是安洁丽娜的母亲有点事情得找他。”
　　
　　埃尔弗也不多问是什么事情，只点了点头，安洁丽娜就一脸迷惘地跟着走了。埃尔弗也不再走了，在一棵树下的长椅上坐来下来，果然不一刻，就有一个男人从树后转了出来，叫了一声“埃尔弗”。
　　
　　




287

287、第 287 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的心里其实非常激动，这个人本来根本都不是自己会爱的类型，可是跟他在一起的时候，很轻松很愉快，也许是因为曾有过类似的身份类似的心境，所以尽管他不能明白自己的感受，自己却时时能够理解他的感受，明明是暗潮汹涌的关系，自己却少用了很多心机，而这个人又会玩乐又会哄人，所以并没有坚决地抗拒他，一时欢愉，仅此而已。可是一旦狠下心赶走了他，才又觉得孤独是如此可怕，时时刻刻侵蚀着自己，就好像故事书里讲的一具年年月月被蛀虫啃噬殆尽的木乃伊。这个人突然又出现在面前，马上就勾起了那些类似温暖的印象，甜美诱人，就像东方的罂粟，明明于身体没有实在的益处，却让人难以抗拒。
　　
　　但是当下埃尔弗的表情非常平淡，也许曾经经历的悲喜太激烈，时至今日这样的感觉已经无法灵敏地表现出来了。他抬头瞟了一眼菲斯莱特，菲斯莱特走过来在他身边坐下。
　　
　　埃尔弗说：“你连基本的礼节都不知道吗？我还没有赐你坐下。”
　　
　　菲斯莱特说：“我记得你从来没有‘赐’我坐下，但我在你床上睡过很多晚。”
　　
　　埃尔弗说：“是的你曾经睡过，但那些都已经过去了。”
　　
　　菲斯莱特说：“只要我没说过去，那就没有过去。”
　　
　　埃尔弗说：“没想到你是个死缠烂打的人。”
　　
　　菲斯莱特说：“那是因为你背弃我在先。”
　　
　　埃尔弗说：“就算是吧，总之我对你已经无话可说了。”
　　
　　菲斯莱特抱紧了他说：“不，我不能接受你这样对我。我们在一起的时候明明很快乐。”
　　
　　埃尔弗说：“你这样说只是因为你只愿意自己拒绝别人不情愿被别人拒绝吧？”
　　
　　菲斯莱特说：“不是这样。我倒想说，你拒绝我不是因为讨厌我，只是因为害怕老塞斯吧？我已经说了我可以帮你除掉他，为什么你就是不肯相信我？”
　　
　　埃尔弗猛地转过脸来，说：“你真以为我是傻瓜吗？你从前跟塞斯可是一伙的，你现在可以背叛他，将来也可以背叛我。”
　　
　　菲斯莱特的心微微一沉，脸上却没有露出任何破绽，说：“你是你，他是他，为什么硬要扯在一起？就因为你一直陪他睡吗？”
　　
　　埃尔弗从来没有这么气恼过，想也不想，抬手一巴掌打在他的脸上，发出了极清脆的“啪”的一声。这是埃尔弗头一次动手打人，而菲斯莱特也极少挨人巴掌，可以说赏过他巴掌的人全都已经在决斗中被他杀死了。受了这突如其来的侮辱，他的脸都气得扭曲了，勉强维持住了最后的一点风度，说：“看来我失去冷静了，你也一样。不过，你有什么理由发脾气？我只是在说事实而已。”
　　
　　菲斯莱特说的的确是事实，埃尔弗有些歉意，但这毕竟是菲斯莱特的错，他不可能跟对方道歉，只是说：“你忘记你的身份了。你没有资格议论我，更没资格跟我谈什么事实不事实。”
　　
　　菲斯莱特放开了他，站了起来，说：“埃尔弗，不论你信不信，我爱你。我会实现我的诺言。总有一天，我会光明正大地留在你的身边。”
　　
　　




288

288、第 288 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特已经是在赌气，埃尔弗反而无话可说，再说下去只会越发刺激他，于是默然不语，任他去了。
　　
　　安洁丽娜跟着雷诺兹小姐回大宅见了母亲，却并没有什么事情。沃伦夫人比安洁丽娜晚到，因为答应雷诺兹夫人带些松饼来做茶点，在自家厨房里花了些时间。热腾腾的松饼在一堆冷食中间特别受女人家欢迎，大家一时都围坐在桌边。安洁丽娜突然进了屋，原本小巧的茶几顿时显得极其拥挤。
　　
　　安洁丽娜与沃伦夫人几乎可以说是一个模子里倒出来的，亚麻色的头发也好，大大的眼睛也好，全都一模一样，差别只在于沃伦夫人的脸盘苍白暗淡身材臃肿松弛。沃伦夫人这时候正忙着一边分松饼一边夸耀自家厨娘的好手艺，突然看到自己的女儿，大惊小怪地嚷了起来：“天哪，安，你怎么这早晚跑过来了？没看到我们正忙着吗？你不是应该好好地跟陛下在一起吗？你自己跑过来，那么把陛下一个人丢下了吗？真不懂事。还不快点回去陛□边去。”
　　
　　沃伦夫人的声音本来就聒噪，讲到“陛下”的时候尤其尖利刺耳，偏偏还要反复地提起来，唯恐在场有谁不知道。果然一屋子人都一齐盯住安洁丽娜，有些女孩子已经露出了明显的嘲讽的笑意。安洁丽娜尴尬到了极点，根本没有办法再多待一秒钟，匆匆行了个屈膝礼，转身退了出去。
　　
　　说不清道不明，心里的委屈像泛滥的洪水，一边走，眼里的泪水就一边大颗大颗地滚下来。安洁丽娜埋着头走了一路，突然想起自己的表姐雷诺兹小姐，不知从什么时候开始就不在自己身边了。擦干眼泪想了一会儿，觉得她大概就是好意，特地跑出来叫自己一起去吃茶点，看到自己尴尬就悄悄躲开了，叹了一口气，停下脚步吹一阵风，逼着自己平静下来。远远一个男人迎面走来，那身形不用仔细看也能认出来是菲斯莱特。安洁丽娜很诧异，才知道原来今天菲斯莱特也来了。不想跟他照面，于是躲在一棵树后让他先过去。
　　
　　菲斯莱特皱着眉头，步子迈得很大，急匆匆地就过去了，脸上明显带着怒色，颊边带着些薄红，似乎刚刚发过脾气。安洁丽娜有些疑心，他过来的方向明明就是刚才自己跟埃尔弗坐着的地方。等到菲斯莱特走远了，她才又出来继续往前走。
　　
　　埃尔弗还坐在刚才的那棵树下，听到脚步声，回过头来，脸上满是温柔的微笑。安洁丽娜先前的疑心都烟消云散，埃尔弗的模样根本不像才跟谁生过气的样子。安洁丽娜仔细看着埃尔弗的那张脸，其实无可挑剔，五官极端正悦目，再想到他的脾气，也是极温和，从来没在自己面前拿过半点架子。然而，自己偏偏就是不爱他。安洁丽娜心中一片迷惘，如果自己爱的是埃尔弗该有多好。
　　
　　




289

289、第 289 章 ... 
 
 
　　埃尔弗跟安洁丽娜也并没有讲什么大不了的话，只是随便聊了些复活节的计划，就觉得刚才被菲斯莱特扰乱的心境平复下来。回去之后，叫来管家茄罗德，让他去好好打听一番。结果跟他想象的差不多。沃伦家祖上也是贵族，但如今已经穷困潦倒，阖家住在一栋出租的宅子里。那宅子原本只是商人的旧寓所，坐落在不那么高贵的街区，房子本身也已陈旧不堪，连房东本人都不愿住。沃伦一家平日就引以为耻，更不用说招待客人来家里了，根本是不可能的事。沃伦夫人再昏聩也没法请埃尔弗去自己家里，只能拜托兄长男爵雷诺兹招待埃尔弗以撮合两个人。
　　
　　埃尔弗觉得不必把事情弄得这么难看，而且雷诺兹小姐显然与菲斯莱特关系暧昧，总是去雷诺兹府上着实不便，不如召安洁丽娜进城堡来觐见。隔日他就把这个想法付诸实施了。他没有派人堂而皇之地前去宣召，而由仆人便服前往，送了一封亲笔信给安洁丽娜，尾末委婉地表示希望她能来，并且以后可以在任何时候自由进出城堡。
　　
　　沃伦夫妇也看了信，由此松了一大口气，觉得这位陛下不但体察人意而且通情达理，安洁丽娜的未来就有了很好的着落。安洁丽娜却觉得父母太缺远见，如果埃尔弗玩弄自己一阵子，过后就甩掉自己，自己又能怎么办？到时候自己连表面的一点尊严都不剩，必将被所有人轻蔑嘲笑永无翻身之时。生活就是这样奇妙，聪明人未见得就会做出更加明智的选择。如果要谈眼下的情形，沃伦夫妇果然盲目，却未见得就是错的，安洁丽娜果然清醒，但未见得就能做出正确的判断。
　　
　　读着信上的字句，只觉得恐怖，可真的去了，才发现并不可怕。城堡里并不是冷冰冰的充满刀光剑影，而是个非常奢华优雅的地方。头次参加舞会是晚上，这次在白天才看清，前庭满是修剪得生动可爱的绿油油的树雕，地上用彩色小碎石拼出各种各样的蝴蝶的图案，安洁丽娜从马车上下来，细看着地上的蝴蝶，发现并不是胡乱拼凑的，每一只都可以与图鉴上的某一只相印证，而且栩栩如生，不由地非常羡慕，自己的家连个庭园都没有，更不用说这么可爱的图案了。
　　
　　走过前庭，是一栋长条形的大建筑，外表并不花梢，却很大方，进了门廊，被仆人直接带进走楼深处的一个朝东的小房间。这个房间在下午很清幽，没有直射的阳光，但是窗外树叶上反照的金色光线把房间照得很明朗。公爵此时并不在城堡里，这个小房间里现在只有埃尔弗一人。安洁丽娜一进房间就不由地惊叹这里的漂亮，铺着软绵绵的浆果红的细绒地毯，摆满了各式各样的小件家具，包括小沙发小椅子小桌子小柜子，一色的乳白底漆，绘满了粉红粉红的花叶图案，凸起的棱角全都是描金的，连墙纸也是与家具地毯相配的暗红描金。
　　
　　埃尔弗正在摆弄小桌上的茶点，抬起来头，招呼她过去坐，她却呆呆地忘了动弹，四处打量着。埃尔弗笑起来，说：“看来你很喜欢这个房间？大概女孩子都喜欢吧，我母亲当年也很喜欢这间小餐室。”
　　
　　




290

290、第 290 章 ... 
 
 
　　埃尔弗提到了自己的母亲，安洁丽娜才如梦初醒，毕恭毕敬地说：“过了这么多年了，我还时常听到人们谈起王后伊斯塔，说她是一位少有的高贵女子，还说也许王国以后再不会有那么杰出的王后了。这间房间真漂亮，她把这里布置得很精致。”
　　
　　埃尔弗微笑着说：“谢谢你的赞美，不过这房间并不是我母亲布置的，应该是从前的历任王后的趣味的累积吧，据说这个房间里的家具都有年头了，靠着时时修缮才维持了光鲜。楼上还有好多过去的王后们的收藏，待会儿带你去看吧。”
　　
　　安洁丽娜好像掉进了一个五彩斑斓的梦境里，吃完茶点跟着埃尔弗去参观城堡里的房间，果然让她眼花缭乱。前次来城堡里参加舞会的时候，只是看到了奢华的大厅长廊而已，这一次才发现，除了那些富丽堂皇的招待宾客的大厅之外，还有许多充满了女性柔情的房间，大概前代的王后们生活寂寞，花了无数时光来布置房间吧。安洁丽娜一边跟着埃尔弗穿过一个又一个的房间，一边在猜想他这样做的用意是什么。难道已经看出来自己对他没有爱意，所有要用这些外物来打动自己吗？偏偏这种做法非常有效，自己非常轻易就心动了。不能不幻想自己成为这座城堡的女主人的那一天，那自己会有多么幸福，即使不能有相爱的丈夫，即使不能有共同抚育的孩子，如果能随心所欲地在这些漂亮大房间里漫步、自由自在地支配里那些价值连城的器物，该是多好的事。
　　
　　察觉到自己的真实想法，安洁丽娜觉得非常羞耻，这跟出卖自己的身体又有什么两样。然而换一个角度来想，这样卑微的自己，靠出卖自己就能得到这样的回报，又有什么委屈的呢？这些自卑自弃自怨自怜的念头在走到针线室里的时候全都抛到了九霄云外。
　　
　　由于公爵硬挤到了埃尔弗的房间，并且早已驱逐了伊莱亚斯和菲恩，又不肯给埃尔弗找贴身的仆人，所以四楼如今只住了两个人，原属于王后的那一侧整个空了下来，而安洁丽娜必定还不肯进自己的卧室，所以埃尔弗才会放心大胆带着安洁丽娜去四楼。安洁丽娜慢慢观赏王后的卧室休息室衣帽间时尚能保持平静，一走进针线室就激动起来。她生活平淡有些孤独，非常喜欢女红，而且的确心灵手巧，但是家境贫寒，不能得到称心如意的材料。王后的针线室则是她平日里无法想象的样子，原本看上去像书橱的木架子上摆满了黑漆盒子，打开来是各式各样的材料，从珍珠到宝石，从丝线到缎带，从羽毛到绢花，应有尽有，全都是安洁丽娜没有见过的精致华美，而且收藏了多年之后仍然灿烂如新。
　　
　　她只是默不作声地看着，埃尔弗却察觉到她对这些琐碎东西的超乎寻常的喜爱，说：“原来你喜欢这些针针线线吗？随便什么都可以带走，放在这里很多年，除了你，再没有别人对它们感兴趣了。”
　　
　　安洁丽娜的脸都羞红了，不好意思拿什么，也不舍得走。埃尔弗说：“那你先在这里随意看看吧，我在旁边陪你。”说着从休息室找来一本书，在窗台上坐下来。
　　
　　




291

291、第 291 章 ... 
 
 
　　暂且不谈从此之后安洁丽娜与埃尔弗的相处形成了固定的互相安静陪伴的方式，先说安洁丽娜第一次去城堡后的次日就是复活节前夕。近年来王国里已经成了习惯，每到这样的场合，安理教徒与公理教徒各自举行仪式，井水不犯河水，这次也不例外。安理教在复活节前夕的早上会有一次形式比较随意的礼拜，公理教徒的大型弥撒则是从复活节的凌晨开始，整整持续一天一夜。就如之前讲到的，安理教徒的最高圣职是神父塞西尔，自从被解除大主教的职务之后，至今再没有被升职位，而公理教的执事马克多斯在神父阿斯皮诺尔的丑闻之后一直不曾恢复主教的职位。公理教徒并非不想要一位高于安理教地位的大主教，但是神父阿斯皮诺尔的丑闻影响太过恶劣，无法得偿所愿。而国王的支持者们虽然希望安理教能占上风，但又不想弄出个主教来分权，所以王国目前没有最高权威的大主教。不过双方较着劲，复活节该有的仪式都有充分准。
　　
　　安理教在复活节前夕的礼拜开始得相当早，大至在清晨，不过气氛轻松倒有些像朋友间的聚会。但这个仪式好歹还是抢在公理教之前了，埃尔弗就找到充分的理由参加安理教的仪式而避开公理教的。而且自从埃尔弗在公理教的大教堂呕吐之后，公爵没有再逼过他，这一次也没有反对他的计划。那个早上天气极好，万里无云，埃尔弗赶早去了教堂，却发现圣坛前没有神职人员，其他人都候在教堂城。
　　
　　埃尔弗招人去打听消息，才知道神父塞西尔的助手佩奇突然离奇失踪了。从天刚亮，所有的修道士就一齐出动去寻找，但是至今没有找到。教堂里候着的人群发出越来越响的“嗡嗡”声，各自猜测事情的起因。诸般猜测最后都归结为公理教的阴谋。神父塞西尔也知道此事不同寻常，为了稳定人心，按时赶了回来开始主持礼拜，一切照旧，只不过圣坛前没有佩奇的熟悉的身形。
　　
　　埃尔弗一直做出平静镇定的样子坐在那里，其他人也就没有骚动。中午礼拜告一段落，埃尔弗立刻回了城堡。公爵果然不在，而伯爵普罗克特已经在等他。报告事情的进展，让他大吃一惊，原来只过了短短的一个早上的时间，事情就已经被解决了。为了避免在复活节发生骚动，从清早士兵们就被集结起来，在全城四处搜索，不久就在城外向北的大路上抓获了两个人。一个是失踪的修道士佩奇，另一个竟然是公爵的随从阿尔伯特。修道士佩奇倒在路边昏迷着，已经被灌了药，到现在也没有清醒，阿尔伯特就在他身边。在离这两人不远的地方，有一匹倒毙的马，正是阿尔伯特本人的座骑。那可怜的牲口口吐白沫，看起来像是不节制的狂奔过后累死的。
　　
　　




292

292、第 292 章 ... 
 
 
　　伯爵普罗克特提到修道士佩奇已经被送回了修道院，据医生症断并没有大碍，而阿尔伯特正在审讯中。埃尔弗提出想要一起去听听审讯，伯爵自然没有异议，当下两人连午饭都没顾得上吃就出发了。
　　
　　在法庭的背后有一个小小的拘留所，用来看押嫌犯，阿尔伯特此时就在那里，原本神采飞扬的一个青年，现在满脸疲惫蓬头垢面。由于事关重大，到场的有法官以及议员贵族的代表。埃尔弗被安置在一个相邻的小房间里旁听。
　　
　　阿尔伯特本性机灵活泼又善奉承，在公爵鞍前马后很受宠爱，于是在其他人面前不免有些跋扈之气，对着埃尔弗也不例外，所以埃尔弗为了避免尴尬平常尽量不与他照面。这次他也明白是被人算计，满心恼怒，进了审讯室什么都不肯说，一方面只怕越描越黑，一方面有公爵撑腰什么都不说也自然能被释放。只见陆陆续续来旁听的人越来越多，公爵并没有出现，连自己平日熟识的人也一个都没有，他才有些害怕了。
　　
　　主持审讯的是大法官的贴身秘书萨金特，按步就搬地从他前几日的活动开始问起。阿尔伯特不肯合作，他也不着急，只是悠悠闲闲地耗着。埃尔弗来的时候，阿尔伯特才刚刚开始交待。
　　
　　他一旦开始讲了，就讲得很详细。最近公爵很忙，没空跟这些狐群狗党一起寻欢作乐，阿尔伯特乐得自在，整日整夜混在酒馆赌场，前一晚他在赌场玩得天昏地暗，终于感觉到饿的时候，才出去晃晃找点像样的吃的东西，那知道一出赌场的门就被人当头用布袋套住了。
　　
　　萨金特问：“你在赌场的时候有任何的证人吗？”
　　
　　阿尔伯特有些气急败坏，说：“我昨天喝得有点多，实在记不起是在哪里的赌场，只能肯定是之前没去过的。”
　　
　　萨金特问：“你被人抓住的时候有留下任何搏斗的痕迹吗？”
　　
　　阿尔伯特说：“那帮人身手太好，我还没来得及反抗就被人套住绑了个结实。”
　　
　　阿金特点点头示意阿尔伯特接着讲。阿尔伯特继续说到他被人抬上了一辆马车，走了一阵又停住，之后过了大概整夜，马车才又出发，摇摇晃晃地走了一阵，突然被人解开绳索打开布袋扔出了马车，然后没过多久就被捕了。
　　
　　萨金特问：“你被扔下马车的时候看清了绑架你的人的长像吗？”
　　
　　阿尔伯特说：“我一直被蒙着脸，突然被扔在光亮的地方，眼睛看不清周围，等到能看见的时候，对方已经离开了。”
　　
　　萨金特问：“那你看到对方的马车了吗？”
　　
　　阿尔伯特说：“没来得及看清。”
　　
　　萨金特问：“你说你被绑了整晚，甚至可能更长时间，那么你身上留下了勒痕吗？”
　　
　　阿尔伯特说：“对方用的肯定是软的牛皮带子，而且勒得并不紧，所以我身上没有留下任何痕迹。”
　　
　　萨金特问：“当时你有在周围看到自己的马吗？”
　　
　　阿尔伯特说：“我的马？天哪，没有。”
　　
　　萨金特问：“那你看到你身边的另外一个人了吗？”
　　
　　阿尔伯特说：“当然我看到了。而且我还能认出他。我上见拍了他几下，可他睡着不醒，我也拿他没办法。”
　　
　　（阿尔伯特在第 22 章出现过）
　　
　　




293

293、第 293 章 ... 
 
 
　　萨金特问：“为什么你被放下马车之后没有赶紧离开？”
　　
　　阿尔伯特说：“我刚才说过了，我刚被那群人放掉，就马上被你们抓住了。”
　　
　　萨金特问：“那为什么找到你的士兵都没有看到你说的那辆马车？”
　　
　　阿尔伯特烦躁起来，说：“那种事情我怎么会知道？”
　　
　　在场所有的人都为了他这种态度而吃惊，萨金特倒是镇定，只是扭了扭嘴角，说：“我的问题都问完了，各位还有其它问题吗？”
　　
　　其余旁听的各人，略略交头接耳几句，觉得阿尔伯特的交待虽然不合情理，但又没有显然的破绽，就算再逼问，恐怕也是无济于事，而且被绑架的修道士佩奇至今未醒，于是没有人再发话。萨金特开始着手整理笔记，法官站起来向小房间里的埃尔弗行了礼示意审讯已经结束。埃尔弗微微点头，跟伯爵普罗克特一起离开，其余的人都一同跟着站起来行礼。
　　
　　回去城堡，公爵已经外出，次日就是复活节，想来是有很多杂务，且又出了阿尔伯特的事情，估计他已经焦头烂额了。埃尔弗与伯爵普罗克特讨论一番，都觉得这事太蹊跷。如果有人想要在复活节前夕捣乱，绑架修道士佩奇的确是个恶毒的点子，而有捣乱动机的，只有公理教徒或者公爵一党的人。阿尔伯特的确是公爵的臂膀，平常就帮着做不少恶心事，可是关键在于他的那种反应。埃尔弗对他的个性还是相当了解的，根据他当时的气急败坏的表情，实在不像是真凶。再者，以阿尔伯特的精明强干，绝不可能把事情办到这么糟糕的地步。但如果要说这是有人要栽赃他，就更不可思议，因为最有这个动机的，就是埃尔弗自己。偏偏包括埃尔弗在内，所有保王一党都不知情。
　　
　　第二天就是复活节，城中大大小小的礼拜堂一齐开放进行弥撒，埃尔弗清早也去参加了弥撒。午间回来时伯爵普罗克特又带来了新的消息，修道士佩奇已经醒了。据医生的症断，连续昏睡超过一天一夜，是被人下了极重的药，本来有再也醒不过来的危险，修道士佩奇能醒，也算是一种运气，由此可说，用药的人虽然留了余地，但心肠也足够狠辣了。既然人醒了，立刻就有人被按排去询问他，离奇的是，他的回答竟然跟阿尔伯特如出一辙。就在前天，他跟平日一样如常作息，近来附近有几家的病人病危，每到傍晚他都会前去一一看视祷告。这个傍晚他也是照常出去，可是刚出去就失去了知觉，连自己具体是在什么地点被人暗算的都想不起，其余的细节就更是一无所知。
　　
　　在阿尔伯特的立场来说，修道士佩奇的证词就是他最后的希望。在被人逮捕时，他独自与昏迷的的修道士佩奇在一起，如果不能举出足够证明自己清白的证据，就只能判定他有罪。
　　
　　公爵无法出面包庇他，因为他作为公爵的亲随，本来就有很大可能是受到公爵的指使，所以公爵只能尽量撇清。复活节后，很快就对阿尔伯特进行了审判，定为一级阴谋罪，只因旁证不足，被判终身关押。
　　
　　




294

294、第 294 章 ... 
 
 
　　复活节的注意焦点完全被吸引到修道士佩奇的蹊跷案件上，而这个案件又轻松简单到让人吃惊的地步，使整个节日都显得平淡乏味。不过没有出什么乱子也已经是难得了。其间公爵情绪很坏，在他看来，这自然是保王党一派布置的阴谋，与埃尔弗的关系也就有些紧张。复活节次日回了城堡，之后数日都一言不发。他不说话，埃尔弗就更会主动去理他，两人都默不作声。晚上倒依然同床，只是憋着气不吭声地闷做。不论他是粗暴也好温和也好，埃尔弗早就习惯了，平心静气地受着。至于他的一些误解，埃尔弗更是心安理得，即便这些阴谋就是自己策划的，那也是无可厚非天经地义的。时至今日即使直接把这位不肖叔叔送上断头台，也只是嫌晚了些。
　　
　　也许是对于公爵的怒气有所担忧，伯爵普罗克特难免不放心埃尔弗的安全，公爵这么多年都因为古怪的情愫不杀埃尔弗，不代表现在不会因为恼羞成怒而失手。伯爵恨不能整日整夜地守着，可惜没有留宿的理由，就清早进城堡来陪着埃尔弗，深夜才离开。如此过了十几天，每日里见到公爵都是绷着脸，却又不见对埃尔弗有什么动作，连难听话也没讲一句，反而使他困惑起来。
　　
　　一个早上，伯爵普罗克特照例清早来了，早餐都没有摆好，他就独自坐在书房里看看简报。过了约半小时，才有仆人过来说埃尔弗与公爵已经梳洗完毕下楼来，早餐也已经准备好了，带着他去了餐厅。三个人的早餐仍然是伯爵与埃尔弗同坐在一侧，公爵独自坐在大餐桌的另一侧。三人已经吃完，开始喝茶的时候，突然有仆人进来说，惠特莫尔侯爵前来拜访。
　　
　　三个人都非常诧异，这并不是正常的会客时间。仆人会进来报告，当然是因为菲斯莱特是埃尔弗正宠幸的情人，伯爵看着埃尔弗，也是因为知道这层关系，埃尔弗却看着公爵，因为菲斯莱特会堂而皇之地来拜访，名义上自然是来拜访公爵的。公爵却不知道菲斯莱特跟埃尔弗的关系。自从菲斯莱特来了伊苏吕堡，两个人也没见过几次面，菲斯莱特在外拈花惹草，他就以菲斯莱特只是心血来潮到伊苏吕堡玩乐的。他这样早就来拜访，公爵也非常意外，不过也没有多想，吩咐仆人带他进来。
　　
　　埃尔弗原本就是城堡的主人，就算来人是要拜访公爵，也没有理由回避，只能一动不动地坐在餐桌边。伯爵却觉得这场面有点尴尬，自己还是不要掺和比较好，就趁机告辞了。出了餐厅正好在走廊上与菲斯莱特照面，伯爵微微鞠了躬，菲斯莱特则报以热情的笑容。
　　
　　表面上来看，这是菲斯莱特第一次正式来城堡里拜访，到了餐厅又是一番见礼。桌上还有些剩下的食物，但是实在少得可怜，仆人马上端上了菲斯莱特的那份早餐。
　　
　　




295

295、第 295 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特也不拘谨，大大方方地坐下来，开始吃自己的那份早餐，一边吃一边大放厥词。原来王国里气候阴冷，生活条件大不如温暖的安恕，就连食物也是单调乏味。清心寡欲如埃尔弗，奢侈铺张如公爵，吃的正餐也就那么几样。茶点的花样稍多些，制作也精细些，但还是无法跟安恕相比。菲斯莱特讲起各国的饮食，如数家珍，表面上态度似乎轻描淡写，不可避免地还是会带出些轻蔑意味。
　　
　　埃尔弗和公爵都深知他的脾性，不去与他磕牙，而是各自喝着茶由他去说，不过时间久了还是觉得嗦，公爵就出声打断了他：“除了吃的东西以外，我想伊苏吕堡的招待还是让你尽兴的吧？”
　　
　　菲斯莱特眉飞色舞地说：“当然，虽然王国里的夫人们比不上别的地方的奔放，不过风骚起来味道还是一样足的。”紧接着口若悬河地细数起各位夫人小姐来。
　　
　　在场的另外两人连连皱眉，对这个话题兴致缺缺，但是多少感觉到他似乎是故意要找不痛快，虽然不知道他在别扭什么，但想到就算再打断他，他也会朝着其它更不中听的方向讲下去，不如让他一次说个痛快了。话虽如此，埃尔弗还是注意到，他毕竟没有提起安洁丽娜，不自觉地抬头瞟了他一眼。这一眼过去，他立刻挤眉弄眼以报，埃尔弗不想惹麻烦，只能控制着自己不去看他了。
　　
　　菲斯莱特一个人滔滔不绝了一会儿，突兀地停了下来，说：“虽然在这里待得很愉快，可是总得有离开的一天，跟两位不得不暂别了，我今天就是特意前来辞行的。”
　　
　　另外两人都吃了一惊，这个人在这里乐而忘返，一点都不像想走的样子了，怎么突然说走就走。公爵说：“你漂洋过海跋山涉水好不容易来了一趟，前后也只待了两个月左右，岂不是不划算吗？而且我总想着后面还有机会，一直不曾好好招待你，如果你现在走了，我真要懊悔莫及了。”
　　
　　埃尔弗却想起两人曾有过的那些激情，那些温情脉脉的抚慰，那些柔情密意的爱语，虽然明知道是在敷衍，却还是心潮涌动。今日一别，此生也许再没有机会见面了。虽然心里莫明痛楚，埃尔弗却不愿让对方察觉自己的不舍，虽然不肯示弱，出于礼节又不得不口头上挽留。埃尔弗用尽了自己能有的所有冷静镇定，终于做出一副完美的礼貌却又疏淡的表情，说：“很荣幸能让惠特莫尔侯爵亲眼目睹王国的复活节的盛况。不过说实话，最热闹的社交际还没有开始，虽然阁下游历广阔，但我保证下一个季节更能让阁下大开眼界。”
　　
　　公爵说：“陛下说的没错，你既然已经来了，留一两个季节也是常理，夏季的伊苏吕堡才是最繁华最热闹的时期。”
　　
　　这两人装模作样，一反常态地一搭一唱起来，这场面委实可笑。菲斯莱特眼珠一转，终于还是忍不住，嘴角扯出一了丝嘲讽的笑意。
　　
　　




296

296、第 296 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“羁泊异乡总是不如回归故里，我始终还是有牵挂的地方和思念的人。非常感谢两位的盛情，可我已经收拾好行装了。”
　　
　　话说到这个地步，埃尔弗与公爵都已经再没有什么可说，况且并不是真的多想留下他来，于是顺水推舟地说起祝他路上顺利的话来。菲斯莱特吃完早餐，又闲谈了一阵，终于起身告辞，说要赶在早上出发，否则晚上就会错过能歇宿的城镇了。埃尔弗与公爵一同送他下楼出门。
　　
　　公爵在餐桌上已经吩咐了为菲斯莱特准备几匹最好的马路上备用，马厩里的管事挑来挑去，总觉得近几日马匹的状态都不太理想，匆匆忙忙赶来报告。公爵刚走到楼梯上，就被这管事拦住，只好说声“失陪”跟他去马厩了。
　　
　　菲斯莱特终于等到了单独说话的机会，转过头来牵了埃尔弗的手。埃尔弗唯恐被人留意到，不敢用力挣扎，尽量用袖口的大花边遮住两个人的手。
　　
　　菲斯莱特却没顾忌，笑吟吟地说：“埃尔弗，我送你的礼物怎么样？”
　　
　　埃尔弗一时茫然，说：“你在说梦话吗？”
　　
　　菲斯莱特幽幽地叹了一口气，倾斜着身子靠了过来，几乎把埃尔弗挤到了墙角，说：“埃尔弗，得了我的好处马上就翻脸撇清吗？我真不相信你会这样对我。你会吗？”
　　
　　埃尔弗说：“我几时得过你什么好处？”
　　
　　菲斯莱特说：“别装了，公爵的那个宝贝阿尔伯特很讨厌吧？他那趾高气扬狐假虎威的样子，早就该受点教训了。要是连他的气都要受，那也太不值了，我是心疼你，所以才会帮你除掉他。”
　　
　　埃尔弗非常意外，说：“你想说，那个绑架了他，然后把他和可怜的修道士佩奇丢到城外的主谋就是你？”
　　
　　菲斯莱特也装出一副吃惊的样子，说：“原来你也很清楚事情的真实经过嘛，那干嘛签了判他一级阴谋罪的执行令？”
　　
　　埃尔弗说：“那是因为谁都没有找到证明事实真相的有力证据。你现在冒出来承认干了这桩烂事，那干嘛不直接去自首？我们不但会把你关进牢里，还要向你那高贵的女王陛下好好问个明白。”
　　
　　菲斯莱特说：“我对你何罪之有？你竟然舍得这样处置我？”
　　
　　埃尔弗说：“有人抓了我们的修道士，给他吃了烈性的药，医生说，他很有可能醒不过来的，这一次完全是他运气好。我现在才明白，这个狠毒的人就是你。”
　　
　　菲斯莱特说：“埃尔弗，你还是得承认，这件事是对你有利的，何必这么矫情呢？你还记得我对你说过的话吗？我会帮助你除掉所有挡住你路的人，然后光明正大地留在你的身边。我在履行我的承诺，而且有一天会完全实现我的诺言。”
　　
　　埃尔弗说：“你刚刚还一本正经地许下了另一个承诺，你说你今天就要走了，那么先把眼前的这样承诺完成吧。以后再也不要回来了，我也不想要你的帮助了。”
　　
　　




297

297、第 297 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特眉头拧起来，双臂紧紧搂上埃尔弗的腰，说：“你真舍得赶我走？你说呀，你明明白白地再说一次。”
　　
　　埃尔弗的心在颤抖，但吐出的字句却平稳清晰：“你现在就走吧，以后也不要再回来了。”
　　
　　菲斯莱特的嘴唇恼怒地扭曲起来，死死地盯着埃尔弗。埃尔弗无奈，也只能一瞬不瞬地盯着他。菲斯莱特终于松了手，说：“那么，永别了。我想我再也不会踏上这片该死的小岛了。”
　　
　　埃尔弗僵硬地靠着墙壁，眼睁睁地看着他悻悻转过身，用尽力气才控制住自己没有开口求他留下来。菲斯莱特走过了楼梯的转角，动作很慢但是没有停留，马上就要从埃尔弗的视线中消失了。埃尔弗站在原地，没有再跟下去。就在这时，他看到菲斯莱特的身形剧烈地晃动了一下，紧接着就是一阵可怕的轰轰的声响。埃尔弗赶紧追过去，发现菲斯莱特一路滚下了那一段楼梯，已经一动不动地躺在了大厅的地板上。
　　
　　埃尔弗就像被闪电击中了一样，整个人都慌乱起来，咚咚地向楼下跑，跑了几步又想起不对，一边大喊：“快来人。”
　　
　　仆人们因为知道这个时候埃尔弗跟菲斯莱特在一起，都避开了，过了好一会儿才有人赶过来，接着通知了管家茄罗德并且请了医生。医师德威特不久就到了，公爵也闻讯回来，正好看到医生蹲在地上在做检查。菲斯莱特倒不慌张，躺着没有乱动，但已经疼得龇牙咧嘴了。公爵大为吃惊，只是走开了一会儿而已，菲斯莱特竟然就变成这副模样了，一连声地问：“他怎么样了？伤势严重吗？”
　　
　　医师德威特已经做了初步的检查，说：“侯爵阁下的右腿胫骨开裂了。得上夹板。”一边四处望了望，“病人现在不适合搬动，只好先抬到那间小休息室里再说了。”（小休息室在第 36 章出现过）
　　
　　仆人上来要抬，医师德威特却又皱着眉头说：“我没叫你们用手抬，去找个担架来。”
　　
　　一块不知道从哪里找出来的长木板被当作担架拿过来，医师德威特指挥着仆人们小心翼翼地把菲斯莱特抬上去，然后又慢慢转移到小休息室里。
　　
　　这件休息室并不是客房，不过角落里好歹还是有一张小床，菲斯莱特就被安置在上面。绷带药膏同时被准备好了放在一边，医师德威特说：“侯爵阁下你先放松别动，我得把骨头扶正。会有点疼，但是我的动作会很快的。”
　　
　　埃尔弗想象着那种疼痛，不寒而栗，而这一次，菲斯莱特可说是因为自己受伤的，如果当时不是自己把气氛搞得那么僵，菲斯莱特也就不至于傻到从楼梯上滚下去了。
　　
　　菲斯莱特说：“你随便动手吧，这点儿疼我还不至于怕。”
　　
　　医师德威特说：“对这种外伤我还是挺有经验的，包管过不了多久就完好如初能跑能跳了。”一边瞟了一眼身边的仆人。几个男仆走上来牢牢按住菲斯莱特的身子免得他乱动。
　　
　　




298

298、第 298 章 ... 
 
 
　　医师德威特唠唠叨叨地重复：“放轻松放轻松，五、四、三……”却不是像常人想象的那样一直数到一，三的时候就手上用力一掰，菲斯莱特这次疼得大叫起来。
　　
　　医师德威特说：“已经推好了，接下来敷药上夹板就没问题了。”
　　
　　仆人兀自不敢放开，菲斯莱特说：“行了，你们别老抓着我了，这点小伤还算不了什么。”
　　
　　仆人们只好都放手退后。医师德威特动作相当灵巧，很快敷完药上好了夹板，没再弄疼菲斯莱特。
　　
　　菲斯莱特的腿渐渐地越肿越厉害，连确症没有断的那条腿也红肿不堪。菲斯莱特说：“你该不会弄错了吧，说不定我两条腿都断了。”
　　
　　医师德威特说：“放心好了，刚才我仔细摸过了，左边只是脚踝扭到而已。”
　　
　　一切处理停当，医师德威特从随身带来的药箱里找出一瓶镇定药水，倒了一些在小酒杯里递给菲斯莱特。
　　
　　菲斯莱特端着药杯对公爵说：“祝你健康。”一边对着埃尔挤了挤眼睛，一边把药喝了下去。
　　
　　公爵说：“看来你真的要在伊苏吕堡接着待下去了。等你腿伤养好正好可以享受美丽的夏季。”
　　
　　菲斯莱特皱起眉头说：“谢谢你的安慰，听你这样一说，我凄惨的心境也似乎好了许多。”
　　
　　药生效很快，菲斯莱特说了几句闲话就昏睡过去。医师德威特和仆人们相继退出去。公爵对管家茄罗德说：“去林顿街的宅子里给侯爵的随从们传个消息，说他走不了了，让他们自己想干什么就干什么去吧，一切用度我们会帮他们解决的。”
　　
　　茄罗德忙忙地亲自出去了，刚走出门廊就听到埃尔弗的声音在叫自己，恭恭敬敬地转过身弯下腰听候吩咐。埃尔弗走过来，说：“茄罗德先生，你不必去传话了。侯爵的随从们想必根本就没准备今天离开。你特地跑去了，他们还要莫名其妙。”
　　
　　茄罗德才是听得莫名其妙，所谓传话，就只是传话而已，只要将公爵的话带到了，自己的任务也就完成了，哪里有什么考虑，而埃尔弗的话才是不知从何说起。但他向来安分，埃尔弗既然这么吩咐了，他就乖乖地答应，接着去做别的事去了。
　　
　　埃尔弗却呆呆地站在门廊上，许久不能动弹，脑子里一片混乱。就在菲斯莱特跌下去的一瞬间，他就明白了，这不是一桩意外，而是故意的。这才感觉到，不论经历过怎么惨烈的生死离别，自己在感情上还是相当稚嫩的，尤其是跟菲斯莱特这样的老手相比。埃尔弗从没见识过情海波澜争风吃醋的手段，一时果然难以平静。自己可以冷静地赶走菲斯莱特，可菲斯莱特竟然舍得自残肢体，只为了留在自己的身边。不论他是真的喜欢自己，还是单纯的要赌气，这毕竟不能不使自己动容。心里有一种古怪的情绪在涌动，几乎要冲破自己的控制。
　　
　　门廊外一片碧空如洗，满园的树木青翠欲滴，艳丽的阳光毫无遮掩地直射而下，刺得眼睛疼痛起来。
　　
　　




299

299、第 299 章 ... 
 
 
　　午饭后公爵要去城里处理事务，埃尔弗照着平常的习惯上楼小憩。坐在卧室的窗边，看着公爵的马车远去了，才又下楼去。
　　
　　推开小休息室的门，扑面就是一股药膏的气味，一扇小窗开着，有微风吹进来，但对满屋的药气还是无能为力。因为菲斯莱特短期之内都不能移动，屋里添置了许多日常用物，安排得井井有条。埃尔弗小心翼翼地踩在厚地毯上，没有发出半点声音，走到小床边坐了下来。
　　
　　床上躺着的人毫无预兆地转过了头来，把埃尔弗吓了一跳。暗自吸了一口气，埃尔弗说：“原来你醒着，药效这么快就过了？”
　　
　　菲斯莱特懒洋洋地说：“那个老头的药不顶用。”
　　
　　他语气虽然悠闲，埃尔弗却看出他的额头早已汗湿了，轻轻握住他的手，说：“是疼得厉害吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“倒没有多疼，就是肚子饿得厉害。”
　　
　　听到这话，埃尔弗的脸都热了起来。医师德威特开的药是为了让他熬过最初的剧烈疼痛，照理至少会昏睡一个白天。仆人们遵照医嘱每过一两个小时会过来看看他的气色，但是他既然该昏睡着，就没有人会想到要给他准备午饭。做主人的，听到客人喊饿得厉害，那的确是值得反省是否招待不周了。
　　
　　埃尔弗拉了铃，管家茄罗德很快就亲自进来了，使得埃尔弗感觉上好了不少。茄罗德看到不但埃尔弗在屋里，连菲斯莱特都醒了过来睁着眼睛看着自己，也是大为意外。埃尔弗果然吩咐他准备些吃的，他忙不迭地退了出去，很快端来一碗粥。
　　
　　茄罗德一出去，菲斯莱特就撇着嘴说：“真是看我不能动了就趁机折腾我，竟然给我吃这个。”
　　
　　埃尔弗也不跟他辩解，出去拿过几个坐垫给他垫起来，才端着碗坐回他身边。菲斯莱特连忙接过碗来，说：“我可不敢让陛下伺候我吃东西。”
　　
　　埃尔弗也就由着他去吃。一个又高又大的成年男子，午餐只有小小的一碗粥，而且粥里也没有大鱼大肉，端在手里就显得相当可怜，吃完只用了一两分钟而已，对填饱肚子基本没有大作用。吃完之后，菲斯莱特端着个空碗，头次露出了可怜兮兮的表情。
　　
　　埃尔弗接过碗放到一边，说：“你干嘛要把自己弄成这副可怜模样？”
　　
　　菲斯莱特笑起来，说：“原来你看出来了。我真不知道是该失望还是该高兴。”
　　
　　埃尔弗挑挑眉毛，示意他自己解释失望什么高兴什么。
　　
　　菲斯莱特说：“这还用说吗？我这么容易被看透，真令自己失望。不过你想必知道我的心意了，我又很高兴。”
　　
　　埃尔弗说：“有什么可高兴的？在我看来，你这做法真够幼稚的。就因为别人不肯顺你意，你就要自己伤害自己来逼迫别人？如果你的女王陛下不肯要你了，你是不是自杀相威胁呢？连小孩子都知道，如果你自己不拿自己当回事，也没有人会拿你当回事。”
　　
　　菲斯莱特夸张地叹了一口气，说：“说来说去，原来你没有明白，这明明是很简单的道理呀。”
　　
　　




300

300、第 300 章 ... 
 
 
　　埃尔弗有些不耐，眉头又皱起来。
　　
　　菲斯莱特说：“你还记得吗？就在半天之前，我还在信誓旦旦地说，我会光明正大地留在你身边，可你偏不相信。这么快我就履行了承诺，你是不是很意外？”
　　
　　埃尔弗张口结舌，说：“怎么一个圈子又绕回来？一点小事就要伤害自己，你这条命哪够这么耗的？”
　　
　　菲斯莱特说：“埃尔弗，你总认为我是在赌气，是吗？看来你连了解我一点的心思都不肯花，我像是那种会赌气的人吗？人生苦短，我怎么会把时光耗费在赌气上？你应该知道了，我是个地道的男人，而且是个成功的男人，做的每一件事都是为了完成了个目标，踩的每一步都是为跨上接近理想的一个台阶。眼下这只是桩小事，可是我也很快就完成了，不然，换作是你，能想出别的办法吗？”
　　
　　埃尔弗说：“这不值得。”
　　
　　菲斯莱特说：“看来是你想得太多。我是不可能为你丢了自己的命的，只是断条骨头，真的不算什么。”
　　
　　菲斯莱特话虽轻巧，脸上却不由自主地露出忍疼忍得很辛苦的表情，埃尔弗看了自然有些不忍心。菲斯莱特说：“你好像很心疼我？其实对我来说，最难受的不是皮肉之苦，而是连着一个多月躺着不能动，无聊透顶，日子实在太难捱了。”
　　
　　埃尔弗微笑起来，说：“这倒不假，你无聊倒还不算什么，让那些夫人小姐们孤独寂寞才是大事。”
　　
　　菲斯莱特说：“你都没想过要稍稍报答我一下吗？”
　　
　　埃尔弗说：“我也想问你，大费周折，到底是想要什么？”
　　
　　菲斯莱特说：“我想要什么你还不清楚吗？可惜美中不足，我留下来了是不假，但是腿不能动，想做什么都做不了。你要是对我还有一点点情分，就自己脱了衣服睡到我身边来吧。”
　　
　　埃尔弗果然不情愿，这事如果被公爵撞见，又是一堆麻烦。但菲斯莱特一做出满脸的失望，他又立刻心软了，脱了外套裤子，只着贴身的衬衣，躺到了菲斯莱特身边。
　　
　　这间休息室本来就不是正式歇宿的客房，只供临时休息之用，这张床就非常狭窄，埃尔弗躺下去，跟菲斯莱特贴得紧紧的。菲斯莱特伸开胳膊，他就睡在了菲斯莱特的臂弯里。
　　
　　菲斯莱特说：“两个人这样直挺挺地睡着太无趣了吧？”
　　
　　他侧过身子搂住了菲斯莱特的胸膛，两个人的脸相距不过几厘米，菲斯莱特身上薰的香味显得特别清晰。
　　
　　菲斯莱特的嘴唇微微动了动，这一次没有发出声音，可是那嘴形清清楚楚地在说：“吻我。”
　　
　　之前的激情记忆全部在瞬间复活，那双薄薄地嘴唇一下子充满了魅惑，埃尔弗抬起身子伏在他的胸口，嘴唇凑上去，吻了他。菲斯莱特的手臂突然紧紧圈住了他的后背，让他无法动弹，湿润的舌尖挑开了他的嘴唇滑进了口腔。
　　
　　




301

301、第 301 章 ... 
 
 
　　那个吻以及那个阳光灿烂的下午也不可思议地在埃尔弗的记忆里留下了极动人的印象。那个人不能与自己深爱过的人相提并论，那个吻也不能与那些刻骨铭心的吻相比。可是那些死去的人与自己的距离越来越远，远得就好像那些生死相恋只存在于梦幻当中，而现实就只能是冰冷麻木索然无味。在无情的现实里面，那个吻晕开了一种美好的甜味，也许很简单不足以回味，但在那个当下还是充满了魅力。那种温热的触感不但抚慰了身体，也或多或少抚慰了心灵。那是一个充满活力的人，拥抱着自己，亲吻着自己，仅仅如此，就已经胜过了那些孤寂凄冷的长夜了。
　　
　　菲斯莱特也许是不在乎，也许是收放自如，果然仅仅是吻他，除此之外再没有其它动作。一吻结束，埃尔弗揶揄：“这么一个吻而已，就能让你满意吗？”
　　
　　菲斯莱特似乎很愉快，抱着他说：“当然。现在我最想吻的人就是你，吻过之后，果然舒服了很多，连腿都不那么疼了。”
　　
　　慢慢地，埃尔弗才发现，不能下床走路对于菲斯莱特来说未见得是什么苦事，唯一的苦是没有办法解决需要。他向来是乐于受人伺候的，腿伤了之后，日常起居的琐碎事情样样被城堡里的仆人照顾得无微不至，他乐得享受。要说无聊，也未见得有多无聊，除了□，他的最大爱好本来就是玩牌，公爵在城堡时就是公爵陪他，公爵不在城堡时就是埃尔弗陪他，实在没人陪他玩牌了，他就呼呼大睡。颓废到这个地步，埃尔弗简直要怀疑他就是为了享受而使诡计留在城堡里了。
　　
　　埃尔弗也发现，原来菲斯莱特大费周折除掉阿尔伯特不仅仅是为了取悦自己，也是为了给他留在城堡里的计划铺平道路。虽然自己平常并不曾多介意阿尔伯特，可是如果阿尔伯特没有关起来的话，菲斯莱特在城堡里就会不舒服得多，因为有这么一个耳目在，菲斯莱特跟埃尔弗连单独相处都恐怕没机会。而阿尔伯特出事之后，公爵顾忌众人的议论，把许多随从都遣出了城堡，这样就没有人会给公爵当眼线了。
　　
　　菲斯莱特的性格自有弱点，就是时不时地会情绪失控一下子。一开始还老老实实躺在床上，可时间久了郁望无法纾解，渐渐焦躁起来。因为埃尔弗的缘故，城堡里没有谁会来招惹菲斯莱特，菲斯莱特劲头上来不免央求埃尔弗，埃尔弗没有跟伤患颠倒的兴趣，每每断然拒绝。菲斯莱特此时就会大发脾气，埃尔弗大为头疼，只能对他不理不睬，过上一阵子，菲斯莱特又会贴上来甜言蜜语地道歉，两人才能继续相处下去。
　　
　　其间安洁丽娜也时常应召进来。她对菲斯莱特的下落并不清楚，也不曾问过，更想不到菲斯莱特就在城堡里。埃尔弗也不会告诉她，只是小心翼翼地避免让她接近一楼的那间小休息室。
　　
　　




302

302、第 302 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜是个相当灵巧的姑娘，埃尔弗告诉她，宴会厅周围的房间里正在维修天花板，不要随意靠近免得意外受伤，她就乖顺地答应下来，却又不禁留了心。埃尔弗显然是在编借口。如果是修缮房间的话，必然会有泥水工匠出入，也会需要搬进去材料运出来废料，而且会有声响，实际上这些全都没有。过不了多久，她就在走廊上看到了一个仆人端着装食物的托盘走过。她悄悄躲进角落，果然看见那个仆人走进了宴会厅旁边的一扇小门。从此她细心留意城堡里的仆人，陆陆续续看到了送水和衣服还有各种日常用物的仆人走进那扇小门，有一次甚至看到了老医师德威特走了进去。
　　
　　她很奇怪，这间小休息室里必然是有一个病人长住着，可是这里并不是正式的客房，如果要安置病人的话，不太可能会在这里，而且城堡里面本来就只住着公爵和埃尔弗，他们都没有生病，要是仆人生病的话，也不可能住在这里。那么房间里到底住着什么样的人呢？她并不愿意为了这一点好奇心违背埃尔弗的吩咐，默默猜测着，却到底没有靠近窥视。
　　
　　转眼二十多天过去，天气越来越暖，安洁丽娜还是每过上两三天就去城堡里，可是埃尔弗越来越忙碌了。最初埃尔弗总是会安排她在公爵不在的时候来，公爵即将回来之前送她走，这段时间里就一直陪在她身边与她做伴。因为安洁丽娜喜欢一楼的那间早餐室，两人就时常待在那里，安洁丽娜做针线，他自己则坐在一边看些闲书。后来埃尔弗时时都会离开她的身边去见客人。她不太清楚埃尔弗具体见了谁，客人来来去去，都是她不认识的，她也不敢干涉，只是越发伤心起来，她与埃尔弗远没结婚，可现在就开始淡了下去，不知道将来两人一同生活时自己会有多么孤寂。
　　
　　与此同时菲斯莱特的腿有了很大的好转，肿早就消了，淤血也全散了，医师德威特说可以开始试着下床走动，免得骨头好了之后腿上的肌肉酸软无力。菲斯莱特却只吵着说自己腿很疼，完全没有办法走，埃尔弗也拿他没办法，只能由着他去。埃尔弗又要躲公爵，又惦记着要多陪菲斯莱特怕他寂寞，又要与安洁丽娜相处，又要接见一些悄悄进入城堡的访客，时常有了心力交瘁的感觉。
　　
　　一个下午，埃尔弗又被仆人请去了书房。他一离开，安洁丽娜就发现他坐过的椅子上掉下了一本黑皮笔记本。安洁丽娜迟疑了几秒钟，还是拿起笔记本，打算拿去给埃尔弗。刚打开房门走上走廊，她就被一个人从背后箍住，一只手牢牢按住她的嘴。这显然是个男人，但是相当高大，并不是埃尔弗，安洁丽娜大受惊吓，但又无法动弹。那个人显然事先伪装过，穿着一件苦修士一样的灰布长袍，从衣袖来看并不能看出身份。那个人拖着她，小心翼翼地避开来来往往地仆人，一路穿过阴沉沉的走廊。安洁丽娜被带到了那间不允许进入的小房间门口，还没来得及看到男人的长相，就被推了进去，门随即在她身后关上了。
　　
　　




303

303、第 303 章 ... 
 
 
　　这本来就是偏僻的角落里的一个窄小的门，进去之后是个狭仄的用作临时休息室的房间，但其中的陈设却让安洁丽娜吃惊。总的来说，这是个猩红色的房间，墙面是浅粉的，地毯是绛紫的，但沙发桌布椅垫全是猩红的缎面。安洁丽娜有些脸热，因为连年轻识浅的她也看出来这个房间隐含的晴色意味。扶手椅，小桌，沙发，摆放得非常紧凑，其后是一架刺绣屏风。绕过屏风，是一张小床，床边是一扇狭长形窗户，窗扇上嵌着鲜艳的彩色玻璃。床上躺着一个人，就像安洁丽娜之前想象的，这是个病人。病人并不出奇，出奇的是，这个人竟然是菲斯莱特。安洁丽娜僵硬地站住，直直地瞪着菲斯莱特，双脚陷进了柔软的厚地毯里，移不开脚步。
　　
　　自从菲斯莱特使诡计留下之后，埃尔弗对他的态度果然柔软了不少，过去的那些生硬言语再没有出口过，日常生活方面对他照顾得无微不至，而且一有空就来陪着他。可惜埃尔弗从不像别的迷上他的人一样为了他如痴如狂，那种不温不火的态度最使菲斯莱特揪心。被当作病人来服侍，菲斯莱特非常惬意，但呆在同一个小房间同一张小床上，时间久了之后毕竟还是无聊。而且三不五时地，明明公爵不在城堡里，埃尔弗也不来陪他。菲斯莱特猜疑了许久，终于有一次在埃尔弗的袖口看到一根亚麻色的长卷发，于是确信了，埃尔弗仍然在跟安洁丽娜来往，并且把她请在城堡里来了。菲斯莱特恼怒之极，当下决定要果断出手。偏偏安洁丽娜非常谨慎，轻易不靠近这个房间，菲斯莱特苦于找不到机会，只能从平时接近自己的仆人着手，用一点花言巧语，再用一点金钱诱惑，终于骗到了一个肯帮他的仆人。得到了承诺之后，仆人又过了好几天才把安洁丽娜带了进来。
　　
　　因为与埃尔弗交往的缘故，安洁丽娜的日常用度有了不小的改善，此时的穿戴打扮比过去娇俏了不少。她也许算不是顶漂亮，但自有一种独特的既单纯又忧郁的气质，脸上又总是带着温柔的神情，很容易讨男人喜欢。然而在此刻的菲斯莱特看来，这副神态就不讨喜极了。近来菲斯莱特屡次暗示埃尔弗，希望两人能完全结成同盟，埃尔弗总是不肯正面回答，可见得对自己还是存了疑忌，却独独对安洁丽娜青睐有加，想必是喜欢安洁丽娜那种小鸟一样的神情了。
　　
　　菲斯莱特心中恶意涌动，面上却做出极惊喜的表情，说：“安，没想到会在这里看到你。自从我受伤不能走动之后，我就一直着急得要命，我不能去找你，也没法带信给你，时时刻刻记着你，就怕你怪我不辞而别从次开始恨我。”
　　
　　安洁丽娜却是真的吃惊，说：“突然没了阁下的消息，人人都传说你已经悄悄离开了王国，难道说，你一直就住在城堡里吗？”
　　
　　




304

304、第 304 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“正如你看到的，我根本没办法离开。”
　　
　　安洁丽娜这才注意到，他身上只穿了一件最简单的白衬衣，用一条毯子一直盖到腰际，而且他刚才的确是提到了受伤不能走动的，问：“你的腿受伤了吗？这么久都不能好，很严重吗？”
　　
　　菲斯莱特做势去遮自己的腿，说：“还是别看了，难看得很。医生说至少得一个多月才能好。”
　　
　　安洁丽娜：“怎么伤到的？”
　　
　　菲斯莱特叹了一口气，说：“现在我还是没想明白自己到底有没有做错。你应该也知道吧，公爵塞斯是我的一个老朋友，我能到伊苏吕堡来，全是因为他的好心引介。可惜他实在太忙了，我来了伊苏吕堡这么久，连跟他聊个天的机会都没有。那一天，我想着他从葛底斯堡回来已经有一阵子，也许有了些空闲，我就决定自行前来拜访他一下。我来的时候，公爵和陛下一块儿坐在书房里。我一进屋就觉得不对，他们两个似乎刚吵过架，脸都是硬梆梆的。我没有细想，只觉得，吵架而已，人与人之间意见不合是常事，没什么大不了。哪知道闲话没说上几句，他们就吵了起来。”
　　
　　安洁丽娜听到公爵和埃尔弗的争执，不由自主地想起人们在背后对这两人的议论，有些窘迫，不知道说什么才好。
　　
　　菲斯莱特只是瞄了她一眼，接着说：“我只是临来做客的，不巧遇到这种事情，特别尴尬，但是既然当时在场，只好碍着头皮劝说一下。哪知道他们不但不听我劝，反而越吵越凶，并且吵得没完没了。陛下的性格你也知道，话讲不下去的时候，最不耐烦再多说，扔下公爵站起来就走，公爵正在气头上，偏要跟他讲个清楚明白，两个人在走廊上拉扯起来。当时所有的仆人都不知道躲到哪里去了，大概怕遭无妄之灾不敢过来吧。我大声叫人，也没有答应，我只好自己上去劝架了。不过我还真没干过这种事，都不知道从何处下手。他们正闹得厉害，我往他们两个中间一站，结果，架没劝成，我自己倒稀里糊涂地从楼梯上摔下去了。”
　　
　　安洁丽娜有些意外，说：“实在很难想象，陛下是那么冷静的一个人，竟然会跟人吵得这么厉害。”
　　
　　菲斯莱特古古怪怪地笑了，说：“原来你已经非常了解埃尔弗。”
　　
　　安洁丽娜的脸刷地红了，完全没有想到菲斯莱特会突然冒出这么一句话，也微妙地刺痛了她。她本来就很介意别人对自己与埃尔弗的关系的嘲讽态度，现在不自觉地就流露出了一丝亲密，被菲斯莱特一语道破，很是窘迫。而且这一点自以为是的亲密，在菲斯莱特的面前显得尤其可笑，他竟然可以直呼埃尔弗的名字，她自己从来不敢叫那个名字，埃尔弗也不曾在这件事上面提出过任何意见，完全由着她。她却没有想到，在名义上，她可以算是埃尔弗的未婚妻，菲斯莱特才是无关紧要的外人。
　　
　　




305

305、第 305 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特本来就是想刺一下她，现在她果然局促起来，他却装出一副失落苦闷的模样，说：“什么时候，你才能对我有那么多的了解？”
　　
　　安洁丽娜慌忙分辩：“我不敢说我对他有多少了解，不过陛下的确是个很冷静的人，应该没有人能否认这一点。”
　　
　　安洁丽娜本是无心之言，却又微妙地刺中了菲斯莱特的心，他暗暗一阵冷笑，说：“你说得没错，他很少会发脾气。那天的事情我也很难理解，不过既然已经过去了，也没必要去追根寻地了，只可惜我要在床上一动不动地躺上好久了。”
　　
　　安洁丽娜说：“你的腿恢复得好还好吗？现在还会不会疼。”
　　
　　菲斯莱特说：“时不时地就会疼得特别厉害起来，可是医师总吩咐我不能下床，也没有什么实际的治疗措施，实在是很无聊。”
　　
　　安洁丽娜说：“这种时候可千万别着急，先把伤养好比较要紧。我总听说宫廷医师德威特是个很可靠的人，你也不用担心，一定能让你的腿恢复如初的。”
　　
　　菲斯莱特说：“我现在只关心一个问题，你明天还过来陪我吗？哪怕只能跟你说一小会儿话也好。”
　　
　　安洁丽娜站起身来，非常犹豫。想到刚才被人莫名其妙的推进了这个房间，不知道是怎么回事。她内心深处，当然希望到城堡里来，是跟菲斯莱特相处，可是这件事怎么想怎么古怪。而且如果被埃尔弗发现的话，更是难以解释。她并没有说好或不好，只是说：“我得走了，希望阁下能早日康复。”
　　
　　菲斯莱特也无可奈何，只能任她去了。安洁丽娜回到早餐室，开始发呆。跟菲斯莱特讲的全是些简单之极的话，可是她还是非常激动，手指都在微微发抖。这个人对她来说，是内心深处不愿正视的恶魔。她本来一直以为自己是个虽然卑微但却品格高尚的人，即便世人都要瞧不起自己，至少自己知道自己比大多数人都要地道得多了。在别的女孩子叽叽喳喳地讨论着富有的英俊的男人，为了争夺更好的对象而暗地里勾心斗角地时候，她虽然失落，却也不沮丧，因为她认为自己只是家世不好而已，只要本身是个值得被爱的人，即使一辈子找不到真心相爱的对象，也不必遗憾难过。直到遇到了菲斯莱特，她才发现自己跟其他所谓的浅薄女子没什么两样。他对自己所说的话应该全都是假的吧，但偏偏就是不能相信。他有什么理由要骗自己呢？自己是这么苍白又无趣的一个人，不会娇笑，不会调情，又没有财产。而且当他的眼睛看向自己的时候，总带着特别的光芒。自己不可能看错的，而那种眼神也是不可能假装的。
　　
　　有很多的声音在安洁丽娜的脑海中喧嚣不止，压抑得快要炸裂。她是多么想告诉菲斯莱特自己的心情，但又不敢这么做。屋子里只有她孤零零一人，可是即便出了城堡，她也没有一个可以倾诉衷肠的朋友。
　　
　　




306

306、第 306 章 ... 
 
 
　　埃尔弗在书房里待了很久，直到黄昏时，才暂时中止了会议。刚走下楼梯，管家茄罗德先生就迎了上来，报告说安洁丽娜等了很久，晚饭时间之前已经回去了。
　　
　　埃尔弗有些歉意，但也只能等到她下次再来的时候好好哄哄她了。既然已经走到了一楼，他就顺便去看看菲斯莱特。
　　
　　小休息室里已经点上了蜡烛，床上安放了小桌，摆了菲斯莱特的晚餐，他正懒洋洋地吃着东西。埃尔弗既不想打扰他的晚餐，又不想在这个小房间里跟他一起吃，转身就要出去。
　　
　　菲斯莱特却叫住了他：“埃尔弗，过来陪陪我吧。我知道你是不会纡尊降贵在这种地方跟我这个病人一起吃晚餐的，不过你想想，我一个人被扔在这里，用餐的时候也总是一个人，实在可怜。”
　　
　　埃尔弗心里想着，一个人用餐又有什么大不了，我总跟自己憎恨的仇人一桌吃东西才叫痛苦。却并不多说什么，默默地走过去，在床沿上坐下来。
　　
　　这天埃尔弗情绪低落，绷着一张脸一言不发地坐着，照理说会很影响胃口才对，菲斯莱特却像是一点都不在乎，慢条斯理地慢慢吃得差不多了，才说：“看起来陛下今天遇到了特别不顺心的事？”
　　
　　埃尔弗说：“与你无关。”
　　
　　菲斯莱特咬着一片面包笑得肩头直抖，说：“陛下为什么会觉得与我无关？”
　　
　　埃尔弗听到这句话的时候，与其说是吃惊，不如说是恼怒，沉着声说：“话可不能乱说，这件事情会与你有关？”
　　
　　菲斯莱特把那片啃了一半的面包扔到盘子里说：“陛下觉得呢？”
　　
　　埃尔弗皱着眉头说：“如果你竟然想套我的话，那可打算错了。”
　　
　　菲斯莱特往后一倒，靠在枕头上，说：“是呀，我断了腿，可怜巴巴地躺在这个小房间里，我怎么会知道呢？不过我姑且说一说吧。陛下是在为了北方的利默里烦恼吧。”
　　
　　埃尔弗已经记不清这是自己第几次为了这个人生气了，这时候努力克制着火气，说：“看来用不着我跟你报告了，还是你直接来指点一下我吧。”
　　
　　菲斯莱特坐在床上，手抚在胸前，颇为优雅地一颔首，说：“陛下今天的焦虑其实不太必要。利默里原本就只是北方偏僻的贫瘠小岛，把它纳入版图主要考虑的是王国里的安全问题，可以解除北方的后顾之忧。不过目前的局势跟过往都不相同。只要公爵塞斯一天不死，陛下唯一的祸患就是这个如同附骨之疽的叔叔，别的任何事情都可以置之度外了。塞斯的属地是威尔明顿，虽然是北方的荒凉之地，但是毕竟也是他经营了数十年的产业，根基不可动摇。威尔明顿以北只有最边远的被称为‘长岬’的四个郡，向来都与塞斯交好，可同时也要受塞斯的盘剥。四郡的贵族们除了塞斯无以为恃，直到现在，才与利默里公开勾结起来。如今背腹受敌的，是塞斯，而不是陛下。”
　　
　　




307

307、第 307 章 ... 
 
 
　　埃尔弗说：“别想跟我绕圈子。我是很恨公爵，可是那跟利默里、跟长岬四郡没有关系，就算我跟公爵斗个你死我活，也不会拿王国的属地和臣民做代价。”
　　
　　菲斯莱特说：“埃尔弗，你说得是正理，谁又不知道这些呢？只不过这种大道理不符合世间常态。就拿你和塞斯来说，你时时顾忌着各种各样的原则，可是塞斯没有这些顾忌，在你畏首畏尾的时候，塞斯已经在不择手段抢占优势，说不定就此一举杀死了你，到时候你的原则又有什么用呢？”
　　
　　埃尔弗听不进他的歪理，但照例不喜欢争辩，把脸扭到一边不去看他。
　　
　　菲斯莱特说：“再举个例子，且不谈别人，只谈你的哥哥安德雷卡。”
　　
　　埃尔弗已经很久没有听到哥哥的名字被人提起，不禁猛地转过头来瞪着菲斯莱特。
　　
　　菲斯莱特说：“你别那么激动，我没有恶意。我也听说过他，谈起他的人都说他是最优秀的王子。那时候你肯定还小，可不是吗，你现在年纪也不大，你回想一下，如果是他的话，他会怎么选择？”
　　
　　过去的事情已经被埃尔弗揣摩咀嚼过成千上万遍，在五年后的今日，他比过去朝夕相处的时候还要了解自己的哥哥。其实哥哥的确只对自己一人温柔体贴，对别的任何人都是虽然礼貌但却冷淡的，只是因为身份，所以这种冷淡才会被人视作理所当然，而他的内心是相当无情甚至会咄咄逼人的。他之所以会死，一方面是因为年轻经验不足，另一方面也是因为受了自己的拖累。如果他还在的话，毫无疑问会不择手段先除掉敌人再说。不过自己不是他，也永远无法成为他那样的人，所以菲斯莱特的问题仍然是没有意义的。
　　
　　菲斯莱特看到他的表情，就已经知道他被自己打动，接着说：“不光是安德雷卡，就连塞斯自己都会赞同我对事情的判断。”
　　
　　埃尔弗说：“问题的关键不在于你做出了什么样的判断，而在于你原本只应该把你的判断留在你自己的脑子里，而不是拿出来四处招摇。你是想说利默里的问题也是受了你的影响吧？那可是重罪。散布谣言离间利默里与王国的亲善关系，在长岬四郡与威乐尔明顿的交界处的村庄水井里投毒，就算你有你的女王庇护，你也不能逃脱阴谋罪的惩罚。”
　　
　　菲斯莱特说：“埃尔弗，你又来了，动不动就拿出这套老掉牙的论调，其实你我都知道你是舍不得这样对我的。”
　　
　　埃尔弗说：“菲斯莱特，其实你就是个胆小鬼。每一次你都要故弄玄虚，玩些见不得人的小把戏。你人生里面有没有哪一次是用光明正大的方式战胜自己的对手？除了那些不入流的阴谋诡计，你究竟还会做些什么？更荒谬的是，你鬼鬼祟祟地做了，偏偏又要拿出来炫耀一下，等到别人问起关键的地方，你又不敢承认了。你这样的做法，不像个男人。”
　　
　　




308

308、第 308 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特的确没有想到埃尔弗会是这样严厉的态度，张口结舌了几秒钟，开始分辩起来：“你为什么会用这些不堪的字眼来形容我？难道我真的做过什么对你有害处的事情吗？过去，也许真的对你不利过，可是自从我们在一起之后，我哪件事情不是小心翼翼唯恐你不高兴。”
　　
　　埃尔弗果然又心软了，低着头没有反驳。
　　
　　菲斯莱特温存地搂住他的腰，说：“你偏要说投毒，那实在是夸大其辞了，如果真是投毒，怎么那些村子里的人都还活得好好的？不过是给他们了一些消化不良的反应而已。如果你一定要说我是在为非作歹，那么我只好说，世上的事都是有代价的，这么一点身体不适实在不算什么。”
　　
　　埃尔弗说：“那你风言风语的，说利默里的事跟你有关系，到底是不是这样？”
　　
　　菲斯莱特说：“利默里的事也不能怪到我头上来。那块地方虽然小，但是其祖先也是真正的王族，只不过一直臣服于你们而已。现在的这位新继承人亲王莱尔德性格暴烈了一些，对你恐怕不大服气，所以一上台就野心勃勃，随便那个傻瓜跑去给他灌点迷汤，他都会造反吧，也未见得就是因为我的信使有多么巧舌如簧。至于长岬四郡，本来就跟利默里关系亲密，利默里一有异动，他们也会跟着生事，这不是我勉强得来的。”
　　
　　埃尔弗听得无力，忍不住笑了起来，说：“我真佩服你这张嘴，一下子就推得一干二净了。”
　　
　　菲斯莱特的气息直喷到埃尔弗的脖子上，说：“我不是嘴巴功夫好，我是舌头的功夫好。”
　　
　　埃尔弗说：“如果你不想好好讲话，那我就走了。”
　　
　　菲斯莱特说：“相信我，我是在一心一意地为你打算。眼下塞斯的势力已经七零八落，北部有这样大的异动，他必然不顾一切北上平乱。留在伊苏吕堡的那群公理教徒在现在看来也已经不难处理了。最好的办法是各个击破。你可以在塞斯走后亲自北上截断他的后路，而我会留在伊苏吕堡协助你铲除那群异教徒。”
　　
　　埃尔弗这一天下来本来就是在筹划商量这件事，这时候听菲斯莱特说起，仍然是沉吟未决。
　　
　　菲斯莱特说：“难道你是在害怕？”
　　
　　埃尔弗说：“你用不着激我。”
　　
　　菲斯莱特说：“北上一行，有利默里、长岬四郡、威尔明顿三股势力，也许看上去棘手，可实际上你还是占有很大优势，因为你是名正言顺无可争议的国王。而且，我可以说服女王派海军从北面援助你。你也知道安恕的舰队非常强大，也不用直接登陆，只需要远远地候着，有异动时再进攻。”
　　
　　埃尔弗猛地回过头来，盯着他的眼睛说：“其实你也跟利默里、长岬四郡说过同样的话吧。或者应该说是大同小异，只是措辞倒过来。你一定是跟他们说，只要我一有异动，立刻派兵增援。”
　　
　　




309

309、第 309 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“想问题要靠逻辑，不能靠胡乱猜测。你肯定没见过亲王莱尔德，简直是个红脸膛的粗壮高地人，讲起话来粗鄙嘶嘎，跟他结盟，还是跟你结盟，这个还用得着问吗？”
　　
　　他的手伸进了埃尔弗的衣服，摩挲着腰侧的细嫩肌肤。埃尔弗冷笑一声，推开了他的手：“还不如说他的财产实在太少，连你的牙缝都塞不住吧？”
　　
　　菲斯莱特笑着说：“埃尔弗，你太小看我了，我目前的财产未见得就比你少。你也太小看你自己了，在我的眼睛里看来，你很诱人，越来越吸引我。”
　　
　　埃尔弗没有回答他，而是站起来拉了铃。又是管家茄罗德亲自进来，埃尔弗指了指床上的小餐桌，茄罗德马上指挥仆人把餐桌连带着上面的餐具收拾得干干净净。仆人走后，菲斯莱特不禁出了一些胡思乱想的期待，埃尔弗却说：“那么，晚安了，祝你好梦。别想那么多心思，那是自寻烦恼。”接着就走出了房间。
　　
　　埃尔弗独自上楼回了卧室，躺在床上，睡意全无。公爵彻夜未归。他看着烛火发呆了很久，才合眼入睡。
　　
　　楼下的菲斯莱特却一阵憋闷。他与埃尔弗讲话的时候总是会有这样的感觉，明明一步一步直逼关键了，埃尔弗也并不闪避推脱，可是到最后，还是有一种连摸不清对方真正想法的无力感。而且，他禁郁已久，刚才在埃尔弗一阵磨蹭，引出了一波郁念，埃尔弗却抽身就走，根本不给他纾解的机会。他狠狠地捶了一下床，但城堡里除了埃尔弗之外只剩下一群要死不活的男仆，实在无隙可寻。想要自渎，终究还是觉得无趣并且不甘心。突然想起安洁丽娜，起了几分兴味，不知道这傻乎乎的小姑娘会不会听话再来。
　　
　　第二天仍然是个阳光灿烂的好天气，从早上开始，菲斯莱特就只有独自一人，埃尔弗没来看他，感觉上比平常还要无聊很多倍。玩单人纸牌玩了无数个来回，才把早晨熬过。因为前一晚没有好好睡觉，吃过午饭，倦意终于来袭。正要舒服睡去，突然听到敲门声。
　　
　　公爵和埃尔弗都没有敲门的习惯，理所当然地把城堡当做自己全权支配的地方，仆人们敲门时则唯恐里面的人听不见，声音总是又慢又清晰。现在的敲门声却是含含糊糊几不可闻。菲斯莱特听了一阵激动，这肯定是安洁丽娜送上门来了。
　　
　　菲斯莱特说了一声：“进来，门没锁。”门被推开，犹犹豫豫地走进来的果然是安洁丽娜。
　　
　　前一日安洁丽娜回去之后脑子里一片混乱。时时想起被人莫名其妙地推进菲斯莱特的房间，不知是无意还是有意戏弄她。可是紧接着又想起菲斯莱特那张俊美的脸，以及潇洒的动作谈吐，总是神魂颠倒。当菲斯莱特的一言一笑在她脑海中越来越清晰的时候，对挟持自己的那个人的疑虑就越来越淡了。
　　
　　




310

310、第 310 章 ... 
 
 
　　当埃尔弗和菲斯莱特在为了各自的心思辗转反侧的时候，安洁丽娜只一味地思念着菲斯莱特。她心底的情感找到了一个合情合理的出口――菲斯莱特受伤了，受着病痛的折磨。如果她偷偷跑去看他，也并不奇怪吧，只是表达一点对病人的关怀。即便多年之后回想起这件事情，也不会嘲笑或者责怪自己吧，因为这种举动并没有违背自己的做人原则。
　　
　　早上醒来的时候，小窗子外的天特别蓝，特别干净，她心里的挣扎痛苦突然一扫而空，只剩下了最简单的一个念头，她想去见菲斯莱特，哪怕只是看一眼也好。她活了这么一遭，做一件任性的事情也不为过。
　　
　　她早早地起床，下楼去了厨房。父母都还没有起床，厨娘却已经在忙忙碌碌地准备全家的早餐了。厨娘看到安洁丽娜，也不奇怪，只是一通抱怨：“安小姐，怎么这个时候偏要跑到厨房里来？这里地方小，我一个人都嫌挤，更别说再加上一个你了。”
　　
　　安洁丽娜并不理睬，拿过一些现成的材料，开始做一个花式小蛋糕。蛋糕非常小，却很费工，分别烤好几块小坯，一层层地叠上果浆奶油糖霜，最后的成品还不及拳头大。厨娘见了也不再说什么，偶尔过来帮她几把手。早餐准备好的时候，蛋糕坯还没有烤好，安洁丽娜就托厨娘带话给父母，说自己不去餐厅吃早餐了。沃伦夫妇并没有怀疑，任她去了。
　　
　　蛋糕做好的时候，太阳已经升得很高了。安洁丽娜用野餐时装食物的食盒把蛋糕装了起来，吃过午饭才带上蛋糕去城堡。
　　
　　安洁丽娜原本从没有接连两天都去城堡，这一次埃尔弗果然没在等她。管家茄罗德过来报告说埃尔弗一整天都在书房里开会，她却说愿意独自等着，接着就会领到了常坐的小餐室里。安洁丽娜当下觉得自己实在幸运，如果埃尔弗在的话，蛋糕必然会被送给埃尔弗当茶点，现在却注定属于自己的心上人了。
　　
　　安洁丽娜蹑手蹑脚地穿过阴沉的长走廊，悄悄去了菲斯莱特的那间“病房”。
　　
　　推开房门，菲斯莱特正懒洋洋地靠着床上，地上到处是散落的纸牌，就好像房间主人热衷的牌戏是往空中扔牌一样。
　　
　　安洁丽娜一步一顿地走过去，把蛋糕拿出食盒放在桌上，说：“我又来了。”
　　
　　她的语调毫无掩饰地流露出了心中的怯意，使菲斯莱特充满了优越感，拍了拍床缘，说：“过来，到我身边坐下。”
　　
　　安洁丽娜犹豫了几秒钟，坐到了他的身边，一只手立刻握住了她的手。这时候安静相处，才发现差别。埃尔弗也常握她的手，触感柔软微凉，实际上并不是多么舒服，但是习惯之后也就不觉得突兀了。菲斯莱特的手就宽大得多了，指节分明，指缘还有些粗糙，温暖地包住了她的手，感觉很暧昧。她不着痕迹地抽出自己的手，拿过蛋糕，说：“我带了东西来。”
　　
　　




311

311、第 311 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜并没有贵重的餐具，用的是一个白橡木的小碟配一支同样质地的小叉，做工稚拙，盛着的是一个切得极齐整的正方小蛋糕，看起来像小孩子的玩具，反而显得可爱。菲斯莱特头一次收到这样的礼物，相当新奇，不禁又瞟了安洁丽娜一眼。她脸上的神情相当紧张，活像个对自己的作业没信心的女学生。菲斯莱特的心里涌起一些异样的情愫，自己也拿不准是真的因为对这姑娘有了好感，还是由于禁郁太久口味失调了，总归还是觉得她有些与众不同的动人之处。
　　
　　刚吃完了午餐，又还没有到下午茶的时间，菲斯莱特其实一点都不饿，不过蛋糕已经递到了手上，就尝了一口，发现这蛋糕虽然样子不起眼，却做得很用心，不论是口感还是味道都恰到好处，不会太甜太腻也不会干燥乏味，而且蛋糕本身做得太小，没几口就吃完了，意犹未尽。刚放下叉子，安洁丽娜就把旁边小桌上的一杯茶递到了他手上。他忍不住赞叹：“这是你亲手做的吗？原来你厨艺这么好，实在看不出来。”
　　
　　安洁丽娜低着头，说：“其实也不怎么好。”
　　
　　菲斯莱特说：“埃尔弗没吃过你做的蛋糕吧？”
　　
　　被他一说，安洁丽娜才意识到的确是这样，脸一下子就红了，不能承认，也一时不知道该怎么否认，张口结舌。
　　
　　菲斯莱特把茶杯搁到窗台上，双手握住了她的手，轻轻摩挲，说：“用不着这么紧张，我心里很喜欢你，你也喜欢我，我们两个都是没有错的。”
　　
　　菲斯莱特的手似乎有奇特的魔力，只需要轻轻的碰触就能产生强烈的感觉，安洁丽娜整个人僵住，说：“不，没那回事，只是因为你受伤不能动弹，我才多事来看看你，并没有别的意思。”
　　
　　菲斯莱特不理她这无力的辩解，一瞬不瞬地盯着她，手上用力要把她带到自己的怀里。
　　
　　安洁丽娜却突然镇定下来，用力抽出了自己的手，站起来说：“我得走了。”
　　
　　菲斯莱特带着一丝幽怨，说：“是呀，否则埃尔弗就会发现你来找我了。”
　　
　　安洁丽娜平稳地回答：“我只是来看望一个朋友而已，不必避着陛下。只是我现在得走了。”
　　
　　菲斯莱特装着可怜巴巴的口吻，说：“那你明天还会再来看我吧？”
　　
　　安洁丽娜没有回头，低声说了一句“再会”就快步走出了房间。
　　
　　那一天菲斯莱特的心情好到了极点，所有的事情终于同时有了他想要的进展。安洁丽娜的倾心对他来说还是其次，最重要的还是公爵和埃尔弗的动向。
　　
　　埃尔弗直到天黑时才来看他，不论他怎么旁敲侧击都不肯说一句多余的话，跟他在一起待了不到一刻钟就离开了，但他看表情就知道一定是发生了什么。他再次买通了仆人打听到了消息，尽管利默里的情形并没有恶化，公爵却已经决定了亲自出发去平叛。
　　
　　




312

312、第 312 章 ... 
 
 
　　埃尔弗再来的时候，菲斯莱特状似无意地问他：“上次我跟你提的事，你考虑得怎么样了？”
　　
　　埃尔弗一阵茫然，说：“你跟我提过什么事？”
　　
　　菲斯莱特说：“由安恕的海军从海上夹击，一举剿灭利默利与长岬四郡的叛军，并且同时除掉塞斯。”
　　
　　埃尔弗毫无表情地说：“我会考虑。”
　　
　　菲斯莱特说：“如果你再这样考虑下去，就会失去最好的时机了。”
　　
　　埃尔弗说：“时机问题我不需要来跟你讨论吧？”
　　
　　菲斯莱特说：“我看到你这副悠哉的样子，就觉得一定要提醒你一下。不论塞斯留在伊苏吕堡，或是去到长岬四郡，你都很难一举拿下他，因为你的对手太多，不安定的因素也太多。你应该趁着他走到半路的时候抓住他，判他一个通敌卖国的阴谋罪，那么两边都会心惊了，然后再逐个击破，整个王国不利于你的势力全部消灭，一劳永逸。但是王国本身就国土有限，从伊苏吕堡行军去往威尔明顿，这中间的时间差只有一两天而已。你要集结军队，安恕海军要及时赶到，而塞斯马上就要出发了，时机稍纵即逝，你还在等什么？”
　　
　　埃尔弗死死地盯着他，说：“看来城堡里除了公爵的眼线，现在又有了你的奸细了？是谁这么大胆跟你嚼舌根的？”
　　
　　菲斯莱特说：“现在别去纠结这些小细节好吗？我们先把大事决定下来。”
　　
　　菲斯莱特所说的其实是最基本的道理，埃尔弗几天来就是在为此举棋不定。任何人处在埃尔弗的位置，目前最大的渴望都是要除掉挡在自己独立执政道路上的所有障碍，可是父兄死后，保王党的势力本来就被动摇，在“圣战”之后又受到了重创，独力肃清政局，实在是渺茫。如果此次北上失败，也许王国会发生更严重的动荡，要是有外力支援，把握会更大些。但安恕人历来诡计多端，接受菲斯莱特的帮助，说不定会是引狼入室，后患无穷。谁也无法为埃尔弗做决定，而他自己也不能拿出一个周全的计划。
　　
　　埃尔弗片刻的迟疑，菲斯莱特就看出了他心中的不坚定之处，抓着他的手，说：“为什么你不能做决定？这么明白的事实，随便谁都会知道怎么选择是更有利的，不是吗？还是说，你从来就没有相信过我？”
　　
　　埃尔弗心想我从来都没说过相信你吧，看着他没有说话。菲斯莱特放开了他的手，低着头，满脸痛苦。他有些动摇，拿不准这个人是真的很委屈，还是又在做戏。
　　
　　菲斯莱特突然抬起头来，眼眶已经有些红了，说：“我怎么之前都没有想到呢？你也是，你不是很聪明吗？怎么也没有想到？有我在伊苏吕堡，你大可扣留我当作人质，还怕什么呢？”
　　
　　埃尔弗皱起眉头，还是没有说话。菲斯莱特瞪大了眼睛，说：“原来你早就有扣留我作人质的打算？那你还在犹豫什么？”
　　
　　




313

313、第 313 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特再怎么有魅力，到底也只是个宫廷弄臣而已，扣留这样一个人究竟有什么作用，很难说清。埃尔弗说：“我不想扣留你。”
　　
　　菲斯莱特微微一楞，惨淡笑着，说：“因为我在你的心里没有影响力，所以你认为我对索菲亚也没什么影响力，是吗？埃尔弗，并不是世界上的每个人都像你这样铁石心肠。”
　　
　　埃尔弗果然不快，说：“我可没说过要跟这位了不起的堂表姐相提并论。我跟她还算是好几代之前的远亲，不过我还没有荣幸一睹她的芳容，对她的脾气秉性更谈不上了解。”
　　
　　菲斯莱特微笑起来，手抚上他的唇角，说：“我第一次发现，原来你也会吃醋呀。可见得你也不是完全不在乎我的。你现在的表情好可爱。”
　　
　　埃尔弗拍开他的手，说：“就算我再怎么在乎你，又有什么用呢？”
　　
　　菲斯莱特说：“我很高兴啊。”
　　
　　埃尔弗险些被他气得失控，说：“别再胡扯了。如果你没什么可说的，干脆闭嘴。”
　　
　　菲斯莱特搂着他的腰，把他按到自己的身边面对面地躺下，说：“别再怀疑犹豫了，那些都是没有用的。就好比每次下棋的时候，你总是一步要想很久，可是不论想得多久，下出的也还是那一步，并不会因为思考的久些就能下得更好一些。赢或者输，很大的成分是运气。而且，你只能这样做。”
　　
　　埃尔弗还是疑虑重重，隐约觉得，如果自己这时候相信这个人的话，就是最大的傻瓜。
　　
　　菲斯莱特抱着他，嘴唇几乎凑到了他的嘴唇上，用着最柔软的嗓音，说：“答应我吧。只要你答应了，我马上就送信出去，安恕的海军很快就会到达利默里东面的海域，解除你的所有后顾之忧。如果你一个人孤立无援，就这么冒冒失失地跟在公爵背后上路，想一想卧床不起留在伊苏吕堡的我，怎么能放得下心来？如果你遭遇到什么不测，我这一辈子怎么能甘心？想一想凯旋归来之后，伊苏吕堡会变成什么样？王国会变成什么样？我们会变成什么样？每个人在成长的过程中都会遇上一些阻碍，并不是只有你是这样。没有了公理教的那些垃圾，伊苏吕堡是一个多么干净的城市，没有了塞斯这个恶心的恶棍，王国是一个多么舒心的地方，而我们，再不用顾忌任何人，任何时候，我们都可以尽情拥抱，难道这些你都不想要吗？”
　　
　　埃尔弗突然又感受到些那时不时淹没自己的悲伤痛苦，菲斯莱特所描述的的确很动，可未见得就是自己真正想要的。死去的人都再也不能活过来，至少复仇是必要的。
　　
　　菲斯莱特说：“答应我吧，快答应我吧。”
　　
　　埃尔弗下定了决心，说：“我答应你。如果能够成功，我自然会给你们合理的报酬。可是你们最好不要玩什么花样。如果不能得到我想要的结果，我不会原谅你，也不会原谅你的女王。”
　　
　　




314

314、第 314 章 ... 
 
 
　　伯爵普罗克特近来身体状况大不如前，但是总放不下埃尔弗，所以从不曾提过要回家休养的事。不论大事小事，他总能耐心细致地提出很多中肯的意见。即使埃尔弗不能正式执政，在与他的讨论中，也获益良多。可这一次，他没有多说，只要埃尔弗自己做决定。埃尔弗也明白，看上去平静，实际上这已经生死关头，没有任何人可以来干涉他的命运。
　　
　　当天晚上，菲斯莱特就写了亲笔信传给自己的随从雅克多。雅克多跟着菲斯莱特留在伊苏吕堡，最大的功用就是传信，不论是情书也好、密信也好，都是经他的手传出去的，这种勾当干得多了，非常熟练，一刻工夫都没有耽误，直奔葛底斯堡乘了最快的走私船去了安恕西北的海港勒阿弗尔。
　　
　　信送出之后，埃尔弗有一种奇怪的茫然，简直想不明白自己这一生究竟是为了什么。如果不接受菲斯莱特的提议，自己又能做什么？可是接受这么一个居心叵测的人的帮助，就是自己唯一可走的路吗？自己经历过那么多事，怎么必定就会走到这么一条独木桥上来呢？但的确就像菲斯莱特所说，形势已经不容他再犹豫。第二天，公爵控制下的军队就已经开始集结，前后只经过了十余天的准备，就匆忙出征。与此同时，南部的保王党也在开始秘密筹备，有了“圣战”时的经验，这一次极其谨慎，不让公爵察觉任何动静。公爵并没有想到利默里和长岬四郡的反叛的背后竟然隐藏安恕人与保王党联手的阴谋，迫不及待地出发了，在他看来，背腹受敌，也已经别无选择。
　　
　　危机关头，公爵没有心思来跟埃尔弗粘乎，出征之际两人连话都没说上几句。紧跟着公爵离城的脚步，埃尔弗也要亲自出征，不是像公爵那样大张旗鼓，而是一切隐秘行事。临走时，埃尔弗不知道怎么的非常放心不下安洁丽娜，派人去召她进城堡。
　　
　　安洁丽娜只知道公爵作为统帅北上平叛，完全不知道埃尔弗也要出征，见到埃尔弗时，才发现他一身戎装，身边全是刀剑火枪之类、正在选兵器，不禁非常吃惊，说：“连陛下也亲自要出去打仗了吗？难道除了利默里之外，王国还有别的地方有叛军吗？”
　　
　　埃尔弗微微一笑，说：“我是要出门一趟，不是去别处，就是去利默里。”
　　
　　安洁丽娜听得一阵糊涂，但又不敢胡乱提问，只能张口结舌地看着他。
　　
　　埃尔弗走近来，把她搂在怀里，说：“如果我突然不知去向，你大概也会困惑吧？所以今天特地请你来，是要跟你道个别。其实应该不会离开很久，最多几个月时间吧，我一定会回来的。所以，我不在的时候，你用不着想念我，尽情做些自己喜欢的事，很快几个月就会过完了。”
　　
　　穿着戎装的埃尔弗，看上去跟平常很不一样，好像一下子长大了十岁，多了许多男子气，安洁丽娜被他紧紧搂着，又脸红起来。
　　
　　




315

315、第 315 章 ... 
 
 
　　埃尔弗的脸俯下来，果然是一个缠绵的吻。柔软的舌尖轻轻探进来，温柔地扫过安洁丽娜的齿缘，但也并非不具有侵略性，只不过不紧不慢地，充满了笃定，因为安洁丽娜注定是属于他的，完全没有任何疑问。一吻过后，安洁丽娜的头垂下去，不好意思抬起来。
　　
　　埃尔弗也不勉强她，不慌不忙地说：“我感觉你挺喜欢城堡里的房间和庭园的，对吧？那么我离开之后，也像平常一样想来的时候就来吧。我母亲留下来的那些东西，你都可以随便使用。想在这里过夜也是可以的，我想沃伦夫人不会反对的。”
　　
　　安洁丽娜感觉埃尔弗似乎有些可怜自己家里的寒酸住宅，还是中规中矩地说：“谢谢陛下的好意，不过这样做似乎不大妥当。”
　　
　　埃尔弗笑着说：“有什么不妥当的？你就算把这里的家当都搬出去卖掉都没问题。家具器物都是死的，人才是活的，人都不在了，光留下些不能说不能动的东西又有什么用呢？”
　　
　　安洁丽娜说：“出门之前可不能说这些不吉利的字眼。”
　　
　　埃尔弗说：“可见得你还是舍不得我走的，是吗？”
　　
　　安洁丽娜想象着一个好主妇该说的话，说：“我当然不舍得，可是女人家不能干涉男人的事，我只愿陛下一路平安。”
　　
　　埃尔弗说：“我希望你能时常到城堡来，也是有其它原因的。这一次北上平叛的是公爵，表面上看我是留在伊苏吕堡的，但我也需要去一趟，又不想把这个消息公开，得秘密出城。如果你突然不来了，别人也都会知道我不在了。所以一切照旧比较好。”
　　
　　安洁丽娜乖乖点头，说：“是，我会照办的。”
　　
　　埃尔弗说：“很快了，我很快就会回来。等我回来的时候，一切都会不一样了。到时候我就能够娶你了。嫁给我好不好？我会一辈子好好对你的。”
　　
　　安洁丽娜想要回答任凭陛下安排，话到嘴边才觉得不对，略微迟疑。
　　
　　埃尔弗说：“当然还是要听听你的意愿，终身大事，慢慢考虑，等到决定的时候再告诉我。”
　　
　　安洁丽娜就好像变成了一个头脑空洞的木偶，说不出话，也不知道该怎么动作。埃尔弗要走了，自己到底有没有不舍呢？到底期不期待他回来呢？到底想不想要他承诺的朝夕相处的生活呢？完全没有头绪。埃尔弗抱着她坐在窗边，跟她亲昵了很久，亲吻以及爱抚，并不能牵动她的激情，伴随着轻微的不适，她乖顺地任凭他动作。
　　
　　次日，埃尔弗就出发了，没有再单独与安洁丽娜见面，也没有知会除了保王党核心人物以外的人，带着一些干将，悄没声息地踏上了去往北方的征程。除了安抚安洁丽娜的情绪，还做许多其它的安排。伯爵普罗克特留在伊苏吕堡，以国王的名义命令沿海所有港口戒严，提防他国敌对的舰队登陆。管家茄罗德得到的任务是严密看管菲斯莱特，不允许他踏出城堡的范围一步。埃尔弗完全没有想到，安洁丽娜的身上会发生不测。
　　
　　




316

316、第 316 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜实在不愿无端端地去城堡里，在家中待了八九天，沃伦夫人就装做无意地问她为了什么不去城堡里去了，是不是冲撞了陛下。安洁丽娜心中烦躁，耐着性子解释说一切都好，自己从来没有在陛下面前无礼过，只不过他最近太忙，所以不便总是打扰。一听到“很忙”，沃伦就犯了疑心，嘴上说没事，眼睛却死盯着安洁丽娜。安洁丽娜没有办法，只能请母亲找马车来送自己进城堡去。一想到又要去那里，不免想到菲斯莱特，不知道他是不是还被独自留在那个小房间里。公爵和埃尔弗都走了，城堡里真正只剩下了菲斯莱特一个人养病实在可怜，不知道仆人们有没有尽心照顾他。早已下定决心再不去见他，这些念头本来不该再去想，可是偏偏就是止不住。临出门时，她的念头终于凝结成了一个明确的打算，她要再去探望一下他。
　　
　　既然打算去探望病人，照例是要带些小礼物，想来想去，实在没有什么像样的东西，就拿出了自己卧室窗台上的一株小盆栽。沃伦夫一看，叫嚷起来：“天哪，你这是拿的什么？这东西怎么能拿出去见人的呢？”安洁丽娜不理睬自己的母亲，一言不发地上了马车。
　　
　　管家茄罗德早就得到了指示，殷勤地上来招待她。安洁丽娜通在是在一楼的小餐室里做针线，茄罗德就把她照旧带到了房间里，自己准备茶点去了。等到茶点端上来，安洁丽娜喝了几口茶，就去了原先菲斯莱特住着的那间小休息室。推门走进去，发现菲斯莱特果然还住在里面。他听到响动，转头看到安洁丽娜，脸上溢满了毫不掺假的惊喜神情。
　　
　　菲斯莱特在她面前做了那么多姿态，当然是想要有所收获的，不过他知道这种事情急不得，也许能成，也许不能成，最后还得凭运气，而且他经历的类似的事情实在太多了，也就不在意了。安洁丽娜明明被他迷得神魂颠倒，结果真的好几天不曾再来看他，想来埃尔弗走了，她多半就没有机会再来，使他还是相当沮丧，似乎这条呆呆的小鱼终于还是脱了钩，哪知道竟然又自己送上门来了，可见得确定是得手了，真是意外之喜。
　　
　　安洁丽娜还是有些不好意思，站在门边迟疑着。菲斯莱特说：“我还以为你再也不肯来了，一直在伤心呢。快过来陪我说说话吧。”
　　
　　安洁丽娜走过去，远远站着。菲斯莱特作势要起来拉她，她慌忙走到床边坐下，按下他的肩头，说：“别乱动，牵动伤口就不好了，你不是说还疼得厉害吗？”
　　
　　菲斯莱特嘴角翘起，笑得很高兴，说：“这么说，你是特地来看我的？埃尔弗已经走了，你不会不知道吧。”
　　
　　安洁丽娜虽然惭愧，却也不再否认，说：“是啊，你肯定是知道他不在的。他为什么要悄悄离开呢？你知道他到底是去做什么去了吗？”
　　
　　




317

317、第 317 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特煞有介事地说：“当然是为了利默里的麻烦事北上了。他一直跟公爵不和，这一次又意见相左。公爵是个崇尚武力的人，听到利默里的消息，毫不犹豫地提出要出兵平叛。而陛下就不同了，总是在一些小事上纠结。他说利默里的亲王莱尔德也歹也算是王族后裔，要给予额外的宽待，贸然出兵有碍于祖先的情面，应该平心静气地讲和。”
　　
　　安洁丽娜完全搞不清状况，直视着他的眼睛，说：“利默里出了什么事？”
　　
　　菲斯莱特也不诧异她会问这样的问题，耐性解释：“利默里是王国北面的小岛国，这个你应该知道吧？”
　　
　　安洁丽娜点头。菲斯莱特接着说：“利默里虽然是个独立的小岛，不过首脑亲王莱尔德是王国某一代国王的后裔，所以表面上一直臣服于王国。可是近上岛上的贵族越来越不安分，不久之前亲王莱尔德亲自给挑明了，完全脱离王国的控制。公爵决定了出兵，马上就付诸行动，不理埃尔弗的想法。而埃尔弗也根本没有办法反对公爵，只能让公爵先离开。埃尔弗想要和谈，不会因此就退缩。紧跟着就走了，就只是为了抢先去跟利默里的贵族们讲和。所以他要悄悄离开，如果被公爵知道，不但不能谈和反而要内讧了。你现在已经知道了，不要讲给别人听哦。”
　　
　　战或者和，安洁丽娜并不关心，只是问：“陛下偷偷出去，其实会很危险吧？这种事情虽然重要，可是他也不用亲自去吧，派个可靠的使臣不是更好吗？”
　　
　　菲斯莱特忍俊不禁，说：“那么，小姐，请问谁是可靠的使臣呢？”
　　
　　安洁丽娜果然语塞。她生性内向，听出取笑的意思，就闭口不语了。
　　
　　她这样反应，菲斯莱特反而拿她没办法，只能主动转移话题，说：“刚才看到你拿了东西，是什么？给我带的礼物吗？”
　　
　　既然已经来了，她就坦然地拿了出来，说：“我也没有什么好东西可以做礼物，想到你一个人也许会无聊，就带了一棵盒栽过来陪你。”
　　
　　菲斯莱特接过来时，却是小到难以想象。花盆是粗瓷的，但也并不是随便的杯子罐子，而是规规整整的一个花盆，只有拳头大小，盆外侧绘着蓝色的水波纹图案，里面装着黑油油的土。乍看之下，简直就像一盆没种植物的土，细看才发现，原来中间已经抽出了小指指尖般细小的浅绿嫩芽。菲斯莱特觉得不可思议，问：“这是什么？”
　　
　　安洁丽娜说：“这是从新大陆上带回来的一种植物，叫做含羞草。我去年已经种过一次，今年的种子还是新的，好不容易才跟别的女孩子要来的。”
　　
　　菲斯莱特对这些姑娘家的玩意儿并不完全了解，听安洁丽娜讲得郑重其事，觉得非常好笑，说：“这个所谓的含羞草有什么特别的地方吗？还得大费周折地从新大陆上弄过来，然后你还得辛苦跟别人要来？”
　　
　　




318

318、第 318 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜说：“它长大之后，叶子像一片一片的羽毛，开的花是浅紫的，毛茸茸的像小球，如果用手指轻轻碰一下它，它会把叶子卷起来，就好像在害羞一样。”
　　
　　菲斯莱特其实觉得叶子卷不卷之类的事情实在够无聊的，也只有安洁丽娜这样的傻姑娘会喜欢，但脸上却做出惊奇的样子，说：“我还没听说过这么奇怪的植物，可是现在这么小，一点都不起眼。”
　　
　　安洁丽娜说：“它刚刚长出来的时候，就是这样又细又弱的，不太容易养活。我看到你这房间光线并不是最好的，不过它比较喜欢稍微阴一点的地方，放在这里应该很合适。如果你有兴趣的话，就请你帮忙养吧。不用特别做什么，泥土是事先调配好的，所以不需要再施肥料，按时浇水就可以了。因为它还很小，浇水的时候要稍微多留意，每次不能浇得太多，要时时保持土壤的湿润，不然它的茎一下子就枯了。有它陪着你的话，应该就不会无聊拉，而且会看到它一天一天的不停地长大，很有意思的。”
　　
　　菲斯莱特心里暗暗想到，比起养大这东西，我对掐断它更有兴趣些，嘴上却说：“你真的好细心，为了我想得好周到，这个礼物太了不起了。而且，我受伤之后，你还是头一个送我礼物安慰我的人。”
　　
　　安洁丽娜说：“这么婆婆妈妈的东西，我只希望你不要厌烦就好。只是放在你这里做个消遣，就算养不活也没关系的。”
　　
　　菲斯莱特说：“你太小看我，我可是很能干的，养活这么一棵小东西还是难不倒我。”
　　
　　安洁丽娜笑了起来，说：“那可难说，有些事情是说起来容易做起来难。”
　　
　　菲斯莱特说：“就算我养不好也关系，还有你可以天天来看看它的状况，应该没问题的。”
　　
　　安洁丽娜转开脸，不敢看他，说：“很抱歉。我以后再也不能来看你了。”
　　
　　菲斯莱特说：“为什么？只是来看看我陪我说一小会儿话也不愿意吗？”
　　
　　安洁丽娜说：“我不是不愿意，只是这样做不合适。”
　　
　　菲斯莱特显得很情急，说：“从你上次来看我，到今天，已经都超过十天了，我也不奢望天天都能看到你，只是偶尔来一次也不行吗？就像普通的朋友那样也不行吗？”
　　
　　安洁丽娜说：“不行。”一边想起他之前说的“只要一见到我，她的心就要背叛自己的婚姻”，一边又觉得很奇妙，为什么自己竟然也会有这样的心情无法控制呢？
　　
　　菲斯莱特抓住她的手，说：“安，为什么要这样说？何必去管别人怎么想？不要为了别人的闲言碎语让自己缚手缚脚，那不值得。”
　　
　　安洁丽娜心想，事情哪里这有么简单？别人的想法可以不管，可是自己心底的那份罪恶感和愧疚又该怎么面对？她站起身，想要抽回自己的手，却被一股很大的力量猛地一拽，还没来得及反应，就向后倒下去跌在了小床上，眼前一花，床上的人已经一跃而起，翻身压住了她。
　　
　　（含羞草穿越了。这里的时代比含羞草被发现的时代应该早不少）
　　
　　




319

319、第 319 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜惊呆了，脑子里一片空白。菲斯莱特的脸就在眼前，只有几厘米的距离，笑意盈盈的。安洁丽娜梦呓一般地说：“你的腿没有受伤？”
　　
　　菲斯莱特笑着说：“受伤当然是受过的，不过已经是一个多月之前的事情了。”
　　
　　安洁丽娜说：“上次见面的时候，你还说疼得厉害。”
　　
　　菲斯莱特说：“骨头裂开了当然会疼，不过我又不是老头子，这点伤十来天也就好得差不多了。”
　　
　　安洁丽娜一时拧起来，说：“不是的，我听得很清楚，你当时说一直疼得厉害。你为什么要骗我？”
　　
　　菲斯莱特说：“如果不这么说的话，你怎么肯来看我？”
　　
　　其实这话大有问题，菲斯莱特一直躺在床上装病，欺骗的并不只是安洁丽娜一人而已。安洁丽娜却想不到这一点，一颗心霎时狂跳起来，手脚都无法控制地微微颤抖着，想说话但又不知道该说什么。
　　
　　菲斯莱特的脸俯了下来，轻轻咬住了她耳垂，舌尖慢慢舔舐。安洁丽娜何曾经历过这些，相比之下，埃尔弗的爱抚简直像是照本宣科的功课了。她扭开脸想避开，那唇舌却穷追不舍，无论如何都躲不开。她只能鼓起勇气说：“放开我，我们不能这样。”
　　
　　菲斯莱特抬起了脸，笑得非常温和，说：“为什么不能这样？我们本来就是相爱的，相爱的人做这种事情很合情理吧。”
　　
　　安洁丽娜说：“好吧，我承认，我很爱你。从第一次在舞会上看到你的时候开始，我就做不到不爱你。可是我自己也知道，你不会跟我在一起的。即使陛下不肯要我，你也不会跟我在一起的。”
　　
　　菲斯莱特的眉毛挑起来，用一副奇怪的口吻说：“你怎么会这样想，我为什么不能和你在一起？”
　　
　　安洁丽娜说：“你说你喜欢我，可是我想不通。你身边那么多女人围绕着你，你怎么就会单单喜欢我了呢？你只是心血来潮随便逗我玩一玩，对吧？过后就不会再记得我了。更不会娶我的。”
　　
　　菲斯莱特说：“我亲爱的安，你怎么会自卑到这个地步呢？我不是瞎子，自然能看到你的美。女孩子大多都是一样浅薄，讲究虚荣，攀比穿戴，你的打扮比起其他的女孩子的确很黯淡，但我一眼就看到了你，因为你就是最漂亮的那一个。我是个男人，本能地爱上最漂亮的那个女孩子，你总不至于要来怪我吧？而且你的性格又是那么温柔乖巧，心思又那么剔透灵巧，我怎么可能不爱你？”
　　
　　安洁丽娜说：“陛下临走的时候，向我求婚了。”
　　
　　一语既出，菲斯莱特果然脸色大变，沉默了半晌才开口说：“那么我得恭喜你了，很快你就要做王后了，一个王国里最尊贵的女人，能得到其他女人梦寐以求的一切。那是埃尔弗可以给你的，我却无法给你。”
　　
　　安洁丽娜的眼泪顺着脸颊滚落到了枕头上，说：“只有上帝才听得到我的心声，我根本不想做什么王后。”
　　
　　




320

320、第 320 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特相当窝火，说：“嘴上说着不想，可是实际上已经决定要风风光光地嫁给埃尔弗了吧？”
　　
　　安洁丽娜说：“我根本没有别的选择。其实陛下并不爱我吧。他总是对我笑着，但是眼睛里一点笑意都没有，那种眼神就好像在说，他永远都不会爱我的。可是他对我很好，我想不会有人比他更好了。我明明这么低贱卑微，他却一直都重视我尊重我，就算我没有能力报答他，至少不能做任何一件对不起他的事。”
　　
　　菲斯莱特说：“跟我睡觉就是对不起他的事吗？”
　　
　　安洁丽娜没有说话，但那眼睛分明在说那是当然的。
　　
　　菲斯莱特说：“你的这种想法根本都是自己的一厢情愿吧？你有考虑过我的感受吗？一边说着爱我，一边又说要嫁给埃尔弗，连身体都不让我碰一下，你这样不是太狡猾了吗？明明是跟我相遇在先的，不是吗？而之后我也一直在追求你不是吗？你说你爱着我，那就证明给我看吧。”
　　
　　安洁丽娜说：“你就当我没说过那些话吧。”
　　
　　菲斯莱特非常气愤，其原因相当扭曲，但其程度却跟被爱人背叛时的气愤不相上下，说：“如果你不愿证明，就把作为小女生最珍视的第一次给我吧。你还没跟男人睡过吧？”
　　
　　安洁丽娜吃惊地睁大了眼睛，不敢相信自己私心相恋的人会说出这样的话。在她的想象里面，她的爱人是不会说这种不知廉耻的话的，任何略具风度的贵族也都不会说这样的话的。这时候她才明白，她好像掉进了一个卑鄙的陷阱里面，这个小房间相当偏僻，而菲斯莱特又是个高大强壮的男人，她根本无法反抗。
　　
　　菲斯莱特看着她那怯生生的神情，涌出了一些恶意的快赶，说：“你何必这么拘谨，反正埃尔弗也是不会在乎你的第一次的。对他来说，只要有个女人摆在他身边，到时候给他一个继承人就行了。既然他都不在乎了，你又何必傻乎乎地守着自己的身体呢？”
　　
　　安洁丽娜害怕起来，低声哀求：“我求你放了我吧。我们做这种事情一点意义也没有。也许有些女人会觉得背着丈夫找个情人没什么大不了，可是我受不了。”
　　
　　菲斯莱特并不理睬，一手压住她的肩膀，一手解开了她的胸衣。安洁丽娜的长相算不上天姿国色，可此时露出的一身肌肤却是细嫩柔软，腰肢和腹部的线条都极纤细优雅。菲斯莱特审视一番，暗暗想着，要是真让这姑娘嫁给埃尔弗，还真是便宜了埃尔弗了。他为了装病已经禁郁了一个多月，在他的人生里面算是一个少有的纪录了，这时候一看到光尤崛蟮募》簦一股郁念涌上来，几乎要失去理智了。
　　
　　到了这个地步，安洁丽娜要再反抗也只是让自己难堪而已，只能小声啜泣着任他为所欲为，内心里懊悔自己怎么会那么傻，可是懊悔也已经完全没有用了。
　　
　　




321

321、第 321 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜不知道那件可怕的事情到底持续了多久，除了痛苦和羞耻，她完全没有感受到别的，而且精神上的折磨远远超出了身体上的折磨。她也不知道自己是怎么逃出那个房间的。菲斯莱特在她的身上折腾了个彻底，最后非常突兀地睡着了。她浑浑噩噩地整理好衣服，迷迷糊糊地走了出去。
　　
　　走廊上很暗，使她恐惧得再次哆嗦起来，不顾一切地直想去到光亮的地方。不知不觉地走出了门廊，走到庭院里，四面八方都是耀眼的阳光，打到身上像火烤一样的烫，眼睛被光芒灌满，刺痛并且晕眩，但这些，却使她稍微好受了一些。身下持续地挫痛着，可怕的皮肤的触感似乎还留在身上，但阳光让她有了一种那些阴暗的事情都很渺小的错觉。
　　
　　周围一片寂静，她说不清这是因为真的没有其他人，还是她自己已经精神失常了，只是不停步地向前走着，就好像一停下来就会被那个阴暗的房间里的鬼怪追上。
　　
　　当一只宽大的手掌猛地从背后按上她的肩头的时候，她吓得浑身一抖，僵住无法动弹。身后的人赶了上来，并不是菲斯莱特，也不是鬼怪，而是个白发苍苍的老头子。她勉强挤出一个微笑，机械地行了个曲膝礼，说：“伯爵阁下是在找我吗？”
　　
　　伯爵普罗克特几乎没有跟她单独说过话，这时候却很直接地说：“是呀，安小姐，听仆人说你来了，但又不知道你待在哪里，我就出来找了你好一会儿了，刚才远远的一直在叫你，可是你都没听到。”
　　
　　伯爵的声音在安洁丽娜的耳边忽大忽小，她努力做出平静的神色，说：“阁下有什么事都请尽管吩咐。”
　　
　　伯爵却已经看出安洁丽娜神情不大正常，叹了一口气，说：“安小姐，原来你已经听仆人说起过了吗？”
　　
　　安洁丽娜一楞，说：“什么事情？”
　　
　　伯爵审视了她几秒钟，说：“我们还是回去慢慢说吧。”
　　
　　那栋长方形的大建筑现在远远看来很像个魔窟，安洁丽娜害怕再回去，却只能点头。
　　
　　伯爵带着她走过前庭，穿过凉阴阴的门廊，走上年代久远的楼梯，安洁丽娜一路上毛骨悚然，奇怪自己从前竟然会认为这是一栋奢华漂亮的建筑。伯爵一种带把她带到书房，和她在单人小沙发上面对面地坐下来。
　　
　　伯爵不紧不慢地开了腔：“那么，我想，陛下走的时候没有告诉你实际的状况吧。”
　　
　　安洁丽娜摇了摇头。
　　
　　伯爵说：“陛下并不是不信任你，只是不喜欢多做解释而已。那么我就来多事地讲讲清楚。北方的势力向来都不强大，不论是利默里还是长岬四郡，单独来看都完全无法与王国抗衡，但是王国南面还有更加强大的麦西亚，所以北方局不稳的话，整个王国都会动荡不安。对于公爵来说，就更是如此了。”
　　
　　安洁丽娜点头示意能听懂，伯爵就继续说了下去：“对于陛下来说，过往任何时候最大的敌人就是公爵，可是对公爵来说，目前最大的祸患就是北方的叛乱。”
　　
　　




322

322、第 322 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜不明白为什么伯爵要强调公爵的祸患，只是安静地听着。
　　
　　伯爵说：“事情最初的起因，我们也不必再深究，只说目前的状况。公爵为了免除自己的后顾之忧，迫不及待地北上平叛，而陛下就采取了最方便的策略，紧跟在公爵之后出发，为了找到时机一举擒下公爵。”
　　
　　安洁丽娜吃惊地说：“可是陛下告诉我，他北上是为了谈和，避免战争。”
　　
　　伯爵说：“陛下为了扫清自己的障碍，无可避免会面对战争。我想他大概是不希望你担心吧。”
　　
　　安洁丽娜想起埃尔弗临走时深情款款地向自己求婚时的情景，又想到自己一转身就背叛了他，不但没有管住自己的心，连身体都没有守住，心里极度惭愧，眼睛一眨，泪水就不住地落下来。
　　
　　伯爵拿出一条手帕，替她擦了擦眼泪，又递到了她的手上，说：“果然女人家就是会这么紧张。我倒是觉得，陛下的情况不算糟。就像我们之前所预想的，陛下在出了威尔明顿向北的山谷里伏击了公爵，而且非常成功，很快就把公爵给活捉了。接下来，陛下就会接管原本由公爵指挥的军队，继续北上。”
　　
　　安洁丽娜刚说了一句感谢上帝，伯爵就说：“当然也有糟糕的事。公爵被抓之后，并没有被押送回伊苏吕堡，而是随军行进，免得路上再有什么意外。陛下已经派人传了命令，只要一回来，就对公爵做最彻底的审判。陛下的做法当然是有道理的，意图是震慑各路叛党，不过今早消息一传回来，城里的公理教徒就集结造反了。现在治安队只是控制了一部分街区用来安置平民，其余街区都是一片混乱。因为陛下不在城里，公理教徒们没有留意城堡里的范围，而是在城里的各处教堂纵火破坏。所以现在城堡里是相对安全的。”
　　
　　安洁丽娜说：“那我的父母呢，他们怎么样？”
　　
　　伯爵说：“据我所知，你的家在莱蒙街吧，那里因为是商业区，所以也还没有遭到破坏。”
　　
　　安洁丽娜站起身来，说：“那还是赶快回家看看吧，我想家人现在一定在为我担心。”
　　
　　伯爵过来按着她的肩头，让她坐回到沙发上，说：“这件事就是我想说的，因为城里现在很不太平，所以你就先住在城堡里吧，应该只要两三天，街上的骚乱就会平息了。城堡里本来就有大量卫兵，保护你应该是绰绰有余的了。否则陛下回来，我就没办法交待了。前一阵子由于陛下交待的一些文书工作还没有完成，我才会一直进来，之后我都会很忙，不能再来看你了。如果实在闷得慌，就为陛下祈祷吧。”
　　
　　安洁丽娜张口结舌，伯爵已经站起来快步走出了房间，她还想要说什么，但是已经没有机会再说了。完全没有想到会变成这样，本来以为离开了城堡再也不回来，今天过完好好睡上一觉，就能摆脱那段不堪的回忆，结果被命令不得离开，形同软禁了。
　　
　　




323

323、第 323 章 ... 
 
 
　　伯爵走后，安洁丽娜并没有在书房里坐多久，管家茄罗德就来了，带她去看为她安排的房间，不是一楼的客房也不是在四楼的大卧室，而是在三楼。安洁丽娜知道这里相连的几个小房间都是儿童室，不禁有些纳闷。
　　
　　茄罗德解释说：“这个房间是陛下小时候住过的，离开之前，陛下就交待了，如果安小姐需要留宿的话，就住在这里。还缺什么的话，直接告诉我。”
　　
　　安洁丽娜四处打量着，房间还留着许多的玩具，大多是玩偶，不过跟她小时候爱玩的玩偶不大一样，是锡制的小型人物动物还有日常用物，除此之外还有些木刻的小动物，以及还没有看完的故事书。而自己小时候只有几只破布偶而已。想起自己从小就羡慕别的拥有很多玩具的小孩，就连自己的表姐，玩具都比自己多得多了。埃尔弗生在这样的环境里，大概从来不知道那种羡慕和失落的滋味吧，可是如果设身处地想一下，埃尔弗的童年也未必就会比自己幸福多少。才发现，自己总以为埃尔弗对自己太冷漠，实际上真正冷漠的是自己，埃尔弗总是细心照顾自己的种种小心思，但自己对他连基本的了解都没有，更不用说去体会他的感受了。
　　
　　茄罗德看出来她情绪欠佳，悄无声息地退了出去。她独自留在小房间里没有再出去。思来想去，越来越难过，不知道等到埃尔弗回来自己要怎么面对他。
　　
　　自从海伦死后，城堡里再没有贴身侍女，此刻也无人会来陪伴安洁丽娜。据伯爵所说，城里现在到处一片混乱，可是坐在这个房间里，什么都感觉不到。白天在寂静中渐渐消逝了，晚饭由茄罗德亲自端进了房间，安洁丽娜草草吃完，无事可做，就脱衣上床了。身上还残留着菲斯莱特弄出来的红红紫紫的痕迹，白天事情在头脑里萦绕不去，无法入睡。
　　
　　房间里有一座小鸟报时的钟，安洁丽娜只觉得那只小鸟已经跳出来了无数次。凌晨过后，安洁丽娜突然听到了一种奇怪声音，以为自己的听觉出了问题。可那声音一直持续下去，她不得不听清了，那是一种很细微的金属刮擦的声音，是从门上发出来的。安洁丽娜害怕得全身都紧绷着，不知道什么东西正站在门背后，想逃又不知道往哪里逃。过了大概有一两分钟，房门果然被从外面打开了，一个人走了进来，烛光照耀下，清楚看到这不是怪物而是菲斯莱特。
　　
　　对于现在的安洁丽娜来说，这个人比魔鬼还要可怕，瞠目结舌地看着他，喃喃地说：“你怎么进来的，你来做什么。”
　　
　　菲斯莱特哈哈大笑，那笑声像枭啼一般在午夜的空荡荡的走廊里回响着。他走进来，反手带上了门，说：“亲爱的安，当然是来跟你幽会呀。”
　　
　　安洁丽娜说：“我明明锁好了门的。”
　　
　　菲斯莱特说：“原来我的安想给我一点考验。不过这种门锁实在很容易开的，如果连这个都打不开的话，那我根本就没法混拉。”
　　
　　




324

324、第 324 章 ... 
 
 
　　安洁丽娜想要拉铃，菲斯莱特却眼疾手快地抢先扯断了铃绳。安洁丽娜想躲，可是已经没有地方可以躲。菲斯莱特随手脱□上披的薄衬衫，全身就赤恿耍男人的暗红的部位直接裸露出来，嚣张地挺着。安洁丽娜羞耻地转过脸。
　　
　　菲斯莱特硬生生地挤上床去，把安洁丽娜抱到了怀里，捏住她的下巴把她的脸转过来，说：“白天不是很热情的吗，怎么晚上反而害羞起来了？”解开了她的睡衣，得意地欣赏着那具点缀着红痕的美丽身躯，伸手抚摸着她腿间，说，“还疼吗？”
　　
　　安洁丽娜闭上眼不理他，眼泪却不受控制地溢了出来。菲斯莱特抚弄了一阵，翻过她的身子，从背后趴上来，两条腿粗鲁地挤进来撑开了她的腿，巨大的东西抵上来，毫不留情地一擦到底。安洁丽娜忍不住哭出声来，背上的人就像一条发晴的公狗，急促地戳刺起来。
　　
　　这一夜安洁丽娜无法入睡，菲斯莱特始终不肯放开她。艰难地熬到天亮，菲斯莱特还睡着，安洁丽娜挪出了自己的身体，他也没有醒。这是个难得的好机会，安洁丽娜匆匆穿好衣服，拉开门走了出去。
　　
　　城堡里跟她的家里不大一样，天刚亮，就有仆人起来了，沿路遇上，都向安洁丽娜行礼，也有仆人问她要去哪里，她只简单回答“去散步”，一路不停地向外走去。庭院里有巡逻的卫兵，虽然上下打量她，却也没有阻拦。一直走到城堡围墙下，才发现门还没有开。
　　
　　安洁丽娜强装冷静，要求开门，守门的卫兵拒绝了她，说：“安小姐，现在任何人都不能出去。”
　　
　　安洁丽娜说：“我现在一定要回去，你不能不让我见父母。”
　　
　　卫兵说：“今天的情形跟昨天又不一样了。公理教徒们四处放火，昨晚上还杀了人，我们是在靠仅有的一点兵力勉强抵抗。如果现在放你出去的话，连你最基本的安全都不能保证。”
　　
　　安洁丽娜呆在当地作声不得。卫兵还在絮絮叨叨地继续解释，唯恐得罪她，突然闭口不说了，直勾勾地看着她身后。
　　
　　安洁丽娜扭头一看，几乎跟那卫兵一样吃惊，有一个男人慢悠悠地走了过来。城堡里并没有苛刻的女主人，只有管家茄罗德在照料，仆人也好卫兵也好未免懒散了些，一点风吹草动都人尽皆知。这个卫兵早已知道这位惠特莫尔侯爵断了腿一直卧床，突然看到他自己稳稳当当地用双腿走过来，十分怪异。
　　
　　菲斯莱特对卫兵也风度翩翩地带着笑容点头招乎，又对着安洁丽娜说：“亲爱的，你看我没说错吧？好好跟我回去吧，耐心地等着消息。有些事情，光是着急也没有用。”
　　
　　安洁丽娜的手被他抓得生疼，不想在别人面前丢人，也没有别的选择，只能跟着他往回走。卫兵看到了他们交握的手，吃惊得眼珠子都快要掉出来了。
　　
　　




325

325、第 325 章 ... 
 
 
　　从伊苏吕堡的骚乱发生的次日开始，菲斯莱特就开始在城堡里自在地到处走动。仆人们乍看都会吓一跳，但马上都明白他之前是在装病。比起这件事，更让人吃惊的是，从此菲斯莱特跟安洁丽娜突然形影不离如胶似漆了。虽然荒唐，但王国上下目前一片混乱，也就没有人多事地跟埃尔弗或者伯爵普罗克特报告。而且与外界的接触本来就变得很困难，城堡里连果蔬之类都慢慢紧张起来。
　　
　　安洁丽娜最初非常恐惧羞耻，但习惯真是件可怕的东西，与菲斯莱特的相处就如她曾经梦想的一样美好。菲斯莱特本来就是一个容易相处的人，目前身边只剩下安洁丽娜一人，自然就把所有的注意力放到了安洁丽娜身上。他做人就是这样散漫，既然眼前只能与安洁丽娜在一起，就不会故意与她为难。他整日里笑逐颜开，高谈阔论，连安洁丽娜带来的那棵小小的幼苗都煞有介事地开始认真照顾，饶有兴味地看着那丝线般的绿茎慢慢抽高长出新叶，为了怕它枯萎，很用心地计算着浇水的时间。
　　
　　随着那棵幼苗的成长，安洁丽娜的心也渐渐敞开了。眼前的一切就像是做梦一样，能时时刻刻与自己喜欢的人相伴本来就是世上最幸福的事情。连最初令她痛苦不堪的身体胶合都很快变得愉悦起来。梦都会醒，但是她不想去想梦醒之后会发生什么，人生里有这样一场美梦总比一无所有的好。
　　
　　两个人一起被困在城堡里并不是一件多么难受的事，庭院里的风景赏心悦目，他们可以一起手牵着牵在其中漫步。各式各样的玩乐设施也应有尽有，安洁丽娜花了跟多时间跟着菲斯莱特学习玩撞球。如果是在外面，母亲根本不可能让她玩这个，因为这是男人的游戏。可是她平衡感和方向感都很好，玩起来得心应手，虽然不可能赢过菲斯莱特，也找到了足够多的乐趣。
　　
　　没有了主人，两人在城堡里就是身份最高的人了，仆人们都已经在这里服务多年，没有人会来刻意冒犯他们，管家茄罗德的职责只是招待客人打理日常生活琐事，也就尽职尽责地把这两人一直好好照顾着。
　　
　　与此同时，利默里的战况其实并没有多糟，安恕的海军的确开到了北面的海域，大多时候按兵不动，但当王军需要支援时，反应也相当灵活。不会做实质性地进攻，只是在旁边稍做协助，要么用炮火冲散叛军的阵势，要么截断其后路，直到攻克了城镇，才会暂时登陆补充些食物清水顺便找机会捞点好处，接着就又随着王军的步伐启程。这中间的分寸拿捏得相当精准，不会让王军感到威胁，又显得非常友好，好到了埃尔弗时常在心里犯嘀咕的和度。于是进展不快不慢，逐步拿下了长岬四郡和利默里，活捉了叛军的首脑人物以及利默里的亲王莱尔德。
　　
　　




326

326、第 326 章 ... 
 
 
　　那是一个相当闷热的夏季，终于趋近尾声的时候，埃尔弗到达了利默里的首府凯特里克。与他会面的是亲王莱尔德的弟弟加勒特。加勒特与哥哥的关系说不上太好，像所有不得志的贵族一样，常年隐居在一处乡下田庄里。站在他的立场，当然不会认为自己哥哥的行为就是所谓的“叛国”，可是哥哥被擒，他也没有任何的遗憾。八月的某一天，埃尔弗在凯特里克的大教堂里授予了他亲王的头衔，而他也在神坛前许下了永远效忠王国的誓言。
　　
　　一切大致妥当了，埃尔弗没有再多做停留，送走了安恕的舰队，押着一干人犯返回伊苏吕堡，一路上遇到了零星的公理教徒的抵抗。在刚到达伊苏吕堡，开始镇压城里的叛乱时，突然收到了消息，安恕的舰队离开之后，的确按照约定没有在王国的任何港口登陆，而是袭击并占领了东面海上的奥克尼群岛。
　　
　　奥克尼群岛的土地面积并是不特别大，但是岛上有渔村也有丰富的矿产，最重要的是，那是去往新大陆的海上必经之地。安恕的船队近来频繁来往新大陆，王国却从不允许其在奥克尼群岛上登陆。时至今日，埃尔弗才明白，安恕人的一系列安排，目的就是在奥克尼群岛。埃尔弗以及保王党们整日估量着公爵一派的势力，根本没有想到安恕人眼里最有价值的东西究竟在哪里。这个时候如果再分心北上奥克尼群岛，实在不智，只能一鼓作气拿下伊苏吕堡再谈其它。
　　
　　安洁丽娜与菲斯莱特困守在城堡里，无法得知外界的情形，菲斯莱特是有恃无恐，安洁丽娜却时时去城堡的大门跟卫兵打听消息。终于有一日听说城中的状况有了好转，就迫不及待地想要立刻回家。她令人安排好了马车，终于还是舍不得不与菲斯莱特道别，走回前庭，菲斯莱特正靠在门廊的柱子上懒洋洋地看着她。
　　
　　安洁丽娜心里只想着，也许这一辈子都再也见不到这个人了吧，除此之外再也没有别的念头，心痛得快要撕裂，却还要扯出一个微笑，说：“我听说城里的状况有了好转，所以今天要回家看看了。”
　　
　　菲斯莱特走了过来，轻轻搂住她的腰，在她耳边小声地说话：“是埃尔弗回来了，所以我的安要逃跑了，对吧？”
　　
　　安洁丽娜的脸瞬间苍白起来，这是她一直明白却又一直不敢深想的问题。城堡里的仆人个个都知道了自己与菲斯莱特的关系，埃尔弗也马上就要知道了，他会失望还是会瞧不起自己？他是会愤怒地责骂还是会体贴地保持沉默？但至少，他是不会为了自己伤心的，因为他根本不爱自己。
　　
　　菲斯莱特说：“有一件事情，在临别之前，我必须恭喜你，你自己感觉到了吗？你怀孕了。”
　　
　　安洁丽娜震惊地瞪大了眼睛，难以置信地看着菲斯莱特的脸。
　　
　　




327

327、第 327 章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“这种事情也得靠运气的，并不是每个年轻姑娘都那么容易。于是我加倍努力。毕竟还是有结果了。当然，我离年老体衰还很远呢。”
　　
　　安洁丽娜一时简直抓不住话里的意思，只是呆呆地看着他。
　　
　　菲斯莱特说：“怎么，你不相信？我对女人的了解比身为女人的你还要多得多了。不信我们现在就叫医生来？”
　　
　　安洁丽娜说不出话来，赶紧抓住他的胳膊，拼命摇头。
　　
　　菲斯莱特说：“是呀，要叫医生也不必急在现在，等到埃尔弗回来再叫也不迟。这是一份多么华丽的礼物呀。年轻的国王为了自己的坎坷命运不顾自身安危亲自出征，回来之后不但可以大权在握，而且分别数月的未婚妻还怀上了个孩子，真是喜上加喜呀。”
　　
　　匪夷所思的话一句接一句地从菲斯莱特的嘴里涌出来，企图狠狠刺伤安洁丽娜。在闷热的夏日午间，说不清是因为语言的伤害，还是因为自己身体的反应，安洁丽娜眩晕起来，天旋地转，菲斯莱特的声音似乎突然离她很远，但还是非常轻地一字不落地传过来，喉咙里又酸又麻，马上就要呕吐，但又吐不出来。
　　
　　菲斯莱特看到她的喉咙和胸口突然一阵抽动，多少受到了惊吓，手上一松，安洁丽娜软倒在地，已经晕了过去。
　　
　　安洁丽娜身上的痛苦似乎不可抑制地传染到了菲斯莱特身上，他一阵烦恶，对着远远候着的卫兵招了招手，卫兵过来把安洁丽娜抬上了马车，重重护卫之下离开了。这确实是他最后一次见到安洁丽娜。
　　
　　菲斯莱特在城堡里颇为不耐地等待着埃尔弗，可是没有等到。同一天下午，几个卫兵不由分说地抓住了他，却也并没有像他的最悲观的预想那样把他关进水牢，而是一路上楼将他关进了阁楼里。
　　
　　这个小房间他之前并没有来过，现在看起来俨然是一间囚室了。房间非常狭窄，陈设简单，但该有的全都有了，一张小桌，一把椅子，一个衣橱，一张床，还有水盆水罐水杯餐盘木匙，不过想要洗澡显然是不可能的。衣橱里遗留着一些古早的女人衣服，还有些莫名其妙的旧书，根本不能指望靠这些可怜的东西来打发时光。菲斯莱特在床上坐了几个小时，天慢慢黑了，没有人理他。屋里没有时钟，他只能靠饥饿程度来估算时间。在他终于连饿都不太能感觉到的时候，终于有人来了。
　　
　　门打开的时候，一道光闪花了菲斯莱特的眼睛，等到能看清的时候，发现这个人并不是埃尔弗，只是一个送饭的卫兵而已。菲斯莱特不想理他，故作淡然地把头扭向窗子的方向。卫兵默默地摆好食物，拿好托盘，“噗”的一声把蜡烛给吹灭了准备带走。
　　
　　菲斯莱特沉不住气了，恼怒地说：“为什么不把蜡烛留给我？”
　　
　　卫兵说：“这附近都没有人看着，茄罗德大人说如果有火烛恐怕不安全。这会儿还有月光，阁下吃了晚餐就早点睡觉吧。”
　　
　　




328

328、第328章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“埃尔弗在哪里？如果他恨我的话，为什么不自己来羞辱我？藏头露尾的算什么？”
　　
　　卫兵说：“陛下现在很忙，等到有空的时候自然会来见你的。”
　　
　　菲斯莱特想要砸东西，可是小房间里连可砸的东西都没有。卫兵不再跟他嗦，退了出去，门上传来叮叮当当的声音，竟然是用粗铁链上的锁。他一阵气闷，对着窗外大喊：“埃尔弗，为什么躲起来？”可是除了一片黑蒙蒙的夜里的远处群山返回来的隐约回声之外，再没有任何回应。
　　
　　卫兵并没有骗他，此刻埃尔弗的确不在城堡里。听到奥克尼群岛被占的消息，他的确非常气愤，可是毕竟处置公爵等一干“乱党”才是首要任务，他随口吩咐立刻关押菲斯莱特，转眼就把这件事抛在了脑后。扫除了城里的公理教的残余分子，果然一切都豁然开朗。骚乱发生时，有不少平民遇难，如今一天之内公理教的教堂全都被拆毁，可见积怨之深。议会里的牛鬼蛇神突然一扫而空，清一色的保王党，原本不和的人，一时之间也芥蒂全消。
　　
　　这还是埃尔弗继位后头一次去议会，大家都有点不敢相信这一天竟然变成了事实，连他自己也不敢相信。压在自己命运之路上的大石终于被清除了，埃尔弗觉得很轻松，自从哥哥死了之后，他几乎没怎么会享受过这样舒畅的心情，他甚到能够确信，死去的亲人们此刻在天堂也都一样神清气爽。在贵族们眼中，这位原本似乎软弱的国王竟然一举拿下了一连串的政敌，简直可以说相当令人折服了。
　　
　　连续几天，议会都在讨论“乱党”的罪名。几个首要头目毫无疑问必须处死，可是如何把这么多人的这么罪状全都陈述地有条有理，这实在不那么容易。
　　
　　几天之后，埃尔弗突然想起了安洁丽娜。临走时对她许下了承诺，可回来之后都不曾跟她见过面，恐怕她要耿耿于怀了。送去了一封短信，安洁丽娜却没有像过去那样随传随到，甚至连亲笔回信都不肯写。埃尔弗有些纳闷，又等了两三天，再次派人去询问，传回的消息却说安洁丽娜卧病在床，不便相见。埃尔弗深悔自己的疏忽，次日就亲自去看她。
　　
　　安洁丽娜的家在商业区，就像伯爵普罗克特所说，并没有受到很大影响，安洁丽娜的父母早就收到了伯爵的传信，说安洁丽娜留在城堡里很安全，于是并没有多么焦虑。反倒是安洁丽娜自己忧郁成疾。
　　
　　相比起布里莫田庄，这处宅子倒不见得更加破旧多少，埃尔弗不以为异。而沃伦夫妇看到国王竟亲自登门，几乎可说是受到了惊吓，呐呐不能成言，直接将埃尔弗引到了安洁丽娜的房间。
　　
　　一见之下，埃尔弗大吃一惊，仅仅数月不见，安洁丽娜竟然已憔悴不成形了。一张灰黯的脸，两颊陷了下去，两只眼睛无力地闭着，周围浮着青黑的眼，一头亚麻色的头发此刻看上去真像一团黯淡的乱麻了。
　　
　　




329

329、第 329 章 ... 
 
 
　　埃尔弗放轻了脚步走进去，在床边的一张凳子上坐下，拿不准安洁丽娜是醒着还是睡着了，没有出声。
　　
　　安洁丽娜却好像有感应一样，没过多久就慢慢睁开了眼睛，看到床边坐着的人，大为惊吓，身子甚至微微抖了一下。
　　
　　埃尔弗挤出一个微笑说：“抱歉吓到你了，我以为你睡着了。”
　　
　　安洁丽娜嘴唇微微一动，似乎想说什么么，但随即又紧紧抿起来，把脸转到了一边。
　　
　　埃尔弗说：“刚才我听沃伦夫人说了，你身体不舒服，却偏不肯看医生，为什么要这样？”
　　
　　安洁丽娜说：“是我母亲言过其实了，天气太热，我才觉得闷闷的，没有什么病。”
　　
　　埃尔弗说：“不要这么倔强，如果连照顾自己都不会，又怎么能好好生活下去？我叫医生来看看吧。”
　　
　　安洁丽娜吓了一跳，手从被子里伸出来，紧紧抓住了埃尔弗的手，说：“真的不用，我又没有病，不要勉强我。”
　　
　　埃尔弗眉头皱起，终究还是不能过于强硬地质问她，说：“安，你这样我怎么能放心？如果你真的病情加重怎么办？如果就由着你这样任性，我就是没有尽到照顾你的责任。”
　　
　　安洁丽娜非常焦急，却只能勉强做出镇定的样子，说：“我精神稍微有点不好，但也没有任何症状，陛下不用这么担忧。”
　　
　　埃尔弗摸了摸她的手，又摸了摸她的额头，并不是特别温热，但也不是一片冰冷，也没有发烧，就没有再提请医生的事。沉默了一刻，从衣袋里拿出一样小小的东西，说：“很久没有陪你，我一直都很想念你。这次去利默里一切都相当顺利，也是因为心里终于有了牵挂的缘故吧。在凯特里克的时候，得到了一件小玩物，就一直想着，等到回来的时候要送给你。”
　　
　　安洁丽娜接过来，原来是一颗晶莹透亮的琥珀，细看其中，果然压了东西，是一撮极小还不如小指尖大的柏树叶。
　　
　　埃尔弗说：“这是从波罗的海带回来的，虽然不是最贵重最稀有，但里面也还是留存着亿万年前的回忆。也许不值钱，不过拿在手上把玩也还是挺有意思的。”一边说一边把这颗小小的琥珀系到了安洁丽娜的手腕上。
　　
　　安洁丽娜抬起手腕来，呆呆地看着里面的微小到几不可见的树叶，其实她有看过别的姑娘戴过这样的东西，当时很羡慕，可是现在得到了，偏偏又觉得并不那么激动了。
　　
　　埃尔弗说：“快点好起来。我一直都还在等着你。我们要一起幸福。”
　　
　　安洁丽娜的手捂到自己的嘴上，剧烈地呜咽起来。埃尔弗一直承诺的并希冀的幸福，其实不会来了。安洁丽娜觉得自己这一生都没有像现在这一刻一样清醒过，可是一切都无法挽回了。
　　
　　埃尔弗看着她那样剧烈地哭着，无法询问，也无法劝慰，只能默默地陪着她，陪了她很久才离开。那一天下午，天突然阴了，紧接着是狂风暴雨。直到深夜雨还在下着，埃尔弗已经睡下，有一个仆人急匆匆地敲门，带来消息，安洁丽娜失踪了。
　　
　　




330

330、第330章 ... 
 
 
　　埃尔弗一听之下大吃一惊，满心的疑惑，不及多想就要下床穿衣服亲自出去找人。管家茄罗德正好也听到消息赶了上来，拦着他，说：“已经派了很多人出去找了。外面下着大雨，陛下就算亲自去了也不见得有什么用，不如在这里等着，如果有了消息，也能最快通知到陛下。”
　　
　　埃尔弗无奈，只能颓然坐下。坐不到几分钟，又站起来，在屋里走来走去，嘴里喃喃自语：“安洁丽娜到底发生了什么事？今天去她家里时，她的家人明明都看上去没什么不对的地方。”
　　
　　埃尔弗走了几个来回，越来越焦躁，又坐下来，瞄到茄罗德的神情，一副欲言又止的样子，突然若有所悟，直直走到他面前，沉着声音说：“你已经知道发生什么事了，对吗？为什么吞吞吐吐不讲出来？”
　　
　　茄罗德的身份并不能讲任何人的是非，卑微地弯下腰，一言不发。
　　
　　埃尔弗大怒，说：“你到底瞒了我多少事情，今天晚上一件不落地全都讲出来。”
　　
　　茄罗德当然不会开口，弯着腰一动不动，一副逆来顺受任他责骂的模样。
　　
　　埃尔弗无法套出他的话，从他的表情完全看不出来事情到底严不严重，越发忐忑，坐立不安。茄罗德则一直弯腰站在那里。埃尔弗终于不忍，说：“你别站在这里了，去睡吧，我自己在这里等就行了。”
　　
　　茄罗德说：“这种时候我应该陪着陛下，这也是我唯一能做的了。”
　　
　　埃尔弗叹了一口气无法可想，只能由他去了。
　　
　　一夜无眠，两人都疲惫不堪，天微明时才又有仆人来通报，说已经在后山找到了昏迷的安洁丽娜，又大致讲述了她的状况。埃尔弗心里一沉，看了一眼茄罗德，茄罗德却像完全没有听到两人的对话，默默地退出去令人备车去了。
　　
　　去到安洁丽娜的家中，只有仆人前来迎接。沃伦夫妇见出了这样的事，面上无光，听到埃尔弗来，赶紧避开了，免得尴尬。去到安洁丽娜房里，医生已经做完了简单的善后护理，正在指挥女仆收拾满屋的狼藉。病人还没有醒，医生也无可避讳，跟埃尔弗报告病况。
　　
　　埃尔弗问：“她还会醒过来吗？”
　　
　　医生说：“会是会，但是以后……”
　　
　　埃尔弗摆了摆手，令他不要再说下去。医生想要嘱咐他病人醒后切忌情绪激动，但又觉得说了也没用的话不如不要白费口舌了，自己退了出去。
　　
　　床上的安洁丽娜一动不动，就好像失去了所有生气，嘴唇几乎都是苍白色了。埃尔弗的脑子里有无数念头在交错，却并没有愤怒，只有说不出的悲哀。
　　
　　安洁丽娜元气大伤，足足昏睡了两天，才终于醒了，却还是跟昏迷时一样毫无生气。埃尔弗听到她醒了，赶去看她时，女仆正在喂她吃粥喝药。她麻木不仁的一口一口吃着，埃尔弗走过去接过了女仆手里的碗继续喂她，她也无动于衷。
　　
　　




331

331、第331章 ... 
 
 
　　粥和药都很快喂完了，安洁丽娜转脸看着窗外，并不理埃尔弗，那神情似乎是在精疲力竭地等着埃尔弗的质问。
　　
　　埃尔弗略微不忍，但还是不能不问：“安，到底发生了什么事？我想应该由你亲口告诉我。在听别人讲的传言之前，我想先听你说。”
　　
　　安洁丽娜没有看向他，低声说：“如果会有什么关于我的传言的话，大概跟事实也相差不远吧。陛下出征的时候，我住在城堡里，等到陛下回来的时候，我已经怀孕了。”
　　
　　埃尔弗握着她的手，说：“安，不要这样排斥我。我不是要来质问你，而是想弄明白到底是怎么回事。是不是有人伤害了你？我不想让你独自受委屈，我想为你讨回公道。”
　　
　　安洁丽娜说：“不，陛下，我就是那个有罪孽的人，如果上帝快些惩罚我的话，就是最大的公道了。”
　　
　　埃尔弗长叹了一口气，说：“安，你实在是太单纯，你一个柔弱女孩子，哪有能力犯下什么罪孽。我不是傻瓜，自然分得清谁是谁非。”
　　
　　安洁丽娜说：“陛下不用对我这么好，根本不值得。”
　　
　　埃尔弗硬着心肠，说：“那么我直说了，那个人就是菲斯莱特，对吧？我很知道他是个什么样的人，他就是个坏透了的恶棍。他一定是强迫了你，否则根本不可能变成这样。你为什么要把所有的错误都揽到自己身上。”
　　
　　安洁丽娜听到“恶棍”这两个字，嘴唇无法控制地哆嗦起来，本以为早已流干的眼泪，刷地一下突然涌了出来。
　　
　　埃尔弗说：“其实最大的罪人是我，我没有为你考虑周全，明知道他是个恶棍，却没有好好保护你。安，你不要太悲观，过去的事情已经过去了，不用再放在心上。你没有错，不用再自责，我说过的话都还算数，等你身体好些，我们就结婚吧。”
　　
　　安洁丽娜突然想起菲斯莱特说过的那些恶毒的话，说埃尔弗根本不会在乎自己的第一次，只需要自己在适当的时间给他一个继承人。当时的自己根本听不进这种恶心话，现在才发现，菲斯莱特为人虽然阴损，但心思毕竟老练，讲出来的话都是通透明白。她大病之中身体本就虚寒，此时更是如坠冰窟，连骨髓都浸透了寒意。
　　
　　她咬着牙说不出话来，神情异常激动。埃尔弗安慰说：“不要太忧虑了，一切都会好起来的。”
　　
　　安洁丽娜好一会儿才勉强说出话来：“看来医生还没来得及告诉陛下。我将来都不会再有孩子了，怎么能白白拖累陛下。”
　　
　　此言一出，埃尔弗的脸果然凝住，作声不得。自从知道了安洁丽娜的事，他一直很难受，这还是他第一次体会到这种心情，不是同情，而是纯粹为了令外一个人而难过，比起自怨自艾，他更急切地想要尽所有可能补偿安洁丽娜。说来世俗，可一个女孩子最需要的还能有什么呢？无非是一个诚恳的丈夫，一个安稳的家。
　　
　　




332

332、第332章 ... 
 
 
　　埃尔弗想娶安洁丽娜，越快越好，因为他觉得婚后的生活可以抚平安洁丽娜的伤痛。他没有考虑安洁丽娜拒绝自己的可能，因为自己就算再怎么无趣乏味，都比菲斯莱特要好得多了。这两个人已经有了关系，也许安洁丽娜内心里对菲斯莱特会产生某种感觉，可是那种感觉是对安洁丽娜有害的，如果真有那种事，自己甚至应该强迫她嫁给自己，时间长了，她也就会忘记这一段荒唐的过往了。他也没有考虑这桩丑闻对自己的影响，他本人就已经因为跟叔叔的不洁关系遭受了足够的鄙视和嘲笑，早就对这种外人的议论麻木了，茶余饭后的笑谈对自己甚至安洁丽娜都不会有实质性的影响，他不认为这会成为他们婚姻的障碍，贵族们也不会无聊地硬要插手自己的私事。他独独没有想到，女人的身体其实是这样脆弱，这个缺陷是致命的，即使自己现在娶了安洁丽娜，这段婚姻也无法维持，最终只会带来更严重的伤害。
　　
　　埃尔弗沉默了，不知道该如何是好。安洁丽娜一直默默流着泪，眼睛渐渐红肿起来，简直像两颗樱桃。屋里的气氛极其尴尬，但两人都无法将这尴尬的气氛打破。埃尔弗很长时间都做不了决定，因为不论怎么说，都会再次伤了安洁丽娜的心。很久之后，埃尔弗终于说：“安，告诉我，你有什么愿望吗？我想尽我所能帮助你。”
　　
　　埃尔弗的话其实就相当于是拒绝了，事到如今，安洁丽娜反而平静了一些，说：“之前我很想死，我对不起你，也没有脸再活着，可奇怪的是，我竟然没有死。如果陛下不屑于惩罚我的话，就让我走吧，去一个没有过去的地方，我没有办法再继续面对。”
　　
　　埃尔弗有些迷惘，不知道怎么样才是对她最好的安排，然而安洁丽娜最后的愿望，他不能再拒绝，反复思虑，说：“如果这真的就是你的愿望，我当然要帮助你。在南方，有一片专属于我的领地，那是个很好的地方，气候温暖，地势平缓，风景优美。我想我这辈子都没有机会再去那里了，尽管我一直怀念着那里的一切。如果你不反对的话，我送你去那里，你可以想待多久就待多久，将来住久了、腻了，想去别的地方或者想回来，都可以，也算是代替我享受那里的平静生活，好吗？”
　　
　　安洁丽娜当然也听说过芮格日，人人都说那是王国里最优越的一个郡，完全没有想到埃尔弗竟然会让自己去那里，张嘴想要推辞，埃尔弗却截住了她的话，说：“安，不要拒绝，我能为你做的本来就不多。生命是上帝赐给我们的最宝贵的礼物，我们都还活着，很幸运，所以要心存感激继续好好活下去。”
　　
　　那是埃尔弗最后一次见到安洁丽娜。她在家休养了很久，埃尔弗没有再去看她，两个人都觉得，再见面也只会更难过。安洁丽娜独自去了芮格日，之后都没有再离开的意愿，埃尔弗就把那片属地赠给了她。埃尔弗时常遣使者去问候她，最初她总是不回只字片语，渐渐地，她也肯送回亲笔信了，大多讲述着乡间的安静生活。埃尔弗始终惋惜，但至少，安洁丽娜一直在某个地方好好活着。
　　
　　




333

333、第333章 ... 
 
 
　　如果之前困在城堡里的生活只能称为软禁的话，现在被关在阁楼上的菲斯莱特已经成了名副其实的囚犯了。虽然他对自己的命运并没有多大信心，但也绝不会产生于事无补的焦虑。他颇懂得随遇而安及时行乐，可即便是他，独自关在斗室中，也无比苦闷起来。不知道是不是有人在故意恶整他，这里竟然连一副纸牌都找不到，连单人纸牌都玩不了，这样的生活可说是度日如年。
　　
　　埃尔弗回来之后没有对他做任何处理，也不曾跟他见过面，态度已经非常明显，就是要拿他当作最后的谈判筹码。按照埃尔弗的性格，恐怕不大会主动提出谈判的要求，要等着对方找上门来，才能不费力地获得最大的利益。但以索菲亚的铁石心肠，等到有些想念自己以至于要为了自己而跟对方谈条件，不知要等到什么时候了。这种事情苦苦哀求也是无用，只能耐着性子耗下去。历史上被一世囚禁的贵族也不少，菲斯莱特一边想着那些倒霉的名字，一边苦笑着考虑自己是不是也会成为其中的一个。
　　
　　等待了许多天之后，当门突然被粗鲁地推开，他看到埃尔弗本人走进来而不是卫兵来送饭的时候，反而觉得相当意外。
　　
　　菲斯莱特已经有三个多月的时间没有见到埃尔弗了，乍看之下有相当的变化。大概是夏季出征的缘故，埃尔弗整个人都黑了不少，举手投足间稍稍带上了一些军人的雷厉风行的态度，而且过往因为时时受人牵制而流露出的压抑神情此时也已经被一种唯我独尊的笃定所取代，使得菲斯莱特很难说究竟是如今的埃尔弗更加迷人，还是过往的埃尔弗更加可爱。此时埃尔弗的脸上还带着一些勃然怒色，说明他不是来释放自己或者来跟自己谈条件的，而是来找自己发火的。菲斯莱特挑起眉毛，似笑非笑地看向他，等着看他要如何发作。
　　
　　埃尔弗离开了安洁丽娜之后，对菲斯莱特的怒火越燃越烈，他一时无法思考，只想抓住这个人面对面地质问他。在走上楼梯的时候，他觉得这样狂怒的自己相当可笑，事已至此，口头上的责骂或者羞辱又有什么用呢？但在推开门的那一瞬间，当他看到了菲斯莱特那副好整以暇的邋遢样子，他变得越发愤怒。菲斯莱特笑吟吟地，并不说话，似乎在讽刺他方寸大乱。他努力使自己冷静了一些，说：“你难道没有什么想问我的吗？”
　　
　　菲斯莱特故作迷惘，说：“我有什么想问的？我还能有什么想问的？哦，对了，有一件事我的确想要问问陛下。每一个来送饭的卫兵都知道了，只要我一问，就会绘声绘色地跟我讲，弄得我更加好奇得不得了，听说陛下从凯特里克带回来的，不仅仅是囚犯以及战利品，还有一个让人意想不到的人，或者确切地说，是一个艺术家。”
　　
　　




334

334、第334章 ... 
 
 
　　埃尔弗有些恼羞成怒，说：“这跟你没关系。”
　　
　　菲斯莱特也相当窝火，说：“哦，真的？跟我没关系，那跟你的宝贝安洁丽娜一定有关系。”
　　
　　埃尔弗说：“原来你还好意思提她的名字吗？”
　　
　　菲斯莱特冷哼一声，说：“我为什么不好意思？对不起她的人是你。”
　　
　　埃尔弗简直不敢相信自己的耳朵，说：“我对不起她？你竟然敢说是我对不起她？那么你对她做了什么？”
　　
　　菲斯莱特说：“不要顾左右而言他，还是回到我刚才的问题吧。看来老塞斯一倒台，你身上的那个枷锁马上就被去掉了，这个我不吃惊，哪个男人都不喜欢那种东西，不过你见异思迁的速度太快了，快得连我都没有想到。”
　　
　　其实埃尔弗在出发离开伊苏吕堡之前就自行想办法去掉了那件耻辱的饰物，但他不想跟菲斯莱特讨论这个，不耐烦地说：“别胡搅蛮缠了，我不想谈这个。”
　　
　　菲斯莱特突然发狂一样冲上来，把他按到门上，粗鲁地摸下去，果然触手绵软，跟正常男子没什么差别。埃尔弗出其不意，使劲挣扎，他又突兀地放开了，在窗边的椅子上翘着腿坐下来，说：“为什么不能谈，人尽皆知的事情，独独不能在你面前提？我偏要说。那个可怜的蠢姑娘安洁丽娜，傻乎乎地一直在为了你跟她求婚的事烦恼，可你呢？一到凯特里克就被一个键琴师给勾搭上了，着迷得失魂落魄，舍不得留下他，还一路带回伊苏吕堡来了。”
　　
　　埃尔弗低声说：“德拉蒙德只是一直想要到伊苏吕堡来加入宫廷乐队，想要个更好的前程，这没什么奇怪的。”
　　
　　菲斯莱特怪腔怪调地说：“‘这没什么奇怪的。’我很好奇他到底长得有多英俊漂亮，原来他只是一头银白头发，浅灰的眼睛，苍白的脸色，瘦弱得好像风一吹就跑，原来这就是你的口味？真够古怪的。也许吧，说不定键琴师的手指异乎寻常的灵活？不过也不可能有我的功夫好吧？”
　　
　　埃尔弗说：“难道你这是在质问我吗？或者就是在辱骂我？你根本没这种资格。”
　　
　　菲斯莱特说：“接下来你还想说什么？我都能猜到。你想说你想跟谁上床就跟谁上床，没人可以来过问，因为这是你的权利，对吗？那么那个蠢姑娘安洁丽娜可以来质问你吗？不过她肯定连这位亲爱的德拉蒙德是谁都不知道，更不会跑来质问你了。”
　　
　　埃尔弗说：“你不会想不明白吧？德拉蒙德来伊苏吕堡跟我和安洁丽娜的婚事一点关系都没有，我不会让她受到一点伤害。”
　　
　　菲斯莱特哈哈大笑，说：“那我和安洁丽娜上床也跟你和她的婚事一点关系都没有，对吗？你总不至于认为完全是我一个人在诱惑她，而她纯洁美好一直在忍受我的侮辱吧？你问过她吗，你敢问她吗？她到底爱不爱你？她心里爱的人到底是谁？”
　　
　　




335

335、第335章 ... 
 
 
　　埃尔弗沉默了，这的确是所有问题里最糟糕的一点，安洁丽娜看菲斯莱特的那种眼光很直白，就跟所有被菲斯莱特的魅力迷住的女人一个样，不过埃尔弗一直没放在心上，他觉得这根本都没什么大不了，然而在面对菲斯莱特的质问时，他的立场莫名地苍白起来。
　　
　　菲斯莱特得意地说：“看来你也很懂女人的心。不过你一定不能想象吧，你的小姑娘也很懂你的心，她第一次躺在我的床上的时候，哭得肝肠寸断，她说你不爱她，而且永远都不会爱她。那么她到底是该老老实实地守着一个冷冰冰的丈夫，还是该找个她爱的人体会一下做女人的幸福呢？”
　　
　　埃尔弗说：“别揣着明白装糊涂，关键不在于她爱谁，不管她想怎么样，我都是会原谅她的，关键在于你，你爱她吗？别骗鬼了。既然你不爱她，为什么要玩弄她的感情？”
　　
　　菲斯莱特说：“玩弄她？你凭什么说我在玩弄她？一个女人需要男人给的温暖，于是我慷慨地拥抱了她，安慰了她，难道你要怪我为她做的事情吗？在你对我不闻不问的时候，我有多么孤独，你怎么会想得到？在那个当下，我跟她是互相需要的单身男人和单身女人，没有人可以来指责我们，你也不行，你气势汹汹地跑来质问我，可你又有什么资格呢？你跟她甚至连婚约都没有。哎，别急着反驳我，你是跟安洁丽娜求婚了，可她答应你了吗？”
　　
　　埃尔弗说：“不论如何，我跟她的交往都是以结婚为前提的，可是你口口声声只有享乐，你想过要承担责任吗？”
　　
　　菲斯莱特说：“你怎么知道我不想承担责任？就算她怀了孩子，我有说过不要她和孩子吗？”
　　
　　埃尔弗瞪大了眼睛，说：“原来你知道？你老实说清楚，你是不是从一开始就打算好了要毁了她？”
　　
　　菲斯莱特说：“哪里谈得到毁掉不毁掉？一个孩子而已，她要是一定要生，就给他一个姓氏好了，反正我的姓氏也不值钱。”
　　
　　埃尔弗狂怒之下走过去一巴掌打到他的脸上，发出极清脆的声响。菲斯莱特也被这一耳光激怒，死死瞪着埃尔弗，咬牙切齿地说：“埃尔弗，这是你第二次打我的脸，就算你是国王也好，不能用这种方式侮辱我。”
　　
　　埃尔弗说：“不用说两个耳光了，多少个都是你应得的。安洁丽娜的孩子没有了，她将来也不会再有孩子了，这样你的目的就算是达到了？那也是你的孩子，你没有心吗？”
　　
　　菲斯莱特嘀咕了一句：“那得怪她不爱惜自己。”
　　
　　埃尔弗想也不想，又一巴掌打在他的脸上，眼看着菲斯莱特的脸很快红肿起来，觉得自己竟然想跟这个人讲道理，简直是彻头彻尾的傻瓜。他转身就要走，却被菲斯莱特从背后拦腰紧紧抱住了。
　　
　　菲斯莱特说：“好吧我承认，我对那个傻姑娘一点兴趣也没有，我只是绝对不能容忍你娶她。”
　　
　　




336

336、第336章 ... 
 
 
　　埃尔弗说：“我真的想不通，怎么会有你这样的人？她并没有招惹过你，也没有害过任何人，你怎么能够毁了她的一生，之后还这样若无其事？”
　　
　　菲斯莱特说：“为什么你口口声声都是她的一生？为什么不考虑一下我的一生？你想过我的感受吗？你意识到自己是怎么样残酷地在对待我吗？明明是我见到你在先，明明是我先跟你在一起了。你还记得吗，我们在一起的时光很快乐，可惜太短暂，是不是短到了你根本记不起的程度呢？你还记得我们是怎么亲吻怎么拥抱怎么做艾的吗？你还记得我们怎么样一起睡去一起醒来吗？”
　　
　　埃尔弗自然记得当时的欢愉，其实当然不仅仅是身体上的欢愉，他不是石头，不可能在那么亲密之后心里无动于衷。可他还是觉得，菲斯莱特不可能跟安德雷卡或者苛布里耶相提并论。他知道什么是爱，因为他曾经那么热烈地爱过，也那么热烈地被爱过。他无法像过去那样毫无保留地用心去爱菲斯莱特，因为菲斯莱特时时把一堆乱七八糟的东西堆到两个人中间，他对他甚至连最基本的信任都没有。
　　
　　菲斯莱特说：“你还记得你是怎么样无情地甩掉我的吗？前一天还跟我同床共枕，一转眼就开始当着我的面跟安洁丽娜卿卿我我，激怒了我之后又找我的茬，硬生生地把我赶走，连一个机会都不给我，为了跟她结婚，就这样对待我，难道就不残忍吗？你知道我有多恨安洁丽娜吗？她傻乎乎的什么都没做，什么都不知道，轻而易举就可以跟你结婚，偏偏她还不懂得满足，成日里愁眉苦脸。凭什么她就可以得到这么多，而我就一无所有？我又做错了什么呢？只不过看透了她那颗又自私又不安分的心，推波助澜了一下，何以见得我就是有罪的，而她就是纯洁的？”
　　
　　菲斯莱特所说的埃尔弗并不是不能明白，那种爱人就在眼前却不能属于自己的痛苦他也尝过，但并不是每个人都会像菲斯莱特那样做，自己更不会。如果哥哥还活着的话，也许最终自己还是不能留在他的身边，可是自己宁愿自己孤独一世，也不会去毁坏别人的安宁。菲斯莱特经历过的痛苦，并不能成为他伤害别人的理由。可是到如今再来跟他理论也已经没有任何意义，伤害已经造成，如果不是自己思虑不周的话，也不会让安洁丽娜遭殃，如果自己当时多为安洁丽娜考虑一些，今天就不会是这样的状况。
　　
　　埃尔弗不发不语，不想再跟菲斯莱特说下去，使劲去掰开菲斯莱特的手。
　　
　　菲斯莱特却执意不放，说：“埃尔弗，其实你真正在意的事是奥克尼群岛的事吧？你为什么不直接把这件事问出来？”
　　
　　埃尔弗转过头冷冰冰地看着他：“那件事情我很在意，但是我不想跟你讨论，因为跟你讨论也没有用。”
　　
　　




337

337、第337章 ... 
 
 
　　菲斯莱特说：“你回来之后，连见我一面都不肯，其实就是在跟我生气吧？就算我十恶不赦，也要给我一个解释的机会。”
　　
　　埃尔弗说：“那我给你这个机会，如果你这件事讲完还要纠缠我的话，我就不会再手下留情了。”
　　
　　菲斯莱特说：“你是不是以为，我一开始到伊苏吕堡来就是存心预谋？”
　　
　　埃尔弗不说话，心里觉得，事到如今，这已经是毫无疑问了。
　　
　　菲斯莱特说：“有时候你小看了我，可有时候你实在是高看了我。我并不是你想象中的那么呼风唤雨，也并不是步步为营时时算计，我自己，只是别人手上的一枚棋子而已。我曾经如痴如狂地爱过索菲亚，但她却是个过于现实的女人，从来不会放过任何一个人身上可供她利用的任何一点价值。我到伊苏吕堡来，就是专程想见见你。最初是对你很好奇，我想知道，让老恶棍魂牵梦绕的究竟是个什么样的人。当然也有现实的原因，但主要是为了你。你有你的路要走，我也有我的，但这并不妨碍我爱你。你对人太冷淡，因为你什么都没放在眼里，世上的活人那么多，你却单单惦念着一些死人，你的灵魂里有那么多的热情，但却抛洒在一些让人无法理解的地方。这样的你很特别。而你也很爱我吧？我们在一起的那些美好时光都不是假的。我对你说的那些承诺全都是真的，但我也并不能为所欲为。我知道你需要强有力的支援，我可以帮你找到，但是索菲亚却不可能平白无故出兵，她要得到她够得着的利益，一点也不能少，她就是这样的女人。事情只能这样发展，不是单以我的意志为转移。其中有让你不快的地方，但我毕竟还是再一次实现了我的诺言，我并没有讲大话欺骗你。你除掉了你的敌人，但也付出了一些小小的代价。那又有什么过份的呢？世事都是有代价的。你何必要跟我赌气呢？”
　　
　　埃尔弗说：“你当然可以为自己开脱，但在别人看来完全不是那么回事。你的罪还构不成间谍奸细，但在我们的王国面对动荡的时候，你们浑水摸鱼，以你为诱饵，从中取利，这件事已经足够讨厌了。更何况你还害了无辜的安洁丽娜。不过你还有你的价值，我不会杀你，我要关着你直到你的女王派人来接你回去。”
　　
　　谣言不胫而走，在前一个季节风靡伊苏吕堡，迷住了无数女人心的惠特莫尔侯爵竟然是国王的情人。国王为了独占他的爱，使尽招术，最后不惜把他关在城堡里不让他离开。而惠特莫尔侯爵的前情人，安恕的女王索菲亚对此恼羞成怒，派军队袭击了奥克尼群岛。国王仍然舍不得放掉侯爵，对奥克尼群岛的事据绝做出反应。人们饶有兴味地谈论着这桩花边消息，猜测着其结局究竟如何。就在与此同时，公爵塞斯等一干叛党被一一定罪，即将行刑。
　　
　　




338

338、第338章 ... 
 
 
　　公理教的势力被扫除之后，公爵塞斯失去了所有舆论上的支持，成了王国历史上的头号奸臣。贵族们反复讨论，拟定的罪名是勾结利默里的野心家前亲王莱尔德及长岬四郡的叛徒图谋叛国。尽管有些顾虑他是否会在法庭上讲出不该讲的话，最终还是进行了公开的审判。埃尔弗当然没有到场。那一天，据说是法庭头一次塞下那么多人。公爵在众人面前表现得非常镇定，展现了前所未有的贵族风范，给自己的辩护也不卑不亢娓娓动听。然而他说什么也是于是无补，判决在开庭之前就已签署，是斩刑。
　　
　　审判的当晚，有仆人传来了口信，说公爵提出了刑前最后的愿望，就是见埃尔弗一面。最终的请求是不可以拒绝的，即使是由自己最憎恨的仇人提出的也是如此。于是埃尔弗令人提着灯，摸黑去了那在贵族们眼中最不吉利的塔。其实所谓的塔是许多世纪前的王宫的残存建筑，目前的主要用途是关押有身份的囚犯。公爵被押送回伊苏吕堡之后一直囚禁在这里。
　　
　　埃尔弗跟着卫兵走过荒凉幽暗的庭院，阴森森的走廊，到了一间特殊的审讯室里。空荡荡地狭窄房间，被铁栅栏分成了两半，靠窗的那一侧是犯人的位置，靠走廊的那一侧的是审讯人的位置。坐在犯人的位置，只能看到空白的墙和紧闭的门，坐在审讯人的位置却可以看到窗外的风景。不过埃尔弗是晚上来的，坐下之后只能看到黑洞洞的窗子，还有窗前苍白如鬼的男人。
　　
　　埃尔弗不想去回想上一次见到男人的时候是什么情景，因为当时自己还是他的禁脔，但此时一见之下还是觉得他样子变得太厉害，几乎认不出来了。算来公爵还不到四十岁，正是鼎盛年纪，但劫难当头，颓废得像个老头子了。
　　
　　埃尔弗不愿意跟他说话，就一言不发地在椅子上坐下来，眼睛看着烛火。
　　
　　公爵如饥似渴地盯着他，觉得他似乎比过往还要俊秀了，而且有了一些不怒自威的气势，心中自惭形秽。埃尔弗不理他，使他加倍伤心起来，说：“到现在我才相信，你是真的很恨我。”
　　
　　埃尔弗没有动也没有看他，只有烛火的倒影在他的眼睛里跳动。
　　
　　公爵说：“那么我最亲爱的埃尔弗，你为什么要恨我呢？这个世上这么多人，我对你是最好的了，一直费心呵护你培养你教导你，可以说你的一切都是我给的，而我也从来没有伤害过你。”
　　
　　这种老生常谈埃尔弗早已厌了，不想多废口舌。
　　
　　公爵说：“你必须告诉我理由，在我死之前，你不能不解释给我听。”
　　
　　埃尔弗皱着眉头说：“这种问题你问过多少遍了，怎么到现在都还不肯明白？你当然伤害了我，这世上伤害我最深最重的就是你，因为你杀死了那么多爱我和我爱的人，难道我不提他们的名字你就真的想不起来吗？”
　　
　　




339

339、完结 ... 
 
 
　　公爵说：“埃尔弗，你实在太虚伪。世人对我太多的毁谤，根本的原因是我太真实，其实所有的人，本质上都是一样的，你也是。如果你的哥哥不死，你现在在做什么，也许蹲在哪个阴暗的角落里苦苦等着他的宠幸吧。那样的生活难道比你的现在好吗？看看你现在，是王国里最尊贵的人，难道你不想要吗？”
　　
　　埃尔弗说：“你自己想要，不代表别人也想要。”
　　
　　公爵说：“那好吧，我这样问你，你对我的最深的仇恨，来自于你哥哥的死，可是，你为什么那么确定就是我杀了他？你自己亲眼看到了吗？有人能出来作证吗？”
　　
　　埃尔弗勃然大怒，说：“不要再提起我哥哥，你不配提他。如果你今晚要我过来，就是要恶心我一下，那么你已经达到目的了，我也不用继续在这里浪费时间了。”
　　
　　公爵跳起来，冲到铁栅栏边，说：“等等，我还有一个要求。既然你这么恨我，那我宁愿是你亲手杀了我。我不想在一群愚民中间像个笑话一样被观赏，我不想我的血洒在大街上被脚踩被车轧。你杀了我吧，我请求你杀了我，这样你也会很快乐吧？”
　　
　　埃尔弗说：“我是很希望你死，越早越好。不仅仅是因为我恨你，而是因为你本来就该死。我一点都不想杀你，因为你本来就要死了，用不着我来动手。我用不着报复你，只要你死了就行了。我活着是在人间，死了会去天堂跟我的亲人们相会，而你会掉到地狱的最深处，一直留在离我们最远的地方，那样就足够了。”
　　
　　埃尔弗的语气很平静，不过讲出来的话却带着透骨的寒意。他不再看公爵，站起来准备离开。就在他转身的时候，公爵大喊起来：“不，埃尔弗你别走，再多陪我一阵，我舍不得死，更不舍得离开你。求你了，不要抛弃我。我是爱着你的，这个世上我最爱的就是你，你怎么忍心就这样离开我。”
　　
　　埃尔弗没有回头，脚下不停地走了出去，门在他的背后砰地一声关上，隔开了这个让他一直痛苦并将永远痛苦的人。
　　
　　一干叛国罪人的死刑定在米迦勒节前夕，也算是对在圣战中牺牲的英灵的告慰。那一天，埃尔弗哪里都没有去，坐在书房里面，却什么都看不下去。全城大大小小的教堂都敲响了钟声，此起彼伏几乎持续了一整天。所有罪犯都得到了妥善的安葬，只有公爵，在斩刑之后，尸体被切碎，散落不知所踪。
　　
　　次日就是米迦勒节，全城欢庆，埃尔弗去了许久不去的墓园。墓园里的柏树还是那么青翠，墓碑也都整洁如昔，埃尔弗却比以往更加迷惘。
　　
　　原来之前对公爵的仇恨一直在支撑着他，他一直在等待着，要等到仇人死去的那一天。可是现在仇人也已经死了，身边完全空空荡荡，只能听到山间的风不断地刮过耳边，自己竟然还这么年轻，才十八岁，身体还非常健康，离上天堂的日子还很遥远。这漫长的一生，究竟要如何度过？只要一想，心就憋闷得难以忍受。王国里当然还有很多事务要他来处理，这是他的职责。在外面，在新大陆上，有无数的势力在彼此争夺、抢占领地，他免不了要花无数的精力为了能在其中分一杯羹，但说到底，这些究竟又有什么意义呢？
　　
　　也许他该再找个情人，刺激一下自己这颗行将枯死的心。他想起从利默里带回来的德拉蒙德，觉得自己并不太喜欢那个人。德拉蒙德总是小心翼翼战战兢兢地奉承着他，时常让他也无可奈何地疲惫起来，那种肤浅的浮面的关系并不是他想要的。他又想起了菲斯莱特，那是一个多么灵动多么鲜活的人，自己大概真的有些爱那个人，可是那个人的满腹心计已经让他倒足了胃口，也让他对所有同类型的人全都倒了胃口，就好像跟一条剧毒的蛇睡在一起，不知道什么时候就要被咬一口。
　　
　　菲斯莱特一直被关在城堡的阁楼里，他不想放了他，更不想去见他，真不知道会如何收场。哪知道尚未到北海封冻的季节，一向毫无动静的安恕方面派来了使臣。
　　
　　令埃尔弗极端意外的是，谈判简直不成其为谈判，因为对方开出的条件太过优厚。安恕人并不打算完全退出奥克尼群岛，却确认了群岛属于王国所有，承诺岛上所有的安恕人都完全服从王国官员的管辖并会定期缴纳一定的税款，而且提出要与王国结成盟友一起进占新大陆。埃尔弗没有任何异议，全盘接受了对方提出的条件。在谈判结束之后，埃尔弗命令释放了菲斯莱特，或者不如说硬生生地赶走了菲斯莱特。菲斯莱特在离开伊苏吕堡之前数次到城堡里来闹事，但埃尔弗坚决不肯再见他。冬季逼近，菲斯莱特只能跟着使臣一同回了安恕。
　　
　　那个冬天，整个城堡里一片沉沉死寂，完完全全只剩下了埃尔弗孤零零一个人。长长的回廊里，阴暗的楼梯上，能听到的只有自己的脚步声，时而转眼看看窗外，除了灰沉沉的天空，一无所有。
　　
　　天气渐渐转冷，冷到要把人冻僵，之后也并没有什么大碍，很快竟然又转暖了。在这个僵硬的季节过后，埃尔弗渐渐有了确信，这种生活自己是可以按部就班地过下去的，而且，这种生活对于自己的性格来说，简直再适合不过了。
　　
　　二月的最后一天，又是生日，埃尔弗满了十九岁，在心里自嘲着，从此永远告别了比哥哥小的年纪。春天的气息再度浸染了原野，他终于可以欣赏一下湛蓝的美丽天空了。一个下午，他在窗前默坐看书，突然听到庭院里有奇怪的声响，向外看去，竟然有一个人在庭院里肆无忌惮地大叫。远远地他也看得非常清楚，那个人竟然是菲斯莱特，在大庭广众之下直呼自己的名字。
　　
　　埃尔弗只觉得脑子里轰地烧了起来，狂怒地拉了铃，对着应声而来的管家茄罗德说：“外面是怎么回事？城堡里的卫兵全部都是死人吗？”
　　
　　茄罗德非常尴尬，低着头说：“我们劝过侯爵阁下，但他根本不理我们，我们一点办法都没有。这次安恕派来的使臣就是侯爵阁下，我们不能做出无礼的事。”
　　
　　埃尔弗说：“那我问你，你们怎么会擅自放他进来？这是你们第几次让这种事发生了？这里不是外面可以人来人往的地方，这里是我的家，是我的地方，不是可以任你们摆布的。”
　　
　　茄罗德无话可说，情人之间的纷争，本来就很难讲清楚，谁又敢在这两个人之间胡乱插手？
　　
　　埃尔弗说：“算了，我不想跟你多说，现在马上把这个人赶出去。”
　　
　　茄罗德说：“侯爵阁下说如果陛下不出去见面的话，他绝对不离开，我们真的没有办法。”
　　
　　埃尔弗说：“他只有一个人，又不是千军万马，还需要什么办法，直接扔出去就行了。”
　　
　　茄罗德站着没有动。埃尔弗随手拿起一个茶杯狠狠砸到地上，他连连后退，一直退到门边，总是没有出去，就是一直弯腰驼背地站着。
　　
　　埃尔弗看到这个可怜的老头被自己折腾得瑟瑟缩缩的，不禁苦笑起来，说：“他不肯走？那好吧，就让他一直等下去吧。”
　　
　　――――――――全文完――――――――
　　
　　