
　　《双重人格受被酒吧老板攻OOXX 》by带感一马
　　故事设定:
　　原标题：双重人格妖孽冰山受被酒吧老板萌攻OOXX
　　属性，RT

　　刘道把面前的酒杯又重新擦拭了一遍，目光仍是盯着舞池里没有移开。
　　女人豆蔻一般的指甲从他面前慢慢晃过去，随着那人的腰线上上下下。
　　牛仔裤裹着浑圆的臀部，轻轻一摆，衣服便被拉上去一段，露出性感的一节腰。
　　刘道心里默默的想：“要是再抖的狠一点，股沟都能看见了。”
　　抖着屁股的人没过多久便摇摆着下了舞池，牛仔裤松松的挂在胯骨附近，男人撑着吧台，眯眼懒懒道：“冰水。”
　　刘道擦着杯子的手顿了顿，他接过一旁酒保打算倒水的杯子：“我来。”
　　男人看了他一眼，意味不明的笑了笑。
　　刘道装作没看见，脸却有些烧，他没给对方倒冰水，快速的调了一杯淡酒，摆在对方面前：“我请你喝。”
　　男人看着酒杯，笑意甚浓，他伸出舌头舔过杯延，斜挑着眼角：“你吊大不大？”
　　刘道：“……？”
　　男人嗤了一声：“我只喝大吊的酒哦。”
　　刘道想了想，做了决定：“那以后这酒就叫大吊，你可以喝了。”
　　“……”
　　刘道被按在墙上脱了裤子，酒吧里有供喝醉客人休息的包房，格调是少见的清雅爽利，他扯了扯埋在他胯下的男人的头发：“够了。”
　　“味道不错，你该让我再含久一点。”男人懒懒的站起来，拇指擦过嘴角边的精液，有些恶劣的弹了弹刘道勃起的肉棒，吹了声口哨：“果然吊够大啊。”
　　刘道不说话，他揉捏着对方的臀部，将人挤在自己和墙的中间，男人舒服的眯着眼，他身后的墙面上是大朵大朵盛开的紫色蔷薇花，刘道记得这墙贴画还是自己亲自挑的，最喜欢的一面墙。
　　栩栩如生的蔷薇花就像真的开在身下一样，男人赤裸着被顶在墙上，细白的长腿绕着刘道的腰。
　　刘道盯着对方的表情，肉棒抽出一半又猛地顶到最里面，男人嗯了一声，轻轻拍了拍他的脸：“快点，别磨蹭啊……”
　　刘道的速度仍是不变，他伸出一只手摸过对方眼角，突然笑了笑：“刚发现，你有颗泪痣。”
　　男人挑了挑眉：“怎么？想看我哭啊？”
　　刘道：“……”
　　男人催促的晃了晃脚尖：“想看我哭就快点操我，白长着这么大吊，你娘炮啊。”
　　刘道：“……”
　　№0 ☆☆☆带感一马于2012-06-10 12:26:44留言☆☆☆
　　姚双醒来的时候，深深深深地在内心叹了口气，下半身被清理的很干净，但再干净也无法掩盖一个事实，他的菊花终于被从里到头由内至外的爆了个彻底。
　　他微微眯着眼，观察了一会儿与他面对面睡着的人。
　　刘道的五官轮廓非常深刻，有着混血的味道，连头发都是卷的，软软的覆盖在额头上。
　　姚双看了他一会儿，他掀开点被窝，下面两人鸟对着鸟，只不过一个竖着一个躺着。
　　刘道迷迷糊糊醒过来的时候就想去搂身边的人，结果胳膊才伸了一半，勃起的下体便被人先一步攥紧在手里。
　　然后整个人一个激灵的醒了过来。
　　刘道眨了眨眼，姚双静静的看着他。
　　两人同时低头，刘道的大吊正激动的被姚双握在手里，他刚醒来还不怎么明白，以为对方还想要，便下意识的动了动腰，刚说了个你字，下半身就被对方狠狠的用力一掐。
　　刘道：“……”
　　差点被捏爆的大吊痛软了……
　　姚双面无表情的将目光移到自己手上，冷冷道：“再敢动一下，我就掰断你的小弟弟塞你嘴里去。”
　　刘道：“……”
　　姚双慢条斯理的整理着衣袖，最后甚至掏了付眼镜出来架在鼻梁上，他转头，看着抱着被子呆坐在床上的刘道点了点头：“再见。”
　　刘道：“那个……你身体没关系么？”
　　姚双脚步顿了顿。
　　刘道：“我抱你在墙上做的时候太用力了点，好像把你的背蹭破了，你刚有看到么？”
　　姚双：“……”
　　刘道以为他不信，指了指那面全是蔷薇花的墙：“你看中间那朵最大的，恩，花瓣都被蹭掉的那朵啦。
　　姚双深吸一口气：“昨天那个不是我。”
　　刘道愣了愣。
　　姚双面无表情的扶了扶眼镜：“dual personality，双重人格，懂么？”
　　刘道抓了抓头发：“恩……不是太明白，你能具体点说下么？”
　　姚双沉默了一会，吐出两字：“百度。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“反正你只要记住了，昨天那个不是我。”
　　刘道静静的看着他，有些受伤：“但是我们昨天做了好多次，你还夸我吊大，说你很舒服……”
　　姚双扶额：“不要跟我提那个贱・人。”
　　刘道：“……？”
　　姚双一脸忍耐的微皱着眉：“就算我们共用一个屁眼但不代表我也喜欢被大吊插肛门，除了屎，我讨厌其他任何东西从我的屁眼里出去或者进来，明白了么？”
　　刘道：“……”
　　姚双挺直了背，面无表情的转身看了一眼墙壁上的蔷薇花，淡淡道：“墙贴画不错，很漂亮。”
　　刘道：“恩……谢谢。”顿了顿，又忍不住补充了一句：“其实你昨天光着身子衬在上面的时候更好看，可惜没拍下来……”
　　姚双：“……不是我……”
　　刘道赶忙做了个举手投降的姿势，无奈的撇了撇嘴：“好吧，不是你……”说完又认真的重复了一遍：“是那个贱・人。”
　　姚双：“……”
　　№7 ☆☆☆带感一马于2012-06-10 13:45:03留言☆☆☆
　　酒吧每过三个月都要换一期新主题，一些细节和包房的装饰都会重新休整一番，刘道一般都自己设计自己动手改头换面，偶尔才会找专业的设计师来提点意见。
　　相熟的设计所老板是酒吧常客，看刘道盯着蔷薇墙发呆，安慰道：“这墙贴画是挺好看的，你要不舍得换就别换了吧。”
　　刘道叹了口气，摇了摇头，老板拍了拍他肩膀：“最近所里来了个新设计师，我下次介绍你们认识啊。”
　　姚双提着笔记本面无表情的站在刘道面前，等自家老板介绍完了之后才伸出手：“你好，我是姚双。”
　　刘道捧着大玻璃杯，半晌才反应过来，慌忙将杯子放到一边，伸手回握：“你好……我叫刘道，文刀刘，道路的道。”
　　姚双点了点头，没什么表情的打量四周，老板跑到一边去喝酒，留下刘道一个人陪着。
　　姚双走到哪，刘道遍跟到哪，走到一处便会介绍：“这里我放的两个鱼缸，恩，古色古香的那种，养碗口莲和红鲤。”
　　“天顶我自己设计的，蓝色波浪的顶棚还有云朵，我叫他水云天。”
　　“你看这个地砖，渐变的，不同的灯光打下来效果也不一样。主场台那边吊了很多星星，你觉得架子鼓红色的好看么？”
　　刘道一脸期待的看着姚双，后者木着脸点了点头：“不错。”
　　喝酒的老板很是骄傲的回头夸了一句：“小刘可有艺术天赋了，姚双啊你去看看他那几个包房，墙贴画都是小刘亲自设计的，可漂亮了，特别是那个蔷薇花的，那花朵美得类，小刘都不舍得换呢。”
　　姚双：“……”
　　刘道笑了起来：“这次肯定是要换的了。”
　　老板：“哟，舍得了啊？”
　　刘道摊了摊手：“没办法啊，最大的一朵花瓣没了。”
　　老板奇了：“没了？怎么没的？”
　　刘道看了姚双一眼，后者面无表情的不看他。
　　刘道摸了摸鼻子：“恩……花瓣被美人给吃了。”
　　姚双：“……”
　　刘道蹲在地上调着油漆，姚双站在他身边带着纸帽子一脸严肃的对着墙面涂涂画画，刘道的意思是夏天了，想弄的生机勃勃些，整个色调都往果冻色上跑，粉嫩粉嫩的一片。
　　刘道抬头看了一眼姚双，后者冷冷冰冰的表情，左脸颊不知什么时候画了一条粉蓝色的油彩，刘道盯了半天，忍不住伸出指头戳了戳。
　　姚双面无表情的斜眼瞅他，刘道有些尴尬的收回手，指了指自己的脸：“你沾到了。”
　　姚双嗯了一声，继续转头画画。
　　刘道凑到他脑袋旁，看了一眼图案：“这是什么？”
　　姚双：“猫。”
　　刘道点头：“我喜欢狗。”
　　姚双看了他一眼，在画好的猫旁边又添了只狗。
　　刘道笑了起来：“那个蔷薇墙我想换了，你说画什么好呢？”
　　姚双：“随便。”
　　刘道想了想，认真问他：“你喜欢什么花？”
　　姚双：“……”
　　刘道摆了摆手：“我没有别的意思……你别多想啊。”
　　姚双垂下眼帘，淡淡道：“我没什么特别的，那个□□喜欢蝴蝶兰。”
　　刘道皱了皱眉，他有些生气：“不要老□□□□的啊，你不要欺负我不懂什么双重人格，我百度过了哦，再怎么说他也是你啊，哪有这么说自己的啊。”
　　姚双抿着嘴不说话，刘道有些无奈的放软了语调，温和道：“那另外一个你，他都是什么时候出来的？”
　　姚双瞟了刘道一眼：“什么时候他欲求不满了就会出来了。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“你上次喂的他很饱，所以很遗憾，近期他都不会出现了。”
　　刘道：“……”
　　№19 ☆☆☆带感一马于2012-06-10 16:45:34留言☆☆☆
　　酒吧装修好的那一天刘道请了姚双来喝酒，他调了一杯淡的递到对方面前，姚双喝了一口，过了一会儿才面无表情的开口：“很好喝，这酒叫什么？”
　　刘道有些哀怨的瞥了他一眼：“大吊。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“那天你说不是大吊的酒不喝，我就用这杯大吊泡到你了。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“你还说……”
　　“停！”姚双冷着脸打断他：“你不用再叙述细节了，我们跳过这些。”
　　刘道想想也是：“那我们可以直接谈那晚的重点么？”
　　姚双：“……”
　　快到半夜的时候舞池里热闹了起来，刘道擦着吧台看了一眼乖乖坐着的姚双：“你不下去跳舞么？”
　　姚双摇了摇头。
　　刘道觉得有些可惜：“你那晚跳的超级棒，好多人都要和你跳。”
　　姚双面无表情的看着舞池里的男男女女：“我曾经有过一段时间，第二重人格是个街舞少年，可以在地上旋20个托马斯。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“后来他拿到全国街舞冠军之后就消失了。”
　　刘道：“我很好奇，你的这个第二重人格是怎么会生成的呢？”
　　姚双仍是没什么表情的指了指自己的脑袋：“我一直会想，太饿的时候会想希望有个厨师，学习不好的时候会想有个优等生，一个人的时候会想有个小狗。”
　　刘道：“那现在这个呢？”
　　姚双：“我发现自己可能是个同性恋，但我又不想成为同性恋，然后他就出现了。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“大概是憋久了。”
　　刘道纠结了一会儿，小心翼翼的看着他：“那……之前都是找别人？”
　　“怎么可能。”姚双的表情突然很深沉：“我都是提前把他锁在家里，然后准备好黄瓜而已。”
　　刘道：“……”
　　№31 ☆☆☆带感一马于2012-06-10 20:41:03留言☆☆☆
　　那晚第二重人格会出现完全让姚双乱了分寸，他算好的时间，结果因为加班赶一个设计图而临时出了意外，这就跟每个月算好的大姨妈，因为一不小心吃冷了熬夜了突然提前了你还没准备卫生巾似的尴尬。
　　就算二重人格互不干涉对方思想和做法，但只要身体上受到刺激，主人格一样都可以享受到。
　　所以当另一个姚双被刘道托抱在墙上，姚双只要一低头就能看见两人相结合的地方，被充分润滑的穴口，刘道的肉棒缓慢的抽插着，发出滋滋的水声。
　　姚双在那一刻真的觉得身为同性恋的自己很贱，被另一个男人这么干，居然还能爽的射出来。
　　他记得那面画满了蔷薇花的墙面，刘道似乎特别中意那里，他们在墙边换了数不清的姿势，墙上射满了两人精液。
　　最后的最后，姚双是贴着墙壁被刘道从后面插入的，他眯着眼看着自己撑着墙面的手，微微的五指张开。
　　于是墙壁上的花朵就好像开在他的掌心里一样。
　　//////////////////////////////////////
　　LZ是有多喜欢墙壁花啊！！尼玛LZ是花痴啊……跪了
　　№35 ☆☆☆带感一马于2012-06-10 21:24:06留言☆☆☆
　　姚双喝了酒自然没办法一个人开车回去，刘道非常积极的抢过车钥匙：“我送你回去。”
　　姚双有些不信任的瞧着他。
　　刘道非常郑重的捂着心口发誓：“除非你自己要，否则我绝对不给你。”
　　姚双：“……”
　　刘道调的酒入口极绵，但是后劲非常足，姚双一开始还能强撑着坐的笔直，等从车库出来的时候就不行了，一步三晃的恨不得趴地上去。
　　刘道自然而然的半抱半扶着将人弄上了楼，他还特意关注了门牌号，恨不得翘了腿撒把尿做个标记。
　　姚双的房子是简单的70坪，两个房间的其中一个被拿出来做了工作间，对于男人来说整理的已经算很整洁了。
　　刘道将人弄到床上躺好，转身去了厨房间想着做点粥填肚子，结果弯腰开冰箱门的时候傻了，蔬菜那一框里整整齐齐的码着一摞的黄瓜……
　　大米舀了两勺就不够了，刘道去搬新米的时候在最里面还发现个小袋子，他一时好奇挪出来瞅了一眼，是一包吃了一半的皇家狗粮。
　　刘道想到姚双说的想有个小狗，一时表情有点微妙，他忍不住又朝里翻了翻，果然有一堆落了灰的狗咬棒，咬绳，磨牙器，狗链，项圈……甚至还有个狗厕所。
　　刘道尝了一两颗狗粮，最后目测了下狗厕所的大小，明智的没有把屁股凑下去。
　　煮粥的时候姚双跑出来吐了，刘道拿着锅烧在一旁拍他的背，吐完再把人抱回去继续睡。
　　刘道翻着姚双的衣橱，想给人找件睡衣出来换上，结果也不知道是不是个子太高的缘故，脑袋直接顶到了最上面的一个箱子，里头的东西哗啦啦的摔了一地。
　　姚双被吵得迷迷糊糊的睁开眼，他有些迷茫的看着刘道惊愕的表情，目光慢慢的移到了地上。
　　刘道：“……”
　　姚双：“……”
　　刘道尴尬的咳了咳：“恩，你睡吧，我收拾收拾。”
　　姚双寒着脸咬牙：“不许动！”
　　刘道于是真的不敢动了，他看了看地上的东西，又把目光落回姚双面无表情的脸上，犹豫了一会儿斟酌道：“其实，你挺寂寞的吧？”
　　姚双；“……”
　　刘道：“那个，我都懂，你不用解释什么的，我理解。”
　　姚双终于忍不住了：“……我再寂寞也不会真的拿条尾巴插**里！”
　　刘道：“……”
　　姚双气的两眼发黑：“怪不得每次他出来之后家里都一团乱的，连沙发都裂了，他妈的感情他就是拿鞭子抽的！”
　　刘道：“……你冷静点，别气坏了身子。”
　　姚双猛的坐了起来，一手指着门外，面无表情道：“都给我扔了！我看他下次出来还能拿什么东西折腾自己！我就不相信那么多黄瓜满足不了他了！”
　　刘道想着那冰箱里一摞的黄瓜，很明智的闭了嘴。
　　姚双喘着气，闭了眼不再看地上那一团乌七八糟。
　　刘道见他总算是不发怒了，小心翼翼的试探道：“要喝粥么？”
　　姚双看了他一眼。
　　刘道有些讨好的笑了笑：“恩，我还放了不少黄瓜片，清火的哟。”
　　姚双：“……”
　　LZ那么好猜么？！跪了！
　　№62 ☆☆☆带感一马于2012-06-11
　　22:13:41留言☆☆☆
　　两人默默的凑在一起喝粥，刘道的目光总忍不住溜到墙角那一堆东西上，也不只想到了什么一会儿脸红一会儿傻笑的。
　　姚双木着脸看不下去了，冷冷的敲了敲他的碗：“你要喜欢就拿去，一个人回家慢慢玩。”
　　刘道将脸埋进碗里，没好意思说想看姚双自己玩自己，他盯着姚双的脸，想象着带了猫耳的效果，颇有些蠢蠢欲动。
　　姚双面无表情的盯着他：“我数到10，要么你自己软，要么我帮你软。”
　　刘道好半天才反应过来，有些害羞的笑了笑：“你帮我什么的，这也太不好意思了。”
　　姚双抽了抽眼角：“你想多了。”
　　刘道：“……？”
　　姚双深吸了一口气，冷静道：“我说过了，我讨厌同性恋，我跟那家伙不一样，懂没？”
　　刘道张了张嘴：“可是，你们毕竟还是同一个人。”
　　“同一个人又怎么样。”姚双看着他：“我们除了身体构造，其他没有一处是一样的。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“他喜欢男人的大吊干他，但我不喜欢。”
　　刘道：“……”
　　姚双微微皱了眉：“你喜欢他？”
　　刘道忍不住纠正：“不是他，是你们，好吧，我很喜欢你。”想了想，他又强调了一遍：“我很喜欢你，这是真的。”
　　姚双面无表情的啧了一声：“你真恶心，果然同性恋都很恶心。”
　　刘道：“……？”
　　姚双：“干了一个人，又喜欢另一个，你把身体和心灵分的真清楚，滥交的如此光明正大。”
　　刘道有些忍耐的提高了音量：“可是在我眼里你们就是同一个人，你要明白……”
　　“我不明白。”姚双冷冷的打断了他。
　　姚双站起来收拾碗筷，居高临下的看着刘道，静静道：“我是我，他是他，我们根本不是同一个人。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“我们两总有一天得消失一个，不是他消失，就是我消失。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“所以我们每时每刻都在想着，要怎么样才能先一步搞死对方。”
　　姚双突然低头，瞟了一眼刘道的下半身，冷冷的带着厌恶：“他还真了解什么东西最能恶心到我，亏他能找到你这么大的吊，怎么不直接干死他得了。”
　　№71 ☆☆☆带感一马于2012-06-11 23:10:22留言☆☆☆
　　BUG改下：
　　姚双深吸了一口气，冷静道：“我说过了，我不想成为同性恋，我跟那家伙不一样，懂没？”
　　刚一激动，直接打讨厌了ORZ
　　№72 ☆☆☆带感一马于2012-06-11 23:18:55留言☆☆☆
　　刘道坐在吧台边，看着对面墙上姚双画的一猫一狗，他想到姚双家里的狗粮，忍不住笑了起来，笑完却又觉得失落，默默的盯着墙面发呆。 打工的酒保看了看墙面又回头瞧了瞧自家老板，便明白了：“老板，和姚设计吵架了么？” 刘道很伤心：“他对我是又爱又恨。” 酒保有些没反应过来。
　　刘道：“爱我的大吊又恨我的大吊。” 酒保：“……” 刘道叹了口气：“怎么办，好想阉/了自己啊。” 酒保：“……” 刘道歪了歪脑袋，看着对方征求意见：“你觉得呢？” 酒保硬着头皮答：“这个方法太惨烈了点吧……”
　　刘道想想也是，点了点头：“那我们换个问法，恩……拿什么拯救你，我亲爱的大吊？” 酒保：“……”
　　心理医生的桌子很长，水滴状，刘道坐在浅口的那一头，离得太远，看着对方的表情都有些模糊。
　　医生翻了很久的资料，双手交叉叠着下巴：“按照你提供的信息来看，你的爱人拥有非常清晰而独立的两个人格，本我与次我分享不同的记忆模式和思考空间，个性非常鲜明并且具有对比性。” 刘道很烦恼：“他总是说他们不是同一个人。”
　　医生很理解的摊了摊手：“很正常，这就跟喝醉了酒的人从来不认为自己醉了一样。” 刘道：“那我该怎么做才能让他意识到这一点呢？” 医生：“哎呀，这个方法很多啦，什么好好交流放松啊，家庭温暖啦，哦，对了，激烈的感官刺激也能改变现有的状况。”
　　刘道茅塞顿开：“也就是说，当我不停的和其中一个**的时候，如果他爽了，那么另一个也是感觉的到的对吧。” 医生：“……” 刘道皱了皱眉：“那要多久才能在做的过程中将主人格逼出来啊？”
　　医生很严肃的摸了摸下巴：“根据你提供的患者信息来看，这对操作一方的长度和宽度都有很高的要求，恩，当然，持久力也是非常重要的一项。” 刘道：“……”
　　姚双的公寓门口有一个奶箱，备用的钥匙就藏在箱子和墙面的夹缝中，刘道上次送人回来的时候就有留意过。
　　他提着两袋西瓜盯了奶箱半天，想着是先捷足先登呢，还是等人回来给他开门，结果还没想出来，屋子里头倒是传出了砰的一声巨响。
　　没想到里面居然有人，刘道空出一只手按了下门铃，安静了几秒，紧接着又听见砰的一声。
　　刘道脸色变了变，再不犹豫的拿了钥匙开门。
　　然而迎接他的，却是一丝不挂，握着皮鞭的姚双。
　　那一刻，姚双回头看着刘道的眼神，简直称得上山崩地裂海枯石烂阳春白雪芳草萋萋。
　　刘道被对方扑过来的冲力推得踉跄了几步，才堪堪站稳，姚双已经跪在了地上，牙齿叼着他的牛仔裤拉链缓缓拉了下来。
　　姚双斜挑着眉目，眼角的泪痣影影绰绰妩媚动人，他轻轻朝着刘道的胯部吹了口气：“真是想死哥哥我了哦。”说完隔着内裤戳了戳对方已经半硬的**，话却是对着刘道说的：“想不想我啊大吊？”
　　刘道：“……我叫刘道，不叫大吊。”
　　№83 ☆☆☆带感一马于2012-06-12 01:44:18留言☆☆☆
　　姚双早就迫不及待的伸出舌头舔湿了刘道的内裤，后者手忙脚乱的架着他，一手捂住裆部。
　　刘道的牛仔裤早就掉到膝盖下面，姿势奇怪的挪着步子：“等等，我不是来干这个的，停，别舔了……”
　　姚双根本不听人话，直接抱着大腿将人绊倒在了地上，一翻身跨坐了上去：“等什么呢，都这么硬了还不干，屁话倒是多得要命。”
　　刘道护着内裤不让他完全扒下来，挣扎道：“姚双呢？我是来找他的，你让他出来啊。”
　　姚双咯咯笑了起来：“我不就是姚双么，乖乖把裤子脱了，我**都痒得不行了。”
　　刘道深吸一口气，大声道：“姚双！你快出来啊姚双！你再不出来我就要被你给强奸了啊！”
　　“……”
　　姚双趴在刘道肩上，眯着眼腾出一只手伸到背后给自己做着扩张，刘道喘着气看着姚双扶着他的**对着**慢慢晃着腰坐了上去。
　　等到终于完全吞入后，姚双闭着眼，满足的叹了口气。
　　姚双动了动胯骨，发出舒服的哼哼声，他舔了舔嘴唇，抬起一点臀部复又坐下，连续了几次便激的刘道抬手捂住了眼睛。
　　姚双轻笑了一下：“干嘛遮着不看啊，一样的身子和脸，你的大吊就在我里面，激动的又粗又大，我都快要吞不下了呢。”
　　刘道：“……”
　　姚双渐渐收了笑意，他俯下身，拉过刘道的手亲吻了他的眼睛，两人眼对着眼，刘道的瞳孔里倒影着自己面无表情的脸：“你很喜欢姚双吧，**觉得很对不起他，觉得很恶心么。”
　　刘道闭着嘴不说话。
　　姚双挺直了背，他笑的漂亮，眼角的春色点缀着泪痣，显得格外动人妖冶。
　　“想要见他就快点**，把**晕了，他也就能出来了呢。”
　　№89 ☆☆☆带感一马于2012-06-12 02:39:20留言☆☆☆
　　姚双悠悠转醒的时候发现自己的双脚正架在刘道的肩膀上，腰下面垫着枕头，整个私密处都暴露在了外面。
　　刘道埋头律动的速度很快，过程中还侧过脸舔弄自己的脚趾头，后穴被填的满满的，对方每一下都顶的很深，姚双控制不住的微微颤抖起来。
　　刘道察觉到了这一点，停下来摸了摸他的脸：“怎么了？”
　　姚双冷冷的抽了口凉气：“够了。”
　　刘道：“……？”
　　姚双咬牙：“给我拔出去！”
　　刘道：“……！”
　　姚双：“……”
　　刘道可怜兮兮的低着头：“不好意思……一个激动，射里面了……”
　　姚双已经懒得说话了，他没什么表情的想自己爬起来，结果动的时候发现状况明显超出了他意料范围内，整个腰部以下都是软的，动都动不了，刘道仍是埋在他体内，似乎没有拔出来的意思。
　　姚双冷冷的看着他：“我叫你拔出来，没听见么。”
　　刘道有些为难：“射的太多了，拔出来会流的到处都是的，我帮你堵住，等下去厕所再弄出来好不好。”
　　姚双：“……你们趁我不在的时候，到底做了多少。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“3小时？”
　　刘道：“……”
　　姚双：“6小时？”
　　刘道：“……”
　　姚双顿了顿：“今天几号了？”
　　刘道：“……15号。”
　　另一个人格是13号出来的……
　　姚双面无表情的张了张嘴：“你确定，我后面，以后还能用么？”
　　№111 ☆☆☆带感一马于2012-06-12 15:50:10留言☆☆☆
　　刘道在浴缸里放满水，抱着姚双泡了进去，就算姚双没什么多余表情，刘道也知道对方很抵触，于是动作轻柔不带任何猥亵意思的给他做着清理。
　　在擦到背部的时候刘道停了停：“其实我们没有一直在做。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“我们有一起去附近的菜市场买菜，恩，你很喜欢酸奶吧？”
　　姚双：“……”
　　刘道：“我们还一起跳舞，就在客厅里，放着蓝调。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“你夸我烧的糖醋排骨很好吃，一个人就吃掉了大半。”
　　姚双静静的听着，他闭了眼，任凭刘道的指尖梳理着自己的头发，刘道小心翼翼的观察着他的反应：“这些，你都知道么？”
　　姚双过了很久才摇了摇头：“我不会记得的。”
　　刘道：“……可是我们做爱的时候你明明就有反应。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“今天你出来的时候我插在你里面你也很舒服，下面也没有软掉。”
　　姚双：“……“
　　刘道鼓励道：“心理医生也说了，外在的感官刺激可以激发两个人格的融合，我们完全可以尝试下啊。”
　　姚双：“……你的意思是需要我配合你不停的做不停的做不停的做，就为了那个什么心理医生说的人格融合？”
　　刘道：“……”
　　№120 ☆☆☆带感一马于2012-06-12 16:39:16留言☆☆☆
　　医生看着端坐在面前的两个人，非常严肃的咳了咳：“刘先生，这位就是患者了吧？”
　　姚双面无表情的看了他一眼。
　　医生很有经验的点了点头：“不用怀疑，现在这个肯定是主人格了。”
　　姚双淡淡道：“要是另外一个，你早就被我强奸了。”
　　刘道：“……”
　　姚双躺在诊疗椅上，刘道有些紧张的陪在一旁，医生很无奈的看了他一眼：“你可以出去了，接下来是病人隐私时间。”
　　刘道不肯：“我们都那么熟了，不用出去啦。”
　　姚双拍了拍他：“乖，出去。”
　　刘道抱着手臂不肯走：“不行，我得在这里看着，要是你第二人格被医生催眠了出来怎么办？”他很不放心的问医生：“话说，你吊大不大啊？”
　　医生：“……”
　　姚双：“……”
　　//////////////////////////
　　先来细小的一发……
　　№151 ☆☆☆带感一马于2012-06-13 01:05:24留言☆☆☆
　　医生翘着腿翻病历，眉头皱的越来越深，他看了一眼姚双，有些不确定：“你母亲在你大学的时候去世的？”
　　姚双点了点头。
　　“你的病历上。”医生甩了甩手里的一沓纸：“第一次产生第二人格是在9岁，因为失足掉到水库里，然后便成了游泳健将？”
　　姚双面无表情的嗯了一声。
　　医生翻了个白眼：“你骗小孩呐，还游泳健将，这里面居然写你9岁到12岁之间每天都要游泳2小时，不论春夏秋冬风雨无阻，什么玩意儿！”
　　姚双：“是真的，当时还有报纸报道过，说天才少年，失足落水一夜之间成为游泳健将，还说我明日之星，长大了可以参加奥运，为国争光。”
　　医生：“……”
　　姚双：“12岁的时候人格突然消失我就再没游过泳，那个采访我的记者到现在每次见到我都是一副悲天悯人的表情。”
　　医生：“……那这个人格怎么会消失的。”
　　姚双回忆了一下：“好像是有次他在游泳的时候有个小孩在他面前撒了泡尿，恩，就是那种很常见的直接在游泳池里小便的现象。”
　　医生：“……”
　　№155 ☆☆☆带感一马于2012-06-13 02:25:17留言☆☆☆
　　“那好吧，我们来谈谈你现在这个人格。”医生胸有成竹的抱着手臂：“性饥渴，热爱鸡奸，无节操，这样的人格会生成绝对跟环境脱离不了关系，你遇到性骚扰或者不正常非常规性侵犯么？”
　　刘道不服：“谁说姚双无节操，他只喜欢大吊而已，而且在我之前他都有黄瓜！”
　　姚双：“……”
　　医生不理他：“恕我我开门见山，你是否遇到过非自愿群P，或者亲属血缘非自愿乱伦畸恋？”
　　刘道紧张的看着姚双，后者停顿了几秒，小幅度的摇了摇头：“没有。”
　　医生紧紧盯着他：“真的？”
　　姚双抿着嘴，面无表情的点了点头。
　　“好吧，我明白了。”医生突然站起来，活动了下手腕：“看来，不催眠你你是不会说实话的了。”
　　姚双脸色微冷：“这是我的个人隐私。”
　　医生很不屑的哼了一声：“个人隐私？这玩意儿在三种人面前是不存在的。”
　　医生伸出三个指头，一个一个弯下来：“法官，医生，还有你老婆。”
　　姚双：“……”
　　刘道义正言辞的附和：“没错，所以你的隐私在我这里也是行不通的。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“好了，医生，我留在这里，你催眠吧！”
　　№172 ☆☆☆带感一马于2012-06-13 13:17:24留言☆☆☆
　　姚双对于每一个时期出现的第二人格都记的很清楚，他并没有觉得恐惧或者不耐烦，因为他的次人格都比较听话，不会乱冒出来说话也不会扰乱最基本的生活状况，平稳的就像上班一样，一周出来1-2天，干完自己的事情后又缩回去。
　　然后生活总得按照它原本的轨迹继续，而那些第二人格也总有一天会因为各种理由消失。
　　到最后仍是只剩下他一个人。
　　姚双记得自己最寂寞的时候就想养条狗，他买了狗粮，狗窝狗厕所，幻想着有一天能有一只小家伙用得到他们，只可惜第一条买回来的博美得了细小，第二条买回来的哈士奇得了犬瘟，最后姚双便再也不养了。
　　之后没过多久他就出现了第二人格，更准确的说，那个都不能算人格。
　　先开始是狗粮有被拖动的痕迹，不到两星期就少了一半。
　　再然后有次醒过来的时候，姚双发现自己居然蜷成一团睡在了狗窝边上。
　　直到最后一次，他在自家的门口发现了一泡尿。
　　姚双面无表情的盯着那一滩面积不小的水，他发现，就算是一只狗，他也只是那种最笨最不值钱的草狗而已。
　　第一个心理医生无奈的建议他：“你可以去动物收容所做下义工试试，说不定接触的多了，次我便会慢慢弱化，恩，你也可以不那么寂寞。”
　　姚双再做了半年义工后，有一天惊讶的发现，自己的狗格很久都没有出来过了。
　　他低头看着脚边打着盹，因为瞎了一只眼睛而被遗弃的金毛，轻轻的揉了揉对方的头顶。
　　№190 ☆☆☆带感一马于2012-06-13 20:54:27留言☆☆☆
　　刘道盯着闭着眼睛的姚双紧张的要死：“他怎么了？他不会有事吧？”
　　医生非常深沉的挥了挥手：“我这叫催眠，好不容易进入深层的睡眠阶段，你小声点，别把人吵醒了。”
　　刘道愤怒了：“都睡着了你还问个屁啊！”
　　医生一脸白痴的看着他：“催眠催眠，就是催着你睡眠，这么直白的意思都不懂，你怎么混啊。”
　　刘道：“……”
　　医生咳了咳，严肃的问道：“姚双，听得见我说话么？”
　　姚双：“……”
　　刘道：“……”
　　医生：“……刚那不算，重来啊。”
　　刘道一脸不信任的看着他，医生板着脸，换了个问题：“姚双，为什么会想有个小狗呢？”
　　这次闭着眼的姚双终于有了点反映：“很寂寞。”
　　医生：“那街舞少年呢？”
　　姚双：“很寂寞。”
　　医生不死心：“你都遇到过什么事情，为什么会有别人出现在你的脑内呢？”
　　姚双：“很寂寞。”
　　医生：“……”
　　刘道：“……你把他催眠成复读机了吧？”
　　№198 ☆☆☆带感一马于2012-06-13 21:48:07留言☆☆☆
　　医生深吸一口气，终于爆发了：“那你觉得刘道怎么样？”
　　刘道吓了一跳，转头很是期待又害怕的盯着姚双的嘴。
　　对方沉默了许久，久到刘道以为姚双真的睡着了，才听见姚双非常清楚的吐出两个字：“吊大。”
　　刘道：“……”
　　医生忍着笑咳了咳：“那除了他你还有别的朋友么？”
　　姚双：“没有。”
　　医生：“那，和他在一起，你还寂寞么？”
　　刘道悄悄的竖起了耳朵。
　　姚双：“……”
　　刘道：“……？”
　　姚双：“……”
　　刘道：“……？！”
　　医生可惜的幸灾乐祸的摊了摊手：“不好意思，这次我确定他睡着了。”
　　姚双醒来的时候有些不太习惯的揉了揉眼睛，刘道见他醒了才长舒一口气嘀咕道：“你睡了好久……我还怕你别被那庸医把脑子搞坏了呢。”
　　“我好久没睡这么沉了。”姚双面无表情的看着刘道：“我有说什么么？”
　　刘道笑了笑：“你一直在说自己很寂寞。”顿了顿，刘道歪着头静静的看着姚双：“真的有这么寂寞么？”
　　姚双低头看着他，张了张嘴，又闭上。
　　刘道伸出手握住了姚双的指尖：“呐，跟我在一起，还会寂寞吗？”
　　姚双仍是没什么表情，既不点头也不摇头。
　　刘道想了想，认真道：“我可以一直陪着你，给你买酸奶，做红烧排骨。”
　　刘道看着姚双的表情，有些不好意思：“要是另一个你出来了，我也不会让你寂寞的……”
　　姚双面无表情的看着他：“……一直干么？”
　　刘道：“……”
　　№210 ☆☆☆带感一马于2012-06-14 01:54:17留言☆☆☆
　　医生刷刷的在病例单上填写情况，他看了眼前后出来的两人低头继续刷刷刷：“醒了啊，感觉如何？我这里写了份治疗材料，你们按照这个慢慢来，说不定会有效果。”
　　刘道一脸鄙视的看着他：“你个医生居然还说这么不靠谱的话，太不敬业了！”
　　医生很无辜：“没办法，心病还需心药医，人这么复杂的东西，不是说能治得好就能治得好的，我已经算靠谱的了，你去看看那种人民广场上算命的，那才叫不靠谱。”
　　刘道：“……那些算心理医生？”
　　医生啧啧：“最好的心理医生啊，满足你一切心理需求，你想听什么他都能说给你听。”
　　刘道：“……”
　　一直沉默的姚双终于有了点反映：“这次的次我要比之前那几个存在的时间都长。”
　　医生点点头：“恩，我也发现了，除了最初那个游泳健将，你现在这个是唯一超过2年的。”
　　刘道显然也没想到会这么久，有些惊讶的盯着姚双。
　　医生一脸同情的看着他：“真是辛苦你了，跟黄瓜作伴了这么久。”
　　姚双：“……”
　　医生：“还好你现在遇到了刘道，恩，这么大的吊要省着点用啊！”
　　姚双：“……”
　　刘道急了：“省什么省啊！不用省！随便用！”
　　医生：“……”
　　先来一发，这文里，刘道的是负责卖萌的，他的萌一点一点卖出来，争取每次都能让大家达到一次高潮……
　　№238 ☆☆☆带感一马于2012-06-14 21:26:05留言☆☆☆
　　刘道背着双肩包，怀里抱着箱子，亮眼闪闪的站在姚双家门口。 姚双：“……” 他看了一眼刘道的箱子：“这个是什么？” 刘道低了低头：“哦，是我养的仙人球。”
　　姚双：“那个是什么。” 刘道：“抱枕啊。” 姚双：“海绵宝宝？” 刘道有些伤心：“你不喜欢么？” 姚双按了按眉心：“你是来干嘛的？” 刘道挺了挺胸：“医生说的，治疗期间要有人陪着，要有交流对象，照顾你正常的饮食起居，不能放你一个人，所以我就来了！” 姚双：“……” 刘道信誓旦旦：“我一定能治好你的。” ……姚双觉得自己的屁眼开始痛了。
　　客厅里的沙发床被放了下来，刘道铺了床单和被子，摆好枕头，姚双有些无语的看着对方清一色的海绵宝宝印花。 最后刘道拿出了海绵宝宝的拖鞋。 姚双：“……” 刘道很满意的拍了拍手，指了指浴室门：“你先洗还是我先洗？” 姚双慢慢的去开冰箱门：“你先，我吃西瓜。” 刘道点了点头，拿了换洗衣服进浴室。 姚双抱着一半的西瓜，低头看了看地上的坐垫，然后面无表情的，一屁股坐在了海绵宝宝的脸上。
　　№252 ☆☆☆带感一马于2012-06-15 03:29:27留言☆☆☆
　　刘道出来的时候就看见姚双盘着一只腿，拿勺子慢慢挖着西瓜，他一边看着电视一边吃，有时候看的入神了，西瓜汁顺着手臂滴到腿上。
　　刘道坐到姚双面前，将他伸直的一只脚搁在自己腿上。
　　姚双：“……？”
　　刘道低头看了看他的脚趾甲：“我给你剪剪。”
　　姚双面无表情的继续挖西瓜，没说好也没说不好。
　　刘道便当他同意了，真的拿来指甲钳弯着背给他修趾甲，姚双握着勺子的手停了停，他看着刘道的头发没有全部擦干，刘海还是湿湿的，偶尔有水滴滴在自己的脚背上。
　　刘道哼着歌，他只穿了一条平角大短裤，图案印的也是海绵宝宝，大概是弯着背的姿势久了不舒服，后来干脆横躺了下来，一手握着姚双的脚掌。
　　姚双安静了一会儿，突然晃了晃腿：“弄湿了。”
　　刘道将脖子上的毛巾拿下来，给姚双擦了擦脚，又将自己刘海滴下来的水擦干净。
　　过了半晌，姚双动了动：“还有，没擦干净。”
　　刘道抬头，有些不明所以的看着对方。
　　姚双：“上面一点。”
　　姚双膝盖上有溅到一点西瓜汁。
　　刘道刚把毛巾盖上去，就听见姚双淡淡道：“要用潮的，干的不行，太黏了。”
　　刘道：“……”
　　姚双将腿张开一点，若无其事道：“大腿内侧也沾到了。”
　　先来一发
　　№287 ☆☆☆带感一马于2012-06-15 23:27:53留言☆☆☆
　　姚双面无表情的低着头，嘴里的西瓜很甜，他有些不舍得马上咽下去。
　　刘道仔仔细细的舔着对方大腿内侧沾到的西瓜汁，舌尖一路往下，留了淡淡的水渍，快舔到脚踝的时候姚双忍不住缩了缩：“痒。”
　　刘道不说话，他握着姚双的脚，在脚腕处啜了个红印子，然后吻过脚底心，最后含住了对方的脚趾头。
　　姚双：“……”
　　刘道一边看着姚双，一边缓缓的舔过每一个脚趾头，连指缝也不落下，舔到小拇趾的时候轻轻咬了咬。
　　姚双：“……现在更湿了。”
　　刘道喘了口气，嗓子都哑了：“我可以再添一遍的。”
　　姚双张了张嘴，他微微转过脑袋，目光落到了对方的四角裤上，面无表情的看了很久。
　　刘道：“……？”
　　“你海绵宝宝的鼻子。”姚双静静道：“翘起来了。”
　　№294 ☆☆☆带感一马于2012-06-15 23:56:28留言☆☆☆
　　刘道捧着仙人球，郁闷的在马桶上坐了半小时，直到姚双在外面敲门：“你好了没，我要洗澡了。”
　　刘道臭着脸将门拉了开来。
　　姚双面无表情的看着他。
　　刘道深吸一口气，猛地将仙人球塞进姚双怀里：“让仙仙陪着你洗澡，这样你就不寂寞了。”
　　姚双：“……”
　　刘道哼哼：“怎么，不乐意啊。”
　　姚双想了想：“你的意思是，我要是洗的没劲了就拿它扎自己一下逗乐么？”
　　刘道：“……”
　　姚双擦着头发出来的时候刘道正蹲在冰箱门口，他盯了对方背影一会忍不住问道：“你在干嘛？”
　　刘道头也不回的狠狠道：“扔黄瓜！”
　　姚双：“……”
　　刘道：“反正你以后都用不到了，我帮你都扔掉！”
　　姚双：“……太浪费了。”
　　刘道转过头，表情很是狰狞：“那我把它们都吃掉！”
　　姚双：“……”
　　刘道赌气一般的抱着一大摞黄瓜背对着姚双开始啃，咬的嘎嘣脆响，姚双看了会儿电视忍不住用脚踢了踢他：“也给我一根。”
　　刘道背对着他动都不动：“不给！”
　　姚双不说话，继续用脚踢他。
　　刘道扭着腰不停的躲：“不给不给就是不给！”
　　姚双冷了脸：“我的黄瓜，你凭什么不给。”
　　刘道豁出去一般闭着眼吼了句：“不许吃黄瓜！要吃也只能吃我的大吊！”
　　姚双：“……”
　　晚上让二双出来啪啪啪！
　　№321 ☆☆☆带感一马于2012-06-16 13:22:34留言☆☆☆
　　医生写的治疗方法，刘道矢志不渝非常忠贞的贯彻到底，不停的和姚双交流，不让姚双寂寞。
　　姚双吃饭，刘道陪着，姚双看电视，刘道陪着，姚双出门去超市，刘道陪着，就连姚双洗澡上厕所，也有刘道的仙人掌陪着。
　　刘道；“要去上厕所吗？”
　　姚双：“……恩。”
　　刘道：“那你把人人带着。”
　　姚双面无表情的沉默了一会儿：“人人是什么？”
　　刘道很自然的回答：“仙人掌啊。”
　　姚双：“……你上次不还叫它仙仙么。”
　　刘道一副你终于发现了啊的表情，得意道：“所以下次他就叫掌掌了。”
　　姚双：“……”
　　刘道：“你看，虽然我每次叫它名字都不一样，但是它还是仙人掌。”
　　姚双：“……”
　　刘道严肃的看着他：“我说的这个道理你明白么？”
　　姚双想了想，并没有回答，他没什么表情的看了刘道一会儿，转身抱着仙人掌进了厕所，刘道有些挫败，本来还期待满满对方的反应，结果跟一拳打在棉花里似的，只能泄气的将下巴搁在海绵宝宝的抱枕上。
　　等姚双甩着手上的水出来时，就看见刘道在那郁郁寡欢的低垂着头，犹豫了一会儿第一次主动提出：“我们要不要去散步？”
　　刘道愣了一会儿，噌的站起来，脸上的表情闪闪发光，恨不得身后多个尾巴晃啊晃阿晃啊晃。
　　姚双面无表情的张了张嘴：“那么，走吧。”
　　前奏……
　　№342 ☆☆☆带感一马于2012-06-16 21:30:25留言☆☆☆
　　刘道很喜欢散步，他走在前面，不时回头看着姚双，两人并肩一块儿的时候手也不老实，不是甩碰着对方手背，就是找各种理由勾肩搭背。
　　姚双被粘的有些烦：“热。”
　　刘道马上摆着手当小扇子：“那儿热那儿热呢，我给你扇扇啊。”说完，还冲着姚双的脸吹了两口气。
　　姚双：“……”
　　小区里开着不少的栀子花，姚双走了一半的路便停了下来：“我们回去吧。”
　　刘道有些失望：“才走这么一会儿。”他四下看了一圈，笑了笑：“我给你采些栀子花回去，这样屋里也能香香的。”
　　姚双没回答，他心里烦躁，脸色也不是很好，他看着刘道的背影，夕阳西下的余晖洒在对方的脊背上，覆了淡淡的一层光。
　　姚双微微眯着眼看了一会儿，他往前走了几步，突然缓缓的笑了起来。
　　刘道采了一大捧的栀子花，他低着头整理着花叶子，身子刚转了一半，就被人扑着摔进了花丛里。
　　刘道好半天才缓过神来，姚双骑在他腰上，挑了朵栀子花放在鼻子底下轻轻嗅了嗅：“味道不错。”
　　刘道：“……”
　　姚双挑着眉：“干嘛那么惊讶，不想我啊？”
　　刘道：“……”
　　姚双的指尖色情的挑过刘道的牛仔裤皮带：“就算你不想我，你下面这根大吊也肯定想我了。”说完，姚双便弯下腰，咬着刘道的皮带扣慢慢抽出来一头。
　　刘道赶忙用手捂住，往后挪着屁股：“等下等下！咱们回家啦，回家！”
　　“回什么家呀。”姚双刷的把对方的皮带利落的整条抽了出来，隔着裤子抚摸着刘道已经半硬的下体：“都这样了，干脆直接就在这儿办了吧，算来我还没试过野合呢。”
　　刘道：“……”
　　二双来了
　　№349 ☆☆☆带感一马于2012-06-16 22:17:38留言☆☆☆
　　姚双舔弄着刘道的肉棒，含糊道：“栀子花的味道……恩，好香……”
　　刘道压抑着喘息声，手里的花早就不知道散哪去了，他在心里默默的想，你才好香呢，浑身都香死了。
　　姚双慢条斯理的解着衬衣扣子，他慢慢的倒在草地上，双腿缠着刘道的腰，微微抬起胯部蹭着对方的肉棒，斜着眼舔了舔嘴唇：“你还不进来？”
　　刘道抿着嘴，有些恼怒的掐了一把姚双的屁股。
　　一朵栀子花垂下来，正好落在姚双的左眼皮儿上，他眨了眨眼，哈哈笑了起来。
　　刘道握着姚双的手，不让他把花拿开，他看着姚双的脸，伸出手慢慢给对方作者扩张。
　　姚双有些不耐烦的啧了一声：“够湿得了，快点进来，用力操啊。”
　　刘道：“……”
　　有点卡先发一小段肉汤……
　　№364 ☆☆☆带感一马于2012-06-17 00:12:05留言☆☆☆
　　姚双躺在草地上，草皮将他的背部刺的有些痒，他稍稍仰着脖子，眼皮上萦绕着栀子花的清香。
　　刘道凑上来吻他的唇，越过对方头顶，姚双可以看见渐渐变暗的天空。
　　姚双伸出手搂住刘道的脖子，刘道托着他的臀部，插入一半又缓缓退出来。
　　姚双忍不住扯住刘道的头发：“快点……”
　　刘道笑了笑，插到最里面的时候突然停了下来。
　　姚双：“……？”
　　刘道吻了吻他眼皮上的栀子花：“很漂亮。”
　　姚双眯着一只眼：“第一次蔷薇花，这次又栀子花，你果然很花痴。”
　　刘道没反驳，他加快了抽插的速度，揉捏着姚双的臀部，身下的人总算闭了嘴，带着鼻音的哼哼着。
　　到了最后姚双几乎有些抓不住对方，他摊开了手干脆躺平在了草丛里，汗水浅浅的莹润了肩头，刘道与他十指相扣，下身猛烈的撞击着。
　　姚双忍不住低声呻吟起来，刘道弯下腰舔吮着他的乳头，空出一只手握着姚双的前端套弄着。
　　姚双受不住的推着刘道的脑袋，最后颤抖的泄在对方手里。
　　刘道将自己慢慢抽了出来，他并没有射，大吊鼓鼓的撑着内裤，套上牛仔裤的姿势都有些别扭。
　　姚双浑身赤裸的侧卧着，他喘着气，懒得动根手指头。
　　刘道将他半抱在怀里，慢慢系着衬衫纽扣，姚双低头看着对方的手指，淡淡道：“干嘛不射。”
　　刘道吻了吻他的鬓角：“我要多存点，等下回去了，怕你不够要。”
　　姚双：“……”
　　姚双静静的裹着被子，他睁着眼看了一会天花板然后慢慢转过脑袋，刘道安静的睡在他枕边，脑袋凑在他脖子里，呼吸平稳又香甜。
　　姚双轻轻抬起上半身，房间开着窗，外头就是阳台，刘道采的栀子花铺的满满的。
　　姚双看了会儿，慢慢下了床，他没有穿衣服，赤着脚走到卫生间，然后在镜子前面停了下来。
　　刘道在他的脖子里留了个很淡的牙印，姚双靠近了一些才能看的清楚，他面无表情的看了一会儿，目光落到了镜子里面的人的眼睛上。
　　姚双对着镜子张了张嘴，静静道：“你知道我并不喜欢你。”顿了顿，又自言自语道：“当然，你也不喜欢我。”
　　镜子里的人仍是没什么表情，姚双伸手抓了抓刘海，露出了眼角旁的一颗泪痣，他默默的看了一会儿，突然浅浅的笑了笑。
　　“谢谢你。”姚双说，他低下头看了看自己的手：“原来，我们真的是相同的。”
　　刘道迷迷糊糊的打着哈欠出来，他醒来的时候发现姚双不在身边有些不习惯，出来的时候就看见对方正背对着他坐在电视机前面，听到动静转过半边身子，冲着他笑了笑：“起来了？”
　　刘道愣了半晌，不甚在意的嘀咕了一句：“还没变回来嘛……”
　　姚双只穿了一件长衬衫，曲着腿坐在垫子上，刘道自然而然从后面搂住他的腰，两条腿将他盘着。
　　刘道还是一副没睡醒的样子，伸出手探进姚双的衬衣下摆，摸了一会儿意味不明的笑了笑：“果然没穿内裤啊你。”
　　姚双嗯了一声：“都洗了，干脆不穿了。”
　　刘道不疑有他，摸了一会儿便见对方有了反应，刘道挺着腰，用勃起的下体蹭了蹭姚双：“要不要做，这么久了，你肯定也想要了吧。”
　　姚双：“……”
　　刘道舔着姚双的脖子，将对方的衬衫撂倒了背上，自己的肉棒顶着姚双的穴口并不急着进去，扳过后者的脸亲了许久，才气喘吁吁的不解道：“你今天好乖，怎么都不逼我快点干你啊。”
　　姚双面无表情的沉默了一会儿：“我忘了。”
　　刘道哦了一声，认真的想了一会儿：“那你求我一下呗，求我干你好不好？”
　　姚双：“……”
　　刘道见对方没反应，有些失望的撇了撇嘴，他握着姚双的臀部，慢慢插入了一半。
　　姚双哼了一声，因为是跪坐的姿势，他下意识伸出手搂住了刘道的脖子。
　　刘道咬着姚双的乳头，下半身缓缓抽插了几下又突然不动了。
　　姚双低头看着他。
　　刘道的表情有些郁闷：“你都不叫……也不快点快点的催我，不舒服么？”
　　姚双终于忍不住抽了抽嘴角：“我说。”
　　刘道：“……？”
　　姚双深吸了一口气：“难道另一个我，每次和你做爱的时候，都是这么嗦的么？”
　　刘道：“……？！！”
　　/////////////////
　　这个不算卡肉，这个真的不算卡肉！尼玛每次写到类似装来装去的桥段LZ都会莫名的兴奋！！这样的啪啪啪也好带感啊！！！！
　　№402 ☆☆☆带感一马于2012-06-17 21:56:07留言☆☆☆
　　然后这是一个妹纸（紫玉魔灵）提出来的疑问：
　　其实，我很好奇他们的姿势是怎么样的，貌似受是跪姿，那小攻是从前进还是后进，前进的话文中说“将对方的衬衫撂倒了背上……扳过后者的脸亲了许久……刘道见对方没反应，有些失望的撇了撇嘴，他握着姚双的臀部，慢慢插入了一半”，这很明显是后进吧。
　　但如果是后进的话，文中又说“姚双哼了一声，因为是跪坐的姿势，他下意识伸出手搂住了刘道的脖子”如果不是前进的话，姚双要搂住的刘道的话，除非刘道是长颈鹿，能把头伸到前面，否则，这个体位就是一个悖论。
　　再然后
　　、关于Bug~就是前后姿势问题~~楼主是这样回答的：
　　噗……这个偷懒的BUG居然被妹纸你抓住了
　　好吧……LZ来补一段
　　刘道：“我们背面还是正面？”
　　姚双面无表情：“……有区别么”
　　刘道：“正面我可以咬你**，背面我可以舔你背，你要哪个自己选！”
　　姚双：“……”
　　咳，LZ比较喜欢咬**捂脸……
　　№421 ☆☆☆带感一马于2012-06-18 02:02:56留言☆☆☆
　　两人沉默着互相看了许久，姚双先一步面无表情的动了动腰：“你射了。”
　　刘道：“……”
　　姚双想了想：“每次我突然出来的时候你都射的很快……不舒服么？”
　　刘道郁闷的将脸埋在姚双的肩膀里，摇了摇头。
　　姚双抿着嘴不说话，他尝试着坐起来，却被刘道一把抱住腰搂得死紧。
　　姚双：“……？”
　　刘道闷闷道：“让我在里面多待会儿，刚太激动了，现在要冷静下。”
　　姚双：“……”
　　又过了半分钟，姚双跪的腿有些麻，他抬起腰，将双腿伸直了正面绕过刘道再重新坐下，等一连串的动作都做完，遍听见刘道不轻不响的哼了一声。
　　姚双：“……你……”
　　刘道严肃的看着他：“恩，我现在冷静下来了，咱们再重来一次吧。”
　　姚双：“……”
　　刘道搂着姚双泡在浴缸里，他将洗发水倒在手里给姚双洗着头发，后者顶着一头泡沫一点一点的打着瞌睡，刘道怕洗发水流到姚双眼睛里，每过一段时间都要扶着对方下巴，小心翼翼的用毛巾将姚双的额头擦一遍。
　　刘道拿着花洒帮姚双冲着泡沫：“你什么时候出来的？”
　　姚双闭着眼睛回忆了一下：“很早，这次你们做的时候我都有记忆，恩，跟看黄片一样。”
　　刘道：“……”
　　姚双面无表情的补充了一句：“主角之一还是自己。”
　　刘道尴尬的咳了咳，开了句玩笑：“那我演技怎么样？”
　　姚双想了想，很认真的评价：“吊大，耐力好，实力派。”
　　刘道：“……”
　　姚双看了一眼刘道：“你觉得我演技怎么样？”
　　刘道明白他指的是哪一出，有些无奈的叹了口气：“你干嘛要装啊，真把我吓到了。”
　　姚双不说话，默默用指尖撩着水。
　　刘道看了他一会儿，小心翼翼的问道：“你们……融合了么？”
　　姚双摇了摇头：“我不知道。”
　　他抬起手捂着胸口，沉默了半晌，淡淡道：“这里，好像空了一些，虽然我也不知道少了什么。“
　　刘道不说话，他抱紧了姚双，安抚性的轻拍着对方的脊背。
　　姚双握着刘道的手：“就算是两个人格，就算我不想成为同性恋，但你说得对，其实我们是一个人。”
　　他看着刘道，突然轻轻笑了笑：“我们唯一相同的地方，大概就是都喜欢上了你。”
　　告白是肯定要的！人格是肯定没有融合的！！我还等着结局的时候让二双出来YD一把呢！！！
　　№445 ☆☆☆带感一马于2012-06-18 22:25:29留言☆☆☆
　　医生一脸喜气洋洋的看着拉着手的两人：“你们果然是真爱啊！”
　　刘道：“……”
　　姚双：“……”
　　医生拍了拍手：“如果不确定人格是否融合的话，要不再催眠一次？”
　　刘道很鄙视的哼了哼：“然后继续催眠成复读机么？”
　　医生很得意的眨了眨眼：“说不定这次姚先生会一直重复，操我操我操我呢？”
　　姚双：“……”
　　当然最后催眠并没有做，医生只是例行问了几个问题：“第二人格多久没出现了？”
　　姚双想了想：“有两个月了。”
　　医生握着笔点了点下巴：“这成绩不错，继续保持，不过不代表就融合了，还是要当心比较好。”
　　刘道很无所谓的耸了耸肩：“当心什么啊，有我在，没啥好当心的。”
　　医生白了他一眼，不耐烦的挥了挥手：“行了，知道你吊大，不要炫耀了。”
　　刘道：“……”
　　姚双面无表情的歪了歪头：“我其实自己也没明白，为什么他会突然消失。”
　　医生看了他一眼，笑了笑：“那我问你，你明白他为什么突然出现么？”
　　姚双：“……？”
　　医生自顾自的答：“因为寂寞，所以想成为某些人，去做一些自己做不到的事情，得到自己可能一辈子都得不到的东西，对不对？”
　　姚双张了张嘴，没有说话。
　　医生笑的很温和：“可之前的每次到最后都只剩下你自己，你还是你，什么也没有得到。”
　　姚双：“……”
　　医生一只手撑着下巴，缓缓道：“不过你该庆幸，这次的结果和以往的都不同。”
　　姚双看向坐在身边的男人。
　　刘道亲了亲姚双的指尖，笑容满面：“恩，你已经得到我了。”
　　///////////////////////
　　先让医生出来带感一把，顺便道道也要表白的！
　　№514 ☆☆☆带感的LZ于2012-06-20 23:48:28留言☆☆☆
　　刘道觉得生活很完满，已经幸福的不能再幸福，充实的不能再充实了，他和姚双同了居酒吧生意也越来越好，虽然还没到宾客满堂的境界，但也有不少老客户会定期固定的来捧场。
　　姚双生日的时候刘道在酒吧里为他庆生，圈里来了不少人，姚双并不熟悉，他一个人静静的坐着，不少人都偷偷打量他。
　　刘道自始至终都陪在他身边，并不去招呼客人。
　　姚双：“你不用忙么，怎么那么多人盯着我这边看。”
　　刘道：“因为你比较好看啊，他们自己会玩，我们不用管。”
　　姚双看了一眼刘道，其实他觉得比较好看的是对方才是真的，有些混血的深刻五官，英俊的漂亮，身材又赞的要命，恩，还有大吊……
　　姚双想了想，拍了拍面前的沙发：“你蹲下来。”
　　刘道一脸问号，不过还是乖乖蹲了下来。
　　姚双伸手摸了摸他的脑袋：“起来吧。”
　　刘道：“……”
　　姚双：“亲我一下。”
　　刘道弯腰吻了吻他的嘴唇。
　　姚双满意的咂了咂嘴：“恩，盖好章了。”
　　刘道：“……”
　　姚双面无表情的四周扫了一眼，果然侵略性的目光少了一半，他很淡定的点了点头：“接下来要干嘛？”
　　刘道望了一眼清干净的舞池笑了起来：“他们等着咱们跳舞呢。”
　　姚双的表情瞬间空白了一下：“……？”
　　刘道做了个请的姿势，拉着他的手进了舞池。
　　姚双有些僵硬的站在原地：“我不会跳，街舞少年的人格早就消失了。”
　　刘道哭笑不得：“我没让你跳街舞，晃晃就行啦。”
　　姚双还是不明白，他连手怎么放都做不好，狼狈的手足无措。
　　刘道想了想，他蹲下身，脱了姚双的鞋子，然后将自己的脚伸到对方面前：“来，踩上来吧。”
　　姚双不明所以的光着脚站到了刘道的鞋面上。
　　刘道随着音乐轻轻的摆动着，姚双为了保持平衡，不得不整个人搂紧了对方。
　　没有人呐喊嘘声或者尖叫，整个舞池安静的祥和无比，Someone like you的音乐静静流淌着，刘道搂着姚双的腰，轻声在他耳边哼唱。
　　他们紧紧相拥着，迈着完全零碎不着调的舞步，跳了很久很久。
　　在结尾的时候，姚双几乎双脚离地被刘道抱在了怀里。
　　刘道有些害羞的亲了亲姚双的眼睛：“你还记得我最喜欢的那面蔷薇墙么？”
　　姚双低头想了想：“记得。”
　　“我换图案了。”刘道很是期待的看着姚双：“恩，你一定很想看吧！”
　　姚双：“……”
　　№523 ☆☆☆带感一马于2012-06-21 08:14:38留言☆☆☆
　　深蓝色墙壁用银灰色油彩点缀着星星，姚双被压在墙上，他的背后是浩瀚璀璨的“星空”。
　　刘道这次可以说动了大工程，包房里的四面墙壁包括地板全部画成了夜空的图案，他将姚双抵在墙上，揉捏着对方的臀静静道：“我们可以在北极星上做爱。”
　　姚双没有说话，他眼里带着笑意，低头吻了吻刘道的额发。
　　刘道舔着姚双的脖子，慢慢滑到胸口，姚双赤裸的贴在墙上，无数的星星在他的背后。
　　刘道单膝跪着，他将姚双的□□含进嘴里舔弄，姚双抓着他头发，微微扬起了脖子。
　　快要高潮的时候刘道突然停了下来。
　　姚双：“……？”
　　刘道让姚双背过身去，掰开他的臀瓣伸出舌头舔着对方的穴口，含糊道：“我想在猎户座上干你。”
　　姚双撑着墙面，强烈的快感刺激的他双腿都微微打颤，面前的墙面几乎让他有一种置身室外，完全暴露的羞耻感。
　　刘道看润滑的差不多便站了起来，他扶着对方的腰，肉棒对着穴口，缓缓的插进了一半。
　　姚双哼了哼，他抬起一只手捂住眼睛，不敢再看面前的墙面。
　　刘道探过身亲吻了姚双的后脑勺，他越过对方的肩头，看见姚双的□□勃起着，轻轻碰擦着墙面。
　　刘道笑了笑：“你把北斗七星弄脏了。”
　　姚双：“……”
　　刘道挺了挺腰，肉棒抽出一半又顶到最里面，他抽插的速度并不快，但每一下都插的极深，姚双控制不住的呻吟起来，到最轻轻一叫，精液喷在了面前的墙上。
　　刘道抱着几乎软倒的姚双，将对方的腿缠在自己腰上。
　　姚双无语的看着面前的墙壁。
　　刘道倒是很开心：“好厉害，你射了好多星星。”
　　姚双：“……”
　　姚双受不了的闭了眼，他感觉浑身燥热的厉害，连意识都有些模糊，刘道自然知道他撑不了多久，下意识加快了律动的速度，没多久便也射了出来。
　　刘道看了看低垂着头的姚双，以为对方晕了过去，他有些懊恼自己的不知节制，正打算退出来，却突然被一只手大力的按住了腹部。
　　刘道：“……？”
　　姚双合拢了大腿，缠紧了刘道的腰，慢慢抬起了下巴：“出去干嘛？我有说我够了么？”
　　刘道张了张嘴，有些不可思议的瞪大了眼。
　　姚双舔了舔嘴唇，他甩开汗湿的刘海，露出眼角边的泪痣，眉眼妖娆带笑：“你以为干死一个就够了？”
　　刘道：“……”
　　姚双扫了四周一眼，不屑的啧了一声：“射一次哪够啊，这么多星星，搞得跟宇宙是的，你不都射满了怎么对得起我们。”
　　刘道：“……”
　　姚双脚尖一勾，轻轻晃了晃：“继续啊，你现在可是宇宙第一大吊了呢。”
　　刘道：“……”
　　――――――――――――END！
　　你们木有看错！！完结了！！！！！宇宙第一大吊再见！！！
　　PS：其实二双忘了……如果道道是宇宙第一大吊的话，他自己就是宇宙第一菊花……ORZ
