
书名：倾尽天下之追忆皆惘然 【完结全本】
作者：陌上树梢

备注：
     此情可待成追忆，只是当时已惘然。


☆、全章完结

此情可待成追忆，只是当时已惘然。
    初见时，大雪茫茫已落有几尺高，耀火如艳的梅树燃尽半边天，暗香徘徊留恋人世，他一袭白衣在梅间抚琴，清俊容颜似雪出尘，傲骨若梅更添风华，眉间朱砂似血妖艳。
    琴音铮铮，却带悠然。
    他唇边含笑，恍若谪仙。
    他一时之间看痴入迷，直待他冷睨他一眼，如同寒冰冷水当顶而下。
    “太子殿下找在下所谓何事？”
    轻柔嗓音比那琴音更美，却与那寒冰黑眸相差甚远。
    他恍然而醒，继而肆意打量那抹身影，“我所为何来，先生启会不知？”
    眼前这人，才华横溢，风华绝代，当世绝名，人人颂称玉琼公子，美玉如琼，果真人如其名。
    而他，便是为收这美玉而来。
    “先生才华当世无人不知，若便这般埋灭了启非可惜？”他道着又看着梅影绰绰间隐露的小屋，“此地虽是雅致清静，但先生所得该比这更好，来人！”
    后有来人将金银珠宝、锦锻华绸满满装过三大箱子送上来，在雪地间显得格外突兀璀璨。
    他看也不看一眼，淡淡道，“粗俗肮脏之物，乱我这清静之地，太子殿下，在下可不敢当。”
    他勃然变色，“楚先生，话可不得乱说。”
    他抬首看他，漆墨如珠的眸间带着淡淡的嘲讽，“无知小徒。”
    眼睁睁看那清雅身影掩在层层叠叠的暗梅后，可那话如同黄梁余音在他脑中回荡不去。
    怒意如火焰燃烧烫灼着全身，却最终在那清雪梅风中沉淀不见。
    第一回，他知晓世上竟有不惧他权尊之人。
    第一回，有人敢如此击他自尊，拒他千里。
    第一回，他如此强烈想将一人得入手囊，任他摆布。
    “楚玉琼是吗？本宫记住你了！”
    再见时，他已登临至尊，手掌平燕，翻云覆雨，万人尊宠。
    他不甘现今时局，年少轻狂，欲想平定天下。
    三年金戈铁马，傲驰沙场，打下前奴，却难忘那抹清冷身影。
    朕想得到的，天下间还没有得不到的！
    他拿着自己撰写的《博平记》再度去寻玉琼。
    艳红大氅划过一地残梅，细雪飘然，他从那木门后走出小屋，眉目如画，清雅似月。
    却是，不良于行。
    悲也，叹也。
    “三年前，曾不知世事，冒犯先生，还请原谅则个。”
    轻狂已过，内敛笑谈。
    三年戎马生涯，早已令他傲威内敛，进退自如，不再似以往喜形如色。
    暗蓝书本递于玉琼面前，“我写的博平记，还请先生指教。”
    玉琼对谦虚请教之人向来不拒，清冷带月华的眸子盯他半晌，默不作声转椅进屋去。
    他自信一笑，抬步跟上。
    《博平记》花他近五年心血，写的是冶天下、更时代的种种决策，他有信心能令眼前人动容。
    他面色平淡，手执书页轻翻而过，似是渴了，抬手拿着茶盏小喝一口，那茶，却是早已冷的。
    檀窗外雪风碰梅，沙沙作响，天际映艳无边，灰蒙淡光。
    他清朗拨声冲破这份寂静，“当今天下，北戎国君恋贪美色，为那美姬闹得全国那是一派乌烟瘴气，西战国君更是爱战，让百姓流离失所，再者近两年雪灾成群，那劳苦受灾的人更是不计其数。”
    他看向他，他眸光微闪，抿唇不语。
    “先生，真是无动于衷吗？”他字字铿铮，句句叩心。
    可他，依旧摇头拒绝。
    “那无关我的事。”
    他有丝错愣，不曾想到他竟如此铁石心肠，明明心有动摇，为何还是拒绝？
    他偏头，墨丝掩去那清俊容颜，似想挡去什么。
    他若有所思，似乎，还有何事是他不曾料到的。
    不过，他有信心，一日不成，那便两日，三日，四日……
    古有刘奋三顾茅庐，他就不信，依他平燕国君，还拿不下个区区玉琼公子来。
    心底那某股火焰，蠢蠢欲动。
    冬去春来，春去又是烈夏，夏过又是萧秋，萧秋过又是茫雪落满大地，梅林艳红满天，似是在这寒冬里再次生动起来。
    一年时光，他与他相谈无数，天南地北的奇闻趣事，常常聊到月上树梢，夜幕泼墨，却依旧余味难返。
    偶尔，他会将难解棘手的国家大事暗暗提起，而这时，玉琼也会不吝啬的小解两句，令他叹服不已。
    两人关系日久生变，那道疏离无形的墙也如夏季的冰晶缓缓融化。
    他也知玉琼偶时睡醒时的半刻迷糊，不爱吃荤喜素……还有那心里被重重隔绝起来的寂冷孤独。
    那日日压抑的欲望似乎也在渐渐转向爆发。
    任他风华绝代世无双，他也只为他绽那初梅芳华。
    他的才情，他的微笑，他的清冷，他的一颦一笑，皆是他的。
    酒过三巡，他已微酣，烛光摇曳，暖光映颊，唇畔含笑，衬得那眉间朱砂更为艳丽妩媚。
    他心如兔捣，呼吸急促，痴了般的将手伸到他眼前，细描那如墨眉目，拉开那青丝万千，抚触那残余酒气的艳丽红唇，他笑笑，不躲，目光，坦然。
    视线间的脸愈来愈近，呼吸相缠，带着点点旖旎。
    啪――
    他骤然回神，窗外夜风卷入，落出一室冰凉，满腔火热心绪俱成云烟。
    不行，现在不能这般做！
    他推开阖眼似睡去的人，暗暗对自己说。
    他今日若做了那事，难保明日他便翻脸不认人，到时他定不会再帮他打定江山，小不忍，则乱大谋，
    他拂袖离去。
    而玉琼，双眸睁开，清明似水。
    轻叹一声，苦涩，惆怅。
    那夜事后，他对他，清冷似回最初，生疏而冷漠。
    他百思不得其解，更多的却是不明的恼怒烦燥。
    终于，在三日后，一年间，他头回大怒冷讽。
    “玉琼公子既然看不起朕，那便，相同陌客罢！”
    他有他的骄傲，更何况，他是一国之君，讨好委行之事本已特例，再想让他退步，难！
    风雪刮去遍林寒梅，彻香闻之鼻间，却苦涩如黄莲。
    他看着那人红衣如燃火绝情离去，面色苍白，梅林间仿佛皆成苍雪茫茫，心口之痛，如噬心灼烈。
    他看着纷飞的漫天落梅，垂眸掩去其间哀痛彷徨。
    再之后，他两再无相见。
    北戎来犯，他御驾亲征，领兵直捣北戎边城，气势如虹，难以抵挡。
    天下格局将变，他知道，一年时月，已是极限。
    可他不甘心，一年功夫却在一言之间皆成云烟，也曾有过后悔，可他的骄傲，不许贱踏。
    三思后定，他命人将书信一封送往那里，成与败，皆在此一搏。
    狼烟四起，战火烽啸，阵阵战音似要将这片冬日寒夜炸开。
    他故意将一半兵力退去，只余下半数兵力对抗北戎。
    他与北戎主将厮杀在一起，刀光剑影，漫天飞血，撒满了皓洁无垠的雪地，如红梅初点。
    眼角馀光看见那销烟中的朦胧的白衣男子，他勾唇一笑。
    他，赌对了。
    故意不敌，任由北戎主将长剑划伤他，断血横流，金线击退长剑，划出尖锐的磨擦音。
    那身白衣，纤尘无暇。
    那张容颜，冰冷似凝。
    他微微一笑，无声的喊道：玉琼。
    他眼瞳一颤，轮椅在残肢断臂间几个摆回，便到了他面前。
    他摇头拒去他想上前的扶助，战场之中，他身为天子，不可先倒下。
    他举剑啸吼，“平燕男儿，跟着朕，杀吧！！！”
    零零落落的回应声散漫在这个悲寂的城池，最后，化成句句破天冲霄的齐声呐喊。
    “杀！”
    “杀！！”
    “杀！！！”
    他微笑，似若骄阳。
    他看着他，低声道，“玉琼，一切都拜托你了。”
    玉琼眸光微闪，微不可闻微叹一声，那清丽傲骨的男子，缓缓颌首应下。
    一时之间，周围漫漫狼烟都如四季艳花齐放。
    他知道，他的目的，达到了。
    他虽还不曾得到他，但有他相助，四国天下，指日可待。
    而他，迟早有一日会真正成为他的。
    战火结束，销烟难平，他与他，红衣飞啸，白衣飘逸，并肩于城墙之上。
    犹带着血腥味的风袭卷在二人中间，呼声凛烈。
    他垂眸看掌间金线，缄默不语。
    他肆意而笑，蹲身认真平视那双澄清如月的眸，“玉琼，帮我，好吗？”
    他伸手。
    玉琼抿紧唇，他知道，这是场赌局。
    一场，回头无路的赌局，两边皆是茫茫迷雾，只是……
    有眼前这人在，应该，可以吧？
    当奋不顾身赶往这里时，他便知道，此生，情之一字，已铭刻于心。
    罢了。
    仅此一次吧，楚玉琼。
    他伸手，握住。
    坚定，不移。
    远处，是谁吹那狼角号声，悠悠传响这片苍茫大雪，荡气回肠。
    这里，是谁与谁执手相依，并肩共看大漠风光无垠，温情脉脉。
    他将全身热血激情压在战火之中，因为，每当偏头，便可见那清雅身影对他轻柔微笑。
    那瞬间，所有疲苦劳累都消散不见。
    心中激昂难耐，却又含着丝缕柔情。
    一城又一城，一战又一战。
    玉琼的战术计策令无数战士敬仰佩服，他在军中，地位日渐超然。
    他有丝骄傲，因为，这天下间闻名举世的男子是因他才会染艳那白衣无暇，顾看这红尘万千。
    却也有丝不满，因为，他想要的不仅如此。
    他想要那个男子的眼底，心里，永远仅有他一人。
    北戎的落败仿佛是命中注定，当将属于平燕的旗帜插在北戎的王都城墙上时，他笑了。
    笑得坦然自信，笑得威严傲气，金日阳光映满那明黄龙袍，宛如站在高处俯瞰着属于自己的臣民，可望而遥不可及。
    玉琼看着看着，渐渐沉下心来，招过玉琉刚想离开，就被那天之骄子一把拉住。
    他带着耀眼得炫目的笑，对他说，“玉琼，我带你去个地方。”
    梅落艳满天，天际晚霞流光无垠，远远望去，天、梅，交织成一线，再也分不清谁与谁。
    只是，冬早已过，现已入夏，何来的梅花？
    他推着他，缓步走进这梅林之中，他折下艳梅一枝，勾唇一笑，递到他的眼前。
    他茫然接过，圆润指尖一由轻触这柔软梅瓣，却一碰便落，瞬间撒满那片无暇白衣，落红那墨丝流云。
    “该死。”他恼怒的抢过梅枝来，一拿，又掉了大半梅花，“中看不中用的东西，真该好好冶冶那帮下人。”
    玉琼若有所思，这花瓣，明显是粘上去的。
    某个念头隐隐从心中要破土而出，他的唇抿得更紧，“你……”
    他讪讪摸头，那君临天下的帝王，如今却窘迫的如同三岁孩童，面红报赫。
    “梅花只有在那穷冬才开，但是，我、我记得你曾说，喜欢梅林那般的清雅隽秀之地，就、就……但哪知道，这梅花贴得这般容易掉……”
    那原该低沉迫人的嗓音此时却挂着淡淡委屈，惹人心疼。
    玉琼从他手中接过花落数光的梅枝，道，“梅，再是风光无垠，终是会凋谢的，就如人有生老病死一般，求不得的，不过，我很喜欢。”
    绽开微笑，如同那傲梅初放，风华万千。
    一瞬间，天地万物皆散，只余那抹淡笑芳华的容颜，令他痴，令他狂，令他奋不顾身。
    某种压抑已久的悸动如泉水般喷涌而出，掩灭他脑中那唯一的清明灯，他颤抖的伸出手。
    指尖划过那朱砂艳点，划过那如画眉目，划过那绽笑唇畔，最终――
    万般言语皆化为那一吻。
    不疯狂，带着小心翼翼的试探，最终，唇齿交缠。
    他们十指紧扣，他压住他的头，让他们贴得更紧，如同天地并莲双蒂，难分难舍。
    残光划落，如誓言般美好得令人心碎。
    良久，他们唇分开些许，他抑住心底满腔狂喜，凝视那微闪漆眸，嗅那淡雅梅香。
    “玉琼，我萧宸今生今世，绝不负你。”
    他淡淡一笑，如烟尘埃。
    “我信你。”
    他将人拥进怀中，掩去那淡淡的失落，许诺道。
    “玉琼，待我伐占西战，到时，你要什么，我都会给你。”
    他却不如他预料中的欣喜，眸间化为震惊，一点点，一丝丝，一缕缕，最终淀成无限哀伤。
    “你要攻打西战？”
    “当然。”他凝起剑眉，冷若寒川，他对着眼前伸手，十指缓缓伸开又缓缓握住，“北戎已败，只余西战，我相信，有玉琼你的帮助，西战，也不过尔尔。”
    他野心勃勃，满怀信心，迎风而立，恍若要乘风而去。
    殊不知，他身后人，最已苍白如雪，呼吸不稳，乱如柳絮，仿若下一秒，便要倒地不起。
    随着日渐而久，攻西战的那日也将要来到。
    而玉琼，也日渐沉默，时常遥望那天际万云心事重重，食不下咽更是令其日渐削瘦。
    而他，忙得招兵买马，出谋划策，虽知玉琼有心事，却也顾不得。
    那夜，月星疏朗，夜风凉寒，刺得人肌肤阵阵寒栗，他独自划着轮椅来到他的房间。
    明日，便是平燕向西战起兵之日。
    “玉琼，你怎么来了？”
    他见他，欣喜不已，随后见他面色憔悴，不由皱眉将人推入屋中，为他倒杯清茶，方道。
    “你怎么削瘦得这般厉害？我赐给你的那几人没照顾好你吗？”
    他闻言，却径直盯着茶杯白烟袅袅升起，如若他此时心情，挥之不散。
    “你，可否放弃这回攻打？”
    他皱起的眉渐渐展开，万千疑丝在盯着那张清雅容颜中渐渐化为冷漠，“不可能！”
    他心头一颤，抿紧唇，微带丝慌乱。
    “可是，可是现在的西战跟本无法同平燕相较，攻它也不过是徒增死亡而已，为何、为何还要……”
    “因为西战国君是我的杀母仇人，这个理由，可足够？”
    他如坠寒窖，万千冰川将他冻得无法脱身，他骇然盯住眼前男子的眼，那双或是含情，或是带笑，或是冰冷的眼眸，此时，是满满恨意如狂风肆虐。
    他渐渐感觉周围变凉了，不由死死紧咬自己的唇。
    他仿佛不曾看出玉琼变化，眼底火焰似要疯卷而出，他一字一顿。
    “你当我攻下北戎南平是为何？就是想将西战打得永无翻身之地，以祭我死去亡娘的灵魂！”
    他的恨，他的痛，在这寂静夜中挥撒不去，门外清风徐徐而入，却比那寒冬狂风更来得冷。
    他拉住玉琼的手，再次请求道，“玉琼，帮我。”
    他苍白无力一笑，安静挣脱出手来，轮椅的咕噜声渐行渐远，仿佛踏在二人心口。
    风中，只散着那低柔的嗓音，“我累了。”
    努力去抵抗那血腥厌恶只为站在他身旁，努力去想那阴谋诡计只为成他之愿，却不想，到头来，却被开了这般大的一个玩笑。
    狂烈的夜风袭来，他再也忍不住的轻颤起来，他抬首，那轮清月皓洁高亮，似若可以看见自己无助可笑的模样，阴云弥来，挡住皓月，却盖在他心头。
    他突然很想问他，若他知道，他眼前之人其实是他仇人之子，会怎样？
    隔日，大军起兵，他身披血红战甲，威风凛凛。
    而他，却再未出现。
    他听人说，他是去了那梅林，住进那小屋。
    他有丝不安，却无时间细究，因为战事，迫在眉睫。
    西战之强，出乎意料。
    几次险些令其全兵阵亡，他却始终不曾书封喊玉琼前来相助，任由众军再三提命也无用。
    灼烈的阳光，带着满尘沙味肆卷大地，他压抑住心头的焦燥不安。
    还记得那句轻轻柔柔的“我累了”，带着淡淡的疲倦，而那双如墨石琉璃的眸间，却似藏了千言万语。
    他想看清时，他却已经离去。
    萧瑟背影在月色下，空洞如云烟，微扬的衣踞仿佛要羽化成仙而去。
    不！
    不行！！
    不能就此让他离去！！！
    “陛下，请您快马让玉琼公子来帮我敌那西战罢，否则恐怕……”
    “怕怕怕！不就是比以往那些国强些么？怕甚么？听朕命令，明日集兵直攻西战，朕就不信那西战还是铜墙铁壁不成，打不破，灭不掉！”
    如数压力令他不由巨吼出声，面如寒铁，底下众人噤若寒蝉。
    玉琼，你若真不喜欢，那便留在那里等我回去就好。
    只要，你此生此世都留在我萧宸一人的身边。
    他在刀光血影中奔驰翱翔。
    他在梅林小屋间独自徘徊。
    他日夜看画思慕其影。
    他执笔绘他英勇万姿。
    他渴望大战回归的那一日。
    他却为此夜不成寐，日不成食。
    西战与平燕的厮杀终于，将要落下帷幕。
    日月星辰，华辉映世，那战风呼呼侧颊而过，连月，也染了红艳，妖娆似血。
    他对着远处巍立宫阙，执剑，对天，是目空一气的傲然。
    “冲啊！！”
    他本以为，事到如今，也该结束了。
    手中血剑划过无数人的肌发、喉咙，血染遍这片往日笙歌起舞的大地宫殿。
    当他迫不及待相手刃仇人鲜血时，面对的却是人去楼空的大殿。
    冰冷的世界仿佛在嘲笑着他的百般努力……
    西战虽败，可皇族皆都逃亡在外，他下了皇榜，通辑他们，还命十二王骑在各地寻找。
    他要他们，在这天罗地网下，插翅难飞。
    往日亲切邪肆的少年，现今霸气嗜血的帝王。
    攻下西战，他并未有半点喜色，面沉如水，唇边带笑却犹似刺骨寒冰。
    朝臣之中无不对此胆战心惊，却也万分欣喜，因为，他们有一个足够强大的王。
    玉琼却渐渐感觉，他与他的关系，日渐遥远了。
    一如那日他站在城墙之上，迎风而立时的模样。
    他，注定是君临天下的金龙万啸，受万人敬仰。
    而他……又是什么呢？
    幸好，在他面前，那冷酷的帝王总会有分柔情，一如那时，他对他说。
    ――玉琼，我萧宸今生今世，绝不负你――
    “玉琼，你进琉华宫，陪着朕，可好？”
    他的自尊，他的骄傲，仿佛一瞬间都被踩在脚下，陷入泥泞，不得翻身。
    他抬首，对方正温柔笑看他，可眼底却是属于帝王的不容拒绝。
    他轻颤眼睫，没有回答。
    门外已是萧秋，残风卷起片片落叶，如腐蝶飞舞。
    隔日，有人请他入宫，他两袖清风，离开了那梅花林，进了那沉重如同金贵囚笼的皇宫。
    他为他，将那琉华宫置成梅林一样的模样，可他，心底，却是说不出的空荡荡，万梅争艳，却是寂寥。
    他开始足不出户，只等夜拢朦月，那人踏着紫金长靴开盏宫灯过来。
    床帐曼色，梅香弥散，烛光映着他喝得酩酊大醉之容。
    艳丽，却悲哀。
    “玉琼，还是没找到，还是没找到，为什么？为什么他们会逃走？”
    “就一步而已，为何？为何日思夜想的复仇，偏偏就差那一步？”
    他看着压住自己的脆弱男子，缓缓，伸出手将唇送上去。
    吻，风暴般的散开来。
    他扯开他的白衣，乱掉他的青丝，惹他动情惹他呻吟，在那片白玉般的肌肤上烙下属于自己的痕迹。
    他如同个孩子般，不满足的侵占着属于自己的领地。
    “玉琼，说，告诉朕，你是朕的，你是朕的！！”
    他的唇边已咬血，话在口中千百缠绕，却终是说不出口。
    他一遍遍问着，一次次撞击着身下人，鲜血，在那无力垂着的两腿间缓缓滴落，如莲开艳芳。
    萧宸，若我们，不是皇子，该有多好啊。
    “我是……你的。”
    放弃了。
    浓若墨绸的那夜，他放弃了那最后的一点骄傲。
    心甘情愿的俯在这个世间最尊贵的男子身下。
    只因为，是他。
    新朝开立，做不完的事，灭反奸，诛权臣，每隔几日，便可从宫人口中听闻那何人家中又被抄了。
    秋风萧瑟，万物枯零凋谢，整个平燕都充斥着浓浓的死亡气息。
    梅林每日都会有宫人来补上完整的梅花，远远飘来的落叶也被拾了去，只余下梅树的芳华傲骨。
    他看着，看着，渐渐却觉得倦了。
    削瘦得可怕的身体被穿着白衣空荡荡的，微风一扬，似要消散在天地间一般。
    他打断正在粘梅的宫人，“你们下去吧，以后，不必来粘梅了。”
    那宫人惶恐，“这个，公子为何？”
    他修长若玉的手猛得向前击去，金线脱掌，将周围梅枝落得满地尽是，说不出的残艳。
    他站在花雨间，恍然若仙，朱砂艳丽。
    连灰蒙的天空，也似传进一道明亮的光辉。
    “虽然少了雪，但这般模样，才是傲梅，不是吗？”
    宫人知他甚得帝宠，不敢多言。
    落下的梅，暗香仿佛更浓了些，随风散在整个琉华宫，隐隐还有人的声音传来。
    “玉琼公子果真如传说中的清雅出尘。”
    “那又怎么样，还不是被名利熏了心，进宫当了陛下的男宠？依我看，哪有传得那么神。”
    “听说大将军司徒浩明现在整日对陛下谏言，要陛下将玉琼公子送出宫，以作朝臣呢，真不知道他怎么想的，人家自己都乐意得死，他倒坚持到现在，你说，该不会，中了什么媚术吧？”
    清铃般的女声渐散渐远，却句句如刀剑般击在他的心口，血流不止。
    他微叹着，随着风缓慢的向屋中推椅而去，只余下那抹孤寂的背影，椅轮碾过梅花，红汁挤出，却似是血泪。
    萧秋过去，又是穷冬。
    鹅毛大雪飘飘零零的落满整个皇宫，石廊两旁的长明灯随风摇曳着孤零零的淡光。
    “陛下，已捉到前朝太子楚铭，不过，他有封信请我们交给陛下，请过目。”
    他随手接过拆开信封，犀利的眼渐渐瞪大，继而转为滔天怒火。
    握住雪白宣纸的手几乎要不稳。
    心脏的剧烈紧缩化为疼痛传遍四肢百骸。
    原来、原来……他竟骗他到此地步。
    难怪，他会不愿他进攻西战，原来，竟是这样。
    被欺骗的愤怒、疼痛尽数沉淀在那双冷漠的眸里，幽深的眸，如同暴风雨前的宁静。
    大将军司徒浩明，与前朝余孽结党，朕念其开国有功，全家流放边疆，永生不得踏进皇城半步，钦此。
    来得突然的旨意几乎令朝臣大乱，传得满城纷纷。
    毕竟，司徒浩明当年跟随帝王从北戎打到西战，可谓是战功赫赫。
    国立后，皇帝也是对他宠信有佳，除了，在玉琼公子的事上。
    他披着华贵狐毛氅，在寒雪中缓缓向前推轮椅向前行，椅轮在雪地里碾过两道漆黑的痕迹，蜿延而上。
    “劳烦公公通报一声，就说玉琼来见。”
    “玉琼公子啊，陛下正在商量要事，您便在等等罢。”
    优雅细雪渐渐转成雪虐风饕，连那墨丝与衣肩上也落满了皑皑白雪，他不良于行，静默于这片苍茫之中，白衣似要与雪融于一体。
    一个时辰过后，那公公才再度从御书房中走出来。
    “玉琼公子，跟咱家进来吧。”
    御书房内两旁点着悠悠灯盏，暖盆内热气袅袅而催，寒意瞬间从肌肤中消逝。
    而他，正站在那高处，冷冷看着他们，俊美的脸平静如水，却隐隐有种暴风雨前的宁静感。
    在下方，跪着的是司徒浩明。
    轮椅碾动的嘎吱声在寂静中犹为突兀，他压住心底隐隐的不详，抬起静寂若空的漆眸，正待说话。
    却听那高处之人冷冷道。
    “玉琼公子莫不成在朕的后宫待太久了，连行礼也不懂了？”
    他心头一颤，抿紧唇，还是依言弯过腰叩拜。
    “玉琼，叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
    “你来得倒正好，朕，有一份大礼要送给你呢，可万万得，克制住心情才是。”
    他缓缓而道，字音里却含着残忍的冰冷。
    他颤着睫，抬起眸，三张熟悉的脸，带着污秽与血迹入眼帘，在乱发间，那三双眼直直的盯着他。
    充满着不甘与愤怒，天地一阵晕眩，如玉的手死死的握住椅柄，泛白，酸涩哽在喉中，渐渐化为窒息。
    稳重的脚步声伴着那熟悉的暗香接近，他居高临下的看着他苍白如血的脸。
    心底却满满是报复的快意。
    他勾起唇，往日含情的眸，正冰冷的定住他，如同枷锁一般将他束得脱不开身。
    “这份大礼，玉琼可还喜欢？哦不。”他似是恍然而悟，“应该是，西战的五皇子殿下。”
    弥漫在屋内的暖气似乎正被窗门上啪啪得响的狂风挥散，彻骨的冰冷，从指尖，一点点漫延到心底。
    “你、知道了？”
    干涩而艰难吐出，听得他阵阵难受，却强自被攥紧的拳头压抑住。
    “是，朕知道了？否则你还打算一直瞒着朕是不是？”
    他的下颌被以捏碎骨头的力气紧紧固住，两眼相对，他的悲哀无奈，他的哀痛残绝，如同藤蔓，纠缠。
    “你那个父皇倒是真心宠爱你，将有关你身份的任何蛛丝马迹都消之殆尽，可惜，他千算万算，总这消息告之于朕的，会是皇族中人，还是幼时同你最要好的太子楚铭。”
    “哈哈哈哈……他怕是认定你为了朕，而设计让西战灭亡，背情弃义，甚至连往日的亲人也具都不放过，却不知，那日通风报信的，却正是朕的玉琼啊。”焰火般的恨意似要将人烧成灰烬，“你骗朕，骗得好苦啊！”
    他想挣下这句句道道的束缚，却是徒然，他看着眼前男子眼底的恨意，万般想解释，却半音吐不出来。
    心，渐渐的凉了。
    他当初，便是怕看到此景，才不得不将事实瞒下。
    却，终是躲不过。
    原来，他们之间，终是敌不过这一场血海深仇。
    他，渐渐黯淡了眸光。
    心痛如绞，万般苦涩哀痛在喉咙回绕缠转，最终也只化为一句，“其实……他说的没有错啊。”
    轻飘飘的话，仿佛被风一吹，就会消散不见一般。
    他，不懂，却有丝突兀的害怕，手大力的钳住那只秀气的手腕，残忍的话一字一顿的吐出。
    “朕命令你，则日与司徒将军起程，灭尽前朝余孽，以表忠心，玉琼公子可有异议？”
    “陛下，不可！！”司徒浩明惊骇出言阻止。
    可他半丝不理会他，眼底泛起他熟悉的笑意，却如毒蛇般阴冷。
    “玉琼公子想抗旨不从么？”
    他震惊，他竟要逼他到这般……地步么？
    你，竟是如此恨我？
    绝望的垂下眸，没有半丝血色的脸比那苍雪更甚，等再次抬头，他眸间已全是平静。
    “小人，遵旨。”
    化雪从额前的发梢滴落在颊边，缓缓落下一道水痕，如同泪珠。
    苍白无力的指轻轻划动着木色的轮椅，沿着被茫雪盖住的印记，缓慢离去，被风吹动的胜雪白衣更显其形瘦削，带着几分的绝望与失意。
    他发现，那往日傲如清竹的背影，此时，微带佝偻，说不尽的疲惫。
    一时间，寒冬，比往年更冷。
    那一刻，他想上前将人拦住。
    如同被钉住的脚却迈不动半分。
    那一刻，他有丝后悔这般逼他。
    却终是被那可悲的自尊压住。
    那一夜的平燕，狂风四起，压得琉华宫的梅枝都折了芳华，梅，散满遍地，雪梅相缠，如歌哀泣。
    他在千里之外，日渐消瘦，憔悴染病，药石无医，只因由心而起。
    他在平燕皇城，弹指间取人性命，却夜夜不得成眠，闭眼间全是那抹清冷身影。
    朝中政局大改，除那正戴罪立功的司徒浩明外，里里外外还查出许多与前朝余孽有接触的朝中大臣，封职流放，一时之间，朝中人心惶惶。
    事实，究竟是与否，已无人关注了。
    但他们唯一的共同点便是，全都曾与玉琼公子交好。
    朝臣恍然大悟，这是，陛下在提防玉琼公子啊。
    即使远在千里，朝中是是非非玉琼还是多少略有所闻。
    朝臣能想到的，他又何尝想不到。
    他将自己交于屋中，彻夜弹那殇意，直到琴弦具断，指盖翻起，血迹斑斑。
    那一刻，心如死灰。
    “楚玉琼，你不配当我西战男儿，你不是我们西战皇子，你这个ji女之子，勾引男人不要脸的东西，我咒你不得好死！你……”
    金线击出，划破喉咙，鲜血溅地，那人声音嘎然而止，恶毒双眸却似要将他拉入无间地狱，日夜魇梦。
    他面色平静，仿佛一切的话都在他心底击不起半分涟漪。
    “公子，求您喝了药吧，要不然您会垮的。”
    他看着眼眶通红的司徒浩明，淡淡一笑。
    “医不好的，我这身罪孽，早就医不好了，莫要再为我……浪费这珍药了。”
    劝阻之言卡在喉中，他眼睁睁看着那只余一层皮的男子缓缓离开，泪，终于忍不住的流下来。
    他，怎会不知道？
    他曾看他三天三夜不曾进食，念佛经，为那死去的人念经超度。
    最终，累昏在地。
    不过短短几年，那清如月，雅如花的男子，已成尘世游魂，无所依。
    也许，是到尽头了吧？
    一年岁月流逝，余孽尽除，奉召命，该行回京。
    可那名绝世无双的男子却消失了。
    他走的无声无息，只是听随行的侍卫说。
    “玉琼公子说，他想回家看看。”
    司徒浩明紧闭住眼，半晌对着身后的人一招手，“走吧，我们回京复命。”
    “那个，将军，我们不去找玉琼公子吗？”
    司徒浩明眼底泛起晶莹，却努力扬起微笑，“他的家，我找不到。”
    他第一次感觉时间过得如此慢，恨不得有能力将日月星辰转移。
    远远，便看见那短短的人马往这边走来。
    那顶朱红的软轿，在整齐的队伍中显得格外抢眼，他知道，他日思夜想一年之久的人，就在那里面。
    他迫不及待的向那跑去，全然不顾何来的帝王礼仪。
    一年时光，已让他想清自己心意，够了。
    昔日仇恨，都抵不过他的痴心爱恋。
    只要他能待在他的身边，够了。
    “玉琼――”
    掀开轿帘的手随声嘎然而止。
    轿内案桌上置放着一把弦琴，小柜间，还散着几本凌乱的诗集，隐隐还带着那股熟悉的梅香味。
    一切，都如那日他离开时的摆设。
    可人呢？
    人到哪去了？
    巨大的惶恐袭卷着他的神经，他抓过一旁被吓到的侍卫，呼吸不稳。
    “玉琼呢？他人哪去了？”
    “他回家了。”司徒浩明走过来，慢吞吞道，“他累了，所以想回家休息。”
    他怔住，接着暴怒的拎起对方的衣襟，“家？什么家？这里就是他的家！他回哪了？说！”
    司徒浩明闻言，微笑渐渐的化为他躲不开的嘲讽，他心乱如麻，焦灼慌张几乎令他窒息。
    “陛下，你知道那日环水一战，我们反败为胜的那条计策，是谁出的吗？”
    他盯着他，看着他口中缓慢的说出那如晴天霹雳的三个字。
    “是公子。”
    “你又知道，为何公子不让我告诉你么？”
    司徒浩明挣开他的手，后退一步，眸里带着他熟悉，却又陌生的柔情。
    “他说，我们只需要孝忠一人就可以了，那就是――你。”
    他失了魂般的呆立在那，如若木鸡。
    是啊，他懂他，甚至比他自己，更懂他。
    他知道他的骄傲，他知道他的野心，更知道他的……任性。
    他知道若那时明面上帮他，军中的非议，定会让他的威信一落千丈。
    玉琼，玉琼，玉琼，玉琼……
    他奔上马，策马向远处奔驰而去，他要找到他，一定要找到他！
    风雨交加的夏日，马溅踏进千层泥泞，他日夜不停歇，直奔那往日北戎的梅林中去。
    耀红，映艳满边天际。
    竟是，梅开了。
    在这个酷热夏日，那梅林里的梅树，却长满眩丽傲梅，万里无垠，似如仙境。
    隐隐，那熟悉的琴音顺着梅香暗影传来。
    他欣喜若狂的向那跑去，脚踩过暗梅，残了一地。
    风满，他看清那屋前抚琴的男子，眉目如画，清雅绝伦，朱砂艳点。
    他恍若归家孩童，嚎啕大哭的抱住男子，用力嗅进那股梅香，似乎这般才能证明，他是真的存在的。
    “玉琼，你吓死我了，你吓死我了……”
    他吻住那点朱砂，一切的阴霾都在那双柔情似水的眸中渐渐化去。
    他轻吻那如玉的肌肤，低喊着，“玉琼，对不起。”
    他每吻一寸肌肤，就喊一句对不起。
    带着似火般的灼热情义，带着满满忏悔的歉意。
    最终，他吻上那双水色的唇。
    一点点，慢慢的，深入品尝，咸涩的泪在口舌间，最终化为那句坚铿有力的话。
    “我爱你。”
    他触那头柔软的青丝，却迟迟曾听见男子的回答。
    不由慌了，他是不是还在怪他？
    “玉琼，为什么？你为什么不说话？是不是还在怪我？求你说句话，好不好？”
    漆墨如玉的眸里，划过一丝淡淡的无奈，唇角弯起，如夜月素华般温柔。
    “我信你。”
    我信你。
    我信你。
    我、信、你……
    他眸光乍然亮起，激动不已，“我懂了，玉琼，我懂了，你是……”
    话音，嘎然而止。
    那如梅般傲流的男子，唇边带笑，却正随着那风起渐远的梅花瓣消逝着……
    “玉琼！！”
    他悲痛大喊，眼前骤然一亮，简陋的屋顶映入眼帘。
    原来……是梦……
    “啧啧啧，你说这事儿怪不怪？自从半月前将那漂亮后生的骨灰撒在后山梅林后，那梅林一夜之间竟开花了，那漂亮后生长得也跟着神仙似的，依我说啊，他定是那梅花修练成精……”
    大娘话还未说完，便感觉身边一阵轻风划过，待再回神，那屋内已没有昨日救回来那男子的身影。
    梦中景，正在眼前徘徊。
    可那梅花纷落间，却独独少了那清离琴音，那一抹胜雪白衣。
    他努力支撑住虚软的身体，双眼通红，以往指点江山的君王，此时却如乞丐一般狼狈不堪。
    莫大的悲哀在喉中回转，最终化为嘶心裂肺的长啸声。
    “啊啊啊――”
    他颓然倒落在地，掩面呜咽哭泣起来。
    他懂了，他全懂了。
    明知，玉琼不喜争战阴谋，他却一厢情愿将他拉进这尘世污泥之中。
    明知，将那清雅高贵的男子纳入后宫，是怎般的污辱他。
    他却只为不满足自己的私欲，而故意逼他。
    日渐看他虚弱憔悴，却仍不罢手。
    甚至，最后为一纸信，为一虚位，而逼他至此。
    他却始终无半句怨言。
    甚至，连梦中，还对他说那三个字：我信你。
    黄莲比他心，谁更苦？
    以前，他不懂，固执的想要他一句：我爱你。
    却不知道，我信你，三个字，比那我爱你，更难。
    他的爱，是信。
    他信他那句：我萧宸今生今世定不负楚玉琼。
    而他的爱，却独独少了信。
    因此，才会只为一个身份，而不顾他为他的付出。
    他，有什么资格得到他的爱，他的信？
    花犹落，却是物是人非。
    情独守，却是碧落黄泉。
    他托住那片摇曳而落的残梅，泪已尽，情已埋。
    只余黄土一捧，残梅无数。
    皆惘意。
    他抬掌起誓――
    “我萧宸在此立誓，今生今世绝不负楚玉琼！”
    荡荡回回的回音流转在穹苍飘梅之间，一阵风，将那梅卷向远方……
    这次，他一定做到。
    梅花掩人面，恍若间，又呈现那个出尘男子，朱砂似血，面带微笑。
    他道：我信你。
    [完结，求票求撒花]

