
书名：年华
作者：红赝

备注：
     互攻狗血文…………………
☆、全

　　
　　“下面，请学生会会长江t上台演讲。” 
　　台下爆出轰然掌声，阵势非同凡响。 
　　可这不过是一个再普通不过的开学典礼而已。 
　　走上来的是一位外表相当英俊的高个子男生，他踏着稳重的步子，穿着笔挺的校服，稍长的刘海被妥帖地打理在脑后，露出美好的额头，棱角分明的轮廓中，他那双眼睛深邃地不可思议，举手投足间自信优雅的神采让所有人目不转睛。 
　　他一出现，台下的女生立即尖叫不已。 
　　“江t！” 
　　“江t！” 
　　他露出淡淡微笑，环视眼下众人，仿佛睥睨众生，一眼望去，光彩照人。 
　　
　　“切！”不屑的声音夹杂在其中，如同淹没入大海。 
　　“怎么了相饶，又不耐烦了？”身边的女声笑问。 
　　“无聊透顶！”男生吊儿郎当的眼眉带着些微的讥诮，优美的薄唇吐出忿忿的句子。 
　　“江t嘛，连任三届的学生会会长了，学校里最出风头的人，怎么，这也让你看不顺眼？” 
　　“我没那么多美国时间，还不如想想一会儿去哪里玩，嗯？”长臂一伸搂住身边的女友，他凑近她问。 
　　“开学第一天你就逃课？！”女友转过头瞪他一眼，“你害我上学期一门课当掉了，今年再不补上，我毕不了业。” 
　　“怕什么，大不了帮你补课。” 
　　“就凭你？” 
　　“怎么？不信？” 
　　“你给我补课，我真怀疑最后补出来的是什么。” 
　　“你说是什么？”男生笑了起来，吊儿郎当的表情因笑容变得异常纯粹，一瞬间仿佛所有的棱角都消失得了无踪影。 
　　“是什么你知道。”女友眨眨眼，在男友耳边轻轻说了两个字。 
　　男生放肆地大笑，偌大的礼堂之中，他的声音尤为突兀。 
　　讲台上的校长青筋直爆，拿起话筒吼道，“顾相饶，给我出去！” 
　　他的吼声打断了江t的演讲，后者泰然自若地停下，望着台下那个一脸漫不经心笑容的男生站起来，对校长说了一声“遵命”，便在众目睽睽之下潇洒离去。 
　　校长怒不可遏，却又发作不得，颇有些尴尬地对江t说，“请继续。” 
　　江t毫不在意，淡淡点头，语调依旧不疾不徐，丝毫都没有被刚才的小插曲干扰到。 
　　只是在他下台之时，口袋里的手机忽然振动起来，他取出来，是一段极简的短讯：
　　晚上，我家。 
　　
　　江t很熟悉这一带。 
　　写着拆迁却一直未拆迁的老房子。 
　　他来过很多次。 
　　细窄的小巷，街头巷尾的闲碎言语，漫天晾晒的衣服被套，灰朴朴的砖墙。 
　　他站在那扇漆色早已褪得斑驳虚掩的门前，轻叹一口气，便抬起手推了开来。 
　　顾相饶一贯吊儿郎当的姿态映入眼帘，他背对着大门，正夹着电话与另一头相互调侃，手上拿着碗，熟练地打着蛋，与肉末拌在一起。 
　　葱姜味充斥不大的客厅，江t默默关上门。 
　　听见动静，顾相饶转过身来看他一眼，嘴角似是嘲讽地勾了起来，便回过头继续忙活，愉快地与人闲聊。 
　　江t脚步定了定，注视顾相饶的背影好半晌，这才走进右手边的浴室，不一会儿，里面便传出哗哗的水声。 
　　顾相饶将菜整理完毕，挂了电话，转头看着浴室的门，眼神变得幽深，能轻易辨别出里面的一丝――欲望。 
　　他直直走向浴室，“啪”地一声将门推开。 
　　有种毫不留情的味道。 
　　浴室里的江t整个人被雾气氤氲，若隐若现的光裸肌肤瞬间撩起顾相饶隐藏已久的渴望。 
　　“有谁会想得到，外表光鲜耀眼被无数人崇敬的江会长，骨子里却是一个渴望被同性操的Gay呢……”充满讥讽的低语在不大的空间里响彻，每一个字每一个音调都能听得清清楚楚。 
　　江t从不指望这个人嘴里会说出什么动听的话来，在他的认知里，顾相饶根本就从没看得起自己，他刻意放低的姿态在他看来似乎是理所当然，再说得清楚明白一点，便是他已认定了自己无法暴露人前的弱点，他掌握了自己喜欢同性的把柄，而事实也正是如此。 
　　江t对回应这种话并无兴趣，他默然不语。 
　　顾相饶缓缓靠近他，水很快就把他淋湿了，但他并没有脱去衣服，而是直接贴近江t。 
　　江t感觉到湿嗒嗒的布料和凸起的扣子紧贴着自己，一点温度也没有。 
　　他嘴角扬起冷笑，顾相饶的手已经来到他的前面，熟悉地抚弄起来。 
　　这并非真正意义上的前戏，只是顾相饶喜欢看到平日里端正严谨且自控力极强的江t在他的掌握下变得意乱情迷，丢盔卸甲。 
　　而在江t，他人都已来到，再矜持和抗拒又有何意义，索性纵容他放肆接近。 
　　欲望很快被顾相饶挑了起来，但顾相饶也没让他太享受，直截了当从后面顶了进来。 
　　江t闷哼一声，却再也不允许自己发出一点声音。 
　　他双手撑着瓷砖，头微微低垂，身后的挺进一次比一次激烈，浴室里发出暧昧的声响，混合在水声之中。 
　　心脏鼓鼓地跳动，江t在蛮横的冲击中咬紧牙关，他凭着仅有的神智让自己站直身体，不愿有一分一毫的示弱，却又在身后那人的低喘声中几度失神，这种距离太过危险，热度几乎将他整个人溶化。 
　　顾相饶，这个名字在他心里早已生根发芽，让他无法拒绝，也不愿拒绝。 
　　
　　江t从浴室里出来的时候，客厅的桌上已放着三个小菜。 
　　一盘香喷喷的肉丝跑蛋，一碗浓香的鱼头豆腐汤，一盘可口的青椒牛柳。 
　　就江t所知，顾相饶很早以前就与身患重病的母亲相依为命，直到去年他的母亲病逝，顾相饶彻底变成了孤家寡人。 
　　理所当然的，下厨这种事很早以前顾相饶就已学会。 
　　江t有幸吃到顾相饶做的饭菜就跟他母亲去世有关。 
　　他还记得那天收到短信赶到这里，屋里漆黑一片，他开灯的手被阻止，下一秒整个人便被压在墙上。 
　　看不见的时候感官反而愈发敏锐，他能轻易感受到顾相饶浑身都在颤抖，那时虽不知发生什么事，但已能猜到对顾相饶的打击一定很大，于是任何反抗的情绪都不再有，任顾相饶欲予欲求，即使是如此纯粹的发泄。 
　　从墙上到地板上，再到床上，那一次他直被做到昏过去为止，醒来的时候已是白天，他这才看清顾相饶异常苍白的脸。 
　　那一天顾相饶煮了粥，反常的没有再说一句讽刺的话，而是道了抱歉，为他几乎失去理智的狂乱。 
　　江t因此得知他母亲一个月前去世，也因此在顾家呆了整整两天没有下床，所以才会吃到顾相饶做的饭菜。 
　　后来他每次来这里，也不知是不是时间刚好的缘故，顾相饶都会留他吃饭。 
　　情事过后江t的胃口向来不好，在顾相饶出现前他从未曾预料到自己会屈居承受的一方，至少这种情形目前还无法改变，男人的体质毕竟不同于女人，在这种事上无论如何都习惯不了。 
　　顾相饶也不知是不是察觉到这一点，每次做的菜都很清淡，至少很合江t的胃口。 
　　“今天很抱歉，打断了你演讲。”顾相饶盛饭的时候说。 
　　他仿佛不经意间提起，口气里却无丝毫“抱歉”之意，饶是如此，这种情境也会让江t产生他们是家人的错觉，但很快他收拾起心思，淡淡道，“多亏有你调剂，后面的内容才不显沉闷。” 
　　“原来你很清楚什么是沉闷，我还以为你会对自己的夸夸其谈感到相当满意。” 
　　一碗热腾腾的饭递过来，江t看着顾相饶，低低道了声，“谢谢。” 
　　“你让我爽了那么久，应该的。” 
　　与美味的菜肴相对应的永远是顾相饶针锋相对冷嘲热讽的话语，这让江t时不时会为自己仍坐在这里与顾相饶吃饭这件事而感到后悔，但只要一想到将来也许再也没有这样的机会时，他又会珍惜起这样的时光来，但脸上依旧是面无表情的，在顾相饶面前，他从来都把自己的情绪隐藏得十分完美，不露丝毫破绽。 
　　顾相饶适可而止，他对江t看不顺眼不是一天两天，但自从两人有过更深入的关系之后，他常常会在面对江t时多一分焦躁，这份焦躁来得莫名其妙，有时还控制不了，他以为只要把他狠狠压倒就会平复过来，但事实证明做完之后更加明显，还是不开口为妙，他深知言语的杀伤力有时比行为更大。 
　　可他为什么总要在意江t的情绪呢？即使是面对交往的女友他也向来是百无禁忌的不是吗？
　　“下周我有事，不在学校。”江t忽然开了口。 
　　“哦，好。”顾相饶心不在焉点点头，随即才会意过来，江t的言下之意是下周都不用找他。 
　　“你是打算找借口逃离吗？”顾相饶故意问。 
　　“一周而已，不会有太多变化。”江t道。 
　　“放心吧，我不会强迫你，一切是你自愿，我只不过配合你罢了。”顾相饶冷笑道。 
　　“你只需牢牢保守这个秘密，我不会逃避。” 
　　顾相饶最看不惯的就是江t这种骨子里的虚伪，明明只能接受同性，却硬要在外人面前扮正常，半点都不敢声张。 
　　“那最好，我们各取所需。” 
　　江t表情淡然，将手中的碗放下，站起来道，“我吃饱了。” 
　　顾相饶看了一眼他碗里的剩饭，也没多说什么，江t再看他一眼，道了声“再见”便转身离开。 
　　顾相饶看着门关上，随后把那半碗饭倒进自己的碗里，一并吃掉。 
　　江t吃得很少，只喝了半碗汤，夹了一口鸡蛋，不知为什么，这让顾相饶感觉相当不悦。 
　　
　　一周有时很快，有时却显得很漫长。 
　　顾相饶和江t平素里互不相干，没人知道他们认识，见面可以连招呼都不打，对对方的事，也决不过问。 
　　况且顾相饶并不会每天没事就找江t，他到底还有女朋友要陪，跟同性只不过是闲暇时的消遣。 
　　一周不找江t的日子很常见，可这一周顾相饶却显得有些过不去。 
　　原本即使晚上不见面，白天在学校也能看见，就算江t的嘴脸他不待见，但整整一周没见，却又有一种空荡荡的感觉。 
　　回忆起两人初次打交道，他冷冷嘲讽江t，后者只是淡淡一句，“你要如何才能替我保守秘密？” 
　　他不过是在校园的杉树林里闲逛，却看见了极有意思的一幕。 
　　那时江t同他一样，也是大一，半个学年一过，学校成了江t的天下，即使没见过也听说过，更何况两人同班。 
　　树林里的一幕也很常见，江t与女友互诉衷肠，当然大部分是女孩子在说，江t只是听。 
　　顾相饶看见的恰巧是女孩踮起脚尖吻江t的一幕，江t脸上的表情很淡，女孩吻完羞涩地跑开，前者一开始没有动静，半晌之后却忽然扶着树干干呕起来。 
　　顾相饶还没会过意，却见到江t狠狠擦嘴唇的动作，心思一动，露面道，“大名鼎鼎的江t居然无法跟女人接吻，说出去谁信？” 
　　江t站直身体，苍白的脸上表情显得平静。 
　　“你厌恶那女人吗？那又何必惺惺作态跟她交往？” 
　　“与你无关。”江t的声音很好听，低沉且富有磁性。 
　　“看不见自然与我无关，可我生平最讨厌像你这种虚伪的人，欺骗她，你觉得很好玩吗？”顾相饶自己也是女友不断，但各个都是他喜欢了才交往的，而不是像江t这样，表面似乎喜欢，背地里却恶心与对方的接触。 
　　“这也是我的事。” 
　　“等她知道了就未必是你的事了。” 
　　江t不响。 
　　“哦，你是在想，她知道又何妨，女朋友还可以再找？”顾相饶有些恶意地道。他原本不是多管闲事的人，但江t刚好是他最厌烦的类型，品德优秀，成绩出众，运动也出类拔萃，他做的事仿佛都是对的，人人都必须向他看齐，义正言辞，高高在上，万众所归，并且也很有钱。如今这样的人却有了耍他的机会，岂不是一件很好玩的事？
　　江t依旧注视他不出声。 
　　“但若被所有女人都知道了，又会怎样？”顾相饶继续道。 
　　于是，他才有了最后那句，要怎样，才能替他保守秘密。 
　　“这是个颇为头疼的问题，容我好好想想。”顾相饶说着就大笑着离开了。 
　　事实上一开始顾相饶根本没去刻意想这个问题，而江t一副毫不在意的样子，仿佛笃定他不会说出来，他真不知道为何江t会如此放心，反倒是他沉不住气，又一次找到江t。 
　　“你想好了？”江t的口吻依旧是高高在上，让顾相饶觉得讨厌。 
　　这几天顾相饶虽然没去想怎么利用这个秘密的方法，却找了很多人问为什么被女人吻会觉得恶心这一个问题。 
　　答案的指向让他觉得意味深长。 
　　于是他挑了挑眉毛，试探地道，“听说男人的身体做起来味道更好。” 
　　江t的薄唇看起来变成了一条直线，始终没有吐出一个字来。 
　　顾相饶并非同性恋，跟男人接吻是他想都没有想过的事情，但纾解欲望并不需要接吻，只需要一个发泄的渠道而已。 
　　经过这几天的了解，他当然也明白了同性之间要怎么做的问题。 
　　最终江t跟着顾相饶去到宾馆，他们之间有了第一次。 
　　简直可以用惨烈来形容。 
　　再怎么润滑和扩张，男人始终是男人，事到临头谁都不打算退缩，顾相饶一鼓作气冲进去，换来的却是江t血淋淋的代价。 
　　血成了很好的润滑，顾相饶也是第一次尝到了绝佳的体验。 
　　而江t支离破碎的喘息和失神的表情却激发着顾相饶骨子里的征服欲，那个风靡全校的高材生这般模样臣服在自己身下，唤起了他更大更深的欲望。 
　　醒来后江t已经离去，床单上的血迹昭显着事实，顾相饶却忍不住冷笑。 
　　逃得真快，总算还有自知之明。 
　　第二天遇到，江t虽脸色苍白，背脊却依旧挺得笔直，让人看不出他身体的不适，目光扫过他，仿佛不相识，顾相饶冷冷看着江t的女友对他嘘寒问暖，和他脸上浮现的淡淡微笑。 
　　始终是，怎么看怎么不顺眼的家伙。 
　　
　　直到下个周一，顾相饶才又见到江t。 
　　他身后跟着学生会的成员，他似是被众人拥着，浑身上下带有与生俱来的威严。 
　　看着江t那一副总是严肃正经的脸，顾相饶情不自禁又想到了他被快感袭卷时一瞬间松懈的表情。 
　　仿佛，那才是他唯一放松的时刻。 
　　结果这一天，他终是忍不住给江t发了“邀请”的短信。 
　　江t如约到来，没想到这次菜已经做好，顾相饶正在摆放碗筷，见他推门进来便道，“先吃吧，省得到时你又吃不下，好像我虐待你似的。” 
　　江t看了看表，顾相饶说，“放心吧，我知道学校门禁时间。” 
　　每次会先做再吃饭，是为了让江t能按时回校，他不住校无所谓，但江t一板一眼守着学校的规矩总让他觉得厌烦。 
　　江t没说什么，坐下吃饭。 
　　平心而论，顾相饶的手艺相当好，江t出身富贵，吃过太多山珍海味，可每次吃到顾相饶做的菜，仍然觉得出乎意料的可口。 
　　“你什么时候学会做菜的？”江t若有似无地问了一句。 
　　“怎么，你想学？”顾相饶自然不是那种会乖乖回答问题的人，嘴边一副玩味的笑。 
　　江t的回答让他噎了一下，“想学，但学不会。” 
　　“哼，像你这种大少爷学不会只是借口，喜欢让人侍候才是真的吧？” 
　　江t没有再说什么，他不擅长解释，学不会就是学不会，也许他天生就没有下厨的神经。 
　　饭吃完自然是做“正”事，看着江t抬手盖住自己的眼睛，闷着声音一声不吭，顾相饶恶意地将自己埋得更深，凑近他耳边喃喃道，“明明喜欢被男人干，何必忍地那么辛苦。” 
　　仰躺的姿势本就辛苦，江t的长腿被顾相饶弯折到肩上，一手紧抓床单，忍受顾相饶一下比一下更用力地撞击，撕裂地疼痛让他忍不住抽气，却又被体内隐约攀升的快感所折磨，顾相饶的手在游走在他身体的每一寸，时捏时揉，引起一波又一波的战栗。 
　　放纵□很简单，但这种无关情爱的处境下，屈辱的感觉尤其明显。 
　　即使他如此喜欢顾相饶，也抵挡不了在被一次又一次侵入时从心头涌起的屈辱感。 
　　所以他从不放肆享受，所以他总是拼命抑制，他愿意把身体打开，却不能允许自己被□支配。 
　　顾相饶偶尔会产生不满，他翻身让江t跨坐在他身上，扶着江t的腰直往上冲，一瞬间进得更加深入。 
　　“呃……”江t感觉自己的内脏被挤压着，火热在体内翻覆搅动。 
　　他睁开眼，顾相饶被汗水濡湿的脸庞闪动着层层情潮，他试着放松再放松，配合对方的动作。 
　　顾相饶相当懂得把握时间，他把一周不明所以的焦躁全部以这种方式还给江t，仅留下最后五分钟给他穿衣。 
　　事实上江t是一个很好的床伴，每次做完都很识相地离去，一点多余的要求也没有。 
　　可为什么当江t将衣服一件一件套上之后，他又有一种想把它们都剥下来的冲动？
　　顾相饶从不是欲求不满的人，可面对江t，自制力却奇差无比。 
　　是男人的身体都如此美好，还是只有他例外？
　　顾相饶很肯定对别的男人，他从未有过相同的欲望和感觉。 
　　江t扣上最后一颗纽扣，竖领的校服让他看起来有一种极端禁欲的感觉，端正的脸庞复又正经如常，似是一同被衣物包裹起来。 
　　他的脚步有些微的不稳，稍稍扶了扶门框，便一步一步走了出去，顾相饶在房里只听到大门最后关上的声音。 
　　他明明已做得尽兴，却为何在人离去之后，心头又起空荡之感。 
　　一室寂静。 
　　
　　第二天女友异常亢奋的状态让顾相饶大为不解。 
　　“逛街是常态，莫非有你喜欢的明星来开演唱会？”食堂里，顾相饶大刺刺霸占着四人座的座位，其他人宁愿等别人吃完或干脆端回寝室，也不愿惹到这个祖宗。 
　　顾相饶从不怕惹麻烦，也不怕打架记过，他总是做自己想做的，说自己想说的，在众人眼里，他就是个不守规矩的典范，不折不扣的霸王，老师见了他就头疼，偏偏他成绩还很不错，尤其是数学，次次竞赛得第一，不仅被保送到这所大学，还年年凭着它拿奖学金，也算是学校里的奇葩之一。 
　　可他的性格糟糕透顶，跟不良少年混得风生水起，玩世不恭，就是不乐意扎在正经人堆里。 
　　女友摇头，笑眯眯道，“再猜。” 
　　“有人来追求你，要求跟我公平竞争？” 
　　女友瞪他一眼道，“什么乱七八糟的，谁敢跟你‘公平’竞争？” 
　　顾相饶纳闷道，“我向来很公平啊，难道我在外人眼里是个蛮不讲理的人？” 
　　“懒得说你，我还喜欢什么？” 
　　“我想想，逛街，吃，喝，玩，追星，篮球……”顾相饶扳着手指头数着。 
　　“篮球！”女友打断他说。 
　　“今年赛季还没到啊？” 
　　“谁说NBA了，是大学篮球联谊赛啦！今天就开始了，昨天学生会开会说的好像就是这件事。”女友纠正道。 
　　“我又不是学生会的。”顾相饶不屑地道，又问，“什么联谊赛？” 
　　“今天是初赛，叫你加入篮球队又不去，幸好有江t和俞青在，多你一个不多，少你一个也不少。” 
　　“这是什么话，谁要加入篮球队，无聊。” 
　　“一会儿下课我就去球场，你陪我！” 
　　“好啊，没问题。” 
　　他答应的那么爽快反而令女友不解，“咦，转性啦？不是从来都不看国人打球的么？” 
　　顾相饶咧嘴一笑，道，“看看他们糟糕到什么程度也好。” 
　　“狗嘴里吐不出象牙，我可是押了赌注的，别乌鸦嘴让我输钱。” 
　　顾相饶抖抖眉毛，仍是一副满不在乎的样子。 
　　
　　球场人声鼎沸，顾相饶漫不经心坐在看台上，女友去的早，早在第一排占好了位，如此清楚的视野，让他能看清场内江t每一个表情。 
　　想到球赛的事他只字未提，顾相饶的心头就觉得有把火在烧。 
　　虽说事先早已约定互不干涉，但有比赛却还敢来赴约，顾相饶真不知江t是太过自负还是太不把自己的身体当做一回事。 
　　哨声响起，球赛便立即开始。 
　　江t的身高近一八七，位置是小前锋，他投篮相当准，只要球在他手里，周围的呼声就一阵高过一阵。 
　　前半场他一个人就为球队拿下四十分，还有两个篮板球，但后半场一开始，他的脚步明显滞缓很多。 
　　而顾相饶分明看见江t的脸色一分一分苍白下去，昨晚太过激烈的情事对今天的他而言，明显已到了极限。 
　　对方紧追不舍，死死咬着他前半场夺下来的分数，江t不欲落后，在篮板下奋力争球。 
　　碰撞声连同哨声一并响起，顾相饶猛地站起来。 
　　他清楚地看见江t跳起来时被对方球员一个拐子击中，球虽在手，人却狠狠摔倒在地，他的脸一下子毫无血色，跌下来的时候脚被拐到，恐怕是扭到了。 
　　揪心的疼袭卷而来，不止是身下原本的不适，被伤到的左脚脚踝瞬间肿了起来。 
　　队友们一拥而上，裁判判对方球员犯规。 
　　顾相饶不知道自己是怎么回事，等反应过来时人已冲到球场上。 
　　江t疼得冷汗直冒，一时无法站起来。 
　　教练无奈，只好对裁判做了手势。 
　　“暂停。” 
　　“对方咬得太紧，如果江t不在，恐怕很难抗衡。” 
　　顾相饶在距离江t几步时堪堪停住，想上前关心他的伤势，却觉自己有惺惺作态的嫌疑，明明是因为自己他才会脱力，不然仅刚才的撞击，江t万万不会抵挡不住力道而摔倒。 
　　江t抬起头，目光看过来，那里面似有着什么，却又好像什么都没有，然后他被两个队员架起来，扶到椅子上。 
　　思绪一瞬百转，顾相饶莫名泛起冲动，忽然对教练说，“教练，让我替他。” 
　　教练一见是顾相饶愣了愣，转向江t。 
　　顾相饶从小爱玩篮球，但就是不喜欢加入篮球队，上大学之后某一次在球场施展球技被教练看到，曾数次邀他加入却都没成功，现在虽不明白为何他突然冒出来要替江t，也不知是为了江t还是为了输赢。 
　　据他所知，顾相饶跟江t素无交情，但对于球队输赢，他恐怕也是漠不关心。 
　　这个时候跳出来，简直莫名其妙。 
　　谁料江t微一点头，对顾相饶说，“替我的位，要赢。”他铮铮几个字，汗水濡湿了整张脸，疼痛让他脸色苍白，可看起来依旧不显一丝脆弱，眼神里有着对他极端的信任，和求胜的决心。 
　　顾相饶忽然之间只觉胸口热血沸腾，口中却道，“我像是喜欢输的人吗？” 
　　江t淡淡一笑，恍然间，顾相饶如遭电掣。 
　　在任何大场面里，江t一贯有着从容的微笑，但自从相识以来，在无数个纠缠的夜晚，他从未脱下过严谨的表情，即便全身□敞开身体，也依旧自持冷静，除了□来临时不经意间的片刻失神，顾相饶从未看见过他对自己笑过。 
　　也许是他们的开始就很糟糕，以至于从未有过这种机会。 
　　但此刻，顾相饶却有一种前所未有的心动。 
　　这，究竟是怎么回事？
　　
　　江t被带去校医院包扎，明知应该躺下休息，但心思仍在球赛，曾远远见过顾相饶打球，那时涌起的念头是非常希望对打一场，可后来相识的过程太让他措手不及，以至于每每交手都在床上，仿佛除了任对方发泄欲望之外，他再也留不下顾相饶的任何一面。 
　　有时候，他相当羡慕顾相饶，百无禁忌，以最真的姿态活在这个世界上，能够这样，真的很好。 
　　顾相饶打球很有一手，帅气且毫无破绽的运球，三分球漂亮的弧度，转身投篮的华丽姿势，简直让人眼花缭乱，可江t看重的是他实打实的球技，要花样百出，没有实力的人是玩不出手的，对方好几次诱他犯规，都被顾相饶看穿，用以假乱真的假动作让对方眼睁睁看着他上篮得分。 
　　他轻蔑地笑，挑起对方更大的怒火，虽没有与队员合作过，但却是他首次规规矩矩紧守小前锋的位置打球，短短二十分钟里，他赢得一次又一次的喝彩。 
　　赢得非常有把握，当最后一声哨声响起时，江t这才离开。 
　　顾相饶扔下球，女友欢呼着跑上来一把抱住他，他四处搜寻江t的身影，却看见他单手拄着拐杖缓步离去的背影。 
　　
　　因受伤的缘故江t只能留在寝室里，他的室友一肩担下所有买饭的责任，他整日在寝室看书，学生会的事用网络遥控，倒也没什么不方便。 
　　顾相饶出乎他的意料来过一次，那时应该是上课的时候，他正打算倒水，却发现热水瓶里的水都被用完了，就在拎着水瓶准备出去的时候，顾相饶出现在寝室门口。 
　　“我去吧。”夺过热水瓶，来去如风，一瞬间就消失在走廊上。 
　　江t乐得轻松，继续回到床头翻书。 
　　很快顾相饶就回来了，在书桌上倒了一杯热水，递过去给江t。 
　　“谢谢。”江t接杯子的动作就像接过他盛给自己的饭一样习以为常。 
　　“脚怎么样了？” 
　　“好多了。”江t抬起头，对顾相饶说，“谢谢你替我赢了球。” 
　　顾相饶没回答，江t抬眉，直直注视他。 
　　半晌他叹一口气，对顾相饶道，“你要做的话，把门锁上，我们去浴室。” 
　　顾相饶的表情顿时沉下来，他本来没这个念头，虽说来的冲动，但其实是带着关心而来，此时被江t完全扭曲，心里的火顿时噌噌冒了上来，同时因江t这句话，让欲念的阀门立时开了一道口子。 
　　江t自己不在意，他又有什么好在意的呢？
　　“看不出来你如此饥渴？我真是低估你了。” 
　　事实上顾相饶又怎么会理解他的到来在江t眼里本就等于这个意思，江t从不是那种对爱情抱有幻想的人，男人讲求实际，他不会费力猜测顾相饶的来意，对于顾相饶会不会对自己改观这样的念头早在将近两年的时间内因顾相饶不断地出言讽刺中消磨殆尽，他不存希望，又怎么会有别的想法？
　　一切都是他自找的。 
　　顾相饶忿忿想的同时，手底下的动作却根本不是这样一回事。 
　　他先为江t纾解，再尽可能润滑和扩张，耐心得比任何一次都要足。 
　　偏偏江t不解风情，“快下课了，动作快点。” 
　　事实上江t不喜欢这样，这让他感到加倍可耻，尤其现在他身后还有一面镜子。 
　　由于他受伤的腿不能用力，顾相饶抬起他一条腿，就着站姿进入，江t扶着顾相饶的肩，最后整个人被托了起来。 
　　仅有身体相连之处作为支撑，江t感觉到整个身体都被顾相饶填满，他无处施力，只能攀着顾相饶的肩载浮载沉，压抑的低喘回荡在狭小的空间，顾相饶紧抱着江t，忽然那时在球场上看着江t离去的空虚被填满了，他忽然意识到一件极其荒唐的事，他像是喜欢上了江t。 
　　这个念头一起，大脑“轰”地一声，顾相饶只觉脑海一片空白，忽然间就释放了，□从江t身体深处流泻出来。 
　　顾相饶抱着江t，听见异常激烈的心跳声，也不知是自己的，还是江t的。 
　　江t忍耐了一会儿，见顾相饶不动，就推了他一下，顾相饶这才回过神从江t的身体里退了出来，拉出纸巾擦了擦自己，再帮江t擦拭。 
　　江t从来都是自己收拾，阻止顾相饶伸过来的手道，“你出去，我自己来。” 
　　他仍有余力，要不是腿伤行动不便，早把顾相饶扔出去了。 
　　顾相饶被刚才那个念头打醒了，他简直不敢相信，他压根不明白这种喜欢是从何时开始的，又是什么时候在心底悄悄发酵的。 
　　他这辈子最讨厌江t这种类型的人，他只不过是找个男人消遣，又怎么会中途脱轨的？
　　
　　“相饶，相饶。” 
　　“……嗯？”被喊的人回过神。 
　　“你最近怎么总是在发呆？”女友不满地问。 
　　“哦，有心事。”顾相饶道。 
　　“你这种人也会有心事？” 
　　“我这种人为什么会没有心事？”顾相饶反问。 
　　“什么心事，说来听听？” 
　　“你的事。” 
　　“我？我有什么事？” 
　　“你的归宿问题。” 
　　“我的归宿――”女友后知后觉反应过来，猛地瞪大眼看着顾相饶，“你……你想跟我分手？” 
　　“嗯，对不起。”顾相饶也不再拐弯抹角，直截了当地道。 
　　“为什么这么突然，你究竟是怎么了？” 
　　“没怎么，忽然喜欢上了一个人。” 
　　“谁？” 
　　“这个……容我不能说。” 
　　“她比我漂亮吗？” 
　　“……嗯。”顾相饶心不在焉地道。 
　　“比我了解你吗？” 
　　只了解他的生理需求吧。顾相饶苦笑，却依然“嗯”了一声。 
　　“比我更加爱你吗？” 
　　应该是觉得讨厌的吧。顾相饶又口是心非“嗯”了一声。 
　　“那好吧，你跟她去好了。”女友一把推开顾相饶，踩着高跟鞋离去。 
　　顾相饶拿出手机，踟蹰地打下几行字，却又选择删除。 
　　已经一周没有联系他了，心中莫名悸动，知道只要发出去他一定会来，但不知道为什么，顾相饶不希望他是抱着那样的念头而来，可除此之外，他又该如何约他见面呢？
　　想了很久，他最终发出去短短一行字：周末，有空吗？
　　过不多久，那边有了回应：有。 
　　来我家吧。 
　　好。 
　　早上九点。 
　　知道了，会准时到。 
　　顾相饶盖上手机，仰躺在草坪上。 
　　蓝天，白云，不知为何，那里还有江t的脸。 
　　
　　江t很守时，他九点准时到顾相饶家门口，正打算敲门，门却从里面打开了。 
　　顾相饶一身休闲的装扮走出来，并把门锁上。 
　　江t一愣，却也不多问，顾相饶一副若无其事的样子，对江t说，“走吧。” 
　　江t不知要去哪里，便由着顾相饶带路，原本跟在他身后，顾相饶却放缓脚步，与他并肩走在一起。 
　　顾相饶不说话，江t也不说话。 
　　目的地让江t大开眼界。 
　　菜场。 
　　江t不得不问，“来这里做什么？” 
　　“买菜。”顾相饶答得顺口。 
　　来菜场自然是买菜的，江t发现自己多此一问。 
　　他刚一挑眉，却被顾相饶一把拉着走了进去。 
　　早晨菜场的人多得不得了，放眼望去都是大伯大妈，江t可以说是第一次来到这种地方。 
　　嘈杂，拥挤，还有一股鱼腥味。 
　　“想吃什么？”顾相饶一边走一边问。 
　　“什么都可以。”江t不挑剔，他只嫌菜场的地面太湿太脏，可顾相饶面不改色踩进去，他一样也能做到。 
　　“那我就随便买了。”顾相饶对这个地方熟悉得很，拐来拐去，一个地点一样菜，江t新鲜地看着他与菜贩讨价还价的样子，拎到手里的东西也越来越多。 
　　有虾，有羊肉，有猪肉，有鸡肉，有南瓜，有土豆，有鸡蛋，有芹菜，还有山楂。 
　　逛了一圈下来，江t忍不住问他，“买那么多，吃的完吗？” 
　　“周末多买一些，多下来的可以放冰箱，周一到周五我基本上没时间来这里。” 
　　江t从不操持家务，也不知道这些菜都是要如何料理，顾相饶从他手里接过一些，又道，“好了，出去买水果吧。” 
　　走出菜场，江t长吁一口气。 
　　“不习惯？”顾相饶看他一眼问。 
　　“还好。” 
　　“我很小就独自来买菜了，母亲的病时好时坏拖了好几年，后面几年都是我下的厨。” 
　　两人在一起的时候，顾相饶从不说自己的事，今天破天荒头一遭，而且还带他一起出外买菜，这让江t觉得这人是不是转了性子，又或许是受了什么刺激。 
　　关于他母亲去世那一节，江t对他的痛苦有过亲身体会，他听着，也不多言。 
　　买了水果回到家，顾相饶卷起衣袖，颇有大干一番的气势，江t走过去问，“要我帮忙吗？” 
　　顾相饶反问，“我教你，你学吗？” 
　　江t沉吟半晌，点头。 
　　
　　要问顾相饶做菜难吗？
　　回答自然是不难。 
　　可要问江t做菜难不难，江t一定回答你两个字：复杂。 
　　江t做事向来是认认真真，一板一眼，毫不偷懒的。 
　　肯用心的人一定学得会，这是顾相饶从小到大所认知的道理。 
　　当江t照葫芦画瓢照着顾相饶的吩咐理好菜之后，顾相饶差点要对他刮目相看。 
　　除了动作稍慢稍不熟练一点，他切出来的东西都工工整整，帮忙洗的肉也干干净净。 
　　这部分看来并不难。 
　　但一旦起油锅之后，一切就风中凌乱了。 
　　“先下葱段和姜片，错了错了，不是这个，哎小心。”眼看江t的手就要碰到热腾腾的锅子，顾相饶赶忙拉住他。 
　　“这个要翻炒吗？” 
　　“炒香之后就把羊片放下去。” 
　　“乒乒乓乓”的翻炒声之中，只听顾相饶说，“要这样，别离得那么远，哎！你别走太近！等等！” 
　　“可以放羊肉了吗？”相比顾相饶略微紧张的声音，江t的口吻依旧淡定。 
　　只听“呲”地一声，锅里瞬间冒起了烟。 
　　“这样炒就可以，你试试。”锅铲在顾相饶手中就像魔术师的道具，可一到江t手中就变成了凶器。 
　　“啪”，一块羊肉飞了出去。 
　　“小心！别去捡。” 
　　说时迟那时快，江t的手堪堪碰上煤气罩的时候被某人拯救出来。 
　　顾相饶看羊肉颜色变了，赶紧加入绍酒。 
　　江t退开一步，铲子不小心刮到了顾相饶的手。 
　　于是“哗”的一下，绍酒又洒了大半。 
　　江t尴尬地看顾相饶一眼，顾相饶无奈将绍酒再加一遍，随后示意江t可以放芹菜了。 
　　江t大手一挥，将一盘芹菜一股脑儿倒进去，连着盘子最底下的水。 
　　“劈劈啪啪”一阵，他压根没来得及躲，好几滴热油溅了起来。 
　　一紧张盘子差点掉锅里，江t下意识去救。 
　　“小心！”顾相饶一颗心跳到嗓子眼。 
　　江t的手被烫的通红。 
　　顾相饶把他整只手拖到冷水下冲，江t的心思还在油锅上，“会焦掉。”他用另一只完好无损的手去碰锅铲。 
　　“哎，我来我来！你别动，给我就这么冲着。” 
　　顾相饶赶紧阻止，冲到锅前熟练翻炒几下，再加入山楂，最后草草加了精盐和鸡粉了事，把这碗菜从锅子里盛出来，关上煤气，赶紧去看江t的手，一时间，他觉得筋疲力尽。 
　　明明很简单的事，他还真不知道怎么会乱成这样。 
　　“抱歉，油锅一起，我就有些紧张。”江t的语调显然冷静得多，顾相饶实在听不出他到底紧张在哪里，但从刚才的情形看来，江t也着实没有说谎，他终于知道前一次他说的“学不会”是什么意思，于是不敢再让江t碰锅子和锅铲，把他拉到餐桌旁坐定，拿出药膏来给他的烫伤处抹药。 
　　“这点伤没事的，你忙你的吧。” 
　　要是放在以前，顾相饶连看都懒得看一眼，但自从那颗喜欢的心发酵之后，他忽然觉得世界整个颠倒，什么都不重要，好像只有江t才最重要。 
　　江t没察觉顾相饶多余的心思，但也从未与顾相饶有过这种模式的接触，只觉得顾相饶的紧张来得有点莫名其妙。 
　　
　　山楂炒羊肉不算失败，至少肉挺鲜嫩，芹菜也没有炒老。 
　　“都是你的功劳。”江t吃的时候真心感谢道。 
　　“晚上你帮我理菜吧，做的部分我来。”顾相饶道。 
　　江t来之前的确已做好呆一整天的准备，但没料到一天之中还有这样的安排。 
　　“好。” 
　　有些事，该来的逃不掉，顾相饶怎么打算江t都不以为意，他任何事都能从容应对，除了对付炒菜这种严峻的问题。 
　　“午饭吃好要不要出去逛一逛？看个电影什么的。”顾相饶提议。 
　　江t自然答应。 
　　跟男人逛街是首次，又是江t这种有钱少爷，事实上顾相饶还真不知道该做些什么，幸好电影院随处可见，票价也不高，他问江t的意见，江t说他上大学之后就没什么时间看电影，所以很多片子都没看过，选什么都可以。 
　　顾相饶当机立断，选了最近正风靡的《盗梦空间》。 
　　“要爆米花吗？” 
　　“不用。” 
　　“可乐呢？” 
　　“你要吗？我去买吧。” 
　　江t买了两杯可乐，刚一转身，看见顾相饶身后走来一人，他的脚步一顿，胶着在原地。 
　　
　　“相饶！你也来看电影？” 
　　顾相饶没看到人已听出了她的声音，正是自己的前女友。 
　　“嗯。” 
　　“跟你喜欢的那位？”前女友冲顾相饶眨眨眼道。 
　　“嗯。” 
　　“那她人呢？让我见一见。”前女友好奇地道。 
　　顾相饶一回头，却不见了江t的身影，他微一皱眉，对前女友说了声“先走一步”，便追出去找人。 
　　果然如他所料，江t刻意避开认得到他的人，来到影院外。 
　　江t靠在墙上，低垂着脸，一杯可乐拿在手里，喝着另外一杯，顾相饶看着他的侧脸，那一瞬间有一股浓重的悲伤似缠绕着他，顾相饶忍不住喊了他一声，江t转过脸来时如常的表情又让顾相饶觉得刚才的悲伤兴许是他的错觉。 
　　“她已经走了。”顾相饶说。 
　　“给我一张电影票，一会儿你先入场吧。”江t如是说。 
　　知道他想隐瞒什么，可顾相饶已经不在乎了，却转眼想到他们相识的初衷，便默默递上一张票。 
　　他怎么忘记了，江t不能接受异性这件事，他答应过必须为他保密。 
　　所以如果他们成了情人的话，也是不能公开的。 
　　想到这一点，顾相饶忽然没有了一早的兴致。 
　　时间一到，他独自进场，前女友早已不见，顾相饶不禁冷笑一声，笑江t的胆小懦弱，笑他自己居然昏了头，看上了这样的人。 
　　幸好，他没有将一切都说出来。 
　　江t不知道顾相饶心里颠来倒去的滋味，却在刚刚就已察觉顾相饶的脸色不好。 
　　他随后坐在位置上，却不料影片一开始，顾相饶的手就伸了过来。 
　　江t面色一冷，抓住顾相饶的手。 
　　顾相饶凑过头来，在他耳边低低地道，“你那么怕被别人知道，信不信我在这里就拆穿你的真面目。” 
　　江t似是不敢置信地看着他，而顾相饶却强硬用力地掰开那只手，冷冷的，即使那上面还有之前被自己抹上的药膏，可突然自心底生出的厌恶感让顾相饶忽视了这一切，带有不容拒绝的威胁。 
　　
　　江t想过起身离去，但他实在没把握顾相饶会不会一怒之下将一切说出来。 
　　在这个节骨眼上，他没必要冒这样的风险。 
　　一旦说出来，他和顾相饶都未必好过。 
　　他倒也罢了，但顾相饶绝对会被他连累到。 
　　欲望在自下腹攀升，顾相饶的手让他不堪，男人本能的生理反应让他厌恶。 
　　“你的忍耐力不是一流吗？那么在这里也无妨吧。” 
　　上午的顾相饶已消失无踪，伤人的话已听到心头麻木，电影里枪战的声音时高时低，江t只能紧咬下唇，抑制一切可能发出的声音。 
　　连喘息也不能有。 
　　影院里漆黑一片，荧幕忽明忽暗，他身边还坐着他人，只要那人一分神注视过来，这一切的恶心都将隐藏不住。 
　　他握紧双手，指甲深深刻入血肉，浑身止不住想颤抖，却硬是凭着自制力压制下来，冷汗却不断冒出来，偏偏顾相饶极恶意地又搓又揉，甚至捏着不让他释放，江t直忍耐到咬破了嘴唇，浑身湿的像从水里捞出来一样，这种时候每一秒都成了折磨，当忍耐到达极限时，顾相饶这才罢休。 
　　冷却的那一刻，江t已浑身虚脱。 
　　他就这样在椅子上坐了好久，目光无神地望着眼前，电影放到哪里他完全不知道，他想这辈子可能对电影院会有阴影了，又想到原来一早顾相饶表现出来的那一团和气果然是假的。 
　　找回力气，江t站起来。 
　　顾相饶一把拉住他，低问，“你要去哪里？” 
　　江t不愿跟他说话，目光冷冷盯着他。 
　　顾相饶毕竟有些心虚，还有些悔意，他没有让江t释放就已将手收回，本想看江t忍耐不住自己来，哪知江t硬生生让被自己撩起的欲望冷却，对身为男人的他而言，并非不知道刚才江t经历的一切意味着什么，换成是他，恐怕早已无法压制，可正是因为这样，顾相饶却更加难受，他不料江t为了隐瞒真相竟然能够忍受到这种地步，那么喜欢上他的自己，又该怎样面对这一切？
　　是变本加厉以此要挟图一时之快，还是干脆放他自由，一辈子离他远远的，免得再像这样控制不住伤害他。 
　　“放手。”江t冷冷的嗓音，竟已是十分沙哑的。 
　　顾相饶最终松开手。 
　　江t走出电影院，往学校的方向走。 
　　他昏昏沉沉，冷汗逐渐退去，胃里不知为何涌上恶心的滋味。 
　　他扶着墙，休息片刻，继续往前走。 
　　顾相饶无心再看下去，也跟着江t出了电影院，看他走走停停。 
　　他满心煎熬，原本安排的一天因此报废，对江t喜欢的心情不知该往哪里放，厌憎江t不能坦然面对自己的性向，如此遮遮掩掩，却又无法彻底将他放开。 
　　江t走回寝室时天色已暗下来，他一上楼便和衣躺下，什么都不愿再多想。 
　　顾相饶一直在寝室楼下看着他进去才慢慢转身回去，他知道这一次，是把江t彻底伤害了。 
　　也许，自己还是不要喜欢他才好，不喜欢的时候，就没有那么多难受的事，他可以在嘲讽他的同时，照样抱他，这本就是约定好的事不是吗？
　　原来，是自己超出了底线，想要的更多，也在无意识地伤他更重。 
　　
　　有时候，对一个人的在意就像是毒瘾，顾相饶忍了再忍，终是忍不住再给江t发了短信。 
　　但这一次，他不保证江t会出现。 
　　那一晚回去之后，隔日周一去学校，他得知江t病了，周六江t一回去就已经开始发烧，周日躺了一整天没能起来，好歹室友拖着他去了学校的医院，配了药，到周一还没退。 
　　顾相饶去看过他，江t昏昏沉沉躺在床上，苍白的脸上泛起异样的红，那一刻顾相饶对自己充满厌恶，他怎么忍心伤害心里明明喜欢的人。 
　　他轻轻碰触江t的额头，然后低下头吻了吻他的嘴唇。 
　　他们□的时候从没有接过吻，江t不愿，顾相饶也根本没想过。 
　　但如今，顾相饶却希望之前的那一切都能重来，他好希望他们重新认识，然后相互喜欢，然后接吻。 
　　“我怎么会喜欢上你呢，江t？”顾相饶的声音很低，他的手指在江t的唇上流连，恨不得把他抱紧在怀里，又不敢惊动他。 
　　直到走廊上有声音响起，他才如梦初醒，迅速离开寝室。 
　　走到楼下，顾相饶暗自苦笑，从来都是正大光明的他，曾几何时也要如此偷偷摸摸做事了？
　　为了江t，难道真的连自己的原则都不要了吗？
　　短信发出去之后等的忐忑，他不知道江t会不会来，又或者再面对他时自己将会是怎样的表情。 
　　想到头都疼了，也没有什么结果。 
　　江t还会来吗？
　　
　　江t还是来了。 
　　他推开门的时候，顾相饶正守着一桌已经冷掉的菜。 
　　江t关上门，什么也没说，径直走进浴室。 
　　顾相饶苦笑，果然江t守他的信用，可自己却不想守信用了。 
　　江t洗完澡直接上了床，他一言不发，顾相饶不知道他的病好透了没有，想问，却又问不出口。 
　　顾相饶走进去，江t把刚穿上的衬衣脱了下来，露出小麦色的精瘦胸膛。 
　　顾相饶情不自禁走向他，将嘴唇贴上去，双手环抱上去。 
　　江t没什么反应，任顾相饶抱着。 
　　顾相饶的唇在江t胸前流连亲吻，顺着完美的肌理一路往下，他拉下江t刚穿上去的长裤，唇再度贴了上去。 
　　江t却不耐烦起来。 
　　他将手探进顾相饶裤子，直接的动作让顾相饶愕然。 
　　他忽然明白到江t的意思，热情一下子褪却了。 
　　他轻轻按住江t的手，摇摇头。 
　　江t没再动，顾相饶将他的手拉出来，再为他拉上长裤。 
　　“你走吧，以后再也不用来了，我不会将你的秘密说出去的。”顾相饶听见自己的声音静静地说。 
　　他彻底输了，这个人，他再也不想再伤害。 
　　江t目不转睛看着他，半晌后冷冷地道，“我该如何相信？” 
　　顾相饶心里发疼，苦笑道，“我跟你做了，你就信了么？” 
　　江t淡淡笑了，却吐出嘲讽的字眼，“等价交换啊。” 
　　顾相饶愈发后悔在电影院里对他所做的一切，此刻却也难以挽回，任何道歉的言语都显得相当无力，他只得说，“你要做，我奉陪，但换你上我吧，这样总也算做过了。” 
　　江t闻言套上衬衫，“算了，我对勉强人没兴趣，姑且相信你不会食言。” 
　　顾相饶看他穿回衣服，系好鞋带，慢慢走出自己的视线。 
　　他脱力地躺倒在床上，用手盖住眼睛。 
　　这一下，真的不会再有交集了。 
　　
　　江t始终还是江t。 
　　他照样在学生会里发号施令，他依旧在篮球赛里大出风头，他仍然被众人所瞩目，被众多学生爱戴，也被女生不断表白，甚至有他跟其中一个女生交往的传言，他是如此光彩夺目，一切没有任何不同。 
　　顾相饶却明显低调很多，他不再惹事，每天按时上课回家，连话也少了很多。 
　　除了一件事，他应教练邀请，加入了篮球队。 
　　他无法拒绝这个唯一能够接近江t的机会，在第一天出现在篮球场时，江t朝他伸出手，“上次多谢你替我们赢了球赛，希望以后我们合作顺利。” 
　　顾相饶同样伸出手，与江t交握，但他却无法摆出像江t一样完美的表情来，他感觉到江t掌心的温热，与自己的冰冷截然相反，他试着露出笑容，却只是微微牵动嘴角。 
　　若换成从前，他一定会反唇相讥：你不是用身体谢过了么？可现在的他，面对江t时一颗心忽冷忽热，反复煎熬，他不明白为什么“喜欢”这种感情一旦萌芽竟会如此快速地深入骨血，他也不明白为什么眼前这个人的面具又会如此牢固，连一点破绽也没有，呵，也难怪，他是被迫与自己上床，喜欢的人只有自己一个，他巴不得早点脱离那种事，毕竟没有男人喜欢被压在下面当成女人一样被干的。况且，他说的伤人的话还少吗？对江t，他一直是不留余无情地打击，如今却遭到了报应，让他喜欢上一个曾经被他那么瞧不起的人。 
　　世事果然难料。 
　　可无论有多么讨厌江t摆出的这一副虚伪的面孔，他就是喜欢，喜欢到心里发疼，喜欢到就算被他伤害也无妨，这两个字就像心魔，每日搅得他痛苦不堪。 
　　顾相饶的加入让球队如虎添翼，他们直捣黄龙，打到决赛，一口气夺下冠军。 
　　这一晚，是球队的庆功宴。 
　　因为要喝酒，自然是瞒着教练的。 
　　顾相饶拼命地喝，他的酒量很好，可他就是想醉。 
　　他把酒混着喝，一会儿喝白酒，一会儿又喝黄酒，包间里众人几番畅饮，没人察觉他究竟喝了多少，他看着江t，江t连喝酒都是四平八稳，喝到最后依旧面不改色，他像是一个没有弱点的人，除了喜欢同性以外。 
　　散场的时候已是深夜，顾相饶只觉得头疼，但他意外还能站起来，居然还能走直线。 
　　江t忙着将其他早已喝趴下的队友送回去，回过头时，顾相饶已经走远。 
　　冷风迎面吹来，顾相饶的头越来越晕，忽然江t出现在他面前，他怔怔看了好半晌，凑上去吻了吻他的唇。 
　　唇瓣依稀带着酒味，顾相饶皱皱眉，嗯，可能是自己的。 
　　江t的嘴唇尝起来有一股甜甜的味道，顾相饶迷迷糊糊舔咬着，却不敢深入，因对方是江t，却忽地感觉自己的后颈被一只手有力的拖住，随后对方的舌长驱直入，直吻的顾相饶措不及手，等他反应过来便不甘如此被动，开始与他较起劲来。 
　　后来究竟是怎么回去的顾相饶已经记不清了，只知道醒过来的时候已在家中，那个吻让他印象深刻，他抚上嘴唇，记忆中江t的脸清晰异常，除了他之外，没有人知道他住的地方，那个送他回来的人，只有江t。 
　　
　　寒假顾相饶留在学校帮助教授找资料写学术论文，他把自己的时间排的满满的，好让自己没空去想江t。 
　　他只知道每年寒假江t都会回家过年，江t的家虽在这个城市，但顾相饶从不知道具体的位置。 
　　知道了又有什么用呢？他又怎么可能去找他。 
　　认识两年多，他从未问过太多，理所当然对江t的一切都是问号。 
　　他现在想知道，却已经来不及。 
　　那一晚的事他在第二天见到江t时根本无法问出口，只因江t忽然将女友带来给大家认识，满面春风的让顾相饶一个字都不愿多说。 
　　他有女朋友了，而且是冯家的大小姐，标准的门当户对。 
　　顾相饶一头扎进学术堆里，不知怎么的，以往的任何玩乐他都提不起一点兴致，他就像是变了一个人似的疯狂找东西掩埋自己。 
　　过年那晚，他一个人在家，没有开电视，听着外面的鞭炮声，显得家里更加冷清，母亲去世之后这是他一个人度过的第二个年头，去年从未感到孤独的他，今年不知为何只觉得冷到骨子里。 
　　手机里那个号码打开无数遍，却还是没有拨出去，最终只发出去一条新年快乐。 
　　外头的响动声好像有人拿着什么大件的东西撞到了他家的门，顾相饶一开始没在意，忽然他心里狂跳起来，猛地冲到门口，打开门却见有一张明信片掉在外头，顾相饶捡起来看了一眼，发疯似的跑了出去，却没有看见任何人的影子。 
　　那张明信片上只写了四个字：新年快乐。 
　　那一晚，顾相饶梦到江t如约来到他的家中，与他一起做年夜饭，一起放鞭炮，两人的脸上洋溢着幸福快乐的笑容，最后他们轻轻接吻，等待十二点钟声的到来。 
　　醒过来的时候，顾相饶发现自己竟然满脸泪痕，原来在梦里，他也明白那样幸福快乐在一起的画面只是假象，那只是个遥远的梦境。 
　　年后，顾相饶开始摒去一切杂念，专心考虑大四的实习和自己的将来，他不知道江t是怎样的打算，他也无法知道。 
　　江t开始和冯遥出双入对，冯遥是官家子女，学校里都传言江t与冯遥毕业之后就要订婚，并且是政治婚姻，顾相饶以前从不关心这种事，但因为是江t，所以终是忍不住问了好几个人，这才终于知道江t究竟为什么会因为性向的事保密到这种程度。 
　　原来，江父是省里的大领导，从一定程度上而言是公众人物，可笑认识江t两年多，竟然连这件事都不知道。 
　　顾相饶忽然觉得自己一贯追求的真实简单自在的生活有多么的不切实际，身在现实中的平凡人又怎么可能没有任何负担和压力的生活？谁能真正没有束缚活在真空里？他能成长至今，做一切自己想做的事，皆是因为他的母亲给予了足够的支持，母亲的医药费甚至都没有为难到他，虽说用完了所有的存款，但至少没有欠下一分钱，倘若母亲再支持两年，那笔庞大的医药费他又要如何做才能获得？顾相饶终于明白过来，原来他一开始就把事情想得太简单了。 
　　他那么不切实际，只想到自己，可江t呢？
　　他的一举一动无不跟家庭脸面有关，能如此轻易说出自己是同性恋这样的话来吗？
　　自然不能，可自己却利用他唯一的弱点做要挟，竟然还上了瘾，妄想要一辈子。 
　　
　　没有江t的日子意外也过去了，除了思念日益加深。 
　　大四快要毕业的那阵子，顾相饶站在镜子前，忽然发现多年前那个飞扬跋扈的小子奇怪的消失了，里面的青年看起来比从前稳重不少，棱角在时间的流淌中不知不觉被磨得异常平整。 
　　这一年过得很快，也很奇怪，他像是一个苦行僧，每日潜心修行，不问世事，除了看见江t时那一份心悸之外，他对任何事物都看地越来越淡。 
　　难道人活着，其实只为一个寄托？
　　江t和冯遥一毕业就要订婚，这个消息在学校里传得风风雨雨，顾相饶听得几乎麻木，心口宛若挖了一个洞，越来越深，越来越疼痛。 
　　有时候晚上梦醒，他忽然再也睡不着，就又想起江t。 
　　想起江t往日的神采，又想起江t光裸完美的脊背。 
　　思念很痛，也很重。 
　　人就在眼前，每日能见，却无法触摸，连视线都不再接触。 
　　江t没有喜欢过他，自然放得比他更开。 
　　直到毕业那天为止，顾相饶始终是这么认为的。 
　　可就在毕业之后，那一天顾相饶翻开报纸，忽地看到一则消息：江t与其父脱离父子关系，冯氏毁去与江氏的婚约。 
　　顾相饶怔了怔，他几天前曾问过江t的下落，因为一临毕业，江t忽然消息全无。 
　　毕业照、毕业典礼、聚会等种种活动里，皆没有江t的身影。 
　　他以为江t有事，不料却登出这样一则消息来。 
　　不解之下，顾相饶头一次去到江t的家。 
　　堪称是豪宅的地方，没有预约绝难进去。 
　　顾相饶报上了自己的名字，等了很久，忽然有一个小小的身影朝大铁门走来。 
　　那是个小孩，一米都不到。 
　　他咬着手指，穿着小小的西服，还打了一个粉红色的小领结，脸蛋红扑扑，慢吞吞走向顾相饶。 
　　“你就是顾相饶？” 
　　顾相饶有些纳闷，但依然点点头。 
　　小孩歪着头，看了顾相饶半晌，说道，“没我哥哥帅耶。” 
　　顾相饶哭笑不得，问道，“你哥哥是谁？” 
　　“我哥哥你都不认识，该打屁屁。” 
　　顾相饶随即领悟道，“是江t？” 
　　“江t就是我哥哥，我哥哥就是江t。” 
　　“他人呢？” 
　　“我哥哥说你可能会来，也可能会不来，如果你来了，我应该交给你一封信，如果你不来，那我应该把那封信扔掉。” 
　　“信？什么信？”铁门外的顾相饶一怔，总觉得有相当不好的预感。 
　　“嗯，信。”小孩老神在在的点头。 
　　“信在哪里？” 
　　“我找找。”小孩低下头，开始摸自己的口袋。 
　　他东摸摸西摸摸，终于从裤子口袋里摸出了一封被皱巴巴的信来。 
　　“喏。” 
　　顾相饶接过信，哪知小孩又问，“你会去找他吗？” 
　　顾相饶心中一紧问，“他去了哪里？” 
　　“他说他不会再回来了。” 
　　“你哥哥还说了什么？” 
　　“我哥哥说他对不起我，要我长大好好孝敬父母。” 
　　顾相饶虽听得糊涂，但依稀又明白了什么，他问小孩，“你怪不怪你哥哥？” 
　　“哥哥对小天很好啊，哥哥最厉害了，但他在家里不开心，小天喜欢看哥哥笑。” 
　　顾相饶开始觉得江t的弟弟真的很懂事。 
　　“他什么时候离开的？” 
　　“他被爸爸关了好几天，都没饭吃，小天找不到吃的，也找不到哥哥。” 
　　顾相饶听得不止眉头拧了起来，一颗心也拧了起来，他不知道江t身上到底发生了什么事。 
　　“你知道你哥哥在哪儿吗？” 
　　“我哥哥有寄给我一张明信片，我给你看一眼，你要马上还给我哦。” 
　　顾相饶点点头，就见小孩又在口袋里摸来摸去，从衣服里面摸出来一张他所说的明信片。 
　　那上面并没有写地址，而是一行字，写道：哥哥很好，小天保重。 
　　字迹顾相饶看得分明，跟“新年快乐”一模一样。 
　　他忍不住心头狂跳。 
　　可翻来覆去都没有地址，他只好记下邮戳。 
　　“谢谢你。”他把明信片还给小孩。 
　　“你不看信吗？”小孩又问。 
　　“看啊。” 
　　“那你快看。” 
　　顾相饶自然心急如焚，将信拆开。 
　　
　　顾相饶，看到这封信的时候，我应该已经不在这个城市里了。 
　　我想你既然找到我家，自然证明对我的身世已有所了解。 
　　会给你写这封信，是想将所有的真相告诉你，你再决定是不是要继续喜欢我。 
　　没错，我的确已经知道你喜欢我这件事，恐怕你也猜到了，我发烧那天人其实很清醒，所以听见了。 
　　当听到你真正这样说的时候，很难说清当时的我是怎样的心情。 
　　你一定忘记我们第一次见面到底是在什么时候吧？
　　你忘记的话，我告诉你也没有什么意义，但我可以清楚地告诉你，那个时候初见，我便喜欢上了你，直到我们在杉树林里针锋相对之前，我一直都在注意你，却没想到后来的相遇会是那么糟糕。 
　　我一直都知道你活得很真实，对我而言，这是在真正脱离那个家之前根本无法想象的，也许就是因为这个原因，让我开始觉得你很特别，才会羡慕你，才是我喜欢上你的缘故。 
　　诸多原因让我身不由己，无法以真面目示人，却恰恰成为你最讨厌的一点。 
　　在这样的状态下接近你，是我不愿却也似乎是唯一的办法。 
　　你有故意的成分，我也有我自己的目的，否则，以我的家世背景，又怎会被人以这样的方式威胁？
　　都只是因为我喜欢过你罢了。 
　　我从不指望你接受我，你向来爱憎分明，你说的话已经很清楚表达了你的立场，于是我的心分成了很微妙的两半，一半觉得不必太在乎，因为终有一天你会明白我为什么会这样做，但另一半，那毕竟还是我，还是会在意。 
　　自高中开始，我就已清楚地认识到自己是个不折不扣的同性恋，因为我一与女人接触就会恶心，所以我无法留在现在的家中，这一点迟早都会暴露，而将来我的妻子也绝不甘心嫁给这样一个男人，我既不能让江家蒙羞，也不能不负责任继续留在江家，所以唯一的办法就是离开。 
　　为了离开那个家我整整筹划了四年，喜欢你这件事是我唯一也必须隐瞒的真相，江家只有一个叛逆出逃的长子，并非是同性恋。 
　　我要说的只有这些，其余的现在的你没必要知道。 
　　
　　最后的署名是“江t”。 
　　“看完了？”小孩忽地问。 
　　顾相饶怔忡半晌，收起信纸点点头。 
　　“哥哥怎么说？” 
　　“他说他喜欢过我。”顾相饶不知是悲是喜，为何他能隐藏得那么好，甚至是从一开始？他喜欢到什么程度才会一次一次任由他予取予求？
　　“那你会不会去找哥哥……” 
　　“我去找他。” 
　　两句话同时冒出来，顾相饶却一个转身跑得老远，他要去找到江t，一定要找到。 
　　小孩站在铁门里半晌，继续在口袋里摸来摸去，这一回摸出来一只小手机。 
　　他拨了个号码。 
　　“喂喂，是我，小天。” 
　　“哥哥他来过了……” 
　　“哥哥你真的很喜欢他吗？他好像很喜欢你哎……” 
　　“他好像去找你了，看完信他的表情像是要哭出来了，看起来他很老实，哥哥你别欺负他哦……” 
　　蓝天白云下，小孩的声音渐渐远去。
　　
　　完
　　




☆、番外

　　顾相饶坐火车到达明信片中所透露的城市之后，有一瞬间的茫然。 
　　随后立即拨打那个熟悉的号码。 
　　电话接通的时候，顾相饶的心脏跳动得异常厉害。 
　　他没有换号码，意味着他并没有拒绝他来找他。 
　　电话另一头的声音显得很嘈杂，顾相饶喊出了那个深深烙印在心底的名字，“江t。” 
　　“你在哪里？”江t的声音经过手机的传播显得愈发低沉。 
　　“我刚下火车。” 
　　“我把地址发给你，你去那里等我，钥匙在花盆底下。”江t把话说完就切断了通话。 
　　等短信发过来，顾相饶找了一辆的士，很快到达目的地。 
　　这是一个看起来不怎么高级的小区，甚至有些老。 
　　六层楼的房屋墙上显得斑斑驳驳，跟之前的豪宅简直不能比。 
　　顾相饶找到短信中写的单元号，上到六楼。 
　　门前的窗户上果然摆着一盆花，顾相饶从底下找到钥匙打开门进去。 
　　一打开门，顾相饶只觉得目瞪口呆。 
　　不大的房间，门口堆满了箱子和泡沫塑料，小小的客厅里寸步难行。 
　　顾相饶拾起来看了看，发现都是空的，估计是被拆开之后随便扔在这里的。 
　　他随手拨开几个，客厅里只有一张桌子，应该还没添置椅子，进门左手边是厨房，里面空空如也，墙壁上油烟的痕迹应是之前住的人留下的，没有煤气炉也没有抽油烟机，只有灰尘。 
　　洗手间在走廊一头，比厨房干净很多，里面挂着毛巾摆着牙刷，地上还扔着两块，再过去是卧室，床是一张小小的木板床，估计只有一米宽，整个房间里显得空空荡荡，几只箱子里乱七八糟扔着衣物和书，里面有一个电脑桌，电脑却不在上面，地上电源线和网线缠绕在一起，阳台里晒着几件衣服，一圈看下来，能看出江t搬来这里没多久。 
　　顾相饶不知道江t什么时候才会回来，在唯一能坐的床上坐了几分钟，便不想再这样干等下去，他站起来着手整理客厅里的纸板箱，将它们折叠好捆在一起，然后把地上的毛巾拾起来洗干净，其中一块当抹布开始清除灰尘和墙角的蜘蛛网。 
　　直到他把一切能收拾的都收拾遍了，江t还没有回来。 
　　顾相饶按耐不住，拿出手机来。 
　　刚要拨号码，便传来踢门声。 
　　顾相饶迫不及待打开门，江t提着两大袋东西站在门外。 
　　一堆想说的话在看见这个人之后消失的无影无踪，眼前的江t瘦了很多，他脸颊凹陷下去，下巴因为瘦的缘故显得很尖，轮廓更加明显，脸色有些苍白，让眼睛看起来愈发黑，深不见底。 
　　“嘿，你来了。”江t不像顾相饶那样愣愣地说不出话，而是将手中的一袋东西递过去说，“刚才在医院吊点滴，回来的路上想到家里一点吃的也没有，就去超市买了一些回来。” 
　　顾相饶没有接，却一把抱住了他。 
　　抱得紧紧的，头靠在江t肩膀上，汲取他身上的味道。 
　　江t只得继续拎着两大袋东西，由着他抱了一会儿说，“很重哎，先让我把东西放下吧。” 
　　顾相饶自知失态，放开他，把东西都拎过来，放在客厅的桌上。 
　　结果他才回过头，江t就欺身上前，气息逼近，低低的呢喃在顾相饶耳畔响起，“你既然自己送上门来，那么，我便不客气了……”下一秒顾相饶就被狠狠吻住了。 
　　“你病了？为什么要吊点滴？这里是租的吗？你弟弟说你被关了好几天，到底怎么回事？还有――”一吻吻毕，顾相饶的脑子才开始转动，握着江t的肩膀迸出一连串的问题来。 
　　江t见顾相饶问个没完，干脆再度俯身堵住他喋喋不休的唇。 
　　这是江t首次表现出来的主动，兴许还有一年多前他喝醉被江t送回家的那次，以往的江t从没可能表现出喜欢自己的态度来，所以顾相饶也从未见过他这一面，事实上，他们从前接吻的次数也只有一两次而已，一次是江t病卧在床，一次就是他自己迷迷糊糊时。 
　　舌与舌交接，唇与唇相触，仿佛要将对方融化掉一样，江t骨子里的强势忽然间全部堆到顾相饶面前，顾相饶终也忍不住施展浑身解数，将以往接吻的技巧全部用上，堪堪与江t打成平手，他没料到，原来江t的吻技也如此高超。 
　　浑身发热，□很快被撩拨起来，顾相饶终是找回自己的意识，硬生生压下心头翻滚的浪潮，江t似是有灵犀一般，也适时将他放开。 
　　他苍白的脸上泛起一丝潮红，两人皆低喘不已，忍不住相视一笑，顾相饶从没见过江t笑得这样轻松，这样的江t对他而言既新鲜又陌生，但喜欢的心情在心头燃烧，从一见面开始就没有停下来过。 
　　蓦然间，他想起信中提到的第一次见面。 
　　其实他在看完那封信时就已经想起来了，那是在他刚知道自己被保送进大学之后，那一天天气很好，他本来只是打算去大学转悠一圈，看看将来自己要念的学校长成什么模样，结果看上了那片杉树林，于是坐下来休息，江t正是那个时候出现的。 
　　那个时候他还不认识江t，他只记得自己听到一个很低沉很好听的声音问过来，“请问科技楼该怎么走？” 
　　他抬起头，第一眼看见的就是对方弯弯的嘴角，他头上戴了顶鸭舌帽，帽檐压得低低的，身上穿着衬衣和牛仔裤，顾相饶知道自己一定是被当成这所学校的学生了，但科技楼他刚刚走过，所以知道路，而且这个时候由于是上课时间的缘故路上没几个人，于是他起身说，“我带你过去吧。” 
　　路上他们聊了几句，但最终没有问起过对方的名字，所以他才会完全没有印象，以至于一直没能跟第一年在开学典礼上就代表新生发言的江t联系到一起过。 
　　现在想起来，那个嘴角弯弯带着笑脸问路的人，必定是江t无疑。 
　　“江t，我很抱歉。”顾相饶伸出手抚上他的脸，他的轮廓瘦削到手抚上去像是会被磕到，顾相饶几乎不敢用力，只是轻轻抚触。 
　　“电影院的事，你的确该对我说抱歉，但其他的，我不介意。”江t注视他说。 
　　顾相饶只觉得胸口一紧，一时说不出话来。 
　　“那是你发现喜欢上我之后吧？只是当时我的行为，又让你后悔了，是吗？”江t凑近顾相饶低低问。 
　　顾相饶在江t的视线中僵直了身体，他说得没错，唯有这一件，他必须道歉。 
　　“即使你那时仍不喜欢我，也不应该这样做。”江t又道。 
　　顾相饶捉摸不透江t此时话语中的含义，只见到他眼中的笑意已完全淡下去，他心头一痛，语气反而冷静下来，他定定注视着江t的眼睛，低低地道，“是，那时我一定把你伤透了，我承认，我也不打算为自己辩白，甚至不知该如何弥补，我能做的只有在将来的路上好好陪伴你，与你一起经历风雨，我希望你知道，喜欢你的心情从那时开始就没有停止过，即使我错得离谱，你也依然肯原谅我，证明你仍喜欢我，不是吗？” 
　　江t大方地承认道，“我喜欢你，顾相饶，我也希望自己可以抛开那时的心结，但终究不是那么简单，我已尝试一年，现在我连经过电影院都会觉得恶心，我可以接受你的道歉，也原谅你，可以跟你接吻，但无法再进一步，所以我们无法在一起，至少现在还不能。” 
　　话说得如此坦白，顾相饶悔不当初，这是他一手造成，连一丝余地都没有留。 
　　“就连你抱我也不行吗？”他怔怔地问。 
　　“我不知道，我没有试过，但我喜欢你，顾相饶，我不希望我们重新开始的关系又像以前那样不公平，这对你不公平，那时我无法告诉你真相，所以一切是我甘愿……” 
　　“我也一样心甘情愿――” 
　　江t打断了顾相饶的话，“不一样，你知道我以前要多克制才能压抑住自己对你的渴望吗？喜欢的人近在眼前却无法碰触的感觉很痛苦……如果只有我能抱你，你却必须要克制……我想跟你做情人，所以不能让你忍受这些，顾相饶……”他叹息着唤出这个早已深深埋藏在心中名字，抬手抚摸顾相饶的后颈，靠近抵住他的额头，呢喃地道，“我想要你，已经很久了。” 
　　如此直白的话从江t口中说出来，饶是顾相饶脸皮再厚，却也禁不住面红耳热，他再见江t，江t却像变了个人似地，如此有攻击力，又如此有诱惑力，他想抱他，想拥有他，而那句话让顾相饶也感受到江t有多么想抱他，想拥有他。 
　　原来相互喜欢是如此的美好的一件事，他再度吻上江t的嘴唇，低低地道，“我们一起克服你的心结，好吗？我舍不得不碰你，既然你也舍不得不碰我，那么我们一起努力，可以吗？” 
　　“给我时间。”江t回吻顾相饶，低语道。 
　　“好。”