 合租金 

            不知道审核过不过。。。。不过就不过吧。。 
            大纲肉文x禁，小白装b，np，人设一如既往的崩， 
            算是发泄文吧！三观不正小孩子慎入。 


            小坡拖着皮箱开了房门，听见里面嗯啊的声音传来，他僵在门口，退了两部看看门牌，418，没错啊就是这里。之前谈的挺好的合租人呢？小坡硬着头皮探头探脑一看，那屋里合租人正在另外一个男人身底下叫的欢畅，被子什么全都掉在地上，男人的性`器在合租人的身体里进进出出，噗哧噗哧的水声四起，男人嘴上啃着，下面插着，一只手不老实在合租人的胸膛前的小粒揉来揉去，另一只手捏着合租人的屁股。两人动作激烈，床剧烈的摇晃，合租人叫的越来越大声，身上的男人突然起身，把身子底下的男人抱起来然后重重的按在自己性`器上，两个人都发出极其舒服的慰叹，男人动作快了起来，插的身下人身体急剧的颤抖，痉挛，最后那么奋力一顶，直接把人顶到了床头，那人撞了脑袋啊的一声叫了出来，同时直挺挺的阴`茎抖动一下射出来了。 

            小坡看呆了，手里托着箱子进也不是出也不是，满脑子都是俩人激烈的动作，合租人叫`床声在他耳朵里一遍一遍响，他咽了口水，尴尬极了，最尴尬的是，他心虚的把箱子挡在自己面前，他对这场性`事起了反应，他硬了，隔着牛仔裤，他他妈都要硬暴了! 

            合租人躺在床上，这时候起身想点烟就撇见小坡了，诧异了一下赤`裸裸的站起来走过来，嘴里说：哎？你这么早就来了！ 
            合租人叫尼可，往上数八代都是内陆的，没有洋妞血统也没出国，可丫就喜欢这么介绍，这时候他身上红的紫的一块一块全是痕迹，那男的射进去了，精`液顺着流，色`情的小坡咽了口唾沫。 

            尼可腿有点软，但他懒洋洋的伸手帮小坡拉箱子打算带他去房间。 
            小坡手一挡说没事我自己来，尼可无所谓就在前面走，屁股在小坡眼前晃。小坡跟在后面盯着那白屁股上的牙印说：那你男朋友？ 
            尼可啪的推开门，说：他？室友。他叫阿捷，咱们三个住。 

            进屋后尼可就把门关上了，小坡看他说这是干嘛，尼可说阿捷睡了，别吵他。 
            小坡乐了，我还能怎么吵他。。。然后他说不出来了，尼可凑在他鼻子前，伸舌头舔了口他的下巴，手在他下`体摸来摸去，裤裆被顶起来老高，那家伙一摸便知大小。牛仔勒的紧，尼可这么一摸，小坡就想把他按身子底下干了，他应该推开尼可，但摸的他太爽了。 

            尼可摸了一会，看小坡脸上无动于衷的样子忍的辛苦的样，所幸解开了裤子，内裤一下子勾出轮廓，尼可啧啧赞叹到，真不错，手隔着内裤接着摸，内裤上已经湿了一大块，其实尼可他自己也又硬了，后面的洞也想要根东西插插，他贴什上去蹭了蹭，把自己阴`茎上的咸液蹭到小坡内裤上。 

            这一蹭，彻底的把小坡的火撩起来了。 
            小坡一把拽下内裤，把尼可按在墙上，那根东西直楞的就挺出来，头一直在吐着透明的液体，龟`头很大，尼可呻吟一声，自觉掰开两瓣屁股就往上凑，那块还湿软，深红色息肉一翻一翻的嘬小坡的龟`头。 

            小坡被嘬的舒服极了，一挺腰，全根末入，他一边大力抽`插一边对尼可说，你后面挺湿挺热，夹的我挺舒服。 
            尼可听的受用，更是夹的欢畅起来，屁股摇的厉害，让小坡把每个角落都插到，大龟`头顶的他爽翻了。小坡抽`插速度快，快感一波一波，顶到一块尼可全身一抖，小坡就死命往那顶，尼可双腿夹紧把阴`茎夹在体内，浑身崩紧，龟`头就在那一点抵着，他再也忍不住了，搂着小坡颤抖着高`潮了。 

            尼可爽的有点失神，小坡还硬着，他又捅了两下觉得不如刚才夹爽了，于是拍拍尼可的脸调笑说，怎么，不行了？ 
            尼可白眼一翻，我特么今天早朝干了两炮了你特么是第三炮！ 
            小坡硬梆梆的东西在尼可身体里又捅了两下，觉得没劲就拔出来，自己闭眼睛打手枪起来。 
            尼可在一边喘气，这次爽翻了，现在还没回过劲来。他感到小坡退出来了，就顺着瞧眼，看他打手枪一脸沉醉样，问道：你想谁打呢？ 
            小坡嗓子眼里一哼，小泽。 
            尼可这时候手已经伸过去了，在那大龟`头上一掐，小坡一下子射出来了，射了尼可一手黏稠的经液。尼可手指一搓，骂了句，我`操，你多久没做了！ 
            小坡缓过来也黑脸一句我`操，我他妈小泽还没干够呢！ 

            运动完了一身汗，混着精`液味，小坡干脆脱了上衣问尼可，我去洗澡，热水器开没？ 
            尼可说一块吧，那玩意全天开。一面在小坡胸肌上摸了把，嘴里感叹脱了还挺有料。 
            他又摸摸自己的胸肌，肌肉没有小坡那么出众，而且两个乳粒还硬着。小坡也看见了，在乳`头上揉起来，卧室到浴室几步路，楞是给尼可揉的快叫`床了。 

            小坡觉得挺有意思说，你丫这么敏感啊。 
            尼可把胸膛往小坡手里挺，下`身也不老实了，那根东西，颤危危的，勃`起来了一半了，在卷曲的毛发里半抬头，慵懒坏了。 
            小坡说，你都干三回了还能硬`挺成的。 
            尼可说废话我特么正值青春。说着他把小坡推进浴缸，开始放水，伸手握住这小坡早就又硬的玩意。小坡的身体都浸在水里，但阴`茎就支了出来，看起来像根标杆。尼可撸了两下，小坡舒服的喘了口气，看着尼可这么主动，心想住这可是拣了宝了。 


            尼可撩起水给那根冲干净了，还把勾缝里的脏东西给刮出来，指甲在龟`头上这么撩拨小坡倒抽了几口气，又疼又爽的。他断续说，这住怎么还包洗东西。。。我`操！好爽！ 

            尼可漫不经心随口说，是呗，这算额外合租金，明码标价。 
            小坡哼了一声，把尼可的头向自己按下去：钱没问题，今天做全套。 
            尼可这一按就吞了龟`头进去，听见钱冷哼一声，但又听见全套就有点性趣，他身体转了一百八十度，把那灌了精`液的屁股对着小颇，他摇了摇屁股。 
            小坡看的火气全涌到下`身了，他掰过那两瓣白屁股，手指插进搅搅把精`液掏出来，然后火热的舌头顶上去，不进去，在洞口一下一下舔那褶皱。 
            尼可被手指搅的舒坦，精`液流出来也带着异样的快感，然后那火热舌头一舔，他差点腿一软，心理高`潮颠荡起伏。 
            小坡舔的很敬业，细致的把前前后后都舔到了，手里还捏着尼可的卵蛋，没轻没重的捏，又疼又爽，特别刺激。 
            现在说不好是谁伺候谁。小坡的阴`茎在尼可嘴里一下一下快顶开食道了，尼可则被小坡舔的下`身通了电一样颤抖和痉挛，浴池的水溅到地上，小坡玩开了坏心眼的舌头一顶，生生有力的顶开了洞口。里面是男人精`液的味，下`身腥味，还有点尼可自己的味儿，小坡舌头一鼓捣就感觉到下面含自己东西的喉咙翻滚，裹紧了自个的龟`头，差点没给他裹射了。 

            小坡在尼可屁股上揉了两把，舌头退出来，阴`茎也抽出来，打算再下一拨真刀实枪的抽`插。这时候浴室门嘎的一声开了，阿捷冷冷的掏出自己的东西解决了生理问题，马桶水声哗啦响，尼可眼睛一亮来了兴致说：阿捷你醒了！ 

            阿捷解决完下面还是半勃的，他自己修长的手指在上面撸了两下，看着小坡和尼可，目光打量两圈，说：你们两个，我插谁？ 
            阿捷一进来小坡眼睛就看直了，匀称的身材笔直有力的腿，腹肌漂亮极了，勃`起的东西各头也不小，听见他说话这才回味着看了他一眼，看见一双枪管一样黑的眼睛冷冰冰的打量他们，然后盯着自个儿。 

            那眼神里有的是欲`望，透着点阴郁，这种人在床上是阴狠的，捅的你里里外外都要烂了，爽的你身心都要爱上他。 
            尼可在一边哼了一声说：你们玩吧，我下午去上课了。说完就起身，阳`具也疲了半，后面的穴`口还痉挛收缩。尼可还没走出浴室，就听见身后阿捷跨了浴缸，然后是小坡的一声倒抽气，浴缸里的水哗啦作响，啪啪身体碰撞的声音和水混在一起，听的叫人面红耳赤。 

            尼可忍不住回头，刚好看见阿捷把小坡翻了过去从后背入，这个姿势进的深，小坡也忍不住迎合起阿捷起来，屁股撅的老高迎着阿捷一下下有力的冲撞。 
            阿捷见尼可回了头，冷冷瞪了他一眼，同时加大了腰的摆动力度，两颗卵蛋啪啪的甩在小坡屁股上。 
            他冷冷的看着尼可，然后冲他勾勾手。 
            尼可鬼使神差的走进两步，阿捷的手在尼可的屁股上捏了两把，然后两根手指就捅进了尼可的后庭，熟稔的找到敏感的地方按撵画圈。 
            尼可脸瞬间憋的通红，他嘟囔一句：够了！拍开阿捷的手然后逃也似的几步出浴室了。 


            尼可到楼下点了根烟，站在树荫下面，烟头火光一闪一闪，他抽巴了两口，发现自己没有带书下楼，耸耸肩空着手就去了学校，他住在学校边上，走个十分钟就进了校园。 

            还有十多分钟个上课，人群跟鱼群一样涌进教学楼，肩撞肩，一只手就揽到他腰上，沿着腰线顺着往屁股上摸。尼可今天真的是做够了，他懒洋洋的回头瞥了一眼，看见以前一个宿舍的杞人。杞人摸他摸的脸不红心不跳，最后还掐着拧了吧说：尼可，好久不见。 

            要是从前的话尼可是躲着他走的，好歹两个人不是一个班，很多课不在一起上，现在他释然多了，他对杞人一颌首笑嘻嘻说：是呗。 
            杞人很吃这套，侧头邀请道说：今天晚上酒吧大家一起来玩你来吧。 
            尼可琢磨一下，他还记得以前去过那次身边四五个男人，他妈差点没活着回来。 
            杞人知道尼可心里想的什么，从钱包里抽出一打钞票塞进尼可裤子的后腰，拍拍他的屁股说：“这是一半，完事还有一半，小费单算，酒钱我出。” 
            尼可动动腰感觉那一打钱厚度不菲，把钱抽出来塞回杞人的口袋，耸肩说：我从良了。 
            杞人扑哧一声冷笑出来，顺着走到拐角就把尼可胳膊一揽拐进厕所，一只手钳住尼可，另一只手直接伸进尼可的裤子在里面摸了两下，捅进湿软的后庭捅了两下，笑了：你他妈精液都在里面，从良个屁。 

            尼可脸色一变，语调硬起来：我他妈炮友的。他挣脱两下，挣脱不开，索性说：别捅了，再捅我就又要硬了。 
            杞人听了骂了句我操，把手抽出来在水池冲了冲。 
            尼可拽了拽裤子，走出去准备上课，杞人在他身后说：尼可，今天晚上就我们两个，你去不去？ 
            尼可听见，身影一停，然后转身把杞人兜里的钞票抽走，摇了摇说：完事付另外一半。 
            走两步尼可又转回个身，对着杞人裂开嘴角，露出洁白整齐的牙齿，他凑上去对着杞人的嘴角色情一舔，然后撒丫子跑去上课了。 
            杞人舔舔嘴角，眼睛都冒精光了。 

            杞人下课就堵在尼可的门口，杞人长的不错，在门口一站，所有出来的女生都多看了他一眼，有认识的女孩子还笑的灿烂去打招呼调侃等谁呢，杞人也喜欢逗女生说，这不是等你么，几天不见又好看了。嘴甜的说的女生心花怒放。 

            等尼可出来了，杞人就甩了女生一边，跟尼可勾肩搭背的走了。 
            尼可说：还堵门口，我什么时候拿了钱不办事？ 
            杞人把尼可按进自己的车里，车门啪的一关，自己进了驾驶的位置，手臂一撑就把尼可压在身子底下：我得小心点，要不跟以前似的，连你什么时候退的宿舍租的新房子都不知道。 

            尼可说：我这不是要考研么! 
            杞人乐了，赤裸裸的上三楼下三路打量了尼可，他起身开车走人。 

            杞人带尼可去的是普通的酒吧，两个人叫了杯琴酒，尼可用搅拌棒戳了戳冰块，没喝。两人坐在角落，舞台中间有个歌手在唱歌，抱着吉他唱payphone。 

            那个歌手唱歌的时候一直在看尼可，冷冰冰的眼神，尼可只好抽出一张钞票给他买了杯酒。杞人把手伸到尼可后背，搂着尼可说：认识？一会叫过来一起玩玩。 

            尼可无所谓说成啊。 
            说完，杞人的脸就沉了。他手往下移伸进了尼可的衬衫里，来回摩挲，然后揉到前面，按在胸前的乳尖打圈。 
            尼可躲了一下，他说这怎么也是在外面。 
            杞人在他耳边吹吹气说，又不是没玩过，怎么你搬出去住还真他妈学习了啊。 
            过一会，问到，你那房子还有多的房间没？ 
            尼可哼哼，没了。 
            杞人说，我给你付房租。 
            尼可不说话，过了一会说，真没了，要不我搬出去？ 
            杞人把酒喝完杯子一推说，算了，反正你也跑不了。他凑在尼可耳边说，去里面的包间。 
            尼可有心理准备的，听了这话他下意识瞥了吧台上的阿捷，讪讪笑又把钱掏出来说：我今天做多了，现在也射不出来。见杞人表情不对，又说：你看刚才你摸了半天我也没硬，我是真不行了，我还是从良吧！ 

            杞人轻轻笑了，指了指台上的阿捷对尼可说：就他，300一晚上。 
            尼可挺诧异的，没寻思原来阿捷也叫人压过，还以为他只压人呢。他还想说些什么，杞人把他的手拽过来，按在隆起的裤裆处，按着他的手在上面慢慢抚慰。 




            尼可听见杞人粗重的喘了口气，手上又使了些力气低声说：我们去包间吧。 
            杞人则看着尼可，然后猛的抬手插进尼可的头发，拖着他头直视自己，尼可的几绺头发垂到眼前，细细的出了汗，服帖在额头上，杞人径直的吻了上去，吻着尼可的额头，眉毛，顺着鼻梁亲到脸颊，最后停在嘴角，撬开嘴唇，火热的吻进去，舌头翻搅，迫切的像头凶恶的狼。杞人的手一只把尼可的头紧紧的扣向自己，另外用胳膊把整个人搂在怀里，两个人像是热恋的人一般激烈的接吻，杞人逐渐把尼可抱起来，让他坐在自己腿上，尼可的腿没出伸展就交叉叉在杞人的后腰，跟环在腰上差不多。 

            两个人在酒吧的角落亲的如火如荼，台上的歌手换了个女孩，唱call me maybe，节奏轻快，阿捷不知道去哪了。 
            等杞人和尼可分开的时候，杞人手掌覆在尼可下身上笑的意味深长，他低头看着尼可勃起的严重，低低笑出声，然后亲切的环住尼可的腰，在他脖子上一口一口的吻着，吻着尼可轮廓分明的下巴，上面带着没有刮干净的胡茬，吻着尼可的喉结，整个含吻进去，尼可喉咙咕咚一声吞咽了一口口水，杞人亲的他发痒又灼烧，杞人不紧不慢的，沿着脖子亲，啃在锁骨上，像啃肋排一样，一排牙印咬过去。 

            杞人的□□顶在尼可自己的□□上，杞人轻轻一抬腰，两根被裤子勒着的东西就摩擦在一起，丝丝拉拉的快感顺着尼可的脊背爬。他下意识的仰起头来，张嘴要呻吟出声了。 

            杞人这时候才是真满意了，他又按着尼可的头吻了会，顺着并不明亮的过道把尼可抱着去了包厢。一边走，他一边对尼可说：咱俩第一次，也是跟这。 
            尼可哼哼两声，说是么？表示不屑。 
            杞人摸准了脾气，咬住了尼可的耳朵，舌头一卷舔的湿漉漉说：那时候我最喜欢你了。 
            包厢不大黑灯瞎火的，杞人推门进去尼可伸手想开灯，杞人没给他机会，直接按在沙发。尼可喜欢白日宣淫，杞人喜欢黑灯办事，以前两人在一块的时候为这个争了不少次，不过在两个人间的宿舍怎么玩都不过火。 

            杞人在尼可的后背抚摸着，一只手灵活的解开衣服然后在他身上揉搓起来，他没解开尼可的裤子，尼可的下身憋在牛仔裤里生疼，自己动手就要解，被杞人攥住手腕，覆身压上，两根被禁锢的东西又开始摩擦起来，这种生生的折磨折腾的尼可抬脚对着杞人就踹。 

            杞人乐了，有一阵子没见还学会踹人了。其实他自己也忍的难受，火气颇大，一股一股热流往下身涌。不过他现在心情很好，开头这么玩了会才把尼可的裤子扯下来，看见内裤前端湿了一片，连内裤也一起扯下来，那根性器就直接戳在了他腹部。 

            杞人伸手把自己也掏出来，两根贴在一起摩擦，嘴上说到：我挺知道你还能射出来么，今天做了几回？ 
            尼可被撸的爽坏了，倒抽气说三回了，我。。。操。。。。 
            杞人嘲笑起来，那我今晚可是玩不爽了。说着松了手，一根手指在尼可的屁股里捅了捅，分身缓缓的插进去，充分让尼可感受肠道的肉被挤开的滋味。酥酥麻麻像千百只虫子爬过，尼可瞪着眼睛看杞人，瞪了几秒钟就泄气了。尼可说：我认了，你狠。 

            杞人并不在意，稍稍抬腰抽动几下说：那是，这路毕竟是我带你走上来的。 



            高潮像水泵把尼可所有的力气都抽走了，他躺在沙发上，脸上嘴唇上湿哒哒的有精液有口水，杞人抽了纸巾给他擦，尼可接过，自己擦了起来，擦了两下自己不爱动了，躺着挺尸。 

            杞人倒是精力充沛，心情很好，他甚至走到包厢的墙边把灯打开，昏暗的屋子顿时亮堂极了，光亮把尼可吓了一跳，灯光下他赤身裸体全身的痕迹，红的白的，吻痕精液还有手重青紫的地方。尼可躺不住了只好起身穿衣服，懒洋洋朝杞人伸手要那另一半的钱。 

            杞人耸肩，垂头在尼可嘴上舔了舔，低声说：欠着，下次给怎么样？ 
            尼可冷冷的瞅了他眼。 
            杞人寻思怎么现在玩笑还开不得了，掏出一打塞进尼可的牛仔裤兜里，皱着眉头问道：你最近很缺钱么？ 
            尼可哼了声。 
            杞人伸手在他头发里揉了揉：搬回来吧，要是不喜欢在学校，去我家住也行。 
            尼可整张脸都疲倦了，身体不能这么玩，他对杞人说：你回去吧，我在酒吧里再待会。 
            杞人走了。 
            尼可坐在吧台边上，慢慢喝了杯鸡尾酒，看着吧台中间，阿捷这时候在弹着吉他，缓缓的唱首情歌。每个人都有很多面，尼可想着在床上阿捷那股子阴狠劲就有些千滋百味，现在阿捷模样介于青年和成熟之间，抱着吉他，声线富有磁性，有些个女孩直接拿了钞票来点他的歌。 

            尼可记得上一次在一个闹吧里被一群人玩的半死，那帮人吵闹着要续摊，尼可说什么也不继续了，找个借口随便找个安静的酒吧就进去了，那时候他还跟杞人住学校，二人宿舍，每日大战，感情还算不错，但是这回玩惨了，杞人就在一边看着六个人玩6p，尼可被轮了一圈。他那时候就这么在酒吧里坐着，要了杯酒，吧台里阿捷在唱歌，尼可听了会，觉得唱的不错，半失神的听着，心里想着事，眼神都直了。 

            过了会，吧台唱歌的男生下来了，递给他一张纸，上面写着电话号码。 
            尼可抬眼打量他，男生说：我叫阿捷，虽然是第一次见你，但这是我电话号码，你。。可以打给我。 
            尼可的脑袋里这时候就想一件事。 
            于是他问阿捷：你一个人住？ 
            阿捷没想到问道这么直接，有点生硬的点头。 
            尼可勉强挤出一丝笑容：我可以去你家洗澡么？ 


            这种事情都是自己作的，也不能全赖别人不是？ 
            ---------- 

            阿捷住的房子很漂亮，有四个单独房间，很大的客厅，两间卫浴，厨房阳台都有，尼可进屋时候惊叹来着，屋子很简洁，他随口问道：这是你家？ 
            阿捷说我租的。 
            尼可没有理解这话的深层含义。他仰头在淋浴喷头下不敢睁眼睛，他寻思明天去医院验验血，那帮人玩high的跟嗑了药似的，杞人也兴奋过劲，他是中途被杞人叫去的，以前也这么玩，两三个人，不是一次两次。但是这次玩的过火，他想着：我操，开始是三个人一起玩，妈的后来六个人一起上来按着。。。。我操！。尼可摇摇头，不乐意再想这情节了。 

            他伸手插进屁股想把精液掏出来，疼的龇牙咧嘴，精液断断续续从身体里面流出来，有种排泄的感觉，尼可低头看自个浑身这个淫乱的模样，抽搐的咧咧嘴，寻思再这么玩群p就得玩死了。 

            那时候尼可还真打算洁身自好的，远离杞人，开始禁欲，远离群p，珍爱生命。 
            他裹了阿捷拿给他的浴袍，擦着湿漉漉的头发对阿捷说：以后我们合租怎么样？ 
            阿捷抿紧了嘴唇。 
            尼可接着说，房租一人一半，反正这么多房间空着多我一个也不是多。 
            阿捷打断了他：我私生活比较乱，房间多方便我带人回来。他的眼光顺着尼可的身上打量一圈，嘴角一弯，像你这样玩的，我也带过。 
            尼可觉得这生活真他妈操蛋。 
            他有些口干，咽了口唾沫说：我不介意，你带你的，你玩你的，没事的。。。 


    

            现在尼可坐在吧台，一身痕迹看着阿捷，阿捷也看着他，前奏的时候一直盯着尼可，唱起情歌的时候则低下头，避开尼可的目光，声音低沉。 
            尼可一直等阿捷下班回家，两个人走出酒吧的时候过了午夜，阿捷背着一把吉他，两个人并肩走着，沿着回家的路只有月光在照耀。 
            尼可走着走着就把杞人给的钱掏出来给阿捷：恩，房租。 
            阿捷停下来，冷冷的问到：你缺钱？ 
            尼可摇摇头。 
            阿捷说：小坡搬进来你还是缺钱？ 
            尼可摇摇头。 
            阿捷抿起嘴唇：我带别人回家你生气了？ 
            尼可没理他，阿捷嘴角一弯，笑的挺残忍，他说我当时什么呢。阿捷的手按在尼可的屁股上问道，今天一天被几个人操了，嗯？ 
            有时候寻思，和阿捷这种人置气是没用的，尼可拍开阿捷的手没好气的说，别摸了，我和杞人干的时候射的都他妈清汤寡水了。 
            阿捷的手还在摸，刚才是隔着裤子摸，现在伸了进去，手指不怀好意的往里捅，按着会阴，一会又转到卵蛋那。 
            尼可说：怎么，想跟这啊？ 
            阿捷收了手正色说：说什么呢，你屁都射不出了。 
            就这么一路走回了家，小坡不在，丫留了张纸条，压了几张票子，留了条子说做的很爽但不参合你们私事之类的。 
            尼可多少有点遗憾寻思好歹丫还能分摊点房租。 
            于是，这间屋子只剩下尼可和阿捷了。 
            尼可抻个懒腰说洗洗睡吧明天我还有课，两人在浴室里又折腾了会，然后回到了一进门斜对着的那间卧室。 
            就是小坡一进来看见的那张床。 
            他们一直睡在一起。 



            end 


            回头捉摸下估计有没写明白的地方，so 

            大概就是尼可和杞人以前一对，后来玩群P过火了，然后掰了，在酒吧被阿捷搭讪住到阿捷这里，原来阿捷的生活也挺乱的，但是后来尼可住进来就和阿捷在一起了，再后来阿捷有次带别人回家，尼可气坏了就招合租招来了小坡，上来就做表示凭什么你出轨我就不能出轨，结果阿捷居然把小坡也给上了，算两人扯平，尼可去学校又看到前男友杞人，恰巧去了阿捷的酒吧，然后干了一炮被阿捷看见，阿捷有些气连歌都不唱了。。。这回尼可心里平衡了，然后在酒吧等阿捷回家，这两个人是恋人关系 

