
华丽缘 / 绿桃升职记？
作者：安迪


☆、零零一、穿越成家生小奴

　　连撑开眼皮都很费力。
　　全身虚软，还一阵一阵潮热。
　　觉得自家小身板正躺在硬地上，吕陶带着侥幸，小心翼翼闻了一下四周――嗯，没有福尔马林或者甲醛消毒水气味。轻轻挪动一下手腕，也没有注射针头冰冷的触感。应该不是在医院。
　　睁开眼之前，吕陶默默自我催眠。
　　“其实我只是晕了几秒钟，躺在考场的地上。国考而已，这些题不难，我还来得及做完。”
　　不知不觉，委屈得眼角有点湿漉漉。
　　――这世道坑爹啊！昨晚写兼职的在线财经专栏稿子，那时候人都好好的，为毛会突然发烧啊？绝不承认这是因为心理压力！不就是参加国考，弄个公务员资格，像吕陶这种响当当名牌哲学学士，生平唯一长项就是考试，做题目肯定比大多数人强悍有木有！
　　
　　手一撑，想先坐起来再说。
　　猝然摸到粗糙苎麻纺织品的手感，隐约还有一点点潮乎乎。
　　吕陶心顿时沉了下去。
　　不管考场的地板是什么材质，都肯定不会铺这种粗糙手织布。所以――虽然触感就是硬邦邦的水泥地面，人却肯定不是躺在地上。这里应该不是考场。
　　所以，媒体人吕陶想坚强一点装作若无其事，然后起来继续做考卷，是肯定没戏了。
　　吕陶默默哀悼一下，满怀悲凉：过去半年准备国考废寝忘食的辛苦，泡汤了。于是乎，明天还是要走进那个光鲜的互联网领头门户公司大厦，在电脑前辛苦编织新闻、专题与标题。什么代表人类获取讯息方向的新媒体，什么财经编辑，跟流水线纺织女工完全零区别有木有！就差申请去洗手间必须领木牌了！
　　生怕因为发烧变得软弱，吕陶握拳，默默告诫自己：姑娘啊，身为一个哲学学士，在财经频道的工作岗位上，你是木有前途的。你没可能带领财经合作项目，连升任频道副主编之类都完全木有希望。改编新闻，外加到处拉名人开微博，将是你职业价值的全部，会依旧很想去死一死……继续准备明年的国考吧，赚的钱虽然只有现在的五分之三，挡不住加入公务员队伍有安全感啊！
　　就这样，吕陶为自己打足鸡血，同时毅然不去想在考场晕倒，假如动用了120车之类，是否天价。她准备好从容的微笑，睁眼。
　　然后，震惊。
　　泪流满面。
　　
　　眼前是一个黯淡的房间，左边半旧木格上糊着纸，透进暧昧的光线。最明亮的地方是门口，半掀的棉门帘原来应该是好织锦料子，但是用了太久，曾经闪烁的暗金和五彩锦绣都洇得黑乎乎，不幸地暴露在晃眼的阳光中。墙角暗处叠着几个箱子，朱红油漆剥落的地方，露出些硬杂木纹。
　　土坑式农家院？
　　吕陶不敢置信地用力眨眼。
　　努力四下看，她没有找到农家院必备的旧电视，也没有理当通往洗手间的简陋三合板门，反而在角落看见一个暗色有盖的木桶。
　　……难道，这就是传说中上海亭子间人家才有的马桶？
　　心怦怦跳得厉害，嘴里干干的，有些发苦。
　　吕陶甚至不敢抬起来看一眼自己的手。
　　――天花板上没有电灯，哪怕是老白炽灯泡也没有，只糊着斑驳的白纸。裂开的小缝隙里，看得见里面木梁，完全不存在走过电线的痕迹。
　　门边没有电灯开关。任何角落都没有电源插座。
　　除了那几个旧箱子，房间里唯一的家具是木质小茶桌一张，上面倒扣着两只茶碗。一个像是草编小罐子的圆乎乎玩意，露出茶壶把手――显然，这是代替暖水壶功能的的古老做法。
　　……
　　咬一下舌尖，吕陶命令自己不许尖叫，竭力思考。
　　这里应该不是新几内亚之类没有电的原始地方，所有动用器具都是中式。那个曾经是奢侈品、现在已经没法看的棉门帘上的牡丹纹样，强势地验证了这一点。
　　难道……是穿越了？
　　对自己念叨着“存在即合理”，吕陶咬牙努力。
　　抬手。
　　又是猝不及防的一哆嗦：稚嫩的小手，骨节都还没有长开，但并不粉嘟嘟滑溜溜，指甲缝有零星油污，显然，这个身体是要干活的。翻过来看掌心，有凌乱的细小划痕。也许是做饭之类家务造成的。只能说也许，因为吕陶父母工伤去得早，但好歹有抚恤金助学金奖学金以及求学贷款，她曾经做过的最重体力劳动，也就是在学校图书馆扫地勤工俭学，或者超市搬货。
　　恍惚中，窗外炸响一个宏亮的哭声，是个稚嫩小正太：“娘，我饿……”
　　自从知道了此刻身体也是小孩子，吕陶没觉得这哭闹跟自己有半毛钱关系，只认真考虑：这口音有点像上海嘉兴一带的方言，却不很一样。
　　奇怪的是，她出生在内蒙乌海市，出差时根本听不懂上海客户的方言交谈，为什么现在却完全能理解？
　　一个在门户网站工作的编辑，就算她做的是财经频道，也绝对了解大部分穿越常识。于是吕陶很快替自己找了一个答案：这个身体原来的记忆。
　　
　　窗外传来慈爱的声音：“阿贵莫哭，娘这就给你热菜粥。”
　　门帘一晃，有个妇人伸脑袋进来探看。她穿着青棉布夹袄，暗灰色半旧里衣。头发简单盘在脑后，插一根发暗的银钗。脸色明显是生活带来的疲倦。
　　幼齿正太阿贵响亮地继续大哭：“我不吃粥！我要吃鸡蛋羹！引弟不给我做饭，呜……”
　　妇人叹气：“你姐姐病重，起得来就好了。要不是……唉！”
　　阿贵抖着声音：“娘，饿……”
　　哭得可真有劲儿。怪吵的。
　　吕陶抬头轻掩耳朵，想避开这嘈杂。
　　小动作立刻被看见了，妇人皱着眉开口：“引弟，醒了？那还不起来帮娘烧火……弟弟哭了也不管，还只顾躺着，你这妮子，真是来要我债的！”
　　吕陶一哆嗦，顿时觉得眼前天雷阵阵，内心一万匹草泥马开始泪奔――天啊，神马“引弟”，这是人叫的名字嘛！木有女权啊！
　　腹诽着想起床，却头昏眼花浑身无力，晃一晃，又躺下了。
　　当娘的愣住，眼神露出慈爱，拐过手肘抹眼泪：“还起不来？……引弟乖，还有一付药，娘这就给你煎。”
　　吕陶风中凌乱，张了张嘴，却不知道该回答什么，只能茫然点头。
　　看着“娘”掀帘子出去，醒来就一直绷紧的心弦不由松了些，吕陶重新陷入昏睡。
　　
　　再次睁开眼，天色已经入夜。
　　房间里只有昏暗的灯光，勉强只够起夜的那种。
　　饿。
　　唯一清晰而强烈的感觉，就是饿。
　　吕陶咕哝一句“娘，有甚吃食剩一口”，然后，被听见的声音吓了自己一跳――这发音，正是下午听见的类上海口音。
　　这个身体遗留的本能？或许。
　　耳边有压低的叹息，“娘”答应着，悉悉索索放东西起身：“菜粥还有些。算你有口福，许婶子送了面饼来……”
　　油灯光那边，一个陌生的声音带笑道：“夏姐姐也真是，跟我还外道什么？亏得引丫头是个命大的，这不，才迷瞪两天，就知道饿了。”
　　看来。这就是许婶子。
　　昏暗的光线中，许婶子微抿着嘴角，脸孔显得比“娘”光泽嫩滑很多，耳畔还颤悠悠坠着两朵粉绒花，挺年轻。头上银簪子看不清纹样花式。袖口窄窄的，挺方便做事的款式，外罩半新的无袖长褂，料子似乎很不错，有暗沉沉的丝质光泽，领口袖口还有细碎的绣花锁边。
　　娘很快端一个海碗进来，利索地推过小炕桌，放下碗，同时塞半块温乎的面饼在吕陶手里。
　　转头抹抹眼泪，忍不住又是叹气：“在村里，女孩子不是送人做童养媳，就是跟我当年一样趁小卖出来，谁家舍得这闲钱，给丫头片子吃药？也就是托冬妹妹的福，竟然跟药房讨了几包药来，生生拉回这条小命。”
　　许婶子依旧低头做手里的针线，随口应道：“夏姐姐可别忘记，在李家，我们这些有年纪的奴才，捞不着管事的差使，可远远没有小丫头们金贵。”
　　娘郁闷：“谁说不是呢！可引弟这张脸不出挑，也说不上机灵，也就剩个勤谨了。几位小爷小姐快分院子了，本来指望挑到哪里做几年使唤小丫头，多几个月钱，家里也不至于这么紧巴巴……唉。谁承想这节骨眼上，得了天花！这还有什么指望？”
　　
　　听到这里，吕陶心里一抽。
　　――这个悲催的小引弟，隐约记得才六七岁，就要烦恼就业问题了？
　　玩人不是这么玩的！――人家穿越，不是娘娘、公主，就是王爷家的福晋，再不济也是个姨太太，地位是低了点，起码可以安生做米虫，为毛吕陶偏命苦，穿越成了疑似家生子奴才，而且，还杯具地病倒在就业机会开始招手的门槛上？
　　
　　看来许婶子不太赞同娘的论点，淡淡道：“我找福大娘打听过了，挑丫头的正日子是这月十六，今天才初九。引丫头好好将养，也许成。”
　　娘鸡冻起来，立刻应和，连客气都忘记了，语调染了些小兴奋：“想当年我是外头买进来的，这府里两眼一抹黑，要不是冬妹妹提携，这把骨头还不知道埋在哪里呢！……这次，果真能成？”
　　许婶子轻轻叹息：“夏姐姐，我们做丫头就在一起，又一同配人留在李家，跟骨肉也差不多了。我冬枝就算说话没分量，终归还要去求人，到底不至于空口白牙哄姐姐的。再说，我家这小红丫头虽然小几岁，长大了一样要进府当差的，我还指望引弟照应她些。”
　　娘立刻跟着说：“不是夏姐姐夸口，冬妹妹这话说得着实在理！引弟手指头笨，没法抬举到针线房巧宗儿，心地实诚那是没得说的！不管她出息得什么样子，但凡有一点能耐，照顾……”
　　许婶子已经开口阻断她的滔滔不绝，只柔声：“既然引丫头没事，我就先回去――小红还睡着呢。”
　　娘一迭连声答应着，忙忙乱乱拿油灯送人出去。
　　外面上了木头门栓，脚步声才转回来。
　　
　　虽然粥不太新鲜，面饼更是吕陶向来不喜欢的糖馅儿，但饥肠辘辘时哪顾得这许多？风卷残云后，吕陶对着光溜溜的碗底发呆。
　　娘进来收走碗筷炕桌，才关门坐上来，继续补手里一件衣服，问：“丫头，还饿不饿？”
　　语气淡淡的。透出不需要装饰就无比温馨的关切意味。
　　很久没有被这样问过了。
　　吕陶眼睛又湿热了，看着娘肯定不到四十岁，却衰疲不堪的面孔努力微笑，低声答：“娘，我饱得很。”
　　娘欣慰一笑，给床尾的睡着的小正太掖掖被子角，手头不停缝着，小声念叨：“要不是冬枝妹妹善心，总惦记当年那点情分，总记挂一同在二太太房里伺候，我们家哪里吃得起糖饼……要是你爹回来，真该好好报答报答。”
　　――搜索记忆，嗯，不太记得爹的样子。
　　犹豫片刻，小小声问：“爹爹什么时候回来啊？”
　　娘语气苦涩了不少：“跟着二老爷走海路是好差使啊，要不是你许四伯帮忙求，哪轮的着你爹？……这一走都三年了……”
　　原来，两家男人都出海做生意了。
　　吕陶发懵：中国的传统好像是禁海，什么年代有大规模的海上贸易？需要航行好几年的海路，那就应该不是日本或者东南亚，难道……跑到印度去了？可怜一个上学念哲学、上班从事财经的孩子，突然要从零碎讯息中弄明白历史的，那就是两眼一抹黑啊！
　　娘已经调整过来，揉揉眼角，不再提远行的男人，只絮絮叨叨：“娘没用，只能浆洗房干粗活。你许婶子比我聪明漂亮，男人也嫁得好，许家出了个姨娘，她在三小姐房里可是说一不二。唉，人好命不好，两个儿子都养不住，现在膝下只有小红。赶明儿你要是选进府里，出息了，记得好好孝顺许婶子……”
　　
　　吕陶嗯嗯啊啊答应着，努力整理所有得到的讯息：
　　二十六岁的优秀职业女青年吕陶考场晕倒，穿越成了七岁的小家生奴才李引弟。
　　综合目前的讯息，原来的引弟应该死于天花。作为一个家生子，引弟将被送去争取一个丫头的职位，来帮助家里贴补些收入。
　　年代……嗯，不清楚。
　　“我不想跟娘一样，做丫头、嫁奴才，然后为李家继续贡献新奴隶人口。”默默握拳，吕陶心里对自己说，“但，既然来了，那……就好好活下去。”
　　




☆、零零二、原来当丫头也是一种成就

　　垂花门是内院和外院的分界线，一堆婆子虎视眈眈守着――莫说男人止步，连不是在内院当差的媳妇婆子都不可以没事进去。
　　当娘的只好松开紧握着女儿的手，满眼的期盼中，还有一丝不舍。想到亲自送这么小的女孩儿去做人奴才，怎么可能不心疼？只能抱着万一的希望，哽咽着叮嘱今天已经说了一千遍的话：“要是见到二太太身边的陪嫁奶娘金嬷嬷，就磕头说你是夏花的闺女……当年，娘还是金嬷嬷教出来的丫头。”
　　吕陶暗暗叹气。
　　――这可是就业机会诶！
　　就算那位二房的金嬷嬷是您的老上级，但是现在是求人家赏女儿一个饭碗，怎么也该早早儿上门去求吧？没钱送红包，起码也该做十双八双鞋底，以表诚意啊！
　　
　　这几天躺着养病，吕陶尽量抓紧时间整理李引弟姑娘的记忆，同时还被灌输了满耳朵的唠叨。
　　吕陶终于认识到了，出生为家生奴才，并不能算有了工作和生计：如果没有在李家找到固定或临时职位，别说一分钱没有，那可是连饭也不管的。失业的奴隶们集体住在李家院子后面的九曲巷，那个奴隶聚居区的卫生状态……呃，今天早晨出门，一排排便桶的气味荡漾在棚户区，那叫一个汹涌！
　　吕陶差点被臭气冲击得摔个跟头。
　　没本事又不想住贫民窟，也不是没有选择的，可以申请去庄院种地。不拥有土地、失去人身自由的种田人，不就是农奴嘛……听说，“打发到庄院地里干活”可是惩罚犯事奴隶的终极大招，奴才秧子们即使失业，也只忙着钻营，绝对不往这方面考虑。
　　原来在古代，也一样需要打破头竞争职位！
　　
　　娘自说自话的零碎唠叨里，透露着温情和关切。吕陶不是不被感动，却心底暗暗翻白眼――当年的夏花丫头啊，混成这样，啧啧。
　　正母女拉手说的热闹，耳边炸响一声怒叱：“这边站好队！规矩点！”
　　被拦在门外的娘舍不得就扭身回去，正跟好些妇人一同扒着门框往里面张望。
　　这时候，院子中间已经站着一位浑身绸缎的妇人，淡淡打量着候选的小姑娘们，她的举止竭力显示从容和规矩。这种“规矩”，本身就透着傲慢――能够穿出这种妆扮的，肯定是管事娘子。
　　吕陶赶快低头，表达谦卑。
　　在李家，这种被任命负责实际差使的得势管事娘子，比没什么地位的主子还强。
　　
　　出声喝叱是跟在她后面的婆子，殷勤地表示“我在管理纪律”。
　　另一个婆子则忙忙地搬来红漆杌子，帕子仔细擦过，又用袖子掸了掸，才殷勤劝管事娘子坐下。端过茶盏，客气了半天杯子太粗糙、茶叶不行，才笑着禀报：“显七娘，名册上候选的女孩子是二十一个。刚才点过数了，今儿实到的人数也是二十一个人。”
　　接过茶盏，显七娘只略微一沾唇，矜持点头。才这么个细微的动作，就透出股从容俐落的气势：“谁去书房请彩墨的？可回来了？”
　　话音刚落，就有个清脆的男童声音答应：“替主子当差，不敢当显七娘一个‘请’字。”顿了顿，又放低了声音笑道：“这里面有我三叔家的堂妹，求显七娘照拂一二。”
　　一片烘托气氛的笑骂声中，显七娘神色明显比方才亲热些，笑吟吟地回应：“你堂妹？小名四妞儿的那个吧？……能得你！我说彩墨你这活猴儿，挑进书房伺候小爷，认识几个字了，这可了不得！等长好本事进了账房，要么伺候爷们上海船，有了大出息，还记不记得显七娘啊？”
　　书童挺挺胸，做出大人模样，笑：“彩墨哪敢忘了显七娘的情份！”又客气捧几句，才做出很卖力的样子问：“花名册在谁那里？拿来罢。”
　　搬杌子那殷勤婆子又一溜小跑，捧了本册子过去。
　　小男孩神气活现地接过来，等显七娘吩咐了“听见自己名字高声答‘喏’，到这边树下站队。”，便脆生生开声点名――先念父母名字，再喊本人名字。
　　
　　终于听到念“李四禄之女李引弟，母李钱氏夏花，七岁”。
　　吕陶拿出求职面试的精神，深呼吸，然后脆生生答应一声“喏”，半低着头出列，对着显七娘方向轻轻敛手福了一下，才走向点过名的队伍。
　　耳边飘过一句“这小妮子不是恶疾？前几天还听外头药房打包儿的说，珠三姑娘房里管事许根家的替她弄药……”
　　这时候，什么都不能辩白。
　　吕陶暗暗捏紧了拳头。
　　――躺着也中枪啊。
　　看来，丫头职位的竞争形势相当惨烈。如果被揭发身体不好，很可能选不上回家吃闲饭，那么，沦落到浆洗房干粗活的娘就更辛苦了。
　　……哼，本姑娘有二十六岁的人生经验，外加成功就职大公司的经验，外加参加公务员考试――呃，就算没考上吧，那也很有优势有木有！ 
　　
　　显七娘停顿片刻，声音带着似笑非笑的味道：“既然姐姐知道是许根家的出面讨药……”
　　那婆子很淡定，语气很体贴：“不就是珠三姑娘屋里的管事娘子，充什么显赫人物儿！显七娘，谁不知道您可是大太太的陪房，官宦家里出来的，什么世面没见过！”
　　显七娘更淡定：“是不是病秧子，我说了不算，要主子定。”
　　在一片“果然官宦家的教养不一般啊啧啧”的声音中，婆子爽脆地赞美：“显七娘这话在理，让人听得心服口服！”然后弓下腰，凑近显七娘耳边，悄悄儿的笑：“不过是白念叨一句，想着小爷们娇贵，有病的就惦记着当回事儿，先告诉大太太，这差当得才真正精心呢。”
　　
　　嗯，看来竞争最激烈的岗位，是小爷们的丫头。
　　根据网上流传的国考经验，最热门岗位竞争太激烈，成功率低，如果实力不是很强，不妨选择规避。
　　被这么轻蔑的语气提到的那位珠三姑娘……嗯，看来这里情况很复杂，就算是投胎成了主子，也不是百分百有面子啊。
　　保持谦卑果然高难度。吕陶低得脖子很酸，为了打发时间兼知己知彼，努力回忆《红楼梦》里面小姐房里的管事娘子有啥地位，但，悲催地一片糊涂：好像二姑娘迎春房的娘子很厉害、敢盗卖首饰，三姑娘探春那里……连有没有管事娘子都想不起来……
　　唉，为毛当年发愤图强，偏去仰慕伯特兰?罗素、斯宾诺莎和康德，纯粹理性之类的有毛用啊！上班后更傻，猛啃凯恩斯、伯恩斯坦的经济理论，盖了满脑袋的货币乘数效应之类，却懒得多看两遍古典名著……哪怕是多看几个穿越文，也学以致用啊！心里面流着泪的小人在怒喊――崇洋媚外是不对滴！
　　
　　总算点名完毕，队伍排好了。
　　整个唱名的过程中，显七娘一直认真盯着看，亲自检出来两个太矮小瘦弱的，让人喊外面当娘的领走。
　　终于，婆子们送走了年纪很小架子很大的点名小男孩，小女孩们重新整好双排队，开始缓缓前进。大概是知道这些小女孩们将有前途，婆子只前面说笑着带路，也不喝叱她们了。
　　大家知道过了第一关，表情轻松多了，开始有了叽叽喳喳的声音。
　　
　　穿过几个院子，前面粉团儿一样的小女孩侧过头，笑出满脸巴结，对着旁边的水红碎花小袄姑娘问：“晴姐姐，听说过了这关，跟太太照面的肯定有差使，是不是啊？”
　　――信息是成败的关键啊！
　　吕陶立刻像周围所有人一样，竖起了耳朵。
　　
　　碎花晴发现被眼神集体恭维了，矜持一笑，才悠然小声道：“挑到老太太房里，叫做分了差使；跟着院门上夜的婆子打杂，那也是差使。”
　　粉团儿扑闪着大眼睛：“晴姐姐的爹是健大管家，分到老太太房里，那当然是准准儿的！”
　　碎花晴抿一抿嘴角，半扬起精致的小下巴。
　　旁边有个穿蓝布半旧褂子的小美人儿，满脸不服气，忍不住嘀咕：“听说这一回丫头要得多，三小姐、四小姐、五小姐和三少爷、四少爷房里都挑人。”
　　粉团儿小声惊呼：“真的呀！”
　　碎花晴轻轻哼一声，懒洋洋地重新夺回话语权：“老太太挑了两个身边一等大丫头赏珑二爷、珏三爷，这回要补缺。”收获一片压低声音的赞叹之后，声音压低一点，“四爷病重，这回可能不挑人了。”
　　刚说到这里，显七娘重重咳嗽一声：“都安静！”
　　顿时，鸦雀无声。
　　只余下沙沙脚步声。
　　
　　花厅外有一片小空场。候选丫头们被排成四人一行站定。
　　显七娘神情严肃，低声吩咐：“待会儿见我点手动作，分拨儿进去叩见主子。进去数着步子，走三小步就跪下，磕三个头，唱自己的名字说叩见大太太――明白了？”
　　对于这么复杂的要求，小姑娘们反应不一，有深沉点头的，有一头雾水的。看那碎花晴，就一脸从容淡定，想来事先早演练纯熟？
　　竖耳朵听清楚，暗暗牢记这些程序。、
　　吕陶握拳，默默对自己催眠：“这是古代啊古代，下跪只是日常举止动作的一种。表瞎折腾虾米人权尊严，奴才不学会磕头，是木有饭碗滴。”
　　
　　轮到这一排，是第四拨儿。
　　跟另外三个小姑娘并肩走进门，不幸的是，跟碎花晴分在了一拨。
　　吕陶一直垂下眼皮看脚前一点点地方，小心学着抬脚迈过门槛，盯着拼花砖走三步，跪下磕头，然后跟着前面几拨学舌，朗声念“叩见大太太，给大太太请安”。
　　事先并没有仔细演练，四个稚嫩的声音说得前后不整齐，也有先报自己名字的，也有说成“请太太安”的。
　　听到显七娘喝令“抬头”，吕陶才直起身。
　　不敢多看厅堂的布置，也不敢费神猜想花团锦簇一群站着的人都是谁，吕陶只挺直腰，死死盯着侧面椅子上坐着的暗红团百花锦衣妇人的脖子――根据心理学教程，直视人的眼睛含挑衅意味。
　　红衣服透着暗沉沉丝光，一看就极其有品质。
　　但只匆匆瞄一眼，就看出太太皮肤松弛，吃不住香粉和胭脂。
　　几个管事娘子都穿得肃净，连丫头的衣服都是老太太色，灰褐蓝一片，但是互相衬托的效果，也显得个个粉光脂艳、青春无敌。
　　
　　显七娘站在厅中间，正恭敬双手奉上一块绣品，负责任地开口：“禀大太太，左手第二的刘小红擅长针线刺绣。”站直，等大太太身边穿烟青袄葱绿裙的人站出来接过去，显七娘才继续介绍：“其余各人并无擅长。另。右手第一的李引弟报过病。”
　　大太太随意点头，心不在焉地问：“谁家的？这病，过人吗？”
　　吕陶没反应过来，还是显七娘代答：“是李四禄家的。她娘唤钱夏花，配人前，是二太太房里的二等丫头。”顿了顿，又补一句“不是二太太陪房，后买的……应该不是过人的恶疾”。
　　吕陶心头暗恨：对着大太太说“这是二太太的人”，算不算当面上眼药？
　　大太太神色疲倦，打量几眼之后，挑碎花晴问了几句，当面敲定她分到珏三爷房里，才轻轻摆手。
　　葱绿裙丫头像是上了发条，一看见大太太动作，立刻上前小半步，开口道：“刘小红送针线房。另两个也都留下，待各位小姐的管事来挑。”
　　
　　除了被挑到老太太、少爷房中的幸运儿们，另外的小姑娘被归成一堆，带到厨房吃饭，又回到这个院子，站在树荫里等。
　　直到日光有些发黄了，才姗姗来几位管事娘子，开始挑选。
　　这中间，就有许婶子熟悉的脸。
　　吕陶拼命矜持着，还是忍不住透出一丝笑意――看来，这次求职过程运气不坏，空缺工作机会比较多，条件不算好的李引弟也有惊无险，应该算是混到一个职位了。
　　
　　可惜，珠三小姐房里只缺一个二等丫头（只有老太太和大太太、二太太有资格用一等丫头，少爷小姐们身边的丫头，最高职级就是二等），许婶子不能假公济私，只好根据自身条件，挑中了看起来很伶俐的粉团儿回去培养。
　　后来吕陶才知道，小姐的贴身大丫头，将来必然陪嫁，会成为未来姑爷的通房丫头，甚至姨娘候选。应该帮小姐笼络姑爷的心，所以容貌很重要。
　　看起来笨笨很老实的吕陶，被某管事娘子一指，成了珊四小姐院子里打杂的末等小丫头。
　　被选到一的，还有蓝布褂子小美人儿――她会被当成二等丫头培养。当然，如果发现不合格，还是会或挑或买，直到小姐觉得合用为止。
　　




☆、零零三、打杂其实也挺不错

　　
　　珊四小姐的奶娘，就是来内议事厅挑人的管事媳妇，发髻油光水滑、神情傲慢，记得人称呼她何得功家的。
　　此刻，何家的正站在花厅中间偏右，确保端坐的珊四小姐能看清楚新来的小丫头们。命上前磕头拜见主子之后，依旧一脸整肃，对四个跪着的小女孩训话：“到了这屋里，生死就是这里的奴才了。忠心伺候好主子，是你们的本分，更是你们的出路――明不明白？”
　　吕陶暗暗记住――要对这位何嫂子更恭敬些。虽然老板是十一岁的珊四小姐，顶头上司却是这位何家娘子。
　　在要忠诚、懂规矩等等的例行训话声中，吕陶忍不住偷眼看小萝莉。
　　视线不能抬得太高，吕陶只能看清楚清浅到接近月白色的碧色绫裙，质料轻盈柔软，显然是高级货，在一个现代白领的记忆力，连老字号“瑞蚨祥”都没有卖这么精美的细绫。裙摆还点缀一枝精绣手绘折枝白梅，露出一点点琥珀色缎面鞋尖，绣一圈松石蓝缠藤蔓纹――手绣的啊啊！非常耗费人工的有木有！连机器绣花的价格都很像抢劫，这种艺术品一样精致的东东，为毛竟可以是用来做了日常穿的消耗品啊……
　　嗯，古人口头禅“穿的是绸、喝的是油”，果然是有道理滴。
　　原来吕陶很瞧不上绸缎这种俗气显老而且不禁洗的娇气面料，才一条裙子、一双绣鞋，让她彻底认识到一个普通人的审美局限。
　　现代人的傲慢突然萎缩了一点点。
　　高科技的世界古人不懂，而古人的高品质享受……现代人其实是听说过没见过啊。
　　
　　何嫂子总算训够了，坐着的萝莉从容开口：“起来，抬头。”
　　声音脆生生，残留一丝稚嫩，语调却并不天真。
　　吕陶猜，应该是萝莉想看清楚她们的脸，自己挑合眼缘的丫头――谁都不愿意得力下属全部替自己做主不是？……哪怕是奶娘，也不行。
　　于是站直身体，根据礼仪常识，嘴角带一丝礼貌的微笑，抬头看萝莉的鼻子。
　　嗯，蜜色小袄上掐着浅杏色牙边，金簪子配粉绒花，衬托漆黑大眼睛、尖下巴和嫩滑小脸，活脱脱一只甜蜜萝莉。神情却已经告别了稚气幼齿，只简单扫视一眼，就盯着蓝布褂子小美人儿，嘴里却斯文地问：“何嫂子，这几个都是家生子？”
　　何嫂子利索地答：“已经向显七娘问过了，这一批选进来的丫头都是家里的老人，知根知底的。过几日府里还要买一批，若姑娘不合意，尽可以换称心的来使。”
　　这话别扭，怎么听，都是“小姐啊这些更好您就别麻烦了”的味道。
　　盯着蓝小美人又看一眼，珊四小姐款款吩咐：“各自报上年岁。”
　　蓝布小美人九岁，另外一个满脸沉稳的九岁，笑嘻嘻的大眼睛七岁――吕陶暗暗庆幸，自己不是最小的，很好。摊上“最”字总没什么好事，低调是王道啊。
　　珊四小姐低头喝茶，然后轻声问：“何嫂子，都派差事了吗？”
　　何嫂子盯着蓝布小美人微笑，然后自信地答：“姑娘刚回来，这屋里只有一个三等丫头书香，按规矩还该补二等、三等丫头各一名，粗使小丫头四名。姑娘该备绣件了，年纪大些的可以贴身使唤，方便伺候姑娘做绣活儿。”
　　这意思很明显，虽然何嫂子限于奴才身份不能直接命令小姐，但她已经拿出经理人的麻利劲头，把四个人都安排好了：二等、三等丫头就是两个年纪大的了，蓝布小美人儿当然是二等，未来做陪嫁丫头体面，容貌普通点的就是三等。两个小孩子嘛就是补缺的，粗活总是有得干滴，她们不会闲着。作为这个小世界的老板，珊四小姐你点头盖橡皮图章就可以了啦。
　　珊四小姐点点头，芊芊玉手指着不漂亮的那个沉稳小女孩，眼睛弯弯地柔和笑道：“何嫂子说得有理，以后你就叫绿柳，补二等丫头的缺，掌管衣裳箱笼。”
　　一房间眼珠子掉地上。
　　――这可是第二亲信的差使了，仅次于掌管首饰银钞的啊！
　　珊四小姐像是什么都没发觉，从容对着蓝布小美人吩咐：“你叫添香，做三等的差使罢。这个唤杏儿，这唤桃儿……嗯，何嫂子，屋里还有甚差使要分派？”
　　
　　吕陶内心的小人儿正泪奔――替丫头改名字这个习俗也，也太那啥了！
　　桃儿？……从此就要顶着这样一个鲜嫩多汁、异常丫头风的名字了？虽然那个“李引弟”神马的也很天怒人怨，却不至于这么搞笑吧？
　　……李桃儿……
　　穿越大神啊，我可不可以去死一死？
　　
　　“这么说来，杏儿愿意烧小茶炉子喂鸟雀浇花？”何嫂子很不爽的声音把吕陶――不，新鲜出炉的桃儿――吓得回了神。
　　于是，更泪流满面。
　　不是吧？这就已经开始分配工作职责，为毛不是按原来的说法先培训后上岗啊？定岗位这么重要的时刻，身为职场半老油条，吕陶你怎么可以分神涅？
　　辛苦做事有毛用啊，不能常常在领导面前晃悠，那是干了活也得不到认同滴！更可怕的是，连要做什么都没弄明白。难道，一步错步步错，新鲜出炉的桃儿，就这么开始沦落，说不定成为终身小苦力？
　　不带这么耍我的啊，亲！
　　
　　其实，岗前培训也是有的。
　　只不过是先定岗后培训。
　　每天上午，所有新选进来的小丫头集中到内议事厅旁的大偏院，去接受统一的礼仪培训，无非是背李家族谱和各房主子称呼，以便掌握见到神马主子能相应行礼，还有，从磕头姿态到侧身福礼的动作都要标准，不能丢李家的脸。
　　据说，这个面子工程是大太太掌家之后新添的，还亲自定了教程，被赞颂为“出身官家小姐果真不凡，下人有规矩，才是传家的根本”等等。
　　学习内容都很不好玩。幸好，集体学习本身还是挺有意思的，起码歇息时嘻嘻哈哈小声交换八卦，很热闹。
　　某种意义上，这是奴才队伍中“结识同年”的机会啊。
　　没几天，学习的队伍又壮大了：可能是嫌人不够用，又从外头买进来一批粗使丫头，大多七、八岁，最大的不过十一二岁，分到各房。连珊四小姐这里也分到一个栗儿。
　　小丫头片子堆里，桃儿又见到了神气的碎花晴，她老爸是大管家确实有用，现在已经改叫绿杉，口口声声“珏三爷如何如何”，眉梢眼角透着高人一等――连分到老太太房里的芍药都没她这么被羡慕。
　　粉团儿也不赖，成了珠三小姐房里的二等贴身丫头，新名字是绿橘。
　　
　　午饭后，就在各自屋里，跟管事娘子学差使。
　　除了长房嫡出的琛大小姐、玳二小姐有独立的小院子，同为长房所出的珊四小姐和瑶五小姐、七小姐合住后花园湖畔的二层绣楼里。学习课程中了解到，隔邻的另一座绣楼上住着二房庶出的珠三小姐和玫六小姐，二房还有一位琳姑娘才三岁，太小了没序齿，不搬来绣楼住，跟着她姨娘。
　　珊四小姐屋里的岗前培训很简单，只要求各人学习自己要做的事情。像桃儿这种没有技术含量的粗使活计，几乎没啥可学的――她的差使就是跑腿打杂，到内账房领这屋的份例月银、到内议事厅领脂粉香烛、到厨房传菜催热水要点心、到针线处或者院门等等任何需要的地方传话……
　　这个活儿吧，想偷懒不走路那是不行滴。但，跑得再辛苦再及时再兢兢业业，领导也是看不见滴。
　　别说绿柳和添香这两个一来就分到好差使的大丫头，就连同样领五百钱的杏儿。看着桃儿的眼神都常常飘出些同情――家生子混成这样，可怜呐。
　　
　　除了不自由，以及见到主子要下跪、见到有权势的奴才也要行礼，桃儿对新环境还是挺满意的。
　　――看起来跑腿很辛苦，但小姐们都住在神马地方？后花园啊！风景这么美好、空气这么清新，每天要求你必须分花拂柳地走来走去，难道这不是福利啊？健康啊窈窕好身材啊，我来了！
　　――进出时常常能看见许婶子，熟面孔上的微笑令桃儿安心了不少。正好恩典提前发了新奴才们的初次月钱，桃儿到手五百钱，就便央求许婶子帮忙捎给娘，算是贴补家用。
　　――每季发两套制服，款式统一、造型木有个性，这是必定的，可料子都是百分百纯棉，还无化学染色，洗干净一晒那是又软又香。
　　――伙食是大灶出品、大锅熬煮的货色，可架不住所有食品纯天然，无污染无添加还确保无化肥啊……只有特权阶层才能享受的真正绿色天然食品啊！从早饭的馒头一直到粥饭，甚至每餐那一盘青菜一小碗肉菜，桃儿都觉得可香了。
　　――三等丫头的宿舍要睡四个人，确实没啥个人隐私空间可言。但是，谁没住过校啊？当年的吕陶能把自己塞进一房间四张双层床的上铺，这小木床已经挺不错了，每个人还分到两小实木箱子放衣裳。就算配给梳妆匣子不意外，连脂粉头油都有份例，这福利实在是太赞了！
　　……
　　体验过棚户区的真正奴隶生活，桃儿突然理解了，为毛那么多丫头不愿意配小厮，死活想爬上男主人的床，哪怕只是通房丫头也是好的。
　　做主子，哪怕只是做姨娘这种小半个主子，生活水准就是天翻地覆的变化啊。
　　
　　吃过晚饭就清闲了，绿柳这种体面的大丫头还需要陪小姐刺绣神马的，小丫头们可以自便。
　　桃儿没有跑去跟其他小丫头一起玩――幼齿身体里是个二十多岁的灵魂，对孩子的集体游戏和完全木有兴趣。于是她坐在自己房里学做鞋子。
　　这时代的鞋底是用碎布纳出来的，远远没有运动鞋耐磨。桃儿既然是个跑腿，那就需要天天走来走去，比较费鞋。看这几天磨损的速度，两双份例鞋很有可能穿不到一个季度，多准备两双还是很有必要的。再说，在这里不会针线，就像做白领却不会用电脑，纯属笑话。
　　名字也是水果系列的小丫头杏儿和柰儿都跑出去玩了，桃儿忙着咬牙纳歪鞋底，房间里还剩了十二岁的粗使丫头栗儿，在学打络子花样。
　　栗儿是后买来的，总是一脸讨好的微笑，热心教导：“拉麻线别太用劲儿，要匀着些才结实。”
　　桃儿虔诚点头，继续扎针。
　　灯下，栗儿的脸突然有些晕红：“我只会做乡下粗糙活计，这种鞋底纳出来，赶不上针线上人做的细致……桃儿妹妹别嫌弃。”
　　桃儿心一酸。不管在大学宿舍还是丫头宿舍，农村孩子为毛都吃亏啊。
　　她不懂做田的辛酸，该有的应答还是知道该怎么说的：“栗儿姐姐别客气，我倒是觉得这么纳会更禁穿些。”又趁机问：“姐姐是从哪里来的？……怎么就来这府里了呢？”
　　――身为穿越人士，桃儿并不敢有改变世界的壮志豪情，但起码有机会就多了解外面的世界。
　　就算不幸变成了天生的奴才秧子，好歹也可以向往一下机会和自由吧？
　　栗儿连忙回答：“还能是哪里？不外是租李家地种的。今年水太大泡透了田，加上闹倭寇，收成是没指望了。眼看这年过不去，也就我能换钱，卖到府里还能给哥哥娶亲攒一点。”
　　语气里竟透出些欢喜。
　　――被卖做丫头，从此就是奴籍，主人家要打要杀要卖都可以，有半毛钱可高兴的？
　　――不是说自由最可贵咩？
　　李引弟，不不，李桃儿天生是奴才，投胎的事没办法。好好一个自由民，为毛不珍惜“良家子”的身份涅？
　　桃儿眼皮直跳，终于忍不住，很不礼貌地追问：“姐姐……呃，其实挺愿意被卖进来的？”
　　听见这问题，栗儿笑得很庆幸很真诚：“送进来百多个女孩子，李家只挑中十几个，我娘走的时候直念佛，说是老天爷开眼……这府里每天能吃上肉，活儿轻省，还不朝打夕骂的。要是卖到小户人家做丫头或者童养媳，挨打受累不说，吃不饱也是很寻常的。或是被倭寇捉去、被坏人卖到脏地方，就更别提了。”
　　
　　桃儿呆住。
　　――原来，比为奴更不堪的命运还有很多种？
　　――原来，做丫头也算一种幸运？
　　呜呜，外面的世界好可怕，现在的地球好可怕……我可不可以申请回火星？
　　
　　“桃儿妹妹，小心！”
　　在栗儿体贴的惊呼声中，桃儿扎到了手指头，一大滴血珠冒出来。
　　愣愣望着指尖，桃儿听见栗儿很小心地悄悄问：“你是不是也听说甚么……我们好些人都在怕。不过你是家生的，不会被弄到那院里做事吧？去了万一回不来……”
　　这下，桃儿真傻了：“那院子？――哪个啊？”
　　




☆、零零四、帅哥啊！嗷嗷

　　
　　又一个阳光明媚的午后。
　　按规矩放轻脚步，桃儿走到小姐门帘外，吸一口气，脆生生刚要报自己名字说话，隐约听见里面抽泣的声音。
　　一惊：似乎……是李珊？
　　另一个声音陪着呜咽，还低低劝：“四姑娘快擦了泪，千万莫揉，用帕子这么轻轻沾――晚饭时要让大太太看出来眼皮红，那可……”
　　是成年妇人的声音，却不太熟悉，肯定不是何嫂子。
　　李珊的哭声倒没有老成劲儿，恢复十一岁萝莉的童音：“……成什么人了？以后哪还有脸……”
　　
　　桃儿再不肯听下去――知道秘密除了死得快，木有半分好处。
　　蹑脚走回到楼梯口，才故意气喘吁吁，就像刚跑上楼那样，朗声喊：“绿柳姐姐、绿柳姐姐！大太太房里的魏嬷嬷打发人来，吩咐点两个人，带过去见显七娘，那边立等着，有差使。”
　　果然，绿柳不在李珊房间里，而是从旁边的二等丫头高级宿舍蹿出来。脸色有些发白，抬手轻拍桃儿脑袋，低声喝：“没规矩的东西！这里也是浑喊的？要这绣楼里哪位姑娘被惊着了，仔细你的皮！”
　　也是，这绣楼里总共住着三位庶出小姐。
　　桃儿缩头，还没来得及讨饶，那边小姐的门帘一掀，出来的是三等丫头书香。
　　就像怕阳光刺眼，书香用帕子半遮着眼睛，只匆匆说：“姑娘吩咐，桃儿你这就去回魏嬷嬷，四姑娘这屋去两个人，书香和桃儿。”
　　说完，没看绿柳，一扭身又进去了。
　　桃儿答应着，郁闷地掉头下楼去回话。
　　
　　这一次事情肯定不小，因为训话的地点居然出了内院，在外议事厅前的平地上。
　　站着听分派的队伍浩浩荡荡，桃儿只认识书香，另外三个不到十岁的小丫头、六个粗使婆子都很眼生。远一点的墙角，居然还有两排低着头做老实样子的男人。
　　训话的是个山羊胡子半老头，满脸精明、语气严厉：“调你们这些人去老院子当差，是伺候老爷的贵客。谁敢偷懒、不精心服侍，惹得贵客不高兴，一句话下来，那可不管几辈子的老脸，或打或杀，一律重重惩治！”
　　听到这里，被选来的个个害怕，还都满脸郁闷。
　　山羊胡子继续敲打：“还有一条要紧的，你们这些奴才，都给我把嘴管好了！各自做好分内的活计，就都给我老实回房呆着――谁要管不住自己舌头，敢胡吣的，那可不管闲扯的是什么，立时拿下，狠狠打二十板子，再全家扔到庄院里去铲粪！一辈子都不许回来！”
　　见说话有效果，鸦雀无声中，山羊胡子满意地清清嗓子，问：“都记下了？”
　　所有人都被训得很悲催，零星答“记下了”。
　　还真没人敢不开口。
　　沉闷低气压中，桃儿垂头，哀悼自己为毛这么没人缘，被挑上这种倒霉差使。
　　然后，响起一个中气充沛的妇人声音：“都听好了，这次拢共当差一个月。健大管家吩咐，待妥当送走客人，都各自回原来差使，加赏一吊钱。”顿了顿，用很诱惑的语气补充说明：“原来月钱照旧。”
　　――能拿奖金，还不影响领原工资啊！
　　……哀怨气氛顿时稀释很多。
　　管事娘子继续趁热打铁，叮嘱工作细节：“每个人领一身衣裳，这也是额外赏的。可以带各自衣裳换洗，记得挑整洁干净的，若旧衣寒碜丢李家的脸，那可不成！还有，奴才要知道什么事规矩，衫子只能是布和葛的，都不许穿绸缎――主子赏的也一样！”
　　好诡异的要求……
　　没等桃儿琢磨过味道来，那边又严厉地点名：“书香，你管住这些丫头婆子，进那院子之前，守住门彻查每个人的衣裳包袱！按方才说的规矩查。”
　　书香低头一福，答了句“是”。
　　声音有些难以察觉的暗哑。就像……哭过。
　　
　　“旧院子”跟现在的李府不在一起，隔了几丛竹林、几片稻地。
　　简单一圈高大的青砖房，没有层层叠叠院落，也不砌假山、种花木，而是种着绿油油几畦菠菜、茄子，所有角落都栽瓜点豆的，更像农家些。
　　屋子里很敞亮，家具不多，样式都有些笨重，却都是纹理漂亮的整块老红松木板，显然当年做的时候就足足过了好几遍桐油，光泽很漂亮。上足桐油的木器极好保养，沾一点浮灰也容易清理。
　　在管事娘子的分派和监督下，婆子们洒扫庭院、四下抹灰，桃儿和小丫头们跟着书香，爬上爬下的忙，很快地，光秃秃的房间新添了鲜亮的帐幔衾被、门帘窗纱，顿时有了生活气息――这些布艺的颜色大都鲜亮，明显没有李府的精雅。
　　桃儿小心干活，让自己不显得过分勤快，当然也不偷懒。
　　看丫头们都太小，管事娘子骂了句“不济事的”，出去一趟，从外头挑黄土垫路的男人中叫了两个干净利落的，来帮着搬抬厚棉帐子、炕被之类大件。
　　两天折腾下来，旧院子被捣腾得焕然一新。
　　
　　桃儿心里总觉得怪怪的。
　　身为穿越人士，桃儿不太了解这陌生的世界什么是潮流，起码看熟了珊四小姐的起居动用物品，互相一参照，就觉得这旧院子本就是个大庄稼院，还被刻意打扮出强烈的乡土气息。换言之，从建筑到家具布艺，甚至丫头们发的新工作服，都完美体现了什么叫“土财主品位”――到处崭新，却质地欠佳。
　　……这就是李家招待“贵客”的做法？
　　反常。
　　很反常。
　　而书香始终有些微肿的眼睛，更让桃儿心里的警铃猛响。
　　――珍爱生命，就要远离秘密啊。
　　于是，桃儿很乖地学习大家穿新衣的热情，咬牙忍耐一身崭新而滑稽的喜气洋洋，保持跟另外几个小丫头造型相同。
　　藏树就要在林子里嘛。
　　
　　贵客驾到的那个傍晚，有轿子有很多马，全家男主人都来跪迎，诚惶诚恐地“钦差大人”、“府台大人”、“县尊大人”一通称呼，然后是忙乱而冗长的磕头程序。
　　这算是桃儿第一次碰上家里的老爷少爷们，但没有看清楚任何一个人的脸，因为隔得很远。
　　在管事娘子事先教导下，丫头们穿新制服排好队，低着头跪成一排，膝盖麻木了脖子低疼了，也不敢放松一下，只知道院子周围有马队，似乎还穿铠甲佩兵器，不时响起整齐划一的叮当铁器声。
　　
　　总算熬到主人们进屋，桃儿松一口气。
　　――宴客有专门伺候席面的人，跑腿的小丫头已经没事了。
　　摸回丫头宿舍，这是位于内院西厢的耳房。这房间没有小姐绣楼的下人房宽敞，放四张小床就很逼仄，箱笼什么更不可能，每个人床头放个包袱而已。
　　第一次见这么大场面，那三个小丫头都有些兴奋过头，挤在一起，压着嗓门唧唧咋咋八卦，无非是“我看见县太爷的袍子了”、“贵客穿的是官靴！”，“你说，比县太爷还大的，那是什么官啊？”
　　“依我看，书香姐姐是特地挑出来服侍贵客的……这么大官，若是带走当通房，书香可真是攀了高枝！”
　　“呸！小妮子动春心了。你知道什么叫服侍？不知羞嘻嘻……” 
　　“听大太太的陪房说，真正的贵人老爷，出门都随身带服侍的下人，哪里用得着李家的大丫头？这才接风，还没分派人手，你替书香姐姐着急甚么！”
　　……
　　桃儿默默揉着酸痛的膝盖，琢磨今天这么忙乱，厨房可能没有热水，不洗脸就睡觉，行不行啊？
　　见帘子一动，书香妆容鲜明地进来，很有领导威严地当中一站：“人都回来了？”
　　打杂丫头碰上三等丫头，那是官大一级压死人啊。
　　四个人起身，站好。
　　书香开口：“见到贵客，行礼喊萧爷，问安要有规矩，别抬头轻佻胡看，记住了？”
　　众人赶快答应。
　　书香接着说：“萧爷带来伺候的人都是男子，值夜的都有刀。你们做完自己的事情就回这屋做针线，不许出来走动乱闯。”略一顿，又道：“上房有两个人，轮流服侍值夜尽够了。没事别殷勤瞎撞，闯出祸来，打死都是轻的。”
　　达到让小丫头们战战兢兢的效果之后，书香又问：“你们谁胆子大些，能早起的？”
　　一听可能是苦活，小丫头们不敢承认胆子不够大，赶快纷纷表示，自己工作比如烧茶炉之类很辛苦很重要，而且需要早起工作，万一有冲突……
　　书香沉脸皱眉，却没有发作，缓缓扫视一圈之后，开口：“桃儿，你收拾东西去后院，跟守门的潘婆子一起住。”
　　――喵了个咪的！真是躺着也中枪啊。
　　桃儿无奈点头：“是。”
　　“其他的差使一概不用你，只记得，每天早晨寅正起身，潘婆子会洒扫后院，你只到茶炉子要热水沏好茶，小厨房会备茶点，到时一并端过去。万不可耽误时辰，卯初前都需备齐。”
　　桃儿是个没权利反抗压榨的童工，只能答应：“记住了。”
　　
　　没想到，看守后院的小日子意外地美好。
　　潘婆子半聋，从不闲聊天，也根本不搭理桃儿，除了自己按时扫地，剩下时间都坐在院子门口，默默守门。
　　每天早起，抗着初秋的寒意，桃儿总是一溜小跑，厨房茶房穿梭来回，快快弄齐所有东西摆好，就可以蹿回房，舒舒服服睡个回笼觉――听茶炉上的说，贵客每天来这空旷的后院练武。但现场自有高级的人手伺候，用不着桃儿这种乳臭未干的小丫头。
　　下午的活儿稍微麻烦点，桃儿学着自己从井里汲水，洗涮涮贵客当天擦汗用的一叠汗巾，在院子里晾好。
　　汗巾干了不用管，有个书童打扮的家伙来收。
　　接下来，悠长的整天就再没有什么事了。到吃饭的时间，自然有人送食盒来。
　　
　　自从到这世界来，第一次有了清清静静彻底宅的机会。桃儿可以自由地纳鞋底绣花睡觉……反正要求是不准出这院门，其余一律自便。
　　还有空望着夕阳或者星月，掉几点眼泪。
　　――原来，真的回不去了。
　　
　　才舒服了不到半个月，桃儿摸着腰间明显厚起来的脂肪，欲哭无泪。虽然这身体才七岁，身材也是很重要的好啵！
　　还是跑腿工作好啊，起码被迫减肥！
　　于是，桃儿又多了个打发时间的项目：午后洗好东西不直接回房，趁潘婆子不注意，悄悄到后院空置的正屋，躲进反正没人用的四柱围帐子大床，练瑜伽。
　　除了肌肉，脑细胞也需要适当活动。
　　桃儿从厨房弄了些炭条，再陪笑脸卖萌，央求天天见的书童偷来点纸（理由是画绣样），拼命回忆上一世所有的知识，不管是柏拉图语录还是黑格尔理论，甚至财经理论、零散的毛主席诗词、不成比例丢三落四的中国地图世界地图……
　　写出来看几遍，再默默烧掉。
　　桃儿并不觉得这些跟时代脱节的东西有什么用，也没有穿越改变世界的雄心壮志。
　　她其实只是无聊――没有网络、没有游戏、没有电视、没有报刊，没有商场超市可以逛，甚至连个说话八卦的人都没有……
　　
　　好日子总是不够长。
　　就出事了。
　　
　　昏沉沉睁开眼睛，桃儿猝然呆住了：眼前是一张帅哥的脸！
　　不是休格兰特那种斯文小生，而是古天乐晒过之后那种蜜色阳光肌肤，加上五官线条硬朗、眉宇间英姿飒爽，绝对属于基努李维范儿。
　　简直是……神光湛然、电力爆表，让人忍不住想尖叫、心跳血压直接飙升的超级帅！
　　嗷嗷！
　　这种超级英俊男，都是电影电视里才能见识的哈……不管是现在的小丫头桃儿、还是曾经的小宅女吕陶，都从没有被这么近距离被电过，顿时中枪！咕嘟嘟冒出幸福小泡泡。
　　擦擦眼睛再看，帅哥没有消失在幻境中，反而嘴角往上一弯。
　　不是做梦。
　　桃儿恍惚了一刹那，突然一激灵。
　　全身发冷。
　　――李家的家规，是雄性生物一律不许进二门。就算这是旧院子，没那么严格的规矩，好像除了那个很好骗的书童，雄性人类都真刀真枪的守在院外，这里面不该有男人啊！
　　桃儿桑心地劝自己，不全是我的错啊啊，都怪阳光太温暖，晒进窗格洒在全新的床单上，散发出棉布特有的淡淡“阳光味道”，简直是致命的诱惑。再说，练瑜伽和打井水洗东西，都很消耗体力有木有！人一累，自然就眼皮变沉重然后往下坠。
　　真正的罪魁祸首，是这半个月的宁静舒服日子，让人变纯蠢，桃儿的戒心也差不多用完了。
　　桃儿想到这段时间的高压管理，想到这次“接待”的无数疑点，暗暗对自己叹气――好吧都已经这样了，还真能死人啊？嗯，就算死也不怕，这李桃儿不就已经是死过来的人嘛。
　　镇定。
　　嗯，镇定！
　　老娘见过卫星上天、阅兵大典（电视里）、杀过终极BOSS（网游里），深入分析过金融海啸（上班的新闻稿）、每天跟踪打仗实况（当然是利比亚），不就上班睡觉被抓了现行，怕个毛啊！
　　                        
作者有话要说：攻君总算出场了……擦汗




☆、零零五、跳槽的机会就这么来了

　　桃儿咬牙、握拳，听见帅哥问：“小丫头，刚才你在做什么？”
　　满脑子死活题，桃儿没来得及多考虑，随口答：“没见过睡觉啊！”
　　不就是上班睡觉嘛……
　　帅哥的声音也带着略暗哑的磁性，好听得没有天理。才十五六岁的样子，神情却沉稳中透出凌厉。但他还是低笑着，竟然用很温和的哄小孩语气问：“嗯，睡觉……那，睡着之前呢？”
　　脑中警铃再次大作。
　　不对！这人的口音不是类上海腔，而是很像普通话。身为前北方人的桃儿非常习惯这么说话，也就很自然地跟着用普通话回答了。糟了！怎么解释一个从没有离开过李家的七岁小丫头会讲北京腔？
　　――鬼附身什么的，应该会被活活烧死的吧？
　　倒霉的桃儿哆嗦起来，越想越怕，抖得连牙齿都咯咯响。
　　帅哥皱眉，略提高了点声音：“拾一！”
　　外面立刻答应，走了进来。
　　桃儿更悲催――这不就是那个看起来很好骗的书童嘛！
　　生怕讲多错多，桃儿爬下床乖乖低头垂手站好，索性摆出“我很听话”的造型，等待被审问。
　　这时候她已经反应过来，书童拾一是客人萧爷的贴身仆人，那么这位帅哥肯定就是被招待的贵客大人了。
　　
　　萧某某大刀金马当中一坐，对书童拾一略微抬下巴示意。
　　拾一的笑容跟帮忙偷纸的时候一样纯良，柔声问：“桃儿姑娘，最近数日，每天下午洗汗巾之后，都到这正屋里做些甚么？”
　　显然，回答“睡觉”是不能顺利过关的。
　　既然露馅了，也没必要刻意讲当地的类上海腔。桃儿猛一眨眼，用他们显然更适应的普通话回答：“做瑜伽，嗯，练习一下筋骨。”
　　某位少年萧爷很感兴趣，直接插话问：“瑜伽？这是何物？”
　　――嘤嘤嘤嘤……可不可以改口说柔软体操？向大航海时代之前的人解释，说瑜伽是天竺传来的功法皮毛，退化成都市女性的减肥体操，好像很奇怪耶。另外，抓到小丫头在主人房偷偷睡觉的现行，居然不惩罚不责骂，追问这些干嘛呀！
　　不回答是不行滴。
　　于是，桃儿努力编故事：“我爹常常跟二老爷出海，到过很多地方，遇见天竺游方苦行僧，教爹爹这个强身健体的法门……那天竺僧说这是瑜伽――只是他们外国的发音，呃……”
　　萧帅哥的理解力显然非凡，笑吟吟点头：“就如同我们说功夫，异国人也听不懂一样。”
　　看来，这个故事被接受了……希望不会被判定是女鬼附体。
　　桃儿偷偷松一口气，赶快咔吧咔吧眼睛卖萌，用很乖的萝莉语气附送解释：“爹爹说，每天修习一个时辰，能身轻体健。”
　　萧帅哥非常配合地点头：“瞧你所练，确实有益筋骨。”
　　略一沉吟，改成诱哄小孩子的语气问：“小桃儿，想不想吃点心啊？”
　　桃儿浑身鸡皮疙瘩，心里默默OS：这种怪蜀黍的语气很不适合您啊。而且明显是冷冽惯了的脸，突然绽放出生疏的温和笑容，是会伤眼睛的好不好……
　　脸上当然要努力做出七岁小女孩的惊喜：“从来没吃过点心！那是小姐才能吃的吧？”
　　萧帅哥满意了，点点头。
　　不知道用什么方式示意了，拾一很效率地蹦出来，执行具体的哄骗工作：“若是桃儿姑娘能转教这瑜伽功法，每天下午给你带一碟子四色点心来？”
　　桃儿泪，顾不得肉麻了，赶快说明情况：“拾一哥哥，我不会瑜伽的完整功法，只会这零星一点点动作。”
　　拾一愣住。
　　萧帅哥却不甚在意：“瞧你所练，确实只是皮毛――谅你这点年纪，又是辗转相传，也只能如此了。”
　　从一开始就没有想吃什么点心好不好？甜食是一切女性腰部线条的大敌！但人家为了学习瑜伽放弃追究一切，桃儿还是惊喜地。装乖眨眼问：“教这些就可以？”
　　萧帅哥满意地起身：“明日开始罢，拾一记得带新鲜点心来。”
　　没等桃儿欢欢喜喜送瘟神，拾一却略微躬身，问：“二爷，瞧这李家上下行径，所有婢仆均三缄其口，想必是家中严命不得多嘴。这并非诚心招待，看来只是迫于钦差之势，勉强做主人迎客。我萧府行事向来仁慈，若这小姑娘日日跟奴才走得近，遭无妄之灾……”
　　――好人呐！
　　没等桃儿的一丝丝感动酝酿成熟，萧帅哥已经点头夸拾一：“所虑极是。”略停一下，转头问：“桃儿，可愿跟着我？”
　　拾一缓缓点头微笑鼓励，脸上的表情活生生就是“天啊！你赚到了”。 
　　桃儿没弄明白萧帅哥怎么突然冒出这种创意，纳闷地摇摇头，看着这神奇的主仆俩，继续装乖：“桃儿是李家的家生子，虽然只是不入等的小丫头，也不可以……”
　　萧帅哥有些意外地“哦”一声，眉略挑，笑意却第一次到了眼底。
　　
　　不知想什么，萧帅哥居然不走了，回来又坐下。
　　刚想开口，似乎觉得哄小丫头片子有失身份，只转头煞有介事地问拾一：“李家遣来服侍的两个婢女，都什么来历？”
　　异常懂得怎么配合主人，拾一躬身，应声回答：“一个丫鬟冒名玉册，已查实是李家长房的庶女李珊。其生母张氏，潦倒秀才之女，乃是李敬功当年在泉州所纳外室，回松江后迎娶为二房太太。另一个叫书香的，是李珊从泉州带回的贴身婢女。”
　　萧帅哥并不掩饰眼底的讥诮神色。
　　拾一继续用应答主人的方式，语气却都是开导小女孩的温和与简明易懂：“数日来，宴席间李敬功几次转折输诚，道是盼能赠予二爷两个服侍起居的人……料想李敬功的得意算盘，纵然是庶女，到底非贱籍，占着个良家女身份，若是送到二爷身边，好歹不能做寻常通房，或许能挣个侍妾名分。”
　　――珊四小姐的眼泪、书香的红眼圈，突然都有了答案。
　　这李家大老爷难道是傻的，好好一个女儿这么没脸没皮送上门，居然只混个小妾，何必呢？……桃儿心底一阵一阵发凉，竟傻傻地说不出话来。
　　萧帅哥就像没看见桃儿变脸色，只轻描淡写地评论：“不知死活的东西。”
　　主人喜欢很有气势地矜持，书童自然只能堕落成话痨。拾一非常尽责地继续唠叨：“乡间之人没有见识，偏又想得多了些……莫说萧府二奶奶出身名门、何等金尊玉贵，轻易小官儿家的庶女哪里进得门？现有两位姨奶奶，贺姨娘出身八品主事家，王姨娘就是扬州富商，且都是嫡女……李敬功送一个庶女便肖想攀上萧家，实在是……嘿嘿。”
　　
　　桃儿默默擦冷汗。
　　――按她看到的李家生活方式，属于相当豪奢了，或许，李家也并不是普通的乡间土财主？
　　当年混迹门户网站财经频道谋生，也认真学了些经济学原理，很清楚农业的利润率很低，尤其这时候农作物产量低、还没有化肥农药，即使拥有再多土地，也不够李家这种排场。
　　不知道萧家是神马来头，但情报能力的强悍已经毋庸置疑。李家忙忙碌碌想隐瞒的，大概都做了无用功吧？反正听这主仆的意思，李家不但得罪不起，似乎还高攀不起啊！
　　李家为什么要在萧帅哥来之前刻意装穷，为什么送一个出身不错的小姐来低三下四当丫鬟，最后希望混成萧帅哥的小老婆，并不是桃儿关心的。她只想保住小命、不要被烧死，安分做好丫头这份没啥前途的职业。可能的话，最多奢望一下晋升成自由民的渺茫机会。
　　仅此而已。
　　心底小人正在飙泪，桃儿一点都不想听李家的秘密啊！
　　
　　拾一却在主人的默许下，继续条分缕析，COS福尔摩斯：“当初，钦差高大人安顿二爷来乡间小住养伤，曾严命县令缄口，故而，这李敬功只知道爷是高钦差的亲戚、京中来的贵客，并不知晓二爷真正身份，多半是不敢攀惹钦差，才琢磨给二爷送人。虽做出这等没轻没重的事，倒也不能算李家太过猖狂。”
　　萧帅哥面无表情，只用下巴对桃儿这边轻点。
　　拾一心领神会，侧过头来微笑：“桃儿，连李家的小姐都甘愿冒充丫头，千方百计想混成二爷的侍妾，却未必能成。现今算你有命，竟投了二爷的缘法。但凡对你家大老爷开句口，要来身契决计不难。”
　　桃儿扭头――对古代上等人的逻辑实在理解不能：他不就是想学个瑜伽？不管顾虑的是啥，用得着诱哄小丫头跳槽咩？
　　还得摆出受宠若惊的造型，小小声解释：“桃儿是家生奴，爹娘和弟弟都在李家……”
　　萧帅哥的眼神更加赞许，略微一摆手。
　　难怪拾一能成为亲信书童，拥有神奇理解能力，很配合地开口：“纵使把你全家都要了去，又有何难？”
　　桃儿默默盘算，看萧帅哥这么自信，跳槽还真能成。
　　不过，空降总是会杯具滴……萧家再强悍，奴隶也只是奴隶，又没有其他什么好处。如果只是做丫头，在李家还多一个家生子的身份，也许会好混些？
　　但，就算不想跳槽，也万万不能让这位大神不爽！
　　桃儿努力流露出满脸遗憾，就像马上要哭了，声音也更细地嘟哝：“可是爹爹跟二老爷出海，还没有回来啊……要是，要是我们走了，爹爹怎么办？”
　　拾一笑：“扣人不给？谅李家没这么泼天的胆子！”
　　萧帅哥居然很干脆地点头：“桃儿所虑未尝没有道理。若不能直接要走全家人身契，还真不好让李家疑这丫头背主。”
　　背着手起来转一圈，他延续救世主造型，换了诚恳一些的语气，道：“这瑜伽功法，爷学定了。离去之时，拾一会给李家留句话，道是桃儿勤谨，练武场的差使服侍得好，赏她。”
　　赏金诶……桃儿眼睛顿时笑成月牙儿。
　　觉得萧帅哥更英俊了！
　　萧帅哥忍俊不禁的笑容只闪现了片刻，很快恢复面瘫，且淡定地无视了桃儿幻想看见现金的闪亮星星眼，继续吩咐拾一：“吩咐太仓县令，留心李家事务。不妨也招呼松江府尹一声。待李家二――”
　　发现主子的停顿，拾一立刻贴心地帮腔：“李家次子名为李敬言。”
　　“嗯，待那李敬言远行回来，便带信到萧府。拾一记住，等这桃儿一家四口齐全了，便命李家送他们到萧府。”停顿一下，萧帅哥似乎在犹疑什么。
　　大概是在考虑，要一房奴才而已，没必要因此落下巧取豪夺的名声？
　　拾一大概不敢直接出主意，只很有眼色地帮着分析形势补充：“就算二爷收了那庶女为侍妾，身份也太低，最多陪嫁一个贴身丫头，不能有陪房。”
　　略沉吟片刻，萧帅哥摇头：“不能抬为姨娘。”
　　拾一满脸忠诚的担心：“二爷这次下江南可是正经出征，若是回程带回个姨娘，怕是不妥？再说府里二奶奶自然是贤惠的，可老太太、太太那里却怎么交代？带通房有主奴名义，倒是不碍国法，不过按规矩，收良家女为通房需另写卖身契，李家多半……”
　　萧帅哥的眼神中，讥嘲意味更浓，一哂：“良家女？”
　　也许桃儿“我有听没有懂”的眼神激发了拾一的解释瘾，他很给力地继续分析：“送到二爷面前的，只是个唤作玉册的丫头。贴身服侍过二爷之后，左右这女孩儿是没法嫁人为妻了。”
　　萧帅哥淡淡地：“这李家做事还算有意思，倒不必打他们脸。”
　　拾一这可不干了，很忠诚一挺腰子，抗声说：“倭寇事急，二爷到底身负皇命，容下李敬功的蠢事，收下他女儿，这个奴才勉强能明白……不过，二爷万万不可一时心慈，带个侍妾回京。何必为周全这等不知死活的人家，触犯朝廷律条？”
　　
　　桃儿已经发现，这对主仆根本就没把她当外人，放松的谈话中，李家主人都不知道的秘密纷纷往外蹦――嗯，难道萧帅哥刚才说那些话就是已经决定了，真的只为了瑜伽的皮毛，把桃儿一家弄成他的奴才？
　　分析萧帅哥说话的逻辑，桃儿好像已经变成他的附属品，当然不会出卖他。
　　他是不是觉得，萧家肯接纳她一家人集体跳槽，本身就是天大的恩典？
　　晕死。
　　到这个世界以来，从没有一刻像现在，更能让桃儿清楚感受到，什么叫做奴隶的不自由。
　　在某些人眼里，奴隶就像猫儿狗儿，个人自主意愿神马的，都是浮云。
　　
　　萧帅哥已经胸有成竹了，简洁命令：“明天就动身。拾一今晚去见李敬功，就说，收其庶女李珊为侍妾，待及笄后送京城。传我的话时，赞一句桃儿服侍精心吧便已足够，其余休提。”
　　拾一心领神会地答“是”，又躬身：“二爷还有什么吩咐？”
　　萧帅哥摆摆手，转头看桃儿：“瑜伽动作有哪些？是否有吐纳的讲究？”
　　
　　――我勒个去，这算是低调的耍帅吧是吧是吧！
　　明明某丫头啥也没说，为什么会有种强烈地“被扔回李家成了眼线”之类的奇怪感觉啊！、
　　桃儿忍不住怒，别以为轻飘飘一句“到时候会把你一家子都要走”，就死心塌地变成萧家的奴才了！问过不入等小丫头李桃儿愿意了吗？
　　




☆、零零六、才不要当陪嫁丫头

　　磨得彩线早黯淡无光的棉门帘，洗得发白的褥子，没有上漆的小木桌，怎么看也不防贼的箱子……当丫头后第一次探亲假，总算回到家了！
　　刚来的时候不熟悉古式家具，还没啥。现在看惯李府的起居，倍感这蜗居凄凉寒怆。
　　已经变成桃儿的前李引弟还是心情不错。
　　
　　桃儿的娘李家的正笑吟吟地往上座让许氏：“难得这么巧，冬妹妹跟引妮子赶上都家来瞧瞧，可千万不敢客气！”
　　做了这么久的丫头职位，桃儿了解，小姐屋里的管事娘子有多么实权派，才知道这位闺名许氏的许婶子没有架子、念旧时情分帮自家母女，是多么高尚的品德。笑容也格外真诚，帮着娘招呼：“上菜有我呢，婶子快坐。”
　　来惯了的，许氏也不客气，直接坐定了上座，笑：“夏姐姐别忙了，说说话儿。”
　　李家的端了烫酒瓦盆上来，给满上小瓷碗：“可不是这话？府里吃的用的什么没有，家里还真让你笑话了。阿贵他爹不回来，这日子……瞧我，这都傻唠叨甚么！旁得没法说，只这甜酒酿，是我特特淘换珍珠糯米自己酿的，刚烫热，妹妹好歹尝一点，也是我的穷心意。”
　　纯天然食物就是牛，这甜酒酿没有半分杂味，全是淡淡的粮食甘甜，真香！
　　许氏随意吃了两口，笑道：“如今引妮子可出息了。”
　　李家的赶快答应：“要没有冬妹妹帮忙给句话，不知道被哪个使坏水的就轰出来了，哪有今天！”
　　听见长辈夸奖，桃儿有点不好意思。
　　人一扭，硌着怀里东西，才想起来请假回家是干啥的，赶快掏出来时顺路到账房领的赏钱，也不打开桑皮纸，整包全塞娘手里：“如果吃用够了，娘可以少去洗衣――深秋了，手总泡在水里，冻。”
　　――还记得当年刚上班也这样，工资全交给妈妈。
　　自己赚的钱给父母，看亲人高兴的眼神，真是很上瘾的事。
　　
　　随手掂一点纸包里沉甸甸的分量，李家的愣住：“才刚当差两个月，就赏这么多？你月钱才……”
　　许氏见桃儿没留一点私房钱，笑容更温煦了：“上回听见引妮子被调去老院子伺候贵客，夏姐姐还吓得直哭，没料想会这样吧？”
　　擦着眼角的泪水，李家的哽咽：“别都留家里，自己也需些钱花用，唉，都怪当娘的没用……”
　　桃儿赶快探身扶着娘：“府里什么都有，连头油沤子都不必买，我有钱也没处花。再说，这钱来得容易，书香姐姐派我看守后院，没想到替萧爷准备练武的东西，萧爷竟觉得服侍得好。大老爷知道了高兴，就赏了……其实也不知道怎么回事，嘻嘻。” 
　　许许氏帮着劝李家的别哭了，又坐下吃两杯甜酒酿，说“后晌还要回去当差”，再也不肯添了。
　　
　　终于吃好饭，安生坐下来喝茶。
　　桃儿和习惯了府里好茶，没想到竟养得嘴挑剔了，苦茶渣才抿一口，就涩得偷偷吐舌头，倒是不敢张狂到直接呸出来，只脸色实在精彩。 
　　许氏显然有经验，茶碗只虚沾一沾唇，道：“夏姐姐，其实我跟桃儿一起出来，是有话要说。”
　　李家的就笑：“在这里，哪里就说两家话了？冬妹妹只管开口。”
　　许氏点点头，道：“可能桃儿都不知道，这次大老爷赏你，是真的高兴了――你们去旧院子伺候的贵客，来头大得吓人，也不知道究竟是京里甚么门第，只说这位萧爷来，竟是钦差相陪，府台老爷、县太爷亲自引路，坐席时，萧爷还上座！”
　　李家的震惊地低呼：“天爷！平日里就是乡老来李家，老爷还亲自正厅相陪，这这这，这可了不得！”
　　许氏摆手：“小声！”
　　李家的便赶快用帕子握着嘴，只呜呜点头。
　　许氏接着说：“这么大来头的贵人，走时竟使了贴身的长随给大老爷留话，府里珊四小姐的事，他许了！要嫁到京里了，也算珊四小姐有福气。”
　　李家的却忍不住好奇：“怎么在洗衣房听人说，是去做侍妾，要写身契的――正经连个姨娘都不是？”
　　
　　回到李府后，桃儿依旧每天跑来跑去，几天下来，有些浑浑噩噩，关于萧帅哥的一切，都有些淡忘了。至于跳槽邀约神马的，贵人事忙，真要相信他会惦记一个萍水相逢的小丫头，那也太天真了。
　　没想到在李家下人的嘴里，萧爷已经成了金光闪闪的传说了啊。
　　
　　许氏眼神闪了闪，也全是八卦的光芒，嘴里倒正经：“珠三小姐还没说亲事呢，我在小姐屋里，不能多打探长房的亲事。好像大太太的陪房有漏出话来，萧爷身份高贵，连上排名的姨奶奶，都得是嫡出的小姐。”
　　李家的依旧啧啧：“大小姐是定下婆家了，不过既然想攀人家，怎不提长房嫡出的二小姐？若成了姨奶奶，好歹算门亲事。”
　　许氏撇嘴：“说起来，府上几位庶出的姑娘，还就珊四姑娘是姨太太生的，比那些姨娘肠子里爬出来的，身份又要高着些。莫说当年她娘是大老爷养在外头的，门一关，跟正经主子也差不离了，就算到被大太太察觉接回府里，到底得了个侧室的名分，连娘家都算得上亲戚的，跟姨娘们毕竟不同，四姑娘也是呼奴使婢、娇养尊贵着长大的。去做侍妾……”
　　李家的忍不住摇头：“最早伺候二太太，不知道大房的事，只听说大太太出身高，规矩也厉害。如今这么看，也太……”
　　许氏也跟着唏嘘。
　　
　　听着听着，桃儿不禁有点发冷。
　　善意感叹的这两位还不知道，珊四小姐还曾被迫充当丫头，听萧帅哥跟书童提起，貌似已经算“失贞”了，收为侍妾，那都是给李家面子了，咳。
　　本以为有白领生涯的职场经验，混成个桃儿丫头，咱有知识有文化，那还不是风生水起。
　　骤然听到大宅门里头的心机，妻子和二房之争，居然能无声无息毁掉一个萝莉的一生，才知道过往的自信是多么无知。
　　唉，李珊小萝莉才十一岁啊……
　　
　　八卦够了，正一正神色，许氏道：“萧爷走后，萧府里长随对大老爷只说了两句话，一是定了纳妾的事，还有一句话，便是赞桃儿服侍得仔细。大老爷可高兴着呢，直夸张二姨太太会调理下人。”
　　李家的脸色突然有些发白，迟疑地：“引妮子她……”
　　桃儿的寒毛也竖起来了。
　　沉重地点点头，许氏道：“刚听见风声，说张侧太太私下里求了大老爷，说桃儿得萧爷赏识，不如提成二等丫头陪嫁过去，也能帮衬一二。”
　　桃儿一声惊呼：“我才不要！”
　　两位长辈纳闷的眼神中，桃儿悲愤得忘记掩饰，顾不得这年代的说话习惯，握拳切齿：“听说陪嫁丫头就是候选小老婆，还要伺候XXOO――就算当一辈子等外打杂丫头，我也不要这种‘抬举’！”
　　在一旁伺候两个人那啥，碰到高难度动作还需要帮忙！
　　会长针眼的！
　　许氏笑着打趣：“引妮子才多大，都知道小老婆了，可真出息！”
　　李家的慌了神：“冬妹妹，这可是要命的，究竟怎么了？”
　　坐正，许氏认真道：“大家可都说，桃儿丫头好命，萧爷既然赏识你，指不定将来服侍得好，也收了房，若有个一儿半女，出息在珊四姑娘之上，也未可知。”
　　李家的急了：“就凭妮子这长相，哪有什么宠啊？若是妮子孤零零陪嫁到京城，主子还只是个妾侍、说话没分量，我引妮子的终身可不就瞎了……冬妹妹，这可怎么办啊？”
　　许氏掌不住笑了：“人家都说桃儿命好攀上高枝儿，你母女反而哭天抹泪的。”
　　桃儿定定神，揪住许婶子的袖口，眨巴眼汪汪的眼睛卖萌：“许婶子心疼心疼引妮子，帮忙求求情啊，珊四姑娘有好多体面的丫头可以陪嫁。哪怕是到厨房劈柴烧火，到针线房天天绣花，我都心甘情愿！”
　　这下，连李家的都抹着眼泪笑出来：“妮子别胡呲！到厨房打下手，那是粗使婆子的活计；至于针线房，可只要手巧的，像针都穿不利落，哪辈子轮得着你去！……我说冬妹妹啊，还真不是矫情不乐意妮子陪嫁，只是四姑娘不过去做侍妾，名分成了奴才的丫头，从头里就低人一大截子，能有甚的出息！”
　　许婶子道：“我也反复琢磨过，这事只是张二姨太太称心，大太太想必不乐意的。可碍着大老爷的面子，妮子想离开珊四姑娘那屋，得有够硬的理由。”
　　李家的赶快点头称妙：“确实，但凡有个拿得出手的理由，多半能成。”
　　桃儿郁闷了：“说起来，这可不仅是珊四姑娘的亲事而已，关系着李家想结好京中贵人……能寻出什么缘由啊？”
　　认真审视桃儿，许氏一字一句道：“姨太太劝大老爷的理由，正是能讨贵人欢心如何要紧。只有一个缘由说出来比这亲事更重要，那就是嫡出小少爷的性命。”
　　李家的惊。
　　桃儿则傻了：“小少爷的性命？”
　　许氏点点头：“大太太一直子息艰难，早先有位嫡出少爷都没养住，如今长房的瑚大爷乃是柳姨娘所出。只有四爷是嫡出的，却一直多病多灾，最近又发热，大夫说不妨事，却要当心将养，万万不能转为出痘，四爷房里几个婆子怕了，竟纷纷报病求回去暂养，借口莫要过给四爷。如若太太发句话，桃儿你肯去伺候，想必不难。”
　　李家的也慌了神：“是有老人说，出过痘这辈子便无碍了，可去照料病人，也不妥吧？”
　　桃儿知道天花一次染病终身免疫，这个身体既然已经出过痘，确实就没事，但还是哆嗦：“我倒是不怕，只是，听说虚弱的人出痘九死一生，四爷要是出什么事，我……”
　　许氏微笑：“这孩子真实心眼！若真是出痘，婶子能让你去送死？”
　　见这母女都不是伶俐人，两双茫然地眼睛直愣愣瞧着，许氏捂嘴笑：“别怕了，婶子找大夫问得真真的，四爷不是出痘，理当无碍的。”
　　桃儿纳闷：“许婶子，桃儿听说，各方里的姐姐们都求神拜佛的，削尖了脑袋要往小爷们房里钻。纵使我们琢磨了大太太的意思，多半并不想姨太太称了愿，也不想让萧爷夸过的人去帮珊四姑娘，但，把桃儿弄去四爷房里，能成么？”
　　――丫头们不明说，但意思极明显：服侍老太太，最多体面个十年八年，到头来，多半是胡乱配了小厮长随。
　　跟着小爷就不一样了，首先是有希望挣个通房丫头，终身有靠。其次，从小跟这位爷一起长大的，就算只挣到个通房，新进门的少奶奶也要看爷的面子，不会随意打骂发卖，日子好过得多。要是命好有个儿女，升为姨娘脱离奴才队伍，也不是不可以幻想的。
　　要知道，这四爷可不是庶子，而是目前长房唯一的嫡子啊！他的丫头空缺，想必竞争惨烈。
　　桃儿不但没那心思去挣姨娘，更觉得没那本事去挤独木桥。
　　
　　许氏点头：“好丫头，难为你这么点大，便能想得远！”
　　李家的担心女儿，忍不住插话：“她婶子别笑话，引妮子这模样长得还真不成，就算能到四爷房里，也不能大出息，还不如安生些……”
　　许氏笑得直打颤：“哎哟我的夏花姐姐！就凭我这张脸，哪有本事弄个丫头到四爷房里？还真瞧得起妹妹！只要妮子去四爷房里躲过一阵子，再求求人，换出了珊四姑娘那屋也不难――纵然姨太太不情愿，只要大老爷不说话，哪里拗得过大太太的意思？”
　　桃儿眼前一亮：“许婶子说的是！桃儿不敢躲懒，也不挑地方，只要不陪嫁，哪里我都愿意。扫花园厨房打杂都可以！”
　　                        
作者有话要说：第一次写种田文，发现情节真是想快都不行啊……




☆、零零七、越级升职的前景

　　
　　大太太这次没有穿暗红色团花，而是一身正红金蝶牡丹袄，领口镶光泽上等的殷红狐狸风毛。头上没有乱七八糟的宫花，只金流云步摇一根、点红珊瑚簪子两痕，外加一朵珠光，光做中间的花蕊主子就有龙眼大，幽幽珠光异常高华。
　　可惜眼角和皮肤都有明显的下垂迹象，外加嘴角体现意志刚硬的纹路，再名贵的的衣饰都不能增添美丽，只让人暗暗赞叹“好值钱啊”。
　　
　　桃儿进来跪下磕头后，大太太只叫“抬头”，之后死死盯着桃儿端详，久久不说话。
　　任由气氛僵硬，大太太反而悠然端起茶盏，慢慢地喝。
　　桃儿只好咬牙跪稳，等着。
　　总算一旁锦凳上穿蓝锻的妇人熬不住了，陪笑开口：“恭喜大太太，已得了确切信儿，四爷并非见喜了。真是长房之福，更是李家的福气。”（注：为了吉利，避讳直接提天花或者出痘，通常说成“见喜”。）
　　这声音有些熟悉。
　　桃儿想了半天，应该就是绣楼里陪李珊哭的那个。
　　大太太点头，眼神锁定一旁站着的褐色纱袄的中年妇人，冷笑一声，嘴里答应蓝缎妇人的话：“恕姐姐不会说话，直率些――妹妹没有儿子，疼惜四爷，那是真心的。妹妹的话，我信。”
　　果然，这容貌秀丽、举止娴雅的妇人是李珊的生母。
　　李家长房妻妾虽然很多，唯一有资格被大太太称为妹妹的，就是二房张月娘。
　　姨娘们身份低，没资格跟主母姐妹相称。
　　被太太瞄着的妇人脸色发白，赶快蹲身行福礼，涩声道：“瑚大爷向来孝顺太太，也听教导，明白将来家主必是四爷。”
　　大太太眼皮也不抬，只轻哼一声。
　　看这样子，就像是累了。
　　可能生怕没机会说话，张月娘赶快搭话：“柳姨娘是太太陪嫁来的，我们都看在眼里，对太太的忠心，那是头一份的。”
　　大太太脸色似乎舒缓了些，眼神却依旧冷冽，皮笑肉不笑：“春莺早就成了柳姨娘，还记得四爷是你小主子，很好。想必瑚儿也是记得的。”
　　看来柳春莺是老大李瑚的生母，只一副老实模样，哆嗦着连连答应。
　　张月娘带着忠诚的表情站起身来，笑着又建议：“李家的小姐、小爷们到了七岁就分院，只有大太太慈爱，心疼四爷将来要挑担子当家主，不忍心四爷太早操心，于是一直养在跟前。只是妹妹替四爷想着，亲近娘亲那是大福分，不过八岁了还奶娘婆子服侍，只怕觉得不称心？这次病情有惊无险，实在是好兆头，想必将来也都会平平安安――若是要分院子，倒是真该不拘规矩，好好挑些人给四爷使。”
　　大太太一脸欣慰地点头：“看妹妹的意思，最好的人都该当先尽着四爷使？”
　　笑容快挂不住了，张月娘挣扎着嗫嚅：“四爷长大了，必是李家的族长，多挑最好的奴才，自是理所应当。”
　　大太太语气变得和蔼了些：“妹妹也这么想，可见是真心疼四爷的。”
　　满房间侍立的姨娘、媳妇和丫头一片“四爷自然该当用最好的”、“还是太太会调理人，张姨太太才这般忠心”之类的奉承中，桃儿肚子里暗暗叫苦。
　　膝盖早痛得受不了了。
　　这些宅门的女人，就算上演妻妾对杀的戏码是本职工作，为毛非要叫倒霉小龙套来跪着围观啊！
　　
　　大太太依旧从容微笑：“妹妹快坐……这么些人，也就你真知道姐姐的心，虽然长房里孩子们都孝顺，到底四爷是嫡子，将来要做家主的，是李家的正根苗，更是我的命根子。这次差点以为见喜了，服侍的人居然纷纷报病，实在伤我这个当娘的心。”
　　张月娘刚坐下刚忙又起身：“实实刁奴可厌！……不过妹妹瞎琢磨，若是四爷已有自己名下的丫头，自然不敢拈轻怕重的。”
　　大太太赞许：“我也觉得，该早些替儿选了服侍的人，便好些。另外，我长房也不是没有忠心的。固然有人怕死抱病出去，也有人肯替主子分忧，要来照顾病人。”
　　听到这里，桃儿暗自警惕。
　　嗯，被叫来跪到现在，总算是轮到了。
　　看来，张月娘已彻底明白，想把“萧爷传话说会服侍”的小丫头弄去给女儿陪嫁，多半落空，叹息一声坐下，不再说话。看来她总算是想通了，在太太面前，肯定落不着啥好。真想改善母女的处境，还不如私下求大老爷。
　　又大量一眼桃儿，大太太开口：“叫桃儿？……起来吧。这么小，就肯替主子分忧，难为你的心。”
　　措辞很温馨，眼神却犀利而冰冷。
　　――这样提防每一个想攀附取利的人，累不累啊？
　　桃儿虽然吐槽，却不敢流露半分，拿出在办公室向领导表忠诚的笑容，乖乖回答：“这是桃儿该做的。”
　　跟着凑趣赞美大太太教导奴才有方的人不少。但，站在大太太旁边拿拂尘的那个贴身丫头，眼中却掠过一丝讥讽。
　　桃儿没生气：这么露骨地攀高枝，该被鄙视的。
　　
　　大太太却没有具体吩咐桃儿去四爷房里，反而叫：“砚霜，去请二太太来。”
　　把手中拂尘交给旁边丫头，砚霜出列一蹲身，脆生生答应一句“是太太”，就飞快小碎步出去了。
　　房间里重新响起凑趣的闲话。桃儿也不敢揉酸胀的膝盖，只低头站一旁。
　　不多久，一群花团锦绣的丫头媳妇们簇拥着进来。当先走着的应该就是二太太，正红暗纹织锦衫光芒璀璨，却只挽着家常发髻，首饰也很随意，眼皮带些肿。
　　一进门，大太太赶快起身，笑着称呼“弟妹”，殷勤让座。
　　叫人把椅子搬得远远靠近厅门，才重新分宾主坐下，二太太叹口气，道：“大嫂莫笑话，妹妹不敢多留，着急要回去――若不是砚霜丫头说，大太太觉得对珏儿的病有助益，都没心思来走这一趟。”
　　大太太眼神语气第一次变得真诚，低声道：“珏三爷是弟妹十月怀胎挣扎出来的，牵肠挂肚的心，大嫂怎么会不明白？”
　　二太太哽咽起来，只低头抹泪，不说话。
　　停顿片刻，大太太又问：“不知珏三爷如今怎么样了？”
　　二太太噎着声音答：“还是烧得怕人，听不见叫，连药也灌不进去。”
　　“难道弟妹亲自去喂药？”大太太失声。
　　二太太笑容惨淡：“珏儿病势越来越沉重，连服侍的丫头婆子都病倒好几个。下人们都在传，珏儿是来收我二房的人命的……我这当娘的，难道舍得我儿不按时吃药？”
　　原来她靠着门站，是知道天花有传染性的。
　　大太太语速快了许多：“二房千头万绪，不能没人主理。再说弟妹还有珑二爷要照顾，万不可以身涉险。”
　　只起身含糊道谢，二太太却并不答应。
　　大太太叹口气，又道：“大嫂这里有个丫头，说是出过了痘，可以服侍‘见喜’的病人。若珏三爷哪里缺人喂药，不妨带过去――年纪是小了些，才七岁，不过端茶喂药，也够使了。”
　　二太太惊喜：“果真？”
　　桃儿自觉地走几步，在二太太面前跪下：“桃儿叩见二太太。”
　　大太太柔声：“原来误传儿也见喜，媳妇婆子们星散，难得这丫头有孝心，托人带话到我这里，说愿意去伺候病人。珏三爷正是用人之际，嫂子有什么不舍得的？”
　　二太太倏地站起身，匆匆一福：“谢过大嫂。若珏儿熬过这一关，我母子终身感念大嫂大恩大德。”
　　知道天花忌讳多，二太太只用眼神示意身边人带上桃儿，迈步就走。
　　
　　桃儿年纪小腿也短，跟着行色匆匆的二太太，有些吃力。来不及走就小跑几步。
　　二太太问：“桃儿，服侍过病人么？”
　　生怕变回悲催陪嫁丫头，桃儿努力表白：“爹爹不在家，娘又忙，家里弟弟病了，都是我照顾的。”
　　二太太神色好看了些。
　　旁边一位老嬷嬷突然问：“桃儿，你娘有没有跟你提过金嬷嬷？”
　　桃儿毕竟不是七岁，当然记得，来求职前娘跟自己提过的唯一人脉，就是二太太的陪房金嬷嬷。
　　既然是跟着二太太的，那么这开口提问的多半就是本人。桃儿却不忙着认人，只不假思索回答：“娘常常对我们姐弟念叨，说当年做丫头的时候，还是金嬷嬷调教出来的。若是有缘见到她老人家，替娘多磕两个头。”
　　这下连二太太都高兴起来，笑问：“莫非你娘当年是我的丫头？”
　　桃儿应声：“回二太太，奴婢的娘叫夏花，还是二太太赐的名字。爹唤作李四禄，正跟着二老爷出海。”
　　二太太拍拍桃儿的手：“我的儿！难为你母女想着旧主子。若痘神娘娘护佑，你又服侍得虔心，等珏三爷熬过了这关，那你就是绿桃了。”
　　――从不入三流小丫头跳级升职为二等丫头的机会啊，正金光闪闪地在远方招手！
　　虽然知道天花的死亡率高，桃儿还是忍不住小小憧憬了一下，低头恭敬地：“桃儿明白，但凡珏三爷好了，便是所有人的福气。”
　　周围看过来的眼光有些妒忌。
　　更多的，是“这丫头作死，想飞上枝头想疯了，竟连小命都不要了”的鄙夷和轻视。
　　
　　所谓“珏三爷屋里”的规格，跟珊四小姐截然不同。
　　
　　首先，这是个独立的院子。
　　进垂花门，两边是用火炙烤得有些碳化的焦色木头柱子，不知道打了多少遍桐油，漆黑中泛着亮光，配粉白院墙和虎皮石墙围、台阶，富贵逼人且不失优雅。角落两颗槭树叶正红得耀目，书带草围起来的花圃里，有或肥硕或艳丽的菊花怒放。厢房门口还有一架紫藤，想必春天景致更好。
　　其次，房间里的装饰真正是金玉满堂。
　　五彩琉璃盏、镶嵌七色宝石的珊瑚树，还有玛瑙瓶、翠玉屏、鸡血石摆件不一而足，点缀得回文格子里琳琅满目。家具也都是好木头，天然纹理清晰而美丽，带着温润的光泽。要是能随便弄把椅子穿回去，都能发一笔不小的财。
　　当然，房间的陈设格局也不同。
　　进门是小起居间，靠里头带个掩门的小耳房，是洗漱更衣的。西厢布置成书房，靠东厢门边的外头有张床，看上面的衾枕被褥，应该是丫头值夜的。转过扇才是东厢房。
　　这么豪华的地方，却弥漫着浓重的药味怪味，桃儿刚掀起厚厚棉门帘迈进来，就差点被怪味呛一个跟头。
　　定睛看，门窗都裹着厚夹棉帘幕，四下自然黑沉沉。唯一光源是烛台，三根蜡烛还熄了两根，就像这里是鬼蜮，外头的阳光明媚完全照不进来。
　　勉强能看清楚房间里巨大黑乎乎的东西是床，上面鼓着被子包，应该是病人。
　　
　　路上金嬷嬷介绍情况，珏三爷这场天花来得凶猛，从低烧转高烧没几天，这屋里伺候汤药的丫头就病倒好几个，如今送出去的已死了大半，连奶娘都一病不起――桃儿判断，应该是奴隶们吃不起那么好的药，一旦被感染，反而大量死在李珏前头。
　　再不管怎么往死里打，丫头都不敢近身服侍病人，但凡二太太不来亲自监督，丫头们就都哆哆嗦嗦躲在院子中央念佛。
　　桃儿想，难怪四爷那里杯弓蛇影，原来这里已经是真的死了很多人。
　　
　　二太太和金嬷嬷神色都很疲倦了，桃儿真诚地同情这位勇敢的母亲，劝她们回去休息。
　　黑沉沉的房间里，再没有别人。
　　桃儿虽然没有做护士的经验，想到“阳光是最好的杀菌剂”，就自己爬上爬下动手，把棉窗帘暂时拉开一角。
　　阳光一透进来，整个房间顿时锦绣灿烂。
　　桃儿第一次看见珊四小姐的房间，已经觉得很富贵，但这里更夸张，雕花大床上挂着帐子，四面精绣着艺术品一样的鲜活花草，天价的半透丝罗用来做帘子帐幔，还层层叠叠挂了好几重，远非庶出小姐的闺房可比。
　　丝被裹着的病人一直背对外躺着，似乎被光线惊动，翻转过来。
　　拼命按住嘴，桃儿才没有惊呼出声――任谁乍看见这样一张残留婴儿肥的少年面孔，布满艳丽狰狞的血红大痘疱，都会吓得心跳混乱。
　　




☆、零零八、桃儿正式升职加薪啦

　　
　　知道桃儿是专门来伺候病人的，仅剩几个绝望了的丫头都千恩万谢，差点把桃儿当佛祖供起来。
　　头一天桃儿就发现了，只要能习惯昏迷病人急促沉重的呼吸，守着寸步不离，其他半点不用操心：不管是熬好的药，还是井水浸透的干净冷汗巾，甚至温度正合适的茶水都有人殷勤送到门口，当然还包括桃儿的一日三餐，到点就出现在院子里的小石桌上。
　　二太太听了珑二爷的哭劝，也不再进病人房间，只每天早晚来院门口问情况。
　　金嬷嬷还新送了好些丫头过来，站在院子当中高声叮嘱：“有甚么使唤这些丫头的，只管吩咐下去――桃儿就是这院子里的管事！谁要是瞧桃儿姑娘年幼相欺，只管去告诉我，或发落庄子里配人、或打了撵出去倒夜香，看我能绕了哪个！”
　　
　　床上的李珏依旧高烧，所有暴露在外的皮肤都发红。
　　要是这位珏三爷没熬过去，绿桃什么的，肯定也都没指望。
　　桃儿暗暗郁闷――当然读书学毛哲学哦！如果学医，就算没有抗生素什么的，好歹知道症状能帮点忙，如果是学护理就更管用了……
　　现在她只会笨办法，除了一天两次灌药，就是怕他脑子被烧坏了，不停换额头的凉汗巾。
　　
　　夜里也不敢放松。
　　怕听不见动静，桃儿在病床前脚踏上打了地铺。躺下也睡不着，望着窗边蜡烛摇曳的小火苗发呆。
　　就着迷迷糊糊半梦半醒熬着，依稀听到奇怪的声音。桃儿被惊醒，第一反应是先往床上看――病人不再是白天安静的昏迷，而是痛苦地扭动挣扎，喉咙里有混乱的音节，却听不清楚。
　　按着胸口镇定一下，桃儿去拿烛台过来。
　　原来是大疱胀透之后破开了，脸上身上到处是脓液和血渍，样子很恐怖。病人应该是略微退热后，承受不住这种痛楚，才闹腾着呻吟。
　　静静站着，桃儿心里却充满了成就感。
　　――记得那大夫再三交代，天花只要顺利破脓，危险期就过去了。
　　
　　想起另一个重要事项，桃儿拿起撕开热水煮过的几卷布带，坐到床沿，柔声：“珏三爷，怕这些痘疱作痒，若是胡乱挠坏了，留疤不说，厉害的会有性命之忧。桃儿现在要按医嘱，把你的手缠几圈，困在床柱上。”
　　嘴里说得客气，动作却半点不客气，已经把李珏手脚都捆起来，不让他能碰到自己皮肤。
　　等他彻底被固定不能乱动，桃儿又弄煮过晒干的软布巾，小心翼翼擦掉绽破溅出来的带菌脓血。
　　昏暗烛光中，李珏微皱眉头，问：“你叫什么？才这么点大，怎么来值夜……我奶娘呢？绿杉她们几个呢？”
　　桃儿气――你嫌弃老娘小，罢工谁不会呀！
　　有本事，糊着一脸脓血自己睡觉！
　　一转念想到李珏也只是十岁的大孩子，无名火又熄了大半，苦笑：“我叫桃儿，二太太带过来服侍汤药。这病会传染，爷的奶娘秦嬷嬷、绿杉姐姐，还有好几个没小心防护的姐姐都没了。”
　　停了停，补充：“这病症传染，就是说会过人。”
　　李珏呆住，吃力地：“只有你一个？”
　　桃儿笑眯眯点头：“房间里只有我……其实她们很多人都在外头帮忙，煎药洗东西什么的。你别怕啊，别看这疱破了吓人，其实你马上就要好起来了。比如说，你现在烧退了，不会晕得那么厉害了吧？”
　　又仔细看桃儿半晌，李珏才哑着声音：“这些天明再说，你快睡吧。”
　　小屁孩才多大，就拿出主子的款来了！
　　桃儿觉得非常喜感，到底被关心也有些开心，笑了：“这些脏东西结了痂更难清理，你睡你的――我很快就好。”
　　
　　清晨再看，一整夜下来，连身上的疱都破了不少，李珏的烧也彻底退了，眼神变得清澈。
　　不管李珏威逼利诱还是下命令，桃儿都坚决不肯放开束缚，只哄劝：“脏东西痒啊，放开了你会不自觉去挠，留下一脸大麻坑的话，可就糟了！”
　　李珏气乐了：“小丫头，你才几岁？就妆大人来哄我！”
　　桃儿不敢回答“我都二十多岁了还搞不定你这么个小屁孩”，嘴里随口应：“多大有什么关系啊？听大夫的吩咐最重要，哼！”
　　李珏弯一弯眼角，不做声了。
　　
　　且不说二太太知道李珏开始好转后怎么惊喜，就连桃儿，看着李珏气色好起来，都觉的怪开心的。
　　当时的李引弟才发高烧就挂了，吕陶占据这个身体变成桃儿，并没有经历完整的病程。李珏却不得不忍受所有的痛苦，脸上身上的痘疱破裂流脓、结痂又慢慢脱落，先是发红发皱的新皮，需要耐心反复涂抹药膏，几天后才能重新露出光洁如玉的肌肤。
　　好不容易忍耐到李珏能下床溜达，桃儿一声欢呼，飞扑过跑去撤掉所有的厚门帘窗帘，让明晃晃的阳光进来。
　　虽然二太太被死劝住没有亲自来看宝贝儿子，补品什么的却流水价送进来。
　　瞧李珏瓷器般的皮肤、精致如画的小模样，桃儿怕把他喂成小团子太有罪恶感，只借口医嘱，挑少量不油腻的东西让他吃。
　　传染病人不能出远门，就天天拉着李珏一起做瑜伽、跳有氧操。
　　李珏倒是意外的好脾气，桃儿鼓动什么，就笑嘻嘻奉陪，只是有一点别扭：每次锻炼之前，都非要先把其他丫头都远远轰开。
　　
　　两个月后，李珏已经健康得不能再健康，院门才正式开启。
　　于是，大清早开始，李珏院子就川流不息。
　　先是金嬷嬷带着人来，恭恭敬敬请珏三爷去二太太房里歇着，做为唯一可以管点事情的丫头，桃儿留下来，带丫头们盯住东西。
　　各级管事娘子带着粗使仆妇进来，忙忙碌碌一通热闹：先是摘下房间里所有纺织品，不管多值钱可惜，都奔放地付之一炬；琳琅满目的金玉等陈设也都拿出来，根据性质不同，或者醋煮、或者石灰水擦，也有的太阳晒，不一而足；最后还在房间里烧了一大堆艾蒿，所有角落薰了个透。
　　没想到古人已经有这么先进的防疫知识，桃儿也兴头头跟着忙里忙外。
　　
　　吃过晚饭李珏才回来，遣走送他回来的丫头们，回头瞧见桃儿忙得红扑扑的小脸，不禁笑：“我叫人送了碟醴酪，是给你的，吃了不曾？”
　　桃儿愣一下：“显七娘过来坐，顺便吃了。”
　　李珏脸色有些阴沉，哼一声，坐下默默吃茶。过会儿才低声：“到底我是二房的，爹爹又出海生死未卜……好歹敬着长房些。”
　　桃儿这才反应过来，显七娘是大太太的人。
　　很惭愧人际关系的敏锐度不如孩子，桃儿赶快换话题：“二太太看见你，高兴吧？”
　　被转移了注意力，李珏脸上泛起可疑的笑容，玩味地停顿片刻，悠然笑道：“明天老太太来看我。”
　　桃儿“咦”了一声，纳闷：“怎么让老人家走动？不是该珏三爷去老太太屋里磕头的吗？”
　　李珏笑而不答，直嚷嚷困倦，快叫热水进来。
　　
　　第二天，也是从一大早就开始忙。
　　先是来了老太太两个丫头，到处检查了一番，然后毫不客气叫进来一群拿着东西的仆妇，开始指挥：漂亮的拼花卵石地滑，要扑上大红织团花的毛毡地垫；院子里小石桌太凉，直接抬走，换成整个老紫檀树根抠的古色古香桌椅；正屋的椅子是榉木的，老太太不喜欢那木头的味道不正，换成整套南洋黄花梨木。
　　目瞪口呆瞧她们风度翩翩地指挥，桃儿小声问：“珏三爷，这些东西搬来是放一天，还是就送给你了？”
　　李珏懒洋洋：“老太太都拿出来给我摆设上了，怎么可能再弄走？”
　　桃儿才恍然大悟：“这是老太太的补贴，给你病好了压惊的？”
　　李珏哭笑不得打量几眼，改正色教训曰：“桃儿，这些没轻重的话，在爷这里说几句也不打紧，要是让旁人听见，尤其有心人，唯恐不乱的，早晚惹出祸事来。”
　　桃儿惭愧――被小屁孩教训，偏偏人家说的是对的。大宅门生存法则，第一条就应该谨记病从口入祸从口出。
　　现代人再多常识，也缺乏这种谨慎心态。
　　见桃儿乖乖点头、并表示坚决听话，李珏满意了，用清朗的少年童音补充叮嘱：“憋不住就跟我说，有不明白的，也只许来问我，记住了？”
　　
　　外头乱哄哄的“老太太来了”欢呼声中，桃儿扶起李珏，到院门口迎接。
　　远远见花团锦簇一大堆人，围着四个健妇抬的竹肩椅。
　　到了门口，大太太、二太太疾步上前，扶着笑容慈祥的老太太落地，李珏赶快跪下，笑着从母亲手中抢过一边胳膊亲自搀扶，喊一声“老太太，珏儿叩见”。
　　仔细打量李珏，老太太满意点头：“气色不错。”又扭头夸二太太：“都说天花凶险，珏儿能痊愈了，是你照顾得好。”
　　二太太目不转睛瞧着儿子，但笑，不答话。
　　倒是大太太招呼：“这院子外头有风，老太太别站久了。”
　　老太太笑眯眯地拍拍李珏的手：“怕小孩子吹不得风，今儿只带了你姐姐们来，闹闹你。”
　　桃儿这才发现，有五位衣服妆扮格外讲究些的少女，被丫头扶着，跟在太太后面。
　　老太太开口说到她们后，就纷纷上前问候李珏，叫“三兄弟”的多，只有一个称呼“三哥哥”。李珊也在，但这一群萝莉中，李珊不算容貌最拔尖的，也似乎不太受宠。年纪最大的两个萝莉紧靠着大太太，容貌不错，但衣裳的绣花比那三个都更淡雅精致，首饰的款式颇低调，细看却非常名贵。
　　
　　房间到底不够大，这么一群人浩浩荡荡进来，只老太太有椅子坐，五位小姐分到绣墩，两位太太带着一群丫头站着伺候，更多的人留在了门外。
　　随意看过房间，老太太拉过李珏，又认真对着脸瞧了，才终于放心了，连连点头：“好，服侍得好，没有留疤痕――虽说男人不在乎相貌，到底不妥，若出门行走，无端被人说一句‘李麻子’，实实令人着恼。”
　　二太太赶紧答应：“老太太说的是，这次珏儿托老太太的福，好得利索。话说回来，还真要感激大嫂。”
　　显然爱听妯娌和睦的话题，老太太笑容更慈爱了，问道：“这话怎么讲？”
　　二太太答：“珏儿这病来得凶险，连亲近服侍的人都病倒了，再重赏也没人敢来。媳妇无奈，只好亲自喂他汤药。难得大嫂关切媳妇屋里的事，更一心惦记珏儿，特特送了个出过痘的丫头来。”
　　李珏也朗声凑趣：“叩谢大伯母！”
　　老太太简直满意极了，拍拍大太太的手：“到底是官宦人家教导出来的，老大媳妇，肯这么心疼侄儿，才是真孝顺我呢！”
　　大太太抿嘴笑着行礼：“是老太太慈爱，我们做媳妇的跟着学，也只得个皮毛。”
　　搂着李珏揉了会儿，老太太笑道：“心疼侄儿是你的善业，异日儿长大做了家主，哥哥岂有不尽心帮扶的？这才是一家子的行事！”
　　这下连丫头们都纷纷念佛，赞颂老太太和大太太。
　　
　　等大家说够了，老太太笑道：“带丫头来我瞧瞧。”
　　没想到还有自己的戏份，桃儿赶快上前跪下，乖乖磕头：“桃儿叩见老太太。”
　　二太太笑道：“怎么还叫桃儿？从今日起，你就是绿桃了。”
　　沉吟片刻，老太太开口：“二等丫头的份例月钱，依稀记得是一吊钱？”
　　主持中馈的大太太应声答：“老太太记性好，眼下两房里的爷们和姑娘，使的大丫头都是二等，月钱一吊。”
　　老太太命“绿桃你起来”，算是认可了二太太的提拔，又补充：“年纪这么小，就知道对主子忠心，是个好样儿的。每个月再给绿桃一两银子，从我丫头的份例里面出――我房里减一个一等丫头。”
　　大太太笑道：“老太太这是说哪里话来！我们变着法子孝敬您还来不及，减什么丫头？这银子只要算老太太屋里的份例，谁敢说半个不字？”
　　二太太也跟着劝：“月钱算老太太出的，那是绿桃的荣耀，但这银子很该儿媳出。”
　　摆摆手，老太太道：“家里蒸蒸日上，不缺这点银子，我知道两个儿子都是能干的。但是老二还在海外没回来，二媳妇你就别推辞了。”
　　就算桃儿变成绿桃，再升职也只是丫头，没太当回事。但加薪可是实实在在的！新出炉的绿桃丫头不顾李珏提醒的眼神，嘴角不由往上翘，赶快磕头谢了，站过一边。
　　
　　老太太乐了会儿，又道：“我看这绿桃也就七、八岁样子，这院里到底要大丫头拘束着点。再说，珏儿也十岁了，该添几个颜色好些的丫头。”
　　桃儿震惊了。
　　――这小正太十岁啊！
　　这就弄些小美人丫头来，而且显然是预备将来暖床使……算不算祸害儿童？
　　                        
作者有话要说：根据呼吁，给出李家人物名单
……但愿看见后不要觉得这样反而更晕，嘻嘻
长房
大老爷 李敬功
大太太 高佩佩，县令千金   砚霜 砚雾
***大小姐（嫡）李琛18   砚雯 绿樱
***二小姐（嫡）李玳16   砚雪 绿杞
***大少爷（庶）李瑚16 ―柳姨娘 春莺，夫人的陪嫁丫头 绿槐
***四小姐（庶）李珊11 ―张二太太 月娘，秀才女儿 绿柳
***五小姐（庶）李瑶10 ―沈姨娘 亭芳，小布坊主庶女 绿柿 
***四少爷（嫡，殇）李 8 绿枫
***七小姐（庶） 李7 ―柳姨娘 春莺，夫人的陪嫁丫头 绿柑
二老爷 李敬言
二太太 金翰莲，乡绅女儿  紫藕 紫蔷
***二少爷（嫡）李珑14 梅香 紫薇 绿染 李二喜 
***三小姐（庶）李珠11 ―许姨娘 静娴 绿橘
***三少爷（嫡）李珏10  紫萍 绿桃 梨儿  徐安
***六小姐（庶）李玫7 ―蒋姨娘 环儿 绿榆
***八小姐（庶）李琳3 ―许姨娘 静娴 绿楝




☆、零零九、做亲信，智商情商缺一不可

　　听见老太太的远虑，二太太恭敬起身，微笑道：“老太太实在是疼惜孙儿，珏儿真该好好孝顺老太太才是……媳妇也虑着珏儿房中，几个贴身的大丫头都是忠心可嘉的，只是福气薄了些，染病送出去了。”
　　见老太太点头不语，大太太笑道：“连老太太赏给珏三爷的桂香一起，共五个，一概从厚优恤了。”
　　似乎觉得李珏瞧了一会儿，绿桃不知道是不是错觉，也不敢盯着他多瞧。
　　显然对这件事早有准备，二太太从容又笑道：“媳妇素日仔细瞧过，挑了个妥当的丫头，名唤紫薇的，正要搁在珏儿屋里照料。”
　　一个俏丽明媚的十四、五岁丫头应声站出来，对上头跪下，莺莺呖呖：“奴婢紫薇叩见老太太。”
　　点手叫上前，老太太仔细看过紫薇的脸，又叫身边丫头拉起手来摸了摸，才对二太太露出比较满意的神色：“瞧着是个忠心护主的，好。不过我们家别的不说，爷们将来都是要风里雨里吃苦、顶门立户的，平日起居这些琐碎事体，很该多周全才是。”
　　见两位儿媳妇认真受教，老太太才满意地：“梅香，往后你也服侍珏三爷罢。”
　　又一位十二三岁的小美人儿丫头出列，对老太太和李珏都磕了头，站到下手主人这一边。
　　慈爱地揽过李珏，老太太、太太们说笑了一会儿，老太太道：“年长的在这里，你们顽不自在。我们都走，姐妹们陪着放松些――珏儿大病初愈，不可闹得太过，让他多歇息。”
　　
　　等房间里只剩下年轻小姐们，气氛一下自由了不少。但这五位小姐都说不上跟李珏特别亲昵，只是把问病情的话翻着花样又说几遍。
　　李珏只粘着年纪最大的两个嘻嘻哈哈，然后叫绿桃过来，特地嘱咐道：“这是琛大姑娘。绿桃你记住，琛大姐姐的事顶重要，若使唤砚雯或绿樱来要甚么，不必等我回来，直接先给了才对。”
　　李琛大小姐正是这些女孩儿里面妆扮最精致温雅的。
　　不太明白李珏怎么突然说这么一句，懵懂中绿桃想着礼多人不怪，就先蹲身福了，学刚才紫薇的语气说：“奴婢绿桃拜见琛大姑娘。”
　　李琛脸上略显红晕，笑着拧李珏的耳朵：“姐姐没份例的？能缺甚么，偏要使唤人问你要了使？”
　　李珏不解释，只弯腰嬉笑着讨饶。
　　倒是一旁钗环明显也精致些的小姐笑嚷：“珏三弟这屋里，多是二叔带回来的好东西。年前就是好事的正日子了，珊瑚宝石这些且不论，若是嫁妆里要些南洋翠羽纺成织锦被面，或是天竺檀香做精致香袋儿送姐夫，岂不是又新鲜又不落俗套？”
　　被突兀提及嫁妆，虽然只是在姐妹弟弟面前，李琛脸也立刻晕红，急得低叱：“玳丫头你只管疯！要不要大姐姐跟你说说，你正议婚的人家如何？”
　　另外三位小姐不敢跟着打趣，只笑吟吟跟着鼓动热闹气氛。
　　还是李珏笑着上前拉开，对绿桃又道：“这是玳二姐姐，李家的大才女。”
　　绿桃一样上前，口称“玳二姑娘”行礼。
　　随手从头上拔了根金簪子赏给绿桃，玳二小姐笑道：“没想到，危难时守着珏三弟的小丫头，竟这般年幼！嗯，瞧着行事说话，倒也算得上老成。只是珏三弟，你想让绿桃掌你屋里的事，到底人小了些。”
　　绿桃这才后知后觉反应过来，李珏坚持让她正式拜见两位大小姐，竟然是宣示绿桃的职权。
　　琛大小姐也笑：“二妹妹说的是，绿桃到底小了些。连朝廷都有规矩‘爵以赏功、职以任能’，既然老祖宗和二婶娘都当面赏了大丫头，也是怜惜绿桃功高却年幼的缘故。”
　　一边劝着，还扭头叫绿樱回房去拿东西。没多久回来了，捧着一个软缎子包袱。
　　李琛命绿樱递给绿桃，笑道：“这是我的大毛猩猩毡正红缎面披风，绿桃虽身量还小，过两年就能穿了。”
　　连那缎子的包袱皮，都是绿桃从没见过的上等料子。没想到今天还有这样的彩头，绿桃愣了一下，嘴里谢着，眼睛直往李珏那里瞄。
　　李珏懒洋洋一笑：“没见过世面的丫头！猩猩毡虽是好东西，大姐姐那里有的是，你就谢赏罢。”
　　瞧他们主仆互动得默契，玳二小姐团扇捂着嘴笑：“二姐姐和琛大姐姐不同，我那里可没甚么好东西。若是使了砚雪或绿杞找来要东西，也不许推托珏三爷不在――若不然，我可是不依的！”
　　绿桃已经明白，这是玳二小姐在介绍她跟两位大丫头认识，赶快上前叫“姐姐”，跟砚雪和绿杞见礼，顺便也跟刚才李珏介绍了的砚雯、绿樱正式互相见礼。
　　冷眼看差不多了，李珏才懒洋洋添一句：“珠三姐姐是我们二房的。”
　　却没有提让绿桃专门叩见。
　　现在绿桃已经感觉到，别看李珏才十岁一个瓷娃娃般的小正太，大家庭的生活实在烙印深刻，心计机敏可远胜她这个前成年人。于是也很快决定不自作聪明，没有特地去参见李珠。
　　又说笑了一阵子，李琛起身说不耽误李珏养病，约束着五位小姐告辞了。
　　
　　小姐们带着丫鬟一走，院子里的脂粉锦带气息一空，倒是清爽了不少。
　　绿桃松一口气，刚想说去休息，却见李珏在老紫檀树根抠的桌边坐了下来。还没反应过来这是哪一出，就看见紫薇已经双手托了玲珑五彩填漆茶盘，上面一盅雨过天青色杯子。
　　李珏接过茶，低头抿一口，吩咐：“绿桃，叫屋子里所有人过来。”
　　恍然明白大概李珏这是要开小部门分工会议，绿桃问：“守夜的婆子以及粗使媳妇们也叫？”
　　李珏点头后，就迅速通知下去了。
　　没多久，跪了黑压压一地的人。只绿桃、梅香和紫薇还站着。
　　绿桃暗暗惊叹，李家好像没听说有当官的，更应该不是什么有爵位的豪门，这排场还真够可以的，一位少爷居然动用将近十个丫头伺候，还附带七八个干活的媳妇婆子。
　　人齐了都叩拜过，李珏才开口：“绿桃，你能掌甚么事？”
　　嗯，这是“有功”的福利，优先挑选喜欢的岗位哦。
　　想到老太太的隐约暗示，以及玳二小姐极其明确的劝告，绿桃生怕水太深，哪敢贸然当主管？赶快回答：“绿桃年纪太小，管事多半不成，还请珏三爷体谅。”
　　李珏嘴边掠过一丝微笑，点点头，吩咐：“梅香姐姐是老太太的人，那就掌总儿，也管着收点这屋里动用金玉器皿之类。”顿了顿，又道：“所有人的月例银钱，也是梅香派人一总儿去账房关了来，爷的散碎银子以及节礼赏赐，也都你收着。”
　　也不理丫头们的神情，李珏又淡淡道：“紫薇姐姐是母亲赏的，就管着院里丫头婆子一应日常事务，看好衣裳箱笼之类的。”
　　管钱管东西的全分派定了，李珏接着补充：“绿桃就贴身跟着服侍――到底绿桃年幼不懂事，若有不到的地方，梅香和紫薇多提点着些。”
　　
　　人散了之后，绿桃低眉顺眼跟着李珏回东厢房的卧室，服侍他换家常舒服的衣裳。
　　见绿桃恹恹的，李珏笑着逗：“怎么，没得掌管银钱的巧宗儿，后悔了？”
　　到底是彼此共过患难的，跟他懒得假装礼仪或者客气，绿桃仗着身体年龄非常幼齿，撅嘴卖萌：“没得好差使，那是应当的。只是，我还要干活！不公平……”
　　李珏乐：“端茶换衣值夜这些贴身的差使，人家乌眼鸡般抢，偏你不懂！”
　　鼓起腮帮子，绿桃不依：“别的丫头要讨好你，才抢着在你眼前晃。绿桃不识好歹，只想清闲舒服混过这几年，不行啊？”
　　李珏忍不住拍腿大笑：“行，怎么不行？……这些差使里，小绿桃最不想做甚么，说来爷听听？”
　　绿桃撇嘴：“值夜班很辛苦的诶。”
　　侧头思考片刻，李珏道：“若你总不在我跟前，是不成的，怕有不长眼的，以为你失宠，欺负你小。这样罢，我命梅香紫薇轮流在脚踏上值夜，半夜唤茶水之类的，由她们当差。你只在门口暖纱橱里，放心一觉睡到天亮，如何？”
　　没想到老板这么好商量，绿桃也再不敢恃宠生骄，连忙笑：“那当然好！……要是再能多点钱，就更好了！”、
　　这下，李珏是真乐得不行：“等我再大些，自己出门行走生意，有大笔私房钱，就都弄回来让你存着，可好？”
　　显然是很遥远的事好不好……
　　李珏显然觉得这承诺很够分量了，自然地换了话题：“虽然你是家生的，年纪太小了，有些事也许不明白。琛大姐姐和玳二姐姐是大伯那房嫡出的，平日一定要礼数周到。至于珊四姑娘和瑶五姑娘，都是大房庶出的，面子情上过得去，也就是了。可记住？”
　　绿桃点头：“那，二房的珠三小姐呢？”
　　好歹是李珏半个亲妹妹。
　　李珏苦笑，低声道：“珠三姑娘的生母许姨娘现跟着二老爷在外，母亲甚是不开心。若我们兄弟太过亲近了三姑娘，难免……”
　　咔吧咔吧眼睛，绿桃赶快撇清：“我才不敢多管闲事。只是珠三姑娘的奶娘也是她屋里的管事嬷嬷，是我娘昔日的姐妹，平时常常帮扶的。”
　　李珏轻松嗯了一声，掏了掏腰间挂着的香囊，扔了把钥匙给绿桃：“这个容易。西厢书房那张书桌右手第一个抽屉，里面不少散碎金银锞子。你拿些送她，也算报了恩。其实，下人间私自走动虽说不太合规矩，原也是不妨的，躲着些珠三姑娘就好。”
　　举着钥匙，绿桃晕了：“这些不是该梅香姐姐管？”
　　似笑非笑扫她一眼，李珏道：“原是奶娘管着。她染病出去之前，挣扎着给了我――怎地，莫非要让爷亲自管这些零碎物事？你见过哪个男人身上带钥匙？”
　　
　　绿桃原来只是个不入等的跑腿小丫头，对管事大丫鬟能有什么权势，完全两眼一抹黑。所以，在升职为珏三爷的贴身跟班后，不管什么实际事情，却也感觉小日子很舒服。所有照顾李珏的差使，梅香紫薇都殷勤地抢着干了，其他扫地烧水浇花喂鸟跑腿绣花等等事情，又不是绿桃的职责范围，可以视而不见。
　　李珏大病初愈，难免多到二太太膝下承欢，于是小绿桃悲催了。
　　无聊啊。
　　在李家，丫头貌似就是男主人屋里的摆设，正常情况是不跟着出门的――小姐们除外，去哪里都起码两个丫头两个婆子跟着。
　　只要李珏不在院子里，没有本职工作的绿桃就没事了。
　　绿桃不像绝大多数丫头，没什么可忙的，就坐下来做针线。
　　作为男主人，李珏可以明目张胆嫌弃“针线上的人不够干净”，针线房也确实做奴仆们的制服多一些。按李家的惯例，为显示矜贵，主人们的贴身内衣，总是自己屋里丫头亲手做的，外加绣手帕之类贴身小东西，都是默认的大丫头们本职工作的一部分。她们忙着缝衣服，或者打络子、做扇套，总之很充实。
　　绿桃不会针线，也没什么勇气和压力非学不可。她天天除了听丫头们八卦，就是闲着长毛。
　　连闲书都不敢看――小丫头居然认识字，这不是明晃晃告诉人“我是妖孽”么！
　　
　　刚开始，李珏以为小丫头是伺候病的时候累着了，只吩咐“好好休息”，还把他吃的各种补品分一些，逼绿桃换着花样吃。
　　对长胖零容忍的绿桃，很快就开始抗议，拒绝吃各种甜汤型补品。
　　终于在一次关房门练瑜伽的时候，李珏若无其事拐弯试探，在绿桃丧失警惕的情况下问出来，小丫头的怠惰无力两眼无神种种症状，只是因为无聊。
　　
　　午后，李珏笑吟吟回院子，见绿桃混在一群晒太阳做针线的丫头们中间，手里一块正锁边的帕子，人却在打瞌睡。
　　轻步上前，瞟一眼绿桃手里的活计，针脚惨不忍睹。
　　忍俊不禁闷笑起来，李珏拈根草棍子，轻挠绿桃的耳垂。
　　猛地一激灵，绿桃醒过来，嘟哝：“有小虫子……咦，珏三爷？”
　　这时候，其他丫头们都看清楚李珏要求噤声的手势，吃吃低笑着，纷纷起身，有的姿态刻意妩媚动人些，有的竭力端庄，亦有难得不卑不亢的，各自蹲身行礼。
　　记得高烧昏沉的夜里醒来，这个没大没小的丫头嬉皮笑脸，却给了李珏活下去的信心。不由一笑，李珏自己都没注意，笑容里其实有面对亲人的从容和轻松：“懒丫头，要干活啦。”
　　迷糊揉揉眼睛，绿桃装乖：“哦，请三爷吩咐。”
　　李珏背手，一本正经：“爷要去庄子小住几天调养身体，年前正好回来。是不是睡糊涂了，还愣什么？快去收拾东西！”
　　这才真正醒过来，绿桃露出一个大大的笑容：“我也去？”
　　――郊游耶，农家乐田庄游耶，哦耶！
　　




☆、零一零、励志其实是很苦逼的活儿

　　
　　忙。
　　昏天黑地的忙。
　　只不过是珏三爷出去小住，而且铁定腊八节要赶回来喝粥（因为腊八粥供祖宗，用来祈福的），所以这次放风小郊游肯定没几天。本来绿桃以为跟长假旅游那样，打两个包裹出门。
　　收拾李珏的贴身衣物时，想到小农庄没有那么多擅长洗精致绫罗绸缎的粗使仆妇，特地带了七套贴身小衣――当然，只是为了确保不需要某小丫头替补上场洗衣服。
　　收拾外头衣裳的时候，紫薇热情地来帮忙――呃，掌管衣裳箱笼，这可是紫薇的本职工作，咳咳。
　　于是，出门的箱子里多了早晨穿着松筋骨的紧身衣考七套，白天穿的正式大衣裳七套，午后歪着比较舒服的家常袍子三件，以及为这些衣服配套的丝绦、扇套、挂坠、发带……当然还少不了绣花家常软底鞋若干，皮靴两双，厚麻底鞋两双，绫袜子布袜子各若干。
　　绿桃对紫薇姐姐诚恳地表示，难怪不能承担管衣服的重任，实在是思虑不周啊。
　　然后再接再厉，搬进来另一些出门专用的箱子，里面装了崭新的主人用缎面蚕丝芯被子褥子各两套（乡下地方简陋，怕床太硬需要多垫），茶叶的麦麸的丝绵的枕头各一对（不知道三爷到时候想睡哪一种），厚青多络呢帐子和厚桃子绒织锦撒金绒帐子各一顶（搭配房间动用器皿才好确定用哪个），外加丫头们用的卧具若干。
　　在绿桃震惊了之后，梅香也终于弄明白她们在忙甚么，更加热情万丈地加入了整理行李的队伍。
　　预备带走的行李再次极大丰富，茶具、熏香炉、花瓶、手炉之类日常生活必需品那是一定要带的，三爷或许要用的东西也不能不想着，比如偶尔瞌睡歪着的绸包软面春凳，解闷必不可少的一大叠话本，廊下两笼黄莺儿，当然还需要带着桌面上那个青瓷浅盆，水仙小黄嫩花苞正长得好，这几天该开了……
　　
　　幸好李家当初选址非常科学，西侧门外就有一个小私家码头。
　　出门的箱笼们川流不息搬上船，足足用了二十名仆妇、十个壮汉一整天时间。
　　绿桃已经被刺激得麻木了，只机械地清点箱子――手里拿着事先写好数字的红绸条，每个箱子上船都绑一下，方便清点。
　　最后，是李珏施施然上船。他要去拜别老太太、二太太，自然来得晚。
　　负责守家的梅香表情有些扭曲，到底还是有涵养，生生扭出了一个明媚而忧伤的笑容，挥着玫红小帕子依依惜别。
　　一起出门的紫薇神情则庄重严肃，再次确定所有行李都齐了，才叫开船。
　　岸边纤夫悠扬的船号子声响起――是的，船队出发了。
　　
　　十一月的水路没啥好看的。
　　慢悠悠行来，只见两岸青山迤逦，绿水迢迢。
　　前生是个内蒙成长、北京就业的姑娘，绿桃从来没见过的植物实在太多，最后只能感叹，难怪人家杜牧的诗写“秋尽江南草未凋”。这时候可是农历的十一月，满眼都是茸茸的庄稼，有她认识的疑似油菜苗，也有一畦畦像麦苗又像韭菜的，大田则全长着陌生的小草，生机勃勃的绿色漫山遍野，连水路两遍都郁郁葱葱，哪有半点冬天的样子？
　　在紫薇热情的鄙视、李珏微笑的纵容中，绿桃整个人趴在窗边，一路发出各种惊叹的声音，行程倒是很不寂寞。
　　
　　夜宿路上，第二天下午才靠码头。
　　把庄子里的人全部叫出来，又忙乱一通之后，总算赶在天黑之前，把东西全搬进了房间。
　　紫薇发扬了大无畏精神，让绿桃带着两个随行的三等丫头服侍珏三爷吃饭，紫薇则指挥临时叫来的仆妇们搬东西，先把被褥之类弄出来。
　　吃好饭回到房间，绿桃暗暗佩服紫薇和梅香的先见之明：舒适第一不怕麻烦的精神发挥到极致果然有用！
　　刚才卸东西时候还空荡荡的，现在，李珏卧室和起居间已经有了大半李府的风采――只是名贵金玉摆件都没拿来，看起来不那么富贵逼人。紫薇细心，连薰笼、炭盆都各就各位，上等银霜炭散发着烟气极少的温暖。
　　绿桃幸福地眯起了眼。
　　
　　第二天，照例陪李珏晨练。
　　可以自由活动之后，李珏就再也不肯跳健美操，而是遣开其他佣仆，煞有介事地练拳。浅烟青色的身影蹿高伏低，看起来灵活而矫健。
　　绿桃则铺一块厚厚的长绒地毯，继续瑜伽。
　　练好了吃过早餐，清朗的冬日阳光中，李珏找话本躺着翻，绿桃跟着紫薇整理日常用品。
　　终于，绿桃受不了了，星星眼望着李珏，拿出这位爷最喜欢看的狗腿招数，陪笑脸问：“珏三爷，甚么时候带我们庄子里逛逛？”
　　李珏脸上全是嚣张笑容，写着“早就知道你憋不住”，以及“想玩就来求我啊”。
　　咬牙决定不浪费难得的农家乐假期，誓要亲近享受无污染的美好大自然（发明化学工业的人去死去死），绿桃只恨没有毛茸茸的小尾巴可供摇啊摇，眨巴着眼睛哀求：“好三爷，折腾好几天才出来一趟，坐着晒太阳，有甚么趣儿？求三爷行行好，出去逛逛么～～”
　　到底是少年，李珏得意之余哪还矜持得住，一扔书，指着绿桃哈哈大笑。
　　
　　穿过两个垂花门，展现在眼前的并不是菜园，而是真正的花园。
　　一溜白粉墙蜿蜒迤逦，上顶黑瓦、下砌虎皮石，间或掩映几竿金丝竹，滴翠盈盈。最多一亩多些地方，挖土为池、堆土为丘，池边高高低低是瘦骨嶙峋的太湖石，山脚则大树掩映，原色竹亭子、根雕桌椅散落点缀。假山上爬着些藤蔓，还结着红、黄、紫各色艳丽果子。
　　活脱脱苏州园林啊！
　　还是私家的！
　　见绿桃欢喜赞叹的傻模样，李珏微笑：“这些树大多是梨，那边几株是丹桂，另一个院子则种了大片的红梅、腊梅――若是晚一个月来，赏梅倒是不坏。”
　　绿桃喃喃：“梨花院落溶溶月……居然是真的！”
　　不幸李珏听清楚了，大惊：“我只念过一回《珠玉词》，怎么你就记下了？”
　　绿桃更惊，勉强赔笑：“念着怪好听的……”为避免被盘问出妖孽本质，赶快以攻代守，随意找了个貌似有关联的话题：“都说耕读传家，怎么没见三爷念书做文章？”
　　悠然散着步，李珏淡淡地：“日后无非漂洋过海做生意，认得几个字也就罢了，做甚么文章？”
　　绿桃轻松跟上他的脚步，赶快表现出似懂非懂，迷糊着点头：“就像二老爷那样？嗯，我爹还跟着二老爷呢，出海都三年多了，连个音信都没有，家里买米的钱也没了，我娘只好去洗衣房。”
　　――心里却明白了些：难怪李家这么有钱！这么多稀罕的外国摆设！
　　任何年代，大商家都富比王侯，甚至远远超过没有实权的破落贵族。何况李家是做外贸生意的！
　　要知道在鸦片战争之前，英国人处心积虑把中国的种茶方法偷到斯里兰卡之前，中国外贸那是绝对顺差，随便什么茶叶瓷器丝绸，只要运出海，那都是十倍到百倍的利啊。回程再来点香料、宝石、象牙、名贵木料，利润就更加倍。
　　
　　李珏稚嫩的脸上表情凝重，低低叹息：“爹出海，那是李家儿郎的责任。正因重洋凶险，若非穷极了没办法的，连下人也不愿追随着出海。”
　　绿桃暗暗警告自己，这身体才七岁，千万表乱讲话。
　　然后发懵：民间自由出海外贸，好像只是唐朝和宋朝才可以吧？既然已有北宋宰相晏殊的《珠玉词》，现在一定晚于唐。但，好像那个萧帅哥说来江南打倭寇――这玩意，貌似宋朝没有啊。
　　没胆子大咧咧问“我们这是啥朝代”，绿桃缩缩脖子，眼神更迷惘了。
　　不知道李珏怎么理解绿桃的沉默，继续低声叹气：“李家再四小心掩饰生意，只做出本分乡绅样子，为的无非是良家身份。”
　　绿桃表示彻底无知：“良家身份是甚么？”
　　李珏鄙视之：“所谓士农工商，‘士’即是有功名之人，其次，只有农人及乡绅的丁口才算良家子，随时可以科考。若是工匠或商户之属，乡试便有诸多限制了。”
　　重农抑商国策，嗯，更像明朝了。
　　――萧帅哥来“做客”时，李家拼命装穷，想必是努力保持种田身份，怕暴露经商赚来的巨额财富？
　　绿桃随口接话：“不是听说当官就免赋税？”
　　李珏笑了：“咦，你也知道？……莫说做官便能免一族的赋税，便是只中了举人功名，也能免一身的捐纳与劳役。”
　　绿桃表示无知：“可也没听说大老爷去服役啊。”
　　李珏道：“谁说不必捐纳与劳役？何止大老爷，我们老爷，还有已成丁的瑚大哥，都每年花钱买人代役――虽不合国家法度，只要不耽搁差使，上下钱使到了，却也行得。”
　　绿桃表示奇怪：“儿歌都唱‘有钱没势受人欺’，咱们李家这么富裕，珏三爷怎地不去考个功名？”
　　李珏失笑：“祖上没有读书种子，考功名谈何容易？”
　　眨眼，绿桃纳闷：“以前跑出去玩，也听见人家唱‘朝为田舍郎、暮登天子堂’，只要肯下苦功念书，不就有盼头么？”
　　李珏摇头：“松江府也算是江南人文荟萃之地，可到我们华亭县，县学才数十人，还只收有秀才功名的。像李家靠做生意置下家业，并不认识读书人，却到哪里去请可靠的先生？”
　　黑暗的教育垄断啊！
　　绿桃想来想去，更迷惘了：“都说大太太是官宦家小姐，大老爷的那位亲家长辈岳丈是县太爷，那不就是要考功名的？”
　　李珏嘴角泛起一瞥讽刺的微笑：“莫说请先生不易，就算大太太能托舅爷请来先生，又怎肯二房的男丁去念书？若有功名，长房四爷的家主之位，哼，嘿嘿。”
　　绿桃正义地愤怒了：“都是李家人，只要出了个官儿，岂不是都受益？”
　　
　　正好走到花园中老树根抠的桌边，李珏从容坐下抬头看云，显然是懒得再开口。
　　也是哦，正常智商的主人，都不喜欢孜孜不倦教导不懂事的小丫头，更何况是解释家族表面亲热、内里侵轧的把戏，很多秘密的呀喂。
　　并不是绿桃间歇性抽风，非要讨论李珏不喜欢的话题。可怜绿桃只是觉得隐瞒自己认识字的状况很辛苦，万一哪天警觉降低了，一不小心穿帮，说不定就有性命之忧啊！最理想的结果，当然就是不管李珏用什么方式读书，借口到书房服侍蹭着听，顺便有了文化。
　　这么严重的大件事，当然逮到机会就多嘴。
　　必须的。
　　
　　化身悲催的五百只鸭子，唠叨丫头绿桃再接再厉：“念书科考确实辛苦啊，难怪家里爷们都只学做生意。”
　　果然，自尊心旺盛的李珏爆棚了：“辛苦算甚么？长房头一个嫡出的琪大哥哥殇了，大太太不是照样张罗着替李请先生？”
　　绿桃有点信息接收不良：“三爷是说，原来曾有位琪大爷，竟是念书念死了？”
　　李珏扭头：“大太太是说，琪大哥哥太早开始念书，身子又虚弱，竟没来得及等到五岁入族谱排行，就没了。” 
　　
　　――还不到五岁就开始读书，是有点太拔苗助长了。
　　但，似乎没听说过，谁太小读书就死了呢？怪耸人听闻的。
　　不过绿桃的重点不是这个，装成不在意长房八卦的样子，小心翼翼把话题再次转移回来：“原来珏三爷的意思，只要有书念，再苦些原不怕，只是先生难得。”
　　李珏打量一眼绿桃，感慨道：“李家的嫡子要熬到成年，实是不易。爷念着救命之恩，相待原本不同些。没料想，绿桃小小年纪，竟懂得劝爷念书上进……日后倒要更高看你一眼了。”
　　绿桃嘴巴成O型，终于完全理解这句话的意思之后，怒了：“绿桃说这些，原不是为珏三爷高看的好不好？”
　　――人家只是想你去念书！
　　嗷嗷，穿越人士脆弱的小心灵伤不起啊！
　　在李珏同样苦逼无奈的眼神中，绿桃也坐下了，在桌面上瞎划拉：“请先生啊……”
　　就算我绿桃不但认识字，仗着哲学啃艰涩大部头的功底，四书五经也勉强能理解，但写八股文之类完全一窍不通有木有！就算不顾后果地拼了，借口文曲星上身能教李珏点文化，最多也就是看懂账本――科举实在是彻底木有希望滴。
　　胡思乱想很久，突然想到，不记得是不是《万历十五年》里面提及的，要不然就是伟大的《潜规则》一语带过，总之有点印象，好像宋朝就有朱熹的鹅湖书院，明代末年还有东林书院，去念书的人又强悍又抱团，最后被称作了东林党……也就是说，不能请到靠谱的家教，可以去书院啊！就算传说中的书院不完全以科举为目的，偶尔教一些离经叛道的东东，但有条路，总比这位爷的文化程度差不多小学，只够看浅显的账本话本强啊！
　　绿桃两眼放光：“珏三爷，有没有想过书院？”
　　




☆、零一一、坚决跟上好混的主

　　
　　凛冽的清早。
　　一屋子丫头都早习惯了绿桃值夜其实就是睡觉，早起服侍李珏晨练，偶尔还回来倒头睡回笼觉。紫薇早就命人稍好热水等着，服侍李珏沐浴更衣出了门，又忙忙碌碌收拾床帐。
　　不多久，没轮到值夜的梅香也进来。
　　就像没看见隔着一层透明纱的小床上绿桃还没起，梅香很勤快地开窗通风。又利索地清干净薰笼，点上新的心字小篆香。
　　清爽的梅花香味在金玉锦绣丛中淡淡萦绕。
　　紫薇微笑，盈盈招呼：“梅香姐姐早――今儿珏三爷要了大衣裳，早出门了。”
　　梅香虽然小一岁，到底在老太太房里见过世面，语气淡定得多，很有循循善诱的风采：“过节么，爷们总是忙一些，天刚亮就去祠堂等着，大老爷领礼，这是给李氏祖宗磕头、供奉粥呢。”
　　
　　假装没有觉察两个丫鬟小美人儿表面亲热如嫡亲姐妹、空气中却漂浮别扭劲儿，绿桃半眯着眼，开始每天早起思考三十秒：自从别庄谈话之后，直到回李府，李珏就再也没提起读书的事。
　　高效率地摇头甩开烦恼，赶快起床。
　　外面已经听见小丫头银筝脆生生的问候：“琛大姑娘早！”
　　紧接着是砚雯扬声问：“请问姐姐们，珏三爷从小祠堂回来了么？”
　　梅香忙以这屋里掌事大丫头的架势迎出去，殷勤请琛大姑娘坐了奉茶，等她们主仆自己看清楚李珏不在，才赔笑询问：“琛大姑娘略坐坐，喝杯茶？……我们三爷回来，若知道奴婢伺候不周，那罪过可大了。”
　　李琛只安静坐等。
　　没多久，便听见外面称呼“三爷回来了”，忙着打帘子。
　　李珏快步进来，爽朗笑：“到院子外面，才听人来报说大姐姐在我这里候着，该死！”
　　被兄弟的明朗浸染，李琛的训诫声也有了一丝轻松：“好好儿腊月里，说甚死啊活的……这些犯忌讳的言语，若是老太太听见，又该不高兴。”
　　李珏接过紫薇捧上的茶一起喝干，才从容坐下：“好大姐姐，不是专程来等着教训弟弟的罢？嗯，是了，后日就是大姐姐出阁的好日子，陈家那边都打点得光鲜，用得着兄弟的，也只管说。”
　　“啐”了一声，李琛羞恼：“哪里就用得着你了？快别胡闹，有正经事要跟你说。”
　　沉默片刻，李珏声音略微高了些：“绿桃，你带几个人去园子里瞧瞧，折几枝像样子的红梅花。”
　　
　　几个丫头嘻嘻哈哈回来，已经过午。
　　琛大小姐已不在，只李珏独坐，正对着一册账本，噼里啪啦练算盘。
　　这些人里头梅香颜色最好，伶俐地捧着刚折来的花枝盈盈上前，漂亮转半圈，笑嘻嘻问：“三爷，可好看？”
　　……几个丫头顿时露出酸酸的表情。
　　李珏却伸个懒腰，只吩咐：“倒耽误了你们的饭――都下去罢。”
　　跟着怏怏的梅香去外头小厨房，绿桃来不及想象腊八粥的滋味，忍不住闷笑：美貌的梅香，对十岁男孩使美人计，落得这样的下场，已经很不错了。
　　后面又响起李珏的命令：“绿桃过来。”
　　哀悼一下早晨起来一直被耽误、如今很嚣张的饥饿感，绿桃无精打采上前。
　　
　　丫头们都离开之后，李珏咬着牙：“绿桃，三爷怎么你了，这一张苦瓜脸给我瞧？”
　　绿桃捧住胃，小小声装可怜：“绿桃饿。”
　　噗嗤一笑，李珏倒忘记了抬主人架子玩儿，笑道：“老太太和大太太、我们太太都送了粥来，你也尝尝――比大厨房那起黑心种子熬的，定然好些。”
　　私房粥果然好。
　　除了紫米苡仁糯米花生红豆绿豆桂圆莲子红枣秫米等等通常熬粥的原材料，这些精致的粥里额外添加了松仁小胡桃仁榛子甚至香榧等名贵干果碎粒，香甜清爽。
　　绿桃幸福地埋头在粥碗里，却听见李珏颇惆怅地感叹：“小馋丫头――等过几年爷回来，或许你就懂事了。”
　　震惊。
　　顾不得胃的幸福了，绿桃猛抬头，疑问脱口而出：“珏三爷要去哪里？”
　　难道是……生死未卜的出海？
　　雾气在眼眶里急遽地凝聚。
　　李珏得意大笑：“还以为这丫头就知道吃，没料想，还知道主子要出远门，略微有些不舍得――总算不枉三爷养你，呵呵。”
　　好一副顽童得意嘴脸。
　　绿桃心里暗暗鄙视大男孩的嚣张，却任由心慌的样子全部流露出来，泪道：“珏三爷去哪里，绿桃跟都去服侍！”
　　――啧啧，好肉麻的奴隶经典台词！
　　于是，鄙视转向某个徒有高等教育经历、白领职业生涯，却匮乏在深宅内院生存能力的某人。
　　嗯，当然是跟着熟悉的主人更好混。
　　李珏有些动容：“爷这是要去书院念书，山中清苦，不好带太多人装排场，先挑会针线会做事的跟着。你太小，老实等爷回来罢。”
　　绿桃悲催，眨巴着眼睛，更加可怜兮兮，附送忠贞台词：“只要能伺候珏三爷，针线什么的，绿桃都会学！从小就要照顾弟弟，绿桃会做事的……”
　　李珏的表情为难了。
　　良久之后，展眉一笑，低头自言自语：“嗯，小小年纪便有如此忠义心肠，三爷若不成全了，岂不是……”
　　
　　这次提心吊胆的单独谈话之后，绿桃再也没空仔细琢磨这事。
　　所有人都投入了过年前的大忙碌之中。
　　先是两天扫尘。梅香管主人房里头、紫薇管院子，两个管事大丫头分别带着粗使媳妇婆子，热火朝天连洗带抹，床顶、房梁下的承尘、任何死角缝隙，都绝不放过。所有墙上架子上的珍玩摆设，也都火眼金睛盯着，一样样小心擦拭干净了。
　　紧接着是换新东西。这次是梅香带头，领人把所有可以更换的软装饰如门帘窗纱床帐被褥椅垫之类，统统拆卸下来送去洗衣房，又全换上冬天用的厚质地物品。为了点缀过年的喜气，大多是偏暖色调的，衬托得整个房间里外喜气洋洋，很有过年味道。
　　绿桃年纪小，不能带着人做事；偏偏还地位高，显然珏三爷不会容忍把绿桃当成普通小丫头使唤，被派去擦柱子或者抱椅垫。还是紫薇心思灵动，只让绿桃领着小丫头们，把院子里地位高些的下人们住的宿舍全部打扫出来。
　　天天跟灰尘和脏床单之类奋战的日子里，每天也就晨练看见李珏一眼――李家的爷们，为了避开腊月的闹腾，惯例都在外头跑。大些的爷们去收账，李珏李这样年纪小还没掌事的，也去庙里烧香祈福之类，都在老太太房里吃过晚饭，才回来倒头睡觉。
　　
　　终于到大年三十。
　　刚刚吃过早饭，所有人就都兴奋了：这天能领过年的新衣，和年终月钱。丫头们闹闹嚷嚷试衣服，又有不够服帖的地方，忙着改缝，到处是欢腾的喧闹。
　　又有各房长辈派人来，大多是积年有威的管事娘子，教训丫头们要小心火烛、吃饭上夜格外当心之类。
　　绿桃今天最忙，因为传话的管事娘子们还都顺便传达主人的赏赐。
　　到底念着绿桃服侍珏三爷的病，这是大功，从老太太往下，大太太二太太都额外赏赐了绿桃衣裳银子，需要各处去磕头谢赏。
　　
　　穿整齐刚发的新衣，绿桃先到老太太房外。
　　只见满眼不熟悉的丫头，里头也是人头攒动。好容易拉人问了才知道，整个腊月，所有姑娘小爷们都在老太太这里吃饭，等着守岁。绿桃才不想去所有主子面前露脸，于是在院子里跪下，对着老太太正屋方向恭恭敬敬磕三个头，求兰香丫头带个话，就走了。
　　大太太那里，管家娘子川流不息，进进出出都跟捧着账本，想必是主持中馈的主妇越年节越忙，也就连传话的大丫头都懒得等，索性在众目睽睽之下跪倒，嘴里念着谢大太太赏之类台词，望空磕头――想必总有人带话进去的。
　　同样是到处红艳艳装饰，二太太院子却冷清许多。
　　用脚趾头想也知道，这是二老爷出海未归生死未卜造成的。到底这是自己主子的亲娘，绿桃不敢随意磕头就走，挨在院子里晃悠，看能不能找到熟人。
　　没多久，听见有人问：“年纪还这么小，就穿二等丫头衣裳，这是不是珏三爷屋里的绿桃啊？”
　　听出熟人声音，绿桃欢喜扑过去，蹲身行礼：“金嬷嬷过年好，绿桃问安。”
　　显然金嬷嬷在二太太房里颇有地位，沿途小丫头们都不问，只微笑着轻轻点头。绿桃跟在老人家身边，凑近她耳朵，小声解释是来磕头谢赏的。
　　
　　刚踏进内院，就听见一个男人声音愤然的高声：“珏三弟不懂事，娘总不会不知道厉害！过了今年，眼看我要跟着大伯做事了。再过两三年，三弟娶亲成房，也就能帮上一把――若二房手里没有实在生意，空架子能抵得甚用？”
　　绿桃一惊，迟疑着放慢了脚步。
　　金嬷嬷露出警惕老狗的神情，侧头不知想什么。
　　二太太回答的声音不高，只能模糊听见“你爹”之类的词，然后就是哭声。
　　听话意，这个男人应该是李珏的亲哥哥、李家的珑二爷。
　　李珑依旧嚷嚷：“娘，珏三弟那是孩子话！莫说当官能怎样怎样，珑儿也去官学混过，也见过世面，怎么就不知道这世上万般营生，当官最尊贵不过？……只是娘好生想想，一百个读书人未必就出个秀才，一千个读书人也轮不到一个举人老爷，更别提皇榜高中！当官？哼，最后不过是无用书呆！”
　　里头说得慷慨激昂。
　　绿桃深深发愁。
　　其实李珑说话这么有道理……嗯，科学技术是第一生产力，已经被验证过了。文化知识当然有力量，这事儿绿桃也算有把握。可是，劝暂时不能进县学的李珏去念书，要辛苦找书院，最后学些儒家经典，对伪装成乡绅的商家子弟来说，是不是不太对头？
　　还没来得及深想，就听见李珑还在滔滔不绝：“娘倒是深想想，大太太竟肯写信回娘家，帮珏三弟找书院，其中用心，果真是好意？”
　　绿桃一哆嗦。
　　金嬷嬷快走几步，掀帘子同时就高声道：“给小姐请安！”（一般情况下，陪嫁的奴仆喜欢按女主人之前的地位称呼，所以金嬷嬷对二太太还叫小姐。）
　　见是这一老一小，二太太惊惶的表情镇定了些，继续拉着李珑擦眼泪：“不论如何，万万不可让人听见咱们议论你大伯母！”
　　绿桃进门跟着金嬷嬷行礼，发现这位珑二爷其实也就十四五岁的样子，五官硬挺，跟亲弟弟李珏精致绝伦的相貌不算很像。
　　沉默片刻，李珑脸色有些不服，扭过头，愤愤地憋出一句：“娘放心，孩儿知道分寸――但不论人怎么谋算，爹的那份家业，儿子绝不会坐视长房伸手！”
　　二太太声音猛然提高，变得尖锐古怪：“噤声！”
　　李珑只作揖：“孩儿这就要去老太太那里磕头请安，回头叫媳妇过来伺候娘吃饭。”
　　说完，甩手走了――步子太急，绿桃摆出懂事的样子，追上去想替他打帘子，结果根本赶不上。
　　
　　看着剧烈晃动的厚夹棉绣金织锦门帘，金嬷嬷开口：“小姐，外头院子里的人，老奴都赶走了。”
　　垂头用帕子点去残余泪痕，二太太点头。大概是心情太激荡，却不愿说话。
　　沉默片刻，金嬷嬷低声：“小姐，莫非劝不转珏三爷？”
　　二太太叹气：“大嫂修书娘家帮忙找书院的事，我也是前几日才知。珏儿不懂事，不知为了二房，他大哥操持得多辛苦……珑儿才十四岁，竟然……”
　　金嬷嬷静默片刻，又挑好听的话来劝：“小姐也莫太烦心。若是珏三爷念书真出息了，莫说高中皇榜，便是有个秀才功名，见县尊也只称‘学生’，不必下拜。”
　　二太太开口，依旧隐约带着哭腔：“当日珏儿来说，若有了功名，大房便再不能仗势……竟一时糊涂，就答应了。可珑儿说的才是正理――念书的人这么多，能几个当官的？”
　　绿桃非常想把自己缩成没有形状的小团子，偏偏做不到，只能乖乖站在金嬷嬷身后，听老人又劝：“都说灭门的知府、破家的县令――大太太是县太爷家的小姐，最知道当官之威。小姐何不往好处想，但凡珏三爷在念书，还有功名的想头，大房便不敢欺辱这边过甚。”
　　见二太太又泫然欲涕，绿桃生怕多听太多主人的隐私，小声念叨：“还没见过珑二奶奶，不知道会不会凶……”
　　总算提醒了商量家务的两人，二太太坐正了，道：“金嬷嬷，待出去时吩咐紫藕，就跟珑二奶奶说我要清静午歇，不必来站规矩了，让回房去歇着。”
　　金嬷嬷答应了“是”，转头看着绿桃，神色严厉：“你娘是二太太使出来的丫头，你爹也跟着二老爷在外头，算起来，决计不是外人，说话才不避着。只是绿桃年纪小，不知道厉害，千万记住，主子的话绝不可以学舌――但凡有风声，打死你还算轻的，你家人都要遭连累，记住了么？”
　　绿桃索性一哆嗦，跪下了：“绿桃记住金嬷嬷的教训。”
　　
　　




☆、零一二、每逢佳节倍思亲

　　
　　绿桃回到院子，天色已经微昏。
　　刚进门，听见梅香正教训小丫头们：“谁听见年夜饭摆桌了，就跑得飞快？啊？……都记住，赏席面下来，那是主子的恩典，谁敢趁赏年酒的功夫，一气儿喝昏了钻被窝，或是趁热闹溜出去看戏瞧焰火，忘记这屋里薰暖被子、烧水备茶，就轰出去！可别怪我没事先提醒！”
　　绿桃缩脖子，然后看见紫薇友善的笑容，以及手势。于是按她的指点，贴墙边溜到小厨房。
　　虽然说是小厨房，那也只是相对于李府那个大厨房而言的，空间倒是宽敞得很，平时择菜、佣仆吃饭用的最外间热气腾腾、浓香四溢――拼好的长桌上放着一盆盆炖肥鸡、整条红烧大草鱼、芋焖肘子等肉荤分量足的热菜，荤素小炒、大盘子炖菜更堆得满满，里头灶上还传来滚油炸东西的香味，满耳“呲拉”的沸腾声音。
　　恍惚间，绿桃就像回到另一个时空的小时候。
　　很久以前，还没有超市，过年的也没有很多人。妈妈喜欢做大盆糖醋排骨，也会手擀一大块薄面饼，切成长方形，轻轻划三刀，之后拉住一头往中间翻过，再放进油锅炸。焦香中，小吕陶就坐在旁边，流着口水等吃进嘴里――油炸的面食必须先摊凉。
　　不知不觉，眼角有些湿润。
　　耳边响起柔和的轻笑：“想娘了？”
　　索性仗着身体小，绿桃自暴自弃地点头，可怜表情都被紫薇看见了，也没什么好矫情的，很自然地伸手抹眼泪：“也不知道娘和弟弟怎么过年的，有什么好吃的……”开口之后，发现还真的牵挂奴隶贫民窟中挣扎的娘亲和弟弟，忍不住又嘀咕：“赏了这么些好东西，可惜怎么都是今天……”
　　手心一软，被塞了块桃红锁嫩柳黄缝的绸帕，紫薇低笑：“这丫头作死，刚叩头谢赏回来，竟抱怨起主子好东西赏晚了！”
　　有些不好意思地一缩脖子，绿桃只能继续仗着未成年装傻：“第一次没跟着娘过年。”
　　听见有人嚷“二位姑娘好歹让让”，往旁边一缩，见是两手端着大盆油炸红豆馅糯米团的姜嫂，笑吟吟地：“绿桃姑娘年纪小，想娘啦？乖可怜见儿的。”
　　掌管小厨房的刘嫂子正抱一大篓子绽开小嘴露出馅儿的漂亮烧卖出来，也跟着笑：“我家两代人在这府里做事，可头一回见到绿桃姑娘这么小的掌事丫头，就凭这，你娘不知道多长脸呢！……真想家还不容易，求求珏三爷，给你半天假回去不久成了？”
　　绿桃顿时眼睛亮闪闪：“真的可以？”
　　门口有人接口：“别人正月里没法告假，若是绿桃妹妹，我看成。”
　　是梅香，带着受好了训的大小丫头们进来。
　　一房间笑声中，绿桃放纵着眼眶的湿意。
　　桌面下，小手却悄悄握成拳头。
　　
　　睡得迷迷糊糊间，猛然“玮疋瘛毕炱穑闹腾的声音还变幻多端，有些炸得尖锐、有些爆出气势，有时候又是脆生生响成一串。
　　绿桃被吵醒，呆呆坐在榻上，望着外头。
　　没有玻璃窗的建筑，自然不可能看见辞旧岁的焰火，只有红红绿绿闪烁的光芒不定，透过门扇窗格上糊的厚纸，把室内映得忽明忽暗。
　　迟钝地转头，发现并不是漆黑。
　　里面屋子床边的脚踏上，已经铺好了值夜丫头的被褥，旁边支着小几，点着盏油灯。
　　梅香只穿贴身薄中衣，慢悠悠打着络子。
　　这本就是水磨功夫，她也没有半分急躁，表情温柔宁静地半低着头，灵活手指在早配好色的丝线中穿梭或挑或拉，动作不紧不慢，显然只是用活计来消磨时间。
　　一绺调皮的头发从散髻里坠下，搭在腮边，灯光下黑鸦鸦乌真真的，更显出俏脸的肌肤吹弹得破。
　　少女最好的年华，在她不知觉的细碎时光里，从容地绽放着。
　　不愿再多看这么奢靡的浪费。
　　绿桃猛扭转脖子，动作太生硬仓促了，拧得自己脖子疼，就像能听见骨头咔咔作响。
　　
　　不知过了多久，听见院门响。
　　梅香倏地从被窝里钻出来，匆忙披上小袄，忙忙地起身，端起油灯就往窗前边桌走，用灯焰去引烛台上的蜡烛，顿时，三点小火苗亮起来。
　　习惯了油灯的昏暗，一时间，绿桃竟觉得蜡烛光都晃眼了。
　　
　　梅香半步不停留，直接奔出去。很快，外头传来脆生生的一连串吩咐：“三爷定是喝酒了，小厨房有热着的醒酒汤，锦舟你快去端来。锦字，去舀净面的热水来，跑着去！”
　　看来守夜的全家宴席上李珏累了，静静由得服侍，也不做声。
　　卧室外间的小净房一通折腾，又转到卧室里，梅香从薰笼上拿了早暖在那里的贴身小衣，帮李珏细细擦干了穿好，笑道：“平常哪有睡这么晚的？不过三爷刚吃了一晚上酒，又被焰火惊扰了，怕睡不踏实被魇着，还是先喝点花果泡的热茶歇息一会儿，定神了再歇下。”
　　李珏低低“嗯”一声。
　　喜孜孜钻回被子里，梅香又捡起络子来慢慢打，小心问戏酒，又随口说刚出阁不久的琛大姑娘“头一回在婆家过年，要站规矩服侍两代婆婆，老太太该念记了”之类闲话。
　　李珏却一声不发。
　　能做到头等大丫头的，无不擅长察言观色。梅香很快就安静下来，不时默默起身，为李珏换热茶。
　　
　　不知闷了多久，李珏突然低声问：“绿桃，又睡死了？”
　　绿桃被突然点名，没来得及考虑要不要装死，脱口而出：“三爷叫我？”
　　李珏低笑：“待明天，小绿桃就八岁了。”
　　绝对是鄙视幼儿园小朋友的语气！
　　半梦半醒的脑子不大灵光，绿桃愤愤然：“曹冲七岁能称象，孔融六岁会让梨，八岁挺好！”
　　李珏一愣，不禁“噗嗤”乐出了声，依旧是逗小豆包子玩的架势：“好记性……绿桃你怎么知道这些典故？”
　　脊梁顿时凉飕飕的，绿桃嗫嚅着：“听的鼓儿词！记心好不行啊？”
　　笑了一会儿，李珏突然呆呆望着烛光出神。良久，像是提问，又像喃喃自语：“若寒窗十载，最后连个秀才功名都考不上，如何？”
　　梅香忍不住答：“李家甚么没有，怎地会稀罕劳什子的功名？”
　　绿桃也脱口而出：“人总要读书的，跟考试有什么关系？”
　　话一出口就觉得坏了，差点想把自己的舌头拔下来。
　　李珏紧逼着问：“若不能博取功名、光宗耀祖，时间都浪费在背书写字，不能好好侍奉母亲、帮家里帮大哥做事，岂非虚掷光阴？”
　　绿桃急得只想咬自己舌头――不是不会跟人讲道理，问题是要时刻警惕，柏拉图亚里士多德之类的固然绝对绝对不能提，连韩愈杜甫范仲淹之类的，也是不知道比较好吧？
　　犹豫很久，才小小声开口：“好像听人说，说有个当娘的怕跟着邻居学不到好样子，带着孩子搬好几次家，最后那孩儿跟着人念书，才不到处搬家了。”
　　李珏不耐烦：“后来那孩儿长大，成了亚圣孟子――这孟母三迁的故事，你不说我也知道。”
　　绿桃继续：“听说那时候，并没有科举可以考。”
　　低低“咦”了一声，李珏不说话了。
　　想了想，绿桃才小心地问：“三爷是要去哪里念书？”
　　李珏反问：“娘既然命你跟着服侍我，怎地不告诉你是去哪个书院？”
　　默默腹诽奴隶不存在任何知情权好不好，绿桃继续费劲地帮这位爷坚定求学信心：“不管是哪个书院，都是去念书的。这里头，万一有人能高中，总有当官的。就算三爷还回来做生意……”
　　李珏一拍床沿：“嗯，同窗情分与众不同，这人脉！”
　　绿桃咬牙――君不见好多人交几十万去念名牌大学的商学院MBA，只是为了人脉有木有！
　　但凡专制国家，靠近权利才能赚钱，起码开口“我有个同窗在贵州做了同知”或者“我师兄是御史”，听起来气派不说，还不容易轻易被人当苍蝇蚊子拍死啊。
　　
　　又静默良久，李珏突然问：“再带谁去？”
　　绿桃已经困得眼皮子打架了，迷迷糊糊问：“带谁？”
　　李珏咬牙：“懒丫头！”
　　绿桃抱脑袋呻吟哀求：“困死了听不懂你说什么……老爷求求你了去问紫薇姐姐吧……”
　　笑了几声，李珏声音也有些朦胧了：“紫薇啊。熄了烛火，睡罢。”
　　悉悉索索起身把茶碗端走，熄灭蜡烛往回走，梅香突然惊呼一声，“嘶”地小声抽气，轻轻解释：“不小心撞椅子角了……”
　　李珏只模糊“嗯”，呼吸声渐沉。
　　
　　年节下，除了上夜守门的婆子不得歇，厨房和伺候席面的反而比平时忙，大多数丫头们都极清闲没事，却不能请假回去跟亲人团聚，都聚在一起，或者赶围棋、或者拍手划拳赢果子。像李珏这种年纪小的爷们房里，一旦男主人出门去给人拜年或者喝酒，丫头们就没了管束，推牌九或者抓羊拐骨玩时，颇有偷着用铜钱赌输赢的。
　　平时梅香看见了肯定喝叱，不知道是不是过年不想有吵闹声，她也就当看不见。
　　眼看混过了十几天，绿桃终于忍不住，偷偷问埋头纳鞋底的紫薇：“紫薇姐姐，明天就元宵节了，能不能去找梅香姐姐告半日假，我家去瞧瞧？”
　　紫薇失笑：“这疯丫头！”
　　绿桃缩脖子：“若是梅香姐姐不准，紫薇姐姐帮着告饶不行啊？”
　　虽然年纪比梅香大一岁，紫薇却从不多嘴，只笑着轻捶绿桃：“啧啧，眼看着当差大半年了，都混上二等丫头，穿着紫色比甲，连逢年过节要喜庆，贴身侍候的丫头不许钻沙都不知晓。”
　　彻底没脾气了，绿桃只好继续咬牙切齿对付手里的帕子。
　　――针线上的人负责做衣服，丫头用的这些小玩意，可恕不负责。
　　泪汪汪怀念着浪费树木、破坏生态的手帕纸巾，绿桃继续奋斗，制作生活必需品。手帕可以不绣花，但不能不锁边啊……呲着线头与毛边的手帕，脸皮再厚，也是不能当着人掏出来滴嘤嘤嘤嘤。
　　听见院子门口，三等丫头锦舟喊：“紫薇姐姐，绿桃――”
　　早坐得不耐烦的绿桃立刻扔开手里的活，就往外蹿。
　　蹦出来，就见梅香也在院子里，笑吟吟招呼：“紫藕姐姐，不知二太太有甚么吩咐？”
　　紫藕神情却有些懒懒地，见到紫薇出来，才绽开真正的笑容，道：“恭喜紫薇姐姐啊，二太太传话，外头请了两个绣娘，给你和绿桃缝一年的出门衣裳，每季三套。”
　　羡慕眼神中，紫藕挤挤眼睛，故意拉长了些调子，继续悠然道：“这匣子里的一套银头面、两对绒花，也是二太太赏你的――回头自己谢赏去罢。”
　　紫薇脸一红：“我这就去跟太太磕头。”
　　打量着紫藕身后跟着的两位妇人，捧着软尺和布样子大本，怎么看，都像是来量体预备裁衣的裁缝娘子。绿桃不由纳闷：“紫薇姐姐，你要是走了，怎么量身啊？”
　　紫藕笑着弯腰，捏了一下绿桃的腮，跟着道：“还是绿桃说得有理，紫薇姐姐你若是走开，谁替得了你？”
　　发现这紫藕小眼刀一下两下忙着剜梅香，绿桃转头看，梅香倒还笑得很从容：“紫藕姐姐说得在理――若是紫薇姐姐不在这院里，可怎么做新衣啊？”
　　绿桃渐渐笑不出来了。
　　没等她琢磨明白到底出了什么事，就见所有人同时蹲身行礼：“珏三爷回来了！”
　　见闹闹嚷嚷一院子人，李珏脚步没有停，随口道：“都在这里做甚么？”
　　梅香上前小半步，含笑禀道：“三爷不知道，是二太太命紫藕姐姐领裁缝娘子过来，要替紫薇和绿桃缝出门的新衣。”
　　李珏转身，对紫藕一笑：“二太太可好？”
　　立刻端庄答一句“二太太都好”，紫藕才又微笑：“奴婢奉二太太之命来办这差使，不敢打搅珏三爷。”
　　点点头，李珏一边往屋子里走，一边不回头地吩咐：“绿桃，晚些你收拾东西。出府跟车的婆子，让梅香替你安排。”
　　绿桃茫然答应一声。
　　李珏笑了：“长了一岁，怎么也不长进得机灵些？”
　　梅香忍不住捂嘴：“绿桃，这是珏三爷开恩，给你半日假，家去看看。”
　　绿桃喜出望外：“果真？”
　　李珏满脸惨不忍睹地“这丫头太蠢”表情，摇摇头，笑着进去了。
　　




☆、零一三、竞争上岗很残酷

　　因李珏特地赏了很多果子点心糖块，绿桃人小力气薄，怎么也不可能提得动包裹，梅香特地叫了两个粗使媳妇跟着，不仅一路送上马车，还索性押车直到家门口。
　　卸东西时，连车夫也帮着拎，轻松便弄进了家门。
　　绿桃每人抓了两把果子“回去甜甜孩子的嘴”，道谢送人出门，说好了午后来接。
　　掩上旧木门，转身还没进房间，就见李家的满脸不敢置信，站在灶间门口发愣，正撩起衣襟擦眼睛。
　　绽开一个大大的笑容，绿桃放开了嗓子喊：“娘，是我回家来啦！”
　　下一秒就被搂在了温暖而柔软的怀中，听见李家的哽咽着：“引妮子……想家了吧？有没有人欺负我妮子？回来就好，就好……”
　　眼泪突然就无声无息往下流。
　　绿桃一句话说不出来，只死死扣住娘的腰身，拼命点头。
　　
　　总算镇定下来，已经是半个时辰后。
　　小弟抓两把果子，兜里糖块装得半满，欢天喜地溜出去玩了。
　　骤然从锦绣金玉丛中回到连墙都泛黄的陋室，绿桃却浑身舒坦，放松享受着娘唠唠叨叨的关切――在这陌生的世界，唯有在这愚钝的妇人面前，绿桃觉得心底是暖的，踏实的。
　　打量女儿穿得光鲜，远远胜过普通小丫头子，当年的夏花如今的李家妇人心满意足：“想当年，你娘在二太太房里当差七年，最后两年才升了二等丫头，还是我引妮子能干，居然服侍珏三爷，得了这么好的彩头，已经是掌事大丫头了！”
　　绿桃眯眼笑：“这不要看是谁的闺女嘛！”
　　李家的胸挺了些，脸微红了片刻，扭头笑：“别只顾着高兴，也要想想自己的前程。千万莫要贪心，学那些俏丫头心大，想爬小爷的床，飞上高枝变主子――男人的恩情靠不住，咱不是西施貂蝉的坯子，就不琢磨当姨奶奶的好事儿，啊？” 
　　绿桃点头：“娘教训得有理。我要加油，争取爷娶亲前放还卖身契！”
　　李家的“噗嗤”笑出声：“瞎想甚么有的没的！做李家的奴才有甚不好，旱了涝了总有口饭吃，就算嫁人了做粗活，日子也比做田强得多。叫你莫轻狂多想想前程，是叫你好好服侍主子，李家爷们手头都散漫，一高兴多赏你些银钱，这才是将来过日子的根本。”
　　绿桃深以为然：“攒钱确实很关键！”
　　李家的很满意女儿听话，继续谆谆教诲：“珏三爷承了个恩情，怎么也会抬举你的。千万记住本分，待人要和气，是非要分明，这样才能有个好名声，嫁人也能挑份好些的人家。”
　　绿桃晕死：“娘，我才刚刚八岁！”
　　笑吟吟横女儿一眼，李家的不紧不慢：“嗯，就知道惯你弟弟！……这么些好东西，拿回来给他吃，也是糟蹋，下次记得留着做事的姐妹们分了，还图个好人缘。”
　　绿桃默默OS“我才没兴趣惯着弟弟娘啊我才是需要娇惯的未成年萝莉啊喂”，然后，咕哝一句：“原也不知道包里都是甚么――临走时，珏三爷命人赏下来，直接搁车上的。娘觉得多，千万记得挑上好的，送许婶子些。”
　　在赞许声中，绿桃才想起最得意的成就，亮出一直搂在怀中的包袱，拆开了，又找钥匙开里头包的匣子锁，嘴里道：“大年夜那天，老太太赏了我两对喜鹊梅花银锞子，大太太赏了一个纯银镯子，二太太赏了两套半新衣裳、一根点金梅花银簪子，还有两对缀小珍珠的鲜亮绒花。光到处磕头谢赏，就用了大半天！……我想着，这还扎双鬏呢，用不着簪子什么的，不如娘先用，就都拿回来了。”
　　李家的满脸泛出红光，却不肯收：“不止银锞子，其他也都是好东西，有银子都买不来！就像二太太赏的这两身衣裳，这可是折竹枝暗纹浅碧杭绸，领口袖口波纹绣的……全新时，只怕二十两银子都不够。妮子这就要出门，多两件替换总是好的。待娘替你改好了，托许婶子捎进去。”
　　绿桃摇手：“娘穿大小正好，省了改的功夫。横竖回头还能得，才特特拿回来的。”
　　听女儿这么信心满满，李家的喜上眉梢：“好，好……这是我家引妮子的孝心！――咦，怎地没看见那点金梅花簪子？”
　　绿桃一怔：“那簪子纯银鎏金的，花样也新，我一到手就觉得好，跟银锞子一起好好收在小匣子里，时刻锁着，回家都是连匣子抱回来的，怎么会？”
　　李家的又心疼、又怒：“不知哪个天杀的小娼妇！多半是眼皮子浅，见你得了好东西，悄悄儿偷走了。”
　　绿桃也气，不想难得回来一趟全沉浸在负面情绪里，勉强劝：“也不是甚么大事。回去寻个空儿，悄悄禀珏三爷，总能找出来――爷们能容忍屋里闹贼？”
　　
　　才到院子门口，见一个穿粗使服色的老婆子呆立门口，举止也有些傻头傻脑。
　　绿桃认出来是旧院子当差时那位半聋的潘婆子，略有些奇怪：按理说，只要不专门呼唤，粗使婆子是不可以乱闯的。就算偷偷逛园子，也不可能在小爷园子门口发呆。潘婆子只是耳朵不好使，人并不傻，在这里发呆，或许是有什么缘故？
　　想了想，紧上前一步，刻意放大了声音，凑近潘婆子耳边问：“潘婆婆，能帮你甚么？”
　　果然，潘婆子转身见到绿桃的服色，就低头一蹲：“回姑娘的话，婆子奉命来这院子当差，到厨房打杂。”
　　绿桃笑了，拉着她往里走：“怎么在门口不进去？”
　　这时认真打量一眼，见绿桃年纪太小，潘婆子就哆嗦着不肯动：“刚才领人进去的姑娘叫我等着。”
　　怎么也不忍心看头发灰白的老人这样傻站着，绿桃劝：“既然到厨房打杂，我直接领你去见管小厨房的刘嫂子，岂不是方便？”
　　潘婆子愣一下，终于微笑，试探着问：“是……小桃儿？”
　　说话间已经走到小厨房门口，叫一声“刘嫂子”等着，才听见婆子的问话，绿桃乐了：“我还以为婆婆彻底忘记桃儿了呢！哈，总算认出来了？”
　　刘嫂子已经急忙出来，陪笑道：“绿桃姑娘，有甚事吩咐？”
　　绿桃几句话交代了潘婆子，就跟着进了小厨房外间的小餐厅――本来该先找李珏销假，但已经到了掌灯晚饭时间，李珏肯定不在，不如先吃饭。
　　他向来在二太太屋里，陪母亲吃晚饭。
　　
　　餐桌边正热闹，见绿桃进来，几个小丫头纷纷笑着招呼。
　　才坐下，刘嫂子已经盛了饭端过来，绿桃赶快道谢接过，随口问：“潘婆婆怎么不来吃饭？”
　　坐在对面的紫薇柔声道：“绿桃妹妹怎么又忘记了？若是婆子，自然和媳妇子们一起，都在里头灶间案板上吃。”
　　绿桃向来对这种“奴才之间比高低”的游戏异常没兴趣，也没胆子宣称人人平等人格尊严，只讪笑一下，埋头乖乖吃饭。
　　耳边却响起低柔的声音：“绿桃姑娘果然神通，已经知道潘婆子的孙子，正是服侍三爷出门的禧安？”
　　绿桃呆住：“啥？”
　　梅香笑得更温柔了：“今天的南瓜粥不错，又甜又糯。”
　　望着眼前的饭碗，绿桃开始深刻地自我怀疑――作为现代人的二十多年人生，好像都是废柴吧？难道现代教育方式思维习惯这么没用？
　　为毛这些十几岁的小丫头还有十岁的小爷，个个都比灵魂已经成年的某人更深谋远虑口牙？
　　怒！
　　
　　替李珏临水前松开发髻、梳顺头发再绑软布带可是技术活，当然是紫薇干。
　　讨厌在昏暗的烛光下做针线，绿桃只能抱着软枕，在自己小床上无聊地滚来滚去。
　　李珏笑嘻嘻瞧了一会儿，随口问：“绿桃，你这笨丫头，肩不能挑手不能提，梳头穿衣、叠被铺床、缝衣纳鞋一概不会，还偏要跟着爷去书院，能做甚么？”
　　紫薇跟着打趣：“留在这里，还能替珏三爷守门，若是到了书院，只好养着小绿桃闲耍。”
　　一下子紧张起来，绿桃翻身坐起来，冲着李珏讨好地笑：“三爷，让我当书童吧？绿桃很机灵的，可以伺候三爷磨墨写字，帮着背书……”
　　李珏大笑：“你当书童了，让禧安干什么？”
　　难得他笑得这么阳光。绿桃心底的小人做了一个捧心欣赏的动作：美正太已经长大了些，活脱脱精灵王子的少年风华，什么谢霆锋木村拓哉的少年模样统统靠边站啊！
　　就算是苦逼丫头生涯的福利？
　　没听见绿桃的回答，李珏有些纳闷：“说你呢！……绿桃？笨丫头？”
　　绿桃这才从眼睛吃冰激凌的美好状态中惊醒，愤愤鼓起腮帮子加强语气：“谁是笨丫头？”
　　李珏这次笑得更快活，拍着腿、指着绿桃：“就你这样，还想帮爷背书？”
　　撇撇嘴，绿桃摆出庄重姿态：“其实我真的很适合当书童的！不相信三爷听啊，人之初性本善性相近习相远……”
　　――每次路过地铁惠新西街南口站，墙上写着的《三字经》都看熟了，怎么才背出来这几句？呃，后面是什么来着？
　　李珏惊诧，然后宽容地点头：“嗯，能强记这几句，已经难得。也罢，反正也就是个废物丫头，三爷就准你做小书童了。”
　　绿桃狂喜：“哦也！”
　　被又一阵爽朗笑声提醒，在紫薇无声杀鸡抹脖子的提醒动作中，绿桃赶快跳下床，规矩地深深一福：“绿桃谢珏三爷恩典！”
　　想了想，又小心翼翼地补充解释：“这次回家，娘教导我说，就算是做奴才，若能识几个字，便可以看懂账本，也能知晓些事体。将来年纪大了，也不会像娘一样，沦落成粗使媳妇。珏三爷开恩，赏了这样一个前程，绿桃感激不尽！”
　　李珏略一挑眉头，轻叱：“笑话！莫非不识得字，爷将来就扔个笨丫头去倒夜香？”
　　哪敢顶嘴，绿桃一缩脖子。
　　还没等绿桃琢磨出几句精致新颖的马屁，紫薇柔柔开口：“珏三爷给这样的恩典，绿桃你可要勤谨些。书院课室乃是念圣贤书的地方，若你一时内犯懒或淘气，那可……”
　　绿桃赶快赌咒发誓“定会长颜色，小心服侍”。 
　　李珏只一笑，“绿桃要是勤快了乌鸦都能漂白”的表情很明显。
　　幸好紫薇机敏地柔声说闲话，慢慢聊带厨娘刘嫂子正好捎上她男人老莫，这便有了花匠，力气活也都有人了。禧安就算不服侍书房，到底书院人手不如家里，需要有人跟着三爷出门，加上种种贴身服侍的差使，还是很需要一个小厮的云云。
　　李珏向来讨厌听庶务，神情便有些瞌睡。
　　紫薇手底下动作立时快了不少，通好头发，拿捂热的软巾子松松包着，就扶李珏到床边，松中衣送入早就铺好捂暖的被褥，才站直了，轻轻放下两层床幔。
　　
　　吹熄蜡烛，紫薇没有在脚踏上睡，反而端起油灯，过来在绿桃呆着的、丫头执勤专用的小床外侧躺下。侧头卸着钗环，嘴里悄悄笑道：“我娘是二太太的陪房，人叫宋嫂子的。我已经当面跟娘托了话，会帮着照拂你娘和弟弟的。就算你去了书院，也不必担心家里。”
　　绿桃道谢的话刚到嘴边就僵住了，呆呆盯着紫薇的手。
　　紫薇一愣，纳闷：“你这是怎么了？这小模样，活像见了鬼似的。”
　　指着芊芊玉手指尖捏着的金色梅花簪子，绿桃半天说不出话来。
　　紫薇奇怪地看看簪子，脸色突然变了：“这个不是我的。”
　　――当然不是你的，是我的。
　　这句话在舌尖打转了许久，绿桃终于没脱口而出。沉默许久，才凑到紫薇的耳边，悄声：“这个簪子是二太太赏给我的。”
　　脸上刷地没了血色，紫薇一把握住绿桃的手腕，急促地低声哀求：“好妹妹，不是我偷的……今儿早晨我明明戴的是风头银钗，真不知道怎么……”
　　绿桃苦笑：“若真是姐姐偷的，何苦戴到绿桃眼前来晃悠？”
　　呜咽着连连点头，紫薇捂着嘴压下激动，才勉强回过神，轻声道：“是梅香。”
　　
　　这时，绿桃也明白过来了。
　　――凭着李珏对绿桃的另眼相待，偷二太太赏给绿桃的东西，当然会留下极其恶劣的印象。就算能查证清白，但李珏眼看就要出门求学了，只要把紫薇留下来查，自然就失去了跟着远行的资格，换成同样有身份的梅香替她去。
　　受益人当然就是第一嫌疑人。
　　
　　紧紧握着绿桃的手，紫薇眼泪汪汪：“多谢好妹妹，没有嚷嚷出来。但凡被珏三爷听到一耳朵，紫薇就……”
　　绿桃默默替她接着把话说完，“紫薇就没机会跟李珏去书院，有大把贴身服侍的亲密机会，顺便争取爬上他的床争当姨奶奶了”。
　　才十几岁的小萝莉，就这样用手段残酷竞争。
　　然后，她们拼了小命争夺李珏的枕边位置，可他――应该还没有那种功能吧？
　　……把别人都当傻瓜利用，还有欺负小孩子神马的，最不讨人喜欢啦。
　　扭过头，绿桃避开近处紫薇真诚的眼睛，龇龇牙，然后小小声问：“簪子可以还给我了吗？”
　　嗯，我可以拿来还给我妈妈。
　　




☆、零一四、书院，以及山中岁月

　　“绿桃，快起来――”
　　被魔音灌脑，迷迷糊糊的绿桃桑心了，捂住耳朵：“还没到晨练时间……”
　　不但没有如愿换来沉默，还增加了推推搡搡的剧烈震动：“今儿珏三爷要去磕头，不能耽误工夫，你快起来！”
　　嗯？
　　然后，是李珏的声音：“这笨丫头，还懒……算了，让禧安跟着罢。”
　　浑身猛地一激灵，睡魔顿时退散。
　　绿桃蹭地从被窝里跳起来，习惯性找鞋子下床，差点一个跟头翻出去摔地上。
　　直到被紫薇扶住搁地上，才真正清醒，发现身在陌生的房间，床的高度不一样了，翠云屏风珊瑚树之类的东东也没有了。
　　飞速冲到净房找青盐刷牙洗脸，又奔出来，拉着紫薇的手晃：“好姐姐，帮忙梳个头罢……”
　　从前喜欢烫短发，就是讨厌举着手折腾发型。这不，只学会了抓两个小丫头鬏，小书童的发型没见过，怕胡乱弄得不对，时间又紧，多半来不及重新梳。
　　李珏随口吩咐“绿桃不会穿男装，紫薇你帮她罢”，继续吃饭。
　　他已经用锦帕扎了发髻，换下家里常穿的浑身锦绣，只一领简单的书生青衿――当然不是青布的，即使款式简洁，贡缎的沉柔光泽依旧衬托的人品似玉。
　　紫薇梳头的动作轻快温柔，很舒服。
　　眯着眼，绿桃郁闷：“怎么天不亮就念书啊，珏三爷不是该先走两趟拳？”
　　没有人理，绿桃又嘟哝：“路上坐船倒是不累，码头换成牲口，就闹了大半天，再往山里走……呜呜，实在是好远啊。”
　　更不人道的是，天黑透了才到，好像眼睛才合上，就要起床了，呜呜。平时都有回笼觉可以睡地说。
　　就这样苦心积虑地，把自己弄回到学生时代？
　　绿桃赶快暗暗给自己打气：知识是改变命运的阶梯。
　　……不创造在这个时代学习的机会，浑浑噩噩的奴隶生涯中，连这在什么空间、是什么时代都不知道，更别提主流社会都写什么字体念什么书了。难道还真彻底自我催眠，从做丫头开始，混成媳妇最后变成婆子，任由主人掌握身家性命？
　　
　　等绿桃换好短打男装，眼角瞟见李珏已经吃好饭了，正低头整理书。
　　赶快坐下来吃两口东西，匆匆一抹嘴：“珏三爷，这就走？”
　　李珏背着手上下打量几眼，嘴角就往上弯：“若旁人听了唤绿桃，觉得是律例之律、韬略之韬，嗯，律韬，这名字虽绕口了些，也还成。”
　　绿桃点头。
　　发音全一样，当然好，免得还要再换一个名字。
　　难怪哲学会有“唯名学派”，名字改了，确实会恍惚觉得自己变了一个人。至于名字不能自己做主神马的……奴隶没有人身权利，就不要想这些啦。
　　李珏失笑：“知道什么是韬略么？”
　　绿桃差点撞墙――这是赤果果的阶级歧视！
　　韬略就了不起啊？我还知道黑格尔和王阳明呢！
　　李珏随手指了指书桌上薄薄几本书：“拿好，跟着。”
　　瞄一眼，发现是《论语》和《诗经》，绿桃有点发呆：刚刚上学，难道不是念《弟子规》、《千字文》、《三字经》之类的啊？
　　不敢多问，乖乖抱起书，低头跟在李珏身后。
　　
　　一出门，清新而凛冽的寒意扑面而来。
　　李府的空气也非常好，但没有这种强烈的生机盎然感觉。绿桃忍不住深呼吸，然后抬头，果然――眼前是峰峦起伏，近处山竹苍翠欲滴、远方青黛隐隐，不过所有的山峰都不高，透出灵秀气息。
　　天隐隐亮了。
　　追随李珏毫不迟疑的脚步，绿桃小兴奋地踩青石板小路走着，忍不住问：“三爷怎么就认识路？”
　　李珏心情似乎也非常好：“昨晚有位师兄带来过。”
　　“也是，想必我和紫薇姐姐正折腾那些行李，铺被褥、清理箱笼之类的。”
　　李珏脚步一顿，沉声：“绿桃，以后与其他僮儿少说闲话，莫随口带出闺阁字样。”
　　侧头看，线条优美清朗的少年面孔映着几丝初生朝阳，闪闪发亮。
　　眼眶有些湿热，绿桃把动作幅度放大，用力点头：“磨墨、洗笔，整理书和三爷写的字纸，记得烧手炉脚炉的炭，随时添换三爷的衣裳……绿桃都记住了。”
　　李珏已经停下脚步，没有回答。
　　也站定，随他的动作抬头看。
　　眼前一座三楹大屋，一色焖烧无花青砖砌成，泥灰勾出清晰洁白的缝。门窗都是青条石，也没有雕装饰花纹。跟通常农家屋子相比，只苍灰色瓦覆盖的屋檐下多了一块原色的大木块，苍劲比划写着两个大墨字。
　　还古。
　　
　　黑黝黝两扇大门开着，迎出来一个十几岁的书童。当中一站，朗声问：“李公子到了？”
　　李珏挺直脊背，微笑着略含胸一拱手：“正是松江府李珏。”
　　书童含笑侧身往里让：“罗山长等着呢。”
　　看懂李珏的眼神，绿桃不能亦步亦趋跟着，而是进门就停下来。
　　朝阳金红色的光芒中，李珏步履从容地走向厅堂：正中是长供桌，悬着一副画，瞧画中那老头的模样，绿桃猜该是孔老夫子。旁边的字幅上，行草写着的“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，字迹古朴苍拙，带着说不出来的深沉味道。旁边雁翅排开带窄几的各四把椅子，倒有七把空着，只左边上首坐着一位五十多岁的葛衫书生。
　　李珏正纳头要拜，葛衫举手拦住。
　　这时候，带人进来的书童已经不知道去哪里，房间里就剩下三个人。
　　李珏神色略有些困惑，举止依旧从容，再次躬身恭敬作揖：“请罗山长指教。”
　　罗老头还是很严肃：“李珏，你千里迢迢来拜山，素王孔子像前，当先述尔之志――寒窗十载辛苦非同寻常，尔所求是功名，抑或真知？”
　　――咦，难道在科举时代，还有不为考试而存在的教育场合？
　　李珏态度很端正，恭敬回答：“学生欲求正途。”
　　罗老头满脸“就知道会是这样”的神情，语气依旧严肃：“松江李家辗转托老夫旧友相劝，先捐了十顷良田为书院学田，方求收你在此求学。老夫可惜那些家贫无告的寒门学子，便受了李家这一捐，从此书院供得起一日三餐。”
　　李珏规规矩矩低头听训，没有半点表情。
　　眼神柔和了些，罗老头声音依旧严肃：“当面告知此事，是要你知晓，纵然李家舍得起良田，也只能送你进这山门――若违还古学院山规，就回去，再捐百顷良田，亦是无用。”
　　恭敬一揖，李珏只答一声“唯”，并没有半句辩解。
　　罗老头又开口：“你栖身院落，是书院原先书库――李家遣人来修了全砖的藏书楼，可见心诚。若你苦读想求功名，需知宝剑锋从磨砺出，莫沉湎舒适。”
　　――嘻，看来这位罗山长很瞧不顺眼富贵做派。
　　也是，换了哪里的校长，见到学生来读书还带丫头厨娘花匠杂役各一，加上小厮两名，都会很不爽这纨绔子弟。
　　见李珏始终恭敬听话，罗老头一捋稀疏花白长胡子，慢慢道：“对至圣先师叩首罢――先莫行拜师礼。待明年再说。”
　　悖原来还只是收个临时学生，就教训这么一大通？
　　
　　对孔子画像叩头之后，罗老头施施然背着手走了。
　　书童不知道从哪里转出来，依旧笑嘻嘻地招呼：“李公子请随我来。”
　　反正童音男女差不多，绿桃赶快做本职工作，小跑着追上去，露出八颗牙的微笑，还努力眨巴眼睛卖萌：“小的名唤绿桃，我家三爷说，是律例的律、韬略的韬。不知这位哥哥怎么称呼？”
　　带路的书童就不那么紧绷了，悄悄笑道：“崖松。律韬你才多大，就出来伺候伴读？”
　　绿桃继续外交：“崖松大哥，我们这是去哪里啊？”
　　崖松手指戳戳绿桃腮帮子：“去课室。讲书先生要先帮李三爷理一理原来所学，这才好安排课业，知晓哪年可以下场。”
　　哇，花这么大价钱还是合适，量身定制教育方案――值了。
　　绿桃装成很乖的样子，悄声问：“像我这样伴读的小童，可以跟着学写字吗？”
　　崖松笑：“书院奉至圣先师之言，有道是有教无类。只要你家爷舍得让你用笔墨纸砚，求人讨教学字，有甚么难的？”
　　――耶！
　　绿桃快活的眼睛里全是小星星。
　　
　　依山而建的还古书院还真大。
　　从拜孔子的小祠堂出来，沿着蜿蜒的小路下山，足足走了半个小时，才见到鳞次栉比的房子，规制都是黑瓦红砖造出高大宽敞的三间，随山坡高低而起伏。
　　不管残冬初春的山风相当冷，每个窗户都开得很大，看得见里头成排的桌子，坐着摇头晃脑的学子们。耳边则是诡异的嘈杂――这不是整齐的大声读书，而是无数青少年男子放大了声音、拉长了调子，各念各的书，混乱中透出生机。
　　绿桃呆住，喃喃：“这么吵，怎么静心写文章啊？”
　　崖松笑着接口：“每天只卯时、未时可以大声念书，其余时分只能默诵。”
　　默默转换了很久，绿桃才弄明白，这是说，书院的规矩，只早饭和晚饭前各两小时可以大声念书，大家一起吵，也就无所谓干扰了。
　　崖松快走几步，到了李珏前方，才笑道：“李三爷，请到这边‘辰’字号书房。罗山长特地交代，由萧副山长亲自考校李三爷功课底子。”
　　喧嚣书声中，李珏眼神愈加坚定。
　　
　　寒来暑往，依旧是书声琅琅。
　　绿桃不顾李珏反对，坚定给他披了件厚绒斗篷，才回到自己座位，呵一呵不太灵活的指尖，拿好手中羊毫，继续临帖。
　　有人轻叩窗子，压低了声音唤：“绿桃，我跟莫大叔下山采买，珏三爷有甚么要交代的？”
　　刚刚完成变身期的男孩声音，当然是院子里唯一的真小厮禧安。
　　侵占了人家的职位，绿桃对禧安向来客气，索性跑到门口，笑嘻嘻小声回答：“三爷熬夜读书写文章辛苦，正好又长个子，叫刘嫂子琢磨怎么补补，不图名贵精致，只要实在滋补的吃食就好。”
　　禧安忍不住笑：“绿桃姐姐别笑话我们了，这些是平日里应该勤谨的，怎么会不明白？特地来问，是瞧珏三爷有旁的甚么吩咐。”
　　绿桃鼓起腮帮子：“都说了这里虽只住三爷，来逛的同窗很多，千万别带出姐姐妹妹字样！”
　　禧安赶快作揖：“好姑奶奶，难不成叫你绿桃大哥？嘘……千万莫大声，若惊了珏三爷念书，禧安有多少条命，也不够家法板子的！”
　　歪脑袋想了想，绿桃摇头：“笔墨纸砚之类的，家里每年拉好几车上好的来，怎么也轮不到这里买。其余动用的，还是问紫薇姐姐吧――都在这里服侍三年了，你还不知道，三爷根本不管庶务，就别再麻烦来问了。”
　　躬身答一句“是”，禧安去了。
　　
　　蹑手蹑脚回到房间里，绿桃先笼一下炭。
　　作为经历过北方天寒地冻万里飞雪冬天的人，绿桃觉得南方的冬天实在喜人：处处山温水软，冬天依旧青翠，甚至梅花茶花轮番怒放，并不像北方枯黄萧瑟。房间里稍微阴湿一些是真的，不过只要炭盆烧得好一些，就暖融融的，开窗通风也不妨事。
　　刚坐下，就听见李珏一声长叹，搁下笔，缓缓绕房间踱步子。
　　
　　山中岁月倏忽而过，瞧李珏的侧脸，却始终没有褪去锦衣玉食的富贵粉嫩，只是随着年纪增长，精致如画的眉眼长开了些，不那么瓷娃娃了。比原先多沾染的一丝隽秀书卷味道，更显出十四岁少年风华无双。
　　也是。一堆人伺候着，只闷头安心读书，当然有气质啦。
　　绿桃继续低头写字，听见李珏轻笑：“有趣，绿桃的字没有半分柔媚气息，只可惜少间架。”
　　皱眉头看一眼白纸上墨迹，绿桃腹诽着“写文章憋住了就来消遣我”，却也没当回事，笑道：“奴才又不下场考状元，写字么，能认清楚、不歪斜被人笑话，也就是了。”
　　李珏低头默想片刻，扭头问：“真觉得学成这样就行了？”
　　语气很认真。
　　绿桃点头：“若不是服侍三爷做文章，绿桃没事做，也不必麻烦练字。”
　　李珏嘴角掠过一丝微笑：“那……以后就别伺候书房了，还是换禧安跟着我罢。”
　　半天才消化这个消息，绿桃倒是无所谓，点头答应着――学会写字其实真的够了，其他的学问，这书院能看见的书，哪里能跟她上辈子浩如烟海的名牌大学图书馆相比？真要掌握什么知识，还不如自己躲起来默书呢。
　　李珏继续道：“过两日去岳麓书院会仪，就让禧安跟着罢，你同紫薇做伴好了。”
　　――千年之后依旧被莘莘学子向往的岳麓书院？
　　绿桃哀求：“珏三爷向来最体恤不过，求三爷行行好，带绿桃去罢？”
　　李珏强忍住闷笑，严肃地：“伺候书房也就罢了，若出远门也跟着贴身服侍……莫非，小绿桃动了春心，想开了脸做三爷的通房？”
　　




☆、零一五、悲催的长针眼前景

　　灯光下，紫薇有条不紊叠好各种衣服，往出门的箱子里装，口中还不停向绿桃交代“这箱子里有一件大毛的衣裳，纵然快开春了，山里早晚冷，好歹记得添换”之类的琐碎话头。
　　三年时光，让本来就美貌的少女更加粉光脂艳。
　　绿桃不敢托大自己的记忆力，乖乖点头答应的同时，拿着小本子不停手记录。
　　表情是相当欣赏同僚这份认真劲儿，紫薇还是忍不住打趣：“绿桃妹妹好能干，连出门几个月的行李都造册，姐姐可就远远不如啦。”
　　绿桃认真点头：“万一忘记东西乱找就不好了。”
　　既然很快就要找到能分辨出男女的年纪，不能继续做书童，就应该做一个合格的二等贴身丫鬟――小时候那一点点恩义就算李珏还记得，也不能用来当一辈子的护身符。在主人面前，任何丫头的价值，无非是人工智能生活辅助仪，这就要勤快懂事能干活。掌管箱笼这种工作是分内事，当然要认真对待。
　　在山中书院这三年，内务都是紫薇一手掌管，说话语气自然也多了几分从容稳重。低声笑道：“明日就要上船了，怎么珏三爷还没回来？”
　　绿桃低头认真核对册子，随口答：“依稀听得一耳朵，珏三爷的几位同窗要置酒相送。”
　　侧头想了想，紫薇笑：“这么说，约莫最早也要戊时才回得来。”
　　见绿桃还是书童的抓髻短打，紫薇抿嘴，又掂量许久，悄悄笑道：“绿桃你不管衾被衣裳，或许不知晓――珏三爷他……成年了。”
　　绿桃纳闷：“衾被？”
　　无心的话说出口之后，就已经想明白――男人成年的标志，可不就是糊在亵裤上？要是体质好一些，说不定再留点气味在被子里嘛！
　　这时才发现，紫薇一张俏脸已经红得快要烧起来。
　　努力露出“其实我也很尴尬”的表情，紧接着又想起来，这个身体才十一岁，尽可以装傻，于是笑眯眯问：“姐姐要交代什么？”
　　紫薇愣了一下，才想通了似的点头：“珏三爷每年自己回李府过年，带丫头路上不便，小妮子好几年没听你娘教导了罢？这山里人口简单，没甚么闲话。”
　　用怜悯的眼神打量一下绿桃，自己脸先红了，但还是强撑着笑问：“不记得你来月信了？”
　　绿桃不由哀叹，这好心的紫薇，不是想教导生理卫生常识吧？嘴里小小声回答：“不曾――不过出门前娘都说过。”
　　恍然点点头，紫薇道：“想来也是……料定几年见不着，这些女孩子的事，想必你娘会都交代的。”
　　不知道她绕这么大圈子究竟想说什么，绿桃索性直率地问：“三年来，只有紫薇姐姐扶持教导，绿桃知道感激，都记在心里的。不知有甚么要吩咐的？”
　　踌躇片刻，紫薇终于问出口：“下午在书房里，珏三爷问你想不想开脸做通房？……你是怎么个意思？”
　　一时没听见绿桃回答，紫薇急忙补一句：“好妹妹你放心，若被珏三爷收房的是你――”
　　绿桃笑着打断：“珏三爷是开玩笑逗着玩儿呢，紫薇姐姐可千万千万莫要当真，更别跟人提起，绿桃只是个丫头的命，还指望服侍得好，得了些体面，将来年纪大了，珏三爷赏还我卖身契呢。”
　　见紫薇本来就俏丽温柔的脸上尽是旖旎情致，心里暗暗叹口气，又道：“每年珏三爷在书院呆十一个月，只有你我值夜，若珏三爷长成了，需要贴身服侍……嗯，西厢房潘婆子那屋挺宽敞，加张床临时睡没问题。”
　　紫薇脸红得要滴出血来，嗔道：“值夜的事，哪能你我随意更改？”
　　感觉到紫薇已经彻底用“自己人”的语气说话，绿桃嘻嘻笑：“反正夜里服侍的事都是姐姐辛苦，绿桃睡得很死的。”
　　“啐”一声后，紫薇的语音更压低得犹如蚊蚋，道：“珏三爷还不曾命人伺候……”
　　绿桃为难了，想很久之后，很乖地解释：“珏三爷特地交代过，这次是去岳麓书院会仪，很多书院都会派学生去，场面庄重，必须做书童大半才能跟着去――带丫头怕人觉得不合宜。”
　　这是在婉转表示，情况特殊，不能把这个贴身亲近的公费旅游名额让给紫薇。
　　――不合适带女人的场合，十一岁的小姑娘还能勉强穿男童衣服，少说话多半能混过去，紫薇可已经是十七岁的大姑娘了，绝对没法冒充的。
　　明显被绿桃的善意感动了，紫薇笑道：“傻丫头！……只是想提醒你，多劝着点珏三爷，少年人心性还不坚，莫被年长的风流读书人带坏了，千万休去不干净的地方。”
　　绿桃噗嗤乐了，又故意板出一张严肃的小脸，请教道：“可是万一爷需要人服侍……”
　　意思很简单：男人一旦那啥兴致来了，怎么会听丫头的话是吧？你懂的！
　　紫薇继续凑在绿桃耳边，悄悄道：“爷们成亲之前，府里正式开脸的通房丫头，都要喝药的。”
　　生怕多嘴生出误会，绿桃只点头表示明白。
　　
　　――大家族都希望长子是嫡子，不小心弄出庶长子是非常麻烦的事。为了家族传承，在男主人结婚前用药控制通房丫头受孕，应该是常规做法。
　　而且结婚前，为了给新少奶奶留面子，常常把这种通房临时送到田庄去，如果少奶奶手段厉害，那就一辈子回不来了。除非这通房丫头笼络手段厉害，还运气好碰到男主人是长情的，面对少奶奶的不乐意，以及女方家里特意准备的美貌陪嫁丫头，还肯专门叫人把这年长的通房接回家来。
　　所以，趁少爷娶亲之前爬上他的床，也是一种高风险投资，能顺利生儿育女晋升姨娘的比例很低，大部分都年老色衰，被遗忘在某田庄里。
　　唯一的倚仗，不过是指望男人惦记从小服侍的情分。
　　
　　紫薇继续说着亲密私房话：“出门时，肯定是禧安打地铺伺候，你装睡也成，但要警醒着点，莫让小子玩下作花样，勾引坏了爷们。”
　　绿桃脑子“嗡”一下，呐呐道：“禧、禧安他……”
　　紫薇撇嘴，全是不屑的神情，道：“这可是二太太亲自安排，府里过了明路的。不然，做少爷亲随这么好的事，有权管事的儿孙多了去，怎么轮的着半路买回来的野小子？”
　　――嗯，太太奶奶们鄙视姨娘，正经姨娘瞧不起通房丫头，姑娘还可以瞧不起派这种用场的小厮。
　　也是，女人只要运气好，生出儿子来，就终身有靠了。但男人么……不管怎么努力，也是绝对不可能彻底改变处境的。做这种卑下的差使，当然就会被所有人瞧不起。
　　绿桃没有从古人如此开放的冲击中醒过神来，嗫嚅着：“那……禧安自己知道么？”
　　紫薇一抿嘴，笑着轻轻敲绿桃脑袋：“傻丫头！他当然巴不得。这般贴身服侍的小厮，就算再精穷，到了年纪，爷们都会赏赐娶亲的银钱，连配丫头都能先挑，有甚不好？”
　　绿桃没有被安慰，反而一转念，更震惊了：“那……那我怎么能跟禧安一起守夜啊？他，他们要是……”
　　――要是他们夜里这个那个起来，难道现场看直播啊？
　　紫薇忍不住掩口而笑：“贴身伺候爷们丫头，若不乖乖守着值夜，事毕了，谁管送热水啊？”
　　可怜滴绿桃终于没法保持冷静，忍不住哀号：“看了怕长针眼啊……”
　　紫薇的微笑渐渐消失，半垂下头，换成了落寞：“但凡服侍过小爷的丫头，莫说放还卖身契外聘正头夫妻了，就是讲究些的奴才秧子，还挑剔懂得太多……”
　　绿桃整个僵了。
　　细微地叹了一口气，紫薇也不多说话了，只自己发呆。
　　两个人各自心思潮涌。
　　
　　不知过了多久，听见禧安的声音：“紫薇姐姐，绿桃姐姐，珏三爷有酒了。”
　　猝不及防，绿桃猛地跳起来，直接碰翻了身边的烛台。
　　幸好老莫在后面打着灯笼，禧安吃力地扶着有些跌跌撞撞的李珏进来，紫薇也飞步上前帮着，搀着人到床边，轻轻放下，开始替他松开衣带领口，却不敢直接脱衣裳――怕酒喝多的人禁不起挪动。
　　机械地找火石重新点蜡烛，绿桃忍不住呆呆看着忙碌的禧安。
　　侧面瞧，还是一张带着稚气的少年面孔，不如李珏那种令人惊诧的美貌，却也嫩白皮肤，五官清秀。
　　耳边突然响起紫薇挺大的声音：“绿桃，快去灶上瞧瞧，刘嫂子应该煮了醒酒汤。若是已经能喝了，就趁热端过来。”
　　慌乱中答应一声，绿桃跑出门去。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　迷糊听见叫人，绿桃努力揉了揉眼睛，强撑开眼皮。
　　窗棂已经染了一层淡淡的鱼肚白。
　　用力眨巴几下眼睛，桌椅轮廓渐渐能看清晰。这时候人才算是真正醒，能听出来，果然那是李珏含混的声音：“紫薇，茶。”
　　绿桃嘟哝一句：“欺负人，还叫紫薇。”
　　半梦半醒的，正坐起低头找鞋子，就听见清亮却柔和的声音：“歇着吧，我来。”地铺上，禧安一骨碌起身，先到门边盆架边撩水洗了手，才回桌边倒茶，小心翼翼端到床边，单膝跪下，才小声唤：“珏三爷？”
　　神态小心翼翼，很像……紫薇。
　　突然觉得胸口堵得慌，绿桃躺下后，胸口就像长了乱糟糟的野草，再睡不着。翻几下，实在撑不住了，坐起身披衣裳往外走。
　　身后是禧安惊讶的声音：“绿桃？”
　　绿桃没敢回头，草率嘟哝一句：“睡足了，出去走走。”
　　没觉得有什么不妥，禧安闭上眼又躺下，只口中叮嘱：“小心着些，船板浸了露水，有些滑。水面上的风厉害，多披件大衣裳。”
　　答应着就要出去，却听见李珏问：“船到哪里了？”
　　禧安只做些舱房里贴身服侍的差使，平时都是绿桃跟着李珏，自然是她跟人接触得多。只好停下脚步，回答：“刚进鄱阳湖。听萧副山长的长随说，今晚就能从九江口进长江，向西逆流而上。”
　　李珏似乎没全醒，只“嗯”一声，没有继续问话。
　　
　　犹豫片刻，绿桃低声唤：“禧安？”
　　他也用极轻的气声答：“你说。”
　　绿桃交代：“我胸口发闷，还是出去透透气――船上没法练拳，三爷差不多过一个时辰才起，帮忙多担待些？”
　　大概怕说多了话又吵醒李珏，禧安只大幅度摆摆手，然后一手指舱门，一手指自己心口，这手势当然是让绿桃放心出去。
　　
　　走到船舷旁才发现，江面上天色又亮了一些，东方天边已经泛出一线极明亮的橘红。
　　绿桃此刻坐的是两层舱室的载客大楼船，还没有起锚，停泊在只有十几条船的无名小码头。但这几条船中，就有三条是这种式样，看来，这是长江主航道的常规客船样子。
　　一路上没换船，应该是特地雇的吧，船上才会都是书院里的熟面孔。
　　裹紧厚棉袍，绿桃脑子处于半空白状态，望着岸边小码头铺的青条石发呆。
　　
　　不远处猝然响起一声呼唤：“二爷，天明该起锚了，莫上岸罢？”
　　本能顺着声音看过去，绿桃只瞧见穿正紫色锦袍的背影，以及有些恼怒的抱怨：“七叔为何偏要坐船？气闷也杀。”
　　那下人赔笑道：“船出九江口就走，左右不过忍一两天罢了。”
　　锦袍男子转身，应该是回舱了。
　　事不关己，绿桃懒得费神琢磨陌生人，又扭回头，重新望着晨光中波光潋滟的水面，继续发呆。
　　突然，有人就在耳边笑：“从前就是呆丫头，没料想过这些年，愈发傻傻愣愣。”
　　骤然被这么吓一跳，绿桃本就半僵的身体竟完全不能动。仓促中，只觉得嗓子被逼紧了，机械地发出艰涩声音：“什么人？”
　　那人只问：“你是李家的桃儿罢？”
　　
　　还古书院的人都认识绿桃，在船上被认出来不奇怪。
　　但是……这里怎么会有人叫出“桃儿”？这个快被遗忘的名字，属于那个刚刚进李家那个没有品级的小丫头。要知道，她晋升“绿桃”可已经三年多了。
　　既然是旧识，起码应该不危险。
　　拍拍胸口，绿桃转身定睛看，竟是刚才出声喊的长随。只见他一身灰蓝锦袍，面目英俊、神态从容，腰间竟然还挂着玉坠，俨然富贵人家得势管事。
　　犹豫良久，绿桃期期艾艾问：“这位管家，有没有认错人？小的主家确实姓李，在还古书院求学。”
　　他忍俊不禁，忍笑反问：“果真半点也想不起来？在下当不起管家称呼，姑娘可以唤我拾一，小姓卢。”
　　




☆、零一六、天雷阵阵

　　眨巴眼睛想了很久，绿桃摇头：“不好意思……呃……”
　　看着绿桃尴尬，卢拾一却是满脸觉得很有趣的表情：“三年不见，绿桃姑娘当时又太小，往事记不清了，也不稀奇。”
　　穿着书童的衣服，却被大喇喇称呼为“姑娘”，绿桃只觉得汗毛一根一根竖起来。
　　垂下的手默默揪了两把大腿，靠疼痛勉强保持冷静，表情努力维持轻松，嘴里笑嘻嘻问道：“如果您不希望小的出丑，还盼帮忙叫绿桃就好。”
　　卢拾一眼睛里全是乐不可支的光芒，却摆出很成熟很稳重的架势，从善如流点头：“这三年来，在下一直照我家二爷的命令，四处派人搜寻李四禄下落。半年前方得些音讯，命人去李家找你，才知道你成了李珏的心腹丫头，还混进了还古书院。”
　　正影影绰绰想起些什么，骤然听见“李四禄”，绿桃立刻不淡定了：“有我爹的消息了？”
　　――前前后后去了六年多，他……还活着吗？
　　卢拾一嘴角多了一抹意义不明的弧度：“李四禄随李敬言定居在泉州，不过时常随船远航，一年在家不超过三个月。”
　　定居？
　　绿桃没来得及多想，脱口而出：“李二老爷也没死？”
　　卢拾一点头：“之前曾说……”
　　根据这里的规则，重大事情由一个丫头探知，除了遭嫉恨甚至“知道太多该死”，没有任何好处。绿桃一听见有消息，才多嘴问两句，就已经回过味来，认真按书童礼仪深深作揖，语气非常真诚：“多谢卢爷相告！事关二老爷，绿桃人微言轻不敢多嘴，这就请我家珏三爷正式求见卢爷，也好当面致谢。”
　　卢拾一有些意外：“咦，不知道李珏怎么教导的，当年无法无天的小丫头，竟也知道进退了。”
　　
　　居然被这么表扬！
　　绿桃内心泪奔――神马无法无天，当年的桃儿一样很懂事，只不过刚刚变成低等小丫头，疑惑统统没地方问，是不清楚这个世界的交际规则罢了！
　　比起这些人，绿桃多了二十几年的人生经验、不知道多少年的现代知识，外加还接受过完整高等教育，足足混四年了，要是还学不会低等奴隶的处事法则，那已经不能叫做“不知进退”，而是超级弱智有木有？
　　
　　毫不掩饰意外惊喜，绿桃嚷嚷着又隆重拜谢一次：“还求卢爷告知哪个舱房，绿桃好领珏三爷来登门造访，探问长辈音讯，顺便致感激之情。”
　　卢拾一年轻的脸终于破功，没有再装从容高人，笑了：“得了得了，拾一不过是下人，哪里当得起。”
　　绿桃严肃地：“事关亲父下落，这感激，卢爷自然当得起。”
　　记得在书院念的书都是熟悉的传统文化，那么端出“孝道”这个大帽子，肯定无往而不利。
　　果然卢拾一脸色也严肃了，想了想，抱拳回礼，认真道：“在下住在天字二号房旁边的耳房，正房住的是我家二爷。下人不能在家主起居的舱室待客，这……”
　　想到家里娘的眼泪和盼望，绿桃心急如焚，匆匆又行礼：“那么，绿桃回去知会了珏三爷，登门来请卢爷移步，方便讨教？”
　　眼巴巴看着卢拾一点头同意，绿桃转身就跑。
　　
　　推开舱门，暖气便流散出来――外头到底春寒料峭，又是江面，水自然生出寒意。
　　绿桃呵一下手，快步穿过光线幽微的小客厅，掀了卧房的厚门帘进去，直接在门边自己小铺坐下，剥掉斗篷，同时开口：“珏三爷，有要紧话要回禀――”
　　一句话没说完，刚转过头，绿桃就僵住了。
　　话音戛然而止。
　　
　　李珏倚着锦被软枕，懒洋洋箕踞在床沿，眼睛似乎还没有完全睁开。
　　在他面前脚踏上，本来就铺着值夜奴仆的被褥，此刻穿着浅蓝中衣的背影正垂头跪在分开的双腿之间。纵然窗帘没拉开，房间里光线朦胧，依旧看得清楚，跪着的禧安俯身趴的位置，以及他轻微起伏的节奏。
　　随着禧安的动作，李珏偶尔漏出一两声舒服的轻微声息。
　　
　　手脚从僵直中恢复正常功能之后，绿桃第一时间跳起来，掀帘子冲出房间。
　　拉开舱门，湿漉漉的凛冽江风扑面而来，昏沉沉的脑子被这么一激，倒是清醒了大半。
　　绿桃犹豫良久，最后没有摔门而出，反而小心地无声关上房门，回身跌坐进木圈椅中，呆呆出神。
　　这等古怪的情况下，五官反而格外灵敏，能听见衣服料子跟被褥摩擦的轻微动静，和禧安憋不住偶尔漏出的一两声呜咽，甚至李珏越来越沉重的喘息。
　　李珏突然发出非常轻微的“唔”。
　　没多久，便见门帘一掀，见禧安急步出来，昏暗中奔向面盆，先呕出些东西，又急忙舀水，含着仰头漱口吐掉，如是几遍。
　　每个动作都格外小心，不发出多余声音。
　　绿桃努力很久，才嘶哑地悄声问：“要不要帮忙……”
　　回过头，禧安神情依旧跟平时一样，笑问：“这时辰太早，不知船上有没有净面热水？”
　　――见人家客人，总也要洗漱的。绿桃没法想象，空气中还残留着“早锻炼”的腥臊气味，怎么请客人进来坐？
　　犹豫片刻，绿桃叮嘱禧安：“我这就去下面厨房要水。你好生服侍，瞧着珏三爷醒了，就代禀一声，有二老爷的消息，千万莫出门，立刻要请客人过来，好细细问。”
　　没等禧安答应，里头李珏扬声问：“是绿桃？说甚么……有二老爷的消息？”
　　焦急的语气极其正常自然，没有半点被人窥见房事的尴尬。
　　听话音着急，绿桃知道逃不掉了，只能自我催眠无数次，咬牙踏进还飘荡着雄性□腥味的房间，离床五步远远站了，垂眼皮答话：“方才甲板上遇见一位卢爷，说知晓二老爷的讯息。但卢爷说跟着主子上船的，不方便请珏三爷过去拜访，再三求了，才答应过来坐坐。”
　　嘴里说着，终于忍不住，仗着李珏向来不苛责，自作主张先过去开窗通风。
　　略清冷的空气中，李珏眼神清亮了，脸上不明显的红晕也很快消失，冷静地吩咐：“绿桃不会伺候穿衣，还是要热水去，快些――真没有热水，也莫等，叫人送些冷水来也一样。禧安，你进来罢。”
　　
　　拎小桶热水回来，舱房已经收拾得干净明亮。
　　禧安动作相当利索，这一会儿功夫，已经撤掉了卧室和小起居厅之间的帘子，加上窗户大敞，通过这船舱套房唯一的窗户，明亮的朝阳光芒充盈进来，处处泛出耀眼的金红。里头床帐也高高挽起，露出叠放得整整齐齐被褥，以及两叠书――客人坐着一目了然，到底是客中，为采光而这么布置，并不失礼，反而显出坦荡至诚。
　　开窗已久，暧昧气息一扫而空。
　　李珏穿好了苍青素色长衫，正站着让禧安整理腰间丝绦，见到绿桃进门，就道：“绿桃先去下面问船主，要些像样的细粥面果，让他们的人送这里，你回来路上就去请卢爷过来。不必服侍洗漱，爷自己来――禧安快些拿银霜炭出来，引火烧茶炉子。”
　　答应一声，绿桃放下水桶，转身又快步出去。
　　
　　李珏住的是天子七号房，离卢拾一说的舱房其实很近。
　　从下面点早餐后，匆忙爬回上层甲板，绿桃等自己喘匀了气息，才小心敲房门。
　　门一开，是个穿浅绿布比甲的俏丽丫头，头上只戴两朵绒花，还没有李家丫头打扮的富丽时髦，偏神情高傲，眼皮都没抬，只语气冷冷地问：“何事？”
　　绿桃是来求人的，赔着笑脸：“请问，有位在贵府上当差的卢爷在不在？”
　　傲丫头神情更不屑了，撇着嘴角：“卢管事忙着跟二爷，纵然是知县也不容易求见。”
　　好歹做过职业人，又知道此刻身上穿的是书童装束，被不客气对待也是正常的。
　　既然都是天字号舱房，想必格局相差不大。
　　绿桃笑容赔得更热情，伸手挡住要关上的门，措辞更礼貌，声音却提高了一些：“方才甲板上偶遇卢爷，已经约好了来相请。还请这位姐姐帮忙……”
　　话音没落，就见卢拾一掀帘子出来：“二爷和七老爷在甲板上，正赏日出作诗，辛苦蝶恋姐姐送茶去。”
　　蝶恋姑娘顿时笑靥如花，也不理绿桃，脆生生喊“谢拾一哥”，扭头就走。
　　伸伸舌头，绿桃很知趣地闪开，让端描金点漆茶盘的蝶恋先过。
　　抬头，正对上卢拾一觉得很有趣的笑容：“李珏准备好了？”
　　有求于人，绿桃努力笑得更狗腿一些：“我家三爷请卢爷过去坐坐！”
　　绷不住笑出了声，卢拾一痛快地跟着绿桃出来，随口打趣：“拾一不过是奔走奴才，当不起识文断字的小哥称一声‘爷’，折我的福。”
　　绿桃赶快蹿上一步带路，随口客气：“卢爷的身份，绿桃不在乎。既然卢爷知道我爹消息，对子女来说，就是再世恩人。好好磕上几个头，也是该当的。”
　　卢拾一显然有些纳闷，眉宇间颇多欣赏，笑着点点头。
　　
　　舱房离得很近。
　　走到房门大开的天字七号门口，绿桃侧身一让：“卢爷请。”
　　门口，早肃立恭候的禧安也跟着躬身。
　　李珏也快步迎出来，在卢拾一面前两步远站定，深深一揖，开门见山道：“得知卢爷知晓家父讯息，为人子感激莫名。此时太早，怕耽误卢爷作息，拙见请卢爷移步过来胡乱用些早点，边说边谈……仓皇无状之处，还请卢爷看在念父心切的份上，莫责怪为幸！”
　　卢拾一从容还礼，话倒是客气得很：“卢拾一不过区区奔走下人，当不起李公子折节。”
　　李珏坚持“家门恩人当殷勤相待”，最后，两个人分宾主坐下。
　　按捺住心急如焚，李珏看着禧安帮卢拾一添好粥，又布两道热面点，刚要问，卢拾一已经善体人意地开口：“令尊好得很，如今在泉州有宅子，不过也不长在家。”
　　李珏脸色不知是喜是戚，低声问：“不知这泉州外宅，有几年了？”
　　似乎颇惊愕李珏反应之快，卢拾一仰头略想一想，却只回答了字面的提问：“据探问左邻右舍来回报的，约莫四年罢。”
　　李珏略微颤抖的语气回复稳定，又起身亲自添了粥，才客客气气问：“家父没事罢？”
　　见卢拾一似笑非笑的表情，李珏竟从容撩袍跪下，垂头道：“本朝虽不曾严令禁海，却并不准民间自行货物进出。既然卢爷清楚家父行踪，李氏远航海外经商种种，卢爷与贵主上必定了若指掌。只是寒门并非李珏当家，不敢擅自对卢爷多说甚么，只求知晓家父在何处，能天伦团聚，再不敢奢望。”
　　卢拾一赶快起身避开李珏行礼，笑道：“区区一个下人，怎么当得起李公子这般大礼？再说，真要李家如何，敝主上自会命贵家主李敬功谒见，李公子不必介怀。”
　　同样是奴才，瞧人家这架子！
　　绿桃心里啧啧，赶快上前扶李珏：“三爷，这……”
　　李珏顺势起了身，依旧客客气气躬身，又开出价码：“只求卢爷告知家父所在，助夫妻父子天伦团聚，但凡李珏力所能及，无不尽力而为。”
　　卢拾一笑眯眯：“数年前，敝主上曾答应名唤桃儿的小丫头，要她一家人的身契到萧府。”
　　
　　听见这句话，再想不起来曾经见过面的萧帅哥，绿桃就是失忆症患者了。
　　可是，好不容易混成了李珏的亲信，被纵容着逍遥过日子，谁愿意换个陌生地方当奴才？
　　知道那位萧帅哥高高在上惯了，从来没有征求努力意见的习惯，绿桃不由急了，上前一步噗通跪下，赶快表白：“卢爷，绿桃服侍珏三爷数载，主人恩义深重，绿桃不想去萧府。”
　　卢拾一纳闷：“你家为了送四小姐来做姑娘，尚且托松江知府送重礼，且年年殷勤。二爷也是提携你的美意，这丫头，怎地如此不识好歹？”
　　                        
作者有话要说：这一次运气不好，赶上jj抽风，常常看不见留言，导致回应越来越少，很寂寞
但，既然开始，就不希望自己半途而废
默默坚持
这次写故事的手法诡异，切入角度奇怪，且奇怪地就是不肯纵容自己让古人变成讨人喜欢的现代小受，比较折磨自己，缺乏回应也是应该的吧
汗，忍不住偶尔怨念一句，默默爬走




☆、零一七、竟然被迫随行

　　被当面指责“不识好歹”，绿桃那叫一个憋气――纵然萧家很牛，连神马钦差、知府都必须请那位萧二爷上座；同样做为奴隶，似乎卢拾一也过得滋润些。连他们家管事都敢嚣张地说出“即使做萧家的婢妾，也是李家小姐高攀”这样的话，活生生演绎“有钱其实地位低、有权的高门才牛逼”的社会状况。但是，对于绿桃来说，在强悍的萧家做前途未卜的普通丫头，和在富裕的李家做三爷的心腹掌事丫头，根本不需要选择吧有木有？
　　但，要小心后果，还不能按本心直接拒绝――觉得自己主人家很牛逼的管事伤不起啊！
　　动用白领职业思维快速想通得失，绿桃努力把表情调整为忠仆模式，挺直背，严肃地直视卢拾一：“在还古书院伴读三年，绿桃蒙珏三爷栽培恩重，纵然再金尊玉贵的去处，绿桃也不能见异思迁。”
　　李珏神情先是有些发懵，然后慢慢展开自信的微笑。
　　卢拾一似乎觉得不可思议：“小丫头，一时热血便胡言乱语，真不怕日后悔之莫及？”
　　努力让表情更严肃，绿桃只扭头看着李珏。
　　――老板啊，某丫头的人身所有权本来就是您的，请看着办吧……呜呜。
　　别看李珏刚刚摆脱正太岁月，面对卢拾一难以置信的表情，郑重地：“李某曾受绿桃危难侍疾之恩，但凡此婢眷恋旧主，断不敢忘恩负义，用强相赠贵上。不知……”
　　配合李珏的话，绿桃乖乖垂手低头。
　　沉吟片刻，卢拾一苦笑：“卢某不过区区一奔走下人，岂敢肆意，妄自替家主开口？”
　　竟然看似很礼貌地完全不留难。
　　――也是，如果萧家真那么牛逼，想必丫头多得要命，非要绿桃跳槽干什么？就为了报酬多年前教瑜伽那一点点好处，有的是更容易的办法。
　　到底刚刚脱离正太的年纪，李珏却多少有点紧张，追问道：“家父下落――”
　　卢拾一摊手：“既已知人在泉州，以李家财力，还怕找不到？”
　　李珏却依旧深深作揖：“还请卢爷禀告贵主，不吝指点李珏一二，若能天伦团聚，在下与家母、亲兄皆五内铭感。”
　　似笑非笑瞄了绿桃一眼，卢拾一痛快地起身：“李三爷所求乃是为令尊令堂着想，自是天理人情。恕在下不敢猜测家主意欲如何决断，只能回去禀报。”
　　李珏垂头琢磨片刻，跟着起身相送：“拜托卢管事！”
　　看清楚李珏颜色，绿桃赶快打开书箱的锁，从里面掏一个沉甸甸的绣荷包，双手捧给卢拾一：“请卢管事喝杯茶，多美言几句！”
　　卢拾一嘿嘿一乐，收下荷包，拱拱手，竟然就这么走了。
　　褐色茧绸袍子出门拐个弯，不见了。
　　
　　绿桃上前关了舱门，转过身来，小声问：“三爷，为甚偏要劳什子的萧爷答应，才能去泉州寻二老爷？”
　　抬头，惊了一跳：李珏光洁如玉的额头上，竟都是细密的冷汗。
　　摇头拒绝绿桃的扶持，李珏自己直接在正厅椅子里坐下，低声道：“即使无人之际，也切莫信口胡言……靖海侯世子何等身份？”
　　绿桃呆住：“卢拾一的家主，是位小侯爷？”
　　――忍不住努力回想多年前那位萧帅哥。
　　嗯，记得他气派确实很大。
　　
　　李珏怔怔看着窗外湖光山色，似乎并不因为知道父亲下落而欢喜，眉梢紧紧拧着。
　　转头瞧见绿桃担忧的眼神，随口解释了一句：“珊四姐姐要送给靖海侯世子为妾，这事李家上下不少人知道。”
　　绿桃赶快点头，劝道：“有这层香火情，那位小侯爷总不至于对二老爷不利罢？”
　　似乎没听见这宽慰之词，李珏神色更郑重，低声自语：“侯府竟拿二老爷消息来换一家人身契，这事透着蹊跷。却不知……”
　　绿桃心有些酸，却囿于身份，不好说太深，只劝：“若小侯爷真要算计甚么，李家也挡不住。不如待小侯爷派人来发了话，再回家去找二太太、珑二爷一同发愁？有句俗话，道是‘车到山前必有路’，三爷有这闲工夫琢磨，还不如多写篇文章。”
　　李珏失笑，只点头。
　　悄悄松一口气，绿桃努力忘记未知阴谋的压力，自去找笔墨纸砚伺候。
　　
　　黄昏前，禧安奔进来：“绿桃，早晨来过那位卢爷相请，在外头立等。”
　　绿桃赶快出来，果然见微黄的午后阳光中，卢拾一高大的身影笔直站着――江湖中航船再平稳，多少有些轻微随波起伏。这人离船舷很近，却一丝不摇晃地钉在地上，显得格外有力量。
　　默默腹诽着“为毛好人不做到底”，绿桃上前恭恭敬敬行礼：“不知卢爷有何吩咐？”
　　卢拾一神情倒是轻松多了，笑着一揖：“家主有请李三公子便饭，不知可赏光？”
　　没等绿桃传话，里头听得清清楚楚的李珏已经快步出来，正色答道：“有劳卢爷代致上世子爷，李珏自是欣然从命。”
　　卢拾一点头：“卢某申二刻时再来引路，李公子请！”
　　瞧着他没走出几步，就进了另一间天字号舱房门，绿桃低声问：“三爷，穿那件衣裳？”
　　李珏心事重重，只道：“挑庄重些的。”
　　
　　靖海侯府的世子爷，气派果然不一样。纵然不是公然亮出身份出行，宴客也不可能局促在狭窄舱室，而是要了船上最宽敞的房间，单摆了一桌席面。
　　伺候的人却简单，丫鬟是见过的蝶恋，卢拾一也站在一旁伺候，还有两个负责传菜的清爽小厮。
　　高据上位的小侯爷，果真就是昔日老宅曾经见过面的萧帅哥，如今全脱了少年气质，成了英武峻肃的青年。
　　偷眼打量他穿的正紫锦袍，和发髻上随意戴晶莹羊脂玉的束发，脖子、腰间完全没有叮叮当当的装饰品，弄得绿桃竟然有些不习惯。
　　――李家的爷们都喜欢腰间挂好多高贵饰品，装饰也格外精心，甚至隆重场合会傅粉。曾经一度，绿桃还以为穿越到了魏晋时代，全世界的男人都喜欢打扮。
　　到了书院里，很少穷酸书生，大半都是有钱人――能供给成年男子不负责挣钱、脱产读书的家族，基本不太可能精穷。怕山长严厉，平日上课大多只穿简单的青衿，但腰间的装饰反而更琳琅满目。总之绿桃得出的结论，是腰间像圣诞树一样挂满的，才是有钱男人。
　　
　　李珏进门，浑不在意小侯爷没有半点起身相迎的主人样子，只拿出小步快行所谓“趋”的架势走两下，就撩袍端正跪下：“草民李珏，叩见世子爷。”
　　高高在上的家伙随意瞧李珏一眼，略微愣神一刹那，却只淡淡道：“不必多礼，请入席罢。”
　　李珏起身，却原地站着不肯去入席，只垂头道：“禀世子爷，贵府管事卢爷曾传话，要李四禄一家身契，这本是他们的荣耀，原不敢推托。只是草民幼年曾患天花，有下仆染疫而亡，竟无人胆敢接近。多得忠心婢女绿桃不眠不休服侍，方得痊愈。李珏心感绿桃之忠勤，曾自誓善待，故绿桃坚拒易主，李珏不能相强，还请世子爷治罪。”
　　萧世子只摆手。
　　显然熟悉自家主子的意愿，卢拾一笑道：“为谁归去为谁来，主人恩重珠帘卷――有婢忠心若此，李三爷竟带着进书院念书，也算一段佳话。”
　　李珏神色更严肃，认真道：“书院规矩严谨，李珏自问向来谨守。纵容婢女扮作童子伺候笔墨，虽嫌孟浪，却不违山规。设若山长以此相责，李珏自当领罪，不敢推诿。”
　　萧世子眉头微皱。
　　卢拾一点点头，立刻道：“李三爷莫多心，敝上虽有长辈在还古书院，却不至于来管念书的规矩。”
　　李珏神色略微松了些。
　　卢拾一又问：“世子爷想知道，李三爷会亲自去泉州，还是回松江府告知令堂后定夺起止？”
　　愣一下，李珏很快回答：“这次去岳麓书院会仪乃师门要事，李珏既然随萧副山长远行，自然要等书院师长事毕之后，尽早雇船顺长江而下到松江府，向家母禀报――上有母亲与同胞兄长，总要问明了方好，不敢擅自去寻父。”
　　萧世子突然开口：“迂腐！”
　　语气带着风霜肃杀之气，严厉冷冽。
　　李珏脸色微红片刻，转瞬又慢慢褪成煞白。
　　
　　不忍心看向来娇纵自己的主人受窘，绿桃小心翼翼开口：“世子爷，我家三爷尊重世道、孝敬娘亲，都是按教养行事。若真错了，不妨指点几句，何必这样凶巴巴教训？”
　　卢拾一苦笑不得：“小丫头，你是指责世子爷不该教训你家公子爷？”
　　并不敢梦想平等思想和感染古人，绿桃努力找合适的理由来转圜：“最尊贵莫过天地君亲师，三爷尊敬师门、孝敬母亲，按理说应该不错啊，怎么就成迂腐了？”
　　显然懒得理会小丫头胡说八道，萧世子只盯着李珏，冷冷开口：“拾一，换的船备好了吗？”
　　卢拾一立刻躬身：“回世子爷，在九江口码头等着，上好三十二桨的两层快船，近海航行可以不换船。”
　　萧世子神情似乎比较满意，又问：“那头要换的马呢？”
　　卢拾一目不斜视，流利地回答：“满江、临江已快马先去办，备在泉州城外二十里的镇上。”
　　被这么跳跃的讯息弄晕了，绿桃一头雾水，看着李珏。
　　脸色更苍白得厉害，李珏却又撩袍跪下，一磕头，坚定地：“草民无知，冒犯世子爷，实在该死。”
　　萧世子眼神倏尔变得锐利，语气反而冷淡了：“怎地？”
　　李珏垂头：“求世子爷赐个机会，容草民改了行事无状。另，还求世子爷垂怜，携草民前往泉州寻亲，得以早日叩见家父。”
　　绿桃嘴慢慢张大，成了“O”字形状。
　　总算成年人的智商起了点作用，纵然想不通李珏怎么突然改变主意，倒还没有纳闷问出声。
　　萧世子盯着李珏，依旧面无表情地问：“想清楚了？”
　　恢复了些平时的气度，李珏这次回答的声音已经稳定很多：“禀世子爷，李珏主意已定。”
　　萧世子点头：“好。”
　　话说出口之后，竟然没招呼吃饭，而是站起来，连招呼都省略，就这么施施然转身就走――丫鬟小厮们也齐刷刷跟着出去了。
　　只留下卢拾一，微笑着到桌边坐下：“李公子，请。”
　　李珏神色轻松了些，含笑也落座：“有劳卢爷特地相陪。”略一停顿，问：“冒昧动问，可否遣绿桃回去用饭？……草民从没有认真约束这丫头，并不会布菜服侍，见笑了。”
　　卢拾一笑道：“虽婢仆之恩不肯忘，李公子能讲信义，卢某本就是下人，何必多这些讲究？不如请绿桃姑娘一起吃了饭，省多少事？”
　　李珏并不客气，只点头：“卢爷这么吩咐，再好不过。绿桃，来坐下罢。”
　　有现代穿越来的一缕幽魂主宰思维，绿桃当然不觉得跟李珏一起吃饭有什么大不了，规规矩矩谢座，也就一起吃饭。
　　席间李珏谨守圣人“食不言”礼仪，只默默吃饭。
　　绿桃跟着他行动，除了送饭菜，嘴都不敢多张一下。
　　很快吃好了，绿桃很有眼色地悄声问：“卢爷，那边桌上的茶，可以斟几碗来么？”
　　卢拾一掉头打量一眼绿桃，点头道：“世子爷微服出行，服侍的人只带了几个，这里竟没留倒茶的人，简慢了，李公子莫怪。”
　　李珏拱手，跟着客气了两句。
　　从绿桃端来的茶盘里端起一个热气腾腾的小茶碗，卢拾一神色严肃了些，低声：“李公子，世子爷这次亲至江南，只说来拜见还古书院的七老爷，不曾知会沿途官府驿站。”
　　李珏赶快表示：“李某理会得，不敢在人前妄称世子爷。只是……不知如何称呼方合适？”
　　卢拾一显然早就被交代好了，依旧小声道：“既然李公子的下人叫禧安，便称呼做静安罢。”
　　李珏明显受惊，勉强维持语气稳定：“那……卢爷……”
　　这疑问快速得到回馈：“叫拾一就好。”
　　




☆、零一八、被窝夜谈

　　船本就轻巧，加上顺流而下，走得相当快。
　　长江两岸，处处是绵延的油菜地，间或夹杂作为绿肥的苜蓿。油菜花是成片张扬艳丽的柠檬黄，苜蓿则开细小的浅紫花，聚成梦幻般色调的花地毯，令江岸早春的田野秀美难言。
　　绿桃立在船头呆望，听身后响起声音：“怎地不去服侍你家公子用午饭？”
　　懒得客气，绿桃垮着脸随口答：“三爷日夜用功苦读做文章，吃饭时间跟你们不一样，已经用过了。”
　　卢拾一忍不住笑：“好几日了，小丫头总一副愁容，却是甚么缘故？”
　　面对这种人精，敷衍或掩饰根本就没有用，绿桃索性直言：“我家三爷一心念书考功名，突然转了性子，随小侯爷去寻亲，书院会仪这么大的事也不顾了，派人回李家禀报老爷音讯也省下了，着实古怪。”
　　卢拾一随口笑道：“哦，原来是忠仆忧心主子。”
　　绿桃托着腮自顾发愁，信口答：“你不也一样？既然生成了奴才命，就注定了，身家性命都在跟的主子身上。我倒是想为自己打算呢，好歹也要自家主子留得命在，最好是荣华富贵了，我这个丫头才能琢磨点儿好处吧？”
　　卢拾一明显变得有兴趣了：“为何担心你主子会没命？”
　　收回茫然远眺的目光，绿桃笑笑：“有道是病从口入祸从口出，我这种寻常商家的小丫头，哪敢在卢爷面前胡说八道？当真我会嫌自己命长啊？”
　　也不管卢拾一脸色僵成什么样子，掉头就走。
　　
　　绿桃回到舱室，只见李珏端坐书桌前，正悬腕凝神，肃然低头写字。
　　最近不知什么缘故，他比在书院又用功了好几倍，除了晨练，几乎时刻都在努力，那拼命劲头，简直像高考生的六月。
　　书桌旁，萧小侯爷穿着长随装扮，正低头认真磨墨。
　　不知这位爷用了啥办法，换了身衣服而已，却跟换了个人似的，令人心悸的凌厉与贵气居然收敛得干干净净，眼神畏缩、表情木讷，纵然五官依旧如刀削硬挺俊朗，好皮囊的摄人魅力却掩藏得干干净净，剩下个英俊而不起眼的仆从模样。
　　绿桃踌躇片刻，轻微咳嗽一声，柔声问：“三爷，用些甜汤，也好歇歇脑子。”
　　李珏连眼皮都没抬，只摇头。
　　悬着的心怎么也放不下，绿桃叹气，劝道：“再稳当的船，到底也会有些晃悠。三爷这么写文章格外辛苦，若累出好歹来，就得不偿失了――”
　　李珏还是没停笔，只道：“放下出去罢，闲了爷自会用汤。”
　　绿桃不由腹诽――难道能指望这位化身“静安”的萧小侯爷服侍喝汤？
　　没胆子挑衅显然古怪的家伙，绿桃只没话找话，絮絮叨叨说些家常：“方才问过行船的，已经快到松江口了，回头再转沿海走几日，眼看也就剩下三两天水路。三爷不如等到了泉州，寻到二老爷团聚了，派人回去报讯，便能踏踏实实住下来，安心念书。到那时候，三爷再怎么拼命都好，绿桃也不敢多半句嘴。”
　　就像没听见这些唠叨，李珏只吩咐：“绿桃下去罢。”
　　忍不住就往李珏案边站着的家伙脸上溜，绿桃摆出随意的样子，问道：“静安，正好路过松江，何不命人家去叫珑二爷寻亲？……像这等宗族大事，总归该年长些、已经成家的爷们出面，方压得住事体。”
　　萧小侯爷眉毛略微上挑，嘴角抿了一下。只这么一刹那，便显得盛气凌人。
　　抬眼似讽似笑地打量着李珏，这个动作却只是转瞬间的事，很快他又重新收敛光华，变回庸碌忠顺仆从，垂手等待“主人”命令。
　　李珏只挥手，低声叱道：“绿桃，叫你下去！”
　　不对头的感觉更浓重，强忍住胸口快速膨胀的团团疑云，绿桃听命走了。
　　还小心地虚掩上了房门。
　　
　　被推醒时，绿桃还懵懵懂懂。
　　等她弄明白是有人在身边大力推搡，赶快使劲揉眼睛，好容易弄醒了，失声道：“三爷？”
　　李珏一巴掌捂住绿桃的嘴，把她往床上拉。
　　虽然绿桃很不喜欢睡硬邦邦的脚踏，但是这船上显然没有放两张床的舱室，也就劝自己“旅行需要忍耐”，乖乖跟所有值夜的佣人一样打地铺睡了。不过，就算再不舒服，绿桃也没兴趣爬上李珏这种美貌正太的床一起做滚床单运动啊！
　　弄清楚李珏使力的方向，绿桃炸毛了――明明有美貌的紫薇啊、梅香啊望穿秋水在等临幸，为毛偏要拉姿色寻常的小毛丫头进被窝？
　　吃亏在力气小，被捂住的嘴呜咽两声后，已经被整个弄上床，塞进被子里。
　　下一瞬间，丝棉被子捂上来，被裹得严严实实。
　　慌乱中，绿桃张嘴就咬。
　　还没等用上劲儿，就听见李珏痛嘶一声，然后凑在她耳边：“休得胡闹，听我说！”
　　愣一下，绿桃才反应过来，不是李珏突然发情，而是要保密――两个人蒙头缩在被窝里，果然是好办法。纵然有人监视，也不可能听得清楚。
　　能逼得锦衣玉食的半大少年这样提防，肯定不是什么好事。
　　绿桃顿时手脚发冷。仓促揉一下无辜少爷被咬的地方，也学着刻意压低声音，凑在李珏耳边悄声问：“三爷有甚么吩咐？”
　　李珏道：“明日你换回僮儿妆扮。”
　　绿桃点头――凑得这么近，就算漆黑看不见，能感觉到动作。
　　沉吟了很久，李珏才又开口：“此去泉州必定凶险。”
　　绿桃立刻表示同意：“瞧他主仆扮成长随，必定是见不得光的――只奇怪，大家萍水相逢，为何非要挟裹三爷同去？”
　　李珏低声道：“多半同二老爷有关系。”
　　两个人努力猜了会儿，依旧是云里雾里，绿桃沮丧：“瞧那些划桨的操帆的，都是高手。三爷纵然每天练些功夫，也很难逃脱……”
　　李珏沉默片刻，道：“能见到二老爷，为甚要逃？”
　　声音竟有些颤抖。
　　――说起来是含着银钥出生的三少爷，已经十四岁的大孩子，却足足六年没见到父亲……这份不淡定，到底是儒慕的心情，还是被父亲疏远的愤怒？
　　不敢多想，绿桃随口安慰：“二老爷没有回家，多半有什么不得已的苦衷。”
　　李珏又沉默很久，才吩咐道：“这是我写给母亲的信，只说寻父途中遭遇意外，再听你详说事情。这里头还交代了，把卖身契放还于你――千万收好了。”
　　感动地轻点头，绿桃接过李珏手中的薄绢，小心掖在掌心，牢牢握住。
　　被窝里的空气逐渐浑浊，只听见彼此的呼吸声。
　　船正夜行，能感觉到摇晃。
　　李珏轻轻咳嗽一声，叮咛：“你要格外谨言慎行，莫跟卢拾一说闲话，更千万莫招惹萧小侯爷。”
　　胸口闷得厉害，绿桃只乖乖答应：“是。”
　　轻轻抱一下绿桃，李珏掀开被子钻出头，低笑：“若三爷回不去了，连累你做不成桃姨娘，总觉得怪对不住的。”
　　娇躯剧震。
　　总算恢复正常思维功能，想通了李珏就算被人下了印度神油，也不至于对还没长开的十一岁小姑娘下毒手，绿桃忍不住抱怨：“家里那么些美人，等着做姨娘的多了去了，三爷何苦欺负绿桃这种老实的笨丫头！”
　　李珏哑然失笑，轻推绿桃示意她起身：“若真不想做姨娘，可千万莫跟人胡说。”
　　赶快听话地钻出被窝，绿桃利落地滚回自己地铺，笑道：“三爷真有用，就抬举紫薇姐姐罢――模样儿赛水葱不说，见天那样含情脉脉瞧着，连替三爷绣个帕子都嘴角带笑纹，看的人啧啧……”
　　李珏只“哦”了一声。
　　绿桃忍不住问：“莫非三爷更喜欢禧安服侍？”
　　“嗤”一下笑出声，李珏声音已经染上睡意：“这么点大就胡吣，小心嫁不出去。”
　　拍拍胸口，绿桃强自逼自己漠视紧张，胡乱笑道：“嗯，那位爷命禧安回松江家里报讯了，就算爷待见，也叫不来……或许，奴婢替您去叫静安来服侍？嘻嘻……”
　　话没说完，已经被打断：“住嘴！”
　　过了会儿，才压低声音呵斥：“刚才爷吩咐什么，一淘气，就全忘了？……那些人何等尊贵，开这种不知轻重的玩笑，你要脑袋不要？”
　　李珏的声音隐约透出恐惧。
　　绿桃也吓住了，抬手拍拍胸口――难道那位小侯爷是鬼怪变的，半夜玩笑话也能知晓不成？
　　这负气的话却没法对李珏说，只含混嘟哝着认错“再也不敢玩笑”。
　　半晌等不到李珏回答，眼皮逐渐沉重，朦胧睡去。
　　
　　一路都是近海航行，每当天气好的时候，远远能眺望到陆地，倒也没有航海的感觉。
　　被李珏私下提醒过后，绿桃再不敢把精神用来瞎猜，也不船上乱跑找人闲话，每天规规矩矩做好丫头的工作，连同原来紫薇或者禧安做的差使，也都毫无怨言乖乖承担。
　　卢拾一偶尔故意逗说话，绿桃就当没听见，礼貌应付过去，弄得他挺没趣。
　　至于那位变成了“静安”大爷，竟然天天跟着李珏服侍书房笔墨，少言语且手脚勤快，显得比绿桃还规矩几分。
　　
　　靠岸的时候，天刚刚破晓。
　　早就被叫起来了，绿桃收拾好简单的行李，跟着李珏到甲板上。
　　船在漆黑的礁石丛中灵活地曲折前进，晦暗光线中，不时见到浪潮汹涌着奔涌向嶙峋石块，惨烈地溅落成白色碎沫。
　　绿桃手脚发冷，想握着李珏的手壮胆，又不能当众坏了规矩，脸色就更难看。
　　李珏没说话，只紧张盯着船舷，脸色有些发白，反而更衬托出眉目如画。
　　恨恨撇“静安”一眼，只见他脊背挺得笔直，目光炯炯盯着巨浪，偶尔发出简单的命令，指挥船只乘风破浪。王八之气全开，竟帅得出奇。
　　正紧张，听见耳边有人问：“怎地吓成这样？”
　　语气很不满。
　　听出来多嘴嘲弄的人是最近备受冷落的卢拾一，绿桃怒了：“底下都是礁石！这么大风浪，木船但凡碰到一块暗礁，还不立马变成碎船板？……就算我会游泳，可不觉得有本事把自己弄上岸！”
　　卢拾一忍不住笑：“唷，小绿桃挺有见识，没担心船撞上礁石，反而懂得忧心暗礁？”
　　面对死亡危险本就容易被激怒，绿桃瞪着还有心开玩笑的家伙，声音不由变得尖锐：“这些人怎么划船的？就算迷路了找不到码头，不会等看见沙滩再靠岸啊？偏要找这么多礁石的地方走……就算他活够了，我还不想死呢――好容易捡条命，又……”
　　话被重重的震荡打断。
　　是船靠岸了。
　　绿桃的话全部堵在了嘴边，不知道该庆幸还是恼火，神情自然显得有些古怪。
　　又听见那个讨厌的声音在笑：“小丫头，既然不想死，怎地还不下船？”
　　定定神，萧小侯爷已经矫健地蹬船舷跳出，划一小段优美的弧线，落在岸上，站得岳峙渊停，格外气派。
　　李珏也是自幼天天练拳脚的，跳上岸这种动作也很轻松。站定后转身，海风掀起衣袂飘飘。
　　悲催的绿桃哪敢逞能，等架好了木板，才心惊肉跳地慢慢蹭过去。
　　坐了太多天船，总算是幸运，并没有晕船。但两脚踩上凹凸不平的礁石地才知道，实在是疲倦不堪了，哗哗海浪声中，总觉得脚下还在晃。
　　
　　离岸不远有个不起眼的小树林，昏暗晨光中，只觉得黑黝黝的。几个人牵马从林子里出来，只见暗影蠕动，颇不显眼――连声音都被海浪掩盖了。
　　到了面前，六个青衣劲装男子齐刷刷低头拱手，然后全部单膝跪下，握一拳在胸口，庄重敬礼。
　　两个神情灵活些的站得略靠前，站定后，并肩跪下，垂首。其中瘦一点的开口：“二爷，奴才入夜后才过来等，决计无人瞧见。”
　　装成静安的萧小侯爷只“嗯”一声，并不开口。
　　倒是卢拾一上前，抬脚在两个人腿上轻轻各一踢，才郑重地发话：“记住，从这一刻起，我们当中再没有二爷，只有松江府来寻亲的李珏李三爷。这是三爷长随静安，那是贴身小童律韬。我叫拾一，但不可以唤卢爷！”
　　――这时，“静安”同学已经低眉顺眼站好，变回仆人。
　　两个人痛快地答一声“是”，再不敢多看萧小侯爷，只对李珏拱手，齐声道：“满江、临江，见过三爷！马都备好了，请问三爷，是否这就动身？”
　　李珏点头：“此处离泉州多远？”
　　临江答：“最多三十里，纵马优哉游哉行去，也只半日功夫。”
　　




☆、零一九、美大叔前尘迨

　　进了泉州城，绿桃却完全没精力欣赏景色。
　　因为疼。
　　本来以为骑马没什么，没想到生平第一次骑马，就连续不断走三十里地，被颠得骨头散架还不是最严重的问题，真正要命的是腿的皮肤，感觉火辣辣。
　　除了前生短暂的游乐场跑马，这是绿桃第一次真正用马做长途交通工具，用力可能不太对头。
　　委屈地瞧前方，同样骑行这些路，马背上李珏的身姿挺拔如竹，萧帅哥越发轻松自在。身为小丫鬟，总不能要求所有人停下来等自己适应，只能继续咬牙坚持。
　　并没有花费时间找路。
　　临江当先引路，毫不犹豫穿街过巷，到一家门脸精致的酒楼前停下，一侧身下马，拉着缰绳笑道：“三爷，日中了，先吃些东西垫垫。”
　　嘴里称呼李珏，眼神当然是看着萧帅哥。
　　没想到应该高高在上的萧帅哥竟然毫不娇气，轻快地飞身下马，随手把缰绳甩给身后拾一，快步上前扣住李珏的辔头：“三爷，当心些，这青石板路有年头了，难免滑溜。”
　　很忠心能干的长随架势。
　　李珏点头也下马，也不理会奔出来献殷勤的店伙计，就往里走。
　　才走两步，拧身瞧着绿桃，紧绷一路的脸色漾出不容易察觉的笑意：“怎地？下不来？”
　　绿桃可怜兮兮地呲牙：“腿软手抖，没气力下马……”
　　萧帅哥目不斜视跟在李珏身后往里走着，却不引人注目地在身后摆摆手。
　　卢拾一收到讯息，下马直奔绿桃这边，先叫满江拉住马，还笑眯眯张开双手：“莫慌，脚尖慢慢退出蹬子，再往这边侧身。”
　　绿桃现在是腰酸背痛腿抽筋，吃住劲儿的地方皮肤还火辣辣痛，根本没精力觉得自己丢脸，只咬牙听话先拔出两只脚，再毫无形象地闭眼往旁边一滚。落在一个结实的怀抱中。
　　拾一非常有君子风度地接住人就往地上扶着放好，退后一步，做了个往里请的店活计招牌动作。
　　绿桃异常真诚地冲他微笑：“多谢卢大哥！”
　　等着看小姑娘委屈哭鼻子的卢拾一僵在了原地。
　　
　　一堆人直接上三楼，钻进雅间。
　　这房间布置得很精致，但靠窗的桌面上，只舒服坐着李珏一个人。萧帅哥和拾一按仆从身份，坐在旁边的小几旁，临江正跟店伙计讨论菜单酒水，满江则不见踪影。
　　绿桃目不斜视进门，直接站在李珏身后。
　　倒是李珏还记得体恤下属，吩咐道：“绿桃不惯骑马，就别服侍了，先坐下喝点热汤。”
　　不可能这时候逞能，绿桃就迈开机器舞效果的僵直步子，对准一旁供贵客歇息的软榻慢慢挪过去，呻吟一声，“噗通”倒在榻上。彻底变成死狗。
　　吃饱了之后，绿桃累得很想死一死，但不能在酒楼里午睡，只好无聊地趴在窗台上。
　　
　　泉州这地方在后世属于福建，气候相当温暖，雨水充沛。所以青石板路都不是平铺，中间凸起两边下弯，有异常明显的弧度。
　　市面房屋跟江南白粉墙黑筒瓦的风格迥异，街两旁密密麻麻鳞次栉比，颜色偏暗沉，更显出琳琅满目的店招鲜艳夺目、匠心各运。不管是砖还是木结构，房子都是两层，有酒楼这种层层店面的，大多是临街门脸二楼住家，且沿街都有两人并肩宽度的挑廊，很自然地成为人行过道――就算下雨天，也可以不打伞逛街。
　　街道狭窄，如果两抬轿子迎面遇上，根本没法顺当擦肩而过，必须有一方到人家廊下避让。
　　福建话是出了名的难懂，绿桃纵然有两世为人的见识，也最多在KTV挑战过闽南语神曲“爱拼才会赢”，此刻听街上人的口音，那是百分之一百的鸭子听雷，只觉得异常恍惚。
　　若不是满街店招上的中文都认识，光听人说话，实在会以为是身在越南。
　　幸亏大酒楼的店伙计素质高，应该是特意培训过，见外地人就努力卷舌头讲官话（基本是北京音），倒不至于没法点菜或结账。
　　
　　呆望街景很久，听包间门口响起声音：“李管家，正是此处。”
　　推门进来的，是刚才走开了没赶上吃饭的满江。
　　被称呼李管家引着进门的人穿一身暗青茧绸袍子，黑绒面棱帽，典型小商户打扮。略长的脸没啥特色，眼睛看人总端正直视，蛮可靠的样子。
　　刚迈两步，就满脸不可思议的表情，直愣愣瞪着端庄上座的李珏。
　　站定后，噗通就跪下了，眼睛竟慢慢渗出泪花：“老奴离家日久，不知是哪位公子？”
　　努力无视浑身酸痛，绿桃下地两步走到李珏身边站好，履行职责开口介绍：“这位是松江府华亭县李家二房嫡出的珏三爷。”
　　中年管家立刻叩头：“奴才李四禄，叩见珏三爷。”
　　绿桃辶耍骸暗？”
　　李四禄有些弄不清楚状况，转头也对着绿桃发愣――虽然出来六年了，总还记得儿子的年龄的，没这么大啊！
　　想到这个身体苦守贫民窟盼望老公回家的娘，绿桃眼角湿润了。也许是这个身体的记忆还起作用，异常流畅地开口：“爹，我是引妮子啊――现在跟着珏三爷，唤绿桃。”
　　李四禄立刻明白了，露出与有荣焉的笑容，连连点头：“跟着爷们出门伺候，是对你重用，万万不能放纵了，更不可怕累。”
　　绿桃更濉
　　似乎之前被交代过什么，李四禄行过礼之后起身，擦掉浑浊的眼泪，也不跟女儿再话家常，而是对着李珏恭谨地弯腰，低声道：“珏三爷，这里人来人往，不是说话的去处。还请随老奴移步。”
　　李珏立刻起身：“禄叔，请。”
　　
　　被引到一个两进院子，李珏等六个人迤逦跟着走，双江和卢拾一在最里头小楼门口止步，看来是要做警戒。
　　绿桃假装没看见隐形人似的低头走路的萧帅哥，跟着李珏拾阶而上。
　　等李珏在窗口视野很好的位置坐下，就开始听爹的指令，接过小丫头端进来的茶盘子，送到李珏手边。然后垂手侍立。
　　李四禄并不寒暄别来情形，只规矩禀道：“珏三爷稍歇息，已经派人去请老爷。”
　　等待的功夫，绿桃听话退到一边，跟低头敛眉的萧帅哥并肩坐在小杌子上。
　　房间里虽然有四个人，鸦雀无声。
　　
　　闷了约莫个把小时，刚才上茶的小丫头跑上楼，冲着李四禄：“禄爷，老爷来了。”
　　匆匆对李珏告罪，李四禄异常敏捷地起身出去迎接。
　　走上楼梯的，俨然是一位中年美大叔：面如冠玉、肌肤凝白，五官轩朗，三绺长须更衬托出翩翩风采，只是略嫌清瘦些。穿着华贵的黔金丝锦袍，头上别着翠绿如一泓清泉的玉簪。
　　刚见到人出现，李珏眼眶里就蓄满了泪水。
　　没等美大叔靠近，直接双膝跪地，匍匐在地，抖着声音道：“珏儿叩见二老爷。”
　　李家二老爷李敬言并没有拿出老爷架子，而是快步上前，一把拽起李珏，抱在怀里，哽咽道：“珏儿……还以为此生不能相见，珏儿……叫爹。”
　　急遽眨眼，却不能防止眼泪扑簌簌掉落，李珏染着浓重鼻音，又叫了一声“爹”。
　　到底是父子相见，就算是抱头痛哭，也不可能像女人那样号啕很久，很快就忍住了情绪，到窗边坐下。
　　刚才李珏下跪的时候，绿桃和萧帅哥就都站起身了。然后两个人像有默契一样，谁都没有跟着李珏下跪拜见二老爷――只互相瞄一眼，就很严肃很正经地低头认真研究楼板木纹。
　　
　　总算父子坐定了，李敬言考问儿子近况，听说长子李珑已经成婚，珑儿奶奶已经生了个闺女澜姐儿，年前正再接再厉怀了身孕，李珏在还古书院念书预备科考，满意地连连点头。
　　汇报完了家庭情况，场面陷入僵局。
　　李珏到底只是十来岁的少年，忍不住猝然问：“爹，这里有几个弟妹？”
　　正满脸恍惚的李敬言显然没准备好心灵盾牌抵御追问，随口答：“只得一个弟弟，闽哥儿还小，刚一岁出头些。”
　　李珏眼神悲愤，连礼貌的迂回都省略了，直接闷闷地责问：“为何不带回去参见母亲？”
　　――嗯，这年头男主人在家之外的地方养外室，非常落主母的面子。
　　爷们要添小老婆神马的当然没问题，但礼貌上还是需要妻子出面认可一下。如果是娶二房太太，还需要到官府办正式文书，至于纳妾就比较省事了，写张小妾的身契就可以，有空派个下人去衙门补登记一下奴籍，就一切OK。
　　也就是说，正式手续还是必须有的。
　　
　　李珏对父亲这样说话，上纲上线一下的话，去告个“忤逆”，也不是不可以的。
　　李敬言倒是意外的好脾气，不但没有发火骂儿子，还格外理智地看一眼萧帅哥和绿桃，摆手示意他们出去，才咳嗽一声：“珏儿……”
　　总算没有全部失去理智，李珏赶快道：“爹，这二人是儿子的心腹，可交托性命的。”
　　李敬言愣一下，点头：“既然珏儿能寻到此地，定然懂得驾驭身边人之道，也罢，便由得你。”停顿片刻，长长叹息一声：“为父不肯还乡，并非贪恋外宅不思故土，而是怕连累一家老小性命，不得不改名换姓憋屈在此，没脸回去见父老。”
　　李珏眼神悲怆，有些“果然有古怪”的伤感，神情却镇定了些：“这是怎么说？”
　　楼梯旁，李四禄已经开始抹眼泪：“珏三爷不知，六年前，二老爷领家中船队悄悄儿自野港出海，远航南洋，殊不料遇到奇怪洋流，偏离航道，竟漂了一个多月。缺粮缺水，满船货物也吃不得，只好死挨，听天由命罢了。总算见到过路船只求救，到岸才知晓，竟是一群啸聚琉球岛南岸的海盗！”
　　李敬言只长叹。
　　始终垂头的萧帅哥指关节绷紧了一会儿，很快恢复原状。
　　李四禄两眼发直，咬着牙絮絮讲述：“天杀的贼强盗，把商船上货物抢空后，便杀人灭口。饿久了没气力，只索眼睁睁瞧着贼子行凶，二十多水手，均一刀两段，血浸透甲板还到处淌……轮到这边了，奴才奋力上前，想着没用护不住二老爷，好歹死在前头。没料想有人出声呵责，贼强盗竟住了手。”
　　
　　危急时出面叫停的，是一个女人――南洋海盗最大头目、徐爷唯一的亲妹妹徐秀秀。
　　她懂事就在琉球这种化外地方，哥哥徐海俨然土皇帝、权势胜过琉球王，直追扶桑强藩。
　　扶桑很长时间都是君弱臣强，出过天皇死了没钱下葬的闹剧，诸侯大名各自手握独立的军政实权。甚至相当长的时间，强势的大名与中国保持正式外交关系，中国朝廷根本不知道天皇的存在。
　　徐秀秀被宠着长大，却从没有见过李敬言这种风度的中原男子，于是，本来以为必死的李敬言面前，就多了一道选择题：同意被招亲做现成的压寨相公，还是被砍两刀，踢海里喂鲨鱼？
　　――人长得好就是有用，连遭遇海盗，最后都会变成抢亲戏码！
　　
　　提及往事，李敬言掩面，语气沉重到伤郁：“面对乌沉沉血污钢刀，为父一时糊涂，便应允了那贼婆娘，想着留得青山在，寻机会逃跑便是。”
　　“苟合之后，被命同那女贼主理商路，还曾暗自欢喜能驾船离开匪窝，处心积虑相劝，说中原如何繁华锦绣，相携来泉州，花重金疏通了个外乡人落籍的身份，改名换姓买宅定居。海路商贸获利极丰，金山银海自手中流过，为父却一心要回松江，念记家中有结发妻子、两个嫡出的娇儿，时刻小心着，却还是被那女贼灌药相欺，有了一子。”
　　“为父并不挂心女贼所出之子，只再四留心时机，求能脱身逃走而已。”
　　这时李四禄哭得差不多了，也帮着说话：“那女贼厉害，总派人跟随，老奴与二老爷行动有人跟着，便迁延耽误了下来。”
　　李敬言神情越发悲凉，一拳砸在桌上：“时日长了，为父却发现，那徐海手下，有许多倭人――那琉球匪窝，竟是骚扰东南膏腴地方的倭寇老巢！”
　　含泪到这里，李珏动容，“啊也”惊呼出声，又焦急不堪：“若……若这些贼子果真就是倭寇一党，但凡与之有往来，被捉住便按通匪论处，可是抄家灭族的重罪……”
　　李敬言长叹：“若非知晓其中厉害，我主仆怎会有家归不得？”
　　
　　




☆、零二零、谁不舍得谁

　　听完两位父亲的讲述，李珏脸色越来越苍白。
　　房间里是死一般的寂静。
　　终于，李珏缓缓转过脸对正萧小侯爷，轻声道：“坐了好些天的船，大清早开始又骑马赶半日路，你们都辛苦了，自下去歇息罢。”
　　语气非常和缓，带一点点商量的意味。
　　这是在为可能存在的不同意见留下充分的反对余地。
　　萧小侯爷依旧瘫着扑克脸，很仆从效果地躬身，毫不拖泥带水地答应了一声“遵命”，就垂眼皮往楼梯口走。
　　见这位大爷好心配合，绿桃也很有眼色起身跟上。
　　――人家父子六年没见，避着人说几句私房话，似乎有这需求。至于自己那位便宜爹，为毛没半句小话要背着人交代亲闺女，只顾涕泪交织地对李珏忙乎，绿桃表示懒得去想。
　　
　　两个人下楼，从容走出院子。
　　见圆月形门外守着一个不到三十的媳妇，天青色压边薄衫，外罩棕红色对襟半袖，极是利落。迎着人上前一步，笑吟吟招呼：“这两位小哥，来来，随我往这边来――禄管家急慌慌交代收拾下处，仓促不周的地方，就直说！”
　　这媳妇子平时应该是讲闽南语，总算努力讲官话，但发音还夹杂了江南方言的尾音，听在耳朵里的感觉极古怪。
　　想明白她多半是跟李四禄学说官话，绿桃就觉得胸口堵得慌，沉着脸，连点头都省略了。
　　闷闷走到外院一间东厢房，见贴两边墙各一张小床，铺着整洁的亚青布褥子，同色薄被，叠得方方正正，还散发出淡淡的太阳气息。
　　萧小侯爷进门晚，随手还给了媳妇一小块碎银子：“我们爷喜欢清静。”
　　媳妇笑吟吟谢了珏三爷赏：“二位小哥只管放心，都好生歇着，我这一出去，就牢牢看住了闲人，不到晚饭时辰，连溜达的狗都进不来！”
　　没等她脚步声离开院门，绿桃已经伸直僵硬的小身板，往褥子上一摔，长长呻吟一声。
　　萧小侯爷在门边停了一会儿，听见外头插门的木栓滑动声，才从容到另一张简陋的仆人床边坐下，低笑：“你倒睡得着！”
　　绿桃翻白眼――这身体才十一岁啊喂，难道还要考虑虾米男女大防？
　　忍不住嘟哝：“我说小侯爷啊，不说您这高大威猛的身段，看不见您这张脸硬朗刚劲、帅得天怒人怨，就凭世袭罔替不减封的小侯爷身份，还怕没有各色美女排队成团、前赴后继往床上爬？至于我，不过是个上不得台面的涩丫头，在侯爷眼里不过毛桃儿般，有啥好睡不着的？”
　　萧小侯爷忍俊不禁，“噗嗤”出了声儿，点头道：“嗯，熟了的蜜桃白里透红，那毛桃儿还酸涩时的光景，可不就是绿的？”
　　连名字都被拿来取笑，就算是自己挑的头，绿桃也不爽了。
　　疲倦到极点的身体猛然松懈下来，脑子反而转得格外快，脱口而出：“你们早知道李二老爷……的事，在鄱阳湖船上，才特地引珏三爷来？”
　　萧小侯爷点头。
　　望着刚长成青年，绿桃不忿了：“你这算不算利用人啊？”
　　造孽。
　　――李珏才刚刚十四岁，也就一个初中生啊！
　　萧小侯爷淡淡地：“若你的那位爷不甘愿被利用，事情一发作出来，李家定然落实通匪罪名，抄家甚至灭族亦不稀奇。”
　　抄家……皮之不存毛将焉附？主人飘零了，奴隶那还不就是泥，随便人践踏？
　　绿桃一激灵：“我们帮了忙，是不是可以优待啊？”
　　萧小侯爷闷闷地笑：“早说了，你一家子都可以来我萧家。”
　　可能是奴才装束有暗示效应，今天这位大帅哥没有端出高高在上的贵族气派，居然笑着说话。
　　心一轻松，绿桃感觉到他掌控了全局的笃定，反而不急着问后果怎样，笑嘻嘻地：“现在是我是绿桃，曾经是李引弟，不知道换卖身契时，写哪个名字管用啊？”
　　萧小侯爷迟疑了：“还真没仔细想过……不过身契上都写明亲父母姓名，李四禄的长女，叫什么不都是你？”
　　绿桃点头：“说的也是。对了哦，我说，静安哥哥啊，能不能问一下您的尊姓大名――呃，其实已经知道你的贵姓是萧啦，不过能否知道名字，方便小丫头膜拜啊？”
　　没想到对话跳得这样快，他似乎呛了一下，不过还是很快答：“这也不是什么机密，很容易打听出来的――萧某名在渊，字远宁。”
　　绿桃琢磨了会儿：“是不是‘或跃在渊’的那两个字？”
　　从说话的语气来看，萧在渊显然很意外小丫头居然有这种理解能力：“在还古书院只伴读三年，便能知晓《周易》中乾卦爻辞，难得。”
　　绿桃撇嘴。
　　――谁闲得没事去背《易经》啊？但是本姑娘熟读金大师的《射雕英雄传》哦，降龙十八掌里面，“或跃在渊”可是出镜率不算太低的一招。 至于金某喜欢抄什么，嘿嘿，管他呢。
　　然后，隐约觉得有些不对：“我说小侯……呃，不是，那个静安，静安大哥，能不能请问，啥时候知道我在还古书院的？”
　　萧在渊似乎在忍笑，懒洋洋反问：“你的静安大哥为甚要答你？”
　　绿桃皱眉：“总觉得很多线索在天上飞啊飞，再加上什么，就能连在一起了。”
　　萧在渊颇有兴趣：“线索何意？”
　　警惕心猛起，绿桃一脑门子冷汗，干笑着：“那个……就是蛛丝马迹的意思啦。更加明显的蛛丝马迹，就可以叫做线索嘛。”
　　――娘啊，像这种小日本生造出来的词语，又被引入现代汉语的白话文体系，实在是害死穿越人啊！
　　萧在渊点头：“当然是你刚去还古书院的当年，便已知晓。”
　　擦擦额头冷汗，绿桃小心翼翼挑选用词：“可否理解为，静安大哥一直都知道绿桃的行踪？”
　　萧在渊纳闷：“莫非你不记得爷曾应允了甚么？”
　　曾经……
　　绿桃默默琢磨好久，以前唯一的交集，就是曾经为他演示瑜伽的商业残片，得到的承诺，是亲口说“等这桃儿一家四口齐全了，便命李家送他们到萧府”。
　　天啊，当时做梦也想不到萧在渊能碰上李四禄，随口瞎编，说那瑜伽是李四禄教的……
　　默默望着萧在渊。
　　这男人，穿着佣人装短打，坐在简陋葛布褥子铺就的床沿，却有着风萧萧的煞气，以及从容淡定的贵族架势。他为毛要暗示加逼迫，非要跟着李珏来泉州见李敬言？
　　
　　渐渐泛出金红色的夕阳光辉中，萧在渊问：“绿桃，你的线索，从天上飞下来了么？”
　　绿桃沉重地耷拉脑袋。
　　萧在渊淡然：“小丫头莫慌，大丈夫自是一诺千金。”
　　呆呆继续盯着神气的男人，绿桃低声：“我一家四口都可以变成萧家的人，纵然李家覆灭，也能逃脱无妄之灾，是不是？”
　　萧在渊嘴角多了一丝笑意：“这个自然。难怪李珏看重你这毛毛糙糙的小丫头……”
　　话没说完就停下了。他微眯起眼睛，似乎觉得什么有趣。
　　绿桃沉浸在自己的思路里，还小小声地嘟哝着，就像是对自己说：“那次相识之后，小侯爷金口玉诺，待桃儿全家团聚后要人，就使了人留心，找我爹的下落……顺便还能瞧瞧，第一手的瑜伽功法，是不是更有意思。可惜，我爹其实不会。”
　　萧在渊注意力被吸引过来一些，点头：“这却是为何？”
　　脑细胞飞速运转之后，绿桃托着腮：“因为我是骗你的啊……其实，瑜伽不是爹教我的，是个过路的外国老和尚，又瘦又臭，如果别人知道，我跟这种叫花子学过瑜伽，我娘非把我耳朵拧下来。”
　　萧在渊有些走神，只“嗯”了一声。
　　不知道算不算接受了这个拙劣的追加小谎话？
　　绿桃纠结了不多会儿，思路回到原来路径，继续幽幽道：“找到了我爹，当然就发现他还忠心耿耿跟着李二老爷。用不了多久，也就能探查出来，二老爷的外宅妇人徐氏来历有问题。”
　　萧在渊略微吃惊，但只发出“咦”，就又恢复沉默。
　　一双本就神采飞扬的眸子凌厉盯住绿桃，灼灼如烈焰。
　　被帅哥这么认真看着，绿桃竟分不出心来受宠若惊，反而满腔悲凉：“悄悄跟踪二老爷好长时间，却苦于倭寇汉奸头子徐海警惕得很，跟在他后面的人，很难接近他们的巢穴。小侯爷想出计谋，半强迫半劝诱珏三爷来寻亲――纵然徐秀秀再厉害，也只是个女人。自己老公的嫡子找来了，总要有所表示。”
　　停片刻，绿桃的声音越来越沮丧：“海盗平日防御得紧，但徐秀秀慌了神之后，就会有机会――不管这机会是什么，只要寻摸出一条缝隙，小侯爷手下能人辈出，自然就会有对付的法子。因此，珏三爷是触发机遇的重要棋子，必须来。”
　　萧在渊突然沉声道：“萧某手中有精兵五千，带火炮海船两艘。”
　　“这样啊。”绿桃立刻表示理解，“这就全明白了――小侯爷并不是一时兴起来剿匪，而根本就是抓总儿负责抗击倭寇的。发现倭寇居然跟海盗勾结，自然要一网打尽。”
　　萧在渊很欣赏地点头：“寇匪勾结，为患东南沿海甚烈，不得不斩草除根。”
　　绿桃叹气：“该死的――这帮浪人总是那么下作，想必烧杀劫掠无恶不作。侯爷要彻底剿灭通倭寇的海匪，小丫头举三只手赞成。”
　　萧在渊问：“既如此，绿桃为何这般苦恼？”
　　指着自己的鼻子，绿桃有气无力：“多年前瑜伽的线索，惹出我爹的下落，然后牵引出李二老爷……终于惹出您这位大神亲自带队，弄了珏三爷来泉州……都很好。只是，李家不可能不被牵连了吧？实在‘通匪’的二老爷和他的妻子儿女，都跑不了被牵连吧？”
　　――纵然什么也没做，但要是李珏真被牵连，甚至丧命……绿桃是不是真的能坚定觉得自己无辜？
　　亚马逊的蝴蝶扇一下翅膀，太平洋说不定会刮起一阵飓风。
　　可，莫名其妙就蝴蝶效应成了人家的祸端，这滋味可真不好。
　　胸口像坠了块千钧硬石，堵得慌。
　　
　　萧在渊突然开口：“为甚定要牵连？”
　　猛地蹦起来，绿桃直接冲到萧在渊旁边，生平第一次主动跪下了，充满希望地仰头望着他：“既然李家父子参与效力了，可以放他们一马的，是吧？”
　　萧在渊艰难地摇头：“斩断所有牵连，不连累松江李家，应该不难。但……”
　　绿桃黯然：“二老爷也就罢了，勉强可以按一个贪生怕死、偷生事匪的罪名，可珏三爷不但无辜，且有功，怎地不能放过他？”
　　萧在渊迟疑片刻，低声：“通匪罪同叛逆，纵然萧某，亦不能轻松担当――但凡风声传出，靖海侯府就要被弹劾淹没。”
　　啊，需要高度保密。那么，如果放过李珏，是不是就会需要消灭知道这件事的人？
　　海盗们当然全部都嘁哩喀喳了，但就是用脚跟想也知道，其他了解这次行动情况的人，当然都是萧在渊的得力下属。为了救一个无亲无故的“匪儿子”，杀人灭口干掉自己的忠心人手，这也太脑残了。
　　无解。
　　揉揉膝盖爬起来，绿桃无奈：“小侯爷算是善心的，答应饶过那些无知无觉的李家人，却……”
　　――却偏偏不能饶过帮忙立功的李珏。
　　萧在渊眼神中有一丝痛意。
　　头痛半天，绿桃咕哝：“堂堂小侯爷，难道就辖制不住自己下属的嘴？”
　　萧在渊皱眉，叱道：“这些办事的都是萧家奴才，生死由得爷，怎会管束不住？”
　　绿桃眼睛被点亮些希望：“李家父子彻底缄口就行了？”
　　马上又蔫了。
　　很流行的台词已经浮现在脑海――真正能彻底保密永不泄露的，只有一种人。
　　死人。
　　身为主持剿匪的贵族萧在渊，揪出通匪某人的亲属来推进行动，是理所当然的。至于父亲通匪儿子也必须死，这种连坐法则，是这个时代法律明晃晃规定的。
　　凭什么要求人家放过本身无辜的李珏呢？
　　绿桃捂脸：“想到珏三爷会就这么死……我难受……”
　　遮住了眼睛之后，她没看见萧在渊眼底的迟疑，和痛惜。
　　




☆、零二一、小侯爷你就装吧

　　在门口下马，眼前是青砖到顶的古朴式样房子，青条石砌的门框，只简单装饰了本色浮雕缠枝莲纹，配衬略微斑驳的乌漆门，不觉落拓，反而有沉静的风霜感。
　　众人随着带路的李四禄绕过青砖砌方胜纹照壁，迤逦穿过两进院子，满眼简洁清爽，并没有惹眼物事。
　　笔直往里过了两进之后，甬道向右直拐。
　　路边栽的花木一变，郁郁葱葱不说，已不再是街边常见的三角梅或矮冬青，花树换成了紫荆、白花缅栀，花圃里怒放着郁金和香味浓郁的玫瑰天竺葵，甚至有几株攀藤大马士革玫瑰，刚刚团出大朵的花苞。
　　路过两处空地，都有正拿家伙对练的劲装汉子往这边看，勉强抱拳。
　　又一重紧闭的门外，坐着几个颇健壮的妇人。远远瞧见李四禄带大堆人过来，就起身推开门，让出道路，却没有深院人家的端庄礼仪。
　　这次进门，眼前是密不透风的鸡枞林，完全遮住视线。
　　往旁边小路绕过，小小一泓清泉，旁边湿地开遍鸢尾，配几株长得极好的灌木杜鹃。
　　鸢尾花花瓣纤薄而皱褶繁多，是清雅傲岸的脆弱浅紫色，跟怒放红艳满枝的杜鹃混杂在一起，原本花树自身的清雅韵味和红火气氛难免冲撞，只能叹息主人莳花有术，却偏乱点鸳鸯谱。
　　
　　沿着花树枝叶飘拂的碎石小路走不远，终于又进院门，正对着精巧的两层小楼，两旁则是下人住的厢房。
　　院子里虎皮石漫地，只左手一颗高大的荔枝树，盛开一簇簇小白花，清淡芬芳。楼门外则各一树白花缅栀，曲折枝条疏朗、蜜色花绽开得很是热闹。
　　绿桃向来心仪典型亚热带岛屿风情，见到俗名鸡蛋花的白花缅栀，下意识多看两眼。
　　花树旁，有二十出头的年轻妇人盈盈站着，嘴角噙笑，眼睛也笑得弯弯的。她身量颇颀长，不是典型福建人的娇小，容貌中等，略嫌深的蜜色肌肤非常光洁细腻，透出少妇特有的甜蜜光彩。
　　穿了件茜红缂金瓜蝶纹褙子，石青色综裙，极浅雨过天青色披帛。乌黑油亮的头发梳成圆髻，只在鬓角缀朵碎红珊瑚蜜蜡蕊的珠花。衣妆发型都老气而朴素，耳坠却是两颗龙眼大的圆润金色珍珠，看着就像现代世界也天价的大溪地珍珠，名贵得惊人。
　　只见她含笑上前一小步，迎着李敬言侧身低头，柔声招呼着“相公回来了”。
　　既然叫李敬言“相公”，这神情温顺却透出快活的年轻妇人，自然只能是徐秀秀。
　　她当先引着众人进门，命两个浑身浅碧色绫裙、银红素面比甲的丫头敬茶，又亲手端了茶盅儿，端给当中落座的李敬言，问候几句“远洋走船辛苦”、“路上可顺风顺水”，却只字不提生意盈亏，又喜孜孜命人去叫奶娘，吩咐着，“抱闽哥儿出来拜见他珏三哥”。
　　李珏来不及收敛惊诧眼神，呆立在小厅中间。
　　跟着李珏的萧在渊、绿桃等不好也挡路，都垂手退到一旁，站在李四禄下手。
　　徐秀秀转头打量李珏，笑得更贤惠：“昨儿听禄管家来说珏三爷来了，我就琢磨着，该是多体面的少爷。可这一见面，竟呆了――瞧这眉眼、这模样，好看得没法比方，这不是活脱脱观音菩萨座下金童嘛？”
　　李珏有些悲愤，也不肯行礼厮见，只瞧着父亲。
　　知道儿子不愿对外宅妇人行礼，这也是在为母亲表明立场。李敬言低头轻微咳嗽一声，表情为难地开口：“珏儿，这是为父的……平妻。你称呼徐二奶奶罢。”
　　――按照李家的习惯，李敬言早就是二老爷的身份，他外面弄的二房，该称徐二太太。故意让儿子叫错辈分，这应该是在向李珏隐晦地表示，他并不想要这个便宜老婆，只是权宜之计。
　　李珏从容一笑，连躬身都省略了，只拱了拱手：“拜见徐二奶奶。”
　　海盗窝出身的徐秀秀哪懂这些名堂？见到李珏有礼貌，赶快道“珏儿千万莫多礼”，又忙着叫人送上见面礼。
　　李珏脊背有些绷紧，却还是从容道谢了，示意绿桃上前去接那个雕花盒子。
　　寒暄的功夫，奶娘已经抱了个锦缎包裹着的小肉包子出来，小脸儿也粉雕玉琢的，令人不得不惊叹李敬言的DNA挺强悍。
　　徐秀秀热情地问：“珏儿在江南有名的书院念书，定是有学问的，替闽哥儿取个名字罢？”
　　李珏有些笑不出来，勉强道：“赐名乃是长辈的事，李珏怎能逾越。”
　　眼珠儿一转，徐秀秀“噗嗤”笑出声：“可别这么说。要不是闽哥儿他爹说学问不够，怕名字起得不好，哪会耽误到这会儿？珏儿就别推辞了，啊？”
　　等不到李敬言的声援，李珏沉默片刻，笑道：“我瞧闽哥儿眉目俊朗，长大了定是有出息的。万象伊始曰元，万事如意曰吉，不妨命名为元吉，如何？”
　　果断避开了李家这一辈人名中都含有的斜玉旁。
　　徐秀秀努力理解着高深的话：“珏儿说的意思是不是，元就是刚刚开始，然后加上吉祥的吉？”
　　得到赞许之后，她欢喜转身拉着李敬言的手摇啊摇：“当家的，李元吉这名字可真响亮，念着好听，意思也好……珏儿果然好学问！”
　　没有人提醒她，李元吉是大唐开国时一个倒霉催的，被亲二哥李世民在玄武门干掉。
　　李敬言深深望一眼儿子，点头笑：“既然你喜欢，便叫李元吉罢。”
　　――当爹的得益于多年来训练有素，演技比儿子高杆了不止一个等级，笑容温文慈爱，看得脑残粉徐秀秀眼神痴痴迷迷。
　　
　　表演够了贤淑，徐秀秀望着李敬言：“儿子又不是什么客人，当家的远航归来辛苦，不如先换件舒服的歇息，晚上弄点丰盛的，你们父子再好好聊聊？”
　　李敬言颔首同意。
　　脸上更多了些笑模样，她又转头对着李四禄：“听说松江那边家里，爷们都有四个丫头使唤，是不是啊？”
　　李四禄答：“按规矩是两个二等丫头，四个三等，还有些佐杂粗使的。另外还有管事媳妇一名，厨房媳妇两个，上夜粗使婆子两个。”
　　徐秀秀点头，认真记下来，有些不好意思地赔笑：“我娘家从前不宽裕，不太懂这些，只准备了丫头，珏儿你暂时先凑活着，这就去找人牙子，挑你喜欢的买。”
　　李珏赶快道：“徐二奶奶不必客气，我这趟游学，带着丫头绿桃，长随两个，贴身小厮两个，尽够了，不必临时买人，怕人多口杂，再说也不好约束。”
　　徐秀秀点头而笑：“瞧这大家公子的做派，想得真周到！那就听你的。东厢房早收拾出干净的房间，珏儿你也抓紧时间歇够了。明儿你爹还要上船，去海岛我哥哥那边，去结算商船出海的账目，这边安排好跟着的人了，你放心在泉州城里玩。”
　　李珏点头。
　　绿桃突然觉得手一紧，扭头看，是萧在渊在掐自己掌心。
　　很痛。
　　见他一脸正经拘谨的忠仆模样，绿桃心里暗暗骂“装蒜”，却只能赔笑出列，对着徐秀秀跪下作势磕头：“丫头绿桃，叩见徐二奶奶。”
　　小厮打扮的家伙突然冒出女声，徐秀秀却一丝诧异都没有，从容问：“你有什么话要说？”
　　腹诽着行礼居然没红包，绿桃自己起身，摆出忠仆脸，低头道：“当着二奶奶和老爷、珏三爷的面，丫头本没资格多嘴的。只是，珏三爷秋天要下场考县试，在泉州顶多呆三、五天。难得父子天伦团聚，老爷这一去，岂不是……”
　　徐秀秀回头瞧着李敬言。
　　美大叔立刻配合点头：“念书总是为了科举，确实该下场考一考。”
　　然后绿桃继续拽：“这只是绿桃没见识的傻想头，若二老爷能缓一缓办事，或者不论去哪里都带着珏三爷，岂不是好？――不然，这天长地远的来看一趟老爷，明日便要骨肉分离，奴才瞧着也……也……”
　　苦情台词拽不下去了。
　　绿桃词穷，只好低头使劲揉眼睛。
　　徐秀秀眼神明显很欢喜自己男人的讨债儿子很快就走，却摆出动容的姿态，为难道：“出海一趟好几个月，报账是大事，当家的绝不能不去……”
　　李珏似乎明白了什么，只轻声唤“爹”，表情很儒慕，很伤感。
　　一看就是孝顺儿子很想承欢膝下。
　　李敬言帮腔：“秀秀，你看珏儿只是大孩子，不如一起上船去大哥那边――上岸办事也只半日，留他们在船上候着，也就是了。”
　　男人发话了，徐秀秀犹豫片刻，终于点头：“当家的既然这么说，自然要让你们父子多些时候说说话。”
　　沉吟片刻，扭头问李珏：“远道而来定然辛苦，可我们明日一早又要到码头上船，瞧着水凼凼模样，人家大姑娘都生不到这么粉嫩，吃得消辛苦么？”
　　李珏腮帮子硬了片刻，似乎在咬牙。
　　很快调整出礼貌的笑容，答道：“为人子的来探望父亲，不敢辛苦。”
　　
　　跟李四禄那边替下人准备的卧室相比，李珏的房间可大不一样。
　　满屋子家具都是艳艳红漆的，光可鉴人，还镶嵌了三重螺钿海天纹，转角全部包金，满眼生光。床上被褥都是上好的团花湖绸，连个帐勾都是纯金的，配着金晃晃流苏，以及名贵的热带翠羽――这翠羽通常用来做上品宫花，只产于热带岛屿，在不准外贸封海锁国的时代，比什么红珊瑚、绿松石都稀罕些。
　　看着本该做袍子的团花褥子，李珏表情很嫌弃，似乎不屑于躺上去。
　　门口的萧在渊一进来就利落地掩门，然后规矩垂手站好。
　　很佩服这位时刻进入角色的影帝，绿桃不敢招惹大神，夸张地四下张望一圈，掉头冲着李珏乐：“恭喜珏三爷，这屋子到处明晃晃，都真金真翠的，哪怕随意弄个帐子勾儿、小茶几，就能抵绿桃十年月钱――便是神仙来，也住得了！”
　　李珏到底年少，被逗得绷不住，乐出了声儿。
　　本就惊才绝艳的脸，骤然如阳光明媚。
　　还是萧在渊厉害，眼神在李珏脸上只一转就收回，依旧面瘫。
　　
　　站久了累，李珏总算勉强坐下，沉吟片刻，道：“昨日你们去歇息，禄叔说，父亲船队到琉球、暹罗算近的，有时也到古天竺地界，那里的檀香、花油、香料都极好。”
　　――这算是隐晦地告诉萧在渊，“你去休息时我跟自己老爸没说什么有价值的内容，有啥可以效力的您吩咐”？
　　嗯，徐秀秀的房子里，窗外有耳是必然的，还是小心些好。
　　绿桃拿出很财迷的样子：“哇，天竺的花油？听说天竺的茉莉香油极好！再往西，有个古城叫大马士革，那里的玫瑰香油更芬芳馥郁。”
　　中世纪阿拉伯就用冷凝脂吸法做香油了，而茉莉就是印度原产，大马士革玫瑰和摩洛哥玫瑰都源远流长，只要去了印度，自然能买到。
　　绿桃眯眼：“那花油很难得的，人说几千株花才汲出一小瓷瓶，拿来兑沤子抹脸，或泡澡或调甜羹吃，都极好。”
　　可惜李珏对这些不屑：“还以为念书三年能学雅些，还一心念着花儿粉儿的。”
　　绿桃鄙夷。
　　读书三年就不爱美啦？就算读十五年书变成女博士，照样需要护肤品嗷嗷。
　　纯天然无污染古法提炼玫瑰精油啊啊……想必要比蒸馏手段众多的现代还昂贵珍稀，但反正李家有钱，不妨先说出向往，不定哪天珏三爷一高兴，就到手了呢！
　　李珏失笑：“得了，爷知道了。”
　　
　　被两个大男人期待的眼神盯了好一会儿，绿桃才醒悟过来，这是催着她铺床呢。
　　努力回忆紫薇怎么工作的，绿桃痛快上前忙活。
　　可惜业务不够熟练，绸缎夹蚕丝的薄被又滑不留手，怎么都弄不好看，最后勉强变成有点歪、有点鼓的被筒一只。
　　就像没看见李珏撇嘴，萧在渊微笑着沉声开口：“辗转远道确实辛苦，珏三爷不妨抓紧时间，多歇歇――睡不着，多躺一躺也是好的。明日海船上若是风浪大，怕吃不消。”
　　这是在暗示明天……会开战？
　　绿桃握拳给自己鼓劲――消灭倭寇什么的，必须给力！
　　想象大刀往鬼子头上砍去的画面，来帮着压制野草般乱糟糟长出来的恐惧。
　　显然也听懂了暗示，李珏却很淡定：“既这么说，我便好好养足气力。”停顿片刻，目光炯炯直视萧在渊，绽出微笑：“即为人子，但凡能多孝敬父亲些，李某也不白走这一遭。”
　　萧在渊眼神一凝，刹那又恢复佣人造型，含笑道：“三爷孝子虔心，老天也当钦敬的。”
　　




☆、零二二、羊入虎口

　　草草歇息一晚上，天不亮就轻车几辆，从城外不远红树林中间的野码头再次上船。
　　李敬言和徐秀秀带着奶娘和小包子李元吉，坐前面的大船。
　　李珏则带着绿桃、满江、临江，登上另一趟船――只要是出海的船，都小不了，高高的甲板很气派，只是货舱都用婴儿胳膊粗铁链锁死，约束着不能随便乱走，也没有高敞舒服的舱房。
　　李珏呆的房间没有讲究的家具，进门只一张床，连床上铺的被褥之类，都是上船后绿桃盯着人陈设出来的。
　　徐秀秀派两个孔武的仆役来帮忙，却比李珏还大爷地抄手看着绿桃忙碌，负责任的表现，是再三严厉地叮嘱李珏：“小爷到甲板上看海请自便，万莫去琢磨那锁，里头是要紧的货。”
　　李敬言则亲自陪着儿子，满腔父爱：“委屈珏儿将就些，船走大半日也就到了，夜里住岛上，舱房便不曾提前命人来收拾。”
　　似乎已经习惯了何父亲相处，李珏微笑：“儿子也是走了千里路来的，早习惯路途奔波，爹休挂念。”
　　正大力拍打枕头的绿桃暗暗撇嘴――您来的千里路，全都住在侯府快船上，连脚下踩的垫子也比这海盗船的被褥华美好不好？
　　美大叔还要再表达对儿子的殷勤，大船上徐秀秀不干了，扯着嗓子喊：“当家的，账房陆先生等着呐。”
　　带出笑音答应一声，李敬言转身瞧着儿子，眼角有些湿润。想再叮咛几句，终究没憋出来，留下一句“等夜里再叙话”，踩跳板登大船了。
　　吃力行走的背影，竟有些佝偻。
　　穿锦着缎也掩饰不了。
　　李珏痴痴凝望父亲的背影，低声：“爹爹纵然有万般的错，也情有可原。”
　　绿桃杀鸡抹脖子比手势，提醒惆怅中的小爷，外头来来往往整理帆索和驾船的，可都是海盗那帮人。
　　点头表示看懂了绿桃的惊惶，李珏微笑：“这些闽人，纵然能听懂几句官话，你只要讲吴语，声音再压低些，便不妨事。”
　　――古代没有新闻联播，甚至没有义务教育制度，福建绝对听不到越剧。
　　所以除了出远门的行商和准备辗转天下做官的读书人，绝大多数人都只听得懂乡音。
　　绿桃还是有点不放心，悄悄问：“果真没事？”
　　眉间依旧沉郁，李珏只摆手表示不必怕，就闷闷自扶着船舷，眯眼睛吹海风。
　　
　　甲板另一头的船头处，那两个侯府的小厮很欢实：满江正专心致志学升船帆，临江和貌似船老大的络腮胡子攀谈着，笑声阵阵。
　　绿桃心慌，忍不住凑近李珏耳边唠叨：“三爷，静安和拾一都没跟来。”
　　这位爷倒是知道内幕，面容沉静地点头：“昨夜便对二老爷和徐氏交代了，这两人自去收拾东西买牲口，准备回松江的行李和下处。”
　　绿桃没法制止凉意浸透脊梁。
　　本能地握住李珏胳膊，绿桃呜咽：“三爷，是不是会有事？”
　　――穿越女没来得及颠倒众生或者做玻璃开连锁商号赚钱也就罢了，这趟人生只做三年陪读丫头就要挂掉，太悲催了吧？
　　姣好如玉的面孔慢慢显示出悲悯，李珏轻声：“怕了？”
　　认真点点头。
　　当然怕。
　　但，到底是死过一次的人，绿桃觉得死亡的恐怖总算不那么强烈，还能强撑着：“死有重于泰山，有轻于鸿毛。真死得其所，绿桃也未必真那么怕。只是……”
　　不想变成无足轻重的炮灰啊嘤嘤嘤嘤。
　　李珏不禁叹息：“贸然带你来泉州，确乎思虑不周。尚未报偿侍疾之劳，若这回平白累你送命，三爷心里……”
　　――咦，谈话的重点不是这个好不好？
　　努力挺直脊梁，绿桃试图扫去提前开追悼会的谈话气氛，小小声拉回话题：“若静安去带人，未必没救。”
　　性命交关，伤感有毛用啊？应该努力琢磨怎么跟救兵会合好不好。
　　李珏微笑着摇摇头，也凑到绿桃腮边，用暧昧的姿势，柔声道：“爹的事，但凡瞒不过去，立时灭族。设若这番出力，纵然我父子不能生还，再求求那位开恩，但愿好歹能保全李家……至于你，萧家那位小爷已经开口讨了去，这番事了，便回松江拿出身契，日后李家再如何，亦不至于牵累你。”
　　绿桃悲愤：“三爷，绿桃只愿跟着您！”
　　――到了萧家，是被小侯爷开恩救来的罪奴；跟着李珏，却是同生共死的幼年同伴，这中间的区别，隔着大西洋有木有！
　　当然，如果您真的挂了而绿桃能幸存，外加萧在渊还肯接受，跳槽也不是不可以……
　　但，动听的狠话总要说在前头滴！
　　被忠诚的表白感动了，李珏点头叹喟：“此番若李珏侥幸不死，定当好生待你。”
　　鸡皮疙瘩掉落一地。
　　被精灵王子般的绝色少年耳鬓厮磨地贴着，还深情款款盯着说貌似情话，这真不是一般人能消受的啊！
　　前互联网白领女性绿桃的成熟芳心没敢荡漾，反而充满祈求地望着海风轻扬发丝衣袂的美少年：“不用三爷怎生额外提拔，只要三爷好生保重，留得命在，就是对绿桃最大的恩德。”
　　覆巢之下焉有完卵？
　　家生小奴才的好职位实在不多，老板，您可要坚强地抗住！
　　
　　船正缓缓靠近的这个岛屿，是典型的南海热带珊瑚礁地貌。
　　远远瞧去，深海深邃的碧蓝中，突兀耸立着植被繁茂的岩石山。山脚下的海水是炫目的松石蓝，这该是浅大陆架了。夕阳金红，光照却依旧强烈，能清晰看见海岛的外围，有一圈突兀的礁石，海浪有节奏地不停扑涌，溅成洁白的碎浪花。
　　礁石圈外的深海，巨浪暗涌；礁石圈内，却风平浪静。
　　海浪舒缓成了轻微的涟漪，懒洋洋拍击岩壁。
　　船只从一个鬼斧神工的豁口静静驶入，这航道很窄，偏偏吃水极深，能走海船。
　　水道两边，簇拥着繁茂红树林。抬头看，两边是几丈高的峭壁，嶙峋石缝间，偶然有老藤灌木，苍劲虬结，清幽奇崛。
　　地势险恶而诡秘，如果不是事先认识的，基本不可能绕过暗礁，从珊瑚礁圈找到航道。
　　
　　沿着红树林间的航道拐几个弯，海风就被峭壁挡在了外头。所有水手都就位到甲板下面，操起长桨，按领头号令大声喊号子，划桨。
　　没多久，前面大船下锚。
　　等到天色有些昏暗了，才听见大船上喊：“珏三爷！”
　　是好几个人齐声的效果。
　　李珏立刻快步绕到接近声音的船舷旁。
　　看得见李敬言想说什么，却是徐秀秀露出头来，喊道：“委屈珏三爷，先下舢板。”
　　想到这只船锁得吓人的货舱，绿桃赶快用忠仆的姿势扶着李珏的胳膊，其实用力掐：“三爷，这船上有海盗的货物，危险。还是先听这强盗婆子的话罢？”
　　李珏配合地拱手表示同意。
　　徐秀秀似乎满意了，又补充：“待当家的见过我哥哥，便来接珏儿，晚上一同吃酒――在这舢板上稍等等，最多个把时辰。”
　　见李珏似乎沉思什么，绿桃赶快喊：“徐二奶奶，夜里海风冻骨头，能带两床被子上舢板么？”
　　――人家海盗船要卸货，当然是乖乖听命比较好。
　　申请被子什么的，是委婉表示坚决听安排。
　　那头李敬言欲言又止，扭头进船舱。
　　绿桃一把拉住似乎想对老爹喊话的李珏：“我的好三爷，舷梯搭好了，快！”
　　
　　说是小舢板，由五根整株的椰子树捆成，坐十几个人没问题。
　　海盗们干脆表示“这里没风没浪的，不乱动就没问题”，别说船桨，连能撑的竹篙都不留一根，放下空手的四个人，绿桃挑中间铺好被子，叫李珏：“三爷，凑活坐会儿？”
　　不等李珏说话，临江道：“这上头地方小，一挪动就瞎晃悠，还是坐下安生些。”
　　语气颇严厉。
　　既然只有四个人在，不必在海盗们面前装主仆，这两个小厮的气势蹭蹭见长。
　　绿桃缩缩脖子，先挑看起来不那么尊贵但是舒服的位置坐稳了，望着天，小声嘀咕：“不知静安哥哥会不会来跟我们会合……”
　　语气那叫一个天真烂漫，活脱脱是《三笑》里面石榴姑娘惦记华安。
　　忍俊不禁，李珏“噗嗤”出声。
　　终于放弃忧郁，过来挨着绿桃坐下。
　　
　　天色全暗，才听见桨划水的声音。
　　只见一艘轻舟转出来，甲板上三五人举着火把，六人划桨，平滑水面上，穿梭而来的速度极快。
　　船头站的人依稀有些眼熟，应该是在泉州宅子里见过的看门人之一。瞧见横在水路上瘫痪着的舢板，他大声喊：“就是这！”
　　甲板上有人抛出粗缆绳，喊“接着”。
　　头上站着满江，伸手敏捷地拉紧，又按那些人命令，牢牢捆定了舢板。
　　小船很灵活地掉头行驶，拖着舢板曲折划去，只一盏茶时分，就看见前方樯帆林立、灯火通明，好气派一个天然海港。
　　到底只是海岛里头的天然港，没有通常大码头宽敞，离水面只五、六步，就是随意开辟的山路，梯级忽高忽低、石块杂乱不平。有特色的是，路旁有一条原木架起的宽大凹槽，高仅齐膝盖，里头有浅浅水流。许多赤膊汉子忙忙碌碌来往于途，箱子之类用麻绳一捆扔进水槽，再几个人拉着走。
　　
　　李敬言亲自站在码头上，直到握住李珏的手，神色才放松些。
　　走在山路上，李敬言压低声音叮嘱：“待会儿吃酒，万莫开口说笑，低头装醉就好……切切！”
　　见儿子没有危机感，李敬言有些急了：“闽地相传陋俗，出去做事的船不能带妇人，怕冲撞海神爷。常有人买了相貌清秀些的小哥，唤作白羊――比同样年纪的女孩儿值钱得多。”
　　――嗯，海盗运东西的船不忌讳女人，想必出去抢劫的船也算做事。
　　李珏神色变幻，从愕然到悲愤。
　　
　　身处杀人如麻的海盗窝里，绿桃自知年纪太小、相貌普通，白领女的危机感依然翻腾，忍不住偷偷往脸上抹泥。又趁黑天走山路，扯乱发髻、弄脏衣服，意脸陕遗钆钅嗪锒。
　　身后，临江“嗤嗤”低笑：“放心罢，不这么捣腾，也小鬼儿似的……要抢，也先轮到你家天仙般三爷。”
　　明知这是事实，绿桃失落半秒钟，怒了：“本姑娘内蕴风华！都怪你们品位不够，才不懂欣赏我这种有文化有气质的美女！”
　　――当然，这通抱怨是用松江的吴语快速讲的。
　　北方语系的临江显然鸭子听雷，对满江笑道：“这些南蛮的口音真吓死人，又尖又吵，灌了满耳朵雀儿般吱吱喳喳，脑仁疼。”
　　满江懒得接茬，只冷冷道：“看着路。”
　　酷！
　　
　　贼头子徐海相貌不凶，倒像个团团富家翁，乐呵呵扬手叫“妹夫”，拉着李敬言坐上首，紧挨着徐秀秀。
　　徐海端着碗站起来，用闽方言高声嚷嚷了几句，百把人轰然叫好，然后哈哈大笑，仰头喝酒。
　　这应该算开席的敬酒了。
　　十几桌大圆桌面，每桌都挤满放怀吃喝的海盗，长相凶恶、胡子拉碴什么的都不要紧，反正火把照明的酒席上，不太看得清楚。最难熬是酒气夹杂汗味，异常考验神经的坚韧程度。
　　缩在比较暗的角落，绿桃暗暗庆幸海岛简陋、南方天热，排的是露天席。
　　如果这帮人挤在房间里，那得味儿成什么样子啊？
　　绿桃自己什么也吃不下，却努力给同样神情扭曲的李珏布菜：“三爷，人是铁饭是钢，不吃东西就走不动道儿，好歹咽些。”
　　默默点头，李珏坚强地啃，效果不佳。
　　
　　这么苦熬了良久，食不知味。
　　正琢磨“萧在渊哪里去了”之类严肃而深刻的问题，忽听嘈杂的声音弱了下来。
　　绿桃一凛，往首席看，果然是徐秀秀站起来，正大声笑着：“都说我当家的长得好，他老家的少爷那才叫水灵……珏儿，来给叔伯们敬杯酒？”
　　这两句都可以带了松江口音，勉强能听懂。
　　李珏脸色顿时发青，却只能站起来，往火光最明亮的那席面挨过去。
　　浑浊脏乱的魑魅魍魉中，明丽清爽的少年一步步接受者目光的炙烤……绿桃低头捂住眼睛，表示心脏不够强，甚至不敢看。
　　才短短几步路，只听叫好的、吹口哨的、喝彩的、吞口水的，什么下作的声音都有。
　　




☆、零二三、该死的倭寇

　　见到李珏，徐海毫不掩饰地吞口水，热情无比地握住他手，呵呵用不标准的官话笑道：“叫舅舅，哈哈。要不，喊声契爷来听听？”
　　李敬言顿时急了，跳出来一把拉住儿子挡在身后，垂头恭敬地哀求：“大哥……” 
　　见徐海只答应点头，神色顿时变了，又气急败坏转头冲着徐秀秀，放软声音：“娘子，原先说好他们在水上等，你再三保证，来喝杯酒而已，没幺蛾子的！”
　　美大叔拿出说情话的架势，风采格外迷人。
　　徐秀秀表情极其受用，拉住肥胖的徐海：“大哥，这可是我当家的儿子，要叫我娘的！”
　　还没等徐海一脸遗憾的放手，他旁边突然有人大声说话。
　　曾经长假宅家里天天看日剧的绿桃表示，听不懂语速极快的叽里咕噜古日语，但可以断然肯定，这家伙典型浪人装束，长相也依稀有日本人特征，是个如假包换倭寇！
　　没料想徐海还是国际人才，居然不需要通译，就笑嘻嘻跟那浪人对话几句，还指着徐秀秀。
　　浪人表情狰狞，冷笑着走了。
　　十几个差不多装束的浪人呼喇喇跟着起身，一同出去。
　　冷冷盯了会儿远去的背影，徐海扭头看自己妹妹，又叽里咕噜一通方言。
　　李敬言却不知什么时候偷偷挤到儿子身边，拉起李珏的手，闷头就往外走。
　　绿桃奋力小跑，发挥全部求生潜力紧紧跟上――幸亏这父子两是特地挑灯火晦暗的角落绕行，速度不至于太快，勉强可以追得及。
　　
　　跌跌撞撞沿来时路走回，也不敢举火把。天上那点星月光芒实在不够用，绿桃只能咬牙用袖子裹着手，扶着那运货的木滑道，总算不至于在山路上绊倒。发现这法子管用，又小声提醒李家父子。
　　码头一点灯火也没有，泊着的大小船只只看得见黑黝黝影子。
　　李敬言哆嗦着叮嘱：“快上那舢板――爹去替你找木浆。”
　　李珏却不动步子，只低声道：“爹先上船，儿子年轻身手灵活些，这就去找木浆。”
　　一把揪过还大喘气的绿桃，李敬言把李珏扔到绿桃身上，低喝：“还不快扶着你家三爷！……快去！”
　　掉头就矫健地沿码头石头岸走，挑小些的海盗船，纵身就往上跳。
　　绿桃死死拖住想挣扎李珏：“三爷，还是先上舢板要紧――二老爷常年出海，找木浆事半功倍。不如三爷养好力气，待会儿才能拉住了二老爷，好同去逃生。”
　　这么偷溜出来，谁知道海盗们啥时候发觉？
　　李珏只犹豫片刻，点点头，就探身扶定了舢板，叫绿桃赶快先上。
　　生怕任何意外耽误逃生，绿桃尽可能利落地连滚带爬挪上舢板，又四肢着地往那头爬，嘴里小声：“这东西轻，只一头站人恐怕会翻。三爷往中间站些，才好叫二老爷上来。”
　　李珏立刻照办。
　　坐在小舢板尾部，夜风凛凛，绿桃只能瑟缩着抱住自己。
　　隔着山坳，摆设露天宴席那边火光更盛，却不是酒后的喧哗笑闹，多了奇怪的杂音――嗵嗵地火药炸裂声，外加映着半个天空发红的光芒。
　　发生了什么？
　　
　　李敬言效率实在不错，也就花费了普通人上船转一圈下船下时间，就抱着两根短桨，往这边快跑。
　　还没跑到近前，却听山路那头有人厉声喊：“当家的！”
　　李敬言反而跑得更快了，把木浆往舢板上一扔，命：“珏儿，划船最忌乱用力气，在水上转圈。若不会用双桨，就跟这丫头一人一边，不怕慢，两边力道要匀，要把稳方向。”
　　嘴里吩咐技术要点，同时蹲着快手快脚解缆绳。
　　不知为什么，徐秀秀也没拿火把，速度却非常快，转眼到了码头上，对着李敬言锐声：“水手系的绳结，当家的解不开的。――接住！”
　　然后只听哗啦一声大响，李敬言被推上舢板。
　　怀里还鼓鼓囊囊抱着好大一个包裹。
　　徐秀秀直接掏出匕首，对着缆绳就砍，嘴里吩咐：“闽哥儿到底是相公的骨血，只求相公平平安安逃脱此难，回松江后，闽哥儿……”
　　说着声音低了下去，只发狠砍那粗粗的缆绳。
　　李敬言把小孩子包裹往绿桃手里塞，挺直了脊背，怒道：“只恨李某一时窝囊，竟不舍得死！若是祸及李家，便死了也不够偿还罪孽……贪生怕死是李某不是，倚仗你`颜求生，也是李某不该。今日只是来送珏儿躲开那些贼人避祸，并非要逃。真有甚么罪责，李某本就预备回去偿命！”
　　徐秀秀已经砍开了缆绳，咬牙推舢板离岸后，才直起腰，盈盈蹲身行礼：“当家的肯同生共死，我知足了。只是山里有官兵突袭，当家的从没杀人放火，万万不可在此逗留。”
　　李敬言僵了一僵，坐定了就握好桨下水，舢板开始挪动后，他高声喝道：“珏儿不会行船，我送他找到躲避之处，就回来领死。”
　　随风传来叮咛，徐秀秀的语声竟带着盈盈笑意：“官兵带着火器，又势大，当家的找僻静洞穴躲几日再出来，再看能不能混回泉州。”
　　李敬言也不回答，只默默划桨。
　　逐渐远离不祥的火光与嘈杂。
　　
　　沿弯弯曲曲的水道划了很久，不料想前方灯火通明――大楼船封锁了进来时的珊瑚礁缺口。船上密密麻麻，都是弓上弦、刀出鞘的士兵。黑暗中有旗号猎猎招展，却看不清。
　　李敬言失声叫出“糟了，果然封死了出口”，很快又恢复冷静，往回划。
　　李珏低声：“多半是萧小侯爷的人马。”
　　水路弯曲分岔，李敬言急忙把舢板无声划出，拐几个弯后停下，压低声音问：“这些官兵莫非是你引来的？”
　　李珏答：“那萧小侯爷找到儿子，道是若助他寻到匪巢，便不公然扭送爹爹到衙门，追究通匪罪责。”
　　沉默片刻，李敬言沉声道：“你到泉州，是萧家派人引的路？”
　　李珏倒毫不隐瞒，很快接口：“萧小侯爷极看重这一战，亲自押送来泉州，便是那化名静安的贴身长随。”
　　叹息一声，李敬言声音有些颤抖：“珏儿，你……恨不恨爹爹不舍得死？”
　　李珏异常果决地答：“见到爹爹，儿子很欢喜。”
　　语气很真诚。
　　窒息般的沉默后，李敬言叹息：“当初便不能贪恋天伦，爹爹该心狠些，直接命你回去――牵累到剿匪兵乱，万一……可如何是好？”
　　李珏沉默。
　　被沉重的气氛压抑得难受，绿桃想了想，开口答话：“二老爷莫难过，当时那萧小侯爷亲自在旁，自然不肯三爷轻松脱身的。索性揭开了这脓包儿，待海匪都落网，或能有一条生路？”
　　李珏声音低沉：“爹爹，那萧小侯爷命人念了许多案卷给儿子听，倭寇纵横东南沿海，到处骚扰地方，势头极嚣张，寻常县城差役或卫所兵丁不敌，往往闻风溃逃。倭寇极狠，一旦偷袭得手，女干淫掳掠无恶不作。”
　　李敬言叹息：“珏儿，爹爹绝非要助他们为恶。不是听说丢了浙江沿海几个荒僻县城后，地方官上折子求告，朝廷派了萧小侯爷带兵来弹压，还请少林武僧相助，屡屡追杀得手，倭寇只能败走？”
　　李珏闷闷地：“当日，萧小侯爷疾言厉色训诫儿子，道倭寇原只是些扶桑穷极没生路的乱兵，若非内奸引路，局面绝不至于如此糜烂。故不惜代价，要连根子剿灭了徐海。”
　　李敬言震惊：“莫非徐爷……”
　　李珏道：“萧小侯爷道已查清，徐海才是倭寇的大头家。”
　　李敬言的声音不禁颤抖：“这么说来，那些命我出海贩运的货物……”
　　李珏声音很小，水面上听来却很清晰：“正是贼赃。”
　　李敬言急得蹭一下起身，舢板顿时摇摆。
　　绿桃惊惶，失声低呼，又赶快自己按住了嘴巴。
　　李敬言涩声：“珏儿，爹爹该死……先是不舍得死，侥幸想逃回家。被徐秀秀看得紧，偏这婆娘相待至诚，爹爹猪油蒙了心，只盼着换假名字离乡别井，这投匪之事能掩过去。却连累了珏儿……”
　　哽咽夹杂，竟语不成声。
　　李珏很快接口：“听小侯爷话里的意思，这次若清剿得干净，不至于连累李家。”
　　
　　父子两无言。
　　绿桃抱着襁褓中的幼儿，但那孩子刚张嘴要哭，李敬言却一把接过去，狠狠捂住孩子的嘴。
　　没法眼睁睁看这么小的孩子受罪，绿桃不敢多嘴，扭头看着李珏。
　　虽然四下里黑，李敬言却似乎见到两个人交流一样，低声道：“官兵再强，可万一有零星盗匪逃了出来，听见吵闹声寻了来，只怕死都死不清白。”
　　
　　几个人沉默地苦苦煎熬着。
　　天际渐渐泛出鱼肚白。舢板停的位置很妙，正好是水路拐弯的地方，前后只只能看见一小段红树林隐隐绰绰的黑影。
　　一直隐约作响的嘈杂声虽遥远，这地方浪花都没有一个，静谧到了极点，侧耳仔细聆听的话，依稀能分辨出来，那乱哄哄中除了间或响起的火器爆炸，还混合了叫骂、嘶吼、惨叫，还有铁器叮叮当当。
　　绿桃手脚冰冷，蜷缩成一团。
　　一夜没睡的李珏却反而站直在头里，始终警惕地向声源方向眺望。
　　
　　过了许久，喧哗声音不见弱，山崖那边反而隐约有火光。
　　忽然眼前一花，急忙定睛瞧去，是一艘中等海船，却处处焦黑破损，连帆都碎得不成样子。甲板上站着几个头捆布条的浪人，手中明晃晃握着倭刀。
　　李珏一惊，低声问：“爹，身边有甚么家伙么？”
　　失魂落魄瞪着渐渐驶近的船，李敬言呐呐：“多半是败逃出来的……”
　　显然急了，李珏声音有些尖锐：“儿子既然来泉州，早不惜这条性命。但爹爹昨夜也说了，落在这些强盗手里，恐怕求痛快一死都难，不若……”
　　这时那船已经又近了些，显然有管眺望的人瞧见了躲藏避祸的舢板，挥舞着雪亮倭刀，大声喊着日语。
　　
　　绿桃呆呆盯着李珏――有南京大屠杀的案例在，根本不敢指望这些强盗能做出什么好事来。想到昨夜浪人对李珏的觊觎，就一阵寒意往上冒。
　　要是身边这连婴儿在内的三个男人决定用自杀避免污辱，说不定……也只能跟着。
　　慰安妇什么的，还是留给棒子国的美女们去做吧。
　　这次捡来的生命，就这样了吧……绿桃很怕死，也很想活下去。但理智默默提醒她，李珏的决定其实是无奈中唯一的选择了。
　　没有最坏，只有更坏。
　　落到走投入路的倭寇手里，只怕受尽屈辱，还是逃不了一死。
　　
　　李敬言惨然：“是爹爹糊涂，连累了你……”
　　示意绿桃让舢板靠近山崖，李珏侧头对父亲微笑，依旧神色从容：“萧小侯爷何等英雄，答应放过李家，又见我父子死于此，定然会信守诺言。只恨儿子不能承欢膝下，为娘亲尽孝。”
　　李敬言神色苍白，常常叹息一声，捡起另一根桨，努力划动。
　　炯炯盯着山崖，看李珏神情，自然猜得出他是想撞崖求死。
　　――舢板上没有利器，跳水一时半刻淹不死不说，还容易落到驾船而来的强盗手里。撞墙已经是最可能达到目的的自杀方法了。
　　绿桃站起身，笑吟吟握住李珏的手：“三爷莫扔下绿桃，黄泉路上，彼此说说笑笑的，也有个伴。”
　　反腕握住她的手，李珏神情惨然，却微笑：“这话说的是。但愿来世能还投胎做一家人，你我成了同胞兄妹，一起孝顺爹爹，岂不是好。”
　　李敬言抬手擦眼泪，却突然狂笑：“好，好！就如珏儿之言，来生爹爹定会心疼儿女，我们一家人快快活活的。”
　　绿桃伸手抱起被闷晕过去的软软婴儿，心头一阵悲悯，却被这父子的风度激发了勇气，脸上却笑得更欢：“如果有这样的父兄，还真挺不错的。”
　　瞄一眼渐渐靠近的山崖，猛地跳起，就往石壁上撞过去。
　　                        
作者有话要说：见鬼的，抽了又抽，不仅仅耽误我更新上传，更耽误看大家的留言，流泪满面
只要知道你们还在看，就已经很知足了




☆、零二四、卖人情其实很严肃

　　刚腾飞起来，耳边忽闻呼喝声：“且慢！”
　　还没反应过来这是什么情况，绿桃腰间被套上一物，横跃骤然改为斜飞，轻巧抛出一个弧线，落在水道另一头赶来的兵船上。哇哇乱叫着四脚朝天临近落地时，被人按住后背往上使力托起，卸掉下坠势头，变成屁股朝上趴落在地。
　　幸亏这狼狈不堪的一番折腾，只扭疼了腕关节、摔痛了习惯，其他地方奇迹般啥事没有。
　　绿桃呻吟着乌龟翻身，看见身边船头站着临江和满江――两人劲装结束、手持亮晃晃钢刀，一左一右守护在身穿团花锦袍、下拜掖在腰间的挺拔身形后面。武器在手的瞬间，似乎顿时卸下了唯唯诺诺的小厮气质，周身翻涌着军人煞气，颇令人感觉安心。
　　至于身临战场还锦袍玉带的超级装逼男，只看背影就熟悉无比，当然是萧在渊靖海侯世子爷。
　　胡乱抹一把满脸泪水，绿桃才感觉到手腕有多痛。
　　这时见到穿短皮甲的士兵伸出挠钩，拉过舢板，正七手八脚把父子俩弄上大船。
　　被救上来的李珏刚站稳，绿桃已嚎啕大哭。痛哭几声之后已经觉得不对，士兵们忙着放炮追杀倭寇船呢，于是，凄惨喊痛声临时转了个弯，变成责任心爆棚：“三爷，婢子弄丢了刚才抱怀里的闽哥儿……呜呜，被绳子拖飞时怎么也抱不住……”
　　李珏上前轻拍绿桃背心，柔声道：“事出有因，又是那般身不由己，自怪不得你。”
　　皱着的眉心似乎有些烦恼沉恸，眼神却有一些轻松。
　　――嗯，女贼的孽种，留下来定然是祸害，动手杀无辜婴儿又过分了。不小心死在战乱中，虽然令人伤感，却未尝不是好事。
　　那边李敬言也被救上船，手里还抱着彤红缂丝的小襁褓。
　　绿桃顿时吓得不敢再大哭，改蜷缩成一团，尽量降低存在感。
　　
　　萧在渊根本就不曾瞟一眼这边，只简短下命令，指挥士兵用弓箭替嗷嗷抡倭刀的浪人点名。
　　等倭寇们绝望中终于认清箭雨的威力，全部放弃抵抗，改成趴倒在甲板上躲避，只能派几队人强行登船。
　　士兵都分成五人一组，其中一个双手撑大长盾牌，遮住身后的队友，两个用长柄简化狼牙棒，不停横着划半圆弧，远程把人扫得东歪西倒，还有两个则手握雪亮大砍刀，利落地专门剁脑袋。
　　每一组都是一个活跃战斗细胞，攻守兼备，砍杀着缩小包围圈。
　　只登船十组，倭寇已经毫无还手之力，纷纷变成挂在砍刀手腰间的战利品。少数跳水试图逃生的，也被嗷嗷扑过去的战士用抄网、挠钩搞定，迅速砍成首级。
　　没过多久，匪船已清空，“收割队”跑到船舷旁成组列队候命。
　　萧在渊神色依旧漠然，只抬手挥舞两下。
　　旗手立刻把手势转化为挥舞战旗。
　　临江和满江都一抱拳，各自带一小队登上海盗船，分头搜索起来。同时，有人来搭好对接两船的踏板，战士们按编组回大船上。
　　很快，搜索的人手提肩扛，有条不紊回来。
　　萧在渊转身往舵室走，就像没看见被救的三人。
　　直到船开，李家父子都一声不响，只默默注视被血染红的海道水面。
　　
　　两舷轮桨齐出，船行飞快。不多久，回到码头。只见停泊着好几艘大型兵船，跟他们乘的一样规制，只是没有“萧”字帅旗。
　　这时，朝阳刚升起不久，血红色正快速被炽烈白光代替，天地间明亮炫目。
　　船靠岸后，萧在渊没等下锚、搭踏板，矫健地起跳，下一瞬间已踏上码头，悠然站定。四下船上鼓声骤起，欢呼声响成一片，震耳欲聋。
　　萧在渊回身，硬朗的脸上是毫不掩饰的灿烂笑容，团团一抱拳致意。
　　更热烈的欢呼声中，他带着几个同样跳上岸的随从，沿山路走远。
　　
　　等跳板搭好，列队士兵通过验证结实程度之后，卢拾一不知从哪里钻出来，示意跟着走。
　　李敬言相当配合，带头跟上。李珏和绿桃也默默尾随。
　　走同样的山道，白天和黑夜感觉大不相同，完全没有了阴森感，只见山坳中喀斯特地貌的石灰岩嶙峋狰狞，石缝间老树怪藤葱茏，略微平坦的地方，则挤满绿到发黑的灌木，点缀着大朵大朵花瓣洁白、鲜黄蕊的野蔷薇，以及成簇殷红的不知名亚热带大花。
　　山谷里，东倒西歪着许多大圆桌面，以及规格不一的凳子椅子，斑驳洒满暗红色印迹。
　　想到这些多半是昨晚聚饮人群留下的血，绿桃觉得解恨，却又忍不住恶心，赶快抬头，只死死瞪着前方拾一的背，亦步亦趋。
　　
　　又曲折转过险峻的一线天般山路，前方终于露出鳞次栉比的房屋――毫无规则地沿山势分布，清一色土夯筑的圆墙，黑瓦顶、青条石门框，没有窗，只规则分布着深深的箭孔。
　　走入建筑群，才真切体会到这些土砦有多高大。
　　人踩出的小路通往最大规模的一栋，斑驳木门洞开着。
　　拾一走到门口停下脚步，侧身，向三人做了个“请进”的手势。
　　李敬言抱着凌乱婴儿襁褓，失魂落魄走在第一个。李珏挺直脊背大步紧随，浑身是灰土的绿桃顾不得狼狈，小跑着跟上。
　　
　　露天大厅相当轩敞。
　　正中显然是临时搬来的圈椅，萧在渊肃然坐着。
　　四下里空荡荡，显然再没有旁人。
　　李敬言离椅子十步远就低头跪下，口称“草民李敬言叩见小侯爷”，匍匐着拜了两下，又跪起身，就这么直挺挺呆着。
　　进门后李珏却只站着，竟不跟着父亲行礼参见。
　　绿桃依旧匮乏主动下跪磕头的意识，自然站在李珏身后。
　　萧在渊并不以为意，只开口道：“罢了，坐。”
　　这时候李珏才重新动起来，躬身抱拳说句“谢座”，就挑靠近门口的下手椅子坐定了。绿桃侧走两步，站在椅子后面。
　　李敬言也在儿子对面坐下，垂头不语。
　　沉闷片刻，李珏向上方萧在渊拱手，朗声道：“草民李珏，恭喜小侯爷旗开得胜，剿灭茫茫沧海中海盗盘踞的巢穴。”
　　萧在渊淡淡地：“若非你父子引路，绝难一举全歼倭寇，连幕后主使、窝赃的匪头儿亦一网打尽，全部授首。命人引你们来，也算当面致谢。”
　　李敬言眼神茫然，似乎只等着上断头台。
　　听见这么温和的言语，多了一丝活气，猝然离开椅子又噗通跪下，伏倒在地，颤着声音道：“小侯爷犁庭扫穴，战功赫赫。只是不知，缴获了海匪的藏金库不曾？”
　　萧在渊本来虽然坐得笔直，一派军人气魄，但神情有些懒洋洋，如同吃饱了舔爪子的豹子，李敬言的话一出，气势顿时变得肃杀，接近捕猎中的老虎。开口的声音却依旧冷静：“这话怎讲？”
　　李敬言站起身，拎起华贵襁褓的一角缂丝面料轻轻一抖，只见叮叮铛铛掉下不少东西，红蓝色的是宝石，宝光耀眼的是钻石，黄澄澄是小金条和压扁的金器，大颗金色、乳白珍珠咕噜噜乱滚，更有深翠绿玉或羊脂白玉掉落的脆声――呃，玉不禁摔，似乎有碎裂声。
　　揪心呐。
　　正视萧在渊，李敬言神情僵滞，木然道：“海盗不禁有藏宝的石窟，泉州城草民宅子里还有地窖，除了金银财宝，更有田地铺子等契纸，或可供小侯爷养兵之用。”
　　萧在渊依旧冷静，只问：“特特要带人去抄战利品，立这功劳，尔所求为何？”
　　低头盯着飘落的红色料子惨然一笑，李敬言低声：“这些财货本是海盗烧杀掳掠来的，该当成为侯爷的战利品。只是若无草民引路，只怕把这座山翻个个儿，也未必能找到藏匿之地。因此，草民斗胆，以立此微末功劳恳求侯爷开恩，饶恕我儿性命。”
　　萧在渊“哦”一声，眼神明显意外。
　　沉吟片刻，萧在渊再次开口，声音如金玉相击，清琅而锋锐：“我带来不少儿郎。”
　　――省略的明晃晃鄙视，当然是“既然知道有藏宝，这么多充满激情的阿兵哥，把山来回犁个几遍没问题，为毛要接受你的条件？”
　　身形微晃，李敬言脸色更苍白了，却强撑着道：“草民胆敢以引路求吾儿性命，自然有些用处。这海岛说大不大，处处是极硬的灰岩，侯爷命人硬翻的话，花费三年五载功夫，未尝不能寻到。”
　　一旁李珏突然插话：“大军固然所向披靡，但人多难免心杂，难免夹带甚或私吞，有几成能到军中，成就侯爷向朝廷呈缴的煊赫战功？”
　　萧在渊眼神凝聚在李珏脸上，直直盯了良久。
　　李珏毫不软弱地回瞪，继续朗声道：“倭寇糜烂东南，膏腴之地惨遭蹂躏，多亏小侯爷领军出征近五载，今日大功告成。金银财宝不过是锦上添花，但不惊动大军便全部缴获，呈给朝廷，天家自是欢喜，这百战功勋定然也更扎实。小侯爷得这么些好处，不过饶恕投匪之人区区一条性命即可，何乐不为？况且，萧小侯爷手握生杀大权，又有何难哉？”
　　盯着侃侃而谈的李珏，萧在渊岩石般坚硬的表情竟柔和了些，道：“到底是饶谁的性命？投匪的李敬言，还是匪子李珏？”
　　声音中隐约似有笑意。
　　李敬言断然喝道：“珏儿，莫胡言！为父投匪为实，不必饶命。”
　　转身向萧在渊一拱手，又道：“萧小侯爷容秉，草民所求只是饶恕本无通匪行径、且引路有功的犬子。”
　　李珏不干了：“为人子的，岂能眼睁睁任由亲父丧命？且小侯爷有言在先，引路之功换李家平安，纵然是九泉之下，草民亦感激涕零。”
　　萧在渊一轩剑眉，喝道：“究竟是哪一个？”
　　李家父子异口同声，“犬子”、“家父”声音同时响起。
　　喊声后，四下里空无一人的土砦又陷入诡异的寂静。
　　绿桃忍无可忍，软着细细的声音，道：“李家父子厚道，只求亲人能不死，但萧小侯爷您白得这么多军饷，还省了留人手来回找的功夫，更能避免自己的兵强战利品大打出手的隐忧，很值啊。就算饶了父子二人性命，您也太划算不是？”
　　李敬言急了，叱道：“无知奴才，闭嘴！”
　　李珏也张口就骂：“绿桃你一家都已是萧家之奴，岂能对主子这般不恭？”
　　高高在上的萧在渊却对着绿桃乐了：“李珏所言极是，绿桃很应该好好替萧二爷打算，不妨说说，该当如何？”
　　绿桃急了，想嚷嚷“才不要做你家三等小奴，毫无根基的小丫头太难混”，总算忍住了本能，低头想了想，改个冠冕堂皇的说法：“为臣尽忠、为子尽孝，绿桃才不要学那贼子吕布，做三姓家奴！……绿桃虽然只是个小丫头，也知道要学关二爷，就算自家主子九死一生，也过五关斩六将回家去！”
　　李敬言很感动。
　　李珏微笑着点头。
　　连萧在渊都有些动容。
　　见忠义说辞起作用，绿桃趁热打铁：“其实婢子琢磨着，萧小侯爷何等顶天立地的奇男子，就算想饶恕二老爷和三爷，也不是为了区区财宝，而是报答李家父子引路的功劳。只有一处为难，那就是要能服众――投匪那是灭族的罪名，不好轻轻放过。纵然说起来寻金银算得上立功减罪，到底难以交代，若牵累了萧小侯爷的@赫战功、儿郎们加官晋爵，就更不值了。”
　　萧在渊炯炯盯着李珏，嘴里却问：“既知如此，又何必呶呶？”
　　耸肩摊手，绿桃表情很严肃，嘴里继续掰：“但要死了这么多人，海盗又没有甚么花名册、点将薄，李家父子侥幸逃出生天，那是他们命大。萧小侯爷忙着带兵打仗，杀掉所有沾满血腥的强盗，从来没有饶恕过十恶不赦之徒，那么萧家的名声，自然也依旧白璧无瑕。”
　　萧在渊还是瘫着一张扑克脸，连瞪着李珏的动作都没改，只道：“狡辩！不过是想调唆着悄悄儿放人，哪来这么多说道。”
　　看到了曙光，绿桃粉无辜地摊手：“说来说去不过是保密而已。”
　　扭头瞪着绿桃，萧在渊眼中已有明显的笑意：“本朝开国百战之际，萧家西征北讨，得以封世传侯爵，我萧家子弟皆爱惜萧家声名胜过一己性命。说到保密，本世子凭什么信得过李氏父子？”
　　原则问题变成了技术问题！
　　小丫头不能替自己主子担保什么，再说也只是废话了。
　　绿桃长长出一口气，扭头眼巴巴瞧着李珏。
　　




☆、零二五、创造把柄

　　李珏低头沉思良久，眼神渐渐坚定，却并没有主动想什么法子，只轻叹一声：“草民……不知能用甚么取信萧小侯爷。”
　　李敬言急了，抢上一步跪下，磕头道：“这时候赌咒发誓，自然只是笑话。但萧家的声名自然最要紧，草民决计不敢说出半个字去，愿将通匪证据交出，再割舌断手，自然也就不能废话。”
　　好狠。
　　却是一个父亲在竭尽全力救儿子，弥补犯下的过错。
　　萧在渊淡淡地：“这有何用？”
　　自然听懂了其中关窍，李珏转身扶起李敬言，道：“爹爹，这……不成的。若萧小侯爷今日依律处置了我父子，从此，世间再无李家通匪的人证物证。设若今日饶放了人，换个时候再捣腾出来，剿匪功勋反成了欺君之罪。故而，纵然手中有爹爹交付的证据，萧家依旧不保。”
　　命悬一线的关头，还能冷静想利害得失？
　　绿桃不是不佩服自家这位小爷，但更紧张事态，忍不住嘟哝：“两败俱伤的把柄，果然不成。”
　　高坐的萧在渊却不开口喝止他们商量，却也不点头，只淡淡瞧着。
　　
　　低头苦思冥想良久，李敬言突然抱住李珏，声音都颤抖了：“数年不见，没料想我儿已长成，这般忠厚，又遇事沉着……若非被爹爹牵连……”
　　李珏微笑着轻声开解：“爹爹慈爱心肠，不过是没转过弯来罢了。”
　　语气很淡定。
　　笑容也很真诚。
　　似乎对于父子马上毙命在匪巢，没有怨怼，只有对父亲一再拼老命维护的孺慕。
　　对侥幸逃生绝望了，李敬言也就不顾有“贵人”在场，握着儿子的手号G：“我儿人品心性都出挑，就算考功名是没准的事，可怜你还年少，竟没留下一儿半女，延续骨血香烟……”
　　嗯，从这个角度来说，李珏确实冤枉。
　　到底美大叔还另外有一个儿子李珑，李珏却……
　　绿桃目光漫无边际在室内游走，偶尔瞧见萧在渊拧着的眉头，模糊地想“这位小侯爷可真有气势，即使离开了血淋淋的战场，也……”
　　突然感觉到什么，抬头向萧在渊细细打量。
　　不知这位贵人正想什么出神，线条如刀削的脸竟没有面瘫，隐约透出不痛快。
　　脑子里转几圈，绿桃往前凑了凑，拉李珏的衣襟：“三爷，珏三爷？”
　　歉意地抬眼，李珏低声：“没承想你三爷竟中途撒手，庇护不得……莫要逞一时忠义血气，跟着去了萧家，还能救你爹娘弟弟。”
　　绿桃有些着急，却不敢嚷嚷，只问：“三爷何止不肯庇护小丫头？松江府上，老太太是两位老爷的继母，一味讨好大太太求立身之地，待二房上下，最多面子情。大太太何等气焰权势，二太太又委屈成甚么样子，连珑二爷一个正经嫡出的爷们，管的铺面生意还不如大太太全不瞧在眼中的瑚大爷，想必三爷人虽不在家中，也是知道的？”
　　沉默片刻，李珏苦笑：“泼天富贵说不上，以珑二哥之能，奉养母亲、撑起家业照管妻儿，当不难。”
　　这都神马时候了！
　　绿桃咬牙，继续做恶人：“二老爷常年不在家，珏三爷宁肯分家产吃亏，也咬牙要去还古书院念书，没白没黑地辛苦念书，还不是图个金榜题名，好让二太太扬眉吐气，在李家挺直了腰板做人？”
　　没把李珏绕糊涂，李敬言听着先撑不住了，一张脸上痛苦、郁闷、愤恨……表情很丰富。
　　最后，美大叔竟又大哭：“为父糊涂，当初腆着脸贪生怕死，也是怕孤儿寡母煎熬。没料想，到头来连累我儿不说，依旧是……”
　　绿桃小脸很严肃很忠贞：“珏三爷视死如归，但好歹念着二太太――莫说现下还没到绝路，就算是已经上了奈何台，三爷孝心恪天，想必也会再蹦Q两下试试，看能不能回去跟二太太磕个头，算是道别啊。”
　　慷慨赴死的鸡血，就这样变成了不舍得轻易就死的踌躇。
　　还是对亲娘无限歉疚的孝子版。
　　垂头思忖片刻，李珏苍白着脸抬头，却并不瞧萧在渊，只恭恭敬敬跪下磕头。
　　水磨青砖竟被碰上响声来。
　　没想到李珏竟用这种自残的笨办法求情，磕头这么瓷实，绿桃差点气晕过去，扑上前死命拦住：“我说三爷啊，求人不带这么凶的，只怕萧小侯爷不高兴！”
　　李珏点头：“你说得对，这样不是求人之道。”
　　抬起苍白的脸，却守礼地垂着眼皮，低声道：“草民竟舍不得死，`颜相求小侯爷，愿卖身到萧家为奴，求小侯爷收下奴才。”
　　――奴隶的卖身契一写，身家性命就都是主子的了。倒还真不必担心李珏父子透露萧在渊放生“匪徒”换资财的事。
　　看来，李珏情愿死，也不肯为奴隶而苟且偷生。
　　侧头瞧，绝世风华的美少年满脸“这是在自取其辱”的觉悟，却并没有悲痛或者不甘心，而是难得的从容淡定。
　　李敬言先惊了：“不妥！本来，为侯府家人也未尝不好，只是珏儿念的书……”
　　只有身家清白的良家子才可以科举。
　　李珏却似乎没听见老爹的提醒，只按下人理解规规矩矩又磕头。
　　这次没有了自残性质的沉重，轻巧有礼，动作流畅优美：“小侯爷自然有合心意的人服侍，李珏不敢奢求碍侯爷的眼，只盼能留下性命，随父亲还乡，好好供养母亲，承欢膝下。”
　　萧在渊终于开口，语气却是质问：“用徐海的贼赃买命？”
　　万幸是没啥不高兴。
　　李敬言异常利落地跪下了：“徐海劫掠来的金银财宝，本就该是小侯爷的战利品，纵然再糊涂也知道这个理，怎敢以此来换草民父子性命？”
　　萧在渊只侧头瞧着李珏，眉头紧皱，低低“嗯”了一声，也不鼓励或者喝止。
　　擦一把额头冷汗，李敬言的语气格外恭敬了几分：“草民在此勾留三年，也不曾浪费光阴，每年都扬帆跑一趟远处经商。些许赚了些，只恨泉州户籍是假的，没法置地和恒产，故都是些浮财。若萧小侯爷能饶了犬子性命，草民亦甘愿写下卖身契，为侯爷奔走。”
　　嗯，这是在表白，不只有现金，还有能赚钱的活人，一并愿意献上。
　　父子都成了你家奴才，自然不敢对主家胡言乱语。
　　何况，得了海盗钱财之后放人，说起来是“临阵买放人命”的罪责，但剿匪过程中收用两个倒戈有功的奴才，也算不得什么欺君之罪。
　　想必李珏是早就想清楚其中利弊，也从容帮腔：“只需容我父子把卖身契的日子往前写几年，萧小侯爷大可以说，我父子乃是奉命来卧底……”
　　萧在渊总算开口了：“卖身契一旦写就，你的儿女便也世代为仆。”
　　八竿子打不着的诡异内容。
　　绿桃张嘴――萧小侯爷，人吓人可是要吓死人的。性命交关的时候，您还有闲心这样东拉西扯，究竟是想放人呐还是想放人呐还是想放人呐？
　　李敬言也伤感起来：“入了奴籍，婚配亦只能由主家指人。可怜我儿……李家从不缺银子，过的日子比皇亲国戚也不差了。爹爹还曾想过，我儿这般品貌，但凡有个功名，配上李家的根底，大可以娶个如花似玉的名门闺秀……”
　　声音越来越低。 
　　李珏假装没听见老爹的念叨，更似乎没看见萧在渊发话被无视的黑脸，只规矩答话：“既然求恩典想做奴才，自然知道规矩，婚配不能由自己，若有儿女，便是萧府的家生子。”
　　
　　绿桃辶恕
　　穿越成家生奴才，已经很无奈。结果唯一对自己好的“男主人”，这就要沦落为奴了。
　　还要接受子孙世世代代的奴隶身份。
　　难怪李珏似乎早想到这路子，却宁愿死也不肯为奴，只是受不了“任由亲妈受罪”这种指责和牵挂，才改口。
　　实在没法忍受这种事，绿桃忍不住开口劝：“三爷莫忧心，二老爷都说了，其实卖身契只是个名分，这不正求小侯爷恩典，回松江去过活。”
　　李珏不敢随意答话，只默默点了点头。
　　似乎觉得有一丝希望了，李敬言冲上头萧在渊又磕头，哀求：“只求小侯爷开恩！”
　　萧在渊沉声：“能这般顺利剿灭倭寇匪巢，李珏不无微功。按说起来，本该放你一条生路。只是李敬言不但投匪生子，还为徐海奔走，到海外盗卖贼赃。”
　　李敬言急了：“若草民死了，我儿能否――” 
　　“胡闹！”一声断喝，打断了美大叔的祈求。萧在渊却懒得看他，只问：“能一死了之的时候没能决断，这时候再死，迟了罢？”
　　颓然趴倒在地，李敬言低泣：“草民愿论罪砍头。只求饶了我儿性命，藏宝库也好，这数年来积攒的家当也好，草民全都交出来，半点不敢藏私。”
　　李珏叹气，伸手扶住了：“若爹爹不能回松江，只孩儿一人，又落了奴籍，怎生孝顺母亲？”
　　
　　一团混乱中，上头萧在渊突然开口：“也不是不成。”
　　李珏只低声安慰，李敬言依旧抖个不停。
　　绿桃明明听见，却自知兜搭没用，只拉定李珏，杀鸡抹脖子做手势，要他问问萧在渊葫芦里卖什么药。
　　李珏叹息，又仔细打量几眼，确信李敬言一时半会儿没事，才抬头重新跪正：“求小侯爷指点。”
　　萧在渊神色更漠然，常规面瘫之余，连眼神变化都没有丝毫，只平板僵直的语气说：“只要你父子写卖身契来，便即刻能回松江过活，不必在侯府当差。连李敬言做生意积攒的浮财，只需缴还海盗赃物所得，其余的，你父子带回松江去罢。”
　　绿桃大喜。
　　却不敢抢着谢恩，掉头看李珏，神色依旧死灰，却从容磕头：“谢萧小侯爷开恩。”
　　萧在渊沉吟着，也不理李珏的道谢，慢慢道：“这卖身契留着，却只是个把柄，先不入奴籍。算作酬答李珏甘愿冒险探匪巢。”
　　李敬言狂喜：“当真？”
　　又扑过去抱住儿子：“但凡不入奴籍，小侯爷又不拿出契书来，我儿还可以下场去考！”
　　李珏无奈：“爹爹莫胡言……奴籍去科考，查出来便是欺君之罪。”
　　没想到萧在渊居然插话：“李珏是我七叔的学生。”
　　好诡异的解释，没来龙去脉，只摆出孤零零一个事实。难道，这位小侯爷会担心不让李珏去考试，被自己什么七叔埋怨？
　　绿桃纳闷到极点：有卖身契而不落奴籍，不真正剥夺李家父子的自由，如果李珏考到功名，又不幸被揭出卖身契的事，岂不是萧在渊依旧是欺君的帮凶？折腾半天，还是这样，麻烦个什么劲儿啊？
　　“所以，不能简单如此。”
　　咦，有人回答，还是萧小侯爷冷冽、充满威压的声音。
　　绿桃才发现自己可能自言自语出了声，吓一大跳，赶快呵呵装傻赔笑：“萧小侯爷当然高明，不像傻丫头，怎么都想不出头绪。”
　　只瞧着李珏，萧在渊很淡定：“这卖身契并非为奴，而是男妾。”
　　
　　以为是耳朵不好使，绿桃喃喃：“男妾？”
　　李珏脸上顿时没了血色，跪着的身姿突然有了风雨飘摇的意思，竟晃着像是要倒。
　　窒息一样的沉默蔓延。
　　李敬言承受不住这种无言的压力，压着嗓子道：“珏儿，萧小侯爷都明说了，既不需去侯府当差，也不入奴籍，那张卖身契只有小侯爷拿着――不过是以防万一，只要我父子守口如瓶，奴才也好、男妾也罢，不过都只是个萧家自保的把柄。”
　　见李珏恨不得一死的苍凉郁闷表情，李敬言叹气：“儿啊，爹爹对不住你们母子，糊涂一次，绝不会再糊涂第二次。”转身扶着李珏站起身，对萧在渊微笑：“草民无知无识，不懂道理，只知道父母爱子之心，决不能卖亲儿做男妾，来换自己苟且偷生。萧小侯爷仁善，草民父子九泉之下，依旧感恩戴德。”
　　场面话交代完，李敬言就转头不在搭理上座的某人，就像扔掉了什么重负。
　　掉过头，轻松地拍李珏肩：“若是爹爹出海遇难，难免走得孤单。黄泉路上竟有珏儿为伴，爹，爹爹欢喜、欢喜得紧……吾儿莫怕，爹爹纵使魂飞魄散，也会好好照料珏儿的。”
　　靠在父亲的怀中，李珏闭了闭眼，掉头看着萧在渊：“只要写卖身契为男妾，我父子便可回松江？”
　　生怕手握生杀大权的人生气，绿桃赶快接话：“婢子听得真，萧小侯爷是这么说的。”
　　李珏依旧死盯着萧在渊：“不急着入奴籍，还可以去科考？”
　　萧在渊点点头。
　　趁热打铁，绿桃笑道：“除了这些，还要发还二老爷经商的家产呢……萧小侯爷果真念着珏三爷引路的功劳，这不过是留个东西在手，大家彼此守诺的意思。”
　　李珏摆摆手，拦住绿桃的劝慰，低声道：“谢萧小侯爷恩典，李珏愿写卖身契。”
　　




☆、零二六、真?契约精神

　　码头上，远远只见影影绰绰，挤满了人。
　　李敬言刚踏上岸，松花色团花锦缎裹就的身影就利索地上前，紧紧握住李敬言的双手不放，还做出要单腿跪下的姿态，含笑开口：“二叔回来了就好。”
　　面对李家目前的很多生意的实际掌柜、大房庶出的长子李瑚，李敬言并没有那么激动，只拉着不准他行大礼，含笑道：“不过是生意琐碎，耽搁了这几年，何劳瑚儿亲自来迎。”
　　李瑚只含笑，尽了侄儿的礼数之后，就退开一旁。
　　这时候李珑才上前，穿着松石绿、领口袖口绣缠枝西番莲的湖锦袍子，翩翩尘世佳公子的模样，却只含泪跪下就要磕头，哽咽着说不出话。
　　李敬言抬起头，袖口随意抹一下眼角，只叫“起来”，也气促得厉害。
　　还是李珏见机得快，抢上两步，一把抱住李珑：“二哥，只怕娘等急了，先家去。”
　　李珑握着弟弟的手起身，只含笑点头：“昨夜得了信儿说船快到松江，娘急得差点没睡成。如今，老太太、大老爷和大太太、二太太都在等着了。箱笼自有我带来的人料理，先一同回去。”
　　左右瞧瞧，码头上所有人忙忙碌碌卸东西，李敬言已经跟李瑚寒暄差不多，已经起步，除了贴身跟随李珏的绿桃，以及李珑自己随身的小厮，旁边没人。
　　贴近李珏的耳朵，李珑小声道：“娘问，一走六年未归，外面是不是有狐狸精？”
　　李珏脚步僵了片刻，断然答：“兄弟不曾看见。”
　　李珑眯了眯眼，似笑非笑在李珏胸口轻轻撞了一拳，声音更轻了：“莫不是爹爹赏赐了你绝色的，便帮着遮掩，好糊弄娘亲？”
　　李珏苦涩地赔笑：“实实绝无此事，弟弟冤枉。”
　　摸了摸下巴，李珑纳闷：“若不是外室之类绊住脚，怎耽搁……”
　　见自己老板神情始终是“卖身为妾”之后的魂不守舍晦气样儿，绿桃小心翼翼开口帮腔：“珑二爷，婢子在船上依稀听二老爷提起，这趟回家，再不出远洋了。”
　　李珑神色顿时轻松，笑着揽住李珏肩膀，跟着人流往家走：“我的好三弟，这几次过年回来拜祭祖宗，一板一眼的道行，二哥还以为你念书太多，竟成了书呆。没料想还是读书人有本事，明明是正月里捎信来家里，劝着掏银子替书院包船，说是甚么去洞庭湖畔岳麓书院会仪。大太太不肯接茬，二哥攒下的私房不够，还是娘贴补些嫁妆银子。我还愁呢，这么使费下去，甚时候是个头啊？没料想，三弟这一去，竟弄了个活生生的二老爷回来，啧啧……”
　　语气全是毫不掩饰的欢喜。
　　李珏似乎被哥哥的快活感染，也微笑：“不怪兄弟费银子了？”
　　大力拍弟弟背心，李珑眉花眼笑：“早知道三弟花钱有这般效验，想必娘早就省下年年月月烧香供菩萨的银子，全用来打点老三，爹爹岂不是早就回来了？哈哈哈哈……”
　　
　　刚迈进门，见两个媳妇正张望，笑吟吟上来行礼：“叩见二老爷，二老爷快请到正堂。”
　　李敬言只点头，步子半点没缓下来。
　　李瑚侧身，恭谨地拱拱手：“免得老太太一着急高兴过了，侄儿先进去报一声。”
　　没等李敬言表示，李瑚话音一落就转身快步走了。
　　望着急匆匆的背影，李珑神色平静，嘴角弧度有些讽刺地向上弯。
　　那小厮显然风度没有主子好，吃吃笑着：“当爷的跑这么快，也不嫌腿疼。嘿，到底不是大太太肚子里爬出来的，水煮肉想贴上去变成红烧肉，难啊。”
　　绿桃瞄一眼，周围到处是纷纷竖起来的耳朵。
　　三年没回来的小丫头，哪敢乱讲话？只呵呵傻笑两声，低头死跟着李珏。
　　小厮却不屈不挠，非对着绿桃爆八卦：“自从四爷没了，瑚大爷就跟打了鸡血似的。可惜啊，就算再献媚，瑚大奶奶去请安，都没个能坐下的时候，体面甭说赶不上庶出的珊四姑娘、瑶五姑娘，连同样丫头养的七姑娘那点体面，也不曾挣来！”
　　习惯了书院简单逍遥的日子，绿桃被劈头盖脸砸过来的人名彻底弄晕。
　　遄乓徽帕常笑得更傻了。
　　
　　父子俩进了正堂，自然先对中间的老太太跪下行礼。
　　虽然在笑，老太太的笑容到皮不到肉，淡淡问候几句“在外头生意辛苦”之类，就说“还有七遍《心经》没念完”，扶着丫头自去了
　　李敬松大老爷孔雀蓝素面蜀锦长袍的腰间，照例挂着叮叮当当一大堆东西，如坠金丝络子的玉佩，金珠线和红线刺绣d字不断头纹样的黑扇套，缀长流苏的象牙小胡子梳，碧绿如一汪春水的翠玉鼻烟壶……正随着他捋胡子的动作轻晃：“二弟这一去六年，着实辛苦。”
　　李敬言叹口气，却侧头往旁边看。
　　二太太穿了件绛红色绣蟹爪富贵菊蹙金线大袄，下着秋香色[边裙子，细细绞了水纹边，衬着赤金点翠头面、明月铛滴珠耳坠，一张脸荣光焕发，眼泡却有些红肿，正巴巴瞧着。
　　对妻子温馨略笑，李敬言走到她身边坐下，才对自家大哥拱手，道：“迁延时日，耽误了大哥种种方略，哪里还敢说甚辛苦？”
　　大太太瞄一眼自家男人，只端了茶低头慢慢喝。
　　数年不见，大太太竟花白了鬓角，满脸皱纹惊人，仔细用脂粉遮掩过，反而更刺眼。
　　李敬言早胸有成竹，又道：“六年前，弟押着货船下南洋。不料遇上风暴，竟被不停猛挂的东风吹到陌生出去，言语不通，狼狈万状。半年后方知，那是天竺更北，名唤司离兰喀的小国。多亏苍天护佑，两年后凑巧遇见通我大明话语的暹罗商人，又随船辗转数年，方侥幸回到福建泉州。”、
　　李敬松慨叹：“我李家祖训，除了家主，本家嫡传子弟历来要经商历练，家业方能代代兴旺。只是二弟也受了太多苦楚，好好将养几年罢。”
　　又转头认真吩咐大太太：“二弟既然到家，一应公中供给都从丰。”
　　大太太微笑点头：“这几年兄弟出远门，二弟妹怕淘气，没敢留房里人。除了有女儿的两位姨娘，其余全都打发了。只怕服侍的人手不够，如今家生的奴才人口极盛，原该多挑几个。二弟妹若怕不够好，想到外头或买或聘，也都相宜的。”
　　二太太喜孜孜的笑容僵了片刻，勉强起身福了下：“多谢大嫂。”
　　低头略想片刻，李敬言又道：“大哥也不必太过麻烦，虽然辗转流离，亏得远洋生意利极厚，兄弟带回来些获利，明日便带着珑儿点交账房。”
　　大太太绷紧的表情只略好了些。
　　李敬松依旧有些心不在焉，只夸了几句“兄弟果然有才干，这般周折还能赚些”之类，就匆匆表示有急事，先走开一步。
　　
　　李敬言一声不响起身，带了妻儿就穿廊过院，又走过一个大花园，往二房住的这边走。
　　进门，有珑二奶奶挺着大肚子，两个丫头左右扶定，站在穿堂下面等。一旁围着丫头媳妇，有个奶妈抱着澜姐儿。另有三个穿戴讲究的姑娘，年龄错落不等，大的已经亭亭玉立，小的还只一团孩气。
　　旁边两个妇人装束的，连偷瞟一眼李敬言都不敢，只乖觉地低头跟着二太太，搀扶左右。
　　没等儿媳妇拜见，李敬言转头看二太太。
　　心情极好的二太太就笑：“珑儿媳妇身子沉，快回去养着。”
　　一群人围着珑二奶奶走远后，李珑、李珏再次上前见礼。
　　二太太一把抱住李珏，“我的儿”亲热了会儿，才笑吟吟放手，让他挨着身边坐下。这才淡淡地吩咐：“你们也上来叩见父亲。”
　　三位姑娘上来口称“女儿叩见父亲”，盈盈蹲身福礼。
　　看着李敬言茫然的眼神，李珑含笑开口介绍：“穿银红的是珠三妹妹，穿妃色是玫六妹妹，最小的是琳八妹妹。”
　　李敬言叹口气：“不但她们见我陌生，连我也分不清……”
　　神情无限惆怅辛酸。
　　一家子见礼之后，应该是有私房话要跟老婆说，李敬言立刻让儿女们都散了。
　　
　　低头紧跟李珏，再次穿过回廊、穿堂……走得晕头转向。
　　幸好，门口站着的粉光致致小美女，是梅香。鹅黄色绣粉莲半袖，系浅碧色百褶裙，一头乌真真头发梳得流光，斜簪着一枝点金钗，耳旁颤巍巍两朵新鲜芍药，果真是人比花娇。
　　毫不掩饰见到男主人的惊喜，梅香恰到好处微笑着，风摆杨柳迎上来，异常自然地代替了绿桃紧跟李珏的位置，一起进房间：“三爷每次去书院都是一年到头，昨日珑二爷忽地命人来传话收拾房间，婢子欢喜得不行，现在还恍恍惚惚的。”
　　旁边两个小丫头都脸生，一个俏脸涨红眼神羡嫉，另一个微撇嘴角，似有些不屑。
　　李珏恍惚地任梅香解下风尘仆仆的外袍，换成象牙色家常软绸子直缀，才命：“茶。”
　　梅香本就鲜妍的眉目又生动几分，含笑端上小茶盅：“三爷尝尝，这是二太太打发人送来的，刚开春掐的嫩茶树尖儿。”
　　绿桃没本事滴溜溜围着转，却又没法走。
　　用脚趾头想也知道，李珏的奶妈运气不好死了，这院子自然是梅香管事。绿桃走了三年，当然不可能还留着她的宿舍，别说原来住的房间肯定没了，连铺盖、梳头匣子、替换衣裳之类都成问题。只好咬牙垂头，站桩般杵在李珏身后。
　　梅香用话撵了几次，绿桃都呆呆似乎听不懂。
　　倒是李珏奇怪了，随意问：“绿桃，你路上就嚷嚷累死了，要倒头睡三天三夜，怎么不去歇着？”
　　这一路来，李珏都是这种梦游般飘忽的状态。难得他惊醒下管管俗事，绿桃有些忧虑，却只能先回答：“回禀三爷，绿桃不知道该住哪里。”
　　梅香倒是先一步醒悟过来，噗嗤笑了，对李珏屈膝道：“三爷，都是梅香的不是，只记得三爷贴身跟着服侍的是禧安，没想到竟是绿桃随着。婢子这就去安顿绿桃。”
　　李珏眼神依旧不知落在何方，只道：“不必折腾，就安顿在耳房罢。以后安排人手值夜，就不必算绿桃了。”
　　脸色不知是喜是忧，梅香垂头：“是，遵三爷吩咐。只是，以后绿桃的职司怎么算？”
　　李珏应声答：“就贴身伺候，嗯……绿桃认得字，伺候书房，再掌管账本钥匙。”
　　梅香愣住，沉默很久，也没等到改变命令，才不情不愿地答应着出来。
　　
　　到底是衣食父母，绿桃担忧地探头看看李珏，小小声：“三爷，若没吩咐，绿桃先下去整理杂物。”
　　李珏的眼神略微对焦，幽幽瞧着绿桃，突兀道：“你这么不情愿去萧家，若有天那位爷派乘小轿子来接三爷进府，你跟不跟我去？”
　　问过后，眉头皱得更紧，神情焦灼。
　　这么隐晦委婉的话，瞌睡的绿桃没反应过来，只本能表达忠心：“绿桃当然要跟着三爷的。”
　　李珏点头：“可惜三爷如今不自在，连提拔你个姨娘都不成……”
　　被突兀的话题吓了一跳，绿桃的瞌睡虫集体阵亡，惊悚地看着李珏：“我说三爷，绿桃不愿意做妾，只想这辈子都做三爷的丫头，好好服侍。”
　　这么本分的宣言似乎感动了李珏，连浓重的忧色都减了些，摇头无奈道：“傻丫头。长大了总要嫁人的，左右也不能跟着三爷，好好替你物色个相宜的，不枉你忠心就是。”
　　绿桃真诚地：“婢子不想嫁人，只想安生守着三爷。”
　　
　　――不是丫头不想恋爱结婚，主要是这世道太坑爹，牛逼的男人个个三妻四妾，绿桃的身份只配做妾，还是最低等的一种，丫头提拔的。就算生儿育女，也比良妾的子女低等。
　　至于小家小户，不是那个男的不想纳妾，只是没钱。穷困潦倒一辈子的日子，远远不如做丫头福利好，但生活略有起色，第一个要烦恼的，依旧是老头子要买个妾！
　　见识过这世界之后，绿桃早就想清楚了，与其嫁人遭罪，不如冒充忠义，一辈子吃定了饭票李珏，好歹他家有钱，这位爷良心貌似也不错，肯定会弄点钱、安排好人，打发自己忠仆晚年的。
　　
　　李珏感动：“绿桃，以后你不是这屋里的丫头，是我的妹妹。左右三爷不能娶亲了，安排晚景之际，定不忘记绿桃便是。”
　　感动了没几秒钟，绿桃辶耍骸叭爷，说不能娶亲……莫非是还怕那……”
　　“卖身契”三个字不能说出来，只口型代替。
　　




☆、零二七、策划李代桃僵

　　理解绿桃问的就是“什么影响了娶亲之类的人生计划”，李珏黯然：“能随爹爹回松江，承欢父母膝下，是那位爷怜悯人子孝心。我却不能掩耳盗铃，装作不自知。”
　　绿桃瞠目结舌。
　　总算见识了什么是君子之风的一诺千金：别人是否当回事、是否要求履约，对李珏来说根本不重要。只要他自己情愿给出了承诺，那么契约就已经完全生效。
　　谁会真的想进侯府做男妾的陪嫁丫头？
　　――深刻体会到为毛发生黄袍加身这种闹剧，自己主子不想成器的话，身为下属神马的，前景实在堪忧！
　　不行，绝对不能让李珏沉湎在男妾预备期之中！用脚趾头想也知道，等二老爷二太太百年之后，李珏自己送上门去，早过了鲜嫩的正太风光期，萧帅哥被恶心到了不肯收，也就罢了；要是不幸他不在乎多养闲人，抬抬手收下了，就是侯爷后花园最大的笑话有木有！
　　老娘穿越前可是学哲学的，又在最需要骗术和自圆其说功底的财经频道混这么久，不会因为披了萝莉皮，就变弱智啊！
　　
　　卖萌地眨眨眼，绿桃神情变得忧郁：“早知如此，还不如在匪巢一了百了呢。”
　　李珏的表情绝对是共鸣啊共鸣，诚恳地应和：“生我所欲也，所欲有甚于生者，故……”
　　抖：连“舍生取义”都快出笼了！
　　打断美少年的抒情，绿桃断然傻笑，然后偷换话题：“绿桃知道，对三爷来说，比死还难受的，一定是见不得二太太受委屈！”
　　李珏眼睛因为湿润变得更亮晶晶，默默低头。
　　异常鄙视自己成心弄晕青少年思路，绿桃却半点没放松，继续按逻辑加深忧郁：“如今二老爷回来了，想必会好些。可瞧这阵仗，没了四爷，只怕二太太日子反而更不好过。”
　　嫉妒是女人搞破坏的第一原动力啊。
　　显然听懂了暗示，李珏不禁长长叹息。
　　看他情绪被牵动了，绿桃再添最后一根稻草：“都说穷不与富斗，富不与官争。若是珏三爷有了功名，哪怕是个秀才呢……个个都乐意做官老爷，做上的人却不多，想必这考试，极不容易的。”
　　李珏似乎有点动容。
　　绿桃低下头自言自语：“能不能去考先不说，有那个本事，才好替二太太撑腰啊。”
　　李珏不禁失笑：“真不该让这丫头去书院跟着念书，说话竟一套一套的。”
　　发现一点点松动的痕迹，生怕太落痕迹惹怀疑，绿桃赶快建好就收：“若不是三爷纵容婢子书房里晃荡，哪里知道这些！”
　　李珏苍白的脸上第一次浮起轻松的笑容，起身往小书房走，口中道：“把书整理出来罢。”
　　绿桃松口气：“是。”
　　这时，端着茶盘的梅香翩翩而入，姿态曼妙地把让李珏拿起杯子，才启齿微笑：“三爷用功，婢子先带绿桃妹妹去歇歇？”
　　
　　瞧着媳妇子放下软纱碎花被告退，绿桃伸个懒腰，纳闷地瞧向尽职的监工：“梅香姐姐，这已经很好了――”
　　――您怎么还不走？就算一路坐船过来睡眠其实过度，还是想倒下伸伸懒筋啊。
　　梅香却悠然走到床边坐下，神态很亲热：“我是个实心眼的，竟听信了谗言，以为妹妹人小鬼大。如今知道真情了，自然要当面向妹妹赔个不是。”
　　绿桃惊。
　　于是，表情很受宠若惊：“梅香姐姐是老太太的人，绿桃这种上不了盘的二等丫头，怎么敢让姐姐赔不是？”
　　梅香撇撇嘴，笑道：“妹妹这么说，是不肯对姐姐交心罢？老太太到底只是个继室，大老爷二老爷都不是她肠子里爬出来的，有甚么用场？”
　　绿桃咔吧眼睛：“还是姐姐有本事，怎地这上上下下，竟没人提起？”
　　亲亲热热挨得离绿桃更近些，梅香压低了声音：“这事只有府里的老人方知。你娘是二太太买的，自然不明白。当初老太爷的原配许太太，生了大老爷。可惜难产去了，又娶林太太，留下二老爷。这位林太太气性大，死活不准老太爷纳妾，娘家偏又不争气败落了，老太爷一怒，就送到乡下庄子里，没了音讯。后来娶了许太太的庶出妹妹，才是现在的老太太。”
　　绿桃鸡血涌上来，兴致勃勃一起八卦：“难怪二老爷出门六年回来，除了二太太欢喜成那样，其余人竟都淡淡的！”
　　梅香很满意绿桃对八卦外交的热烈响应，袖子掩口而笑：“我们二房能支撑这些年，多亏三爷念书争气，若不然，早就被大太太踩到泥里去了！”
　　“这怎么说？”
　　梅香说到这些，焕发出来的不仅仅是外交的礼貌，更是对八卦发自内心的狂热：“大太太是七品正印堂官家的小姐，算李家高攀了亲事；二太太娘家却只是乡间富户罢了。自然是低了一头。”
　　绿桃立刻领悟：“说到钱，松江府也算金子银子到处淌的富裕地方，谁又比得上华亭李家？”
　　听众有深刻的理解，梅香自然更起劲：“虽然接连没了两位嫡出的小爷，大太太宁愿捏着鼻子栽培瑚大爷，也不肯二房出头掌家的。”
　　绿桃点头：“难怪，大老爷要把出身良妾的珊四姑娘送把侯府做妾。”
　　笑眯眯一拍大腿，梅香道：“如今二房上下，起码一半是仗着我们珏三爷的势――万一考了功名，免赋税也就罢了，嫡出的珑二爷很有可能掌家啊。”
　　绿桃反而不解：“念书的人多了去了，三爷还没下过场，怎地……”
　　吃吃低笑着，梅香声音更轻：“二太太和珑二奶奶曾提起过，三爷念书的甚么书院，山长曾做过大学士，被奸人排挤才告老的。那书院规矩是极严的，但凡捐院产便能入学，但一年下来，日课若不成，就必得收拾东西走人――谁说情都不管用。”
　　绿桃在书院混这么久，常常看见苦着脸滚蛋的，自然知道书院有淘汰制，没想到被传得这么邪乎，不禁摇头：“到底只是个书院罢了……”
　　梅香却胸有成竹：“我有个姑表姐姐，是玳二姑奶奶跟前得脸的绿杞，当初是陪嫁的四个大丫头中的。后来，姑奶奶做主配了人，现在叫王显家的，最是姑奶奶心腹不过的。上次，跟着玳二姑奶奶回来省亲，家去看娘老子时就提起，外头都说，在还古书院念书超过三年的，但凡下场，至少是个举人。”
　　秀才其实没有实际用途，但做到举人，就有了做官的资格。
　　绿桃做恍然大悟状：“怪道！梅香姐姐忠心耿耿，一心想服侍好珏三爷……嘻嘻。”
　　半羞半恼地瞪绿桃一眼，梅香恨道：“我知晓妹妹是个善性人，最磊落不过的，才肯跟你说主子的事，若再这么打趣，那就桥归桥路归路！”
　　拜托，您装愤怒也真诚一点啊，这么眉梢眼角笑意盈盈的……咳咳。
　　绿桃无辜摊手：“小绿桃只是个服侍人的命，到了珏三爷金榜题名后，梅姨娘可要做提携提携婢子。”
　　毫不犹豫“啐”一声，梅香掩不住唇边纹样，笑语：“如今长房中，大太太的娘家不倒，终究压人一头。只是两位嫡出的小姐都出嫁了，再帮娘家也是有限的。瑚大爷不过唯唯诺诺，不定哪天背后戳一刀，也是有的。”
　　绿桃震惊。
　　有人的地方就有江湖。
　　一个丫头也头头是道的纵横捭阖起来，怪吓人的。
　　见绿桃听得入神，梅香体贴地放慢了些语速，又道：“二房虽如今不得势，胜在两位爷都是嫡出的，一母同胞终究不一样，珑二爷和珏三爷向来一条心。”
　　翻转局势的筹码，居然是李珏暂时还虚无缥缈的举业啊。
　　绿桃隐约明白了梅香说这一大通的来意，不禁有些索然无味，傻笑敷衍道：“还是梅香姐姐高明，看得透。”
　　显然梅香的作战方针是不出手则已，一击必中。兴头半点没被打消，仍旧款款道：“变数在各自三位庶出姑娘身上。”
　　总共六位庶出小姐啊……绿桃无辜地努力了半天，她们的名字真很难弄清楚。
　　梅香道：“二房的玫六姑娘、大房的七姑娘都十一岁，二房的琳八姑娘才八岁，如今都还济不得事。二房的珠三姑娘和大房的珊四姑娘都正好十五妙龄，瑶五姑娘也十四了，正是女孩子派上用场的时辰。”
　　绿桃呵呵乐着插话：“梅香姐姐不也十五了？果然是得用的好时候。”
　　后脑勺被轻轻敲了一下，梅香嗔道：“休浑说这些乱七八糟的，正经跟你说事儿呢――这中间自然有三爷的干系，若不然，我一个丫头，操什么闲心？”
　　绿桃只好庄严地再次鼓舞起八卦之心，很乖地表示：“姐姐只管说。”
　　这次不只是声音压低，梅香又往绿桃身边凑了凑，成为咬耳朵的造型，悄悄道：“大老爷的面子，要送珊四姑娘进侯府――李家的陪嫁银子绝不会少，若珊四姑娘得了脸，往后，还有珏三爷能走的路么？”
　　绿桃真诚地：“不是科考么？”
　　轻轻拧着绿桃的耳朵，梅香切齿：“若不是当年你凑巧服侍珏三爷，救回一条小命，就凭你，还不早就被活吃了？”
　　绿桃一哆嗦，央告：“好姐姐，绿桃不敢说话了。”
　　恨恨地伸出水葱般手指头，一点绿桃的死榆木脑瓜子，梅香才重新道：“哪怕金榜题名考上状元，也不过是七品翰林，跟侯府的势力怎么比？何况府里都在传，珊四姑娘要去的侯府，是开国时封赏的世传爵位，代代相传不减等，还掌着东南半壁的雄兵，谁惹得起？”
　　呃，难怪萧帅哥这么拽。
　　见绿桃真诚点头，梅香比较满意：“珊四姑娘是良妾所出，难道珠三姑娘就不是了？”
　　绿桃乐了：“就算二房想用珠三姑娘替了这门亲事，怎么大变活人啊？”
　　――关键是，不是二太太之类的大BOSS策划阴谋啥啥的，两个丫头躲在小爷的耳房里商量这种坏事，其实很搞笑啊。
　　梅香倒是很有信心：“但凡二太太肯，说动珏三爷，就没个不成的。”
　　面前的傻丫头张着不开窍的嘴，梅香笑了：“大房如今只有一位瑚大爷，你说，大太太肯让他去送亲，攀上侯府的高枝儿？”
　　绿桃真诚地有些佩服面前美貌的纵横家了：“姐姐是说，该珏三爷送亲？”
　　为毛不是李珑？
　　梅香再次戳戳不开窍的脑门：“珑二爷管着生意呢，怎么走得开？可是三爷去京里走走，来回至少半年，起码面上看会耽误功课，大太太想必乐意的。”
　　绿桃点头。
　　和谐的谈话气氛终于感染了梅香，她忍不住透露了些底牌：“你姐姐自己是不中用的，老子娘未必也天聋地哑――我娘是老太太的陪房，刘贵家的。”
　　哦，原来有家族基础。
　　羡慕嫉妒的眼神让人心里暖和，梅香再次表达背景深厚：“定了三爷去送亲，珑二奶奶自会安排，让珠三姑娘混到船上。等到了京里，往侯府送妾不过雇一抬小轿的事，送谁进去，侯府还会追索不成？”
　　绿桃由衷赞同：“不会。”
　　――按萧帅哥眼高于顶的傲气，肯定记不住未婚小妾的名字。
　　
　　梅香露出“教诲笨蛋果然异常辛苦，总算搞定了”的幸福表情，幽幽道：“现下妹妹可明白了？”
　　绿桃再次真诚地发觉，现代人可能读书太多年，脑子里塞满了数理化公式以及文史地等知识废料碎片，对于斗争之类的讯息迟钝得令人发指，硕士女居然跟不上文盲丫头的思路，只好本色出演：“梅香姐姐就直说罢，要妹妹做甚？”
　　梅香吃吃笑：“妹妹是真不明白，还是装不明白？” 
　　瞪眼，绿桃做出最娴熟的忠贞状：“装甚么？但凡对三爷有利的，绿桃当仁不让！”
　　梅香满意了，继续咬耳朵：“珏三爷送亲之前，要定那些人跟了去路上服侍，妹妹千万莫忘记，劝三爷带上我。”
　　绿桃无语。
　　对这笨丫头的不开窍早有准备，梅香笑吟吟开导之：“若姐姐不去，谁管偷偷带珠三小姐上船？在三爷眼皮子底下，千里水路藏个大活人，你一个人总不成罢？”
　　绿桃真诚握住梅香的手：“全靠姐姐了！”
　　迟疑片刻，问：“那……要不要带珠三姑娘的嫁妆？”
　　――藏一个大活人当然难，如果还要藏很多箱笼神马的，会不会……
　　梅香笑得胸有成竹：“这个容易――珏三爷出门这么多回了，何尝亲自检点过行李箱笼？”
　　难怪要来说服刚被李珏认命为掌管钥匙的绿桃啊。
　　没有悬念之后，绿桃手脚有些发凉，赶快送神：“想必事成之后，二太太会做主，替梅香姐姐开脸。绿桃这里就先恭喜梅姨娘了！”
　　




☆、零二八、偷听最狗血了

　　
　　“咣当”一声。
　　绿桃惊呼着甩甩溅上几滴热茶的手指，瞪着地下一小滩水渍和散乱的茶叶，问：“三爷烫着哪里？”
　　李珏温和的声音包含关切：“我离得远。还不快瞧瞧自己？”
　　不在乎地扫一眼手背，绿桃道：“幸好端给三爷用的茶都是刚好能入口的，不会烫得怎样。”
　　李珏当然知道情况，也就不再追问，摆手道：“你自下去歇着罢，也算定定神。端茶磨墨之类，叫禧安进来伺候就好。”
　　听见这个人名，重新泛起失手打翻茶盘那一刻的震惊，绿桃忍不住：“记得在鄱阳湖船上，爷禧安随萧副山长回书院，不在那里好好呆着，怎地回家来了？”
　　李珏仔细打量绿桃一眼，垂下眼皮道：“还古书院离着松江不过一天半水路，既派了人去接，自然该到家了。”
　　略停顿片刻，又吩咐：“正好你跟紫薇亲厚，回头我命人送些上好的膏药进来，就让紫薇打发你好好涂抹，莫留下印子。”
　　绿桃傻笑：“紫薇姐姐正当妙龄，原该接回来，或爷收用，或指了人家，都合宜的。不知再去书院，三爷想好了带哪位姐姐服侍？”
　　深深望着绿桃，李珏神情有些忧郁：“后日便是花朝，大太太发了话，正好珠三姐姐和珊四姐姐一同办及笄礼。清明祭日一过，我便该亲自送嫁，陪珊四姐姐上京。”
　　想起梅香夜谈的内容，绿桃有些着急：“送亲不过几个月的事，莫非珏三爷从此不念书了？”
　　
　　――亲自送庶出的姐姐去给人做地位很低的侍妾，偏偏本人还有一张亲笔写就、父亲签押承认的卖身契在同一个男人手中，也是做他的妾。
　　呃，男妾。
　　绿桃内心鞠满了同情之口水，却生怕这位爷自尊受不了，生生憋了回去。
　　但为毛就因为这种鸟事放弃读书啊？
　　
　　绿桃用最真诚的眼神看着李珏：“婢子记得那位爷当面许诺，但凡二老爷和三爷都守口如瓶，就当没有那张纸，娶亲应考皆不碍的。”
　　敷衍地笑笑，李珏拍绿桃脑袋，又随手揪一下她脑袋上“丫头专用两团小牛屎”的头发包，语气很无所谓，眼神却异常认真：“都答应甚时候也陪着三爷了，莫非绿桃想翻悔？”
　　绿桃晃晃脑袋，没逃开荼毒。
　　看懂了李珏深藏的恐惧，绿桃暗暗叹口气，真诚地安慰之：“婢子想来想去，不论是拾一管事，还是满江、临江那几个，拿着刀的架势都怪威风的，不太像捎带手伺候床笫的僮儿……或许，那位爷不好南风。”
　　李珏脸色微变，神情带出一丝隐约的希冀。
　　默默被自己辶艘幌拢绿桃却只能继续安慰：“福建风气如此，最多契兄弟之类的，或许是那位爷常在沿海练水军，见多了这些事，又知晓文人最重声名操守，这种事，嗯，这种文契，正是读书人最不能提的把柄，才特地这么着。呃，若婢子没猜错――” 
　　磕磕巴巴的，意思倒也表达得七七八八。
　　李珏默想片刻，唇边露出些微苦笑，轻拍她同一边发髻：“苦了你，方小小年纪……”
　　被亲哥哥般温和怜惜的语气感动，绿桃握拳：“到哪里都是丫头，不同的，唯主子过的甚么样儿。三爷，哪怕是为了二老爷二太太，也当回书院……”
　　李珏摆手，表示不再谈这个问题。
　　
　　绿桃苦着脸离开特地在拣在花园僻静处的书房，自己往回走。
　　魂游天外地信步由之，对园中一大片白蕊绿萼的清雅梨花竟视而不见，更别提路两边缤纷的浅紫丁香树，和耀眼芍药、柔靡海棠、殷红茶花。
　　直到撞了什么，才条件反射地连连道歉：“对不起，低着头没瞧见。”
　　清脆柔和的笑声响起：“这疯丫头！远远已瞧见是你，特地站在路中央拦着，原想逗你玩，怎么瞪着偌大眼珠子，却愣是瞧不见？”
　　拍拍胸口，绿桃答：“幸好是紫薇姐姐，若是旁人，多半绿桃要挨训斥。”
　　愈加青春娇艳的紫薇笑拉起绿桃就走，口中同时笑道：“可不就是这个理！花朝日两位姑娘的及笄礼何等要紧，大太太早就派了人来收拾布置，这园子里到处都是人。要是管事娘子见到你这样子，定跑不了几句训诫。”
　　绿桃跌跌撞撞跟着紫薇，嘴里告饶：“好姐姐，绿桃不敢了。”
　　紫薇笑着松手，亲热相挽往回走。
　　走出几丛繁盛的花树，视野开阔了些，见四下无人，紫薇略俯身，紧紧贴着绿桃的耳朵，蚊子般哼道：“梅香这小蹄子捣甚么鬼？”
　　绿桃纳闷：“姐姐发觉了甚么？”
　　心底暗暗佩服，瞧人家这警惕性，今天刚跟禧安一起回来，就开始紧锣密鼓调查梅香了！
　　可是对于绿桃来说，紫薇或者梅香做姨娘，有虾米区别？
　　好吧，就算过去几年一直都跟紫薇走得比较近，但也不代表绿桃有觉悟投身火热的宅斗党，时刻掌控梅香的把柄啊。
　　紫薇亲热地搂住绿桃肩头：“这不，姐姐刚回家来，就听说你又要出远门……”
　　话还没完，突然警觉地抬头，着花树那头的水亭子。
　　
　　绿桃跟着看过去，远远只瞧见花丛中，好几个人被打发开，就剩下两个，挽手说话的样子。其中比较熟悉的是一抹鹅黄春衫配葱绿裙子的窈窕身影，油光水亮的乌发盘成轻俏双环；另一个背影是松花色裙子外头压着海棠红褙子，梳起头的妇人模样。
　　紫薇死死拉住绿桃，猫着腰潜过去。
　　完全视而不见绿桃好奇求解的眼神，只用帕子握着她嘴，小心藏到假山石旁。用力之大，就像差点把整个人活活按进泥里。
　　香风吹来隐约的话音：“那日姐姐教我的话，都寻机讲给绿桃听了。”
　　绿桃眼睛突然瞪圆――这故意压低的了，正是梅香的声音！
　　嗯，难怪梅香的讯息这么灵通，看事情的视角又这么有高度，原来那些说辞都是人教的。
　　
　　被梅香称为“姐姐”的媳妇点头，往天上指，又翘起手指比了个“二”的样子，笑道：“那位知晓妹妹这么伶俐，还不知怎么夸奖呢。”
　　梅香被打了鸡血，殷切地：“方才姐姐把人四下里打发开了，是有新的吩咐？”
　　“你事情办得怎样？”
　　梅香小心翼翼：“中午吃过饭，瞧见绿桃那丫头偷偷摸摸去了院子里三爷的书房。约莫……”
　　对方怒：“不是命人偷偷说动那死小丫头，怎么牵连到三爷？”
　　梅香期期艾艾：“那丫头太小，又是个死心眼忠于三爷的，甚么话不跟三爷说，才奇怪了。妹妹料想，绿桃断没有胆子私自挟带我上京，才去跟爷说……”
　　她姐姐气急败坏：“成事跟你上京有甚牵连？――七丫头，莫怪表姐不提醒，替主子办事，最要紧是忠心，是要成事！想着趁机得些好处，说不定能跟着三爷去京里，没准回来就是姨奶奶了……休动小念头，卖弄你那些痴心妄想！爬主子床的美貌丫头多了去，几个真正也成主子的？”
　　梅香声音带着泪意：“姐姐放心，跟绿桃说清楚几日了，三爷没半点异样，照旧天天泡在书房，那死丫头也照旧懒得不成样儿，仗着主子恩典，天天花园里逛荡……想必那丫头也不是个全傻的，没敢乱说话。”
　　一番表白总算换来声轻飘飘的夸赞：“你是个聪明的，知道厉害就好。”
　　沉默片刻，梅香的声音有些焦急：“姐姐慢走！若，若是绿桃那小丫头听话去劝，珏三爷不肯带我上京去，却怎么办？”
　　她姐姐比出“三”的手势，语气异常干脆：“若这位上京的事成了，我们奶奶担保了，自会有主子出面，命三爷纳了你，还不是苦熬挣命的通房，开了脸就是姨娘，上得排名的。若抢在珏三奶奶进门前生个儿子，这日子何等舒心？便如现在长房生了瑚大爷的柳姨娘。”
　　
　　猝然，紫薇的指甲刺痛了绿桃的脖子。
　　不敢呼痛，小心翼翼往前爬一点，继续窝成一团装死。
　　
　　梅香的声音继续传来：“姐姐，若不成……”
　　回答简洁明了：“事若不成，只怕要打发到外头田庄，配那些农夫了。莫说你觉得委屈，就是表姐，看着娇滴滴的小美人儿变成臭烘烘的种田人，两手是皴的、脸蛋儿黑糊糊，也怪舍不得。”
　　梅香的声音充溢恐惧，变得有些颤抖：“天有不测风云，万一有甚幺蛾子，妹妹……”
　　她姐姐有些不耐烦：“我说表妹，我不过一个管事媳妇子，能多说一句甚么？若不是上头用人之际，你早就配了小子，又哪里等得到今日，还有一搏的机会？”
　　梅香嗫嚅：“可是今日紫薇忽地回来……”
　　她姐姐“嗤”地笑一声，冷冷地：“今儿进来，我瞧见了。那个丫头长得千伶百俐，没料想竟是个傻的――跟着珏三爷贴身伺候，又是她紫薇最大，只怕在书院里头，关起门来演当家主母，也有人奉承。一眨眼三年多了，还没挨到男人呢！”
　　梅香惊“噫”一声，汲汲追问：“姐姐看得真？紫薇她……”
　　她姐姐怒了：“送去书院呆了三年的人多了，莫说紫薇，还有禧安呢！现在琢磨这些有何用？不如好生想，怎么办成了事体是正经！”
　　
　　两个人刚走远些，绿桃就扛不住了，使劲晃几下，挣不脱，又在紫薇耳边哀告：“好姐姐，紫薇姐姐，放手啊……嘶，掐死我了。”
　　瞄一眼绿桃手腕快红肿的指甲痕，紫薇却没心思道歉，犹自气得发抖。
　　蹑手蹑脚走开没两步，就被紫薇一把拉回来，封死全部退路。
　　绿桃讨好地：“天色不早了，我们快回去准备好茶水点心，怕三爷要从书房回院子歇息――这几天三爷都回去换好衣裳，去陪二老爷二太太吃晚饭，雷打不动的。”
　　就像没听见，紫薇声音全逼在嗓子里，竟有些怕人：“梅香那妮子唆使你甚么？”
　　绿桃抱头，内心不由发冷：“胡言乱语了好些，若不是今儿，我还以为是她瞎编的，没往心里去。”
　　脸色刷地沉下来，紫薇声音变得有些尖锐：“不肯说？”
　　绿桃强按捺反感和难受，摇摇晃晃站起，先退一步躲开杀伤力级别很高的指甲，才开口：“我要去对三爷禀告，紫薇姐姐想不想同去？”
　　多年来亲切的大姐姐架势全部消失，紫薇笑容带着凄厉和恨意：“我不会再傻到不知事！”
　　――嗯，要清醒理智地争取做小妾的资格……
　　紫薇森然扭身就走。
　　揉着无妄之灾的胳膊，绿桃叹口气，跟着她走回来路。
　　
　　李珏正出门，见紫薇和绿桃阴沉沉到面前，皱眉喝叱：“禧安！替爷问话。”
　　听到命令，禧安赶快上前一步，道：“三爷问话，这书房是三爷用功念书做文章的地方，总有小厮服侍，珑二爷常带外头管事过来说事。紫薇你是跟爷多年的，没有传唤，怎地往这里瞎跑？”
　　绿桃辶恕―怎么就骂紫薇？
　　果然，色若春花的俏脸上全是委屈，眼泪无声刷刷地滴，紫薇娇滴滴跪下，抱住李珏的腿：“三爷，婢子撞破有人阴私，特地来禀报三爷知晓。”
　　饱满而柔软的胸前某处在李珏的腿上略微蹭了一下。
　　“阴私”两个字让李珏眉头立刻拧起来，扭头看着绿桃，声音严厉：“纵然你还小，也有伺候书房的差使，却也不该乱跑！”
　　没等绿桃表白冤枉，紫薇已经调整出柔弱的声音，嘤咛着道：“婢子瞧见梅香和玳二姑奶奶跟前得脸的绿杞嘀嘀咕咕，要算计我们二房，才心焦三爷，亟亟惶惶跑来来。”
　　绿桃虎躯一震，风中凌乱：“绿杞？……玳二姑娘？”
　　仔细回想，那个穿海棠红褙子的背影……声音……虽然跟绿杞曾经当面说过话，可是绿桃又不是福尔摩斯，三年前寒暄过的脸哪里记得住？
　　紫薇又补充：“婢子记得梅香有个姑表姐姐，分在玳二姑奶奶房中，叫绿杞。如今配了人……”
　　见李珏眼神茫然，禧安帮忙整理人际关系：“若是绿杞姑娘，嫁给大太太陪房、府里王三管家的儿子，如今叫王显家的。”
　　李珏神情认真了：“怎生算计二房？”
　　粉嫩白皙的手指着绿桃鼻子，紫薇断然：“婢子听得真，梅香那贱人，口口声声说，那些话都跟绿桃说了，珏三爷定然还不知道。”
　　




☆、零二九、油脂泡牛肉条

　　被当面指控某人跟蛇蝎美人梅香同谋啥啥的，可李珏看向绿桃的眼睛里，依旧全都是温暖的信任：“梅香都说了些甚么？”
　　写了一脸正义的紫薇，再次泪流满面。
　　绿桃嘿嘿干笑：“梅香她说爷将要出远门，要婢子帮忙，把她也弄上船。”
　　若有所思地点头，李珏突然瞧着跪在脚下嘤嘤着、姿容如梨花带雨的紫薇，道：“去安顿行李罢，午饭后，可以家去瞧瞧――随爷到书院当差这些年，只恐你娘老子想得慌。”
　　紫薇惊呆，赶快噙着泪摇头：“婢子既是这院子的人，眼里只该有三爷。”
　　李珏却没再开口，只幅度很小地摆摆手。
　　
　　目送紫薇苍白着脸袅袅走出院门，绿桃嘟哝：“婢子的老子出门六年才回家……”
　　李珏很自然地接口：“莫急，进京前，总让你回家跟爹娘团聚就是。”
　　旁边禧安也道：“禄管家回来就得了新差使，掌总儿二房的生意铺面。这几日二老爷赏了新宅子，想必置办家什忙乱得紧。”
　　绿桃有些不好意思：“其实我爹只呆在泉州傻等，之后就跟着回松江来，也不曾效力……”
　　没跟着话家常，自顾悠然重新坐下，李珏问：“绿桃，现下觉着能说了么？”
　　暗骂自己歪楼的本性，绿桃在李珏指的绣墩落座，默想了片刻重点，道：“不知谁教了梅香一大套捭阖的话，好大一堆唠叨，归总的意思，就是大房把持着李家，大太太娘家厉害，二房多半分不到家产。”
　　李珏没当回事，沉着脸道：“那位爷不曾为难我父子，泉州宅子里禄叔守着的家私，二老爷大多带回来了。一家子吃喝自是不愁的。”
　　摊摊手，绿桃笑道：“可不是！但梅香一再调唆，道珊四姑娘若成了小侯爷侍妾，大房更得了势，到时候了不得。二房不肯坐以待毙，最妙是三爷送亲，不妨用珠三姑娘李代桃僵――梅香还说，我们太太和珑二奶奶安排了手段，只要也带梅香上船见机行事，必定能成的。”
　　禧安竟点头：“珠三姑娘的许姨娘六年前跟二老爷出门，同琳八姑娘一同放在我们太太跟前养的。这回许姨娘未曾随二老爷回来……”
　　没了亲娘的女孩儿，被当成筹码之类，很容易安排的。
　　这种富甲一方的家族小姐，嫁人如同第二次投胎般紧要。可捏在嫡母手中的庶女，不过是飘萍……连千金小姐的婚姻尚且前景黯淡，至于某丫头……
　　说起来某人的穿越生涯真悲催，没有穿越成公主或千金小姐的高投胎水平也就罢了，还没有对口专业，还不知道事先抄化学公式随身带，导致做不出玻璃、火药、肥皂、水泥神马的来富甲天下，更没有人家摔跤就碰到个历史名人并迅速搞定的高幸运值。
　　至于嫁给王爷而且琴瑟和谐、深情的王爷不肯纳妾……唉。
　　这一生，是凭空买一送一多出来的，还是马马虎虎过去就算了。
　　绿桃蔫了。
　　
　　好容易回过神，正听见李珏的声音：“……太太不至于这般得罪靖海侯府。纵然被小人挑起这等念头，二老爷亦断不能点头。”
　　绿桃欣喜点头：“三爷说得是！婢子也这么想，故而懒得多话，左右不放梅香上船，便是了。”
　　点点头，李珏皱着眉，以手抚额，沙声道：“禧安，你怎么说？”
　　禧安本就忠厚的脸上全是忧虑：“奴才正琢磨着，王显家的同梅香交代那些话，是瞧见了绿桃姑娘，还是成心躲着人，却不防被偷听到？”
　　绿桃低头看绣花鞋尖――根据概率也知道，重要阴谋神马的，哪有这么正好被偷听到？
　　正深思状的李珏信口问：“绿桃怎么看？”
　　只想混日子的某人很严肃地表演天真无知：“婢子不知。”
　　倒是禧安比较有良心，琢磨着道：“奴才倒觉得，多半是有人算着紫薇姐姐今日回来，挑了地方等着，专候人到了，特特说给紫薇姐姐听的。”
　　李珏默想良久，神色逐渐毅然，却道：“禧安，去请二老爷来。”
　　
　　过不多久，李敬言穿着一身石青色蜀锦缂丝袍子进来，美姿容比在泉州时更耀眼。若非李珏坐镇书房，着实夺人心神。
　　李珏立刻起身行礼：“二老爷到了。”
　　摆手坐下来，李敬言温煦道：“痴儿，要说多少遍，才肯就喊爹爹？”
　　李珏给手势让跟着蹲身的绿桃和禧安都起来，从善如流笑道：“特地命人请爹爹来，是儿子有一事要商议。”
　　见父亲点头接过绿桃奉上的茶，李珏从容说了听来的消息，命绿桃也跟着补充了些细节。最后道：“儿子觉得，背后掀风浪之人太过明显，反而不敢相信。”
　　李敬言仰头略一想，就点头：“忧心是大太太？”
　　苦笑着，李珏低头不答话。
　　李敬言叹息：“当日海岛上，我父子为李家不倾覆，费尽思量，甚或送性命已经是小事一桩。又何必为几个丫头的捕风捉影，坏了心境？”
　　略展眉，李珏容色便耀人眼目，道：“儿子亦这般想，以不变应万变，只要到了良辰吉日，花轿抬进靖海侯府的是珊四姐姐，大可不必琢磨其余。只是，不知太太……”
　　李敬言断然：“你太太定不至于这般眼皮浅，妄想抢这等亲事。但凡用心想，这些说辞甚是荒唐可笑――庶女联姻，本就不是甚么牢靠姻亲，何况是做妾？妾侍的家人，连正经亲戚走动的资格都没有！”
　　见父子两义正辞严、暗潮汹涌地商量，绿桃只觉得阶级斗争的弦快要不够用。
　　禧安有些忍不住，竟悄悄拉扯绿桃的袖子。
　　生怕有任何超过十一、二岁萝莉该有的行径，绿桃努力管住嘴巴，偷偷往后挪步子，只盼躲过“真赤胆忠心”的骚扰。
　　李珏自然瞧见了，眼皮都没动一下。只依旧对着李敬言，俯身恭谨道：“爹爹教训得是，孩儿绝不至于多想大太太如何，只安安稳稳送了亲便是。”
　　托住李珏的手，李敬言神情更严肃：“爹爹带回的足足四十几口箱子，晚上便命人送十口到你院子里。”
　　愣一下，李珏摇头：“儿子吃用都在公中，用不着这些。”
　　李敬言神情慈爱：“爹爹的身家，本就是你兄弟的。正好你要上京，借机会瞧瞧有甚出息的产业，置买了，总胜过压着浮财在箱子里。”
　　这是对家族隐瞒利润、偷置二房产业了。
　　李珏神色有些沉重，只诺诺。
　　端茶一饮，李敬言站起身，道：“我儿，分家时二房本该搬出祖宅，这份家当是李家代代男丁拼命漂洋过海挣回来的，祖训是长子相传，不许分祖业。万莫听那起子妄人议论嫡庶，私下琢磨如何振作二房。这是自杀自灭之道。”
　　李珏乖乖答：“儿子谨记。”
　　还想叮嘱什么，打量一眼禧安，李敬言又似乎有些说不出口，只柔声道“我儿莫累着，早些歇了罢”，就掉头出去。
　　
　　只剩下自己人，绿桃吐吐舌头。
　　李珏却神情渐渐坚毅，定睛瞧着禧安，轻声问道：“那些东西，都寻来了不曾？”
　　瞄一眼绿桃，禧安脸上有些可疑的红晕，只嗫嚅着答：“早几日便已寻到了方子，照着备东西炮制，今儿黄昏就得。只是……”
　　李珏毫不在意地：“绿桃跟爷这些年，忠心都在爷眼里，无需顾忌。”
　　又偷偷瞧一眼满脸忠贞纯正的绿桃，禧安似乎因李珏的镇定而安心了，道：“只是宰杀耕牛要入罪，故那牛腩实在难得，花了雪花银足足十两，也只买了十斤。日后……”
　　“日后再说。”李珏打断禧安的未雨绸缪，道，“知晓怎生买到就好。”
　　禧安镇定多了，又道：“奴才寻人问清楚了，亲自挑了健猪最上好的肥膏脂，大火熬时便撇去尘沫肉屑，慢火细熬透了摊凉灌入细瓷坛子；那牛腩条则开水汆过，用药料、天竺茉莉油先泡透了，才泡进去封严实。一会儿奴才回去，便倒出来上锅蒸半刻钟，才晾好了，亲自重新封入新的调香油脂膏坛子里，最矜贵干净不过。”
　　李珏听得认真，神色却冷冽，只淡淡道：“何时取用？”
　　禧安神色异常纳闷，依旧不折不扣先回答问题：“浴后……但洗净那处，也使得。”
　　停顿片刻，忍不住补充道：“爷何苦知晓这些腌H事体，要赏给哪个僮儿用这东西，命奴才去伺候便是，反正侍寝之前需洗净了重上香膏，爷不必脏了眼睛。”
　　李珏嘴角皱起一丝似笑非笑的纹路，眼神却冰冷空洞，道：“旁的人不会伺候，只能叫你来弄，这还麻烦了……小厮夜里总不方便入内宅。”
　　禧安笑：“我们这等样奴才，是跟着爷出门时解闷的，总比外头不干净的强些。若是在府里，有的是屋里姑娘们。爷再心疼的孩子，也可以放心交给奴才，管保好生教他，不至于委屈了的。”见李珏只低头深思，又忍不住道：“三爷只管放心，僮儿大了总要娶亲的，又不是姑娘们，指望生个儿子老来有靠，争风吃醋的闹腾。”
　　绿桃这才隐约猜到他们正在说什么，还不得不坚持没听懂。
　　颇辛苦。
　　李珏脸色已经苍白，强撑着道：“用时难不难？”
　　禧安摇头：“不难。其实这只是炮制的刀工费劲些，再就是珍奇药料、香油格外矜贵，用起来却简单。”
　　垂眼皮又沉默数息，李珏道：“教会绿桃罢。”
　　声音刚落，李珏站起身，玉色身影匆匆撞出门，一刹那功夫就走远了。
　　剩下目瞪口呆的禧安，对着绿桃嘟哝：“纵然是还梳两鬏的小丫头，臊不着那受着的小厮，姑娘自己以后可怎么办。”
　　被关怀了，绿桃自然笑眯眯答：“禧安哥哥说什么日后？”
　　怜悯地打量绿桃，禧安忍不住想揪她双髻，被伶俐地躲开了，只少年老成地叹气：“做奴才的，终究不是人。好好地男人当女人用也就罢了，好好地女孩儿……以后可怎么嫁人。”
　　绿桃瞪眼：“喂，若你不乐意这么使唤，当初怎地不说？”
　　踉跄着差点没摔着，禧安瞧着绿桃，不禁摇头：“许是三爷念救命之恩，太惯着你，这丫头竟疯魔了――主子要你撅腚做娘们样儿，莫非还敢不肯让人用那洞？哼，爷肯用那是瞧得起你，若不然，卖去下作地方，日日夜夜腿都合不上，不知道什么脏的臭的都弄，却又能怎样？”
　　绿桃娇躯剧震。
　　消化了很久以上讯息，才呐呐：“不是贪图日后赏的娶亲银子啊。”
　　主子不在，禧安语气中没有了奴才味道，似讽似笑：“姑娘今日接了三爷派的差使，去弄僮儿的洞，自然也是有赏银的，却也坏了姑娘家的清白，耽误日后嫁人。可，谁又敢做出三贞九烈样子，死活推托不去？”
　　绿桃再次震精了：“你说三爷命我学的这是啥？”
　　回答她的，是禧安怜悯的眼神。
　　
　　手里抱着粉彩细瓷坛子，肩上背着包裹，绿桃的脚步是飘的。
　　踩了云一样走走停停，满园子繁花似锦，绿桃却都没看进眼里，满脑子全是飘来飘去的小苍蝇，嗡嗡乱响。
　　怀里揣着厚厚一叠字纸，密密麻麻纪录了刚才禧安细细叮咛的步骤要诀，以及“若孩子乖巧，减轻痛苦的秘诀一二三四”、“遇上顽劣不堪的，不动声色叫他吃苦头的做法一二三四”，还有包裹里林林总总物事，不同使用温度范畴之类操作要点。
　　不是东西沉重，是心里沉甸甸的。
　　路过丛丛簇簇水仙旁的锦鲤池，绿桃第一百六十三次停下脚步，认真思考：如果一头撞下去，窒息的痛苦是否只延续七分钟……说不定还能中大奖，穿越回去？
　　游魂般飘着脚步，深思不属地走到李珏院子门口。
　　推门的瞬间，刚浮出来的一个新问题像大石头，坠得嘴里直发苦：不愿意让理论和实践都挺强悍的禧安负责操作，却让理当还处于浑浑噩噩时期的小丫头赶鸭子上架，为什么？
　　被那啥啥的对象，会是谁？
　　




☆、零二零、愤怒而滴答

　　
　　走进院子，气氛十分诡异。迎面每个人的笑容都恭敬得过分、热情得反常，连小厨房刘嫂子的声音都额外抹了一层蜜：“绿桃姑娘真辛苦，这晚才办事回来……留了份例饭菜，都是刚炒好热的，还特地添了一碗嫩嫩的舟山开阳炖鸡蛋，蒸笼还在灶上呐！”
　　梦游般晃悠到小厨房外间，婢仆们吃饭的长桌边坐下，刚捧起碗，见个后添丫头进来，恍惚记得唤作碧菡的，含笑道：“绿桃姐姐辛苦了，珏三爷特留了话，用过饭便快上去伺候。”
　　嘴里咀嚼的东西就像会沙沙掉渣，吞咽格外困难。
　　绿桃点点头，继续努力吃。
　　勉强填了些东西进胃里，绿桃叹口气，挡开热情邀帮忙拿东西的几个小丫头，自己背起包裹、捧定粉彩细瓷罐，跌跌撞撞往李珏日常起居、做内院简易书房的东厢房走。
　　
　　烛火温暖的光晕中，浅青色宽袍缓带的李珏闲坐，对着空书桌出神。
　　手里东西放在小茶桌上，倒一杯茶，绿桃轻轻走到桌边，低声：“三爷用茶。”
　　抬手示意放下就好，李珏原本清朗的声音有些暗哑：“都拿进来了？”
　　绿桃明知下人们早已各自回房，此刻窗外决计没闲人，还是很自然地用最小的声音说话：“回三爷，全套拿来的物事，禧安都教了怎么使。另，禧安交代，那清洗用的水囊，特地备了两样儿的。若是乐意当面瞧那孩子，呃，的样子，就用那软皮囊包玉嘴儿的；若不舍得旁人瞧多了，命孩子自己清洗里头的话，有个接了羊肠的水囊，可以挂高些使，挺方便的，就是鞣制羊肠的使费贵了些，多二两银子。”
　　李珏点头：“装散碎银子的匣子，钥匙在你手里――直接称出来给禧安罢。”
　　用力闭一闭眼，绿桃让声音尽可能平板麻木：“敢问三爷，婢子……伺候哪个去？”
　　李珏叹口气：“都猜到了，还多问甚么？”
　　低头，绿桃悄声：“哪天开始用？”
　　李珏踌躇着问：“至少几天有效验，禧安交代你不曾？”
　　努力回想下午的海量信息，绿桃答道：“教婢子使这些时，除了禧安，还有特地请来的行家，说是最老道不过的，连药方子都是花二十两找他买的。记得当时交代了，就算从没这么滋养过，只要房……事之前好好用了香膏，再小心用玉势揉开，便不会受伤出血。至于这药料滋养，是为了玉庭张弛有度，用一天有一天的效验，用一年有一年的好处，最好始终不懈，便，便能与常人无异。”
　　李珏喃喃：“嘿嘿，常人……”
　　神色格外凄凉。
　　绿桃结巴：“那、那行家道，男子这、使用的这处，平日密闭，有极紧的肉筋环住，硬开拓弄久了，只怕、只怕时日长了收不拢，后果堪忧。早用这药料、嗯，日日保养着，便不打紧。”
　　怔怔瞧着瓷坛子，李珏僵着声音问：“昼夜都不取出来？”
　　绿桃低头：“是。每日必得先用那水囊清洗，便无需再……总之，每日换一次，就好。还有，莫信人说日夜用玉势拓，筋肉绷久了，易落下病根。”
　　神情渐渐露出最近频繁出现的坚毅，李珏道：“午后，爷命梅香、紫薇的老子娘进来领人备嫁，这院子里，再没有一等丫头，所有事物，都你掌了罢。”没等绿桃从跳跃的逻辑中反应过来，又补充道：“若嫌琐事没人做，你便指了人帮你，不必再问爷。”
　　――升职了？
　　绿桃茫然地：“都嫁人？”
　　目光依旧呆滞，李珏随意道：“人大心也大了，何苦淹留。”
　　绿桃忍不住表示惊诧：“两位美人姐姐可都是想哄好了爷做姨娘的，家里多半没给说亲……这一时半刻的，嫁给谁去啊？”
　　李珏冷淡地：“爷做的主，梅香配了禧安。紫薇配给外院管事严九福，你不认得。”
　　绿桃瞪了一会儿眼，小声问：“接替的管事丫头，嗯，碧菡、碧蔷那两个，爷觉得可以用么？”见李珏点了头，又道：“从今日起，婢子出去新下个令，天擦黑后，所有人等都必得回外院屋子里，若抓到乱走的，一律重罚，不知三爷的意思……”
　　李珏神情略微轻松些：“这般极好。只是你辛苦了，从此每日值夜，没有轮替。”
　　目光做贼般刻意回避那堆玩意，绿桃小声提出职位福利申请：“只要三爷体恤，半夜少要茶和起夜，也说不上辛苦……不过是换个地方睡觉。”
　　李珏痛快答应了，又补充：“不必睡在床前脚踏上，墙角叫人铺了张小床。耳房也不必留，你的箱笼都搁进来罢，那屏风后头有的是柜子，够你倒腾的。”
　　绿桃琢磨片刻，道：“三爷，婢子这便去准备？”
　　身体似乎有细微的颤抖，李珏声音却保持了冷静的尊严：“行。”
　　
　　拿着药料包去小厨房，命人煮上，看好火，一锅水熬成半锅时滤出送进来。
　　又要一大浴桶加两铜盆的滚水，还命人提大桶井水，到净房备用。
　　绿桃宣布了严厉的天黑后不准乱跑的禁令，还特地对粗使的媳妇申明：“送水进来后，便退出紧闭内院门，不准混走动――用过的脏水，一总明儿再收拾”。
　　团团转良久，才提着熬好的药汤进屋，发现李珏保持刚才发呆的姿势，竟没挪动半分。
　　说不出来的酸楚掩上心头，绿桃脱口而出：“婢子记得那位爷再三提及，契约不过只是个威慑，不必当真。三爷何苦……”
　　李珏侧头瞧着绿桃，缓缓道：“好丫头。说是义仆，都嫌贬低了。若三爷能有出息，决计不委屈你。”
　　这――哪儿跟哪儿啊？
　　
　　绿桃缩到净房，用井水把药汤兑成差不多体温，用漏斗灌进软皮囊里，才叫李珏进来，拿着莹滑的玉嘴细细交代：“塞进之后，把这水囊放置高处。”
　　李珏脸色惨青，抖着手接过。
　　回避之前，绿桃逵猩竦囟Ｖ觯骸拔滤灌进去之后，不久便腹痛难忍。去便桶泄净了，还需再来一回。呃，婢子就在门口守着，唤婢子进来兑水也使得……爷知道灌哪里罢？”
　　李珏点头，嘶声：“去罢。”
　　
　　等了差不多三刻钟，听见李珏有些虚弱的声音，唤“绿桃进来”。
　　再次确认内院完全没有闲杂人等，绿桃才进屋仔细关好门。
　　走进水汽氤氲的净房，浓烈的药味中夹杂着一些排泄物气息，异常古怪。绿桃直接打开窗，才问：“三爷沐浴过了？”
　　李珏若不可见地摇头。
　　两次灌肠其实挺消耗体力，绿桃想到下面的步骤，知道洗澡神马的完全没必要避嫌，也就懒得再躲出去，淅沥哗啦兑好了洗澡水，道：“三爷当心些。”
　　咬牙上前，帮着脱衣服。
　　只随意泡了会儿，囫囵的美少年就出水了。袅袅水汽蒸腾中，光滑的身躯更显粉粉嫩――绿桃突然有些理解，萧在渊为毛会提出那么不厚道的契约要求。
　　上前，用柔软丝棉杏色单子裹住，绿桃小声：“爷，在那春凳上趴一会儿。”
　　李珏沉默照办。然后就像突然抽去了灵魂一样，异常柔顺地配合动作。
　　虽然风干牛肉条有半固体的脂油润滑，把略微蒸过、收皮的玩意塞进括约肌紧密守门的肠道，也不是那么容易，需要做些旋转，以及轻微的向外抽动、再捅入。
　　看着手底下的身体慢慢映出粉红色，臀部肌肉全绷紧，知道李珏正受着煎熬，却不吭半声。
　　流了好几身汗之后，绿桃看着残留在外头、用来退出用的细红绳，浑身一下松懈下来，低声道：“三爷歇息罢。”
　　李珏起身，竟没等穿亵衣，只裹紧了那杏色单子，径自去了卧室，居然还记得闷闷留话：“还留了盆热水，你就便擦擦汗，换身衣裳罢。”
　　
　　一晚上，绿桃的梦境里，全是愤怒的牛肉条，滴答着半流质油脂扭来扭去，还问：“好不好吃？”
　　
　　算日子快要上船进京了，绿桃异常忙碌起来：给珊四姑娘的嫁妆箱子编号，收拾李珏路上用的衣裳衾被。
　　最繁重的工作，来自李敬言命人送来的十口箱子。里头东西显然是海盗赃物和外贸收益的混合体，根本没有明细单子，不得不全部拿出来重新编号，古怪形状的金银饼子、大小坨们需要称量和估计成色，最后分等级点算清楚。珍珠、宝石、香料、药料之类，甚至夹杂着外洋珍物，根据变现是否容易的流动性准则，只挑出容易保证价值换现金的编目录，预备带到京城置业，摆设玩器之类，登记之后重新归类，先锁进柜子里。
　　多亏李珏看过箱子内容后，理解工作压力，同意放李四禄进来帮忙。就这样，还忙了足足五、六天。
　　出发的前夜，才突然想起来，只好着火上房般地收拾自己的衣物。
　　
　　对着满地的箱子，绿桃直起腰，叹气。
　　想着早点躺下――太早了睡不着，伸伸懒腰也是好的，却听见外院门口大声通禀：“二老爷、二太太来了……珏三爷或许歇下了，奴才替您叫门！”
　　默默哀悼提前酸疼的腰，绿桃顾不得造型狼狈，飞奔去开院门，再蹲下行礼：“二老爷安，二太太安。明日天不亮就要点箱子上船，三爷已经躺下了。”
　　二太太金翰莲满意点头。
　　李敬言语气有些暖意：“绿桃啊？怎地这一头汗？”
　　熟练地摆出勤谨忠仆造型，笑眯眯答：“箱笼都要点算造册，内院只有婢子认得字。”
　　李敬言很满意，回头对二太太道：“珏儿身边，这绿桃是个得用的。她老子李四禄这些年跟着我，也好生吃了些苦头。”
　　二太太笑着答应，便忙着进去看儿子。
　　李敬言脚步略微一停，严厉吩咐：“跟着的人都在外头等着――绿桃，锁了内院门。”
　　
　　锁好门，绿桃没地方去，只好蹭到正屋门外，临时坐台阶上表演门神。
　　幸好，松江其实在长江入海口，二月底的夜风已经不太冷――这时候用的是夏历，差不多相当于公历的三月底了。
　　里头响起李珏的声音：“绿桃进来罢……外头到底有风。”然后又补充，“儿子就这个丫头最心腹，再机密的都知晓，不必瞒着甚么。”
　　进屋后，绿桃再次请安，给每位主子上茶，就站到李珏身后。
　　李敬言用手势让绿桃坐在脚踏上，神色有些紧张：“珏儿是否知晓，为父回家后托名李四禄，私下开了钱庄？”
　　站着的李珏脸色有些苍白，默默点头。
　　沉吟片刻，见儿子有些倦意，李敬言急忙道：“开钱庄就如同米、盐生意，本钱大不说，最要紧有人撑腰。李家世代表面用乡绅掩饰，偷偷出海营生，倒也不显。可是爹经历九死一生，不敢折腾了，又怕金银囤在家里事机不秘，分家时不好看，才一时糊涂……”
　　二太太跟着拭泪：“倒没甚么急事，只是你爹越想越后怕，唯恐万一出事，上头没门路，白填陷用命挣来的银子，才来跟你商量。”
　　李珏神色淡漠，只答应着。
　　二太太又赔笑道：“你爹跟娘说了丫头们作怪，我儿也都打发出去了。若是……若是大太太用计，在上船时揭出你珠三姐姐来，让二房灰头土脸，不妨将计就计，送三丫头进侯府？不过是另外买船跟上，这极容易办。”
　　李珏苦涩摇头：“娘为何不想想，爹千辛万苦总算回来，许姨娘却一早折在路途，三姐姐不敢当面抱怨，心里岂有不疑的？送进侯府去，不得脸也就罢了，若得脸，真会贴心替娘家筹算？”
　　李敬言叹息：“我儿虑得是，不过是疏通打听到，萧小侯爷剿灭倭寇有功，朝廷想斩草除根，永绝后患，可能派来江南驻防，若攀上这位爷，李家区区钱庄，真不叫事。只是……唉！”
　　垂着眼皮，李珏冷声道：“若真如此，何必上京送嫁？等人来不就成了？”
　　二太太烦躁地拧帕子：“必得向正室磕头奉茶，才真正是上了牌名的妾。万一小侯爷夫人没来，官粮倒成了私粮，岂不是坏事？”
　　李珏叹息：“士农工商有定，李家祖训隐瞒商路，只充作乡绅。若为钱庄之事借萧小侯爷的势……”
　　绿桃清晰地看见，李珏的身体在簌簌发抖。
　　眼神苦闷，却竭力掩饰着沉重的无奈。
　　李敬言摇头起身：“我儿说的是，为父还是抽出本钱，闭了钱庄罢。”
　　二太太却急得抹泪：“珏儿的意思，就算送成了三丫头进去，依旧不管用？”
　　李珏扭头，不肯说话。
　　二太太哭道：“老太太身子骨快不成了，大房步步紧逼，不分祖产，我也就认了。若是你爹命换来的这些家私也要折进去，我们这一房便精穷，庶出丫头不过是费嫁妆，公中会备下，可珑儿和珏儿你怎么办？当家立户、养活妻儿，甚么不要钱？大太太当家，手实在紧，娘那点嫁妆银子，这些年全填进去了……”
　　李珏开口，声音低沉嘶哑：“儿子会争气。”
　　不顾李敬言摇头叹息，二太太握着李珏的胳膊：“这些年，那个都没让珑儿真正碰生意，只是跑腿。拿什么供你念书啊？”
　　绿桃抢上一步，扶着摇摇欲坠的李珏，听见他咬着牙道：“儿子跟三姐姐一同上路便是。”
　　                        
作者有话要说：留言系统貌似好了，需要脚印激励啊！！




☆、三一、想要你就求我啊

　　纵然是京城最好酒店包的独院，也雕栏画栋、丝被锦衾，但跟李家金满箱银满箱的华丽相比，终究是显得简单庸常。
　　这倒也不奇怪：在依靠简单均一农业税立国的这年代，李家的财富并不是来自农业，而是外贸。在华人大一统帝国的文明远远领先的一面倒顺差时代，李家代代冒死做着偷渡生意，不交商业流通性质的增值税，还没有关税，可不就是比抢钱还快！说富可敌国，也不算过分夸张。
　　虽然朝廷并没有严厉的禁海令，但是没有庞大海军建制，更不可能保护出海商船。外贸商人们除了对抗风暴，还随时暴露在海盗的活动范围内。
　　
　　正托腮胡思乱想，听得门口有人扬声喊：“客官，热水来呐。”
　　绿桃答应着“放下罢”，赶快开门，塞了五个钱过去，笑嘻嘻道辛苦：“请问，厢房那边要的午饭和热水，也都送去了？”
　　得到肯定的答复，才端水进来。
　　折身一边掩门一边笑道：“大半个月行船，三爷都稳稳当当，这都到了京里。凭空多了珠三姑娘的事，好歹也跟侯府卢管事商量定当，不过是送轿子过去，何必着忙？”
　　李珏昨天刚洗过的头发乌真真束得齐整，只系一根玉色绣缠枝莲的丝发带，身上却还是家常细绢素色道袍，半敞着怀，低声吩咐：“取了那物事，用香膏。”
　　五雷轰顶。
　　绿桃彻底呆滞。
　　双丫鬏儿被轻扯几下，才回过神来，低头嘟哝：“那位爷又没开口说甚么，三爷何苦？”
　　李珏眼底有丝绝望，语气却坚定：“送庶姐去做妾，不过是替爷们添个玩意儿。谁知晓……莫看李家在松江宅子里富贵热闹，不过是关上门自己乐呵。在京城贵人眼中，我们这等人家，不过草芥罢了。”
　　看绿桃煞白的脸，不由叹息：“这些日子，实实难为你。若不甘愿伺候没廉耻亦没出息的主子，三爷这就写放还文契于你。”
　　早看熟悉了、却依然不小心会被电到的俊脸上，不止自怜自伤，更有亲哥哥般关怀和暖意：“不是爷舍不得你一张卖身契，实在外面日子艰难，几次劝禄叔，都不肯离开李家。世道艰难，若你一个小女孩儿放出去，早被生撕活吃了。总想着等爷再有本领些，好生安顿你，才迁延下来。”
　　绿桃摇头：“三爷，绿桃其实很想除贱籍，却不会在这种时候走。”
　　沉默了一刹那，李珏苦笑：“爷命你走，只是望你记得书院里的三爷，忘记侯门深院里一男妾。”
　　绿桃忍不住握李珏的手：“莫非……爷担心那位说了不算，硬扣下人不放？”
　　李珏黯然：“口说无凭，卖身契确是我亲笔，还有爹爹花押指印。”
　　义气神奇地冲晕头脑，绿桃脱口而出：“莫说动情是人的天性，就算真甘愿跟男子欢好，亦不算甚么羞耻。如今三爷不过是践诺，有何没廉耻处？……哼，倒是那位爷，饶恕李家本是恩义如山的事，非要三爷用这种法子报，才叫下作！真有人该当没脸，也是那家伙！”
　　李珏眼底似点燃了细微的幽光，声音有些发颤：“好妹妹，你真这么想？”
　　好妹妹？
　　呕。
　　被这称呼雷得外焦里嫩，却又生怕亲人般的美人哥哥重新绝望，绿桃咬着牙：“三爷又不是去找那位献媚，所做作为，不过是怕有人不要脸非逼着霸占良家男子，提前准备，莫留下耻辱伤口罢了。”
　　李珏竟仰天长笑：“好，好！人生得一知己足矣，厮世当以同怀视之！”
　　笑声中，泪流满面。
　　绿桃吓了一跳，使劲扯他衣袖：“三爷，这里是客栈！纵然包的独院，厢房里还有两位姑娘……”
　　双手握住绿桃肩头，李珏压低了声音，依旧在笑：“当心，若真陷于侯府成男妾，三爷舍却脸面性命，也要送你出来。”
　　真实的危险就在面前。
　　绿桃害怕握拳，叹口气：“若成了那样子，婢子还是陪着罢，好歹有三爷在，不会委屈了婢子。”
　　失神良久，轻拍绿桃脑袋，李珏道：“开始弄罢。”
　　于是，先把塞在那洞口挡漏油的小丝绵球拿出，拉着丝绳拽出还带药香牛肉条，兑热水用皂角反复洗净，又拿过圆润的桃木角先生，蘸另一小青瓷瓶中调药料花油的脂膏，缓缓抹遍肠道里头，同时打圈儿做轻柔的拓张――连底油都是酪梨油加晚樱草油兑葡萄籽冷轧油，最滋润养护不过的。
　　这般准备十足，纵然某贵族爷们化身豺狼恣意妄为，李珏也不至于受到不可逆的伤害。
　　
　　好容易弄好了出门，庭院里已经等着娉娉婷婷两位少女。
　　李珠没有半分忠猓窈窕的身段裹在水红绣桃花纬罗对襟衫儿之中，外罩五色绉纱褙子，系白碾光绢沉香色绣边挑线裙儿，裙边露出镶银红缎子滚边的白绫高低鞋儿。头上乌发戴着赤金丝I髻，金镶分心翠梅钿儿，云鬓边簪着许多花翠。衬托水灵灵脸蛋儿上的忧郁凄婉，十足江南水秀美人。
　　端庄地目视前方，李珊嘴角撇出不屑，眉目间还隐约带傲意，妆扮却相当优雅，头戴仿贵族式样的妃色绣水红芍药绉纱I髻、勒莹润珠子箍、缀翠云钿儿，周围还撇一溜俏皮的小赤金簪。因为妾地位低，喜事也只能穿水红绫对衿袄儿，妆花眉子，系纱水红绲银红[边潞绸裙，露出点脚上羊皮金滚边的墨青缎绣碎花鞋的尖儿。
　　总算有机会看到这个时代的隆重女装，绿桃脚步踉跄一下，由衷哀悼身为制服小丫头的悲哀。
　　回头看，早换上紫锦团金花F衫、大红遍地金高底鞋的李珏走出来，俊俏夺目，再加上读书人矜持的气度，生生把两个盛装的姐姐都比得没了风采。
　　见李珏逃也似出去，李珊冷笑：“我们松江李家办的好事，送一个庶女为妾，竟抬两乘轿子进府！”
　　李珠却默默发呆，眉目间尽是悲愤怨怼。
　　绿桃留下负责传话：“珠三姑娘、珊四姑娘，轿子在外头等着了……三爷昨儿吩咐，进门不能带陪嫁丫头，命绿橘、绿柳两位姐姐只在客栈等着，若侯府留下人，回头再送进去。”
　　陌生的京城，又是亲兄安排的，两位姑娘也没法说什么，都含泪低头进轿子。
　　
　　李珏坐雇的油壁马车，也叫绿桃进来。
　　跟在轿子后面，目送两个打扮得金围翠绕的十几岁小姑娘就这样走上妾之路，侯门一入深似海不说，还玩一个变俩，将遇到什么鄙夷坎坷？
　　绿桃一个寒颤。
　　
　　路过一座描金雕彩的临街牌楼，被气派恢弘吸引，绿桃忍不住偷望，远远见靖海侯府，朱红大门紧闭，流露出森严巍峨气象。 
　　车轿却不往大门走，老远拐弯，上了两边高墙间的夹道，转折又是好久。
　　总算见到一花砖小门，李珏带着绿桃跳下车，卢拾一已经在门口等着，身后两乘精致小敞轿，还密密麻麻站不少小厮和婆子。
　　对绿桃一笑示意，才站直了对李珏一抱拳：“李三爷，侯爷在履霜斋相侯。”
　　李珏点头，绿桃就赶快拿钱打发轿夫。
　　卢拾一含笑挥手，小厮就伶俐地抬敞轿上来，婆子们扶出轿子里水红精绣盖头遮面的两位姑娘，换了轿子，迤逦入内。
　　随在后，李珏只默默跟着轿子走，路上并不寒暄。
　　绕着院墙间的路，弯弯曲曲走了相当一段，小厮放下轿子退下，婆子们上前抬起，进一重守卫严密的门。
　　
　　二门内景象一变，不再大房子大院的绿柱红墙卷檐叠彩气派，多了花木扶疏，房子也精巧些。
　　对于经常被迫陪同乡朋友逛故宫颐和园的绿桃来说，侯府的房子再神气，总比不上故宫三大殿吧，却没有松江李府的江南园林移步换景、精妙细致，甚至比不上泉州小花园的热带植物繁盛劲儿。于是，走得那叫一个处变不惊，目不斜视。
　　走出不远，卢拾一提醒道：“李三爷，这边。”
　　然后，三个人明显离开集中居住区，拐上通往花园的碎石小径。
　　穿过树木高大的庭院，转过两处花圃，远远瞧见一汪碧水，以及乌沉沉草庐造型的水岸别院。路边石头上，刻着“履霜斋”三个字，表示快到目的地了。
　　北方季节晚，这时候水面才勉强看见荷叶尖，倒是路边一串串或白或紫的槐花，飘出甜甜香气。
　　把守门外的四个青衣随从，有两张是熟悉面孔，满江和临江。另外两个听卢拾一招呼，分别叫做南乡和清平。
　　见到请进的手势，李珏停步，声音不大，却异常坚决：“在下这丫头不同一般，需得带进去。”
　　难得卢拾一没说什么，只拱拱手退开。
　　那四个守门的也就一晃后消失了。
　　抬头，望着阳光下、和风中的草庐深吸一口气，李珏稳定地迈出步子。
　　
　　外面看寒素无比，草庐里头却不简单，长窗竟然嵌大片半透明的云母，房间里亮堂堂。更有几扇雕花临水半开，微风徐来，让香炉的气味显得清新高雅。
　　房间里温度偏低，却令人精神一振。
　　暗沉沉泛柔润红光的木桌，糊在窗棂流动霞光的绫纱，纹理闪动金丝光泽的春凳，以及触目不带金玉螺钿、并不起眼却显示出格调的简洁文具，都在宣示低调的贵族奢华。
　　相比起来，李家金光灿烂、云锦彩绣的富贵，确实落得下乘了。
　　
　　书桌后，萧在渊随手放下书卷，抬起头。
　　不怒而威的硬朗面孔没任何表情，头上紫金冠半点不颤，身上居然是家常的烟青软熟罗道袍、靛青软底家常锻鞋。
　　这位侯府正式册封的世子爷，到底是在无声表达着地位高贵主人的轻慢，还是熟不拘礼的写意自在？
　　才进门，李珏就恭恭敬敬跪下叩头：“草民李珏见过世子爷。”
　　绿桃业务熟练地跟着跪下，就听见萧在渊金玉相击般清朗而冷冽的声音：“既是送亲而来，不必以官礼相见，起来罢，坐。”
　　当然不会说“是亲戚了”，因为只有妻子的家属才是姻亲，妾的家人根本不能算侯府亲戚。
　　李珏起身拱手：“不知世子爷特地内院召见草民，有何吩咐？”
　　声音勉强保持了稳定。
　　但是绿桃看得出来，介乎于少年和青年之间的柔韧身躯，有难以察觉的细微颤抖。
　　不是因为恐惧，而是耻辱。
　　――提前洗剥打点好、再巴巴送上门来请人蹂躏的刻骨之耻。
　　
　　萧在渊瘫着扑克脸，反而更显出高山崇峻的帅，跟倾国倾城水平的李珏水墨气质相比，竟一时瑜亮，难分轩轾。
　　见李珏神情冷淡中夹杂嫌弃，萧在渊眉头略微皱起，道：“记得李敬功许亲，只一女而已，为何辗转请卢拾一禀报，送了两名庶女来？”
　　没有坐下，略低头和萧在渊目光平视，李珏姿态从容，不带一丝卑屈，声音却保持礼仪地位要求的恭敬：“身为人子，母命难违，只好`颜相求。”
　　萧在渊显然很不高兴，却没喝叱，只冷淡地：“府里妾侍众多，常用以来赏赐转赠。”
　　对视太久就是挑衅，李珏垂下眼皮，低声：“草民两位姐姐即已轿子抬进府，从此生死是世子爷的人，不敢搅扰府上处置。”
　　萧在渊眼睛里似有愤怒的火花闪烁，声音变得严厉：“桌上是卖妾文书。”
　　摇摇头，李珏忽地哽咽，低声道：“草民已卖身为男妾，抑或……不当落笔签家姐的文契。”
　　冷哼一声，萧在渊沉声喝问：“果真如此，那你还自称甚么？”
　　空气中隐隐有风雷凝聚的气势，愤怒小电火花噼啪。
　　脸色顿时煞白，李珏摇晃着踉跄一下，勉强站定，颤声：“世子爷恩典铭记在心，草、草民岂敢推托侍奉。只……只有一事相求。”
　　萧在渊眼神渐渐讥讽，轻叩桌面，语气更凌厉：“多送的，是你亲姐？”
　　满头冷汗的李珏还强撑着站直，低头答：“乃家父良妾所出。”
　　萧在渊的声音犹如钢渣冰刀，能量崩得人神经疼：“看来，李敬言也打探到，本世子将领沿海五省之军，提调东南？”
　　李珏黯然：“是。”
　　冷冷直视苍白绝望还美到炫目的男子，萧在渊傲岸嗤笑：“本世子许你不必来府里伺候，看来多余。既如此，美人儿你想求甚么？”
　　李珏直挺挺跪下，匍匐在地：“上个月，世子爷命人传简，道‘若尔来送亲不妨一晤’，草民自知此生早不自在，不敢不来侍奉。”
　　萧在渊咬牙：“现在不求，莫非想着本世子云雨后神魂颠倒，更好下说辞？”
　　                        
作者有话要说：小侯爷，偶知道您其实粉无辜，可您确实华丽丽啥也没干就被渣了啊




☆、三二、天上掉下糖馅饼

　　听见“以色媚人求利”的侮辱，李珏反而没有了自伤，依旧跪伏着，语音却变得铿锵决绝：“李珏感念世子爷饶恕李家一族性命大恩，原不敢侥幸敝帚自珍，进府伺奉，原也是应当。”
　　瞪着跪俯在地的漆黑发髻，以及略微颤动的丝发带，萧在渊更面瘫了，眼角却似乎在跳动。
　　李珏的陈述逐渐染上凄厉：“草民原属泥尘商户，祖祖辈辈冒死隐瞒生业，不过为子孙留一进身之阶。些须伎俩，料想躲不过世子爷洞烛幽微。又已身属世子爷，李珏冒昧，所求不过倚仗世子爷恩典，暂不入奴籍，肯放李珏下场一试，求个正途出身。”
　　萧在渊威严依旧，眼神中肃杀寒意却无影无踪，只问：“莫非你来求本世子再答应一次？”
　　暗蕴风雷。
　　绿桃心想要糟，本就跪在李珏身后，顾不得膝盖酸胀做疼，小心翼翼开口：“三爷的意思，决计不是怀疑世子爷一诺千钧。只是……只是觉着这恩典太重，需得……”
　　萧在渊似乎有些怒气，只冷笑：“担心变卦？”
　　空气中似乎有小火花劈啪作响。
　　瞧着李珏侧脸全是绝望，绿桃怒火不禁往上拱――万恶的中华大帝国时代，阶级森严，人命渺如尘芥。在这种鬼地方熬不下去，就不坚持了！
　　最糟不也就是砍了脑袋，一了百了！
　　自己拍拍膝盖站起来，抗声道：“世子爷说得再对不过，可不就是担心您老人家变卦么！若我家三爷不来问瓷实了，直接去考，世子爷一个不高兴，拿出卖身文契，追究一个‘隐瞒奴籍，羞辱朝廷伦元大典’，三爷有多少脑袋，也不够砍的！”
　　萧在渊冷冷瞪着绿桃。
　　那架势，似乎在默默昭示“说出话的不准怀疑”，烧灼的黑色怒焰却熄灭了。
　　冲撞都已成事实，绿桃索性上前半步，扶起李珏：“三爷，人家是贵人老爷，嫌弃咱们尊重他的意见，也没法设身处地知晓草芥小民的苦楚，咱们再求，也没甚意思――左右是一个死，抑或更不堪、进这府里遭作践生不如死，婢子好歹总陪着就是！”
　　这不是假话。
　　到这个陌生的世界，血亲关系并不密切，真正令她留恋和在意的亲人，也只有李珏了。
　　轻拍绿桃的肩，李珏安慰性质地勉强展颜：“有人作陪，我欢喜得紧。”
　　话音未落，李珏紧握住绿桃的胳膊，掉头就往外走――步履从容而潇洒，却明明白白透出赴死的决绝。
　　身后传来断喝：“胡闹！”
　　李珏脚步停滞只片刻，重新迈步。
　　似乎能听见萧在渊咯咯咬牙：“有这么送亲的么！李珊和李珠的卖妾文书，却怎么说？”
　　牵涉到此行目的，李珏不坚持发飙，转过身，不卑不亢掏出怀中的两张纸，高高捧过眉，礼貌地答道：“草民带来的文契，乃家伯父与家父亲笔写就，已签押毕。”
　　上前两步，仔细放在书桌上，挪过镇纸压踏实了，掉头又要走。
　　瞪着两张纸，萧在渊冷哼：“纳妾进门，本无会亲一说。拾一昨日却禀报，李家有要事奉告。莫非，你千方百计托了银子求见，就是送文契？”
　　李珏淡淡地：“原要来送相求世子爷的贽见礼。”
　　示意绿桃送上本就准备好的礼单。
　　
　　单子上的礼物都是绿桃亲自点过的，计有繁花汉织锦二十匹、五彩霞细纱十匹，蜀锦二十匹、火浣布二十匹、细软纨二十匹、起桃子绒软缎二十匹，其余花素尺头共四十匹，另外有南洋大溪地金珠一匣，天竺上等奇楠香一匣，全碧极品水色翠玉带一围、金镶奇南香带一围、玉杯犀杯象牙杯各十对、赤金攒花爵杯八只，又另外黄金二百两。
　　亏得李敬言带回众多外贸积攒的精品，才备得出这样的礼。
　　萧在渊却根本没仔细看，接过单子草草掠一眼，就随手往旁边一撂，面瘫着冷冷道：“既有这诚意，所求之事，准了你便是。”
　　李珏顿时僵住了步子。
　　过会儿才似乎真正听懂了意思，惊喜转身，不可思议地瞧着扑克脸酷男，结结巴巴问：“当，当真？”
　　――这种关键时刻，才看出李珏不过是十四、五岁的少年，只见他喜气顿上眉梢，努力想回复严肃的表情，却一再失败，一叠连声问：“世子爷，不是草民听错？当真可以下场赴县试？”
　　萧在渊不耐烦地挑眉，不屑地神情似乎在叱“唆”，没有回答。
　　似乎有些相信是好消息竟然真的，李珏喜不自禁，旋身跪下，朗声道：“谢世子爷恩典！草民毕生感念世子爷高天厚地之德！”
　　面对真诚感激的美人儿，萧在渊却依旧酷酷地：“投简相招，原有事要托你办。”
　　浸透了欢喜的李珏整个人似乎要放光，灿烂的笑容晃得看惯的绿桃都几乎睁不开眼，喜孜孜道：“纵然草民万幸得了功名，依旧不敢忘记白纸黑字的卖身契，世子爷是李珏的主子，有甚吩咐但请赏命令下来，实是不敢当一个‘托’字。”
　　萧在渊冷哼：“若真知恩，在某面前，你该当是甚么？”
　　愣一下，李珏喜色全消，目光惨淡散乱，却放开握着的绿桃的手，痛快磕头：“是贱妾口误。这般一心苦求下场，原是贱妾私意，希冀能以一己之力庇佑父母亲兄，求天地间一席之地而已，绝不敢忘恩，更不敢本。”
　　……贱妾！
　　居然这么叫自己！
　　绿桃被雷得天昏地暗，差点站不住。
　　诡异的是，大脑还在运转，来回震荡的念头竟然是“原来只要承认了男妾身份，不管是不是XXOO，就自动失去做男人的资格了啊。科举啥的已经不能改变根本，自称要换成自我侮辱的规格”。
　　实在是……很梦魇啊。
　　
　　更诡异的是，萧在渊面瘫着，很淡定地命令：“罢了，莫再这这般自称。若你是个有真才实学的，能考得功名，更断不可让人知晓此事。”
　　李珏规矩答：“喏。”
　　端正垂头跪着，恭敬听从发落的架势。
　　萧在渊眉头拧起些，凭空添了百倍端凝峻厉，道：“辞了还古书院，可还记得萧副山长？”
　　李珏流畅答：“不敢忘，萧副山长乃书院中讲书最高明的先生。草民没福气朝夕聆听萧副山长教诲，偶然有幸，轮得萧副山长点阅几次窗课，深受教益。”
　　萧在渊平板地命令：“回松江时，接萧副山长到你家供奉――自有人送到船上，束之类，商量着办罢。”
　　
　　――准备迎接天劫巨雷洗礼，却发现接着的是馅饼！
　　呃，还是糖馅儿的！
　　
　　李珏仰头，满脸的不敢置信：“这，这便是……”
　　萧在渊很严厉地不耐烦，喝问：“办得到么？”
　　李珏赶快恭敬回答：“一定以诚相待，孝敬侍奉萧副山长。”
　　稍微满意地点头，萧在渊又吩咐：“既然住李家，便不必再按旧日称呼。叫先生罢。”
　　又是巨大的意外袭来，李珏居然忘记这位爷最恨人家置疑他的命令或决定，本能地嗫嚅：“称‘先生’……莫非，莫非草民可正式拜师？”
　　萧在渊低头喝茶，又恢复了冰碴声：“没事便退下罢，其余事宜，问卢拾一。”
　　支撑着站起身，李珏似乎有些跪伤了，有些踉跄。
　　绿桃赶快伸手扶住了，等李珏再次躬身告退之后，两个人慢慢往外走。
　　身后传来钢铁质地、直泛金属冷光的话音：“这丫头胡言乱语起来不知死活，不晓轻重，全然没有规矩，徒逞一时之快……嗯，是个好的。”
　　
　　绿桃决定，从此再不认真思考这高高在上、却超级不靠谱家伙的话。
　　――太他妈前言不搭后语了！
　　
　　梦游般回到客栈，几乎是爬进房间，绿桃实在支撑不住，摸到枕头，毫不犹豫倒头就睡――显然更加心力交瘁的李珏也一样。
　　恍惚不知时辰，听门被敲得咔咔响，惊醒。
　　看李珏还昏迷般沉睡，绿桃揉着眼睛去开门，吓了一跳：“卢管事？……有甚么事吩咐？我家三爷太倦，睡下了。卢管事有话要说，是进来奉茶，还是改日？”
　　卢拾一镇定地：“在下等等罢，莫惊扰李三爷。”
　　――以前卢拾一都是自称“卢某”的，怎么好端端就变成客客气气的“在下”了捏？这中间，有没有现代废物知识塞满大脑造成的无法理解要素？
　　绿桃正咔吧着眼睛琢磨答辞，里头传来李珏睡意没有全消的糯糯声音：“绿桃，快请卢管事进来坐。”
　　答应着，绿桃赶快跳门帘，又匆匆奔进去，帮生活完全不能自理的李珏整理衣服。
　　动作太快了，以至于没看见门外卢拾一被萌到的瞬间瞪眼，以及跟恍然大悟混合在一起、实在没法看的扭曲表情。
　　
　　卢拾一很乖地坐外头喝茶，耐心等李珏收拾差不多了，扬声请进，才笑眯眯答：“在这里说就好。”
　　李珏惭愧不是待客之道，赶快出来重新见礼，才客气问道：“不知卢管事特地麻烦走这一趟，是否提点萧先生的行程？”
　　卢拾一死活不肯受李珏的礼，恭敬起身垂手，才开口答话：“在下奉家主之命前来，请教李三爷何日启程？还是来时的船么？”
　　满意地看着绿桃主动上来换热茶，李珏点头答：“明日天擦黑罢，略约申时启程回松江。船乃李家自己的，一直在通衢码头候着，自然是还乘原船回去的。”
　　卢拾一道：“在下记住了。自会按时送萧七老爷到船上。”
　　李珏赶快道：“既是自家的船，不急。李某明日卯时结了客栈房钱便去码头，萧先生住得舱房需上好动用物事，李某亲自瞧着早早收拾好，但萧先生千万不必束缚了，来得早些晚些，都使得。”
　　卢拾一笑眯眯寒暄：“难得来京城，李三爷怎不逛逛再走？”
　　垂眼皮，李珏神色有丝黯然，却强笑着从容答：“最多还有半年便是每年县试之期，李珏学问不够扎实，该当早些回去用功。”
　　卢拾一眼神一动，却没问“既然要念书还跑京城送亲你干嘛来了知不知道浪费时间啊”之类，只自然无比地转换了话题：“在下奉家主之命告知，世子爷直捣黄龙，掏了倭寇的老巢，今上亲笔圣旨褒扬，道‘功勋堪称守土有成，东南为膏腴之地，于国之利，更胜镇边’。”
　　李珏赞同：“东南倭寇烧杀掳掠厉害，小民受苦。纵然世家大族院墙结实，有钱粮聚人手苦守，也困苦不堪。世子爷剿匪之功，对黎庶百姓来说，恩同再造。”
　　感同身受，卢拾一自豪地：“如今首恶已清，但东南尚有零星流寇，骚扰地方。地方官和卫所兵丁都打怕了，小股倭寇叩关便望风而溃，实在不成个样子。于是，今上钦命，我家世子爷的功勋先按下不赏，只加封东南六省兵马提调，同大将军权，清剿倭寇。”
　　李珏赶快拱手道贺：“想必待世子爷百战功成，爵禄煊赫不在话下，只怕承袭靖海侯之外，还要加恩！”
　　卢拾一笑眯眯：“谢李三爷善祷善颂，在下定转致主子。”
　　行事说话完全不像平时自在，卢拾一根本不搭理绿桃好奇爆棚的眼色，还是对李珏恭恭敬敬道：“主子命在下来分说明白，只因兵马调动，将士忠心用命最要紧。”
　　李珏纳闷：“这……”
　　卢拾一笑嘻嘻：“提着头打仗的，不外乎挣个封妻荫子。李家两位姑娘品貌都上乘，令人羡慕。主子已定了，三姑娘赠嫁满江，四姑娘赠嫁清平。”
　　锦绣丛中教养的女孩儿，免去做妾的命运，却被萧在渊直接送给奴才？
　　绿桃虽然有些意外，却也犯不着为那两位姑娘出头，只撇嘴。
　　李珏却哽咽拱手：“一入侯门，便是萧家婢妾，何去何从，只听世子爷安排。”
　　嘻嘻一笑，卢拾一解释道：“这两个虽是侯府下人出身，数年来辗转追随侯爷，大小战二十余。此次赐婚之余，世子爷还论积功行赏，除了满江和清平的奴籍，赠姓萧。世子爷更撕了贵府上两位小姐的为妾身契，正式备三书六礼聘嫁。若满江、清平再有军功，便能弄个官职，到时候，三爷的两位姐姐，便成了官太太呐。”
　　似乎没法相信这么好的事，李珏嗫嚅半天，才把话说齐整了：“世子爷此恩深重，李珏为家姐欢喜莫名，实是粉身难报。”
　　卢拾一深深作揖：“李三爷要报恩的话头，在下一定一字不漏，说给主子听。”
　　




☆、三三、小玉儿效忠

　　
　　自京城回松江多是顺流而下，船行轻快。上京大半个月的水路，回程只用了不到十天。
　　悄没声回到李家，萧在渊介绍来的萧七先生就秘密住进了李珏花园中僻静的内书房。从这天起，除了萧七先生自己带的长随一名服侍，绿桃端饭送水，再不许其余婢仆靠近花园这头。
　　
　　见绿桃小心翼翼从茶炉子上斟水，泡好两盅茶，那长随面无表情地走出去，远远守着路口。
　　绿桃按捺下对众多保密措施的好奇，忘记“萧七先生为毛这么见不得光”的纳闷，乖乖捧起茶盘，做好本职工作。
　　书房遍植不高的金丝楠竹，掩映竿金叶碧，优雅中隐含李家喜欢的富贵味道。
　　随清溪潺潺、沿小径转过叠石和零星点缀的茶花，绿桃走得小心――沿途雕花青砖上浸染苍苔，滑。
　　不久，黑瓦白墙的房子便在眼前，墙角几丛金黄萱草正开得好，生机勃勃。特地开大的长窗半掩，倒不影响采光，因为李家最多的就是钱，窗户镶嵌大片极透明浅青琉璃。
　　窗前，两个挺拔的身影正面对小院，更苍劲瘦高些的中年文士着玄色暗纹密实厚缎长袍，秀颀的李珏则家常穿沉香色遍地锦通袖罗袍。师生两个不约而同弃了金玉质地腰带，都只系着细丝绦手编的软络子。
　　穿得虽素净，料子却都是极品，故衣袂无风也随人呼吸细微飘垂，衬得书卷气十足的人如美玉生华，见之忘俗。
　　
　　蹑着脚步，端茶盘走进些，听得李珏正滔滔不绝说着：“学生想来，即为至圣先师与颜渊之言，这破题该当是‘圣人行藏之宜，俟能者而始微示之也’。不知先生以为……”
　　也念过几年书院，绿桃知道，这是李珏在试做考试文章的破题。
　　约等于现代高考的议论文，要求“开门见山”，就是把考试题目的意思换成自己的话，低调而华丽地重述一遍。
　　萧七先生欣然点头：“明破行藏，暗破惟我与尔，精警！”
　　又问：“承题怎么一气叙下来？”
　　李珏俏脸上全是自信，只略一沉吟，就朗笑念诵道：“盖圣人之行藏，正不易规，自颜子几之，而始可与之言矣。”
　　啧啧，写作文都这么帅……
　　绿桃不是真的无法理解这种“读书人”的傲意，却还是有点偷着乐：写反复诠释经书的八股而已，李珏却从内向外洋溢真诚的责任感，就像一篇文章真的能修身齐家治国平天下似的。
　　
　　看起来不算很老、举止却摆出萧疏老前辈架势的萧七先生仔细聆听，再严肃地点评：“行文如口语，却能点出圣人与贤者颜渊师生知己相得，也不易了。仓促之间得这般文思，县试大可以下场试试手。案首要看缘分，考个廪生不难。”
　　似乎没看见李珏突然发光般的面孔，萧七先生突然问：“今日之题，珏儿有甚见解？”
　　愣一下，李珏喃喃：“先生拟题，‘用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫’，莫非尚有深意？”
　　做先生的眼中神光湛然：“不按文章琢磨呢？”
　　勉强把文思搁置，李珏望着假山边郁郁葱葱花木，呆了片刻，忽地有些难受，略低了头：“学生上京本为送嫁，却不等婚礼办完，匆匆便赶回松江预备科试，先生是否相责，这用舍行藏间，为亲手足思虑得少了？”
　　听到这里，绿桃瞧见萧七先生微笑的目光，有些哭笑不得。
　　含笑上前一步，请他们拿茶盅儿，傻乎乎呵呵两声，才无知者无畏地开口道：“三爷又钻牛角尖！婢子觉着啊，纵然是圣人的意思，也总归不外乎重要的事先办。京里珠三姑娘和珊四姑娘出阁大喜，本该有娘家人喝酒，但三爷到底只是弟弟，千里迢迢送亲就不错了，赶回家来好生温书，到华亭县下场考试，才是大事，想必孔圣人知晓了，也觉得三爷是个晓事的！”
　　萧七先生不禁笑出声：“这丫头好刚口！可惜……能通晓书经真义，且有这般见识，若是男儿身，该当下场一试。”
　　
　　――科举啊，不就是这个时代的文官考试制度咩！
　　以吕陶硕士水平的基础素质、学识，考公务员的试题，并不觉得很难。要不是不知为啥竟晕倒在考场，然后倒霉被穿越，说不定已经通过了国考？
　　在古代，有应试临阵磨枪研读状元卷和写文章，辅助书法练习之类，谁敢说本姑娘就一定没本事考个进士状元啥的？
　　科举中最严厉的鬼门关是考进士，无非层层选拔后，几千人考一百左右的名额，录取率百分之一左右，公务员考试的录取率，却常常是百分之零点一五！
　　吕陶啊绿桃，悲催的你，算不算出师未捷身先死？
　　长使英雄泪满襟呐！
　　
　　懒得编瞎话迎风流泪神马的，绿桃纵容脸上泪光莹然，继续咧嘴呵呵：“可惜绿桃不仅仅是女儿身，还是个小丫头――贱籍不能考试。”
　　李珏脸色突然有些苍白。
　　仔细打量绿桃，萧七先生含笑道：“非也，却是这女儿身难办。奴籍好说，只要你家三爷不提，萧某认了你做义女，疏通了随先生落籍，有何难哉？可惜，可惜……便考中女进士，一样要嫁人的。”
　　绿桃眼睛一亮：只要有人肯帮忙，户籍是可以改的？
　　却不敢贸贸然提要求，暗中琢磨着怎么好好拍这位大神的马屁――人是萧家世子爷弄来的，卢拾一称呼“七老爷”，也就是说，大神应该是萧在渊的长辈？
　　呃，萧在渊为毛秘密安排，弄这尊大神来李家捏？
　　掉馅饼神马的，还是有内幕的吧？
　　
　　定定神，绿桃握拳，开始异常赤果果地当面探求真相：“先生怎地不在还古书院做副山长，愿到李家供奉？是世子爷的面子吧？呵呵。”
　　大概从来没接受过这么不含蓄的盘问，萧七先生莞尔：“既知晓珏儿是我家二郎远宁乃生死之交，当初进还古书院便是远宁修书荐来，萧七自当坦陈，这番到李家暂住，并非老夫看甚么‘世子爷’情面，乃是远宁侄儿忧心老夫身体，请好友相助尽孝。只盼珏儿不嫌弃老夫药罐子，需金山银山换成的药汁子来煨。”
　　咦，生死之交？
　　李珏皱眉，小声嘀咕：“当初，当初……世子爷的别字，是远宁？”
　　有这位大手玄幻地跑题在前，歪楼帝绿桃立刻打蛇随棍上：“奇怪哦，三爷怎地没有别字？”
　　萧七先生绝对是个妙人，居然直接回答离题万里的绿桃的问题：“丫头不知，总要到二十冠礼，才由亲长相赠别字。不过珏儿此去不久下场县试，同年间称呼，似有些不便。”
　　绿桃笑眯眯接茬：“所谓天地君亲师，先生正是正经亲长！正好今儿先生高兴，不如顺便送个别字给我家三爷？”
　　萧七先生居然毫不推辞，捋着不多的胡子，道：“不若就叫双玉？”
　　拍马屁要做全套，绿桃笑嘻嘻拍手：“好啊好啊，谦谦君子温润如玉，可见玉性温润；又有人说宁为玉碎不为瓦全，可见玉节刚烈――先生赠的好字！”
　　李珏眼角有些发红，不管甲板坚硬，也不叫绿桃拿拜垫之类，直接跪下：“谢先生期许！”
　　立刻伸手去扶，看得出，萧七先生神情也挺满意。
　　
　　起身后，李珏破天荒主动接过八卦之小火炬，照耀无知的黑暗：“世子爷他――”
　　刚开口就被打断，萧七先生笑眯眯：“不必拘礼。你们本是至交，便照旧称二郎别字就好。萧七被逐庙堂之后，辗转江湖之远，早不介意勋贵草泽之别。”
　　绿桃纳闷：话茬好像有点对不上耶。那位爷安排萧七先生时，是怎么骗这位爷的？
　　或者，在萧在渊的字典里，男妾就是至交有木有！
　　这交道好深啊！
　　不小心想太多的前CJ严肃女捂脸，嘤嘤嘤嘤……
　　
　　表情僵了一刹那，李珏从善如流：“出京前，远宁兄并未说明，怎生调养先生之恙。不知珏儿该当照原先药房子觅药，还是先想法子求医？”
　　面对主仆两个诚恳地挖掘内幕，萧七先生沉吟片刻，笑道：“抑或，二郎也不曾明言，萧七的名，乃一个‘耘’字？”
　　李珏惊倒：“庚申年状元，直入翰林庶吉士，自吏部侍郎转文渊阁大学士的文坛魁首，清流宗主？”
　　听这一连串辉煌履历，萧耘只眯眼看翠竹依依，颔首。
　　嘴角抿得很傲岸。
　　眼角的细碎皱纹很沧桑。
　　把君王权术当闲书看多了的绿桃却很惊诧：“怪了，萧家既掌军权，怎能容朝堂上还有个大学士？”
　　――萧在渊是世子，现任萧家靖海侯显然是这位大神的哥哥，呃，一文一武兄弟同心神马的，也太厉害了，皇帝怎么睡得着觉啊？
　　深深望着绿桃，萧耘嘴角露出豁达却苦涩的笑容：“十一年前，北疆瓦刺铁骑叩关，荣养多年的家兄重掌兵出征前，萧七得罪当朝严太师，被缇骑拿至诏狱。可怜萧某一书生，禁不起锦衣卫大爷高超手段，上书告病，乞骸骨留残生，皇上准了。”
　　绿桃悯然。
　　转念又觉得可笑――悲催小丫头而已，有啥资格同情人家大神啊？
　　
　　李珏还沉浸在激动中：“民间流传，还古书院有状元坐镇，原来，原来说的就是先生！”
　　盯着李珏，萧耘语气突然变得异常严厉：“萧耘悠游天地间，早不知所终。尔之先生，只是草泽间一书生萧七，且记住了！”
　　李珏认真点头，肃然下拜。
　　――提醒很及时，保密确实非常有意义：如果李珏是萧耘学生的身份暴露，那么，只要萧在渊还掌兵权，李珏的前程就完了。
　　
　　到底不是自己的功名前程，浮想联翩就自由得多。
　　绿桃灵魂深处缺乏对皇权崇敬和畏惧，对着面前“落拓江湖载酒行”造型的萧耘，忍不住两眼冒出很多小星星，托着腮，低声惊叹：“永忆江湖归白发，欲回天地入扁舟……归隐不难，可是先‘回天地’的能耐，原来是真有人做得到的啊！”
　　刚说完，就鄙视自己。
　　这种马屁啊，实在太不含蓄太不专业了。
　　萧耘显然没禁受过，笑容却很真诚温暖：“小绿桃，你跟着珏儿书院听书，所学都是圣贤经典，怎么尽记得这些乱七八糟的？”
　　伸伸舌头。
　　绿桃不好说，自己当年苦背哲学时，经典是马克思主义，以及列宁点评的黑格尔《哲学史》吧？
　　偷笑着胡思乱想，偶尔乱瞄的眼神接触到李珏，发现他笑容带着鼓励，隐藏的意思，似乎是在怂恿绿桃，多多取悦萧七先生？
　　假装看不懂高深的暗示，绿桃低头。
　　李珏低声：“纵使先生不提点，李珏亦知晓，种种遭际全赖萧……远宁所赐，千载以下书生之志，无非‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’。但李珏此生所忠，唯萧氏而已。”
　　认真打量着神情庄严肃穆的美少年，萧耘似乎有些理解不能。
　　李珏还在虔诚地表白：“远宁曾周全李家性命。商家重利，李家传承百年家训，便是‘太平世道可求功业守住家产，乱世便筑堡练兵自存，一家一族血脉不绝，最是要紧’。江山变迁朝代更迭，李家随时而变，所求的，唯自保之道。这绝非生死之交，而是李珏毕生效死不能偿的深恩。”
　　绿桃怔忡。
　　――嗯，看来自家三爷把萧在渊推荐师父的做法，理解为萧家需要文官效忠，于是立刻照办？
　　古代阶级分化严重，商家绝对没机会请到教导科举的好师父。不过这样投桃报李，会不会太直率质朴了些？
　　人家官场什么的，都含蓄而讲究灰色利益链条，集体玩潜规则的啊。名利场上，直接说报恩萧家什么的，好像有那么点很黄很暴力？
　　
　　满意点头，萧耘低声问：“若忠义不能两全，珏儿何解？”
　　直视萧耘的眼睛，李珏起誓般庄重地一字一句道：“孔圣人有教‘求仁得仁’，孟子有道‘舍生取义’，李家游商海外，知天下之大，做了官儿当奉公守法、守土有责原也应当，却并不觉得文死谏荣耀。”
　　――咦，李珏这咬文嚼字，说的竟然是“做了公务员就要做好本职工作，但个人修养‘仁’、‘义’的重要性优先于‘忠君’”！
　　绿桃心里噼里啪啦鼓掌：自家爷是难得的古代明白人啊！
　　想西方罗斯柴尔德家族的生意从来超越国家框架，可见商人的哲学注重实际利益，很容易从君主神圣皇权天授的迷梦中觉悟。
　　低头不看萧耘震惊的眼神，李珏又道：“先生明鉴，只李珏一人为萧氏效死，却不干李家事。”
　　




☆、三四、订婚什么的，最讨厌了

　　
　　院试放榜的日子。
　　李家迎接隆重贵客才打开的正厅，大门敞开，正堂香案上余烟袅袅，两边南洋暗色鸡翅木的桌椅排开，依次端坐着大老爷李敬功和大太太高氏、二老爷李敬言和二太太金氏。大爷李瑚、二爷李珑和三爷李珏都在座。
　　老太太则领着少奶奶、姑娘们，坐在屏风后头。
　　莫说主子们特地换了金红吉服，满眼喜庆，连各自身后站的两个贴身丫头，也都领命穿了喜庆颜色，个个或粉或橘，衣裙都绣花嵌[的。
　　
　　二太太很少经这么大场面，眼神表情都有些惊惶，窃窃拉着二老爷，咬耳朵问：“老爷，喜报该当甚么时辰到？”
　　显然脾气不太好的李敬言懒得搭理，只重重“哼”一声，提醒这种场合格外要仪态端庄。
　　二太太立刻坐正了些。先是喜孜孜偷眼打量仪态端肃、神情从容的小儿子，越看越满心欢喜。过不多久，侧耳听不见新的动静，又有些心慌，悄悄道：“还不知有没有高中，大太太便摆出这阵仗，全家开正门等着……若是，若是珏儿……岂不是成心要二房丢脸？”
　　李敬言怒，声音压在嗓子眼里喝斥：“胡闹！莫咒了。”
　　被点醒错误性质，二太太金氏脸有些发白，不自禁揪着手里帕子，更焦灼地望向门外。
　　正厅重又安静。
　　首座的大老爷也定定望着门外，倒是大太太从容低头喝茶。
　　
　　急骤的马蹄声在院门外戛然而止。
　　只见李四禄连滚带爬冲进院子，刚进正厅就一个踉跄，顺势趴跪在地，喜盈盈对着上面就拜：“珏三爷在榜上！中了！”
　　僵滞的空气一下化开，恭喜声和笑语响起，厅中喜气洋洋。
　　还是大太太因着出身的缘故，多见过些世面，依旧从容开口问：“名次怎样？”
　　李四禄声音来得个响亮：“珏三爷高中榜上第七名！每三年松江府只有十个廪生额度，三爷名列皇榜，从此可入府学，一年还四两银子！”
　　乐滋滋哄笑声中，大太太笑道：“李家自不缺这点子钱粮，不过这是朝廷制度，不妨用来供祠堂里，也让祖宗高兴，沾染些天恩祖德，珏三爷好更进一步。”
　　李珏从容离座，在对伯父母和父母磕头，道：“孩儿只是有了秀才功名，不过是告慰亲长，这些年八股、试贴诗、经论、律赋不曾白学。后头要紧的，是秋闱的会试――成了举人，方真正算功名。”
　　大太太神情慈爱：“珏三爷说的是，会试、乡试最难。读书人自然都是知晓的，大伯母一样要烦你几句，这前头考试再繁难，终究每日毕了散场，比拼的是学问。到了会试，要考三场不说，每场连续三日，不得中途出场，艰辛万端。为锦绣前程计，除了文书练笔做文章要紧，珏三爷还需好好打熬筋骨，方是正理。”
　　李珏恭敬应了。
　　刚站起来，外头除了噼里啪啦鞭炮响，还多了敲锣打鼓的，嚷嚷“府上李珏院试高中第七名，会试连捷哪！”
　　大老爷都喜上眉梢，更别提二老爷，一叠连声喊“赏”！“都用上等封！”，又急忙命人抬了好几筐事先抽掉绳子的铜钱，到门口刚落地，就成把撒出去。
　　围观的孩子们抢了作乐。
　　
　　宴席摆好，陆续有贺喜的来，无非是庄上人进门磕头。
　　――李家僻处乡间，四下里的田地都是自家的，除了李家这外头看寻常、里面规模惊人的院子，根本没有提得起来的邻居。最近的乡绅家，也在十几里外。
　　李家做生意全是隐秘的外贸，自然也没有可以公然登门的生意朋友。
　　只是关门自家人庆贺而已，两位老爷却带上三个儿子，正式开祠堂上香。走出祠堂门，李敬言竟抱住李珏，抖颤着软跪在地，放声大哭。
　　李珏能考中秀才，绝对是李家历史性的突破。
　　在这时代，读书最要紧不是学费和书本费，更不是学习的天赋，而是学习的机会：别说商家，就是正经乡绅，想改换门庭，启蒙认字的酸秀才不难找，所谓“举业”的好老师，请起来真正难如登天。官学是为仕宦子弟和有初级功名的学子准备的，而像李珏这样进私家书院去念书的机会，更渺茫到接近天方夜谭。
　　见父亲欢喜若狂的样子，李珏神色有些复杂，只勉力扶起，不停低声唤“爹爹”，也满脸湿透。
　　
　　喧嚣一整天，夜深才散了家宴。
　　绿桃扶着晃悠悠的李珏，高一脚第一脚往回走。
　　踏进院门，伺候的丫头媳妇都在院门内候着，大家笑着请安道喜，李珏只不理。绿桃抬眼看见里头正方的窗户无风自开，立刻加紧了步子，嘴里说着“三爷有命，明儿全有赏”，就径直往里走。
　　没承想，刚进门坐下，才帮李珏解了吉庆衣裳，还没来得及换上家常软绫罗的道袍，更别提招呼不速之客，就听得外头看门婆子大声：“问二老爷安，问二太太安！”
　　碧菡、碧蔷应声奔进来，帮手又穿回衣裳。
　　专业人才果然利落，碧菡的海棠红袄没晃几下，李珏已经换过了猩红软绒绸袍，杏色软绫中衣裤腿散着，下头绣松竹梅酱色缎面软底鞋，舒服又庄重。碧蔷的蜜色藕丝对衿衫也只原地沾了片刻，李珏头发就匆匆打散又重新梳起来，没再戴黑丝网巾，只家常绑一根玉色发带。
　　退开一步，让效率更高的人忙碌，绿桃对着黑灯瞎火的卧室嘀咕一句“还是等等罢”，又回复寻常音高笑道：“辛劳这一天，又忙着吃酒，三爷还撑得住么？”
　　表明了李珏很辛苦需要休息之后，绿桃赶快奔到正屋的小花厅，笑吟吟向上头蹲身：“三爷换过衣裳就来，二老爷二太太喝茶？”
　　李敬言高兴摆手。
　　二太太连声道：“绿桃我的儿，难为你伺候三爷周到！”又转头吩咐身后金嬷嬷：“珏儿这院里上上下下伺候的，明儿一总关了上等赏封！”
　　喜气盈盈中，挥手命这些人出去。
　　这院落的规矩，本就是除了绿桃闲人免入的，转眼退得干干净净，手快的还顺便闩上了院门。
　　
　　李珏快步从里头出来。
　　灯下看美人，猩红袍子越发衬的面如冠玉，肌肤白腻莹润不说，更显出眸正神清的眼珠儿漆黑、线条秀美清爽的双唇嫩红，格外鲜亮。
　　一把搂住李珏，二太太念叨“珏儿”，一头擦眼泪，又欢喜亲热好半天。
　　等了会儿，李敬言才咳嗽一声，开口道：“劳累这整天，我们快些说完了话便回去，让珏儿松散着，好生歇息才是。”
　　二太太连连点头，只抱着李珏不放。
　　十五岁男孩子正是叛逆、讨厌亲热摩挲的时候，李珏赔笑扭几下没挣脱，无奈拧眉瞧着老子。
　　就像没看见老妻固执，李敬言只含笑道：“连夜来扰珏儿，是你大伯母要给说亲事。为父生怕珏儿师长、同年有什么说头，先来问问，再跟大嫂商量。”
　　李珏皱眉：“爹！”
　　见到儿子脸色严重，李敬言端起老爷面孔，严肃地：“翰莲，你先回房――跟珏儿说完了正事，去你那里歇，先去备好茶水罢。”
　　二太太脸色突然有些发红，含笑起身道：“大喜的日子，爷儿俩好生叙叙。”
　　绿桃端烛台，开门送出院子，见一群丫头媳妇婆子围上来，才重又进门。
　　
　　明知父子再房间里密谈，绿桃却不肯进去惹眼，只抱膝在正屋门外台阶坐下。
　　果然，听见李敬言吃惊的声音：“……不能定亲，这却是怎么说？”
　　李珏淡定道：“纵然爹爹欢喜吃多了酒，亦不该这就忘记，儿子一早写过了卖身契，婚姻再由不得父母，只听命于主人。”
　　当爹的惶惑：“怎敢就忘？爹记得当日那位爷曾道，这只是幌子罢了，不必……”
　　做儿子的漠然：“儿子手书、爹爹花押指模，白纸黑字在人家手里，怎生只是幌子？”
　　李敬言想必差点撞墙，声音哽咽：“这、这，这可怎生是好？那位爷既许你下场科考，便不该再要你内室服侍才是。朝廷功名不是儿戏，怎么能再去做男妾？”
　　沉默片刻，李珏低声道：“那位爷如今领着大军驻扎金陵，官拜东南六省兵马总都督，领清剿倭寇海匪，爹爹是知晓的？”
　　李敬言失魂落魄，只答“是”。
　　李珏声音平板却清晰，道：“儿子在松江府下场，亦曾见到都督。”
　　李敬言顿时紧张：“却……怎样？”
　　轻叹一声，李珏道：“都督是顶天立地男儿，又身份尊贵，莫不成还能要儿子如何下作不成？自只是看景下棋吃酒听曲，多半是都督戎马倥偬中消遣耍子罢。”
　　李敬言急道：“珏儿，为父听糊涂了！既无事，又怎生不得定亲？”
　　李珏怒：“儿子早卖做萧家妾侍，纵使二爷没兴致，终此生不来取乐使，亦只是萧家之奴，随时候着！能瞒下奴籍考功名，儿知足，终不能倚仗都督恻隐之心，再蹬鼻子上脸自说自话便娶亲罢？”
　　哽着泣几声，李敬言声音痛极：“契约必守，方是一身一族存续之本，我儿记得祖训，为父……爹爹欣慰，不，爹恨这条老命为何不先送了，不必连累我儿！”
　　李珏淡淡地：“万幸，都督相招不过吃酒叙话，从不命儿侍寝，爹莫难受。”
　　李敬言彻底无奈了：“若我儿一路考到进士，终不成始终不娶罢？同年同僚纳闷起来，捣腾出欺君之罪，亦不是当耍子的。”
　　李珏毫不迟疑答：“秋闱会试在金陵贡院，儿会当拜见都督，问主人章程，届时照吩咐办便是。”
　　长叹一声，李敬言道：“我儿早些歇息。”
　　绿桃赶快让开门口，躲在阴影中，看李敬言跌跌撞撞的身影远去。
　　
　　进门后，只见烛光中李珏一张脸美得惊心动魄，咬紧的腮帮子却透出成年男子才有的淡定峻厉，唇红齿白依旧，眼神却清亮冷静。
　　没等绿桃开口说话，已吩咐：“温水呢？”
　　点头答应“就来”，绿桃出院子提了一趟。兑水的功夫，想开口说猜测，李珏又打断了，疲倦揉着眉心，问道：“再跟着爷，腌H事脏了你眼，女儿家清白全完了。最后问一遍，绿桃你果真此生不愿嫁？”
　　绿桃惆怅：“三爷，绿桃满打满算才十三岁，嫁甚么人？”
　　机械地拿起灌肠的器具，李珏挥手让绿桃回避，自行在里头娴熟地动作，竟还有闲心问：“现下还小，大了怎么说？”
　　捂住耳朵大叫一声，绿桃呲牙咧嘴：“嫁个孬种，天天受气，说不定还有打骂，因为怂包男人才在家里凶老婆啊。若三爷做主，给嫁了个略微过得去的，十个男人里头有十个都一样，手里松泛了便琢磨纳小，抢男人欢心抢儿子家产，一辈子欢实得像肥皂剧，我又不耐烦！不嫁，这辈子都不嫁！”
　　
　　――上辈子，老娘谈恋爱直到芳龄二十七，也没能把自己嫁出去嗷嗷，不也一样过！
　　没男人是惨了点，那也不能将就。这时代女人没有独立的财产权，结婚后包括私房钱和人身自由都属于男人，甚至老公和婆婆都可以合法卖掉女人，太恐怖了！
　　为了结婚降低生活质量什么的，情愿从大龄剩女变成斗战剩佛……起码身体、时间、钱包，统统自己支配。
　　
　　过了常规时间，李珏疲倦到发软的声音响起：“进来罢。”
　　到净房里，绿桃弯腰从墙角小柜子里掏出细瓷坛子，娴熟开封拈出一根油腻却柔韧的牛肉条，边走向春凳上趴好的李珏，手底忙着，道：“三爷怎地又问这老话？”
　　沉默片刻，李珏低声：“左右我做不成男人，却不好不成亲。”
　　虽然满肚子不同意，绿桃不敢用人权之类吓唬李珏，只好纳闷点头表示理解，也小小声：“我说亲哥哥诶，难不成你想弄个也不成亲的做伴？”
　　李珏叹息：“也不错罢？”
　　绿桃不由瞪眼：“啥？这是啥意思？”
　　苦笑着抬眼看绿桃，李珏声音更低沉，带一丝不明显的自弃：“左右绿桃妹妹立志不想嫁人，不妨……假作嫁给我？”
　　绿桃大惊：“能行么？”
　　没等李珏回答，净房门口传来硬邦邦的凌厉声音：“双玉，这是何意？”
　　




☆、三五、谁更难受谁知道

　　惊回首，门口居然站了两个大男人。
　　飘然粗绢青衿的萧耘皱着眉，若有所思。
　　深紫窄衫的萧在渊则横眼睛竖眉毛，纵使黯淡烛光，也能瞧见本就线条严厉的面孔煞气腾腾，加上贵族从小养成的傲岸矜贵，愈发吓人。
　　腹诽着“大半夜跑人家卧室来，人吓人会吓死人的”，绿桃来不及生气，赶紧咬牙扭身，先替趴着的李珏把衣衫略拉整齐。
　　被骤然瞧见这么难堪的隐私情状，李珏蔷薇花瓣般粉嫩的脸上先煞白，慢慢地，竟全是漠然死气。
　　略微一拍绿桃的手背示谢，从容起身，慢慢整理好方才撩起的亵衣，就像没看见绿桃急忙递过来的长衫，插烛般规矩双膝跪下，恭敬俯伏在地，道：“李珏拜见先生。”
　　似乎根本不介意手腕脚踝还露在外头，依稀瞧得出白皙嫩滑。
　　
　　萧耘眉目间有沉郁，似乎要发火。沉吟着，偶尔扭头狐疑地打量侄儿半晌，慢慢火气却消了。
　　终于只叹息一声，也不端出先生的架子来叱问刚才做什么之类，只慢慢道：“为师本命人先送了帖子来，带二郎来赏月闲谈，也算道喜。也罢……”
　　也不伸手扶起李珏，竟退开到外头小厅坐着，也不说话，只死死瞧着椅子扶手。
　　
　　萧在渊肩膀微动，似乎是想上前扶起李珏，却硬生生退开一步，狠狠骂道：“那丫头，愣着做甚？还不快扶你家三爷起身？”
　　满脑子混乱，想着新出炉秀才被瞧见做小倌儿的调理，李珏会抹脖子上吊还是跳河，绿桃满脑子忿怒。对着生杀予夺的萧在渊，竟然提不起半丝敬意。
　　明知这样的李珏扶不起来，只冷冷答：“三爷甚么光景，也都是拜世子爷之赐。奴婢却没这脸面。”
　　李珏就着拜伏在地的姿势又略微转角度，对着萧在渊方向磕了个头，恭敬道：“世子爷息怒。这丫头年纪小不懂事，胡言乱语，若有冲撞世子爷之处，还请处罚李珏罢。既是这般不省事的，这就撵了出去，让她老子娘看束严紧，好好管教。”
　　明知这是李珏找理由说情，语气中的绝望，却令人发憷。
　　犹豫片刻，绿桃只好“不懂事”到底，做出脱口而出的模样，急忙开口：“三爷，婢子早发誓不嫁人，服侍您一辈子。求求三爷开恩，千万莫撵婢子出去。”
　　――李珏！你自己很清楚，还特地解释过，丫头出身的女孩子，出去也没什么好机会谋生，你答应过罩着本姑娘一辈子滴！就算你这是托词，万一抽风的酷哥非要照办，很糟糕地有木有！
　　不就是被撞破了做妾的准备工作咩？
　　说起来，这叔侄深夜探访是冒昧了点，到底李珏不是姑娘，住在李家的外院，啥时候跑来逛，都算不上人家太失礼。
　　唉，绿桃正考虑是不是有可能假结婚……讨厌这姓萧的，仗着身份高就瞎转悠，不带这样，害李珏不得不拿某穿越女的人生骤然大拐弯的！
　　知道李珏只是好心，绿桃的一腔怒火，自然都冲着萧在渊。
　　对着锦衣帅哥凌厉的酷脸，难免咬牙切齿。
　　
　　沉吟片刻，萧在渊眉头突突在跳，却镇定如恒。
　　动作只僵滞片刻，就恢复了正常的面瘫造型，流畅地掉头踱步出去，跑到萧耘身边施施然坐下。也不管拿在手里装样子的茶都没有一杯，漠然道：“萧某来拜见家叔，知晓双玉贤弟考取功名，顺势陪七叔来道贺。”
　　很磊落的说辞。
　　就像什么也没有看见。
　　就像刚才那突如其来的一声凶狠叱责，从不曾发生过。
　　
　　李珏不再磕头，直起身，却还直挺挺跪在地上，整个头石雕般僵住，低声喝道：“绿桃出去！”
　　――汗，李珏长得风流俏模样，却最肯照顾身边人，又是超级容易吃亏的死硬脾气，跟夺人心神的相貌完全没关系，半点不柔媚可喜。
　　此刻，就这样倔强傲立着，半分不肯退缩。就连卑微的话，也说得刚强决绝。
　　猝然怒火过去后，绿桃倒提起一颗心来。
　　
　　此刻，萧耘已经不回避眼神，公然认真打量着摇摇欲坠的李珏。
　　萧在渊却低头出神，似乎在忍耐什么。
　　看不得自己人吃亏，绿桃简单判断一下形势，既然萧在渊肯故意说不着调的话，多半是肯给李珏留面子，那还怕什么？赶紧上前，死活拉李珏起来，同时小声嘀咕：“高门侯府的贵人，大半夜跑来乡下地方吓唬人也就罢了，也不知道是谁欺负人，闹成这样，还称兄道弟，算甚么？”
　　声音不太大，反正深夜静谧，都听得清清楚楚。
　　被绿桃死拉活拽，大概怕拉扯难看，李珏也就顺势站起身。
　　见唠叨声中的萧在渊脸板得更冷，李珏指关节早握得发白，不顾自家脸色憋得惨青，硬提起力气，低声喝道：“闭嘴！”
　　当着贵客的面呵斥丫头，其实属于失礼。
　　李珏肯做出这样冒撞的举动，当然是在尽力回护自己人。
　　默默念“这是没有人权的世界”、“千万不要跟古人探讨公平”，绿桃怕辜负了李珏的好意，只能咬牙扭头，气得直握拳头。
　　
　　萧耘似乎眼神突然变得不好，也不开口叫李珏披衣服什么的，只一本正经开口问：“二郎，记得数年前你曾命卢拾一带话，若松江李珏求到还古书院，便收下。”
　　拱拱手，萧在渊干巴巴地：“是有这么回事。当年曾在李家养伤，倒不至于承他家甚么情，不过是见人肯读书上进，顺手给个机会。”过了会儿，又板着脸补充：“记得当时还命拾一带话，若来求学的人太蠢，连拜进山门的路子都找不到，也就罢了。”
　　“哦”一声，萧耘不紧不慢又发问：“去岳麓书院途中，船过鄱阳湖，双玉却来辞行，记得是二郎相邀帮忙？”
　　萧在渊定定瞧着门，答道：“是侄儿命他同走一趟，协办泉州的事。”
　　点点头，同样瞧着大门，萧耘奇道：“泉州？珏儿念书有灵性，却不会甚么武艺，怎生……”
　　没问完话，就自己停住了。
　　萧在渊也不解释，只呆呆自己出神。
　　李珏似乎根本没听见叔侄的对答，自顾低头想什么。
　　还是萧耘又打破死寂，又问：“特地劝到李家来长住养病，顺口说收你朋友做入室弟子也好，这却又怎么说？”
　　萧在渊似乎快速瞟了李珏一眼，但又似乎雕塑般端凝，压根儿没挪动分毫。
　　开口回答时，语气反而更冷冽了些：“七叔病情看着不厉害，只是辗转江湖这些年，将养有些不得法，只怕留下病根。父亲再三托人求医，得了丸药方子，又再三道，需得地气暖的宜人所在，好生吃药将养。侄儿深知，七叔不肯连累侯府，正好这李家最不缺便是买珍奇药材的银子，又急需先生指点举业，岂非一举两得？侄儿便僭越了，托言好友需名师指点，烦请七叔移驾。”
　　眉目间添了一丝温暖，萧耘叹道：“二郎好好劝你父亲，莫想太深。叔父心喜自在，才不肯长居侯府将养，没甚么了不起的苦衷。”
　　萧在渊恭敬拱手：“七叔亦勿忧，父亲心里明白。”
　　
　　仰头想了许久，萧耘的眉头越皱越紧，瞧向李珏的神色带着不解，更多是对心爱弟子的怜惜。
　　拍拍萧在渊的肩，叹道：“二郎既然同叔父的弟子平辈论交，到了李家，便只是萧远宁。”
　　得了句“侄儿省得”，萧耘才又道：“珏儿，既跟了老夫束发受教，学几句圣人诗书，当需记得，身体发肤受之父母……”
　　听得这话，李珏眉目间刚傲惨烈的气色略消散些，却剧烈颤抖起来。
　　绿桃不太了解萧在渊叔侄玩什么，一搭一档说不着调的话，却也知道这两个人对李珏的命运有莫大影响，且都是贵族教育大的，绝不会好好听婢女讲道理，多嘴贾祸。
　　于是只紧咬牙关，用力扶住李珏。
　　
　　见李珏神色还没缓过来，萧在渊突然道：“自开国之初，萧家世代领兵。始终约束子弟，不敢丝毫放纵。纵然这样谨慎，七叔苦读来的功名，依旧被萧家连累。父亲便下了严令，凡我萧氏子弟，不得结交读书人。”
　　――呃，这是在解释为毛神神秘秘半夜跑了来？
　　萧耘连自家显赫的侄子也不瞧了，淡然道：“正因长兄之命，萧某方离了还古书院，隐居李家。”
　　无声叹口气，李珏拱手，涩然开口：“先生苦心教导，学生一一铭记心头。不敢有一丝半毫怨怼。”迟疑片刻，又勉强补充：“远宁兄肯折节下交，李珏也好生敬重。”
　　萧在渊脸色舒缓了些，摆摆手：“双玉……”
　　“双玉。”开口打断萧在渊的，自然只有他七叔萧耘。
　　认真审视着李珏，萧耘斟酌用词，缓缓道：“为师不妨当面直言，不是自夸，不计入门墙的佳弟子念书极有灵气，又肯下苦功，日后功业科名，绝不仅止于区区秀才。你方才道……”
　　李珏当时说的是“反正做不成男人”。
　　萧在渊突地挺直了身体，神色一凛，打岔道：“七叔，这……”
　　当然听出提醒意思，萧耘郑重打量着李珏，神色全是爱惜可惜，继续缓缓道：“先不提天下名医不少，未尝便绝望。纵然吾徒果真……亦不必自弃，结下桩体面亲事，也并不难。为甚瞧上个家生的奴婢？”
　　从容一揖，李珏低声道：“学生与绿桃绝无苟且。”
　　萧在渊冷冷道：“双玉想多了。”
　　似乎没听见萧在渊的劝导，李珏恭敬垂下眼皮，口中却侃侃道：“可惜绿桃出身低贱，气节却佳。几次救学生性命不说，还知晓劝学生不自弃，读书上进。纵使明媒正娶，也绝不辱没了学生。”
　　萧耘掉头瞧着绿桃，似乎在回忆什么。
　　萧在渊终于抬头仔细看李珏，竟然神奇地放柔和声音，劝道：“双玉前程锦绣，快莫说这些。”
　　似乎被放话重获自由，李珏本就惨白的脸色却更难看了，身体略晃了晃，幸好勉强撑住，咬牙继续恭敬道：“只恨李珏没福，不能同绿桃名实相符做正头夫妻，耽误这般好姑娘终身。却没奈何外头人势利，不知晓这丫头为人种种好处，生怕平白辱了她，才贸然开口求娶――只可惜……”
　　“双玉不必受旧事桎梏，幸喜有了功名，该当结门好亲。”开口打断他的又是萧在渊。
　　这位手握实权的都督大人，脸色比方才被萧耘盘问时更难看，连装样子的笑容都没有一个。瞪着李珏，萧在渊的语气却异常坚决：“双玉是我七叔的弟子，萧某勉强算得上你之故交。贤弟大可不必忧心旧事，好好寻访良家淑女，匹配得好姻缘才是。”停顿片刻，又涩着声音补充：“萧某不方便替双玉打听人家内眷女儿，却也不难，可托世子夫人代为访求。”
　　――男妾什么的，最讨厌了。记得每次李珏那啥的时候，表情都……可怜到极点。
　　萧世子这几句话意思异常清晰，算不算就此揭过了？
　　绿桃忍不住替李珏高兴，笑道：“既然世子爷发话，三爷就莫要固执，好生考了举人进士的功名，风风光光娶个贤淑美人儿，那时，二老爷二太太才欢喜呢！”
　　突然觉得被盯住，就像肥兔子遇到猎人黑洞洞枪口。
　　心下一寒，讪讪住了口。
　　萧耘却兀地问：“丫头，你家三爷肯娶你，何不欢喜飞上枝头？”
　　鄙视一眼，绿桃连辩解剖白都懒得费力气，只撇嘴蹲身：“三爷累坏了，别聊太久。婢子去茶炉子瞧瞧，总不能让人笑话没杯热茶待客。”
　　掉头就走。
　　
　　身后，传来萧在渊生铁棍儿般金属味道的声音，还是毫无起伏地死板板道：“双玉累了，还是早些安置罢。萧某告辞。”
　　显然没兴致闲聊、接受庆贺，李珏硬撑着客气：“难得先生好兴致，远宁兄何不同饮两杯。”
　　萧在渊竟有些尴尬，低声解释道：“萧某有些俗事未了，还要赶回金陵。”
　　果然，这话刚说出来，萧耘就已经怒了：“二郎胡闹！既有就王命军务在身，半分不能懈怠，竟敢急忙忙跑来松江，是甚么道理？”
　　绿桃已经走到院门附近，里头隐约萧在渊答：“不过数百里，侄儿马快，来回容易得紧。”
　　语气好像有些讪讪，却听不真。
　　                        
作者有话要说：想看见留言的某安，含泪鄙视留言审核！




☆、三六、鸡鸣不已。云胡不喜

　　踏进院子，见到迎上来的李四禄夫妻两个，绿桃大大松了一口气。
　　忍不住扬起笑脸，刚想上前亲亲热热叫一声，却见老娘杀鸡抹脖子地使眼色做手势，叫她原地别动。
　　愣神一下，绿桃才勉强想起来，按规矩，奴隶从身体到灵魂都不属于自己，跟在主人身后当差时，对亲爹娘也是不可以打招呼的。
　　咬牙忍下郁闷，跟着李珏的步子都懒懒的。
　　只见李四禄欢喜上前跪下就要磕头，嘴里忙忙道：“给珏三爷请安！”
　　李珏抢在头里一把扶住了，奇怪地瞧着绿桃：“禄叔是跟着二老爷出生入死的人，算得上长辈，怎好生受大礼？……绿桃，还不快上前扶了禄婶子？”
　　笑嘻嘻赶快上前，正拉着自家老娘的手，就听得身后不紧不慢的声音：“禄管事和禄嫂子可真体面，正经姑娘名分还没挣上呢，就快拿出珏三爷亲家的做派了。”
　　李家的呆了会儿，赶快赔笑：“显七娘说笑了，这是哪里话？我是个没见识的，莫说绿桃这妮子还小，哪敢妄想攀高枝……”
　　支支吾吾还没说清楚，那头李四禄已经发现不对，一声断喝：“休得说这些浑话！”
　　绿桃心里堵得慌，强忍住气，扭头瞧着李珏：“三爷？”
　　就像没看见刚才小风波，李珏轻松吩咐：“虽松江过来水路不远，做一夜的船，到底乏了。绿桃，你先带碧菡、碧蔷进去收拾屋子。”
　　瞟一眼显七娘，又淡淡道：“高显你们两口子辛苦了。回去报上大太太，金陵这边房子瞧着甚好，念书极合适。替李珏拜谢长辈慈爱。”
　　显七娘一愣，急道：“大太太和二太太都吩咐过，这些人留在金陵好生伺候珏三爷念书，预备打点秋闱事宜。”停顿片刻，赶快挤出点笑容，又殷勤补充：“大太太娘家兄弟都下场，还有个兄弟是举人。我当家的陪嫁过来之前跟过出门的差使，考场内外的细务，都熟悉些。”
　　李珏脸色突然有些阴沉，半讥讽地盯住显七娘，断然道：“回去禀报大太太，禄叔夫妻早来金陵，便是二老爷吩咐备办这些。有禄婶子管着内宅事务，不敢有劳你们夫妻。”
　　高显见势头不对，一把薅住婆娘，连连作揖赔笑道：“珏三爷吩咐得是！事情该谁管，自然主子说了算。只是，小的夫妻奉命出来，若差使办得不妥，刚到金陵就被轰回去，只怕大太太生气……还求珏三爷看在小的勤谨恭敬份上，饶小的一命！”
　　快走到内院门的绿桃差点踩不稳台阶。
　　好神奇的逻辑啊……
　　
　　拉着闺女的手，当娘的一路兴奋：“二老爷已经替你弟弟销了奴籍，金陵这处钱庄，也托名在你弟弟名下。你爹做了钱庄大管事，喜得老骨头都轻了三分，日日念叨，待珏三爷来金陵备考，要好好孝顺！”
　　绿桃扶额：“娘，弟弟虽还小，也七岁了。脱了奴籍，日后想做甚营生？”
　　李家的瞪眼：“自是帮你爹管钱庄，做得好了，日后也是大管事，多风光体面？”
　　犹豫一下，绿桃决定不要跟着慈爱却不喜欢思考的娘说太多，假装瞧碧菡和碧蔷铺设被褥床帐玩器，默默感叹这两个姑娘专业水准高超，家务娴熟轻巧。
　　见女儿这样，李家的忍不住小声问：“妮子，娘听人议论，珏三爷屋里全是你当家，果真？”
　　绿桃哭笑不得：“娘，还没娶珏三奶奶回来，谁当得三爷的家？”
　　一把握住绿桃的手，李家的有些慌：“千万莫信那起子人胡言乱语，去挣姨娘的体面！你爹会替你好好相看本分的好人家，和睦过日子。”
　　不想听见什么嫁人，但，爹娘这份疼爱女儿的心……
　　绿桃心里甜甜的，含笑道：“这里乱，三爷定是先去书房歇脚。我要去送茶水，不能陪娘好生说话。等都弄踏实了，女儿告假回来，再慢慢叙。”
　　李家的满脸遗憾，却还是配合着笑：“可不就是这个理儿！再不赶快回去前头，你爹又要骂我糊涂了。”
　　依依不舍别了女儿，一步一回头出了院门。 
　　碧菡乖觉，倒了盏茶捧过来，笑道：“绿桃妹妹，趁空儿喝点水歇歇，才好伺候。”
　　外头廊下有冷笑声。多半是正最后整理乘凉竹靠椅垫的碧蔷。
　　绿桃正好口渴，假装没听见不同意见，接过茶盏，悠然瞧着院子里喷霞蒸火般石榴树，笑道：“在金陵少说要住半年，传闻这里暑夏难熬，格外多折腾了这些纳凉的家什，收拾不易，你们辛苦了。”
　　南京，可是著名的四大火炉之一啊。
　　丽色的碧菡微低头，笑吟吟凑趣：“若珏三爷秋闱再连中，就是举人老爷了。做丫头的再辛苦些，也该当的。”
　　正说笑着，听见外头碧蔷脆生生喊：“三爷回来了？”
　　绿桃和碧菡赶紧都迎出来。
　　随着李珏进屋，见他窗边凉簟上坐了，绿桃接过碧菡手里早斟好的茶盘递上。
　　李珏接茶盏随意喝一口，搁在身边窗台上，揉一揉眉心，道：“都出去罢，绿桃你约束下规矩，都跟在家一样就好。”
　　挥手让两位养眼的小美人儿退下，绿桃笑：“大面儿上过得去，有些小地方没收拾利索的，明儿让她们接着弄，成不成？就怕三爷起居觉得不便。”
　　李珏不在意：“人家还寒窗十载呢，何必介意这些。”
　　想起为子女留学直接在英美买房的家长，绿桃也能理解李家的做派：直接在金陵买下这五进还带小花园的宅子，只为半年备考。
　　沉吟片刻，小声道：“我爹昨夜就到松江码头迎三爷的，路上说了些闲话。不知？”
　　李珏搓揉两把有些疲倦的脸，道：“坐罢。”
　　相处这几年，绿桃清楚李珏的脾气，也就痛快开口：“金陵是大地方，藏龙卧虎的，不仅官儿多，还有好些皇商、盐商，都不能招惹。李家纵然有银子，人却不知晓，纵然新开了钱庄，在金陵到底算是没门路的。急忙间要买这么大宅院，还想闹中取静、又离会试的贡院近些，极是不易。多亏驻扎城南的萧都督命卢管事出面，总算没甚风波，稳稳妥妥办下来。”
　　李珏脸色有些苦涩，只细微点头。
　　绿桃心里叹气，脸上却装出钝钝的，垂眼道：“爹托我问三爷，甚日子有空，该当上门去谢萧都督。”
　　沉吟片刻，李珏低声：“先生再三提点，掌实权的武将最多忌讳，尤其不得与文人牵连。我倒不介意功名之类，只怕连累了……”
　　绿桃歪脑袋想了想：“先生说的是正理。”
　　心怀同情地见李珏脸色更不好，眼神却慢慢坚定了，琢磨一下，缓着语气又道：“爹说，二老爷新开钱庄之后才知晓，这种进出全是金银的买卖，最要有力的靠山。刚开张就差点被砸了场子。”
　　李珏苦笑：“那还不赶快关门大吉？”
　　绿桃更温和地解释：“没料想，金陵布政使衙门居然青眼照看，连布政使夫人都派了内宅管事来，存了一大注银子在钱庄里。”
　　皱着眉，李珏久久没说话。
　　绿桃回想老爹的话，道：“爹猜想，会不会是萧家卢管事的面子？虽说李家两位姑娘没有在侯府做妾，好歹也是嫁给世子爷得力的，如今那两个也有战功，回京论功行赏，多半就有官职。”
　　死寂片刻，李珏道：“我写封信，明日让你老子找人捎给卢管事罢。”
　　绿桃笑：“婢子倒是觉得，三爷有些避嫌过了。”
　　李珏眉目舒展了些，扭头瞧着绿桃：“哦？”
　　绿桃道：“虽然那爷手中有三爷的契书，做派趁人之危了些。但是仔细想来，三爷是傲岸要强的，自律着一诺千金，那位爷何尝不是说话算话的？只看他帮三爷求先生指点课业，又处处爽快，十足是待兄弟朋友的情状。有萧七先生的情分在，就算要避文武的嫌疑，不好公然往来密了，好歹可以相信那位爷人品，不至于……”
　　李珏愣一下，眼神也掠过净房的门，低声道：“人家君子坦荡荡，是爷小人之心了。”
　　绿桃含笑又劝：“上回当着萧七先生的面，也都把话说开了。左右三爷决心效忠萧氏，功名路上越稳当，便越管用。就是婢子不懂正经事，也有傻想头，觉得那位爷真承爵做了侯爷，是一个取乐的男妾要紧，还是朝廷中忠心不二的帮手管用？”
　　李珏神色多了份刚强，苦笑道：“丫头，莫再分说了，三爷都明白。”
　　大大松一口气，绿桃拍手：“婢子这就扔了那些琐碎的劳什子！”
　　转身就要去开箱笼，把那些捣腾男孩子的东西毁尸灭迹。
　　李珏却低喝：“慢着。”
　　狐疑转身，绿桃不明白地瞧着李珏：“三爷？”
　　李珏垂下眼皮，低声：“纵然之前有误会，经了萧七先生见证，爷再糊涂也知晓，世子爷是光风霁月的人品，并无淫邪之心。”
　　绿桃懵了，望着李珏发呆。
　　脸上泛起一丝难描难画的红晕，李珏声音更低，却异常坚决：“世子爷肯以朋友论交，出乎意料。你家爷却是刚口，出语无悔。纵然世子爷永不招侍寝，也……不妨。”
　　慢慢瞪大眼睛，绿桃呆住。
　　心里有些明白了。
　　李珏神色已回复自若，从容望着绿桃，眼底有着坚硬：“终身犹若望门寡，你……还嫁我不嫁？”
　　绿桃歪脑袋：“假结婚，多好的事情！本来绿桃还想自己梳起头，一辈子做三爷管事嬷嬷，如今能做三奶奶，三爷脾性又是知根知底的，怎么肯摇头？”
　　郁郁神色略微冲淡了些，李珏表情居然有了些调皮：“那可要赶快――如今爷只是个秀才，迎娶钱庄老板的闺女，也勉强使得。真考了举人功名，纵然二老爷答应……”
　　绿桃嬉笑着接口：“只怕二太太要跟婢子拼命！”
　　正了正神色，李珏笑：“莫非做丫头上瘾了？还自称奴婢作甚。”
　　见他终于决断，绿桃不用琢磨丫头年纪大之后的出路啥啥的，心情自然也轻快起来：“一日没见到三书六礼，婢子岂敢得意忘形？”
　　揉揉鼻子，李珏正色点头：“可惜萧七先生不耐松江暑热，去贵溪圭峰避暑，要凉爽些才来金陵，指点临考功课。不然托这位大媒，纵使娘不乐意，爹是知晓的，愈加好措手些。”
　　绿桃摇头：“人家萧七先生可是朝廷二品大员、清流宗主，求他老人家替丫头保媒，未免儿戏了。”
　　连连点头称是，李珏自责：“爷糊涂了。平日里先生毫没架子，竟忘了这些要紧的，着实是该死、该死。”
　　自己背手转了圈，道：“既是这么说，还真不如摊开了跟爹分说清楚，直道世子爷开恩，怜我终身不娶外头难看，只有禄叔忠心，肯为李家误女儿终身。”
　　绿桃心里忽有一点小小的凄凉。
　　都怪穿越投胎水平太次！
　　假结婚……好像已经是一个丫头最好的归宿了。
　　李珏还在琢磨：“李家只是寻常乡绅，没甚门第之说，只消办事利索，悄悄儿先办好文书，销了你一家子奴籍，外面上就成了乡下土财主的秀才儿子，娶金陵城开钱庄的富商女儿，尽说得过去。”
　　按捺住无奈和多余感叹，绿桃笑道：“这事该怎么办，婢子……嗯，我竟全无头绪，嘿嘿。”
　　李珏叹口气：“只有半年理文章、备考，爷不敢花太多时间在这上头。明儿便让你爹去松江请二老爷来，快捷些料理了罢。”
　　绿桃提醒：“奴籍文书……”
　　轻敲敲太阳穴，李珏点头：“这个最要紧，说不得，只好托卢管事了。你这就去跟禄叔说，拿我的帖子，请卢管事甚时候方便，来坐坐。”
　　正说着，听见院门外头碧菡的声音：“禄婶子，有事？”
　　然后，响起李家的爽利的大嗓门：“我当家的命送帖子进来，说是极为要紧，不可耽误。”
　　绿桃赶快迎出去，放人进来，笑吟吟让自己娘喝水，接过帖子递给李珏。
　　展开瞄一眼，李珏嘴角漾开一丝丝笑纹：“世子爷托名卢管事送来，道是驻扎的地方离玄武湖不远。若有事，可以到鸡鸣寺上香，命门子带话。”
　　绿桃同情地打量着这位爷。
　　为毛觉得李珏眉眼虽惊才绝艳，却从来被严肃表情压制，突然春花乍放起来，让人不敢逼视捏？
　　效忠的主子带话而已，却……啧啧。
　　李四禄老婆却向来粗疏，不懂看人鼻子眼睛的细节，笑呵呵应声道：“这宅子离鸡鸣寺极近，出门走两射地，就到了。要去上香，甚时候都方便。”
　　
　　                        
作者有话要说：某安也知道这样设定耽美的文很古怪，只是希望大家看个新鲜，呵呵
不会拐弯变成BG的




☆、三七、烂桃花开

　　沿着山路台阶转折漫步，逐渐瞧鸡鸣寺精巧楼阁塔院眼前展开，掩映着滴翠林木、氤氲山雾，景致显得格外佳妙。虽这山并不算高，传说只是金陵城墙外疏浚玄武湖，取出的土垒成，却木鱼声隐约、檀香袅绕，颇有法天地自然的意境。
　　李珏学儒家正宗做派，不能佞佛，只各处上香随喜，也不让绿桃求签。
　　但李珏出门前并没有说清楚目的，是来求卢拾一办绿桃脱奴籍的事，还牵连到亲事。虽然绿桃想装成有点不好意思回避，被老子骂一顿“做丫头的学甚么清贵毛病，只一心好好服侍三爷”之类，躲不掉。
　　
　　临风远眺的茶阁中略坐片刻，李珏和绿桃只悠然高坐，对跟来的李四禄使眼色。
　　难得李四禄为人，明面上成了钱庄大掌柜，依旧亲自陪着小主人出门奔走。得了暗示，从袖里摸出十几枚铜钱，招手叫了为香客添水的小沙弥过来，低声笑道：“我家三爷是秀才，觉得佛堂后小径清幽，想去散散，替做诗积攒些好句子。不知可否通融？”
　　小沙弥机灵袖了钱，却笑嘻嘻摇头：“使不得！那边过去没几步，就是锁着的门――门后倒是有路，却只通往城墙，方便驻守的将军大人们。纵然贵少爷是秀才，也不能冒撞了贵人。”
　　李四禄有些愣住：“果真出不去？”
　　小沙弥解释：“那门朝城墙开，寺里没钥匙，纵然方丈也……”
　　瞟一眼李珏微拧着的眉头，绿桃想了想，问道：“不知有位萧满江老爷，在不在这营里？”
　　小沙弥愣住了，摸摸光脑袋，笑道：“小的不知。城墙门那边把守的军爷或有知晓的……不过，城墙下头可是都督大人的中军帐，不好随意打搅。”
　　绿桃很理解地点头：“小师傅有所不知，萧军爷是我们家的三姑爷。”
　　十几个铜钱换来的客气，顿时变成发自内心的殷勤，小沙弥赶快念佛，忙忙道：“这就问去。”
　　
　　人走了不多久，便见两个人匆匆赶来。
　　前头穿酱色直缀的，是卢拾一；后头披半身轻甲校尉服色、青窄衫劲装结束的，是久违的萧满江。
　　见李珏起身拱手，萧满江跨上一步，笑容满面抱拳：“昨儿得信，已知道珏三弟弟来金陵备考。可惜家眷在京里没法走动。”
　　……这，算是认亲？
　　见庶姐的丈夫果真有了官身，李珏的笑容是发自内心漾出来，作揖道：“没料想三姐夫真在，该当好好喝一杯。”
　　趁着话缝儿，卢拾一躬身道：“我家二爷并不知晓李三爷今日会亲自过来，没特地留人在这里侯着通报，失礼，失礼。幸亏满江在，呵呵。”
　　李珏拱手：“其实有卢管事在，也一样的。”
　　只愣神片刻，卢拾一立刻恭恭敬敬道：“二爷若知晓李三爷来过，小的胆敢不通报，这脑袋只怕就……呵呵。还请李三爷体恤下情，移步去城墙上，瞧瞧金陵这头景致？”
　　萧满江也帮着让，道：“湖上兵船多了些，碍着观景。不过有处清静高阁，看出去都是绿树，吃酒还算清幽。”
　　李珏眼皮微垂，声音平顺：“学生本就是有求而来，岂敢不从？”
　　倒没了偶现峥嵘的激忿之气。
　　
　　显然常常跟李四禄打交道，卢拾一熟稔地招呼了，才自己先去禀报。
　　满江笑吟吟领路，口口声声自称“姐夫”，看来虽然娶的是乡绅家庶女，却还是对萧在渊赏赐的亲事颇满意，顺带对媳妇的弟弟也很殷勤周至。
　　才踏足城墙驰道，便觉苍茫雄浑气息扑面。
　　四下秀丽青山隐隐，不愧金陵虎踞龙蟠名声，且城墙青苔斑驳透出厚重，远处楼船巍峨气势崔嵬。
　　没见到卢拾一打发来引路的人，李珏停下步子，对着萧满江坦然道：“三姐夫，莫若在这里赏玩些许时候――到底是都督驻军的地方，不好随意乱走。”
　　萧满江很自然地照办，却呵呵笑：“三弟是萧七先生高足，不妨的。”
　　――果然是亲信啊，甚么都清清楚楚。
　　闲谈良久，直到李四禄把钱庄怎么同别家联号、怎么发通行银票都解释明白了，才瞧见飞跑过来的身影。
　　萧满江并不掩饰拧眉，高声道：“南乡，怎地这许久才来？累李三爷站得腿都僵了。”
　　匆匆立定了对李珏行礼，南乡才回头笑：“萧校尉好威风好煞气！”
　　轻松捶昔日共事的南乡一拳，萧满江同他并肩前引，不客气笑地：“有了功劳，还怕没你的前程？不知李管家和这丫头……”
　　对李珏并没有太恭谨，南乡只传话：“卢管事在营外等着，要宴请李管家。那两位爷一直嚷嚷要世子爷还东道，清早去了秦淮河，得了卢管事的讯息，世子爷本待快马回来见客人，偏生那两位又非要一同行止，正撕掳不开，索性拉拉扯扯都回来。累李三爷久候，实在对不住。”
　　李珏叹口气：“世子爷事忙，本不必亲自拨冗。些许小事，求卢管事亦不妨。”
　　似乎是没料想李珏态度这样客气，南乡倒多了两分尊重，正色道：“世子爷吩咐过下人们，李三爷也算是世子爷的师弟，是萧家上宾。”
　　李珏愣片刻，倒没有一味推辞逊谢，只是眼神有些雾蒙蒙，不知想什么。
　　这时脚下已走到关隘，沿台阶下了城墙，有小巧却精致的马车等着，卢拾一也陪笑候着。
　　看见几个人下来，卢拾一抢上一步，含笑道：“家主有命，请李三爷去吃酒……若有庶务要交代，李管家说清楚就好。”又对李四禄笑嘻嘻招呼：“李管家喜欢哪里的酒菜？”
　　不敢不依这安排，李四禄赶快表示随意，就跟着卢拾一去了。
　　见李珏带绿桃上车坐定，萧满江和南乡才各自飞身上马，在大堆长随前呼后拥中启程。
　　
　　下车时绿桃偷了一眼，简单白墙灰瓦，小巧两扇门外，挂的是“燕子园”。
　　南乡似乎注意到了绿桃的眼神，貌似随意地解释：“这巷子便是乌衣巷。都说是晋时谢家园子辗转传下来，时日是久远旧了些，翻修重建多了，最多有些砖瓦倒是老的。”
　　衣冠磊落的魏晋风流啊……绿桃一下子不淡定了。
　　唐人“乌衣巷”诗句里叹息“旧时王谢堂前燕、飞入寻常百姓家”，但真正的王谢高堂深院，永远都不会属于寻常百姓的啊……
　　所谓思古幽情，刻意催出来的常常可笑。
　　而被历史突然打击到心头，却显得格外有力量。
　　旁边李珏也喃喃“燕子园啊……”，又低声念几句，仔细听，依稀残留两句，是：“为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷……”
　　绿桃辶恕
　　熟读且差点能背诵《天龙八部》的某人，自然记得这两句不算很著名的词句，是段誉初到燕子坞，听小丫头阿碧唱的。嗯，很适合对主人表忠心。
　　
　　满江在外院止步，南乡却一路引李珏进了园子。正是榴花怒放的春夏之交，沿路却不见落花，只见处处姹紫嫣红，韶光明媚。
　　绕过小荷才露尖尖角的池塘，南乡在九曲桥前止步，含笑道：“世子爷的席设在水榭中。”
　　见李珏点头就走，客气拱手相送，还补充一句：“世子爷命小的致意，有贵客在，早开席了，不恭得很，请李三爷莫介意。”
　　李珏摆摆手，从容进了水榭。
　　按贴身丫头的本分紧随，绿桃只觉得这水榭高明之极，陈设讲究古拙，满眼没有多余的锦幛珠帘或金玉摆设，只空气中紫檀木幽微香气，便显出真正世家富贵。
　　李珏进门长揖，口称“学生李珏拜见世子爷”。
　　绿桃便低头规规矩矩跪下。
　　萧在渊早离席起身，含笑而立。不等李珏行礼毕，已抢着道：“双玉何必多礼？”
　　刚站直，还没来得及闲话，就听见酒席上很满意的呵呵笑，懒洋洋道：“怪道瞧见人来报，便不肯在秦淮河花魁的画舫盘桓，非一路烟尘赶回来，又重新设席！双玉啊，好名字，果真人品似玉，矜贵又柔润，也不知怎生调教出这通身的气派？真教人爱彻到心肝里，萧二郎好眼光，好福分！”
　　惊艳中，透出赤果果的香艳意味。
　　不仅仅李珏，连萧在渊脸色都变了。
　　说话的人高踞上座，一身锦绣真紫通袍，眉目间流动着养尊处优的贵气。
　　他身边，一个稚嫩些的红袍少年有些皱眉，却笑道：“四哥莫乱说话，惹恼了萧二郎，你我兄弟这趟差使，只怕是圆满不了。”
　　紫衣纨绔目不转睛盯着李珏，嘴角噙笑：“这玉人儿……二郎啊，我用上回得的五个美人换，如何？”
　　李珏略微晃了晃，炯炯瞧着萧在渊。
　　眼底却惨然。
　　萧在渊依旧面瘫，瞧着还地上跪着的绿桃，漠然问：“双玉出门怎地不换小厮，还带着丫头？”
　　没闹明白这是什么路数，李珏只顺着话头答：“刚安顿下来，人手没调配妥。左右绿桃是见过世面的，带出门办事也得用。再说，今日相求府上卢管事，还是为了她的事。”
　　萧在渊抬起头，定定瞧着李珏：“难得双玉拨冗来瞧为兄，竟连一声远宁兄都吝于启齿。莫非，哪个奴才不长眼，得罪了贤弟？”
　　语调是向来的平板。
　　听不出情绪。
　　效果却异常厉害――“贤弟”两个字才出口，紫衣红袍两位便双双惊“噫”一声，连连歉然赔礼“二郎莫恼，弄错了”。
　　李珏眉目也展开了，从容拱手：“远宁兄，只是刚到来请安，哪有甚得罪。”
　　紫衣的傲慢家伙喃喃解释：“虽说是四爷不长眼，竟说了胡话，也难怪……二郎，你这位朋友，也着实惊才绝艳了些，满京城竟找不出这样的人物来！”
　　红袍少年袖子遮着脸，大声咳嗽。
　　
　　绿桃扭头，不愿意看紫衣四爷盯着李珏那炽热且遗憾的眼神。
　　――烂桃花什么的，最讨厌了。
　　
　　萧在渊扑克脸不变：“若是寻常庶务，随时交代卢拾一就好。”
　　又招呼李珏入席。
　　笑吟吟挪椅子靠近李珏，紫衣笑得亲切：“双玉莫介意，呵呵……我兄弟和二郎是至亲，既然是二郎的兄弟，自然也是我们的朋友了。在下行四，名简佳。这是我胞弟，行七，唤简尘。”
　　果然――必须是跟萧在渊差不多的高贵家世，才能浸淫出这种气派来。
　　就算是猥琐，也显得很理所当然。
　　
　　不管换了什么人，骤然被当成风尘小倌，难免有些抱怨。李珏很快收敛了怒气，含笑抱拳：“李珏寒门小子，不敢当简四爷和简七爷的青眼。”
　　语气透出犀利的不愿亲近。
　　简佳的笑就有些挂不住，冷笑不理。
　　倒是简尘轻松――毕竟不是他说胡话，李珏的冷脸不是冲着他的，神色自然得多，笑吟吟打圆场：“远宁表哥莫恼了！不知双玉贵庚？”
　　就算婉转替哥哥赔礼，也显得尊贵不凡。
　　李珏显然领会到这兄弟的贵人气场，不愿意敷衍。入席也不肯举杯，略一沾坐又起身，对萧在渊拱手：“远宁兄，这次双玉特地来，是禀报一声，若无意外，卢管事那头悄悄脱籍顺利，夏天便迎娶绿桃。”
　　似乎酒杯晃动了一下。
　　萧在渊的神色从容，漠然道：“同姓不婚。绿桃的爹爹似乎叫李四禄？”
　　两位贵族瞧着萧在渊的眼光火辣辣的，显然对备受冷落很不爽。
　　李珏却就像没见到客人的无礼，只镇定回答萧在渊的提问：“问过了，禄叔祖上姓周，他父亲投到李家时有功，便改姓，也是体面的意思。这次脱籍，早换回祖姓。”
　　萧在渊脸色有些发僵，板板地问：“娶奴为正妻，何必？莫非双玉不相信为兄的话，定替你寻一门好亲？”
　　安抚地瞧一眼绿桃，李珏垂头，恭谨回答：“此女有恩于李珏。且李家不过寻常乡绅，只要脱籍为民就好，并没有这许多讲究。”
　　似乎觉得话题有趣，简尘插口问：“莫非是要娶这小丫头？李兄倒是……有趣。”
　　简佳却傲然挑一挑眼角，嗤笑：“二郎折节下交的朋友，行事怎生如此荒谬？回京后，你的功名富贵都是跑不了的。莫要被连累才是。”
　　萧在渊脸色很难看，冷冷地：“萧二向来随心所欲，四爷不是头一遭知晓罢？”
　　任简尘怎么笑嘻嘻打趣，也始终脸色不客气。
　　                        
作者有话要说：改了排行……




☆、三八、婚事搞定

　　萧在渊举杯，却没有劝酒辞，只铁青着脸做个动作，便自己闷喝。
　　李珏眼观鼻鼻观心坐陪，也不肯多说一个字。
　　场面冷淡且诡谲，反而是口口声声来做客的简四和简七兄弟格外自在。
　　简四旁若无人，嬉笑着拉扯萧在渊：“远宁表哥在六朝金粉地呆这许久，教教兄弟江南风物？”
　　简七则不肯帮衬自家哥哥，撇嘴冷笑：“表哥来金陵是坐镇带兵剿匪，哪像你我没个正差使，尽是闲工夫四下里逛？像甚么杭州的鲤鱼金华的酒、嘉兴的粽子金陵的画舫，多半没四哥玩得地道。”
　　聊这些俗物，谈笑间却优雅自若，没半分烟火气。
　　简四则从善如流：“七弟想得周到――远宁身负重任，跟我等闲人瞧见的江南，想必不是同一个。”
　　似乎瞧了瞧黑着脸的主人，简七捡闲聊的话缝，笑吟吟扭头，天真烂漫瞧着李珏：“不知双玉兄怎生结识表哥？他在京可是出了名的死硬，谁都懒怠搭理，只舞刀弄枪，最是没意思的人。”
　　简四则盯着李珏，眼睛渐渐眯起，纨绔气味忽敛，转眼又恢复原状。
　　被这么追问，李珏本收敛的神情倏尔一刚，仰头便要开口。
　　却猝然听得萧在渊冰碴子飞溅的声音冷冷响起：“我七叔游历江南，悠游还古书院。正巧双玉求学于斯，投得缘法，便在松江乡下他家里闲住。”
　　纵然在说话，依旧板着谁也不搭理的酷脸。
　　不知哪个关键词起作用，简四神色顿时热络许多，浮荡笑容换成了亲切，对李珏正色拱手：“没承想，双玉竟是萧七先生的高足！失敬失敬。”
　　轻佻气味全无。
　　放肆流露明晃的招揽之意。
　　萧在渊就像没听见这话，只默默瞪着杯子瞧。
　　――真是不负责任的主人家啊，李珏已经对萧耘发誓投效萧家，居然假装附赠自由，并不干涉旁人招揽。
　　这样看起来很假的啊喂！
　　
　　对于烂桃花的突然变脸，李珏只冷着脸一拱手，竟连礼貌对答都省略了。
　　瞧着脸色终于变难看的自家四哥，简七又打量两眼李珏，竟开心得紧，敲着桌子呵呵大笑：“四哥竟栽了！……都说江南文风盛，没料想，原来真有书生是貌若好女、风骨如剑，七爷今遭儿可算见识了，痛快，痛快！”
　　萧在渊还面无表情，嘴角却隐约抿起些细纹。
　　向上弯的。
　　
　　出门登车，李四禄和卢拾一都立时赶出来，撩帘子伺候李珏。
　　很快就坐定了，马车随即辚辚起行。
　　绿桃检视一遍车帘窗帘，才伸手按一按李珏有些红的额头，小声说职位台词：“三爷，好歹忍耐些，回去熬醒酒汤喝。”
　　轻叹一声，李珏低声：“只喝了一两杯，不碍事。”
　　又自掀帘子，找到骑马押车的卢拾一，正色道：“卢管事，不知拜托托籍之事，是否分说清楚？”
　　卢拾一恭敬拱手，笑眯眯道：“方才迎江楼上吃酒，周禄大掌柜分说得十分明白，李三爷尽管放心。只消金陵城外挑个说的上话的小县，递张帖子，也就是了。”
　　沉默片刻，李珏只抱拳致谢，并不问托的是那位县太爷之类，只道：“家父这几日便到金陵商量婚事。不知？”
　　卢拾一立刻接茬：“这之前定然办好。”
　　
　　翠叶藏莺、朱帘隔燕，炉香静逐游丝转。
　　深院花木丛中，午后阳光再烈，也被隔成疏影摇曳。
　　对着手里鲜亮正红的上等湖丝软缎，以及缎面上线头纠结凌乱的喜鹊牡丹绣花样子，绿桃叹口气：“娘，只能自己绣啊？”
　　禄婶子瞪眼：“新娘子的红盖头，当然要自己绣！”
　　恨恨捏住绣花针，绿桃觉得手指头快要抽筋了。
　　禄婶子脸上的喜气藏也藏不住，手里飞快绣着也鲜红的大花枕头，唠叨：“居然要嫁给珏三爷，唉，这嫁妆可怎么办？若在金陵拜堂，光这床就不知该不该量这里的尺寸。日用件儿，若描金箱笼、鉴妆、镜架、盒罐、铜锡盆、净桶、火架这些，倒是已备下了。娘想着，珑二奶奶家是东阳富户，比不上李家富贵，当初进门也有二十四台，那嫁妆船啊……你爹能做钱庄大管事，已是天上掉下来的福分。这――”
　　绿桃打断：“娘，我爹出息，是跟着二老爷受苦这些年，挣回来的体面，不是天上掉下来的。”
　　禄婶子佯怒：“死丫头，跟三爷在书院听几年书，就敢教训你娘！”
　　伸舌头，绿桃赶快哄：“难得三爷前院待客，方有空儿听娘教些家事，就别管我胡说了罢？”
　　禄婶子有些忧虑：“珏三爷到底是二房的小儿子，就算婆婆不顺眼，也不打紧。只要恭敬着些，等珏三爷功名再上一层，中了举人，就可以做官了。天南地北出去混几年，服侍好三爷，等生了儿子回来，二太太也就不能怎样。娘只是忧心，这亲事……”
　　绿桃笑着安慰：“又不是咱家要高攀，是三爷自己的主张。”
　　点头念佛，禄婶子还是不安：“亲事总要父母之命，不知二老爷甚么主张？”
　　没等绿桃开口，外头碧菡来报：“周姑娘，珏三爷命人传话进来，二老爷的船已到了金陵码头，请周姑娘换大衣裳出去。”
　　梗着脖子，适应了一下“周姑娘”是称呼自己，绿桃赶快把手中绣活一扔：“这就来！”
　　禄婶子顿时也忙起来，帮着碧菡一起动手，给绿桃换了衬身银红绫小袄，系嫩黄勾绣折花卉绸裙，里头齐整鸦青妆花膝裤腿，外罩大红妆花女袍，头髻也整理顺溜，用四根金簪绾一方大桃花粉洒金帕子，旋勒停当。
　　对于镜子里说不清是丫头还是小姐的装扮，绿桃倒是没啥意见。
　　看能见得人了，就笑嘻嘻引着碧菡出去。
　　
　　花厅门口，绿桃爹正殷勤送客出来：“亏得卢管事，周禄一家子顺当落籍金陵，这大恩只求来日能报。”
　　随意摆摆手，卢拾一脚步不停，只谦逊加探问：“李三爷的事，萧家上下岂敢怠慢？不知贵府上二老爷匆忙到金陵，或有在下能效劳奔走之处？”
　　周禄皱眉叹气：“多半是为小女亲事。只怕……”
　　摇头。
　　卢拾一笑眯眯客套：“周掌柜想必忙碌，就莫要虚客气，留步留步。”
　　自大步穿过院门，摇摇摆摆去了。
　　
　　绿桃低声：“爹，果然都妥了？”
　　给女儿亮一下袖中文牒，周禄苦笑：“卢管事口口声声珏三爷的面子，我们家这些事倒顺当。只是，珏三爷开口要明媒正娶，只怕二老爷……”
　　自叹还是不太能理解这时代奴隶的忠诚原则之类，绿桃开口提醒：“女儿又不稀罕做少奶奶。如今一家人都不是奴才了，二老爷又赏了钱庄营生，这才是大好事。”
　　若有所思点头，周禄的眉头始终舒展不开。
　　
　　快步进花厅，果然李珏正闷头喝茶。见绿桃进来，淡淡道：“坐罢。”
　　这是要改主仆相处模式。
　　大大方方地略微蹲身道谢后落座，绿桃笑道：“三爷日日用功做文章、琢磨行卷，难得出书房。特为在这里，定是等二老爷？”
　　李珏拧着眉头，眼神有些僵滞。
　　略微琢磨，绿桃已经知道事情的难点，笑道：“珏三爷不必挂心二老爷的意思。不论婚事成与不成，我们一家四口都欢喜得紧。”
　　李珏摇头：“事关萧家，爹爹不至于阻挠。”顿了顿，嘴角泛出苦涩纹路：“这些年冷眼看，你实在晓事，断不至于怎样。爷放不下心的，无非怕不能有子嗣，娘不高兴，日后零碎难为你……内宅的事，不只是立规矩，尚有诸多细务琐碎，只能你自己去煎熬，恐三爷帮不上你。”
　　假结婚而已……李珏能开这个口，已经是难得有担当。
　　绿桃摊手，信口插科打诨：“若没这些为难人处，我的好三爷前途无量、身家富足，滴溜溜一只光芒耀眼的上好金龟婿，怎么轮得到小丫头？”
　　李珏愣片刻，破颜一笑。
　　听见外头报进来“二老爷到门外”，起身迎出去之前，到底还是不放心：“泉州一同历生关死劫，想必爹爹见到你，便能明白我的苦心。只是，委屈你了。”
　　绿桃语气轻快：“三爷并没有强逼绿桃。”
　　迎着李珏认真的神态，绿桃笑得眉眼弯弯：“只要是自己选的，就断不委屈。”
　　
　　进花厅落座后，李敬言神色怔忡：“珏儿，为何不等秋闱后，再择婚事？”
　　按常理，有了举人身份，光鲜级别彻底不同，说亲会从容得多，选择余地也大。
　　李珏语气温和，神情却坚毅：“特为暗地请爹折腾来金陵，便是要剖白清楚。儿子原不当成婚，这话不好同娘直白提起。”
　　长叹一声，李敬言只捂脸，不做声。
　　
　　绿桃低头数花砖纹样，假装自己是个家具。
　　李珏也不再说话，只规矩闷坐。
　　可怜李敬言自责又心痛，几次张嘴的样子都是想劝阻，却被堵得说不出话来。望着风神毓秀的儿子，只叩着额头发愁。
　　僵了不少时候，竟是周禄亲自奔进来：“萧……萧二爷在前头下马。”
　　正木头人的父子震惊地互相看一眼，急忙往外跑着去迎。
　　绿桃也提起裙子跟着跑到花厅口，还没喘息定，就见到挺拔真紫窄袍身影正大步走近，连忙在李家父子身后跪下。
　　萧在渊面瘫着亲自过来，扶起李珏，道：“非朝廷国礼场合，双玉大可不必这般。”
　　李珏顺势起身拱手：“却不知远宁亲身到访是……”
　　目不斜视进花厅，萧在渊自己上位坐下，瞧一眼李珏，又似乎瞟过李敬言，淡淡道：“听拾一说李二老爷到金陵，来见个礼。”
　　这是两家按朋友走动的礼数。
　　未免也太给面子了！
　　按说李家只是乡下土财主，怎么也攀不上列侯身份的萧家。
　　李敬言一哆嗦，直接跪下：“草民来主持小儿婚事，呃……草民叩见世子爷。”
　　摆摆手，萧在渊扭头看着李珏，眼神有些空茫，漫问：“双玉决心已定？”
　　李珏缓步到父亲右边跪下，从容微笑：“是。”
　　萧在渊重新陷入面瘫。
　　过了会儿，皱着眉头开口：“李敬……世伯请起。双玉，你也坐罢。”
　　激动地哆嗦起身，李敬言哪敢胡乱巴结这位爷，更不敢大喇喇接受“世伯”称呼，只乖乖低头：“世子爷宽坐，草民去命人备席面。”
　　李珏扶住父亲：“爹刚下船，想必疲累了，不妨先去小憩。”
　　见自家老爹周禄飞奔过去扶住李敬言，绿桃也想跟着混出去，却听见萧在渊冷淡的声音：“三书六礼这些，都顺手么。”
　　脱不了高高在上的尊贵气焰。
　　李珏道：“父亲既然到了，自然就诸事便宜。”停顿片刻，补充：“多谢远宁相助，周禄一家户籍税赋诸册子俱已得了。”
　　没答话，萧在渊只侧头，冷冷打量绿桃。
　　被瞪得浑身发凉，绿桃不敢按本心翻白眼回敬，只好保持跪姿，低头堆出满脸卑微，继续装死。
　　
　　静默良久，耳边响起萧在渊的声音：“上次在燕子园，双玉受委屈了。”
　　李珏诚挚地：“既是远宁的贵亲，双玉本不该平辈论交。只恨眼界浅窄，把不好交游分寸。”
　　萧在渊冷冷道：“不妨。四爷托姓简，实名朱见佳，和七爷朱见一母同胞，生母郑氏如嫔，与家母是姐妹――如嫔是我外祖安国公继室所出。”
　　这是在解释亲戚关系？
　　――什么？如嫔！
　　倒，烂桃花兄弟竟然是皇子？
　　
　　李珏声音却没有惶恐，只从容道：“本朝皇子成年便当就藩……难怪远宁不肯兜搭。”
　　言外之意，好像是“皇子结交掌兵大将，是天家大忌。理解大爷你可以搭架子不理来巴结实权派的皇子，我还是会小心滴”？
　　萧在渊淡淡道：“大皇子、二皇子均卑微宫人所出，早已去了封地。太子行三，是皇后膝下仅有嫡子，惜多病，至今仍无嗣。五皇子生母是皇贵妃，亦未曾就藩。六皇子序齿后早夭。”
　　――呃，经典争位格局啊。
　　太子要是不长命，身份第二贵重的五皇子大有机会上位。
　　如嫔的品阶有些尴尬，那两位烂桃花皇子又拼命摆出纨绔造型，莫非……也想争一争？如果是这种心思，来瞧实权掌兵表哥的脸色，也很正常。
　　略沉吟，李珏道：“若恐连累萧七先生养病，双玉今年秋闱就不下场。”
　　萧在渊道：“不妨。秋闱便是高中解元，离朝堂还远得紧。”
　　话说得很臭屁很居高临下，语气倒是从容，并没有什么棱角。
　　自失地一笑，李珏道歉：“是双玉想岔了。”
　　小花厅里，竟鸦雀无声。
　　偏李珏也是个傲性的，不肯寒暄，只礼貌微笑着，像是等吩咐。
　　萧在渊甩出招牌扑克脸静坐，倒是没挑礼，也不知道直眉瞪眼的，是琢磨什么，只苦了跪着的绿桃，膝盖酸痛到快失去知觉，没胆子抱怨。
　　良久，萧在渊漠然：“再有月余，便要收拾班师。金陵这边，却不便留人替你打点。还有甚么此刻能铺垫的，双玉不妨直言。”
　　李珏答非所问：“只盼能春闱连捷，才有身份效力。”
　　话不投机，萧在渊声音突然转凌厉：“萧家不想做甚么，不必。”
　　竟站起身就要走。
　　李珏什么都不罗嗦，更不解释，默默躬身低头相送。
　　在花厅门口略停步子，萧在渊道：“哪日办喜事？”停一停，语气古怪地冒出些怅惘：“不能送你秋闱。走之前，好歹喝了双玉的喜酒。”
　　李珏就像没瞧见跟着送出来的绿桃，恭送道：“小定了日子，必命人送喜帖。”
　　




☆、三九、爱是恒久忍耐

　　听着外头喧闹鞭炮声，绿桃顿时眼泪汪汪。
　　当娘的着急，哄道：“乖妮儿莫哭，新郎押着花轿来接亲了，这妆粉弄花了，可不是顽的。”
　　请来绞腮面汗毛、上头的全福太太见多了，笑吟吟道：“大姑娘上花轿，哪有不哭几嗓子的？嫂子莫慌，这惦念娘家的泪痕，也是该有的。”
　　绿桃哭得抽噎不止。
　　――虽然娘家人还没有李珏亲，但……但在这个时代的一辈子，真就这么稀里糊涂交代了吗？
　　全福太太慈善的笑声在耳边：“周掌柜娘子好眼力，周大姑娘也是有福气的，听说新姑爷家虽是松江华亭乡下，却是耕读人家，新姑爷有功名在身的？”
　　漫漫的欣羡，流淌在房间里。
　　隔着金线刺绣富丽花样的红盖头，听见周禄家的喜孜孜回答：“可不是！李二老爷二太太给这么大面子，特地来金陵做亲，就是不肯耽误吉期，又舍不得姑爷来回折腾，耽误了秋闱下场。”
　　全福太太还在啧啧：“不是李家二房分出来了？那接亲岂不是要去亲戚家？还是赁来的宅子？”
　　周禄家的笑道：“拜堂是在李宅！李家年前在金陵新买的宅院，专备着三爷赶考的。”
　　全福太太拍膝盖：“啧啧，恭喜恭喜，这李家好大的手面，周大姑娘可享不完的福气！”
　　低头惯了的人，猛地被这样捧，周禄家的喜上眉梢，有点刹不住车：“听说，李家还派了两房得力的人，这就上京去看房子――不过京城大人老爷们多，恐怕不易买到好宅子。”
　　绿桃哭笑不得，只能装咳嗽。
　　好像没啥用。
　　还是全福太太转了话题：“新姑爷着相貌……里里外外都看呆了！”
　　确实，外头起哄声音几乎消失，只余鞭炮声炸响。
　　周禄家的显然也在往外看，惊住：“唷，珏三爷后头那匹马上，该当是帮忙来接亲的朋友，瞧着怎地煞气腾腾？活像……噫，卢管事怎么不骑马，只跟着走？”
　　绿桃紧张地揪住：“娘――”
　　总算回过神，当娘的搂过绿桃，哽咽了：“妮子，做人媳妇要柔顺，要贤惠。珏三爷是金玉堆里长起来的矜贵人，服侍好了，天长日久，等日子过顺了，总会有真心。”
　　这是嫁女儿，还是卖丫鬟？
　　绿桃苦笑不得，碍于新娘子身份又不能开口，只好拍拍娘的手，又轻轻握住。
　　
　　上轿、拜堂、进洞房，坐帐、洒床……大堆喜气洋洋的吉祥繁琐程序之后，总算被搀扶着坐定了，能悄悄歇口气。
　　没多久，又是起哄的声音，依稀是嚷嚷“看新娘子哦~~”
　　一根镶金秤杆伸到红盖头下，耳边是李珏极轻的带笑低语：“绿桃莫慌。”
　　红盖头掀掉，扑进眼睛的，还是一片红：从洒金帐子到桌绸椅垫，从地毯到被褥，以及两个人身上的衣服，都是最端正的红，有种“险些变色盲”的透不过气。
　　红彤彤的世界，白皙只有李珏的面孔，如珠光如玉润，正微微含笑。
　　心底小小呜咽一声，绿桃闭了闭眼。
　　――这个出场永远令女人脸红、男人屏息静气的玉人儿，不是她的。
　　接下来的过场仪式，绿桃已经恢复职业状态，拿出羞答答新娘子造型，按喜娘夹杂吉利话的口令，陪着李珏一一照做。
　　还超常发挥观察力，看清李珏并没有喝那杯酒，只是做样子沾了沾唇。
　　碧菡笑嘻嘻地捧过垫了红底鸳鸯戏水帕子的小盘子，上面一把系了红绸的小银剪子。
　　喜娘赶紧骨碌出一串“结发同心”之类的好话，才道：“新郎官新娘子，莫动，仔细碰着锋刃。”
　　小心翼翼从不起眼的地方各绞一小绺头发，红丝线束了，再缠绕在一起，放进雕花红漆小木盒子里。大功告成，喜娘收好红包，笑嘻嘻又祝福两句，走了。
　　洞房终于只剩两个人。
　　恢复正常自在样子，绿桃道：“外头客人等着，三爷出去陪着吃酒？……今儿起得早，绿桃收拾了，只恐要先睡下。不会不恭罢？”
　　李珏定定瞧进眼底，低声：“你我已成结发夫妻，李珏感娘子恩义，此生定护你敬你。”
　　恩义哦……
　　绿桃笑容终于正常了，主动拉着李珏的手，轻轻摇一摇：“在洞房耽搁久了，怕人找到借口，逼三爷多吃酒。醉了不打紧，伤身子倒不好了。”
　　点头要往外走，李珏响起什么，回头：“莫喊三爷了，叫相公。”
　　――噗……
　　绿桃乐得不行。
　　果然相公什么的，容易联想歪啊。
　　张张嘴，扭曲了好几次小心灵，才勉强发出颤抖的声音：“呃……相公当心些。”
　　
　　睡得迷迷糊糊，似乎知道李珏被人抬进来，又似乎只是梦境。
　　似乎老有淅淅沥沥的水声。
　　缩成一团，绿桃皱眉捂住耳朵，低声嘟嘟哝哝抱怨：“怎么下这么大雨啊，淅沥哗啦的，吵死了……碧菡，窗户关了没？”
　　一个冷冽的男声响起：“醒了？”
　　条件反射地哆嗦，绿桃刚刚醒来的小脑运转，纳闷：“也没全醒……天还没亮罢？”
　　婚房里，可以当小房间用的大床围着两层帐子，外头那层厚厚的起绒洒金，还高挂在金晃晃帐勾上。里头低垂的红绡帐子半透明，依稀能瞧见外头快燃尽的龙凤花烛。
　　绿桃哆嗦。
　　身边软软躺着的是李珏，双眉紧皱、满脸不正常的红。
　　只是醉极睡着了而已，依旧美得令人窒息。尤其长睫毛细微颤动，很惹人犯错误。
　　帐子边拧身坐着，弄出各种不靠谱水声的家伙，黑着一张脸。棱角分明的五官带出怒意，斜飞入鬓的峻峭双眉写了不满。努力帮李珏擦着脖子。
　　绿桃澹骸笆雷右……”
　　
　　这是李珏和老娘的洞房，规矩是闲人勿扰的有木有！
　　醉了的人容易呼吸困难透不过气，用得着这样温情脉脉擦手脸脖子咩？脱光光扔热水里浸一浸泡一泡，擦干了塞进被子更有效吧？
　　这位爷是装傻还是真傻？
　　
　　吓出一身冷汗，全醒了。
　　托腮欣赏萧在渊笨拙的服侍动作，绿桃当然不上前帮忙――又不是真正的老公。再说了，李珏自己认定的正主儿都亲自来了，还假殷勤啥？
　　萧在渊的声音还是那样，直掉冰碴子：“做惯丫头的，怎不好生服侍你相公？”
　　咬牙，努力念叨这位的身份，绿桃露出合理的礼貌笑容：“有世子爷在，贱妾怎敢胡来？”
　　被刺激了。
　　萧在渊狠狠瞪着绿桃，训斥曰：“做丫头伶俐刁钻些，是逗闷的乐子。做人家少奶奶，怎地还这般放肆！”
　　伸个懒腰，绿桃款款眯缝起眼睛，才掩口而笑：“不过是演一场戏罢了，绿桃哪里当得起世子爷称呼什么少奶奶，真真折杀了。”
　　萧在渊倏尔握紧李珏软垂的手，脱口而出：“你说甚么？”
　　叹口气，绿桃起身抖开旁边叠着的全新软缎大红绣五彩鸳鸯薄被，马马虎虎盖住李珏，才答道：“世子爷这是灌醉了珏三爷呢，还是下了药？”
　　萧在渊怜爱横溢的眼神绕着李珏眉眼转，语气却多了分狠戾：“助眠的。”
　　――啧啧，破坏洞房的手段很低劣啊。
　　绿桃挑一挑眉：“那，有没有带鸡血进来？”
　　萧在渊：“嗯？”
　　到底是男人啊，做事情显然不够周到。
　　――自怜情绪被理智搞定之后，多余的同情心居然开始萌芽：被心上人结婚刺激的纨绔伤不起啊！
　　
　　小指尖勾出洁白软缎帕子晃两晃，在萧在渊冒火的眼神中，绿桃笑吟吟：“洞房花烛夜要做啥，想必世子爷有儿女有世子夫人，不会不知道。珏三爷被您药倒了，明儿小两口还得拜公婆，总有积年老嬷嬷来验看元帕。没有鸡血，绿桃却怎么交代啊？”
　　刚才还沉沉的眼神，顿时变得复杂诡异。
　　终于，萧在渊闷闷道：“有。”
　　满意了。
　　绿桃扭头，同样看着人事不知的李珏，叹息：“世子爷明儿要动身回京了？”
　　萧在渊成功收敛所有情绪，变回扑克脸酷帅哥：“以双玉的文章功底，秋闱必中。爷回京后接手九门城防，不好沾惹嫌疑，却不能替他引见打点春闱考官。届时，爷自会辗转托人，打听了主考官的文风喜好等……这些事，你只等着收东西，却不必告诉双玉。”
　　绿桃有些感动。
　　这两只身份相聚悬殊，且有卖妾文契在手，萧在渊本可以对李珏召之即来挥之即去，甚至为所欲为的。但，他选择了尊重，和默默支持。
　　
　　强人保持凝视李珏的造型，静默。
　　远远隐约有鸡鸣声。
　　突然有些被触动，萧在渊扫一眼泛白的窗纸，和凝满蜡泪的种蛱ǎ嘶哑着声音道：“早晚要圆房的，又何必鸡血？”
　　绿桃漠然道：“珏三爷是你的人，自然一辈子不会圆房的。”
　　萧在渊灼灼盯着绿桃：“姑娘家还是小媳妇，却瞒不过明眼人。”
　　绿桃懒懒答：“只怕珏三爷并不想瞒过世子爷。”
　　凌厉的面部线条终于柔和下来，萧在渊有些痛心：“萧某并不想强占……他，这般自苦撑持，又是何必？丫头，你转告――”
　　伸手打断贵族大爷的自说自话，绿桃有些不耐烦：“松江李宅中，记得世子爷闯过净房，也亲眼瞧见珏三爷私下里在做甚么，莫非还不够？或者，想亲耳听见绿桃分说明白，珏三爷不惜羞辱，从不间断做那些预备承欢的琐事，才算过了瘾？”
　　虎躯剧震。
　　萧在渊涩声：“其实……不必的。”
　　绿桃很理解地点头：“世子爷不必多虑，我家三爷知晓。”
　　眉毛逐渐拧紧，萧在渊沉声：“双玉知晓甚么？”
　　绿桃漠然道：“对萧家来说，一个拜倒门墙的文官，自然比一个内宅取乐的男妾有用许多。三爷那么做，也并不是缺男人，向往世子爷雨露恩泽。珏三爷把那些侍弄当成个仪式，夜夜提醒自己，身家性命都属世子爷所有，生死荣辱都操在世子爷手心。”
　　一把掐住绿桃脖子，萧在渊低喝：“你胡说甚么！”
　　绿桃吐舌头，翻白眼，喘气。
　　终于，被恨恨放开。
　　摸着立刻肿了的脖子，绿桃心有余悸，抱怨道：“世子爷何必这么费劲！您真想杀人，给杯毒酒，或者一剑割断喉管，不都省事得多？这么死掐，很痛的！”
　　萧在渊快气死了：“混账！真以为爷不敢杀你？”
　　揉着脖子，绿桃叹息：“世子爷不是不敢，是不舍得杀小丫头。”
　　萧在渊气乐了。
　　“呛啷”一声拔出剑，刚要挥动，视线正好掠过李珏还沉睡的芙蓉面。眼神顿时清亮，连剑鞘“啪”地拍在床沿，冷冷道：“滚开。”
　　绿桃只穿皱巴巴中衣，伶俐跳下床，缩到镜台前椅子里，诚恳地：“死了丫头冒充的新娘子，以我们家珏三爷的品貌，续弦自然不难。只是，要再找一个不让珏三爷烦心，还高高兴兴一辈子不洞房，又能亲人般扶持着过日子的，就不那么容易了。绿桃丫头贱命一条，只一张嘴厉害罢了，世子爷何必要打要杀？”
　　朦胧微光中，怔怔注目床上睡美人，萧在渊神色温柔：“一辈子……双玉，双玉，你这是何苦来哉？”
　　转瞬惊醒，恢复成冷硬金铁质地，冷冷道：“萧某该动身了。”
　　捂着脸，绿桃低声：“会好起来的。”
　　萧在渊纳闷：“说甚么？”
　　绿桃呢喃：“爱是恒久忍耐……”
　　萧在渊继续纳闷：“嗯？”
　　胡乱抹腮边不知什么时候流出的冰冷泪水，绿桃哽咽着嘀咕：“老天爷真不公，替李珏生了那么一张脸，还给他这样一个男人。偏偏……”
　　萧在渊怒：“放肆！谁准你编排你家主子！”
　　绿桃扭头冷笑：“好像这位不是小女子的主子，是相公！”
　　萧在渊突然颓了。
　　愣片刻，黯然摆手：“你……好自为之。” 停顿片刻，又补充：“丫头，转致你家相公，扔了那些东西罢，再不必自苦。”
　　挺直脊背，迈步就要出门。
　　对着他的背影，绿桃又擦泪，低声：“有时候，身份低微的人，只知为世子爷守身如玉，为世子爷效忠竭力，却并不清楚，世子爷想要的是甚么。”
　　萧在渊脚步一滞。
　　终于，按捺住了满腔沉甸甸，可以重新微笑了。绿桃低声道：“也许，终有一日会明白？”
　　
　　脚步声消失后，绿桃愤愤砸了茶杯。
　　都神马玩意！
　　                        
作者有话要说：看大家都喜欢，我也喜欢，特地把整句放上来做纪念
------------------------------------------------------------------
爱是恒久忍耐、又有恩慈。爱是不嫉妒。
爱是不自夸、不张狂、不作害羞的事，不求自己的益处。不轻易发怒、不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。
凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
爱是永不止息。 
爱的颂歌－－《圣经・哥林多前书》13章4－8节




☆、四、被金山砸中

　　天蒙蒙亮，门扉响起“叩叩”两记轻响。
　　绿桃揉着沉重的眼皮去拉开门，却杳无人影。只青条石磨出的台阶上，有一个天青敞口盏，里头半满，装着暗红的液体，还隐约冒出丝丝热气。
　　暗暗赞叹萧在渊果然大将之风：杀伐决断之余，很注重细节。
　　端起友情赞助的鸡血，绿桃进门拐个弯直奔绣床，掏出褥子上的元白大软缎帕子，胡乱涂上些。
　　整夜睡得很沉的李珏迷糊睁开眼：“闹腾甚么？”
　　晃一晃刚刚伪装完毕的假物证，绿桃笑嘻嘻：“二太太多半会派亲信嬷嬷来拿这帕子。”
　　眼中睡意一扫而空，李珏直挺挺坐起，歉意握住绿桃的手：“绿……娘子，委屈你了。”
　　抽出手，小心拍拍介乎于少年和青年之间的桃花色脸颊，绿桃很满意充满生机的滑腻手感，笑道：“相公，这是最后一次说委屈――再说，你娘子可恼了！”
　　实在不忍看这样惊心动魄的俊脸被伤感淹没，绿桃叹口气，转移话题：“绿桃出身奴婢，不知二太太……”
　　李珏急忙安慰：“娘子莫烦心，纵然娘一时转不过来，或略有不适意，爹爹始终是知情人，自当会出语庇佑娘子。”
　　翻白眼，绿桃道：“内宅之事，男人能济得甚用？”
　　李珏真诚地：“但凡有法子，能叫娘子的日子略快意些，便请娘子教给我！”
　　绿桃赶紧趁热打铁：“无论三爷去哪里，都带着绿桃，二太太鞭长莫及，不就成了？”
　　加些气力，一握绿桃的手，李珏露出放心的笑容：“进京赶春闱总要人服侍，你又是跟着我惯了的，此事有何难？”顿一顿，加重语气吩咐：“当着人，唤三爷原也应当。家中……”
　　绿桃寒：“我的好三爷，就饶了绿桃罢！”
　　――“相公”什么的，就是这时代亲亲热热的“老公”啊！
　　其实叫那么几声，让李珏良心舒服点，不过稍微肉麻，并不是啥大事。但，万一惹得某冰刀醋性大发……
　　还是安全要紧！
　　
　　正唧唧歪歪着，听见外头碧菡小心翼翼的声音：“三爷，三奶奶，要热水么？”迟疑片刻，更如履薄冰地颤声提醒：“只怕二老爷和二太太先到堂上……”
　　李珏扬声：“送进来罢，再叫个人来替三奶奶梳妆。”对着瞌睡的绿桃含笑：“怎地累成这样？今日还要拜祭，对亲长敬茶，万不可迟了。”
　　当然不至于蠢到检举萧在渊死活不离开洞房，还唠唠叨叨大半夜，害得新娘子睡眠不足。
　　绿桃只眨巴眼睛，努力振作：“没事，我撑得住。”
　　幸好这身体很少女，熬夜不影响皮肤光洁，嘻嘻。
　　
　　不在李家祖宅拜堂，当然没有祠堂。小两口只在院子里摆香案，虔诚状拜两下，意思意思祖宗。
　　进到正厅，上头也只坐了特地赶来的李敬言夫妇。两双眼睛都盯着心肝宝贝儿子，活像新媳妇是透明的。
　　有些意外的是，侧面客座上，竟多了个满脸容光焕发、笑殷殷的李珠。
　　按之前李珏教的礼节，绿桃跟他并肩拜下去。
　　二太太一叠连声：“我的儿，来娘这里！”就拉了李珏，急忙问起“金陵的菜吃不吃得惯”、“应举要紧，写文章间隙多歇歇，身子骨儿才是根本”之类。还缺乏主语地吩咐“不论山珍海味，只要是好的就多炖了……李家不缺这点银子！”
　　孝道不可违，李珏只能用眼神安慰绿桃，口中逐个答应着。
　　还是李敬言拿出二老爷的架子，发话解围：“媳妇，敬茶罢。”
　　悄悄松口气，绿桃赶快绽开矜持的外交微笑，双手捧茶盘上前，在李敬言面前双腿跪下，托过头顶，恭声道：“请爹爹喝茶！”
　　李敬言在茶盘放了个笺封，才端起茶一沾唇，严肃道：“入了李家门，当好好服侍你相公。”
　　――咦，省略了“开枝散叶”四个字！
　　二老爷果真是知情的。
　　绿桃不动声色，示意碧菡袖了那赏封，又换了杯茶，重新双手举过头顶，跪在二太太面前：“请母亲喝茶！”
　　在儿子含笑的鼓励中，二太太不情愿地接过茶，寒着声音：“周氏，能于珏三爷结发，入我李家门为嫡媳，是你的造化。要谨守本分，好好伺候你三爷，为李家开枝――”
　　“珏三奶奶，认识珠三姑奶奶么？”二老爷打岔，截断了二太太滔滔不绝的教训，问。
　　绿桃顺势去对李珠行礼，含笑：“媳妇自然识得。想当年送三姑奶奶亲进京成婚，媳妇也同行的。”想了想，又补充，“连三姑爷，亦是在泉州便识得，那时还没得官，一身功夫已是了得，好威风好煞气！”
　　几句说辞，当初李家送妾的打算和行动都被抹得干干净净。
　　李珠笑容又多了三分真诚，起身拉着绿桃的手：“母亲好福气！三弟娶了这么有见识的三奶奶，自然是知道服侍用功念书的。再举人、进士一路考上去，挣个诰命回来，才见得母亲养的好儿子！”
　　二太太眉眼便弯了。
　　李珏柔声道：“三姐姐说得是。说起来，用话激珏儿动念要读书，起初也是你弟媳的功劳。”
　　
　　心底一丝暖意漾开。
　　多少年前的闲聊，这位爷还记得？
　　有这样个没有血缘却胜似亲生的哥哥，扶持着过日子……也不错罢？
　　
　　出门时，李珏神色有些暗淡：“娘……没给你见面礼？”
　　绿桃拍拍他手背，笑：“爹给的可是个瓷实封套儿！可要快回去拆了瞧瞧――谁知里面搁了多少田地、店面的契纸？”
　　李珏也笑了：“难为你这等心胸！”
　　一仰头，绿桃笑眯眯：“那是，谁料想得到，一个小丫头出身的，也能这般冷艳高贵！”
　　“你你你……”指着绿桃，李珏笑得差点迈不动步子。
　　
　　相携回到新房，绿桃便叫碧菡：“把这些红彤彤帐幔都收起来，换成日用织金锦绣的。喜事动用的衾枕被褥再留几天，想必吉利喜气也尽够了。”
　　躲开忙碌的丫头们，最好的地方自然是李珏小书房。
　　见李珏并没有写文章，只是读行卷，就笑：“说起来，成亲时间仓促，买来的陪嫁丫头规矩没学全，都还留在娘家。里头伺候的，都还是你屋里的那几个人。等明日回门，就能领回家来。”
　　李珏没抬头：“家务都是你管顺了的，不必特地跟我提。”
　　倒了热茶递给他，绿桃自己坐下，拆礼物。
　　然后，惊“噫”一声。
　　李珏眉头都没抬，只配合地笑问：“娘子，何时惊惶？”
　　捂住胸口，绿桃有些结巴了：“你爹他……他、他……这见面礼也太重了罢？”
　　李珏更不在意了：“长者赐不敢辞。既给了我们，拿着便是。”
　　――亲眼看着长大的小屁孩，都这样从容淡定……嘤嘤嘤嘤。吕陶，你白活这么多年，风度之类的，在银弹面前都崩溃了啊！
　　好容易表面镇定下来。
　　绿桃捂脸，各种不好意思：“着实没想到，绿桃被好大一座金山砸晕了，嘻嘻。还是三爷说得对，既然是爹爹赐下来的，我们好生接着，日后想着多孝顺老爷太太，才是正理。”
　　李珏满脸“总算没丢我脸”的蛋定，悠悠道：“甚么大礼？”
　　喜孜孜翻着手头文契，绿桃笑道：“之前托名我爹爹做大掌柜的钱庄！松江、苏州、金陵、杭州、扬州五家分号，全在这里！这下，我爹爹可就是替女婿打工了，呵呵，哈哈……”
　　
　　――钱庄！就是这个时代的银行！
　　混过财经的人当然清楚，银行的核心力量是创造信用，也就是用信贷作为桥梁，无中生有变钱啊！就算这里没用投资银行业务，咱可以创新！嘿嘿嘿。
　　李家开钱庄的本钱，想必就是从海盗窝里弄出来的金子们。日本出产黄金，这是历史有定论的。扎根琉球一带的海盗大头子，除了抢劫过路商船，肯定也常常弄些紧俏物资如军火和大明出产的奢侈品，到战国时代的日本藩主大名那里赚大把黄金。
　　大明早有工坊的萌芽，那就肯定会有商业票据出现，只是没有大型流通市场。
　　有需求就有发展，从容易接受的本票开始，涉足李家擅长的海外贸易，发放信用证玩贴现什么的，说不定还能去外国发国债……哦呵呵呵……
　　中国历来匮乏黄金，以银本位立国。要不要从大家用惯的银票开始过渡，趁机弄出信用货币？
　　教科书里的条条框框骤然都变成可能，绿桃眼睛里全是圈圈――铜钱啊银锭啊，还有各种金光灿烂……
　　这二老爷当家翁，也太给力了吧？居然出手送银行给儿子做结婚大礼！
　　还直接把连锁的五家一股脑儿全送了！
　　
　　可惜，从来不缺钱的某位爷，没法感同身受钱带来的惊喜。
　　李珏只柔声道：“娘子欢喜就好。新嫁娘三日毋需请安，待过了三朝，晨昏定省恭敬些，好生孝顺爹爹，也就罢了。”
　　打量从小看着长大的美人儿老公，熟悉他眉宇间的恂恂正气，绿桃决定还是说真话：“纵有良田万顷，也比不过这几家钱庄的出息。二老爷默不作声竟送了这么大的产业，三爷是有福的。异日分家时，万万不可再同珑二爷争甚么。”
　　想必并不相信区区几间铺子价值这么惊人，李珏还是赞同微笑：“兄友弟恭，娘子知礼，真是再好不过。”
　　绿桃托腮：“三爷懒得沾手庶务，那么，日后这钱庄怎么周转，绿桃自己跟爹去说？”
　　李珏毫不犹豫点头。
　　――这时代有出息的男人，都枪口向外，去追逐功名利禄，却并不提倡兢兢业业经营自家资产。
　　商人除外。
　　所以，商人的社会地位不高，甚至影响参加科举。
　　看的笑成小狐狸造型的自家娘子，李珏又不放心，终于再三谆谆叮嘱：“既是岳丈操持钱庄，娘子切莫胡乱出主意，只恐耽搁了生意。”
　　绿桃笑吟吟：“相公放心罢，绿桃有分寸。纵然有新鲜想头，也会慢慢同我爹商量着办。”
　　抬头明媚鲜妍地45度望天，无限向往：“有这几家钱庄做底子，再不怕甚么。过些时日，等三爷考了功名，不至于被人欺上门，便在京里再开一家。一旦成了网，钱财便是有源头的活水，滚滚不尽。不论相公想做甚么功业，都尽够了！”
　　
　　回娘家时，绿桃绝对是各种顺心遂意。
　　等恭恭敬敬的周禄把女婿接到外头供起来，绿桃笑吟吟抱住眼泪汪汪的老妈：“娘！”
　　周禄家的又是笑，又是擦眼泪，直着急：“听你许婶子传话，敬媳妇茶时，二太太很是不喜。妮子要多忍耐些时，待生了儿子，就能在李家站住脚。”
　　绿桃坐下来，并不在意：“娘，婆婆过几日便回松江了。三爷答应，只安心在金陵住，甚或进京赶考也带着我去。”
　　当娘的惊诧万分，有些急了：“这，这可不成！万一……”
　　绿桃接过话头：“娘这是怕三爷万一落榜，公婆不高兴，便跟女儿算账？”
　　周禄家的握着手念佛：“千万忍得一时，三爷的功名要紧！”
　　绿桃笑得眉眼弯弯：“我知道。钱当然是重要的，但功名更要紧些――没有功名在身的普通草民，纵然赚得钱，根本守不住家业。所以三爷的科考，是全家最当紧的大事，半分不敢懈怠的。纵然跟着进京去赶考，也是为三爷不必分心，能踏实念书做文章。”
　　――有钱无权被人欺啊！
　　不然，李家富可敌国，为毛世世代代窝在乡下，半点不敢露富？
　　
　　娘儿俩正闲话，只见周禄匆匆进来：“绿桃，你相公说的，当真？”
　　想必女儿回门什么的，男人总是更关心职位啊。
　　绿桃早有准备，笑眯眯看着周禄：“二老爷经历过风浪，是最明白不过的人。爹不妨试想想，这钱庄只要开打门，便金子银子哗啦啦流，寻常没根基的人家，怎么撑得住？”
　　周禄点头：“若非卢管事里外照应，只怕这禄字钱庄，再做不成的……像杭州、苏州、扬州、金陵这种大码头，连盘下铺面都难。”
　　绿桃继续忽悠：“珑二爷两口子必不能撑持得住，所以才给了三爷。”
　　周禄似乎有点恍然，低声咕哝：“珏三爷也只是秀才功名，只怕……”
　　理解地看着自家老爹，绿桃笑道：“秋闱过后，也许就是举人老爷了。然后进京赶考……爹莫想太多，不如先盘算好，怎么在京里买合适的宅子，备着要用。”
　　周禄摆手：“京里的事不必慌，有卢管事答应帮着打点。李家又不吝惜银子，只要见了合适的宅子，买下来极容易的。最多派几个人提前去打点布置，务要三爷不操劳，能安心念书。”
　　萧在渊还真给力……
　　绿桃暗暗点头。
　　周禄还是流露出惶惑：“二老爷赏了文契，日后钱庄的经营，怎么说？”
　　嘴角忍不住翘，绿桃很严肃地：“自然是女儿先问清楚三爷的意思，再跟爹分说！”
　　――哦耶！
　　狐假虎威什么的，最给力了！
　　




☆、四一、无逾我墙

　　
　　车刚到通州码头，就被接上了不起眼却极宽敞的马车。
　　许婶子似乎有些不舍得这就放下车帘，笑容很亲热：“珏三奶奶，船行这么久，辛苦了！马车里额外多铺了几层软垫，坐着还好么？”
　　环视马车内，小茶几是乌沉沉透暗红光泽的红木，雕着缠枝西番莲纹样，伸手可及的地方嵌了众多小搁架，以细银链子固定大小不等的螺钿盒子或托盘，装了应季果子、诸多细巧点心，甚至连茶水都还烫手，袅袅有清香。相比这些，洒金折枝散花的宫糅桃毛绒内衬，已经不算很华丽了。
　　绿桃赶紧笑吟吟拉人：“许婶子上来同坐！”
　　带一丝讨好的笑容多了真诚意味：“哟，奴才是哪个牌名上的阿物儿，怎敢跟珏三奶奶一起？后头另有跟着的马车。”
　　打量温顺骏马上已经坐定的李珏，绿桃笑：“许婶子说哪里话来！许叔叔折在海上，没能跟二老爷和我爹回来，他们说起，都难受得紧。特地向珠三姐姐讨了您一家人过来，就为我母女过往受您许多照顾，想着当门亲戚走动的。再说甚么奴才主子的话，那我也只是绿桃丫头罢了！”
　　许婶子愣一下，不禁抬手沾沾眼角：“妮子，结这么好亲事，是你爹用命挣扎回来的，莫多说了，嗄？”
　　绿桃笑：“有话路上慢慢说……再这么僵着，码头上旁的船没法靠岸，该嚷嚷了。”
　　终于拗不过，许婶子提裙子也上了车，侧身坐了。
　　到底是运河大码头通京城的官道，马车跑起来极平稳，并没有想象中颠簸。
　　端坐着，许婶子低声道：“自收到珏三爷命人捎来的信和银子，我家那不成器的小子就到处去看宅子。京城里头，有些地界儿的全住着官老爷，不好随意买卖。”
　　绿桃点头表示理解：“京城许多高官勋贵，三爷纵是解元，亦只是进京举子，不好张狂。”
　　悄悄松半口气，许婶子道：“正巧有位礼部的主事大人告老还乡，空出内城一座五进的好宅子。想着三爷原为春闱来的，离国子监近些，确实便宜。多亏靖海侯府赏面，遣白管事帮着办契书，顺顺当当办下来了。”
　　瞧着绿桃若有所思的神情，小心翼翼补充道：“宅子里头都整理好了，一应日常陈设动用物事亦归置过，又寻常出入高门的人牙子，买了十几口人手，正教着规矩。只是京城地稀罕，内城带园子的更少，没爵位人家，决计买不到松江家里那种宅院。只怕珏三奶奶不合意？”
　　绿桃恍惚。
　　――京城的五进四合院……前世租房的辛酸、赶早班地铁的滋味，似近又远。
　　见到幼年时从容慈祥长辈满脸忐忑，赶快笑着答应：“许婶子觉得合适的，怎么会不好？”
　　表情松快下来，许婶子又道：“只怕三爷和三奶奶不喜逼仄，奴才又贸然做主，去城北看了几处修郊野庄子的地方，想着多个地方散散。”
　　绿桃恍惚傻笑：“城北啊……到小汤山附近好好找找，有天然地热，不管修花园还是农庄，都很不错。”
　　
　　大公司都喜欢办大年会，选择的地点几乎永远是小汤山的X华山庄这种，拥有硕大会议室和餐厅们的温泉会议中心。
　　虽然年会上被迫登台、扮演小丑互相取悦的经历很那啥，好歹让小职员见识过露天温泉的感觉。很怀念那热气腾腾的池子，飘荡隐约硫磺味。如果运气好赶上下雪，真舒服啊……
　　记得小汤山跟十三陵大致一个方向，却还是有些距离的。
　　应该不会冲撞了皇陵吧？
　　真买到地热庄子，可以修箱根风味的温泉别墅，哦啦啦啦……
　　
　　醒过神来，许婶子正絮絮道：“真没听说有温泉庄子，这就命我家那小子去打听？”
　　来这世界晃荡许多年，这还是第一次真切感受到穿越红利！
　　绿桃努力回忆，是天通苑笔直向北没错。对着二环的哪个城门来着？
　　敲着脑袋，沉吟着道：“记得前人笔记有提到，自安定门或德胜门出城，笔直向北走，约莫三、四十里地罢，周遭不论荒山还是田地，多问问当地农人。”
　　许婶子呆滞：“出城几十里地？”
　　哦，对了，连大清皇帝巡游一趟颐和园或者圆明园，都算是挺远的。大明天子拜祭十三陵，更算得上隘路迢递的大动作。在主要交通工具靠驴马的年代，小汤山离京城的距离，超出通常贵族建别墅的范畴了，多半还没被发现？
　　怒，为毛学没用的废柴哲学？
　　如果是学貌似更废的历史，说不定就知道，小汤山泡温泉这娱乐项目，到底是从什么时候开始的！
　　果然，历史和应用化学，才是穿越人士必备的两大杀器啊啊。
　　
　　马车都辚辚进城了，绿桃还沉浸在“造化弄人”的悲愤情绪中。
　　外头响起李珏清朗如金玉相击的含笑问：“三奶奶路途上累着了罢？尚能行动不能？……许婶子先进去罢，待爷来扶持。”
　　蔫头耷脑的绿桃被李珏拖出来，瞧见小小两扇黑油漆门，嘟哝：“咦，到家了？”
　　习惯性揉揉拧着眉头的毛茸茸脑袋，李珏眼神温柔得足够溺死人：“是，到家了，换小轿罢。”
　　绿桃娇躯一震。
　　――千万表受美人诱惑，这个……是有主的！
　　昏沉沉上了两名健壮妇人抬的四面垂帘软兜小轿，晃出去好几步，才恢复理智，丝丝缕缕的惭愧冒出来：“有些晕车……呃，其实是走神了。我……”
　　悠然跟着走的李珏笑应：“待会儿还要带人收拾住处，三奶奶留些气力罢。”
　　勉强镇定下来，绿桃嘿然。
　　终于按捺不住强烈向往，忍不住小小声问：“想买个温泉庄子……”
　　垂涎溢于言表。
　　李珏神色颇轻松，只悠悠笑着逗乐：“这大半年，三爷忙着秋闱，以及同年酬酢，只听说娘子好生能耐，钱庄添了新财路，风生水起。竟不知三奶奶大才，还有堪舆奇术，能寻温泉。”
　　绿桃嗫嚅：“风水地质也太高深……我只是……”
　　――只是曾生活在地底下秘密全部曝光的时代，知道北京城北有很多鼎鼎大名的温泉。
　　仅此而已。
　　李珏并不当回事，只调侃：“要知道京城不比松江，冬日极寒，河流全结冻，连偌大湖泊都能冰封了。若找到地热之处，不论何等荒山野岭，均价钱十数倍。三爷怎地不知，竟娶了个送财童子、点金玉女？”
　　绿桃怒：“李家又不缺这点钱！你娘子只是想泡温泉……”
　　惹来新科解元一阵快活的笑声。
　　
　　――找温泉如同找矿脉，只需要付少许勘探费，侥幸成功了，后续利益无穷。
　　七岁起就跟在李珏后面做小尾巴的丫头，上次来京城，也寸步不离跟着。居然突发奇想，要发奋找温泉什么的……坏了。
　　要从此夹紧尾巴做人，再不能这样异想天开！
　　就算李珏不怀疑，被发觉绿桃的身体里是个古怪的灵魂，被当成鬼附身或者精怪之类，请道士来做法或者烧死什么的，很危险的有木有！
　　绿桃心虚，于是效率闭嘴。
　　很乖的在二门下软轿，很温顺地跟在许婶子身后，慢慢往正院走。
　　身边李珏同样有舟车劳顿的疲倦神色，却到底是少年科名得意，有意气风发的架势撑着呢。
　　耳边，许婶子絮叨：“接到信，前几日便开始收拾。眼看就入冬，正院三间北房都盘了火墙地龙，早两日已烧起来。船上行李箱笼该晚些来，不妨收跨院里。只恐仓促见想得不周，处处疏漏，若三奶奶不称心了，还请责罚。”
　　说话间，已穿过两进院落，看样子，是接待客人、行某些礼仪用的。
　　最后站在院子门口，只见中间一溜五间轩朗青砖到顶瓦房，正面门窗都是木雕花扇。两边厢房应该是安顿亲信体面下人的，倒座一溜耳房，做书房或上夜都方便。
　　院四角都是大树，有两株枝干曲曲弯弯，叶子早凋零了。另两棵则疏朗挂着红艳艳柿子，极讨喜。
　　正中间则一架遒劲老藤，两侧架下有花圃，如今也只剩枯枝。
　　除了这几处功能性留土的或方或圆坛子，院子其余地面，都覆满割成砖块大小的青红条石，用原石而不是砖，拙朴中透出无声的奢华。
　　绿桃雀跃，指着那架藤：“这是甚么？”
　　许婶子身后一直拘谨沉默的青年应声答道，居然是漂亮的京腔：“紫藤。”
　　拉着李珏手晃悠，绿桃欢然：“春天开花的时候，可以躺花架下睡觉！”
　　“噗嗤”一乐，李珏敛容，严肃点头：“三奶奶言之有理。”
　　许婶子赞叹：“我家这小子学京腔，折腾了小半年，方像点样子。三奶奶好灵透！”
　　一个激灵，绿桃赶紧改回松江口音：“那两棵高大的树，不是石榴吧……”
　　青年许低下头，扔尽责答道：“是枣树。听买宅子的那位管家道，秋天挂果极为密实，枣儿也脆甜。正因这点庄院意趣，主事大人才不舍得砍了改花树。” 
　　看李珏神情，显然懒得管俗事，只拿出好丈夫的款，等绿桃问尽兴。
　　笑眯眯摩挲枣树，绿桃心满意足：“本来还以为都有石榴树地说――不是说京城里‘天井鱼缸石榴树，老爷肥狗胖丫头’……”
　　呃，这好像是说清朝的北京城！
　　绿桃又僵住了。
　　幸好家里跟来的两个丫头机灵，见绿桃高兴，碧菡小声问：“三奶奶，婢子这就进去收拾动用被褥，先歇歇？”
　　碧蔷跟着表白：“婢子去催热水。”
　　许婶子也不甘人后：“两位姑娘进去收拾细软罢――热水早备下了，在西侧净房里。三爷先泡会儿，好洗洗远道风尘？”
　　绿桃赶紧拿出冒牌奶奶真相丫头的职业精神：“收拾箱笼、陈设衾褥这些，绿桃瞧着人做，尽够了。难得许婶子想得周到，三爷先去热水泡会儿？……碧菡，瓷瓶子装的波斯花露收在哪里？”
　　碧菡脆生生答应着：“那花露矜贵，就锁在细软匣子里，婢子这就取出来！”
　　伶俐地跑出去。
　　
　　打发男主人进了浴桶，众多丫头们进屋子折腾，宽敞的院子里，终于只剩绿桃一个人。
　　抬头，凝视京城秋日蓝湛湛的天空，深呼吸干洌的空气――终于回到熟悉的北方。扑面不再是湿漉漉柔软的风，而是清爽的皮肤杀手。
　　恍惚了不知多久，耳后响起压低的冷硬声音：“莫嚷！”
　　绿桃僵滞。
　　――青天白日的，怎么就有人能大喇喇潜到内院来？
　　努力调动理智，压制被惊吓的恼火，还硬生生扯出礼貌恭敬的微笑：“世子爷，好身手……呃，三爷在里头。”
　　又是不容反驳的命令：“命下人都散了。”
　　宝蓝妆花缎袍一闪，进了空着的某间厢房。
　　绿桃哪有胆子硬顶着作对？果断拿出妒妇架势，尖着嗓子扬声：“莫扰了三爷，你们都出去罢，待晚饭辰光再进来！我自会服侍爷。”
　　被轰的几个丫头神色各异，各自低头快步出来。
　　拿出“绝不容许我相公一丈之内有母的活物”姿态，河东狮嚣张进屋，还不忘朗朗吩咐：“闩了院门！没召唤，不得肆意探头探脑！”
　　耳边响起嗤笑：“李三奶奶好威风！”
　　绿桃拿出芙蓉姐姐款儿，扭曲成S型后，娇娇掩袖而笑：“丫头们眼浅，没见过跳墙的世子爷，怕错认成登徒子，李家担待不起。自然是打发得远些才好！”
　　萧在渊瞪眼：“你！”
　　绿桃赶快服软，敛衽行礼：“多谢世子爷！”
　　硬朗风华的脸有些扭曲：“本世子并没怎地，弟妹谢甚么？”
　　绿桃满脸诚恳：“那鸡血很好用！”
　　没等萧在渊怒发冲冠，净房里水声乱溅，李珏正大拍浴桶，忍笑道：“远宁兄且坐！恕双玉无状，先勉强穿件衣裳就出来。”
　　又命：“绿桃，莫淘气！”
　　饭票开口了！
　　想象一下美人出浴造型，绿桃不敢继续气人玩儿，立马装乖，垂下眼皮小小声：“只怕三爷不知道替换衣服，暂且用大软巾子裹着些儿。世子爷宽坐，绿桃出去厨房看看。”
　　沉默片刻，萧在渊到底还是尴尬了。
　　瞟一眼飘荡粉红气息的净房门，木着脸道：“兵权太招忌，尤其是京城里，动辄得咎。怕碍了双玉春闱，只得这般，学宵小行径……恕愚兄来得冒昧。”
　　




☆、四二、太CJ的三爷呐

　　从出生起就没有亲自穿过衣服，李珏走出净房门，绕过屏风出来，身上只裹着真丝暖绒软缎的大汗巾，长发湿漉漉披散两肩。本就精致得不像话的眉眼，加上热水蒸出来的桃花服色，连绿桃都看眯了眼。瞬间忘记还坐了个沉默的不速之客。
　　李珏抿唇，优雅地抢步要跪：“见过世子爷。”
　　没等他俯身的动作到位，萧在渊早神速抢步上前，矜持地扶住他双肘，面瘫着冷冷道：“双玉再这般客气，岂非寒了愚兄的心？”
　　垂下眼皮，李珏僵着脊背立定：“恕在下无知，竟不知晓结义情状，尚有坐待沐浴之说。”
　　矮油，担心一片赤诚投效的忠诚，主子却只是想看美人出浴……三爷桑心了。
　　绿桃顿时决定，放弃避祸。
　　抢过几步，拿起备好的软布巾子，指尖感受晒出的太阳暖意，默默平息紧张，嘴里却轻松嬉笑着，像是劝，又像解释：“世子爷原宥则个，到底秋凉了，京城又不比松江金陵，万一……绿桃还是先服侍三爷擦干头发罢？来来来，三爷这边坐下。”
　　握住湿漉漉头发，李珏指关节有些发白，正色斥道：“要知晓尊卑！三奶奶自不是奴婢，但世子爷是甚么身份？纵然你三爷侥幸题名金榜，也不能自诩和萧家同殿为臣，断不能无礼！”
　　绿桃眨巴眼：“三爷这话怎么说？不都是大明的臣子……”
　　李珏更加严肃，对萧在渊遥遥拱手：“李氏一门早投效靖海侯门下。”
　　绿桃做恍然大悟状：“谢三爷提点。只是……就算要替主家做事，也当有了功名，才好腾挪报效。三爷的身子，还是最要紧的。”
　　萧在渊脸色越来越沉，猝然开口：“珏三奶奶先服侍罢。”
　　暗暗松口气，绿桃摆出谦卑妇人造型，低头乖乖帮李珏擦干头发――椋不让人好好穿衣服，裹着一块布，脖子手腕小腿怎么扯总露点儿，只擦什么头发？
　　小侯爷你就装吧！
　　不能挑衅……被玉人儿彬彬有礼参拜的世子爷伤不起啊！
　　
　　默默用软布搓揉滑溜软缎般头发，满把黑II地，不时有调皮小水珠儿滚落，滴在和阗羊脂玉般细腻、还荡漾一晕桃花粉的肩颈项，衍出颤巍巍的细碎水光。
　　萧在渊突然扭过头，直眉瞪眼死瞧天井里绿叶凋落尽的老紫藤。
　　空气如拉成满月的弓弦。
　　绿桃小小声问：“三爷，进去换衣裳？”
　　僵着脸，李珏默默摇头。
　　心底小人儿叹口气摊摊手，绿桃这次不用疑问语气了：“好歹裹件披风，不至于着凉――若耽误了做文章，甚或碍了春闱，怎么是好？”
　　径自进卧室后头的柜子，去翻衣裳。
　　外头传来萧在渊刻板冷冽的声音：“远宁改戍禁中，总领皇城内兵马司，更不便随意走动结交。不好贸贸然登门。”
　　――挑拣衣服的绿桃默默撇嘴。
　　李珏声音还是带着一丝暗哑：“此际京中举子数千，几人识得李宅门楣？”
　　就像没听见李珏的不同意，萧在渊自顾道：“太子病重，五皇子借故常亲近侯爷，这犹能推托。四皇子却有近亲牵连，托辞姨母郑嫔云云，难断干系。愚兄思量，身负宿卫天子起居之责，必得做个纯臣，只好不近人情，闭门谢客。兀地拜访了谁家，难免招忌。”
　　李珏恢复了些平日金玉相击的美声，疑惑道：“远宁兄苦衷，只好不通报不下帖，猝然而来，双玉知晓其中厉害。只是，何时这等仓促？”
　　――人家刚刚舟车劳顿到京城，踏进家门，自然是要洗澡换衣服滴。
　　世子爷，您挑这种时候搞突然袭击，到底是想看人洗澡呢，还是参观穿衣服？
　　绿桃施施然回到起居间，手中捧着鸦青万福不断头暗纹缂丝面一斛珠羔里子披风，拉李珏起身，抖开裹住了，才松手让他重新坐下。
　　汗，再长的披风，也最多裹到脚踝。
　　那几个粉润柔嫩的脚趾头，依旧暴露在空气中，微微蜷曲着，偶尔蠕动一下，很泄露李珏的情绪有木有！
　　
　　萧在渊挺直脊背，表情更严肃，道：“心急旧事未了，方得知双玉到京，便仓促而来。冒昧打扰双玉歇息，是愚兄欠思量。”
　　李珏握住椅子扶手的关节绷得更紧，口中却转为爽朗：“远宁兄何事？但凡李氏能办到，绝不敢推辞。”
　　萧在渊自怀中掏出个火漆封缄的桑皮纸笺，随手放在茶桌上，漠然道：“双玉亲拆罢。”
　　话音一落，便起身拱手：“全怪愚兄思虑不周，来得仓惶，扰了双玉起居，还请贤弟莫恼。待过几日，双玉歇过来了，愚兄再置酒赔礼罢――四城里，愚兄总算还识得几个勉强值得移步、一谋小酌的去处。”
　　真是来办事的？
　　李珏急忙随着起身：“是小弟累得昏头，招呼不周。远宁兄何必来去匆匆？好歹用过饭。”
　　摇头拒了，萧在渊只摆手作势便走，口中还叮嘱道：“贤弟千万莫送，仔细秋风最硬！若有甚不是，岂非成了愚兄的罪过？”
　　顺着萧在渊的眼神，瞧见李珏光溜溜脚丫儿。
　　绿桃一个激灵，冲上前一步，半扶持半架住他：“世子爷说的是。若三爷被风寒所乘，控耽误做学问下场不论，单说世子爷心里，却怎么过意得去？”
　　李珏拧眉：“这也忒失礼。”
　　绿桃赶快笑嘻嘻道：“三爷还是坐罢，婢子去送送世子爷。”
　　急步抢出门，替萧在渊掀起一角门帘，也不等他踏实迈出去，就匆匆掩门下帘子，嘴里只甜着：“三爷去霞影纱暖橱里坐着，盖点东西。婢子送了世子爷，就来伺候穿衣。”
　　负手站在院中老藤下，萧在渊瞧着绿桃，漠然问：“何事？”
　　绿桃托腮装娇羞：“怎么，世子爷就瞧死了绿桃，送客都是有求于人？”
　　萧在渊只架子奇大地默默瞧着，并不解释。
　　捏捏自己脸皮，绿桃嘿嘿，凑近了低声表功：“直到现在，绿桃还没开口叫过相公哦。”
　　萧在渊眉间不皱了，依旧扑克脸：“能知道谨守本分，自是个好的。”
　　矮油，连表扬都这么酷！
　　生怕李珏多心，绿桃恢复正常音量，笑道：“世子爷是久居京城的贵人，不知勋贵人家当中，是否时兴到京北买温泉庄子？”
　　萧在渊的眼神活像看白痴：“出京向北百余里，便是长城。在烽火台山脚下置办庄子？”
　　敲脑袋想半天，绿桃赔笑嗫嚅：“记得前人笔记，元代已经有‘圣水泉’之说，还以为贵人们欢喜享受，总会去寻觅……原来是靠近长城前线啊。”
　　萧在渊眼神一凝，似乎在琢磨什么。
　　绿桃不好意思：“啊，元大都的城墙也比现在要靠北好些，再说，元人的国境前线不在长城……”
　　似乎是头一回认真打量绿桃，萧在渊问：“你待怎地？”
　　讨好地笑笑，绿桃道：“千年以来，人人都知温泉的效验。既然京北有温泉眼，自然是想买……只是怕达官贵人都趋之若鹜的好东西，买不着罢了。”
　　萧在渊道：“往正北是皇陵。”
　　绿桃赶紧点头表示知道：“方才刚进城，路上就一直在想，该当是出安定门一直向北，在昌平东南三十里地呢，倒是碍不着皇陵甚么事儿。”
　　萧在渊漠然点头：“嗯。”
　　拧身就走。
　　绿桃赶快嚷嚷着补充：“只求能买到，多些不拘！”
　　宝蓝身影一闪，早不见了。
　　――绿桃撇撇嘴，腹诽：随时随地耍帅，这人怎么就不累捏？
　　
　　缩在花团锦绣薄被子里面，露出张画儿般的脸，李珏轻声：“糊涂！这等庶务，得闲去拜托卢管事，都嫌太琐碎了。何况直眉瞪眼找世子爷？”
　　绿桃笑嘻嘻：“若在金陵，那是万万不敢的。”
　　李珏纳闷：“这话怎讲？”
　　娴熟地上前服侍李珏穿衣着袜，绿桃随意道：“驻兵金陵时，世子爷身负剿匪重任，身系东南几省生灵的身家性命，自然是不能扰的。如今，竟然用百战宝刀杀鸡，让堂堂大将去宿卫皇宫……哼。想必世子爷在家闷得慌，绿桃也是好心，怕他闲出甚么毛病来，也替他找些事情做。”
　　李珏憋不住想乐。
　　到底是教养极好的读书人，总算撑着佯怒，叱道：“这等混账话，万万不可胡吣！若是外人听见了，你就不怕板子？”
　　绿桃耸耸肩：“记得书上说，刑不上大夫、礼不下庶人。不敬的话都说出来了，绿桃只好指望着三爷金榜中状元，平平安安到公卿，顺道儿挣个诰命在头上，谁还怕板子啊？”
　　习惯了关门自在说笑，李珏倒不以为忤，只笑道：“去瞧瞧桌子上，是甚么？”
　　绿桃赶快去拿进来，塞进李珏手里：“世子爷亲自揣怀里送来的矜贵物儿，还叮嘱三爷亲拆。我说啊，三爷就自己动动手罢――会不会这位爷未卜先知，送来的就是温泉庄子地契？呵呵。”
　　笑着摇头，李珏命拿了裁纸刀，仔细隔开封口。
　　掏出里头一张寻常字纸，只含笑瞄一眼，脸色已登时变了，双手簌簌直抖。
　　绿桃急忙问：“三爷？”
　　虚弱地摆摆手表示没事，李珏抬手就撕。渐渐动作慢下来，脸色似喜似忧、若明若暗，还混杂了九成如释重负，一点怅惘、半丝羞意，古怪到极点。
　　良久，才低声道：“是我亲笔写的卖身契。”
　　绿桃脱口小小一声惊呼，赶紧掩住口。
　　自失地苦笑，李珏还是梦呓般悄声，道：“还有一张短笺儿，道是约定手足相交后，便想归还此契。只是搁在京城，又干系太重，不好命人回来取，迁延这许多时。”
　　绿桃失声：“啊也，怪道咱们才进城，便急忙忙赶过来……绿桃还真错怪世子爷了。”
　　怔怔望着茜纱窗外，李珏声音更轻：“远宁兄，是……是双玉想错了。”
　　
　　送还卖身契，难道萧在渊对美人儿三爷果真别无所求，只想做兄弟朋友？
　　矮油，怎么可能！
　　洞房夜李珏被药倒了，绿桃可是醒的。
　　
　　抬头看神情复杂的李珏，有那么点无奈。
　　绿桃柔声劝：“当初写文契时，萧世子爷便有言在先，只是个牵制守秘的把柄而已，不必当真的。拜萧七先生为师之后，世子爷便口口声声说是朋友论交，开口便称兄道弟。既然这般，自当送还文契，才见得是真心交朋友，并非仗势作弄人。”
　　就像浑没听见绿桃的话，李珏依旧痴痴愣愣，口中只喃喃自语：“青青子衿，悠悠我心。青青子衿……”
　　绿桃眨眼：“曹操的？下面是但为君故，沉吟至今？”
　　李珏沉默。
　　没法跟陷入诡谲状态的李珏对话，绿桃耸耸肩，决定什么都没看见，然后做好本职工作：“三爷，您且躺下小憩会儿。我去看着丫头们开箱笼，收捡出日常动用物事来。”
　　转身要走，多少又不放心，到底还是一步三回头出门，只是刚出院子，就扬声喊碧菡来，嘱咐道：“三爷歇下了，你且去正屋外间守着茶炉子，若随意走开了，莫怪家里规矩厉害！”
　　碧菡且喜且惧，低头盯着脚尖儿：“三奶奶吩咐，婢子怎敢不遵？只是三爷规矩大，不准丫头走近……”
　　似笑非笑打量这俏丫鬟，碧菡只默默低头装乖。
　　绿桃终于不耐烦：“你去不去？”
　　赶紧蹲身行了个礼，碧菡规行矩步地进去了。
　　耳边响起许婶子低柔的问话：“三奶奶，老奴去盯着些儿罢。”
　　绿桃笑了，亲热搂住许婶子的肩：“何苦浪费时间精神，给这些不长眼的？好婶子，想到那些动用箱笼，我就一脑袋浆糊。不如婶子帮帮我，带着几个人，先弄出动用的家伙来――我给婶子打下手，只管念器具装箱的册子，好不好？”
　　许婶子还迟疑：“三奶奶年纪小，不知道这些丫头，仗着有几分颜色，一个个眼空心大的……”
　　绿桃突然双手互相一击：“好像不对！青青子衿什么的，不只是《短歌行》里有这句子，好像《诗经》还有！”
　　拉着许婶子就往外跑，先冲到耳房，查书单掏出本《诗经》来，默默郁闷着木有度娘的世界，直往“国风”篇章里找。
　　然后，无奈了。
　　
　　绿桃揉着额头娇柔仰向天空，45度华美忧伤。
　　心里，则有成群的草泥马狂奔。
　　配合的台词，当然是咆哮与怒吼：“酷哥出马，才表演个至诚君子什么的，就轻松搞定了？我的美人儿三爷啊，您也太……”
　　
　　-------------------------------------------------------
　　附送原文：
　　诗经?国风?郑风?子衿
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！
　　




☆、四三、喝茶表乱讲话

　　许婶子满脸差点放出光来，认真盯着几个粗使媳妇婆子忙碌，嘴里还不停叮嘱：“帐子卸下来后，床顶横档莫忘记擦净！”
　　绿桃生怕累着慈爱的长辈，在她耳边不停嘀咕：“好婶子，这除尘闹得灰蓬蓬的，如何久呆？不如我们去瞧着那几个擦拭金玉珍玩、宋瓷摆设的，虽然看起来活计轻省，可万一磕了丢了，岂非要紧？”
　　被提醒了，得到深刻信任的许婶子挺直脊背：“三奶奶，老奴明白事体轻重，这就过去。”
　　生怕许婶子的敬业显出自己躲懒，绿桃笑嘻嘻找理由：“里头碧蔷正领着人换门幔床帐被褥那些细软，我瞧瞧去。”
　　拉住匆忙就要迈步的绿桃，许婶子压低声音：“那些事不当紧。最要紧是三爷念书，千万莫扰了。丫头们反而碍事，不如……”
　　感激这么好的偷懒借口送到手里，绿桃良心居然不安了，踌躇：“哪能让婶子一个人忙？”
　　望着李珏书房的方向，许婶子无比坚决：“莫非三奶奶不放心老奴？”
　　
　　北方就是这点不好，到了年末，满城全是清一色光秃秃枝干。顶多能分辨出枣树枝曲曲弯弯多些，柿树则带着疏疏落落的味道，银杏树的细枝全部笔直……
　　唯一令人心旷神怡的，是枝干间澄澈湛蓝的天空。
　　以及逡巡在精巧小院里、如玉杯碟间，流泻四周的暖融融阳光。
　　冲着精致描红漆翘檐飞角、横斜枝条点缀的天空发了会儿呆，绿桃舒服地眯起眼：“三爷真厉害，瞧着日日足不出户念书，竟能觅到这等好地方。吃茶、小酌，都是极好的。”
　　李珏修长手指握住青瓷茶盅，淡淡地：“是岳父有眼光。”
　　绿桃恍然大悟：“记得我爹去年提过，说是买下后海附近零落宅子，或拆或修，弄出曲折互通的几处小院落，又雇了上好淮扬厨子，做了这家私房菜。说甚么，真正富且贵大宅门不稀罕外头吃食，倒是来京谈生意的，最喜附庸风雅，且不惹人眼目要紧。原来就是这儿？”
　　李珏眼底有笑意：“岳父却说，是你的主意。”
　　绿桃羞涩捂脸：“院子里弄些风雅情致甚么的，还不是还古书院里瞧来的点子牙慧……”
　　李珏神色端肃镇定，眼神写着清楚的激赏：“我台州李氏，虽无权势贵盛，却也绵延数百年，子嗣香火不绝。如今这一支迁至松江华亭买地避居，亦数十年。”
　　
　　这是爷们在交代家族历史，多半会有任务分配随之而来。
　　李珏眉目间不再像科名得意的十六岁解元，而成为家族血脉的一部分。
　　绿桃哪里还敢嬉笑，摆正肃穆姿态，准备倾听和记忆――其造型之虔诚之狗腿，活像恨不得掏出笔记本刷刷记录。
　　
　　李珏沉声缓缓道：“君子之泽五世而斩，为何？”
　　用历史哲学的视界来看，这还真有标准答案。
　　面对这世界最亲的人，也许……可以不隐瞒不装傻？
　　心一横，绿桃用乖乖的表情回答：“因为诸子分家制度。不管祖宗挣下多大的基业，到底是有限的，但子孙繁衍却越来越多。虽有嫡系、旁系的继承权差异，到底还是每一代都分薄了家产。不管当初的基数有多大，传承五代之后，也不可能太多。”
　　抿唇，李珏道：“若爹爹听见你这几句话的见识心胸，定然欣慰迎你为李家嫡媳。”
　　三爷呐，美男计什么的，最杀伤了！
　　下意识缩缩脖子，绿桃小小声：“若旁人不知道绿桃说过这些话，只怕我的脑袋会更牢靠些。”
　　略点头，李珏又问：“如何得幸免？”
　　绿桃随意道：“家业只付与嫡传长子，或拣选家主继承。比如萧家有靖海侯爵位，不管如何分家，承爵出任侯爷的只有一个，这样的家族，就不会随家产拆分而没落。”
　　
　　――欧洲的贵族城堡能绵延几个世纪，日本小小领主也能世代相传，靠的就是长子继承制。
　　每一代只能有一位家主，其他子弟不过是有口饭吃，毫无财产权。
　　正因为这种制度，欧洲贵族的小儿子们才必须参军或做神父，最没出息的则火眼金睛，努力娶一个有丰厚嫁妆的老婆。
　　诸子均分家产的中国，所有子孙贫富或有差距，基本可以算得上有饭同吃、有饿同挨，大部分精力用来争取分到更多家产，也很难延续强大的家族割据势力。
　　长子继承制的地方，没有继承权的小儿子们往往逼出狼性，和外向掠夺的需求。
　　
　　沉思良久，李珏道：“李氏明为耕读、暗行从商，祖宗有训，家业悉归嫡长子。幼子庶子成年后分得万金，可以此为本钱，随商队自己经营，归来是上缴公中本钱之利，私人生意所得归己。日后长辈离世时分家，只得两进小宅一所，再无其他出息。一应生业，皆需双手去挣。”
　　绿桃点头。
　　难怪海外商路血腥，二老爷却依然要出海去拼命。
　　难怪李珏那么小的时候就学算盘账本。
　　李珏道：“爹爹海外所得，些许浮财分给珑二哥与我，过半投入禄字钱庄。”
　　侧头想了想，绿桃笑道：“二老爷这么做，并非一时昏聩。李家世代家藏无数金银，却从来不考虑开钱庄，因为这门生意不仅仅要有本钱，更要有后台。就算珑二爷得了钱庄，也决计撑不住门面。”
　　如果萧在渊当初不是在金陵，也许钱庄匆匆开张几个月，完成二老爷李敬言洗钱的任务，就会转手或关闭。
　　李珏淡淡地：“就算三爷春闱立时中状元，不过做个翰林编修。”
　　李氏毫无根基，还是守不住这钱庄。
　　绿桃没什么可惜的，反而托腮琢磨上了：“我爹兴兴头头要在京城也弄钱庄，看来……”
　　“不是不能做，是自己做不了。”李珏断然道，“或投萧氏，或献东厂。三奶奶觉着，哪条路更妥善些？”
　　这是在询问自家女主人，回答是要承担责任滴。
　　
　　绿桃低头默想。
　　――呃，其实没啥好思考的，只是装逼。
　　虽然有两辈子的经验。虽然拥有所谓历史积累的知识视野，但，人家只是小小财经频道的记者而已！最多了解差不多的银行运作业务，知道投行和储蓄银行有哪些不同，以及债券和股票都怎么运作……
　　战略啊，这是CEO的使命有木有！
　　
　　李珏神色从容、语气轻松，就像商量晚饭喝鸡汤还是豌豆汤：“三奶奶的意思？”
　　满脑子嗡嗡，绿桃嗫嚅：“东厂的掌印全是太监，不需要传承，只喜欢现金。只怕……会杀鸡取卵罢？”
　　扬眉一笑，李珏又陷入沉思，随口道：“设若投了萧家，只怕也需同以往一般，低调行事。记得在金陵时，钱庄便做本票贴现生意，甚至收庄票……若逐渐成了气候，纵使关掉门脸，这两桩生意亦做得。”
　　绿桃震精了。
　　本票贴现甚至转卖，是最基础最典型的债权业务，勉强算得上现代投资银行业务雏形。
　　而抵押庄票放贷，无限接近中央银行业务，做得大了，可以掌控一个地区甚至一个国家的流动性。
　　――两项新业务都是绿桃设计了操作细则，让周禄小规模试运营的。没想到，推出才不久，李珏就敏锐地看好其中潜力！战略级眼光啊！
　　似乎不在意绿桃钦佩的眼神，李珏凝神琢磨，慢慢边想边说：“签下死契，定送萧氏分红干股，多半便成了。”
　　绿桃小小声提醒：“所谓本票，是生意人亲自出具带利息的抵押借据。其实不止私人……”
　　一击掌，李珏眼神兴奋起来：“好！我李家本就熟悉自扶桑至天竺诸多海路，若能收拢海外诸王生意，何愁大事不成？”
　　玩外国国债！这绝对属于国际银行家的视野啊！
　　家族智慧沉淀在李珏血脉中，熠熠生光。
　　绿桃的表情那叫一个由衷赞美，低声帮领导拓展思路：“萧家世代掌兵，但……不知海军……”
　　李珏微笑：“但凡走海路的大商船，定装火炮。大明水军不多，炮舰却不弱。只是……”
　　历史告诉我们，郑和威风凛凛下西洋之后，文臣们要求闭关锁国，任由领先世界的远洋大船在船坞里腐烂，很可能现在炮舰都木有了。
　　赚外国人的钱，最有效就是大英帝国和后来的米国。可都是军事力量全球无敌型的。
　　嗯，大明的军事力量其实也强悍，开国之初，沐英领火枪队，把铁蹄无敌天下的蒙古骑兵赶着跑，从此无力重新建国。还记得，几万人入朝，就能灭掉丰臣秀吉二十万朝鲜远征军。
　　现在的问题是不为也，非不能也！
　　除了中央禁军神机营还配火枪，地方常驻军受世袭卫所制度的桎梏，以及贪污掏空，别说先进武器了，连抗倭正规军，正式配备里面都有长柄竹扫把（竹筅）！
　　绿桃哀叹：“如果再有永乐大帝那样雄才伟略的皇帝，就好做了。”
　　垂眸默思良久，李珏突然扬眉一笑：“男主外、女主内。商路如何开通，该当三爷思量。三奶奶只需仔细琢磨，想透澈如何运转钱庄，便是大善。”
　　双肩顿时轻了。
　　
　　绿桃恢复笑嘻嘻：“不知钱庄要做得多大，才好发银票？”
　　李珏随口答：“不在大，在老字号信誉。”
　　绿桃点头表示同意：“本来就是信用票据嘛，自然信用很重要。嗄，是不是只要保证随时十足兑换金银，就成了？票面大小不拘罢？”
　　凝目瞧着绿桃，李珏突地失笑：“三奶奶好大志气。莫非你不知，大明宝钞乃户部盖印直兑，只使了不到百年，便成废纸，又恢复银两铜钱？”
　　噫，智商高就是厉害。居然只听一句话，就看出思路。
　　绿桃撇撇嘴：“信用货币嘛，当然不能由户部来发，朝廷上下谁不喜欢捞钱？印纸就能变钱，哪里禁得住官儿们热情万丈？纵然明知要亡国，宝钞也定然是滥印的。”
　　――纵然有了最后贷款人意味的庄票业务，不能发行货币的话，叫什么中央银行啊？
　　绿桃眼睛里全是梦幻小星星。
　　李珏有些动容，挑了挑眉：“何谓‘信用货币’？”
　　绿桃的心思却在发行货币权限上，嬉笑着扯：“想那大汉立国之初，铸钱并无厉禁，私人均可铸钱。也不见得就不强盛了。再说，小小禄字钱庄，哪敢真开炉子铸钱？不过是绿桃闲极了琢磨着，如今四海之内，银票流通甚广，这项生意做得。”
　　李珏还没接话，就听见门外有少年的笑声：“若能成汉唐盛世，我大明之幸！”
　　
　　汗毛顿时一根根竖起来。
　　这可是在独立院落，还层层上锁，连说个话都不安全？
　　只好说，有“武功”这种外挂的世界，实在是太坑爹了有木有！
　　
　　李珏唇边噙着的笑意一凛，瞬间恢复春风涟漪的微笑，从容扬声道：“没想到竟在京城碰面。该当称呼一声七皇子，还是简七爷？”
　　锦绣夹棉门帘一掀，进来位青衿玉佩的翩翩佳公子。果然是金陵见过的烂桃花的弟弟。
　　七皇子朱见。
　　笑吟吟带着外头清新寒气进来，朱见自己掇了椅子，靠近桌边坐下，油靴凑近火盆轻磕两下，神态轻松，赞道：“上次匆匆一面，只觉得李双玉风采逼人。却没承想贤夫妇均非凡品，竟有这等见地心胸！”
　　见他这般行事，李珏也就顺势拱手：“学生不敢。”
　　朱见细细端详李珏，表情犹如川剧变脸，刹那便严肃了：“朱七只潦草听了几句，大觉震撼。想汉武帝得遇少年大司农桑弘羊，便是这等欣喜？”
　　李珏眼神一厉。
　　绿桃肚子里做功夫的涵养到底差了些，失声：“你也想当皇――”
　　下面就变成呜呜声了。
　　因为被李珏毫不客气地捂住了嘴。
　　绿桃悔得肠子都快断了，立刻拿出最精通的“我是一个家具”功夫，两眼只盯着自己鼻尖，再不敢冒出一点声音。
　　朱见很不以为然：“江南解元能纵论天下，七皇子为何不能想一想那位置？”
　　李珏神态严厉，语气更严肃：“李珏无知一书生，闲话指点江山，不过是几句玩笑。决计不敢牵连到夺嫡之争。”
　　夺嫡失败等同叛逆。
　　不仅仅是要掉脑袋滴，还是会灭族滴！
　　微笑摆手，朱见悠然道：“萧在渊何等少年老成一根木头，竟打听起如何买温泉庄子，实是有趣。本王猜他多半是宝剑赠英雄的路数，便凑来瞧瞧你李双玉动向。没料想，小小一座寻常宅院，竟守得铁桶般，莫非是萧家人手太多，拉出来练着玩儿？若非出门，还真不易见这一面。”
　　李珏神色复杂，一时竟答不出话来。
　　悠然瞧着紫砂小茶壶下面炭火，朱见悄声笑：“听你话中意思，并不稀罕富贵险中求。不如，做一桩生意？”
　　




☆、四四、站队才是关键

　　
　　听朱见竟开口要“做生意”，李珏垂目拱手：“七爷诚挚相邀，本不敢辞。只是，珏不过区区三尺微命、一介书生，进京原为备考春闱。”
　　――太极拳打得好啊！
　　绿桃差点噼里啪啦鼓掌喝彩。
　　
　　别说七皇子跟太子之间的差距，就算是册封过的正经太子，私下里结交朝廷大臣、偷定交易之类，也比较犯龙座上那位孤家寡人的忌讳。
　　李珏顶着解元名头，又摆明车马要考进士，自然是奔着翰林院以及庶吉士去的。
　　别看这庶吉士品阶低，可是正经“储相”啊――本朝不成文的规矩，非翰林不得入内阁，而只有“阁臣”这个名义上是皇帝秘书的权利班子，才勉强说得上“入相”。
　　这样的软话一说，朱见再要坚持订攻守同盟什么的，就是成心坏人前程了。
　　幼齿状态就厉害的珏三爷，果然是桃花般的面孔、利刃似的词锋啊。
　　
　　被这么兜圈子推辞，朱见却一付早就知道会如此的表情，并无半分火气，只悠悠笑着，从容扯开话题：“若种种典仪顺当，不久本王便大婚。诸事完毕，便如大皇兄与二皇兄，出京就藩。”
　　――哼哼，所谓藩王，不过是仗着皇家血脉，白享受朝廷俸禄、小民膏血的豚犬罢了。
　　瞟一眼绿桃，朱见又不经意间，貌似随意地改了话题：“那丫头，怎地嫁人了，还跟在你家爷跟前服侍？”
　　拱拱手，李珏正色道：“此乃拙荆。”
　　绿桃帮衬自家饭票，赶紧拿捏出少奶奶的款儿，碎步上前一点点站定，又从容敛衽蹲身，算作是重新正式厮见。
　　朱见绝对是妙人儿，居然也很客气地拱手：“朱七竟不知是李三奶奶，失敬，失敬。”
　　藩王的仪制尊贵，李珏神态仍从容，自免不了加倍客气，躬身笑道：“内子不过微末举人娘子，当不得七爷这般抬举。”
　　朱见含笑摆手，话锋却兀地转了方向，跟刚才的对话八竿子打不着关系：“本王别无长处，在长亲面前，不过一点诚孝虔心而已。若太子不幸薨了，只怕要养在皇后名下，伺奉母后。”
　　李珏抬眼，细细打量面前嬉笑自如的小王爷。
　　
　　绿桃则默默哆嗦。
　　――古代太可怕了！这才两个半大的高中生有木有，居然都是经营人生的战略级别超级高手！
　　面对这种绝对的实力优势，妄想穿越红利什么的……
　　是玩笑吧？
　　
　　朱见的姿态还是皇家浸淫出来的矜贵气派，很礼贤下士地微笑道：“今日特寻了来，原本不过希冀以日后照拂为报偿，请李双玉有所偏颇，在我那位表兄面前帮衬美言几句。没承想，无意听见贤伉俪高论，大为倾倒，觉其中大有深意啊，呵呵，呵呵。”
　　李珏微笑拱手：“远宁兄泽及东南，李氏一门更受恩深重。虽萧家不以为意，李珏却万万不敢忘恩。若远宁兄定了要做甚么，微末书生自是奔走效力，肝脑涂地，死而后已。”
　　――矮油，人家皇子的话都当面说到这份上了，他居然还是坚持，立场要和萧家完全一致。
　　没得到助力的承诺，朱见并不恼。
　　仰头琢磨了许久，却扬眉击掌，语气诚挚地道：“这话明白痛快！设若表兄肯助我，还望贤伉俪不吝指教――那些玄妙的生财之道，本王听着并不明白，却觉着必定有用啊哈。”
　　李珏淡然微笑，翩翩一深揖：“若有幸追随远宁兄，李双玉必当尽心竭力。”
　　
　　无论啥时候，即使表白死硬的追随萧家姿态，三爷都好讲究风度啊……好吧，饭票有资格讲究气度雍容，可以回避俗气的台词。
　　绿桃拿出经典财迷的样子，恨不得两眼冒着转圈圈的金锞银锭那种，掩袖娇娇笑道：“莫说是王爷了，纵然是富有四海的皇上，也难免有银子现钱不凑手的？妾身自己有点傻想头，三爷方才提及的海外诸王国国债生意若做得成，或者……”
　　利益绑定，友情才牢固啊。
　　李珏赞许地对绿桃点头，微笑道：“设若真有那一日，定是要请教七爷指点的。生意么，最忌讳独霸财路，讲究分润。”
　　朱见点头，就像是真的感慨莫名：“表哥能征战沙场、杀伐决断，果然是个有眼光的。能结识李双玉于少年时，始终兄弟论交，如今得了这样肝胆相照的朋友，也是该当的。”
　　噗嗤。
　　差点被这种奥斯卡影帝级别的怅惘造型呛到。
　　绿桃扭头躲到李珏背后。
　　再不敢班门弄斧，贸然出去同这位爷飙演技了。
　　朱见笑吟吟喝了盏中茶，赞一声“难得冬茶有这等清香”，又毫不阻滞地告别。
　　
　　等橐橐靴声消失在院门外，绿桃一缩脖子：“三爷？”
　　李珏自在欠了欠身，问：“真要是养到皇后名下，便平白多了半个嫡子的身份。七爷……成么？”
　　绿桃伸伸舌头，手指指天空：“如今这位世子爷呐，可手握大内宿卫军权。虽然里头两位沾血缘的表弟，说起来亲疏差不多，我就不信，他们真忍得住只做纯臣？倒不是我胆敢胡乱猜测甚么，只觉得三爷选定的立场甚妙――但凡世子爷肯点头，多半大事就成了。”
　　――被窗外偷听一次，自然不敢随意说话，说人名都隐晦了些。
　　李珏笑叱：“这等钟摆话儿，也就罢了！只恐人人都觉得在那位置便能轻松掌控大局，世子爷肩上的担子不免……”
　　翻了翻白眼，绿桃倒是很轻松：“如若能领了神机营，区区大内那点子地方，能翻腾出甚么来？”
　　“神机营？嗯，火枪啊……”李珏深思神色一闪而过，笑道，“年尽岁晚，难得躲扫尘出了来，勉强算偷得浮生半日闲。即纵了不在书房用功，好歹莫荒废光阴。绿桃，记得半年来，你同你爹商量着掌管钱庄，弄出不少新鲜法子，都给三爷细细讲明罢。”
　　绿桃舒服地坐下，道：“其实啊，只是听着甚么本票、庄票，贴现、贴息古怪词儿，有些吓唬人罢了。但凡一解释，三爷自然明白的……”
　　
　　不知不觉，天色近黄昏。
　　名义上的小夫妻两个心思专注，一个解说、一个聆听，偶尔发问或商讨，谈笑间，更见得多年来一同长大的亲厚默契。
　　院门外响起轻叩声。
　　几次了，李珏才察觉，扬声道：“进来罢。”
　　周禄急趋到门口，隔着门帘高声道：“卢管事带朋友来小酌，见到外头三爷的马车，问能不能来问安。”
　　李珏直接起身，掀帘子出去：“岳父是长辈，怎能在小婿面前这般奔走通传？折杀小婿了！”
　　里头绿桃心头暖融融的，急忙自己披了里外发烧的披风，也拿了李珏的大毛衣裳，跟着掀帘子出来，先服侍李珏裹好了，笑问道：“爹，卢管事带了甚么朋友？……三爷要下场的，并不想多认识人。”
　　周禄苦笑：“卢管事不曾通名。屋里暗，人又坐在阴影里，也瞧不真切。”
　　李珏却没管这些，只笑道：“我们是甚么身份，哪里当得起侯府大管事过来问安？不如我们去那边院子，彼此招呼一声。晚饭不必备――出来喝茶的，惦记着家中年下诸事，需得早回去瞧瞧。”
　　示意绿桃跟上，又拱手：“岳父请。”
　　
　　进了这边院落，不像刚才那个僻静，冬日万木萧瑟，也看不出花木好坏，只觉得廊下柱身彩绘处处、描金饰红，显得格外富丽些。
　　天寒地冻院子里，竟有两个人肃立。
　　眼熟的那个，赫然是南乡。
　　见到这位萧在渊的贴身亲随，绿桃多少有些了然。
　　果然，李珏随意抱拳致意，朗声笑道：“南乡管家久违了。”
　　话音未落，正房门帘便掀起，卢拾一快步含笑出来，远远便躬身：“李三爷请。”
　　李珏含笑问道：“三奶奶也在，不知……”
　　里头传出熟稔的硬朗声音：“双玉若不弃，勉强可以算通家之好，何妨请弟妹进来，一并见礼喝茶？”
　　李珏半分不惊讶，只回头道：“远宁也这么说，三奶奶来罢。”
　　跟着一同进屋，叙礼分头坐下。
　　绿桃就娴熟地上前为两位爷斟茶递水。
　　茶过两遍，萧在渊主动开口问道：“不知双玉见招，是……”
　　李珏虚对上座拱手：“若非遇见急事，弟断不敢命人寻卢管事，仓促相召。还请吾兄勿怪是幸！”
　　萧在渊万年冰山扑克脸，语气却亲切随意，还隐约透出盈盈喜意：“你我兄弟之间，不必这些惶恐客套话头。双玉只管随意言谈，为兄反而受用。”
　　李珏肃然问道：“若隔墙有耳，却如何？”
　　萧在渊很轻松地摆手：“双玉勿忧。拾一和南乡分头守住院门和后墙，万无一失。”
　　不由自失地一笑，李珏道：“若连个从容说话的地方都守不住，远宁如何靖绥宫闱？不过，并非珏小心过愈，实是今日特地锁了院门说话，竟还被七皇子听见，不免有些惶悚。”
　　萧在渊眉头微皱，眼神顿时凛冽许多，沉声道：“莫不是七爷难为了双玉？”
　　李珏含笑道：“是难为了些。”见萧在渊开始散发寒气，李珏很快接着道：“七爷自陈将被皇后养在膝下。本待命弟在远宁兄面前美言。”
　　挑一挑眉，萧在渊淡淡“哦”了一声。
　　李珏又从容道：“弟深觉七爷不可随意应付，索性正色辞了，明言只随萧家行事，不敢妄自投效。”
　　萧在渊神色更端肃，缓缓道：“四爷和七爷都是表亲，难仓促决断。双玉不妨猜上一猜，侯爷当会如何抉择？”
　　李珏并不客气，侃侃直言：“靖海侯乃开国勋贵，世代忠良，都是不朋不党的纯臣，只效忠皇上。纵有拥立破天富贵诱饵，怎肯轻易坏了臣子风骨？故，定然不能选四爷――已大婚的王爷，此时该当就藩，滞留京师，大节已然有亏，显见得是觊觎大位。”
　　萧在渊面瘫着听好话，语调也没有半分变化：“双玉，这些言语，算不算为七爷陈词？”
　　
　　――官场中人，哪怕是武将，都这么狡诈多疑？
　　绿桃多少有点忿忿然。
　　李珏的忠心耿耿成色实在是够纯的，不惜得罪皇子也要表明立场，只追随萧家。转身就安排当面汇报，结果，还是被这样抢白！
　　
　　此刻的李珏没一点冤屈怨愤神色，相反，还从容微笑着，朗声道：“弟只是设想靖海侯府的立场罢了。说到行事，李氏微若草芥，只恐连个效力奔走的资格，都不易挣上。”
　　萧在渊漠然又问：“若挣上了这个效力奔走的资格，双玉会怎么做？”
　　似乎不假思索，李珏应声答道：“自然是等世子爷求来特旨，得了督办神机营枪炮弹药的差使。寻户部筹钱太大张旗鼓不说，能拿到多少，不免难为。这时才用得着李家，捐助些许，先配备足了枪械，方能行事。”
　　萧在渊破天荒露出柔和笑容，竟阳光般晃眼。
　　盯着李珏，萧在渊语气没有半分疑虑，畅快笑道：“不愧是吾弟！这等足以颠倒乾坤的妙手，不肯献计堂堂皇子，偏要花销泼天的银子，送一场天大功劳给萧家。”
　　李珏眉宇间郁气一扫而空，也笑道：“远宁兄肯当面说出这几句话，而非暗自思量，弟荣幸之至。”
　　这到底是钱和权的交易，还是互相吹捧……难说。
　　不管怎样，气氛被营造得，那叫一个和谐。
　　萧在渊又开口：“不知七爷用了甚么，诱双玉效力？”
　　呃，这么不遮不掩，才是对自己人说话的语气嘛！
　　李珏也痛快答：“不外是对李家生意有兴趣――或许是皇商头衔？”
　　默想片刻，萧在渊有些遗憾：“双玉早胸有成竹，知萧家行事或将如何，又何必当面辞却，白白放过光宗耀祖的机会？……博皇商之封并不容易，萧家未必能替你挣了来。”
　　李珏坦然道：“虽深明萧七先生与世子爷作风，但靖海侯爷之行事，双玉并不清楚。远宁兄是否能听谏言，亦不敢有十足把握。最要紧事，圣上心中神机营如何、能不能授予萧家权柄，尚未可知。种种不定之处横亘，双玉岂敢随意承诺七爷，陷兄于为难境地？”
　　萧在渊纵声长笑，起身道：“好一个李双玉！萧远宁自诩见微知著，今日方知，竟远远不如你！”
　　这……是告别台词？
　　果然李珏也起身，辞道：“远宁过誉，弟愧不敢当。”
　　萧在渊神色颇遗憾：“来得匆忙，许多事未安排妥，恕为兄必得走了。回头挑了合适时候，定再相约。”
　　优雅拱手，李珏笑道：“确需再定个日子。李氏有许多生意上庶务，要拜托远宁兄。”
　　




☆、四五、宋人笔记

　　绿桃从许婶子手中接过钧瓷小托盘，悠然示意掀帘子的碧蔷退下，才放轻脚步进门，悄声道：“三爷，莫累坏了眼睛，歇息片刻，吃口热汤罢。”
　　揉揉太阳穴，李珏温颜微笑，立刻接过汤。
　　瞧也不瞧玲珑碗里是什么，随意调羹舀起略尝一口，多少有些歉意：“累了你。”
　　绿桃随意坐下：“眼看腊月二十九，三爷却还没日没夜苦读，熬得这般辛苦。不过是不喜见到丫头媚眼作态，命下人均不许入书房，这也算是给绿桃脸面，爹爹知晓了，欢喜得眉花眼笑。还没谢三爷美意呢，我不过端碗汤罢了，又有甚么累的？”
　　李珏笑问：“好三奶奶，人前乖得鹌鹑也似，大气都不肯多喘一口，怪可怜见儿的。三爷没敢怎样啊，怎地就招惹来这一嘟噜排揎？”
　　绿桃扭身，努力眨巴几下眼皮，又刻意挤弄两下，做出妖娆状，笑眯眯道：“唷，你娘子我虽然是丫头出身，如今也做了举人娘子，正学着掌家主母的行事规矩，心心念念要拿得住，好歹撑持出进士娘子的体面，连个唾沫星子都恨不得端出矜贵样儿，怎么舍得浪费声音，说话把些闲人听？”
　　多半是被这天外飞来的“媚眼”雷得外焦里嫩，李珏再掌不住，拍桌子大笑：“瞧把你精乖的！”
　　绿桃乐呵：“老看书怪闷的，三爷能乐出声来，也就算是绿桃的虔心到了。”
　　李珏却不禁叹息：“自从娘子掌钱庄生意，新法子虽也是从那些银钱进出取利的道理中来，却诸多巧思，叫为夫眼花缭乱。千伶百俐的当家主母，又知书达理，只是相公却……唉，可怜娘子也算是遇人不淑，怎生――”
　　“三爷再说，绿桃就恼了。”端正脸色，绿桃打断他的叹息。
　　――呔，老话题了，不就是假结婚吗？
　　一开始就是你情我愿的事情，两个人搭帮，兄妹般好好过日子，在这女人不太算人的世界，已经挺不错了啊。
　　偏这位爷心思重，常常叹息伤感……何必呢？
　　
　　苦涩的表情慢慢平复，李珏认真道：“珏无以为报，只求春闱题名，再好生守住功名，总要挣扎到五品，好为娘子挣个诰封。”
　　――对官员来说，做到五品是非常重要的一道坎。
　　这时才开始允许请荫封，达到通俗说法“封妻荫子”的境界。
　　绿桃慷慨陈词：“我的三爷，官职甚么的，用来顶门立户，实是管用得紧。至于绿桃，区区一个奴籍婢女，能得三爷庇护，风光嫁进李家做嫡媳，还委屈甚么？”
　　李珏眼神渐渐悲悯，却只摇头不语。
　　绿桃定定神，摸出齐整桑皮纸包，里头两本陈旧的手写册子，颇有风霜痕迹。
　　宝贝般捧了奉上，绿桃笑道：“三爷再四叮嘱，要寻到昔日婢子在还古书院瞧过的前人笔记。托人苦觅这些时日，万幸，竟从一旧书坊淘了来。”
　　仔细打量着薄册子，李珏嘴唇有些扭曲：“这册子也苦命，平白遭烟熏溺淋、诸多磨难。若非娘子买下，岂非湮没不闻？”
　　――嗯，没听说李珏造假古董字画啊，他怎么一眼就看出来，这手写册子都经历了哪些做旧环节？
　　那两个帮忙缮写的落第落魄读书人，得了重金，已经回四川老家了。只要没人证，来个抵死不认，李珏还真能破案啊？
　　
　　绿桃嘿嘿赔笑，指点道：“这本《笠窗闲话》绿桃碰巧看过，不知哪里热心文士所著，说的正是本朝开国时，云南沐英王爷大战蒙古骑兵，战阵中正是用了火枪手三排列队，分别站立、蹲跪和伏地，轮番齐射填弹，杀得蹂躏中原百年的铁骑望风而逃，溃散得再结不成王庭。”
　　李珏微笑道：“三奶奶有心了，世子爷见到这书册，定不必再忧心，神机营火铳只能一发，如何能定乾坤。”
　　混过去了？
　　绿桃吐舌头拍拍胸口，笑道：“这本《大宋四域异闻录》，虽文笔零散无稽，琐记匪夷所思，却有些趣味。不知有几分真切，胡乱瞧着玩儿，或弄来做闲话因头，也有些意思。”
　　到底是娇养的贵公子，李珏扭曲着脸，小心翼翼沾一下书皮，又在鼻子下面闻了闻。
　　确信不至于遗留不堪的异味，才小心翼翼揭开。
　　一目十行瞧来，才扫视最初几页，李珏就低声惊呼：“南洋有国暹罗，盛产稻米象牙……李家海船到过，果有其事！”
　　绿桃镇定地拍手欢呼：“若非散漫无稽的编排文字，那敢情好！”
　　注意力全部被文字吸引住了，李珏不时低声惊呼：
　　“扶桑盛产金，金贱银贵。竟不尊天子，诸侯大名僭越称藩、混战百年，有诸侯织田信长恃火器之力称霸一统……难怪倭寇飘零凶恶。”
　　“出蓟辽山海关而东北，除人参貂裘外，更有宜耕黑土千里，地底有泥炭铁矿。”
　　“天竺有四种姓泾渭分明，嗯，李家只到过一次，不知实况如何。”
　　“沿天竺而向西南，有极炎热辽阔之地。至其极南端，有金矿与金刚石……宝地啊。”
　　“暹罗出稻米，再往极南去，寒暑颠倒处竟有大岛，除羊毛独步天下，还有无尽铁矿石？如此遥远的铁矿，于行商无益，但于朝廷却……”
　　“极西之远，绕过地中海而后有欧罗巴洲，其民婪财好勇，为攫掠金宝不惜滥杀，倾举国之力造大海船，欲至天竺榨取黄金财货？”
　　“扶桑再东，无尽汪洋尽头有极广袤丰饶之地，出金银、棉花、稻米与耐旱之包黍。”
　　“越过大唐西域沙漠，再向西皆荆棘荒漠，地下有无尽火油，可炼而为攻城之用……”
　　
　　瞧着李珏全身心投入阅读、如醉如痴，还不时惊呼出声、朗朗诵读的专注样子，绿桃心底微笑。
　　唔，可怜小女子枉自拥有所谓现代知识，但现代社会最大特色，其实是社会分工。于是乎，某人不会烧玻璃、不懂做肥皂，发不了垄断技术财。
　　火药之类的超前知识，其实没啥用。嗯，好像大明的火器，本就是这个时代最厉害的？
　　以绿桃这点子能耐，可以贡献出来的，无非历史地理课背书后的记忆残骸，加上小说里无意读到的零零散散历史地理知识碎片，完全不成体系。
　　贸然说出这些知识来，不啻高喊“我是妖孽”，绿桃当然不干。不如托名宋人残留笔记，写下所有可应用的资源线索，让李珏这个本就头脑眼光出色、家族有远航经验的古人，来通盘考虑。
　　其实绿桃不太喜欢掠夺资源的拓展道路，更喜欢金融进攻。
　　捅出而不见血的软刀子，显然更有技术含量啊。
　　但，莫名其妙被命运选中做了一次蝴蝶，何妨索性多扇扇翅膀？
　　
　　靖海侯府的侧门，乌油油厚重两扇，镶嵌亮晃晃铜钉，气派远胜李宅的正门。
　　掀起车窗帘子一小角，见周禄从容上前叩门。等应门的汉子出来，赔笑塞了厚重封包，压低声音道：“家主与卢管事沾些亲，特来送些年礼，当面拜谢照顾。还请兄弟帮衬则个，给个方便？”
　　那汉子掂两下封包，脸色有些不舍，但还是递还，语气生硬：“靖海侯府不许收门包，我还想做这份差使。”
　　周禄连忙笑道：“兄弟帮忙办成了事，老哥还敢计较不成？”
　　那汉子侧头又掂量再三，怀揣了封包，笑道：“成，替你跑一趟腿……卢管事可是世子爷跟前大红人，万一没空听你闲话？”
　　周禄拱手：“只要肯劳动兄弟，对卢管事说是安定门大街内周家拜上，想当面致谢，就承情得很了。”
　　又利落地摆手，命几个店伙抬上两个棉被严严实实裹定的大篓子，笑道：“这是上好的柑橘。果子不值甚么，难得这大年下，窖藏不易。诸位门上的兄弟分了，回家哄孩子婆娘吃个新鲜。”
　　那汉子绽开笑容，拧身让人抬进去，足下生风走了。
　　没多久，见南乡步履匆匆出来，见到周禄便抢上两步，拱手笑道：“周掌柜，难得！”
　　金陵见过面，知晓这位也是萧在渊跟前得用红人，周禄哪里敢怠慢？赶忙亲热凑上两步，小声笑道：“我家三爷亲自来谢，不知……”
　　南乡眉头一动，失声：“啊也，这开不得玩笑！”不等周禄再说话，手一挥：“来啊，打开门，让车驶入！”
　　有个领班模样的，笑骂道：“南乡小爷呐，纵得了再多封包，也不该乱命！卢管事不在府里且不说，谁没听见侯爷再三下令，年前概不收非通家之好送来的节礼。捅了漏子，算你的？”
　　南乡笑嘻嘻：“莫急，真出了事，算世子爷的！”
　　又命开门。
　　那些人见南乡一力承担，便也不推搪，痛快开了门。
　　倒是李珏忍不住出声：“南乡管事，我下车进去，也一样的。”
　　南乡肃立瞧着周禄带人驾车进门，便跟着押车走，呵呵笑道：“三爷说哪里话？若小的竟敢让您从大门外亲自走进外书房，我家二爷还不打断我的狗腿？使不得，使不得。”
　　
　　过了几进越来越轩敞的院子，南乡又道：“李三爷，这里是内门了，车不能再进。还请下来，悠悠步儿？”
　　绿桃抖擞起精神，拿出此刻书童妆扮的本分，先跳下车，转身要来扶。
　　李珏笑叱一句“得，让开些吧”，就利落起身落地。
　　别说是大富之家娇养的少爷，为了将来行商，李珏不论风霜寒暑，也是天天起来打熬筋骨的，绿桃当然不担心他的身手，一笑罢手，只瞧着南乡。
　　安顿好接收周禄马车上礼物的人手，南乡领先转几步，进了个小花园。
　　冬天的京城，所谓花园，不过是雕栏画栋间隙里，错落着高低不等的枯枝，搭配精致拼花小径。
　　
　　走到个格局疏朗的僻静院子里，南乡才苦笑问：“算你是书童，还是李三奶奶？”
　　绿桃笑：“噤声！好不容易苦求了三爷，带我来侯府来瞧瞧热闹，可不能揭穿了我！”
　　心底并不觉得解元身份有啥稀罕，南乡也玩笑得轻松：“有甚么好处？”
　　绿桃笑嘻嘻：“本少奶奶旁的本事没有，说不定能帮你说媒，找个像临江他们那样峻峭的良家小媳妇儿，你说好不好？”
　　南乡乐滋滋就抱拳：“好得紧！只怕……”
　　还没说完呢，就听见台阶上一声呵叱：“南乡，回信呢？”
　　呃，冰山小侯爷啊……日理万机的当朝红人，连皇子都争相巴结的角色，居然亲自在书房等着客人？哼哼……
　　绿桃很识相，赶紧偏着身子站定，等李珏上前。
　　
　　萧在渊两步迈下台阶，走进了才双手一抱拳：“双玉贤弟，怎么竟亲自来了？幸亏南乡机灵，不至于怠慢了。若愚兄恰巧不在，岂非罪过？”
　　李珏含笑回礼：“今日不在，便明日再来，有甚当紧？”
　　萧在渊显然不爽：“下回先下帖子罢，愚兄不至于心里过不去。”
　　从容微笑着对告退的南乡点头致谢，李珏跟着走，随意应道：“远宁掌禁卫，恨不得做孤臣才好。弟怎好为些许便利，连累远宁落下结交士子的褒贬？”
　　萧在渊步子略微一滞，抿唇没再客气，只半侧身，当先引着进门。
　　分宾主随意坐定，命小厮奉茶来，又挥退了，才瞄一眼绿桃，却没说话。
　　倒是李珏主动解释：“弟只顾温书，生意上庶务名义是岳父掌管，实际账本都在绿桃手中。今日要提及银钱，索性带了她来，只图便宜，省了再来回查对。”
　　萧在渊神情有些意外：“双玉亲至，竟是为……”
　　
　　呸，玉美人就不能提钱啦？
　　木有李家外贸赚回来的大把银子滋润教养，哪有这么水灵的玉人儿戳在这里？
　　
　　李珏仪态从容，笑道：“李家欺世盗名混个土财主名声，实是行商海外，远宁一早便知。既是自己人，岂敢做出清高之态，耽误远宁的大事？”
　　萧在渊眉眼间松动了些，道：“不记得有甚事这等匆忙，必得赶年前。”
　　李珏肃然：“弟此来，实为神机营之事。”
　　萧在渊神情比较无所谓：“今上自是允了愚兄接掌。只是，这神机营每人配一根火铳，齐射时威风凛凛震天响，然后便只能当烧火棍儿使，最是白吓唬人实则无用的。若非如此，愚兄也不敢轻易去要。”
　　李珏一笑，起身长揖到底：“弟先恭喜远宁，靖海侯府@赫百年，尚能百尺竿头更进一步，功成便在远宁手里！”
　　




☆、四六、债务其实很伟大

　　萧在渊没有半分建功立业的喜色，漠然道：“承双玉美意。惜愚兄肩负祖宗荣耀，不敢要这拥立之功。”
　　没说出口的话，其实很清楚。
　　经历时间考验的贵族们，最在意的并不是一时功勋，而是稳定。靖海侯的金字招牌，是朝野卓著的只忠于君王、“纯臣”家风，没必要为一代荣华，贸然砸了祖传名头。
　　李珏从容笑道：“弟岂敢陷远宁于不义之地？”
　　扭头瞧过来，萧在渊还面瘫着，却不再拧紧眉头：“哦？”
　　李珏双手奉上绿桃出品的《笠窗闲话》，又按预先夹着的书签，翻好页码。
　　匆匆一目十行掠过文字，萧在渊眼底猝然跳动火苗，惊道：“火器竟这等厉害？难怪开国时唯沐王爷功高，至今子孙袭王爵，世镇云南！”
　　又闭目默想良久，艰涩摇头，道：“不成。火铳极易炸膛，这般密集齐射，伤敌一千恐自损八百。”
　　绿桃依旧缩头演鹌鹑。
　　事先沟通充分的李珏胸有成竹：“事在人为。世间既有火石，何尝不能装入火铳内？不必引燃火绳激发枪弹，炸膛之危便少了。”
　　萧在渊皱眉：“谈何容易？且当今多病，恐‘大事’便在这几年，这燧发枪固非空中楼阁，亦非仓促间可办。”
　　李珏却胸有成竹：“远宁有二事不知，方有此虑。”
　　萧在渊眼神有些发亮，口中却仍漠然道：“何出此言？”
　　李珏淡淡道：“区区数百倭寇便能劫掠我大明东南富庶膏腴之地，卫所兵丁望风远走，何也？平日不操练、武艺不精是因由，卫所兵刃均非精良，与倭刀相劈斩常断――性命交关之际，猝失兵刃，如何保得性命？又如何杀敌取胜？”
　　萧在渊挑眉：“双玉知晓不少。”
　　李珏叹息：“松江临海，亦甚患倭寇。最初，我家无非多送银钱，求卫所驻兵护佑家小。不料几仗下来，吃尽苦头。索性借生意便利，悄悄儿买了许多缅刀，操练些壮士庄丁，危难之际，竟比卫所兵丁管用许多，方知其弊害。”
　　萧在渊脸色黑了，重重一拍书桌：“开国已历百年，除松辽长城一线驻扎精兵强将，其余各处武将贪墨成风，领了军饷扣下，购置军械银两亦私分，胡乱找些工坊，打造了不堪用刀箭，着实可恨！”
　　李珏正色道：“神机营久驻京师，也差不离罢？”
　　萧在渊眼神大有知己之色，缓缓点头。
　　李珏又道：“只恐如今神机营所用之火铳，尚是开国旧物，不堪使用。新添的粗制滥造，甚或不如沐王爷百年前军中火铳之威。”
　　萧在渊死盯着李珏，却镇定如恒，问道：“双玉的意思？”
　　见自家饭票扫描过来的眼色，绿桃配合地上前两小步，打开手中捧着的小匣子，托到萧在渊鼻子底下。
　　红绒布铺垫的匣子底，静静躺着冷冰冰的手枪。另有个小盒子，装着五十发子弹。
　　李珏从容道：“李家借商船之利，辗转自南洋欧罗巴商人处，购入这普鲁士火铳。又以上用锦缎千匹、上品茶叶千斤，换了熔炼百炼钢与铸枪管之法。”
　　萧在渊再维持不住冷静，急问：“何时之事？”
　　李珏从容答道：“十余日之前。”
　　萧在渊眉头一跳，又冷冷问：“何人经手？”
　　拱拱手，李珏答道：“家父。”
　　神情顿时一松，萧在渊不禁喃喃道：“耗费这等精力使费，冒朝廷察知问罪之危，做这样千难万险之事，这真真是……”
　　李珏意态从容：“人道是‘报君黄金台上意，提携玉龙为君死’。死尚不惜，又何惧办这些事体？”
　　低头沉思，萧在渊兀地问：“只为我还了你身契？”
　　语气……很诡异地竟有些失落。
　　李珏粲然微笑，风采竟耀眼生辉：“非也。只为远宁身为侯门世子，却肯与珏论兄弟朋友之谊。”
　　――得君国士待之，便以国士报之的含蓄说法。
　　
　　萧在渊黯淡只一刹那，恢复庄重面瘫造型，竟长身而起，肃然躬身拱手：“能以区区数千人之力，维持宫禁安绥不堕，双玉这份心意，愚兄铭记。”
　　李珏一时满面晕红，急忙起身深揖回礼，道：“弟不过尽友道之忱，当不起远宁折节。”
　　扶起李珏，顺势挽手坐下，萧在渊神情兴奋，脸也有点红。
　　李珏抽出手来一抱拳，含笑道：“敢问远宁兄，何时开始造枪械、训兵？一总儿请的技师暂留在濠镜，需远宁一纸替神机营助造火枪的手令，才好登船进京。”
　　萧在渊正舒展的笑容一滞，沉吟片刻，坦承道：“只怕……不成。”
　　李珏愕然：“这话怎讲？”
　　神色有些尴尬，萧在渊搓搓手，总算咬牙放开忌讳，怅然道：“求来行事特旨不难，只是皇陵在建，导致户部空虚，朝廷亟欲使费所在太多。研造枪械的银子，户部定然不肯拨给的。”
　　李珏笑道：“弟既然敢来献计，自然筹划过银钱。”
　　萧在渊摆手，断然道：“李家虽有家资，到底是几辈子人卖命挣回来的。使不得。”
　　李珏道：“家父只是次子，纵然一心想为萧氏效力，甘愿淘腾尽家底相助，也调不出李家库里的银子。”
　　摆手，萧在渊断然道：“泉州之行，你父子虽搬了几箱家私回去，定然不够花销，更休要提。”
　　望一眼绿桃，得到坚定的回应，李珏沉声道：“火器威力无匹，乃定鼎社稷之神器，李家不过商贾，怎敢妄言出资？开国时沈万三捐银钱筑金陵城墙招祸，双玉知道其中厉害。”
　　萧在渊放心点头，问道：“莫非双玉有妙计？”
　　李珏慎重道：“无非一个字――借。”
　　萧在渊不禁摇头苦笑：“若此法可行，想来朝廷肯定答应出借据，可向谁借，又怎么借？”
　　李珏又看一眼握拳做胸有成竹状的绿桃，振作一下，道：“王公勋贵、乡绅盐商……大明有钱人所在皆是，并不为难没银子可借。”
　　萧在渊努力掩饰失望，勉强笑道：“这些人乃朝廷柱石，硬榨出家底来，只怕这头银子方到手，转瞬国之将亡。”
　　李珏忙道：“怎好用强？自然是要他们甘愿。”
　　萧在渊怀疑：“借给朝廷，莫说耽搁了置产使费，更恐朝廷不肯还，若非用强，或报以官职名衔。谁又肯掏出家底来？”
　　李珏道：“自然是许以厚利。”
　　下意识又摇头，萧在渊显然是看在李珏的份上，按捺住焦躁，装成感兴趣的样子，问道：“怎生做来？”
　　李珏道：“两头给利。先是每借一年许给三分利，一百两银子得利三两。虽比坊间高利贷低，但这是朝廷明公正道支给的利钱，可以确保得息。这国债最小面额大可拆零，百两银起售，又不必记名，最方便大户人家女眷周转私房银子，岂非远胜过担风险，黑心放贷取利？”
　　萧在渊将信将疑：“高利贷伤天害理，一旦查核出来，便干系不小。只是这三分利，尚低了些。”
　　牵涉到假充专业混过的领域，绿桃忍不住开口帮腔：“同高利贷相比，确实低，但胜在朝廷担保付息，只要大明朝廷不堕，国债便与真金白银一般。只是这利不能高，否则，恐朝廷岁入偿息负担太重，后患无穷。”
　　萧在渊的冰渣子目光严厉地扫过来。
　　绿桃一哆嗦，赶快一缩脖子，恢复鹌鹑状。
　　李珏急忙开口道：“利息是不高，但另一头又给利――票面一百两银、年息三分的国债，大可以实收八十两，甚或更低。”
　　萧在渊神色审慎，低头沉吟许久，方道：“真能解朝廷筹款燃眉之急，此法倒也不差。只不知这折扣实收银两，大致是多少？真太低了，只怕户部断然不肯。”
　　李珏有些为难：“绝无朝廷摆摊子零卖国债的道理，总是要找到钱庄承销，再一处处摊销下去，最怕就是中间钱庄盘剥厉害。故，实际价多少，并无确数，要看钱庄承销情形。”
　　见萧在渊脸色不好看，绿桃偷偷抬头，对李珏比手势。
　　点头表示看懂，李珏赶忙道：“第一次包销国债，禄字钱庄愿为马前卒。若筹款不超过百万之数，最不济能担保七折。”
　　
　　――绿桃还是低头装死，却激动得微微颤抖。
　　如果萧在渊点头，并争取实现，中国就突破了历史空白，从此跨出国家信用的关键一步。
　　有史以来，中国历史不乏“汇通天下”的超级大钱庄，几百年积累下来毛细血管般丰盛的金融网络，却始终没有形成现代银行机制，最终被鸦片窃取白银、列强炮火和汇丰银行信用携手摧毁。没有成功现代化的原因当然很复杂，其中关键一项，就是缺乏以国债为核心的国家信用扩张制度，影响了流动性。
　　西方列强快速研发武器、工业技术和国际扩张的动力根源，就是各种信用制度的金融投入，而国债，正是最牵系国力的一项。
　　令人鸡冻的历史性时刻，耶！
　　
　　听到李珏大有把握的打包票，萧在渊显出喜色，又多少有些为难：“怎好让你出钱？”
　　李珏笑道：“若允准禄字钱庄包销，实实有利可图。故，弟诚邀远宁也来做个股东，兑入二十万两银，得钱庄一成股，如何？”
　　――就算在投资银行业务里，包销国债也是最肥的一种啊，当然不会亏！
　　萧在渊皱眉：“若真有利可图，愚兄怎好……”
　　绿桃又不淡定了，狗腿地解释：“再有前途的生意，也要本钱的。”
　　李珏默契地配合道：“确乎亟需远宁兄相助。若还能再请几位只兑银子等取股利，不干涉钱庄运营的股东，就更妙了。”
　　绿桃诚恳点头。
　　本来么，不管投资银行还是储蓄银行，都很欢迎当权贵族投资的。
　　就算贵族往往实职，不像户部官员那样直接能给订单，但起码可以提供权势保护、让银行底气更硬啊。起码，做生意时不被虾兵蟹将欺负不是。
　　而且，股权越分散，实际运营的管理层决策权反而越集中。
　　这是现代上市企业反复验证过的真理。
　　
　　痴痴望着李珏粲然的眉目，萧在渊出了会儿神，蓦然惊醒，急忙收敛了心神，问：“若户部尚书问，用钱之际发国债筹款，自然是好事。但如今岁入用度只怕是寅吃卯粮，到还本付息之时，却用甚么来还？朝廷决计不可失信于天下，若要凭空省出百万之数，却也为难得紧。”
　　这些问题，都是来之前，两个人在家里反复推演过的。
　　李珏自然不慌不忙，笑道：“这个容易。节流太难，何妨开源？”
　　萧在渊轩眉：“怎么开法？”
　　默默梳理一下思路，李珏侃侃道：“如今朝廷厉行海禁，只为怕倭寇滋扰。实际呢？东南百姓受倭寇之苦不见少，再不许船帆出海，平白断了多少人家生计。有远宁兄功勋在前，抄了海寇老巢，又有兄军威镇着，何妨上奏，命重开海禁？”
　　萧在渊拧眉：“先皇诏命禁海，怎好遽然全改？”
　　绿桃小小声嘟哝：“全开恐怕难了些，若是只开两个码头，怕是可以考虑？”
　　萧在渊瞪眼。
　　绿桃回瞪――说正经事呐，耍神马威风？
　　李珏哭笑不得，挺身而出打圆场，一本正经问绿桃：“大海港本不多，塘沽离京太近，扬州又盐商密集，都不好仓促招惹海外行商。”
　　绿桃笑嘻嘻捧哏：“泉州倒是自宋起便盛行对外贸易，只是福建除了临海就是环山，只怕货物转运费用太高，有些不划算。”
　　萧在渊怒：“这也不成那也不成，可见开海禁之难！”
　　绿桃悄悄撇嘴，换成恭敬腔调，道：“可以选离京城远的南方，挑个地方直接开新码头啊！”
　　萧在渊喝叱：“铸造几枝火铳，户部尚且为难，何况筑新城？兀那丫头，你家三爷正琢磨国是，休要放肆呱噪！”
　　李珏温颜示意绿桃歇息，含笑款款道：“松江正是长江入海口，又通运河，最宜开新码头。筑大海港口确需花费巨款，但若远宁经手办这事，却决计不为难。大可以先买下码头周遭可用之地，再放手建码头，并公告四方，这里要做海运码头。只怕到时候地价涨几百倍，远宁数钱忙不过来，呵呵。”
　　萧在渊愣一下，很快明白过来，感慨：“怪道李家能赚泼天银子，果然好筹划！”
　　绿桃撇嘴――典型的借公共大项目炒地皮！
　　原来一理通百理融，古今商人一样懂得怎么玩房地产啊。
　　李珏却补充：“只是地价或店铺租金不可太高，官府需适当约束――地价若太高了，或恐伤及小商人和庶民生计。”
　　绿桃泪流满面。
　　古代商人明显更讲究天良有木有！
　　萧在渊还犹豫：“开码头之法，果能偿还造枪械之债？”
　　绿桃鄙夷：“别的不说，只码头商船出入的税银，便是惊天数字。到那时，莫说区区数百万两银子的国债，只怕朝廷岁入翻番，也不稀奇！”
　　大清乾隆年间的岁入超过五千万银子，远远胜过康熙年间，当然不是因为乾隆更圣明什么的，而是因为广州开对外贸易。
　　松江就是今天的上海，背靠亚洲最黄金的天然水道长江，地理位置正是天然商贸中心――只要看清末民初，上海只一百年就崛起为东方金融中心，就是实证。
　　如果在上海建贸易港，带来的税收，肯定胜过广州啊。
　　
　　萧在渊将信将疑。
　　目光转到充满信心的李珏处，终于下定决心：“成与不成先不提，愚兄先寻机，求下造调度银钱人手枪械的诏书来。”
　　李珏眼神很佩服，拱手：“所谓纲举目张。远宁果然上将风范，一击便中关窍！”
　　萧在渊竟罕见地绽开微笑，慨然道：“双玉愿倾家荡产助我，萧远宁岂敢畏缩？”
　　




☆、四七、年前很忙

　　
　　眯着眼睛，看“庆禄堂”牌匾挂起来，绿桃表情喜孜孜的。
　　名义上的老板周禄却分外紧张，寸步不离跟在自家闺女身后，小心翼翼劝：“姑奶奶如今也是举人娘子，怎好在大街上抛头露面？”
　　委屈地手指头捅一捅四面遮挡密实的帷帽，绿桃辩解：“瞧不见的。”
　　总算拉扯着人进了正门，躲开外头熙熙攘攘大街，以及工匠们忙碌的正路，周禄搓着手，到底有些不满：“姑奶奶总辩说，李家门户本就是男人出远门，女人要当得起家，很该放开些规矩，这话极是。但三爷虽年纪轻，确实扎实的江南解元――爹进京便打听了，自国朝至今一百余年，再没有解元会试落第的笑话儿。真闹出来，考官的面子名声还要不要？到时候就是官宦人家了……”
　　绿桃无奈地拧手：“爹，天天念叨，您也不换换新鲜词儿？”
　　充满慈爱瞧着闺女，周禄干劲十足：“钱庄虽都照姑奶奶的意思在做，前几天从山西礼聘来的两位掌柜先生也到了，不比只有爹爹操持时节，进出都便宜。如今家中，最要紧便是三爷的春闱，姑奶奶还是回宅子里，多照顾茶水。丫头们再仔细，到底不如自己盯着妥帖。”
　　绿桃笑眯眯：“许婶子看着内院，丫头们敢不老实。”
　　又满意地环顾院落，老柿子树是原来就有的，新做了假山水、筑了花圃，如今虽天冷还空着，想必再过十天半月就可以栽种，也就有了样子。这样布置一番之后，从闹市大街一踏进来，瞧着花木繁盛的小院子，穿绿叶间小径或经抄手游廊，没几步就是后院，便显出宁静幽谧的意味来，颇养气怡神。
　　后院转一圈，回头对周禄道：“爹，这内院布置要留神，不必京里绿瓦红墙描金的气派，只粉墙青瓦便好。只是屋子里要格外讲究，帐幔都要最好的锦缎、最上等的绣品，陈设古董必得真品。桌子且不必说，最是房间的体面所在，连一椅一几都要精心选久年老檀木，最好是叫花梨木的那种紫檀。”
　　想了想，又指点着道：“南面扇全部拆了，改装片薄的水晶，云母也成，总之要透光，纸糊的忒也气闷――只管寻好匠人去片，越大块越好。就着那透光片儿，再量好了做木架子。”
　　周禄哆嗦：“这……这样折腾出来，几间钱庄办事的屋子，岂非要生砸将近十万两银子……”
　　绿桃笑吟吟：“爹放心，珏三爷疏通好门路了，自有许多钱多了烧手的，巴巴兑了银子来求我们使。这般捣腾，无非要让他们觉得，庆禄堂受得起这许多银子啊。”
　　
　　――这里装修起来，是预备要拆分。
　　储蓄业务起家的禄字钱庄，将来只做中央银行业务就好了。
　　至于投行业务，索性就弄了新址，大名庆禄堂。
　　虽然，次贷危机连累出来的金融海啸之后，连向来监管严厉的米国都给投行发放储蓄银行执照、但，储户的钱更需要安全，而投资银行业务……总有那么些像赌博。拆一拆，还是更对得起良心。
　　
　　想到流水般淌出去的装修款，周禄就心疼，拧着眉头默默心算。
　　绿桃还兴致勃勃：“这院子里只接待大客户喝茶议事，比如来筹算国债方案的户部老爷等。另外再买同这里相邻的院子，不临街也不打紧，最要紧轩敞、屋子多，安了桌椅算盘等，那才是办事人所在。”
　　周禄差点摔倒：“户部的老爷？”
　　绿桃镇定地扶住老爹：“咱们做大生意，自然要跟官家大交道。”
　　――罗斯柴尔德家族不是有格言，务必要同国王一起散步晚餐咩。
　　不过，咱不做盛宣怀胡雪岩那种威风八面的红顶商人，咱要学国际银行家们，做温柔低调隐藏在金融血脉后的翻云覆雨手，咔咔。
　　周禄更紧张：“那日兑来的二十万两……”
　　给老爹拍抚后背顺气，绿桃小小声答道：“爹，咱们的股份是保密的。只有替达官贵人守得住秘密，才能财源滚滚呐。”
　　周禄还没从温柔的哄骗中醒过神来，只见门口盯匠人油漆的账房学徒彩墨跑进来，流利地作揖：“大掌柜，珏三奶奶，外头有位简七爷命人下帖子，道是求见珏三爷。”
　　绿桃一惊，低头仔细盘算，苦无良策，只好吩咐：“快快去请。千万礼敬着些，说，这里还没弄好，连个坐的地方都没有，太不恭了些，也不像样儿。问简七爷，要不要到斜对过茶庄里？”
　　彩墨领命飞跑出去。
　　转眼又进来，垂手回道：“回珏三奶奶的话，简七爷先去茶庄子里要座头了，门口留了人，替您引路。”
　　
　　跟老爹一同出门，竟然上了乌油马车，转过两个街角。
　　这茶庄的雅间布置得有趣，在个院子当中的小楼上，四下全透风，一眼可以望见层层起伏如波涛的人家屋脊。
　　再三客气终于坐定后，绿桃赞叹：“这地方，说甚么都不拘，倒还真没法偷听。”
　　七皇子翩翩正红轻裘玉带，更衬得金冠下玉面朱唇，向着银霜炭半分烟气也无的茶炉子，很有风度地微笑：“让令尊在楼下等，或不恭了些，待会儿谈定了，本王去赔个不是。”
　　绿桃哆嗦：“七爷还是莫要客气……我爹乡下人，若吓死了，岂非连累我娘守寡？”
　　朱见呆了片刻才回过味来，不禁噗嗤一声，道：“N，大胆丫头，怎生就吓不死你？”
　　默默腹诽上流社会的诡异趣味，绿桃赶紧装老实，低头：“不知七爷见招小小举人娘子，有甚要吩咐？”
　　朱见很有风度地微笑：“今儿腊月廿三，正是小年。不过想同李双玉交个朋友，送点薄礼。偏生难觅他影踪，只好麻烦点，来寻三奶奶。”
　　嗯，不是奔着庆禄堂来的就好。
　　国债业务刚刚有苗头，还要等萧在渊疏通皇帝，一环扣一环比较微妙，可不能让个皇子凑进来。
　　绿桃赶紧换上恭谨礼貌的笑容：“相公不过小举子罢了，哪里当得起七爷的礼。”
　　朱见微微笑，金玉锦绣的装束衬托皇家遗传基因，竟也有些耀眼光华的味道，悠然道：“收得靖海侯世子的礼，就收不得本王的？”
　　绿桃汗：“求求七爷，千万莫要出去嚷嚷萧小侯爷识得我家相公。”
　　朱见笑得眉眼弯弯的，看起来很无害，手指轻点桌上透出天然润泽的金丝楠木盒子：“区区薄礼，无非聊表亲近意思。”
　　再不敢矜持，绿桃赶紧起身，狗腿地抱起木盒子，感受着指尖触觉带来的奇妙木质感，乖乖答：“妾身不敢替相公说甚么，七爷所赐更不敢辞，这就拜领了，赶紧恭送回去。旁的，都听三爷的意思罢。”
　　哼，别想无知妇孺好骗，哄绿桃承诺啥。
　　朱见半分不恼，只从容起身：“代本王叮嘱李双玉，万莫让旁人瞧见了――尤其是那位福建解元。记得他爱寻李双玉会文，近日很起劲。”
　　话毕，转身抬脚就走。
　　绿桃再不情愿，也只能赶紧跪下恭送。
　　
　　书房里。
　　才瞧一眼木盒子，李珏就惊了：“这是金丝楠木！”
　　木盒子没雕花也不镶金嵌玉或弄螺钿之类，可出奇润泽光彩，绿桃忍不住又抚摸几下：“李家也算有钱了，竟从没见过这木料的家什。不知哪里能买到？”
　　满脑子就开始盘算新装修的超豪华投行会议室来。
　　李珏摇头：“金丝楠木自前朝起便是贡品，民间再没有的。”
　　绿桃赶紧解释：“七皇子送的……说想找三爷亲近来着。”
　　好容貌又自负才华的男子，最恨听见的，大概就是“大爷想追你”这句台词。
　　李珏脸顿时就黑了。
　　讪讪地打开盒子，掏出里面厚厚一叠字纸，绿桃随口道：“七爷还特地叮嘱，千万莫要让旁人瞧见……咦，也不是甚么稀罕东西，不就是些八股文章？”
　　抖抖手中，三篇八股文，两首试帖诗，还有些规范公文和时事策论。
　　署名都是一个人。
　　李珏默想片刻，低声：“都是文华殿大学士莫大人的文章。”
　　天天守着李珏备战会试，绿桃已经有些常识，很快回过味道来：“记得萧七先生信中叮嘱过，会试乃天下读书人会猎，高手迭出，文采各擅胜长，不能只倚仗好文章，还要琢磨考官喜好……”
　　李珏点头：“可如今，考官是谁尚属绝密。”
　　这个朱见，出手好一份大礼！
　　还不能不领人家的情……
　　绿桃倒是没啥纠结，掩袖嗤嗤笑：“这位爷的亲哥哥四皇子是大热门，五皇子有贵妃撑腰也不差，想必七皇子拐着弯儿讨好管禁宫兵权那位，绕道三爷这里。”
　　李珏淡淡地：“但凡这文章入了我眼，这礼便是收下了，决计退不得。”
　　绿桃叹气：“四和七这两位在金陵一总儿见过，都知晓三爷跟世子爷认识。不管那位上去了，就算掀不动萧家，只怕三爷的仕途……”
　　那个皇帝脑抽，肯让掌兵权世家的朋友做宰相？
　　仰头默想了片刻，李珏冷然道：“我考进士并非为一己胸襟抱负，纯属效力萧氏，多少也能支撑李家门面。既不曾想宰相勋业，又何必现在就庸人自扰？”
　　总之，一根筋只想着萧家的恩，拒绝讨论负面影响。
　　绿桃前后想了一过儿，笑道：“设若走稳了步儿，扎实建起金权来，未必就比皇权差……只要萧家肯帮衬，南洋那许多群岛，哪里不是活人处？”
　　――君不见，欧洲多少君主国换了主人，银行世家却不受影响，随时间流逝反而愈加根深叶茂。
　　李珏目色幽深，拧眉静思片刻，又一笑置之。
　　
　　次日起来，同寻常每日一样，陪着李珏走拳脚打熬筋骨大半个时辰。
　　早饭后，李珏回书房琢磨考官大人范文，绿桃在外间暖阁里，裹个狐裘缎面的小被子，抓紧时间打个盹儿――午饭后要去钱庄，筹划业务细则，顺便看帐什么的，责任重大。
　　外头是暖烘烘冬日，房间里是热腾腾火坑，绿桃的小觉向来睡得美不滋滋。
　　
　　耳边响起许婶子压低的声音：“三奶奶，有客。”
　　揉揉眼睛，绿桃有些发懵：“不见。转过年二月就要下场，三爷正闭门谢客念书呢。不是早就说了，不论甚么人，都好言好语送出去？”
　　许婶子有些为难：“前头来说，是珊四姑奶奶打发来的媳妇。”
　　出阁的姑娘，总是要倚仗娘家撑腰。作为娘家人，绝对不能摆架子的。
　　绿桃赶快起身，略放些声，道：“三爷，我出去打个招呼――既是自家人，就不扰三爷了。”
　　许婶子很自觉地：“叫丫头到外间伺候茶水，老奴就留在这里，也帮衬些个。”
　　对长辈永远充满警惕心和战斗精神提防丫头作怪，绿桃又是觉得有趣，又心里感激，笑道：“都托给许婶子，我有甚么不放心的？”
　　匆忙照镜子，见头发不怎么毛，也就赶紧出去。
　　
　　起居间里，立着浑身锦缎的妇人，头上簪的银饰花样极精致，一眼就能看出，只怕手工费用远远胜过银子本身的价值。
　　老规矩是奴隶不许戴金玉，但京城豪奢成风，大部分人家都难以遵守。这样谨守规矩的下人并不多。
　　绿桃清楚，向来人家都讲究礼遇出嫁了的姑奶奶，赶紧笑吟吟招呼：“大年下的，不知四姑爷忙不忙？珊四姑奶奶可好？”
　　这是问安。
　　不料那媳妇含笑福了一下，低声道：“李三奶奶，借一步说话？”
　　绿桃一愕，赶紧打发丫头们出去。
　　带人进了卧室旁暖阁，琢磨着来人的气派，再三请坐下了，才悄声问：“莫非，是世子爷有甚么吩咐？”
　　果然，媳妇点点头，用耳语的音量笑道：“世子爷有急事相召，请李三奶奶亲自过府。只是，怕碍着外头人眼，委屈三奶奶扮成仆妇，就说是去给清平媳妇儿送年礼请安。”
　　研究着绿桃的脸色，又补充：“实在是委屈李三奶奶。世子爷着急，只好……”
　　已经做了这么多年丫头，绿桃当然不在乎临时假扮仆妇，笑着答应：“成，我这就去换衣裳。”
　　媳妇赞许点头，笑道：“生怕李三奶奶心里不舒服，世子爷才特地命奴才来请――我是清平的娘。当时清平立军功脱奴籍，世子爷就便赏我们一家子都除了籍，如今还在侯府门下，办些外差。”
　　哇，李珊的正经婆婆诶。
　　绿桃赶紧多客气两句。
　　




☆、四八、送礼比赛呐

　　进了侯府大门后，便下马车，换成二人抬小软兜。
　　曲曲折折行来，道路迥异。就算绿桃这种天生路痴也发觉，并不是去上回接见李珏的外书房。
　　穿过几重门，转过几条穿堂，直到某人彻底晕菜、再不可能找到来时路，才被小心翼翼放到地上。眼前还只是苍翠园子，冬天灌木叶子绿色转深沉，大树更只剩枝干，勉强能看见远处，森森一个冻透了、冰面亮晃晃大池塘，周遭戳几茎秃竿儿，更竹篱茅舍造型的农舍数间。
　　想起宝玉评价稻香村，不由很同意：明明是软红富贵，偏要假扮乡村风光，什么稻花香、什么杏花红，还努力点缀肥鹅黄狗，远不邻村近无田地……明明世代勋贵红得发紫，演什么清高隐逸？
　　装蒜什么的，最讨厌了。
　　
　　李珊婆婆引路转过几处花圃假山，指着笔直通向茅舍的石径，恭谨含笑道：“李三奶奶，此处是世子爷内书房，径直走去便是，外头自有人候着。”
　　反正身上穿的也是仆妇衣裳，绿桃笑嘻嘻认真回礼：“不知该怎么称呼您老，总之清平是李家四姑爷，正月里定是要正经拜年的，那时候得闲了，再跟嬷嬷闲话。”
　　又握手寒暄几句，才重新迈步。
　　看清楚路边山石上雕刻的“陋室”名字，忍不住联想一下著名的到处是地精、养小老鼠做宠物的“陋居”，绿桃自己偷偷乐一下，步子轻快了。
　　刚进耳房，一个伶俐的小厮便跳起身，往院子里头跑，并朗声道：“莺啼姐姐，世子爷等的人到了。”
　　上房门帘动，出来个长相只算得上秀气，笑容却带暖意的大丫头，身上是青杭绢女袄、绿绸裙，眼睛却乌溜溜颇有神采，溜一眼绿桃身上的月白云绸衫和鸭青细布裙，特地又多端详了红茧绸嵌同色绫滚边袄，神情多了份深思。
　　手中不耽误打帘子，嘴里笑道：“不知怎么称呼嫂子？快请。”
　　绿桃笑吟吟答：“莺啼姐姐莫客气，叫声李三家的便好。”
　　房间里虽不铺设锦缎闪瞎狗眼，只一大坨竟能充屏风用的大青田石雕，祥云五彩葡萄莹润剔透、栩栩如生，就是无价之宝。正装修的人，难免尝试评估木器质地，慢慢就沮丧了――这种温润的器具，都属于老爹嘴里“有钱也没处买”的。
　　世代积累的贵气，果然不是银子可以攀比的啊。
　　正走神，西侧传来萧在渊森森的声音：“甚么耽搁了？”
　　缩一缩脖子，绿桃目光转而盯拼花砖地，脚步利索地跟着丫头海棠红锻鞋进里间，只盯着地上镶五福流云铜火盆，蹲身行礼：“李三家的，叩见世子爷。”
　　萧在渊没说话。
　　可能是做了什么指令性动作，莺啼蹑着步子退出，直接跟站桩的小厮一同去了耳房。
　　
　　没了下人，绿桃稍微自在了些，但也匮乏跟萧在渊寒暄的胆子，保持着鹌鹑特色，很乖地问：“世子爷见招，有甚吩咐？”
　　沉默片刻，萧在渊冷冷地：“抬头。”
　　谁喜欢老低着头？还嫌脖梗子酸呢，哼。
　　绿桃站直，猝然正面迎接萧在渊凌厉的眼神，差点一个趔趄，赶快垂眼皮，看自己鼻尖。
　　萧在渊总算开恩，打破了滞重的气氛：“何物求不得，偏要收七爷的礼？”
　　――差点被沤死！
　　不就是吃个没影子的飞醋，犯得着大张旗鼓，把人弄成仆妇运进来，再严加申斥嘛！
　　这绝对是仗势欺人有木有！
　　咬咬嘴唇，绿桃夸张了心底那点委屈：“七爷是甚么身份，绿桃又是哪个排名上的阿物儿？就算敢乍着胆儿推辞，七爷非要赐下来的东西，推得出去么？”
　　萧在渊冷哼一声，劈头盖脸叱道：“胡闹！……想是双玉幼时重病得你伺候，纵得你甚样子！妇人抛头露面操持生意，本已是不该，好歹严紧些。好生想想，举子与皇子私相交接，是甚么好名声？若因此误了双玉的前程，你担当得起？”
　　怒气汹汹。
　　掩不了诚意拳拳。
　　绿桃怒火不知不觉早已消散，软和地解释：“七爷很小心，不仅微服出来，还特地挑了四面是窗的阁子，不易瞧见。”
　　萧在渊“哐”一拍桌子：“荒谬！本世子都能知晓，你当锦衣卫是吃闲饭的？”
　　锦衣卫啊……
　　绿桃脖子根开始发凉，细声细气先解释情况：“收了那锦缎裹的盒子后，我没有回铺子，跟家父去了客栈。开房换过衣衫，又悄悄儿后门出去，溜Q回自家。这番小心，也是因为不敢不收七爷的东西，怕他生气淘腾出大动静，却也替珏三爷想，万万不敢让人知晓此事。”
　　静默片刻，萧在渊恨恨道：“罢了。若非我的人专跟着你父，要看庆禄堂今日作为，原不能发现此事。只是万莫倚仗小聪明，侥幸行事。”
　　绿桃连连点头，乖极了：“但凡七爷肯安生，三爷自是存心远着他的。”
　　萧在渊“嗯”一声，音调危险地向上挑：“何以见得？”
　　默默欣赏内心奔腾的草泥马英姿，绿桃答话还是很老实：“七爷明言是要‘表亲近之意’，我家三爷何等样人，自然……”
　　话没说完，萧在渊脸色已经彻底黑了。
　　绿桃无辜地继续看地板。
　　――为毛神仙打架就是喜欢殃及凡人啊？求你们自己先开练好不好？
　　萧在渊问：“所赠何物？”
　　绿桃应声答：“三爷瞧了，道是甚么大学士当年下场时的文章。”
　　萧在渊沉默片刻，才叩一下桌面，漠然道：“拿去。”
　　打量一眼桌子上的两张纸，绿桃当然领会精神，知道是转给李珏的，也就不客气，上前拿起来，笑眯眯道：“旁的推辞唯恐不及，世子爷赏的东西，三爷总是……嗄！地契？”
　　萧在渊冷冷道：“不是赏的。”
　　绿桃赶紧赔笑转圜：“莫非是世子爷帮着买的？婢子回去禀明了三爷，立时兑银子过来。不知价钱……”
　　――看契约好像是土地庄园之类。
　　靠，有这么强买强卖的嘛！
　　萧在渊又开始叮呤当啷掉冰碴子：“朋友互赠而已，谁让你兑甚么银子？”
　　表情严肃地点头称是，绿桃不敢多看，直接小心袖了，才重新盯着自家青布面鞋子尖，小小声请示：“三爷温书不好缺人服侍，婢子告退？”
　　指关节轻叩几下，萧在渊漠然道：“不几日便是年关，劝着多歇息，春闱再要紧，也莫太劳神，总不伤根本为要。”
　　绿桃肃然答应。
　　停了片刻，萧在渊又冷冷道：“正月应酬往还嘈杂，不妨去庄子避静，方便调养。”
　　绿桃有些发愣：“庄子？哪有甚……哦，世子爷是说，这两张契书之中，有一处是庄子？”
　　萧在渊道：“大些的那处，地热温度不够高，开不成汤浴，只种了数十亩菜蔬果子。想来松江地气暖，冬日里都是吃惯了的。”
　　冬天的天然蔬菜水果啊！
　　绿桃惊喜，连连点头，顿时忘记对这位爷刚才情话说这么别扭的鄙夷，换出由衷的笑脸。
　　萧在渊不为所动，继续指示曰：“虽是乡下庄子，难免简慢疏漏，前几日打发人去收拾过了，勉强住十余日，也算使得。去时，捡课业的书带齐，便彀了。”
　　绿桃喜孜孜，赶快蹲一蹲道谢：“修那庆禄堂时，婢子又打听了，温泉庄子却病健身，可是有钱也买不来的好东西。”
　　萧在渊冷哼一声，又交待：“次辅沾了些罪名，无奈告老，才出脱这庄子。辗转托不相干的人转了契约，写在金陵周禄名下。回去你向下人交待清楚缘由，莫被有心人牵连。”
　　犹豫片刻，绿桃建议：“靖海侯府已然兑了银子，做庆禄堂的股本。既有生意往还，光明正大有些来往，亦不打紧。”
　　萧在渊漠然“嗯”一声，算是同意。
　　想一想，绿桃补充：“回去婢子就同爹说，算补给婢子的嫁妆罢。”
　　……某人专程悄悄买了来，送给李珏调养身体的温泉庄园耶。总不能真的以为送给老爹，好歹过明路弄成李家的财产，才像样点。
　　萧在渊却脸色一黑。
　　总算没反对，默默摆手。
　　喜孜孜摸两把袖子，确定契书还稳稳当当揣着，绿桃再次告辞。
　　
　　回到自家不大的宅子里，李珏正徘徊掉光了叶子的枯瘦紫藤架下。
　　吓得绿桃提起裙摆，从二门外飞奔进去，嘴里直喊：“北边最冷的时节，三爷怎么在外头冻着？还有四十天就要下场了，万一怎么了，可……”
　　皱眉打量绿桃身上质料粗糙造型粗陋的彤红仆妇装，李珏眼神一动，却从容微笑：“穿着大毛衣裳呢，哪里就冻坏了？”
　　也不抗拒，立等关了院门，也就顺着绿桃的手劲往屋里走。
　　倒了两杯热茶，含笑等绿桃咕咚一口，才终于按捺不住牵念，等不及叫她换衣裳，抬眼询问。
　　绿桃先露出个灿然笑脸，才道：“是那府命人来叫。”
　　李珏眉头微蹙，目光锁定耀眼光华却又矜持气派的金丝楠木盒子，思忖着缓缓道：“年关将近，想必军国大事无甚变数。莫非……牵涉到七爷，令远宁忧心了？”
　　撇撇嘴，绿桃笑：“可不是！巴巴儿命人叫了我去，好一通劈头盖脸训斥！”
　　李珏眼神突然变得温柔，就像正眺望着遥远的春草碧波，凝脂桃花般的面孔，不经意就荡漾出溺死人的春天气息。
　　愣神许久，才微笑道：“七爷好深沉的心思。”
　　明明是说着抱怨，表情却这么甜蜜，到底算虾米？
　　绿桃心底的小人叹口气，嘴里却笑着：“你娘子哪里会不知道这烦恼？也跟那位爷辩解来着，说三爷并不想领这份情，只是这礼邪乎，但凡过了眼，便没法子还人家。”
　　李珏缓缓收拢眉梢眼角喜意，但容色太过殊丽清绝，只配上一丝笑意，便惊心动魄。
　　呃，幸亏这年头铜镜糊涂。
　　李珏仍旧欣悦着，叹道：“到头来，终究要着落在远宁身上偿债。”
　　智商高就是好！
　　萧在渊提人去挨骂而已，饭票大人立刻就能领会精神，不然哪能这么高兴？
　　绿桃心底暗暗叫妙，趁着自家衣食父母正开心，赶紧打蛇随棍上：“那位爷还吩咐了，京城人多事杂，怕耽误了三爷温书写文章。特地筹划好送偌大庄子，命去那里避静。”
　　李珏认真思量片刻，点头：“左右京里没长辈，又没正经祠堂……”
　　幻想着泡温泉的滋味，绿桃赶快帮腔：“可不就是这话？祭祖自然是大事，到底京里没有正经地方。可不就是爷们人在哪里，都一样拜拜？”
　　李珏却脸色渐渐有些发白：“方才你说，是世子爷送的庄子？”
　　咦？
　　才一眨眼，怎么行情就从亲昵的“远宁”跌落成官样的“世子爷”了？
　　绿桃努力咔吧着毛茸茸眼睛，无辜状：“方到京城时，你的蠢娘子不懂事，曾试问过世子爷，温泉庄子怎么办。谁承想，竟是这么矜贵的爱物儿？京北温泉虽众，却早被天家与爵爷、大人们圈了，竟捧着白花花银子也没处买去。或是世子爷误会，我开口问温泉是三爷想要，便一直留心，到底等到机会，悄悄命人托名买了下来。”
　　李珏摇头叹息，眼角笑意却掩不住：“这可怎生是好？”
　　见饭票总算改心情大好，绿桃也就轻松了，乐哈哈道：“常言道天大的人情地大的银子，我家相公这上头本也不难。只是，萧二爷何等样人？并不是京里眼巴巴等祖产的纨绔，而是领兵削平东南倭寇的狠主儿，怎么会缺钱？”
　　李珏眼角一跳，喝叱：“胡闹！”
　　绿桃笑眯眯：“我可没冤枉萧爷抄强盗窝！”
　　李珏叹道：“顽皮。”
　　绿桃继续绕圈子劝说：“看萧爷兑二十万两银轻松得紧，想必是个有本事的！所以说，咱们答谢萧爷，本不在这上头。三爷早就摸着良心立下效忠狠誓，不如好生受用了萧爷美意，去庄子好好将养身体，自在看书。等皇榜高中，再好生帮衬着。”
　　李珏忍俊不禁：“想泡温泉就直说，真真难为你，竟能掰出这么大一通道理压下来，也不怕闪了舌头？”
　　




☆、四九、可怜滴小王爷

　　
　　安定门外迤逦向正北，并没有前世记忆中宽敞的大路，当然，更不会有亚运村如林的高楼，以及鸟巢之类非人类创意。
　　马车缓缓碾过宽阔土路，两边阡陌纵横，不过是长亭更短亭。
　　冬天荒漠般土地里，或许有冬小麦潜藏的绿，但都被厚厚的雪覆盖，只剩下绵延起伏的白，偶尔看见零星深灰色的茅屋，间或路过一排笔直向天的老杨树枝。
　　结冰后又下过雪的路很不好走，马车里更颠簸得犹若受刑。
　　看着外头马背上风采翩翩的李珏，绿桃羡慕得快要吐出舌头来。
　　又恹恹折腾一段路，心肝肠胃统统移位，肺叶似乎被侵占了位置，喘气都艰难。实在忍受不了，绿桃伸出脑袋，哀求道：“三爷，坐车实在太难受了，让我也出来骑马吧……”
　　同蜷在马车里的许婶子劝道：“三奶奶可使不得！男人家才那样赶路，一不当心磨破皮，药都没地方找。”
　　
　　绿桃泪……
　　难怪，爹娘听说要到小汤山庄子过年，泪汪汪苦劝表出门！
　　难怪，举出“三爷需要清静温书”这么亮闪闪的理由，老两口咬牙退让了，又那么哀悯、那么心疼地收拾行李。
　　记忆里爬上大巴瞌睡小半天（包括市区堵车时间）就到的小汤山，怎么远得像在天边捏？不就是六环边上嘛！
　　――好吧，现在的京城，二环位置矗立着高大青条石砌的坚固城墙（原装明城墙，就不必遗址啦），墙外就是真正的村庄模样，都不来个郊区过渡下！
　　曾经是内蒙姑娘的吕陶，却出生在城市，懂事就读书考试，并没有真正学过骑马。
　　但，好歹爬到康西草原的马背上照个像之类，也算吧？
　　
　　又一次剧烈颠簸，绿桃差点被车甩出来，抹着眼泪再次哀求：“好三爷，菩萨三爷，就让我出来走会儿，行吗？”
　　李珏皱眉，没空搭理悲催版泪娘子，只问车把式：“怎么不走了？”
　　车把式叹气：“路太滑，车又重，恐怕脱了轴。”
　　绿桃圆润地从车里滚到路上，差点没站住，幸亏趔趄后抱住了李珏的小腿，同目光炯炯盯着车轴：“能修好吧？天黑前能到后山村吗？”
　　后头装动用家什的三辆车也停下，几个车把式凑在一起，热火朝天修车。
　　李珏翩然认蹬下马，望着绿桃笑微微：“三奶奶好天分，竟然会骑马？”
　　心里一激灵。
　　绿桃赶紧装可怜，拉着李珏的袖子摇啊摇，软着声音央求：“好三爷，谁曾学过骑马来着？绿桃不过是想，骑个矮点的小叫驴之类，应当不难吧？――这车子实在太颠了！”
　　李珏点头，皱眉环顾苍茫田野，只好转头问特地头天进城来引路的庄头：“蔡老丈，敢问这周遭怎地瞧不见庄院？”
　　庄头看着就很利落，笑道：“听人道，李三爷是江南来的？北地不比江南，地冷，水也少，地里种的不过麦、黍，这人烟可稠密不得。且小汤山那头是皇庄，再往北是皇陵，这四周多驻扎兵马，寻常小村子反而极罕见。”
　　绿桃纳闷：“这路，可怎么过车马仪仗？”
　　庄头不禁呵呵失笑：“真真是大门不出二门不迈的少奶奶了！皇上谒陵，当然走黄土新垫道的御路，怎么敢颠着皇上？”
　　――真正的奢侈不是“出行有车”，而是专程为出行修一次路！
　　绿桃桑心了：“那大路平时……就空着？”
　　庄头答不上来，倒是在忙着修车的几个车把式中有人高声笑道：“有几处大营调兵，还征发许多大车运东西，去西北边荒山里。御道上尽是兵大爷往来，谁敢往他们鼻子底下撞？莫看这条道不好，也是皇庄修来运粮的，走得动大车，还不邻近几处营盘，安生呐。”
　　
　　绿桃彻底蔫了，使劲拉住牢牢遮到脖子的帷帽，拖着厚棉衣棉裤，球一样在冰碴土坷垃中间跌跌撞撞……散步。赶紧疏散下关节肌肉，好忍耐接下来的路程。
　　第四十二次眺望天色，焦心地发现太阳快到正南方了，绿桃不禁又叹一口气。
　　瞄一眼李珏，居然抽出一卷书来，边溜Q边吟哦，挺从容的。
　　忽然望见进城方向，扬起颇壮观的尘烟。
　　没多久，感觉到地面轻微震动，不久就听见泼剌剌蹄声了。
　　没等绿桃走上前，李珏已经抬起头，迅速向马队迎过去。快步路过时，还笑笑，丢下句：“娘子勿忧，有三爷在呢。”
　　眯着眼逆光看过去，这队来人清一色高头大马，人着暗色锦袍，气势相当足。
　　李珏快步走到车队尾，抱拳一揖，高声道：“不慎坏了车轴，正赶着修，阻碍道路，歉甚！”
　　就有人马上怒叱：“莫闲扯，快让开！万一误了爷的事，还要脑袋不要？”
　　“啪”地脆响，是马鞭挽了个威风的鞭花。瞧这架势，再不让开，马鞭就抽下来了。
　　李珏神色警惕地盯着鞭梢。突地一笑，又抱拳彬彬有礼道：“车上载着日用家什，怕是不好挪。还请几位爷稍待，我们尽快归置，看怎么让出马能通过的路来。”
　　那脾气不好的笑骂：“兀那厮，到底是姑娘还是小子？笑着倒好看，不如――”
　　正越说越混，忽然一声惊喜的欢呼打断了污言秽语：“莫非是松江李双玉？”
　　马队往两边一分，站住了。
　　人群中，鞍辔鲜明的锦袍公子，竟是朱见。
　　李珏眉头一跳，很快恢复了风度，认真打量几眼虽锦衣玉带但不是皇子装束的朱见，深深弯腰作揖：“真没想到是七爷，李珏冒犯了。”
　　一按马背，潇洒跳下来，朱见笑吟吟上前挽住李珏：“正是听说你们到后山村，特地追上来的。”
　　李珏的表情一僵，慢慢演变得有些诡谲。
　　
　　缩在某旮E的绿桃活生生被宓搅恕
　　望天空迷迷蒙蒙的阳光，放眼四野茫茫积雪，继续缩头――就算是假夫妻，有自家男人在，总不好女人蹦出去撑场面是吧是吧。
　　
　　朱见继续很有风度地搭讪：“李双玉是去汤泉？”
　　李珏不卑不亢，微笑道：“春闱将至，珏怕酬酢往还耽误温书，特地离城到庄子避几日。”
　　就像没碰软钉子，朱见异常理解地点头，赞叹曰：“江南文风极盛，双玉身负少年解元文名，尚能爱惜羽毛，有古君子之风。”
　　显然李珏脸皮不够厚，稍微有点发红。
　　幸亏这位爷心气够硬实，连声逊谢之后，恭敬退到路边：“拥塞路途，愧疚之至。幸得七爷不见怪，珏却不敢耽误贵人要事。勉强只挪出这些空隙，实在不敬得很。”
　　朱见做仰慕状：“难得有缘同行，小王素来佩服才子惊艳，何不并辔谈谈讲讲？”
　　――惊艳才华还是美色？
　　你还才子呢，你全家都是才子。
　　绿桃默默腹诽，却不敢当面让贵人看见不恭的表情，生硬地缩成一团。
　　没想到李珏却放下脸，挺直了腰，正色朗声道：“愧不敢当七皇子谬赞。多少士子童蒙发愤、皓首穷经，不过是为这三年一次士林盛事。珏虽慕先贤之名，却不敢攀龙附凤，搏贵人青眼！”
　　哇，气节风骨什么的，就是用来砸场子的！
　　帅啊！
　　可皇子的身份明晃晃，实在是很尊贵啊，得罪起来，后果也明晃晃滴。虽然这一位比较冷门，不干胶效果贴上来确实很讨厌，还是心仪美色版的。这个，当面用大义叱责，不知道萧在渊摆不摆得平？
　　绿桃忍不住忧心地扫一眼李珏，见他的傲岸和决绝，出于至诚。
　　居然不是有恃无恐演戏？
　　呃，好像李珏还真不太清楚萧在渊会罩着他哦。
　　那么，其实这是货真价实的清高心态，李珏不过是碰巧书呆子气发作？
　　没想到朱见风度这么好，眼神表情顿时黯然下来，怅然道：“李双玉莫恼，小王……罢了。”
　　拧身拱拱手，居然就这么一抖缰绳……走了？
　　那些鲜衣怒马的疑似锦衣卫，在主子偃旗息鼓走了之后，竟然也灰溜溜排成单列，绕开不能动的坏马车，路过主动避在一边的其他车马和人，也走了。
　　
　　很虎头蛇尾有木有？
　　北京城这么大，郊区就更大。绿桃很怀疑所谓“偶遇”的几率。
　　但是，这位七皇子难道是专程赶上来找骂滴？被断然拒绝之后啥反应都没有，直接哧溜消失？……围观群众表示剧情有些烂尾，比较坑爹。
　　
　　肩被轻拍。
　　动作其实很轻，但动作主人的神情很沉痛：“娘子……为夫一时激愤，失言了。”
　　天大地大，饭票最大。
　　绿桃条件反射安慰：“三爷只是不肯同行，并没有甚么失礼之处，想必顺天府不至于追拿。”
　　除了闷头干活的车把式们，自家那几个丫头的表情，都惨不忍睹。
　　李珏似乎被绿桃刻意的天真无知逗乐，低笑道：“到底是今上的亲子，天潢贵胄……”
　　跌跌撞撞，许婶子几乎是半滚半爬过来的，脸色惨白拉住绿桃的棉球状裙摆，哆嗦着问：“方才路过那位，真的是王爷？”
　　绿桃拍拍差点被风冻僵的脸：“忘记封的是甚么王，但应该是亲王？”
　　李珏严肃点头，眉头异常低落地紧锁：“福王。尚未大婚，故留在京。这次年前出宫，却不知……”
　　绿桃绕到自家饭票身边，笑嘻嘻地卖乖：“本朝王爷不管政务，成婚后定然就出京去藩地。莫说三爷话说得堂皇，算不得甚么得罪，纵然是真的冒犯了王爷，也不打紧。”
　　――王爷就了不起啊，王爷又不是主考官，哼。
　　你爸是李刚，你又不是！
　　再说，这可是封建高度集权的大明朝哇，王爷不过是耗费公款豢养的肥猪，吃喝不愁、屁个实权也没有，连在自家封地，合法权利都不一定比地方官更牛。
　　除非……这个朱见是无脑巨婴，找老爹告状。
　　然后同样平胸无脑的皇帝觉得面子被冒犯，然后，巴拉巴拉。
　　可能性很低吧？
　　李珏很轻很轻地叹息一声，负手眺望远山。
　　眼神却更坚毅。
　　
　　远远地，地平线上出现连绵几座不高的小山，略近些，就能看见黑卵石层叠如鳞，覆盖着白雪，颇有嶙峋瘦硬姿采。同时，山谷间一片白雾冲天，蔚为奇观。
　　庄头尽职地介绍：“三爷您瞧，那中间三峰如笔架的是大汤山，仅有些怪石的是小汤山，咱们要去的是东边最小的那个后山。小汤山乃皇家禁苑，必得绕过去。” 
　　绿桃愧疚了。
　　好死不死，找什么温泉？惹得萧在渊出手――跟皇家禁地同一片山脉的温泉庄子，用脚趾头思考，也知道不是那么容易弄到手的。
　　哪怕离得并不近。
　　宽敞平坦大路通向小汤山，他们的车队却依旧颠簸在不怎么样的黄土路上。
　　进山后，令人惊喜不已：氤氲水汽弥漫整个山谷，小山坡上都是滴翠的金丝竹，浓荫遮蔽道路。对比冰天雪地的北国风光，更见得这点绿色之可贵。
　　庄子外头看，只是简单的竹篱茅舍，却也不普通：格局轩朗舒敞，并不是典型北方民居的封闭四合院，而是江南小院落白墙黑瓦风光，配着墙角几株暗香浮动的腊梅，简洁雅致。
　　一溜房间都小巧玲珑，却只开了当中一扇门，其他堵死了，里头隔成曲曲折折的套间，东西两头各三间。
　　庄头不敢进院门，守在外头拱手：“早知道三爷要来小住一阵子，地龙都烧了。这里地气暖，只为了房间里有活水浴池，特地烧火祛湿汽。小老儿在外头值夜房守着，有甚吩咐的，随时命人来唤。”
　　目送他离去，绿桃小声嘀咕：“自己家的温泉，还不弄个露天的？”
　　许婶子眼神还是有点发直，要安排晚饭，被绿桃看见，自己打发人去了，又叫两个粗使丫头，把许婶子按倒在床，让老人家好好休息。转身又命令几个屋里的丫头换被褥。
　　――讲究的人家出门必定自己带铺盖。
　　这里的室内秉承萧在渊风格，处处不起眼但豪奢之极，想必布置也会遵循贵族习惯，床上用品不会越俎代庖。
　　
　　正忙碌，听见李珏含笑的声音：“娘子，这边。”
　　闻声进屋，只见待客的桌椅小几后头，是一扇黄花梨嵌金玉冻石浮雕云山叠翠落地大屏风。右手边一挂云霞五彩织锦夹棉帘子。
　　李珏声音竟然在里头？
　　穿过去才发现，这屋子格局同寻常院子大不相同，正屋竟然有后门，通向极小巧院落，院子全青色鹅卵石砌成。
　　四周绿树环绕不提，一红一白两株梅花枝干遒劲花朵繁盛，色泽又妍丽到极点，相映成趣。梅花的清浅幽香压住了温泉必有的淡淡硫磺味道。
　　当中一眼不大的露天池子，蒸腾出袅袅雾气。
　　难得是池子四周不炫耀金雕玉砌富贵，竟两边依假山、两边铺整块木板，看上去就舒适。
　　微微含笑站在院子当中的李珏，浑若谪仙，偶尔莅临人间。
　　绿桃眼睛慢慢瞪圆了，全是惊喜。
　　




☆、五、强吻

　　月华如水、星光璀璨，天淡银河垂地。
　　朦胧中仰望，似乎能瞧见几枝疏影横斜，红白相映的清冷中透出妩媚，又似乎只是隐约香味带来的幻觉。
　　懒洋洋抬脚丫子，天然温泉带一点点涩滑的触感流过皮肤。
　　往后略微倾斜，整个人便又往水里探得更深了些。在略微粗糙的原木台阶上滚来滚去，绿桃发自内心哀哀伤感，嘀咕：“都正月十七了，该回城了。”
　　――行礼都收拾好了，只是不舍得走，温暖湿润如江南的小山谷啊……
　　
　　李珏沉默着。
　　极明净月光流泻，映得连睫毛都清清楚楚。这张看不出表情的脸，犹如造物者炫耀水平时创作的艺术品。
　　长叹一声。
　　李珏低沉地：“闷……透不过气。”
　　――温泉再好，但高温导致血液循环加速，泡得超过半小时肯定体力不支。
　　至于YY在温泉池子里推倒然后XXOO一遍又一遍的无知少女，只是脑补，显然根本没泡过啊。
　　
　　情知只是热水泡得血液集中在四肢，造成轻微不适，绿桃并不着急。
　　本来坐在木台阶上、惬意让热水没过肩，不敢耽搁了，赶紧哗啦一下站起来，不顾湿漉漉小衣全贴在身上，也不顾冷空气中冻得一哆嗦，赶紧裹上一边备着的软布单子，胡乱套了拖鞋，抬脚就往屋里走，口中笑道：“千万莫要乱动，仔细头晕。我先去倒些茶来，三爷喝一口再起身……多半是因着晚饭没吃好，本不该贪月色，劝了逛逛看花赏月，还非要下水。”
　　软软抬手，李珏嘟哝一句“受不住”，便摇摇晃晃要站起身。
　　突地，竟晃着往水里栽。
　　听见水声像是不对，绿桃本能转回身来，就想冲过去扶。
　　没料想，月色中的梅花树影地下一晃，竟神奇地奔出个暗色身影来！
　　近了才发觉，这身影有点眼熟，也不脱衣衫靴子，只急忙奔上前几步，在水边半跪下，伸手做了个捞的动作，再双手一托，就轻松把个大活人抱出来，站起身就往房间走。
　　――呃，居然是公主抱！
　　绿桃恍惚，猛擦自己的钛合金狗眼。
　　成年男子的体重可着实不轻，但这位可是硬桥硬马功夫的武将，抱着人还走得很效率，就像空手一样，步履矫健生风。
　　路过绿桃身边时，中气十足地喝叱道：“还不快进来伺候！”
　　
　　忽悠悠飘进房间，门内正是室内浴室。
　　房间里烧了火墙地龙，暖意融融。
　　此刻，倚在大红锦袍羊脂玉带的萧在渊怀中，李珏脸色跟外头那株红梅相差不远，血色盎然，晕染得眉眼妍丽之极，颇有‘灼灼其华’的韵味。神色则有些恍惚，眼神也颇显得有些乱，也只平添风姿。
　　瞪一眼不称职女奴，萧在渊把人放在湘妃榻上。
　　瞧见了烘在薰笼上的干布，伸手抄起，就帮李珏浑身擦。
　　这人不懂神马叫做避嫌？
　　绿桃立刻裹了自家厚棉袍，闪身到廊下的风炉前，急慌慌捅开火就扇，虔诚煮水的造型，那叫一个兢兢业业。
　　李珏表情似恼似笑，任由萧在渊摆布着，连声音都没有。
　　萧在渊却黑着脸，利索擦拭，服侍着把人弄干爽了，紧接着，又不太利索地剥掉湿的亵衣，扯来薰笼上烘热的笨拙服侍换上，才又抄起人，绕过屏风，直接进卧室，掀开被子放进去。
　　――这庄子是他派人布置的，显然很熟悉格局。
　　
　　李珏一直僵着手脚，听凭摆布。直到被塞进被窝里面，才开口，音调带着轻快：“惜乎夜已深，仆佣都歇息了。没法整治酒菜招待远宁兄，勉强吃茶赏月罢，望勿见怪。”
　　萧在渊的低吼却隐约有风雷意味：“浸个温泉汤都不知顾惜自己。不过十数日便要下场，单衣冷食足足熬九天，蜷在号舍方寸之地，可怎么是好？”
　　李珏声音放软了，带着安抚意味：“无妨，想秋闱不也这般过来――”
　　“胡闹！”萧在渊吼，“金陵秋日是甚么天气，这京城二月天，冰还未必化透了，你当是儿戏么！”
　　李珏含笑道：“远宁教导得是，弟疏忽了。”
　　这么一路软着赔不是，终于，萧在渊绷不住了，恨恨拍桌子：“茶！”
　　一缩脖子，绿桃答应着“茶来了”，热水浇进现成放好茶叶的壶里，赶快斟两杯，搁茶盘里捧起。
　　
　　卧室。
　　李珏斜躺在锦绣堆就的床边，烛光中，眉梢眼角都蕴着笑意，整个人像会生光。
　　被萧在渊死盯，绿桃心底不由撇嘴，面上却笑吟吟的，双手恭恭敬敬抬到眉峰高，半跪递上茶：“世子爷，请用茶。相公，请用茶。”
　　房间突然像起了阴风，快被冰块盯出两个洞来。
　　绿桃无辜地咔吧着眼睛转身，笑容更添了些热情洋溢的女主人气息，真诚寒暄：“没料想外头路上雪未化，世子爷竟亲自来了。说起来实是失礼，本该亲自去为世子妃拜年，只是正月天气一直不好，想着相公温书要紧，回城之后再补。承蒙世子爷不弃，自然要登门谢罪。”
　　萧在渊脸色有多阴沉，绿桃的语调就有多恭敬亲热。
　　含笑听着，李珏眼神似乎黯了一刹那，还是跟着补充：“娘子所言甚是。只怕公然登门，累及侯门不朋不党做派，还是托岳父代送罢。但凡诚意到了，远宁该当都理会得。”
　　猝然，萧在渊一拍桌子。
　　嘭。
　　李珏惊诧眼神中，萧在渊眼神透出招牌凌厉，冷哼道：“靖海侯府算甚么东西？李三爷眼看鲤跃龙门，中进士、入翰林手到擒来，熬个二十年，入阁亦不难，忙着撇清还来不及，何苦巴结只会打仗的区区萧家？”
　　李珏愕然，坐直了呆呆望着萧在渊。
　　刚才还红晕流转的脸上，全是不敢置信。
　　就像掂量囫囵吞下味道如何，萧在渊眼光沾在俏脸上，露骨打量着，狞笑：“结交掌兵将领的文臣，何尝有过好下场？李三爷进了京城，才知晓后悔罢？”
　　李珏掀被子起身滚落地上，不顾只穿着亵衣，竟直挺挺跪下：“珏至死不敢悔！”
　　萧在渊扑克脸终于碎裂，上前一步抄起人，又扔回被窝里，才捏得拳头喀喇响，恨声道：“不敢悔？何必不敢？契书早还于你了。”
　　李珏气得发抖，却没有开口吵架，只眉目间又泛出刚傲之气。
　　萧在渊困兽般房间里转着圈，吼道：“公侯伯子男，京城里有爵人家多如牛毛！上头还有王爷呢，萧在渊算甚么东西！金陵解元何等美名，识得我靖海侯府，才是李三爷的污点！”
　　李珏气得脸慢慢发白。
　　绿桃急了，抛开演甜蜜小两口气这家伙玩儿的初衷，怒道：“我说世子爷，先不说三爷的忠心，只瞧着李家出银子请人替您琢磨枪弹的份上，也不该这般不讲理，平白跑上门来欺负人！”
　　萧在渊扭头瞪绿桃，冷冷道：“你是甚么东西，这里是你开口的地方么？”
　　上前替李珏拉好被子，绿桃刚想回嘴，却被死死拉住胳膊。
　　
　　劲力之大，痛得绿桃顿时忘记要说什么，含泪望着眼前的罪魁祸首。
　　――嘤嘤嘤嘤，李珏我知道，你每天灌肠、塞小牛肉，弄多了就自我催眠了，对这不讲理的小侯爷痴心一往，但也不用虐待小丫头吧？
　　好歹人家还顶着你娘子的头衔哇……
　　无辜路人甲内心泪奔。
　　可怜被揪住走不掉，只好缩成一团玩隐形。
　　
　　萧在渊声音越来越冷峻：“李三爷好本事，好心机！”
　　镇定下来的李珏并不顶撞分辨，只垂头道：“珏不知做错甚么，惹怒世子爷，还请赐示。”
　　竭力遮掩了委屈，却掩不掉萧索。
　　萧在渊冷哼，掏出怀里一卷纸张往桌子上拍，沉声道：“七皇子福王殿下特特私下相托萧某，送这几份诏令范文――出自大学士之手的公文，稀罕得紧呐。”
　　也不看李珏，萧在渊破天荒叹了口气，低声道：“来这里的路上，遇着七爷了？”
　　李珏愕然，还是温顺点头，答道：“七爷寒暄了几句，还相邀同行，珏不敢沾惹贵人，断然拒绝了。”
　　萧在渊呵呵干笑几声，表情依旧僵冷：“年二十九深夜，太子薨。亏得七皇子诚孝，亲至小汤山禁苑接回休养的皇后，母子方得见最后一面。宫中新年盛宴，圣驾亲临，皇后赞七皇子，不料七皇子却若有憾焉，直言路遇金陵解元，觉倾盖如故想结交，惜书生意气，不肯亲近贵人，严词拒绝。”
　　李珏惨然道：“严词拒却……那日正是这般。”
　　萧在渊厉声道：“串演得好段子！七皇子爱慕才华被拒，皇上何等欢喜，竟盼着你春闱皇榜高中，朝廷又多一忠于今上、不投效皇子的忠贞臣子！嘿嘿，‘简在帝心’四字何等难得，恭喜李三爷！”
　　李珏默。
　　萧在渊起身，淡淡道：“神机营加造新法枪弹一事，年前已求下旨意。圣上召见萧某，闻知以沐王爷古法训兵后，神机营无坚不摧，大悦。屡屡加恩靖海侯爷，又命百官开印后，掌宫禁大将换成太后亲弟承恩侯。”
　　话题急转。
　　――亲信掌皇宫兵权的萧家，怎么在这么微妙的时候出局？
　　李珏眼神一闪，急忙问道：“不知世子爷换防何处？”
　　萧在渊恢复扑克脸，扭头看手中茶盏，漠然道：“臣子怎敢妄自揣测圣意？”
　　李珏额头竟见汗，思忖片刻，问道：“那……筹措研制枪弹之事？”
　　萧在渊道：“依所奏。恭喜庆禄堂，不久便有户部主事来谈代筹国债，想必李三爷不必出面，贵岳父周旋得巧妙些，借机弄到皇商名头，亦自不难。”
　　房间突兀陷入寂静。
　　
　　良久，李珏闭目镇定，总算恢复从容态度，涩声问：“远……世子爷口口声声李三，竟不屑再称一声双玉？”
　　萧在渊沉默。
　　李珏声音低幽，一字一句竟似滴血：“妄称兄弟，是李珏不知进退。”
　　萧在渊怒，反诘道：“兄弟？”
　　李珏叹口气，也不示意绿桃上前服侍，自己慢慢扯了大红绣金云锦面大毛披风，随意裹上，便起身离开绣被。幸亏床前铺着厚波斯羊毛毯，赤脚落地也无妨。
　　也不上前趋奉，李珏只低头原地跪下，沉声道：“言语皆不可信，珏今日不敢自辩。”
　　萧在渊皱眉，命道：“起来。”
　　李珏仍低着头，就像没听见，续道：“珏自问忠心可昭，只求日后能有些微效力之处，得证此心。至于七皇子，珏实无意……”
　　萧在渊恨恨瞪，差点就咬牙切齿了：“不知道地上凉？起来！”
　　李珏一哆嗦，站起身。
　　萧在渊捋袖子上前，拎起人，连披风一起塞进被子里，恨声：“委屈你了？”
　　苦笑一下，李珏垂眼皮：“珏不敢。”
　　――啧啧啧，这强抑制眼圈发红、隐忍沉默还不肯怒叱老板的小模样，简直是无声控诉，兼文质彬彬不动声色的委屈呐……
　　萧在渊僵滞片刻，忽地双手按定了团在锦被中的人，撕开层层织物。俯身。
　　吻在李珏唇上。
　　激起一声被压在嗓子里的呜咽。
　　但……没有反抗。
　　唇齿辗转相交，间或漏出些许吸啜声。
　　
　　良久，萧在渊抬头，怔怔望定裹在锦绣丛中的玉人儿。
　　李珏嘴唇微肿，似艳丽得要滴出血来，却始终闭着眼，只有睫毛急速颤动着，就像一双受了惊，急欲振翅逃脱的蝴蝶，
　　萧在渊原地呆立片刻，一抱拳，微喟道：“双玉，说要兄弟之谊相待，萧远宁出语至诚。今日冒犯，是为兄一时糊涂。歉甚。”
　　李珏缓缓睁眼，不肯扭头看向萧在渊，只木然向上凝望。
　　可怜本来就在装死的绿桃，还没来得及弄明白这两只在做什么，只是想上前安慰下自家饭票。可是刚探头，就被萧在渊严厉的目光吓住。
　　转身望着窗棂，萧在渊漠然道：“忘了罢。”
　　李珏木然地重复道：“忘了罢？”
　　尾音带些须颤抖，不稳定地向上挑着，把本能的重复变得更像疑问句。
　　一张俏面上，脸上血色逐次褪尽。
　　萧在渊皱眉闭一闭眼，向旁边一抱拳，大步便向外走。
　　风卷门帘微动，只怆然余音袅袅：“愿双玉会试殿试连捷，异日登阁拜相、一展宏图。”
　　                        
作者有话要说：终于忍不住了神马的，行咩？




☆、五一、探花郎出炉

　　帮着卸下鲜艳大红锦袍，更添十二万分小心，摘下一对宫样金花帽翅，以及鬓边颤巍巍正朱色怒放牡丹，绿桃笑道：“簪了这一日，竟不见花瓣枯萎，端地好花！”
　　李珏神色疲倦，只勉强微笑作为回应，竟连出声都懒。
　　仔细端详依旧润泽的玉面朱唇，以及憔悴的神情，绿桃咬牙振作，又笑嘻嘻福两下，才语调欢快地喋喋不休：“昨日接到报讯，全家上下都乐傻了，迷迷糊糊都不知说了些甚么，我爹娘都眼泪汪汪，直说赶紧给二老爷写信送去。今儿，三爷一大早又进宫谢恩、领宴、京城夸街，回家来且忙忙吃饭，直乱到这时辰，还不曾好好贺喜探花郎。”
　　李珏抬手揉眉头，倦怠地：“有消息了么？”
　　笑容僵了僵，绿桃也懒得装下去，叹口气自己端了茶喝，靠窗落坐。
　　李珏反而一洗颓唐，振作着深呼吸，道：“依旧不放岳父进门？”
　　绿桃点头：“自那日世子爷一怒去后，靖海侯府便不再收禄庆堂送的书信或节礼。我爹托辞收了股本，当奉帐备查，卢管事竟回话道，侯府上下无人懂生意，若有红利便送去，其他不必了。”
　　李珏认真聆听，又问：“试行国债之事呢？”
　　绿桃答：“开印后，承恩侯、领内三军杨大人与户部派人来命爹爹去商议，爹爹建议三种国债任选一种施行，或永久年三分利，朝廷以盐税担保优先付息，市场售价高于票面价值时可强制赎回；或三分利三年赎回，或三分利八年赎回。无论何种国债、记名与否，均民间可通买卖。”
　　李珏诧异：“娘子为何愁眉不展？”
　　绿桃苦笑摇头：“户部主事倒不曾留难，只是杨大人不满意，想改成永久年一成利，发二百万两。”
　　李珏本是商家子，术算无碍，顿时挑眉惊道：“永久年一成利？盐税岁入再多也有确数，国债许诺这般重利，国库怎承担得起年年付息之累？”
　　绿桃摊手，讥道：“盐税不够还有正项钱粮，倾举国小民之利，满足衮衮诸公饕餮胃口，想必能撑上些时日。”
　　李珏立刻明白，皱眉道：“莫非……杨大人不肯禄庆堂公开发售国债，拟寻几家勋贵分肥？”
　　点点头，绿桃微笑道：“三爷莫着急，我已知会阿爹，若这般行事，禄庆堂断不肯参与其中帮忙遮掩，由得他们竟血争利去罢，就当这事我们从不知情。”
　　李珏眉头皱得更紧，压低声音道：“这里若搁浅，须知干系不小。研制枪弹之事……”
　　想到这世界外挂般无所不在的武功高手，绿桃也警惕地看看窗外，一片漆黑。
　　到底不敢放肆，念头略转，嘴往床上呶示意，吃吃笑道：“妾身去催催热水，三爷今日想必乏了，早些洗了更衣歇息罢？”
　　李珏会意点头。
　　
　　刚推开门，就看见紫藤架上一条颀长黑影！
　　绿桃腿顿时软了，差点摔下台阶，本能地张嘴就想叫。却被死死捂住，耳边响起有些熟悉的轻声笑语：“李三奶奶，别来无恙？”
　　连蹬带踢，这人手稳身定，竟半分不动摇。
　　借房间里摇曳微弱烛光努力辨认，依稀看出冠玉般的面孔，是见过几次的朱见。
　　绿桃赶紧比划，摆出“请进”的手势。
　　朱见微笑着松开手，推着绿桃施施然进屋，顺手掩上门，才低声笑道：“探花郎好整肃家规，院内连个守炉子烧热水的丫头都没有。”
　　李珏愕然起身。
　　愣神片刻，利落地抱拳深深作揖：“丙辰科进士一甲三名李珏，见过七皇子。”
　　朱见眼角唇畔都噙着笑纹，摆手道：“双玉太客气了，何不称福王？”
　　李珏站直了，依旧恭敬道：“七皇子如今正式养在皇后宫中，天下皆知不日或晋封太子，岂敢遽然以藩王尊号相称？”
　　――本朝家法，藩王的政治地位跟肥猪木有啥本质区别，安富尊荣的废物点心而已。
　　皇子却是有资格竞争大位的候选人之一。
　　
　　朱见笑容里突然多了礼贤下士味道，从容坐下，悠然道：“当日会试皇榜上，李双玉名列第四。今上励精图治，殿试题目亲自出了‘倭寇方息、西南民乱又起，何以安天下’，双玉好一篇锦绣文章，论平定四方首要在兵，兵贵精不贵多，又出新增关税一策以养兵，龙颜大悦。”
　　李珏淡然拱手，谦道：“吾皇居安思危、明见万里，珏只献一孔之见而已，万不敢自矜。”
　　定定直视柔和烛光中的人，朱见渐渐敛去表情，道：“知晓夺魁之卷出自风骨傲岸松江李珏之手，今上更欢喜形于色，偏生又道，探花郎乃朝廷体面，殿试前十名之中唯双玉年少、容貌出色，才生生压了定好的名次，改授第三名……到手的状元偏生没了，双玉可遗憾？”
　　李珏道：“名器乃国之大事，吾皇思虑周至，珏心悦诚服。”
　　朱见指节轻叩桌角，悠然道：“今日金殿谢恩，唯状元榜眼探花三人行御道而出――这禁宫御道，除了天子，只有迎娶正宫皇后那日銮驾，或一甲进士得踏足。这荣耀体面，原是双玉大才，该得的。”
　　李珏只肃然听着，甚至省略了赔笑搭腔。
　　随手接过绿桃奉上的茶，朱见从容抿一口，微笑道：“探花不若状元成众矢之的，更不必介意清流班首压力，却一样直入翰林编修，更能得展大才。”
　　
　　――绿桃这时才恍然。
　　沾太子翘辫子的光，七皇子朱见见机得快，看来以前的谋划起了作用，已经被皇后收养，身份也突然变得贵重。这时候不好好在宫中表演孝顺，却跳墙偷偷跑来胡说八道，好像目的不是勾搭美人儿？
　　话里话外，都是招揽的意思。
　　这就着急建小班底了？
　　不对――这位爷金陵照过面，怎么可能不知道李珏和萧在渊有渊源？
　　难道萧在渊彻底失了军权，才不必考虑这个因素？
　　
　　李珏似乎也已经想到这一层，只应和朱见的话语再次拱手颂恩，眉宇之间，实没有半分“被皇帝赏识爱重，青云有望”的喜意。
　　朱见似乎没看见李珏的冷漠，忽问道：“禄庆堂为何要退出国债之事？”
　　李珏就偏头看绿桃。
　　呃……探花郎的美好前程已经在握，清贵的翰林编修，自然不沾染行商这种铜臭的事。
　　绿桃就要脱口而出的种种解释急刹车，拈起半年没绣好的手帕一块，凑近烛火慢吞吞做刺绣动作，笑道：“七爷若是关切，不妨问我爹……”
　　记得谋逆大罪都不牵涉出嫁女，推托好像是可以的吧？
　　朱见却悠悠道：“靖海侯世子出京前，却为何交代，周掌柜说不明白的，可以找李双玉求教？”
　　针一颤，手指头顿时一颗血珠子。
　　绿桃猛甩手，无辜地瞧着自家爷们。
　　李珏垂眼皮思忖片刻，爽朗道：“看来七爷已听见些许。娘子不妨直言。”
　　绿桃郁闷地撇了眼朱见，年纪跟李珏也就差不多，为毛这笑容有点点欠揍啊？可怜这世界遵循非脑残法则，还珠格格那一套多半是行不通的。绿桃坚持礼貌状态，起身敛衽答话：“多半七爷已听见了……”
　　朱见却笑吟吟瞧着李珏，命道：“双玉，李三娘子，坐下慢慢说罢。”
　　语气就像对资深下属，亲昵而温和。
　　心底默默翻白眼，绿桃谢座后，斟酌片刻，才小心回答：“七爷想知晓甚么？”
　　朱见耐心很好地重新问一遍：“研造枪弹有益朝廷，禄庆堂为何要退出国债之事？”
　　绿桃停顿片刻，等狂奔的草泥马都远去，才细声细气答道：“向民间借银子充作军费，用的是朝廷的信用，以岁入担保还本付息。如若利息定得太低，借不来银子，不过白折腾而已；若被勋贵挟持，利息太高，便等于拿天下百姓交的税补贴少数食利者，成害民之举。
　　朱见看着李珏，口中却哂道：“妇人之见！老子有云，‘天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。’原当如此，怎生就是害民？”
　　李珏拱手，朗声道：“熙熙攘攘小民无知，逐之利而为自无可厚非。朝廷乃天予神器，自当行天之道，何得纵容残民以逞？”
　　绿桃差点喝彩。
　　
　　本来啊，人类通过几千年的经验累积才知道，不能放任占据了资源的少数人肆意争利。
　　现代国家最重要的功能之一，就是收入再分配，以及为没有赚钱能力的人提供福利，确保竞争的世界里，人类能保佑最基础的生存尊严。
　　按李珏的理解，可不就是某种意义上的“替天行道”？
　　但，现在还是“天子私有天下”的中华帝国时代，直接说国家存在的价值是为了维护绝大多数公民的人身财产安全，以及为他们提供福利，那是拿自己的脑袋开玩笑。
　　
　　缩缩脖子，绿桃找到比较像样子的理由：“本来禄庆堂谋算国债，本着利国利民同时利己之心。若害国残民，只少数有特权能优先认购国债的人获利……相公是读书人，小妇人总该劝家父，时刻记得禀良知做生意，才能长久吃安稳茶饭呐。”
　　朱见望着李珏的目光更幽深了。
　　
　　情知这位把高瞻远瞩的光辉都判给了自家饭票，绿桃放心地松口气，偷偷摸自家脖子。
　　低调。
　　嗯，低调。穿越人士确保人身安全第一法则。
　　――唔，闺蜜牌相公啊，你娘子怕死，半点也不敢要思想的光辉。幸亏平时谈谈讲讲潜移默化，李珏眼界不同寻常，金殿上一篇状元才学的文章，造就了皮相美丽才华更洋溢的英才形象。于是，请你自由地灿烂吧……
　　
　　默想良久，朱见目光离不开李珏的俏脸蛋，嘴里却假惺惺继续问绿桃：“同是国债，为何略改些微利息，便差别这般悬殊？”
　　绿桃索性顺从朱见的判断，求援地扭头看李珏。
　　李珏毅然挺身而出，道：“年利一成，且无赎回条款，便等于借与朝廷百两银，十年收回本钱，每十年翻一倍……这等酷烈得利，若需小民纳粮来还，自是苛政。长此以往，恐民不聊生，恨食肉者残民以逞。”
　　沉思片刻，朱见咬牙：“这起子小人，趁朝廷急切筹军费银子，竟――”
　　就像气得说不出话来。
　　咦，颇有主人翁风采呵呵，看来太子的位置嘛……哈哈。
　　李珏强调道：“国债可积少成多，朝廷办大事，最要紧便是朝廷信用――若还本付息之际言而无信，便没有下次。”
　　绿桃赶快夫唱妇随，认真补充执行要点：“禄庆堂原先建议，三种国债任选一种施行，或永久年三分利，朝廷以盐税担保优先付息，市场售价高于票面价值时可强制赎回；或三分利三年赎回，或三分利八年赎回。另，民间能自由买卖也要紧，百姓觉得家里埋银子不划算，甚或买田不如买国债取利。”
　　朱见沉吟良久，瞧着李珏的目光更亮闪闪。
　　如果说，城北雪地路遇时的样子是想亲昵想拥有，此刻便多了一分热切。
　　起身背手转小半圈，朱见才重又站定，瞧着李珏缓缓道：“年前收到奏折急报，滇边土司叛乱，川藏边境归叛不定的羌族亦有异动。萧在渊挂镇南将军印火急出征，五日前祭旗上路。孤奉父皇之命，襄助粮草周转。殊不料，国库竟无可调钱粮，甚或入不敷出。”
　　李珏立刻听出重点，急问道：“带了多少兵马？”
　　朱见道：“三万精兵。”
　　李珏神色惨然。
　　朱见叹息：“大军向来集于长城一线，不可妄动――若鞑子叩关而入，京城便岌岌可危。”
　　绿桃忍不住质问：“土司辖下民众向来可军可民，恐不止十万之众。且地势险恶……区区三万军马，济得甚事？”
　　
　　真崩溃。
　　就算是米国的火力，也陷在越南战场好几年，打不成也走不了，雨季被浇生瘟疫，旱季到处捉迷藏，那叫一个苦不堪言。
　　三万古代军队，起码有一万要运送辎重，能打的还剩下多少？
　　这是让萧在渊送死去的吧？
　　
　　朱见黯然道：“萧在渊乃国之栋梁，除却西北重镇边将，有赫赫军威者唯萧将军。何况萧家世代不朋不党，只忠于君，绝不会成心要他送死。只是征发更多兵马，朝廷实力不从心。”
　　――呃，绿桃惭愧。
　　难道是不小心把话说出来了？
　　李珏霍然起身，朗声道：“李珏愿为七皇子分忧。”
　　                        
作者有话要说：敲打把吃了我的回复吐出来！




☆、五二、劳军

　　脚刚离开跳板，还没踩上实地，便迎面被拦住，附送纳闷眼神：“此乃荒岛，并无甚去处，三奶奶何必下船来？”
　　绿桃苦着脸抬头，看一眼正逐渐西斜的骄阳――秋老虎威力相当可怕，谁受得了天天闷在船舱里？那温度湿度，都快把人活活蒸成包子。
　　只是想跑到岸上找个阴凉地方，吹吹风而已……
　　呃，说实话显然不合适。
　　小心翼翼调节好表情，绿桃规矩敛衽行礼：“儿媳叩见二老爷。”
　　李敬言黑了许多，精神倒矍铄得紧，虚抬手表示免礼，又问：“跟着你的人呢？”
　　连忙起身重新回船，引路绕过堆着缆绳的侧舷，往上层甲板梯子爬，绿桃低眉顺眼解释：“劳爹爹过问，怕路上不太平，相公出京便命护送的一千人马打出旗号，按驿站缓缓走官道，却只贴身带了圣旨同王命旗牌，自运河转道出海，上了请爹爹调来的海船，沿岸一路南下。”
　　李敬言捋胡子，满意点头：“珏儿在船上？”
　　说话间，已爬到最上层小甲板。
　　绿桃眼神示意方向，笑道：“出京来，相公每日都在此练射击。知晓二老爷这几日能来会合，翘首期盼着呢。儿媳怕相公忧心，才多事上岸去瞧。”
　　
　　这时，李珏也听见了声音，含笑奔过来，纳头就拜：“珏儿叩见爹爹。”
　　李敬言老泪纵横，颤着手扶起李珏，口中翻来覆去只喃喃：“珏儿，珏儿……”
　　离开近两年的父子抱头痛哭一场，李珏总算先恢复清明，亲自到竹凉椅边，拈拂尘掸几下，道：“南边气候古怪，入秋了还这般酷热，舱房内呆不得，爹爹索性这里坐下罢。”
　　又命绿桃倒茶。
　　知道他父子有要紧话说，绿桃不敢走开，只守住楼梯口，慢慢用小银凿子敲椰子，引出汁水来，再倒茶盏里。
　　
　　刚坐下，李敬言先关切儿子：“记得话本里都说，翰林编修是最清贵不过的，日日除了修书便是伴驾，珏儿怎生这般匆匆出京？”
　　垂手起身，李珏道：“去年春天便入翰林任编修，本清闲无事。只是滇边战事胶着日久，陷大军一年余，太子忧急，百计筹措粮草补给，西南数郡本就汉夷杂处，为战事屡屡加赋税，境况更形糜烂。”
　　李敬言纳闷：“军国大事，该当是内阁宰相操劳？”
　　皱眉摇头，略微偏转些身子，望着夕阳下正退潮的深蓝大海，李珏沉重道：“阁臣虽与天家一心，可国家安危所系始终在西北东北，至于这西南民乱……”
　　打量着儿子的脸色，李敬言小心翼翼问道：“儿啊，你……”
　　李珏迅速答道：“儿请旨，亲赴前线劳军，随即留帐下帮办监军。”
　　急忙起身揪住儿子，李敬言声音都抖了：“书里面都说，监军的是公公？”
　　哭笑不得握住老爹的手，李珏安慰地轻拍手背：“但凡皇上亲信之人，皆可领钦差衔，替天子监军。不过是天家多信宦官，方有这说法。儿子出身正途，但凡战事顺利，军功得来极容易，且对仕途实大有裨益。多亏百年前安南反复鏖战，陷进去好几位上将与监军，太监们听见西南就脸发绿，又有太子暗助，儿方挣来这道监军旨意。”
　　说到这里，不禁露出苦涩笑容，又补充道：“军中将领最恨文臣监军，常道‘流血打仗的是功狗，磨墨写折子报喜的才是功臣’，更恨太监到军前，强抢功劳、恣肆指挥不提，甚或贻误战机。”
　　李敬言搓牙花子，似是有些糊涂了，愣愣问：“监军差使这般稀罕，要动用自家银钱枪弹去打仗？”
　　单膝跪下，李珏垂眼皮，低声道歉：“儿虽出仕，不能为爹爹分忧，也不曾奉养母亲承欢膝下，却还万里急书劳烦爹爹，调用家中海船、炮弹，靡费钱财耽误生意，是珏儿不孝。”
　　李敬言叹气：“爹爹听说了，滇边将军是萧小侯爷①。”
　　做儿子的还要解释，却被摆手拦住。
　　李敬言叹气，道：“莫说我父子性命皆拜小侯爷之赐，你还是……”
　　迎风微微一笑，李珏从容起身，恢复了意态安闲，淡然道：“儿此身早有所属，毋需爹爹提醒。虽承萧爷大恩，赐还身契、容儿科考出仕，心中羁绊并无半分毁损。”
　　喟叹一声，李敬言勉强振作，笑道：“能用钱解决的，都不算难事。只盼这回替小侯爷出力，能得个恩典，容珏儿留个后……”
　　李珏神色沉下来，肃然道：“爹爹，萧爷何等身份，日常行事又何等磊落高义，岂肯做出挟恩钳制的行径？儿又是何等样人，效力奔走唯奉主之忱罢了，又何尝是惦念子嗣恩典？”
　　李敬言答应着连连点头，却抬手拭泪：“珏儿说得是，只是爹爹心里……想到吾儿享不得天伦之乐，百年后连血脉香火都……”
　　扭头眺望海天一色的壮阔海景，李珏沉默下来。
　　
　　父子相对默然良久。
　　做爹的人，就算心里再拧不过劲来，李敬言到底心疼儿子，硬把话题扯了开去，笑眯眯道：“近二、三年，爹爹都按珏儿家信中提点，贩运盐茶丝等物到金价最贱的扶桑，买成金条，再转运至暹罗，同借驻在那里的佛朗机红毛商人淘换成银子，一轮往返下来，纵然不计捎回的南洋货品，也有数十倍的利。”
　　――旁边竖耳朵听的绿桃佩服极了。
　　作假的古书差不多两年前给了李珏，记得当时他平静翻看，什么也没说。看来商家子的生意触觉相当敏锐，早已分析出那些资讯里面的价值，悄悄写信给他爹，安排种种举措，善用书中的资源信息，扬帆出海套利去了。
　　
　　舒舒服服呷口椰子汁，李珏瞟一眼慢动作继续悠悠敲椰子的绿桃，眼神柔和多了，含笑应和父亲道：“记得书中有提及，扶桑金银一兑四，我朝是一兑八上下，佛朗机得秘鲁银矿，金能兑十六银。”
　　李敬言钦佩地看着儿子，道：“正是如此。压舱的金银方真正取利的秘诀，故爹爹按吾儿先前交代，行事做得大方，船中顺路捎带的象牙香料珠宝珊瑚等南洋货物，所得之利都与水师镇守总兵四成。”
　　李珏满意：“多亏爹爹心胸。想必分润之后，李家上船进出泉州、扬州码头，都畅快得紧。”
　　李敬言乐呵呵道：“正是如此！但也并非全赖银钱之功，为父亦听得人说，虽小侯爷荡平倭寇便班师回京，但水师将领世代追随靖海侯作战，至今多遥奉小侯爷为首。”
　　殊丽的面孔变得柔和，眼神竟遥远恍惚了片刻。
　　李珏很快收敛心神，问道：“出京前便送信，请爹爹带枪弹来，不知路途可顺遂？”
　　这下算是戳中了得意之处，李敬言拍着儿子的肩，笑逐颜开：“按吾儿提点，爹爹占了福建东南偌大荒凉海岛，招募懂海船工匠造船，聚拢匠人研制枪弹，又开炉按重金买来的法子炼钢，闹得日日响声喧天，水师船却从不出泉州港，都只做不知。到底只是按图索骥，行事倒也快，这才两年功夫，我李家远洋船只全改装成炮舰，再配备齐全了按图纸造的联发火铳，无论扬帆何处，都再不怕海盗。”
　　李珏歉然：“海运得利再厚，同时做这些事体，只怕也未必够使。”
　　李敬言摇头：“经商最要紧处，便是知晓本钱该投何处。李家有了能远洋如履平地的炮舰，便驶得巨型船队。多少商家巴巴送银子来求入股，置办货物也格外容易。不消数年，银根便富裕了。”
　　李家做的事，算是赶上了大航海时代的发展机遇？
　　听得热血沸腾的绿桃一不小心鸡血了，握拳道：“炮舰护航的外贸，只是迈出了第一步，而真正成功的转折点，在于铸钱！”
　　
　　――虽然不太清楚天干地支年号跟公元的换算，也从种种买来的枪械技术中感觉到，此刻正处于大航海时代的开始。
　　西班牙正源源不绝把秘鲁的白银、古印加帝国的黄金运回欧洲，大英帝国的炮舰却还没有真正扬威世界。
　　全球化不能只学大英帝国的炮舰加贸易，哪怕有中华帝国压倒性优势的丝茶瓷器，也是不够的。毕竟英国人已经有说法，炮火维持的帝国，等于强加给英国人25%的战争税，得不偿失。
　　金融渗透才是王道啊。
　　做全球贸易，是为了让私铸的金银币流转世界，成为硬通货。
　　最终的决胜点，则是用银行本票――也就是印刷的可兑换钞票，替换流转的金银币。比如后布雷顿森林体系时代的米国，巨额逆差不要紧，木有石油不要紧，国民喜欢信用卡不喜欢工作也没关系，只要刷刷印绿色纸票，就一切OK！
　　人家全球金融帝国巅峰的家族不是都发话嘛，“只要让我负责印钱，我不在乎谁制定法律”。
　　
　　早习惯了自家娘子偶尔抽风，李珏就像没听见绿桃的话，对老爹从容道：“弹药枪械未必就是李家出资。太子允诺，待他异日登基，第一笔发行的国债，就用来还这次的西南军饷。”
　　李敬言到底是老江湖，拍着儿子的肩，笑道：“若天家知晓是我们一家出的钱，只怕死无葬身之地呐？”
　　李珏急问：“想必爹爹早有主张？”
　　李敬言有些愣住了，纳闷道：“周禄亲自来说，让为父以翰林之父的名义，召集重义商家，纷纷借出钱来，算是东南百姓报效国家之举啊。有禄庆堂担保，江南士绅、商家借钱也颇痛快。莫非……不是我儿之意？”
　　李珏也愣神片刻，不禁微笑：“或恐是娘子安排。”
　　发现被点名，绿桃赶紧起身申明：“书里不是说，太祖开国时，大商家沈万三捐助建南京城墙，却被寻个错抄了家，儿媳的傻念头，只怕朱家天子祖辈相传，都不喜欢谁家太有钱……”
　　李敬言复杂地瞧着儿子。
　　李珏含笑道：“多亏娘子随为夫书院数年，倒也知晓些道理。”
　　探花郎开口果然管用，当公爹的看绿桃的眼神终于从居高临下变成了慈爱欣慰。
　　不过当公公的不容易丧失理智，果然追问：“珏儿呐，带少奶奶到军前，只怕不妥？”
　　绿桃一缩脖子，扑过来拉住李珏袖子，哀求：“好三爷，千万莫扔下绿桃！”
　　李珏苦笑道：“爹爹有所不知，儿子念的都是四书五经，娘子却性喜杂书。真到军前，只怕带着她还有些用处。”
　　偷偷瞟一眼公爹，绿桃继续装乖：“我可以装扮成小内侍？”
　　李珏无奈摇头一笑，柔声道：“成。最多让那些兵大爷看笑话，疑心皇上也不信你相公，又命内侍监督，倒也罢了。”
　　
　　瞧着颇默契的小夫妻，李敬言一拍脑门，笑道：“爹爹有年纪，竟悖晦了。爹爹带了三条满载的海船来，这里头火铳足够装备两千精兵，弹药极富裕的。”
　　见李珏嘴角终于弯出一丝向上的弧度，李敬言松口气，道：“仿制了不少北疆边关守长城的各色火器，若开花铁蒺藜、掌心雷，也都装了几箱来。更有比船上小巧的火炮，填新法落地开花弹，前线也该得用。”
　　眼神顿时被点亮了，李珏转眼又皱眉：“如今，虽以海船绕到了百越之南，可此去滇边，仍有艰难山路，且潮湿多雨。火器虽好，怎生运过去？”
　　李敬言一拍大腿：“这些西洋新法火器，并不用黑火药，也不怕颠簸误炸。放上运粮车推了走，或牲口驮，都决计无虞。”
　　事关前线，绿桃终于忍不住，嘟哝一句：“何不借道安南？”
　　
　　李敬言震惊，指着绿桃，竟说不出话来。
　　相处多年，李珏习惯自家假娘子偶露峥嵘，并不介意，只拍拍她手，笑道：“我朝永乐年间，用兵安南多年，曾设交趾郡又废，连开国沐英王爷之后沐晟，亦曾折戟安南，坏了世家名头。如今安南虽也纳贡称臣，到底有些隔阂。若有精兵护送，此计倒也使得。”
　　――呃，原来不了解历史的穿越人士属于半残，并不是万能滴。
　　见到翰林儿子终究比丫头儿媳强，李敬言也就放心了，捋胡子笑道：“自安南成了黎氏江山，同大明亲善多了。肯十足发落脚力银子的话，也未必不成。”
　　李珏目光渐渐转向西北的云南方向，低声道：“只怕到滇边，快要入秋了。”
　　
　　                        
作者有话要说：【唠叨的某安注①：因为萧在渊他爹还在世，是靖海侯，所以萧在渊的正式封号是“靖海侯世子”，所以对他的正式称呼是“世子爷”。但民间习俗，往往习惯叫小侯爷，李敬言不太懂贵族礼仪，所以从俗。】




☆、五三、劈头噩耗

　　按历法算，时序已接近中秋。
　　安南蜿蜒的山路上，小个子滇马队伍缓悠悠坚定前进，四周翠绿葳蕤、繁华满树，灿烂得彻底失去季节感。大自然的秋天只起了一个作用，就是没什么雨，偶尔还来一阵清爽微风。
　　在绿桃喋喋不休的好奇心蹂躏下，牵马的暗色皮肤安南人被迫喋喋不休：
　　
　　“这种野果味道酸甜，当地人最喜欢用来酿酒，只是可惜太穷了不舍得放糖，否则酿出来的果酒会更香。”
　　――于是乎，欢呼声后，本就漫长的马队又多了一匹驮酒囊的。呃，路上找到人家敲门买来的。
　　
　　“这条河的当地名字是叽里咕噜咕噜叽里，意思是神秘的金子河，幸运的筛沙子穷人偶尔能得到整块金子……没错，这就是含天然金沙的河，它的上游名字叫雅鲁藏布江。”
　　――金矿啊……某只财迷眼睛成了蚊香圈，就差扑过去亲自动手淘金。
　　
　　“大明的绸缎当然很好，但是谁穿得起那个？我们的细棉布很结实，反复水洗也不褪色不变形。”
　　――喂喂，赶快拿纸笔来啊，记录下本地最好的纺纱女工名字，以及织布作坊品牌……资讯匮乏年代，这些线索可都很值钱的。知道，李家不屑做这么小打小闹的生意，翰林娘子不能偷偷赚点脂粉钱呐？
　　
　　耳边响起李珏清朗柔和的声音：“前面那处关隘便是鸡鸣关，过去不远便到了大明地界。不必往柳州方向去，直接走左边的路，转往云南。”
　　绿桃随着小毛驴般袖珍却吃苦耐劳的马晃悠，迷糊点头。
　　李珏忍不住微笑摇头，道：“路途漫长又无聊，难为娘子有心了，跟这些安南土人闲话。”
　　吐舌头，绿桃语调诚恳：“跟他们说说笑笑，很开心啊。”
　　李珏造化钟神秀的眉头略皱，微挑起一边，算作提出疑问。
　　呵呵傻笑着，绿桃回答：“居然每个安南人都结结巴巴会一些汉语……他们说，从小都学，懂讲汉话的人才是人才……”
　　李珏纳闷：“东自扶桑西至波斯，南自暹罗北至高丽，有身份之人多半会几句汉语，甚或远达英吉利、佛朗机、鄂罗斯、威尼斯，找汉语通译都不难。大明纵不及汉唐之‘万国衣冠拜冕旒’，亦威震宇内、八方来朝。这有何可笑之处？”
　　
　　别怪绿桃心理阴暗哦。
　　现在全世界人人学习英文，唯独英国米国木有外语课，因为，“他们都会讲英语，为毛还学外语？”
　　苦逼背单词的时候，绿桃诅咒过：“什么时候中华帝国强盛了，我们也出汉语六级、托福试卷，让天下人都学‘老毛老至[耄耋]’的笔画笔顺，让全世界天天念‘吃了吗’、‘人之初性本善’！”
　　还是古代好啊，出国只需要会讲汉语哦呵呵呵呵。
　　
　　靠近广西地界，还没见到好奇了一路的国境关卡――呃，进安南的时候也木有关卡。船靠岸验明是大明商船，就轻松过关。跟后世的大国公民护照同样好用啊。
　　远处，是盔甲鲜明的一小队骑兵。
　　那马才叫一个高大气派，把这汗淋淋的拉车运输队小马衬托得格外像小毛驴。
　　精钢锁子甲外披团花石青长披风的煞气男子出列，高声喝道：“兀那安南蛮子，有无听说一位年轻的汉人少爷走这条道？”
　　安南运输队二十多号人，牵马的、管车的林林总总，看见军官已经下马笔直站好，再听见喝问，已恭敬跪下，答道：“回禀军爷，小的们就是两位汉人少爷雇来运货的。”
　　没等披风男再问，绿桃惊喜地拉李珏：“是珊四姑爷！”
　　可不正是娶了李珊又脱奴籍当官的刘清平！
　　李珏急步上前，抱拳笑道：“四姐夫，别来无恙？”
　　刘清平一挥马鞭，所有骑兵齐刷刷下马，难得是盔甲只整齐“哗啦”一声，就集体跪下了。听见命令，就齐声大喊：“吾皇万岁！”
　　李珏昂然站直，抬手一抱拳，朗声凛然答：“圣躬安！”
　　随即上前，含笑亲手扶起清平，道：“四姐夫，竟跑这么远来接，让弟弟心里怎么安生？”
　　见自家嫡出的堂弟很给面，清平满意地握住李珏手，笑呵呵道：“钦差卤簿车驾已到军前，二爷知晓劳军的钦差是探花郎，却不见人，已急得不行。过阵子又见到谍报快信，知晓珏三弟竟绕道安南，更是揪心得要命。……哪敢让将军劳心啊？姐夫便巴巴要来这差事，亲自来接到人，岂不心里早些踏实？”
　　萧在渊兄弟排行第二。
　　作为贴身亲信，清平嘴里的二爷自然就是萧在渊。
　　脸色带些可疑红晕，李珏状似随意地问：“军前劳苦，远宁可安好？”
　　语气却有一丝牵挂与紧张。
　　清平眼神突然到处乱飘，干笑道：“二爷是大将军，稳坐中军帐，能有啥不好的？……呃，末将，嗯在下出来半个多月了，不太清楚……”
　　李珏眉头渐渐拧成疙瘩，问道：“三军可宁靖？”
　　清平继续呵呵呵：“京中只带来三万精兵，加上黔滇两广调拨的卫所驻军，将军麾下过二十万之众，所到处，能不安宁么。”
　　这两只交流方向诡异啊。
　　巴巴换船绕道，千辛万苦运来这么多箱军械，连小移动炮都有……应该挺抢眼的啊。为毛身为军人的清平，居然一句都不问？
　　绿桃忍不住关心：“土司蛮族什么的不算厉害，只是地势要命。没有迷路吧？”
　　刚才还威风凛凛管教安南脚夫的兵大爷突然安静了。
　　绿桃缩缩脖子，差点撑不住小太监的做派。
　　兵大爷们刀子般目光中，绿桃求救地看着李珏，呐呐道：“这都一年多了，想必不仅画出精确地图，连沙盘都做好几遍了呵呵。小的只是随便问问，这不是瘴气多的地方多瘟疫么……”
　　更安静了。
　　天上似乎有乌鸦飞过。
　　玉树临风造型的李珏晃了晃，脸色有些发白，低声道：“本朝开国便屡屡西南用兵，想必各色药物都有案可据，均齐备了带来。”
　　清平眼睛渐渐湿润，握拳切齿：“这鬼地方，终日湿热泥泞没法好生走路，也就罢了。不知多少兄弟折在打摆子上……”
　　李珏闭目镇定片刻，从容道：“起身罢。”
　　连旋磨效劳的气力都没了，清平懒懒挥手，他的亲兵自去安排带来的脚夫与安南人交接。
　　幸亏鸡鸣关小憩时就已经发落过脚钱，倒也不必担心这些人做派官僚，引出国际官司，连累堂堂上国被人小瞧之类的。
　　
　　到了国境这头，枪弹有正规军押送，自然不必钦差大人亲自跟车，行军速度顿时加快了。
　　多亏之前车载重，加上安南境内山路崎岖马走不快，给了绿桃学会骑马的时间，总算能跟上铁青着脸拼命赶路的队伍。
　　一路狂奔，也用了十几天，才从广西抵达云南中南部的前线。
　　还顺便效率地会合了特地来接的钦差仪仗。
　　
　　大军驻地果然气派，老远就见到亚热带灿烂阳光下，金属光芒闪烁、五彩旌旗招展，帐篷像超大蘑菇群一样，连绵不绝。
　　中央最气派最华丽的旗帜上，绣着斗大“萧”字。
　　路边站着两排接驾的官儿，文左武右，队伍浩浩荡荡。
　　文官们表情很亲热，带着恰到好处的对钦差的恭敬，对探花郎功名的羡慕，以及娇滴滴少年美翰林到边疆穷苦战场来受罪的爱护。
　　武官们神情都相当不友好，眼神带着挑衅和蔑视――联想自古以来监军=抢功劳，以及监军文臣和太监们的集体名声，遭遇这种情绪，这也不算稀奇是吧？
　　当然，穿太监服的绿桃虽然很乖缩成一小团，还是收获了最多的假笑、鄙夷和冷哼。
　　……可是啊，可是，这可是迎接钦差的正式典礼啊，身为主将的萧在渊人捏？
　　迎上李珏询问的眼神，清平凑近了低声解释：“早知钦差要来，云南广西官员都来迎接。”
　　沉吟片刻，李珏点头表示明白了，没有再咄咄追问。
　　清平很明显地松了一口气。
　　庄严地代天子受礼后，彼此揖让一通，李珏就先履行钦差职责，从容宣读了皇帝鼓舞士气的圣旨，关键当然是嘉勉三军同不利天气斗、同险恶地势斗、同刁恶夷人斗的精神，balabala……
　　
　　随后，地方官员们奉上按命令帮办的种种酒肉，遵旨犒劳三军。
　　李珏则坚持拒绝随后的宴席。
　　先是祭出“各位帮办军务，官衙里事体要紧，宴席就不敢领了”这种烂理由，迎钦差官员们深明大义，都看透拍马屁比工作重要，集体誓死不从。
　　李珏从善如流，推辞的借口立马改成“山高路险，李珏有些不适抱歉只好去休息”。
　　总算挣扎着冲破了人群。
　　
　　文臣们散尽之后，李珏转身静静瞧着刘清平。
　　被询问的眼神看得无所遁形，做堂姐夫的有些撑不住了，摸脑袋，苦笑：“二爷本想挣扎着来，军医苦劝住了……怕不能成礼……”
　　李珏顿时晃了下。
　　沉默许久，才低声问道：“打摆子？”
　　脸上早没了半丝血色。
　　
　　――亚热带丛林里蚊子很多，是各种瘟疫的高危地区。
　　比如疟疾。
　　好耳熟的名字哦……穿越高发症状，尤其集中在清穿故事，因为著名的康熙大帝生过这病，还是传教士送的金鸡纳霜也就是奎宁治好的。
　　可这时候并不是百多年后的清初，最多明代中叶！
　　大英帝国还只个普通岛国，德国还是五位选帝侯把持的一盘散沙，法王不知道是不是开始路易时代，新大陆也才刚发现木有开始独立战争……这时候，只怕欧洲也没有发明出奎宁来吧？
　　疟疾……
　　
　　脑子还一团浆糊，身体先自发奔向李珏，握住他的手。
　　嫩滑的指尖异常冰凉，还簌簌发抖。
　　绿桃用力握住，呢喃道：“世子爷那么好的身体，军医也都会尽力，会熬过去的。”
　　茫茫然点头，李珏跟着念叨：“夷寇未平、壮志未酬，我们又刚刚送来足以扭转僵局的犀利火器，远宁定能化险为夷……对，绿桃向来能猜准，会熬过去的。”
　　清平靠近几步，低声：“珏三弟，先至帐中歇息吧？”
　　眼神没有焦距地转向清平，李珏突兀甩开绿桃，紧握着清平：“远宁人在哪里？”
　　呲牙裂嘴的可怜家伙死活甩不脱，只好拧眉硬撑着，苦着脸道：“我的好舅子呐，千万莫要过去啊！堂堂大将军前得恶疾，只怕朝廷上那些大人老爷嫌弃不吉利，若再搭进去个探花翰林，我们这些当兵吃粮的，只怕都保不住脑袋！”
　　李珏就像没听见姐夫哀嚎，神情呆滞地自语：“这病会过人，没人服侍？我去。”
　　茫然抬脚就走。
　　绿桃飞身扑上前，死活拖住，也不管声音尖利惹人怀疑，用尽力气怒吼：“三爷找人就罢了，怎么往密林子瞎钻？”
　　痴痴望着绿桃，李珏皱眉：“不在这边，在哪里？”
　　清平吓得直哆嗦，对绿桃不停打躬作揖：“这位小公公，能否劝钦差先去歇息？……此际军中疟疾盛行，得病官兵都在另一处营地。珏三爷在此住着就好，万万莫要染病。”
　　急得没办法，绿桃对着李珏小腿，一脚踹下去：“三爷！咱们做什么来了！”
　　李珏愣神片刻，木然答：“劳军。”
　　很心疼从小看大的玉娃娃急成这样子，绿桃还是振作理智，继续吼：“帮四姑爷点收火器！”
　　李珏配合地乖乖点头，答应着：“还要安排训练，教习军士们运用。”
　　
　　人是清醒了，眼泪却控制不住往下掉。
　　才眨几回眼的功夫，一张倾国倾城的脸，变成水渍渍满脸晶莹泪花……呃，美人就是美人，哭得这么乱七八糟，反而平添哀婉的风姿，让人揪心地只想好好心疼一番。
　　四下里，士兵脸色都柔和了很多。
　　看他们表情，似乎都恨不得奔上前安慰。
　　很快镇定下来，李珏迅速把哀恸收敛起来，低声道：“路上辛苦两个多月，你先去歇息吧。我跟四姐夫去点收火器。”
　　李珏的刚强，一贯是可以信任的。
　　揉揉眼睛，绿桃跌跌撞撞跟人先去休息。
　　




☆、五四、特效药

　　
　　非正式聚将计议，没有升帐。
　　理由很简单：萧大将军重病在身，不能全甲胄，比较失礼――不知道算是对战神还是对众将失礼，总之不方便正式点兵。
　　可是为了迎接劳军转为监军的钦差到来，介绍军情还是必须的。
　　
　　高高在上的萧在渊只是脸色发黄黯淡，硬挺冷峻的脸依旧线条刚烈。骤然看见穿“小阉宦”服色、鬼头鬼脑跟着李珏进账的绿桃，眼神骤然犀利。
　　但只一刹那便漠然转移开视线，就像什么都没发生。
　　坐在萧在渊左手边的，是这一代沐王爷次子沐庑，礼貌地起身对李珏拱手，笑容可掬：“李探花辛苦了，来来来，这边请坐。”
　　
　　――李珏目前官位只是小小五品翰林编修，只怕这帅帐中随便一个偏将参将的品衔都比他高。就算文官体制上比武官尊贵，也不能抹杀李珏只是蕞尔小官的事实。
　　但是身为钦差监军，在差使范围的时间空间里，李珏等同于天子替身，又异常尊贵。
　　沐庑不称呼容易联想到监军太监的“钦差大人”或“李监军”，而是选择了荣耀清雅的科名，可见沐家后人没有了开国沐英王爷的威势，打仗变得软蛋，混权力场的功夫却一代胜过一代。
　　可是对于缩着脑袋努力演乖的绿桃，沐庑还是失语了，干笑两声，转头对着李珏：“李探花，不知这位公公……”
　　从不撒谎的君子李珏有点发呆。
　　萧在渊冷冷命道：“给吕公公看座。”
　　绿桃赶紧放粗声音，低头道：“不敢当，奴才姓吕，吕陶。贴身服侍李大人，呵呵，呵呵。”
　　隐约那一点尖锐，正完美表现出太监声音特质。
　　众将眼神更加鄙夷――都混成没鸟的了，还不能狐假虎威直接受命监军，只可怜兮兮跟着监军文臣做耳报神，哼，该！
　　等李珏对众将揖让之后也右边上方落座，萧在渊擦一下额头滚滚虚汗，低声道：“刘清平说说军情，若李探花有甚疑问，随意问即是。”
　　
　　刘清平起身往中间一站，稳重地开口道：“前年年底，沐王府八百里加急奏折到京，飞报滇边土司叛乱。”
　　赶紧点头表示确认，沐庑摊摊手，神情很无奈：“滇边苗夷羌诸族杂处，向来只名义尊奉流官，生计均听命于土司，连赋税都由土司一并代缴。不料十余年前，风传川藏交界处有金矿，好几位土司眼红，哪里还听朝廷命官劝导，各自带人去开采，火拼不断。正巧前年奇旱，收成只有寻常日子三成不到，采矿占了人手，粮食格外不够，便烽烟四起……”
　　众将都知道这些缘由，只冷着脸听。
　　绿桃却纳闷：“这倒是奇了……各蛮夷土司抢金矿抢粮食互相厮杀起来，怎地就闹腾成造反，累朝廷调禁军来剿灭？”
　　――小军阀自相残杀什么的，不正应该向中央抛媚眼求物资或军事支援咩？
　　李珏却没有如常敏锐抓到重点，只怔忡望着神色疲倦、静静闭目养神的萧在渊。发现阖着的眼皮遽然抖动，失声问：“萧大将军？”
　　剧烈颤抖几下，萧在渊擦额头汗，声音虚弱，却如常凛冽，道：“无妨。”
　　有人不干，冲着“多嘴死太监”绿桃怒目而视。
　　刘清平瞧一眼萧在渊，镇定地继续讲述：“去年正月，萧大将军领三万禁军远征。到滇地已是春末，冒雨酷暑交加，且土司带刁民四散密林中，竟寻不到叛逆头人在何处。亏沐王府效忠朝廷，点熟稔路途的亲兵，又征发本地猎人、游商、货郎等，来帮着领路。”
　　沐庑严肃拱手：“食君之禄忠君之事，做些许事体，该当的。”
　　上头萧在渊有气无力拱拱手还礼。
　　刘清平道：“一夏一秋打下来，土司军砦攻陷大半。余下皆系最刁顽之辈，或远避至雪山深处，或绕到安南密林，寻不到逆贼踪迹。”
　　沐庑一脸诚恳帮腔：“平边疆叛乱，最麻烦便在此。若不斩草除根，只消大军一退，便全回复原样，前功尽弃。但若越境追击，先不说雪原辽阔，区区数万人没甚用处；就一个安南，永乐年间设交趾郡又弃之，祖训再不起连绵战事，劳民伤财。”
　　刘清平不明显地撇撇嘴，就像没听见身份高贵的王府二公子帮腔，冷冷只说自己的：“一年下来，屡战屡胜却始终不能毕竟全功。朝廷震怒，尽调云贵川三省精锐来援，悉听大将军调遣。”
　　这下不用绿桃废话，李珏已经感到不对了，皱眉问道：“若下官未听岔，但凡找到土司所在，定能击溃。既如此，多十数万兵马，不过是徒增粮饷，于战事何益？”
　　萧在渊扶额。
　　刘清平翻白眼，望天。
　　沐庑呵呵：“李探花所言甚是，高见、高见！不过是天恩浩荡，帮着萧大将军早早剿灭逆贼，好班师回朝。”
　　萧在渊突兀地冷冷道：“藏边那些土司也就罢了，滇边的蛮夷往往与安南、老挝牵连有亲，亦辗转购得些厉害火器，并非易于之辈。”
　　沐家世镇云南，祖辈沐晟参与过永乐年间的越南战争，立刻点头：“数十年前，安南火器便厉害得紧，初建神机营时，有些火铳便照了安南火器式样。”
　　李珏含笑道：“这倒不妨事。”
　　刘清平眼睛闪闪发亮：“钦差李大人带来的火器，不易炸膛，且能连发，远胜土司手中零星的安南火器。”
　　李珏笑容渐渐收敛，微叹口气。
　　――好吧，只要人类还有战争，最尖端的科技和最多的金钱，总是第一时间扑在武器上。
　　放肆歪楼之后，还是萧在渊漠然道：“沐大人所言极是，增兵乃朝廷善意，也是催着快些完结战事罢。”
　　声音冷而硬。
　　是不是领兵大将军都这样，说到战事，就不虚弱了？
　　
　　李珏神色变幻不定，似正辗转思虑其中端倪，没有再问。
　　低垂的脖子弧度优雅美丽，如白天鹅。
　　萧在渊直盯着李珏，眼神凌厉，脸色也越来越黑――只要看李珏对面沐庑哆嗦的样子，就很可以想见目光中的负面能量。
　　
　　刘清平还真是个人才，四下里歪楼水军滔滔不绝，他的叙述竟没怎么受影响，续道：“淹留边疆经年，大将军亦知朝廷粮饷担子重，加紧行事。今年初，皇恩浩荡，遣广东、福建、广西、贵州、云南此南五省卫所兵马来援，五省都司俱在此帐中。”
　　说到这里，抱拳对那几位军官行了个礼，才又道：“奈何援军积聚固军威大振，需征集的粮饷却也多，云、贵、桂三省多是宣慰司之类羁縻治所，当差纳粮都靠粤闽，唉……偏生不巧，天热后雨季一来，竟又疫情大作，牵连数营。”
　　李珏拧眉：“下官一介书生，不敢言兵。只是――”
　　话没说完就被打断：“那又何必多言？”
　　这帐中，胆敢这样开口打断钦差话头的人，自然只有萧在渊。
　　这位爷浑身哆嗦，语气依旧严厉：“兵凶战危之地，钦差大人岂可淹留？还请沐二哥辛苦些，亲送李探花回昆明城。”
　　沐庑的笑容格外真诚：“大将军有命，自然遵从。李探花，这极南处滇边虽荒山野林，昆明城却四季如春，繁华锦绣不下江南，景色也不坏，像八百里滇池风光，有名联为证的。家父若知晓，托大将军的福，能请到本朝最年轻的探花郎到王府做客，定然欢喜得紧。”
　　李珏起身，深揖道：“珏奉皇命监军，不敢违旨离开军营。谢沐大人美意！”
　　沐庑呵呵而笑，显得很有涵养：“哪里哪里，李探花忠心王事。只是还请明鉴，这监军一说，人在滇地，便不算得违旨，也是有先例的，呵呵，哈哈。”
　　萧在渊怒极，喝叱声极具威严：“土人翻山越岭犹如平地，剿灭这些人，需得行军神速。岂可儿戏？”
　　李珏垂下眼帘，不做声。
　　绿桃站的位置离得近，能看清李珏身体簌簌发抖，脸色苍白。
　　
　　一阵剧烈的颤抖，打断了萧在渊滔滔不绝的骂声。
　　满营“大将军”、“二爷”、“世子爷”的惊呼声中，李珏快步上前，握着萧在渊的手，颤声问：“是……打摆子么？”
　　猛抽回手，萧在渊怒极：“站远些――这是疫症，会过人！纵然钦差大人不畏死，萧在渊却哪里有胆子，害了探花郎的性命？”
　　绿桃忍不住嘟哝：“疟疾好像是蚊子传播的，这里没有吧？”
　　萧在渊眼神突地亮起，转头像看见了梅花鹿的猎豹，死死盯着绿桃：“绿……吕公公，莫非知晓这疫情？有药么？”
　　看多了电影电视大场面，绿桃并不怕当中得瑟，但……
　　低调啊。
　　出风头是美好的，留住小命更要紧啊。
　　眼珠转两下，选择了过去的老办法，贴到李珏耳边，唧唧哝哝叨咕一堆。
　　李珏认真听着频频点头，又含笑抬头：“吕公公没见过盔甲刀枪，有些慌神，各位将军见谅！”
　　在一片“不妨不妨”的不耐烦礼貌答应中，李珏又道：“下官曾广阅奇书，这湿热地方的打摆子疫情，最有效的药是金鸡纳霜，但此药产于万里之外的丛林，恐远水不解近渴。”
　　骂声一片。
　　李珏却仍旧风度从容，道：“吕公公却提点道，传说有前辈神医，研制出治此症的良药，名曰‘青蒿素’。惜乎只知此药名，并无方子流传。”
　　绿桃连连点头，增加可信度。
　　
　　――青蒿素当然是靠谱的，好不容易得个米国新药大奖的中国成就诶。
　　有印象的原因，当然是因为新闻出来不多久，网上流传“青蒿素发明木有中医神马事”的口水战，让欢呼中医荣光的热血青年们很是灰溜溜。
　　而且，凑热闹的绿桃还碰巧有点印象，云南广西一带的黄花青蒿浓度最高。
　　
　　萧在渊眼神一亮，立时道：“快命人四下里去割青蒿，请医师尝试入药！”
　　李珏柔声道：“禀大将军知晓，这青蒿有两种，需要细加辨别。吕公公还道，听说不可煎煮入药，恐还需好生琢磨。”
　　萧在渊点头，赞道：“甚好！此药若寻到，不仅仅大军得救，对滇贵桂等西南百姓，亦有万家生佛之功。救人如救火，王副将带人听命，割草煎药，务必伺奉周到……钦差大人这便请罢！”
　　会议就这样结束了。
　　
　　回到分拨给钦差的广大帐篷，李珏游魂般迈几步，垂头跌坐在不知怎么多出来的斑斓虎皮垫子上，自始至终一声不响。
　　绿桃伸懒腰：“那些兵大爷好吓人啊啊啊……真格的杀气诶！被瞪一眼，我腿都软……”
　　唠唠叨叨半天，李珏没有任何回应。
　　伸手在他面前晃一晃，绿桃又轻轻推搡两下：“三爷？相公？李珏？……喂，人吓人会吓死人的，别这么发愣了啊，你倒是说句话啊！”
　　李珏抬头微笑，眼底有泪光闪烁：“娘子，为夫没事。”
　　绿桃切齿：“相公！您现在这副德行，我要相信真的没事，你娘子就是猪！”
　　眼泪突然决堤，泛滥在李珏脸上。
　　他却依然努力微笑，却还坚持安慰绿桃：“娘子莫怕，纵然这里是极险要的军营，到底是中军大帐，最安全不过。”
　　无力地跌坐李珏身边，绿桃叹息：“好三爷，有点常识的人都知道，小小土司叛乱而已，这里的安全系数当然不比京城差啊。所以吓我的不是别的，是你好不好？”
　　李珏皱眉：“为夫好好的，有甚可忧心惊惶？”
　　掏出绢帕小心帮着擦眼泪，绿桃啧啧：“记得三爷不到十岁，就指挥若定恩怨分明，行事最有章法不过。跟着三爷怕也有十年了，绿桃还是第一次瞧见这么些眼泪。”
　　李珏惨笑：“男儿当流血流汗……让娘子见笑了。”
　　绿桃忍不住怒：“绕圈子有意思么？”
　　低头遮住眼，李珏涩声：“我帮不上他。”
　　绿桃纳闷：“诶？怎地帮不上？就算做了大将军，不可着急让三爷帮着琢磨药？”
　　李珏缓缓摇头，音调竟晕染出前所未有的凄凉况味：“罄尽家赀造军火，苦求太子得来差使……苦苦挣扎这一年多，竟全然无用。”
　　绿桃皱眉，却不再抢话，只轻轻拍李珏手背。
　　痴痴望着空中虚无的某处，李珏呢喃自语：“若真染病，远宁不可能有那般说话中气。瞒过西南诸将，也需瞒过我么……”
　　绿桃愕然片刻，怒道：“什么玩意！这也太不像话了！三爷，我们也不理他！”
　　
　　




☆、五五、战地黄花分外香

　　“珊四姑爷！”甜甜的喊声。
　　刘清平猛然哆嗦，苦笑着转过身，拱手：“珏三奶奶。”
　　既然探花娘子不嫌弃他这个便宜堂姐夫出身贱籍，他当然也高兴拿出亲戚身份来相待。不过呢，就必须回以家人的称呼，而非掩人耳目的“吕公公”之类。
　　穿着太监服的绿桃笑吟吟走近，两眼弯弯的：“大将军卧病在床，四姑爷多半忙得紧。”
　　急得差点跺脚，刘清平无奈地搓着手，快速瞄一眼她身后垂首的侍从，柔声劝道：“三奶奶，此刻这旁边跟着的都是我下辖亲兵，也就罢了。若旁的军官在，万万不可这般……”
　　绿桃很乖点头：“相公若被参一本‘携家眷上阵’，那可就麻烦了。尤其要防备着云南的文臣。”
　　瞪视面前向来伶牙俐齿的小丫头，刘清平只觉得亲切，生不出气来，只苦笑。
　　绿桃还在说：“这几个帐篷里装的，可都是相公倾家荡产做成的军火，又冒着性命危险亲自押送，绕道安南偷运过来。纵然大将军用兵如神，用不着这些劳什子，想必也不肯落在有心人眼中。故而猜想，四姑爷会带最亲信人手来点收，周遭断不会有外人。”
　　刘清平放心了些，笑道：“三奶奶莫非有事？”
　　对这忠心耿耿且擅长装傻的刘守备，绿桃办法也不多，只好翻白眼：“托四姑爷带几句话。”
　　刘清平立刻严肃，抱拳道：“定不辱命！”
　　明媚忧伤地45度造型，负手仰头，绿桃幽幽道：“不知大将军的病情怎样了，只怕……只怕大将军若真不治，三爷也……”
　　刘清平柔声劝道：“记得昨日，沐大人督促割了好几车青蒿来，还特地把黄花蒿分开装，又遣数名昆明、大理、腾冲有名的药师来相助，都是擅长治瘟疫的。三奶奶好生去劝劝三弟，再等数日就好了。”
　　绿桃皱眉：“四姑爷莫非不信三爷命在旦夕？”
　　刘清平跟着拧眉头，摊手：“弟妹亲自来传话，姐夫当然是信的。只是……”
　　看着远处忙忙碌碌搬弹药箱装车的人们，绿桃叹息：“只是大将军早带兵上路，根本不在大帐中养病，所以没法子，是也不是？”
　　刘清平松口气，拱手道：“弟妹说的是。”
　　忍不住叹息，绿桃表情很古怪：“不知四姐夫觉得，是让世子爷回来收尸一了百了好呢，还是违命？”
　　刘清平脸色顿时发青：“莫非你不肯让姐夫留脑袋回京？”
　　绿桃身后一直沉默的侍从退一步，优雅撩袍跪下，才开口低声道：“四姐夫，珏决计不对任何人招供，是如何随队到前线的。”
　　刘清平又急又气，却说不出话来。
　　绿桃不再装逼，反而摊手苦笑，跟着劝道：“好三爷，我都说不成……三爷是最讲道理不过的，又素来知道体谅人。如今我们是在大营，三爷又但着钦差的干系。纵然再心焦，也当替四姐夫想想，若他帮了你去找世子爷，秋后算账起来，四姐夫只怕要吃大亏。”
　　李珏淡然道：“若四姐夫不肯帮忙，你们率精兵奇袭去了，李珏却死在中军，事后岂非更麻烦？”
　　――斯文傲岸的探花郎，也会耍出“用我的小命威胁你”的泼妇招数？
　　嘻嘻。
　　果然刘清平蔫了：“唉唷我的好小舅子诶，万万莫这般糊涂！”
　　李珏拱手，漠然道：“全看四姐夫了。”
　　
　　并肩缓步离开，绿桃不由心生怜悯：“四姐夫其实挺不错的，这么算计他……心里怪不落忍。”
　　李珏脚步滞了片刻，涩声：“觉得相公居心不良？”
　　用力握一握肌肤莹滑如玉的手，绿桃故意叹气，顾左右而言它：“每次听见你自称我相公，就起鸡皮疙瘩诶。”
　　道德和良知的拷问什么的，最讨厌了。
　　绝美的容颜似乎要崩坏，李珏指尖有些发凉，声音也失去了温度：“人说‘薄命怜卿甘做妾’，殊不料，这边痴心妄想，愿化身菟丝女萝托身青松，人家松柏却有凌云之志，只恨纤弱柔丝无用，弃之如敝履。珏尚不自知可怜复可笑，自诩你夫君……绿桃心里不好受罢。”
　　差点没被气死。
　　一口气梗着憋了半天，总算喘上来。
　　拍着胸口，绿桃瞪着眼：“就算是妾，好歹也要尊称一声‘姨娘’，是半个主子。莫非相公做文章长进了，脑子却糊涂，不知晓姨娘和小丫头谁更尊贵？”
　　李珏下颚紧了片刻，似在咬牙。
　　总算拧过劲来，苦笑道：“丫头你不懂，大宅门里，人给姨娘留一丝余地，无非是忌惮她有所出，纵然只是庶出的少爷小姐，也是正经主子。男妾之所以卑贱，正因不可能诞育，终究没有下场。”
　　绿桃板脸扭头：“三爷倒是清楚得很。”
　　默默跟着她的脚步走着，李珏语调恢复了从容：“耳濡目染，有甚么不能明白的？”
　　绿桃切齿：“既然三爷都知晓，为甚不安生做翰林老爷，偏不顾前程、赌上身家，甘愿投效太子旗下，一心奔到世子爷身边？被留在营中还不依，要挟四姑爷低头，非要到前线去招惹世子爷……这像明白人做的事么？”
　　侧头微笑，李珏柔声道：“来世罢……来世愿李珏是自由身，再求娶绿桃，好生做一世恩爱夫妻。”
　　绿桃忍不住“呸”了一声，乐道：“不要啦，感觉怪怪的，像乱伦。”
　　迎着李珏纳闷的眼神，绿桃笑着解释：“从小一起长大，总觉得我们是手足啦，莫要再昧着良心，说这种来世夫妻之类的话，好奇怪。”
　　
　　咳咳，其实不像手足，是闺蜜啦。
　　可以互相吐糟、彼此分担糟糕心情，也可以携手奋斗，一起嬉笑。
　　说起来，三爷性格其实挺man，不管考试还是算计别人，也都带着优雅的坚决和凌厉。看来人真不能心心念念要嫁人，再强悍的灵魂，想着某男人的时候，就是会变成水做的啦。
　　
　　紧握绿桃的手，李珏眼神迷离，含笑叹道：“珏只求所欠种种今生能了，绿桃肯不离不弃相随，深感荣幸。”
　　语调却带着深入骨髓的凄凉。
　　绿桃惊呆：“三爷只是觉得欠世子爷，才心心念念要做他男妾，报偿恩情？”
　　――可怜的萧在渊，难怪你逃得远远呐……被默默喜欢着的玉人儿这样认真惦记，却是为了“报恩”，好像还真有点那啥啊。
　　遥望层层叠叠远山茂林，李珏涩然道：“奈何明月照沟渠。”
　　绿桃气结。
　　谁照沟渠谁托明月，这事还真说不清啊。
　　看着李珏惆怅消沉的模样，认真体会他着急还债的心情，还是始终没法代入――内心的原则不一样，果然难以了解。可，这位美人儿翰林，是自家的饭票，是飘零孤魂在这个陌生世界唯一的依靠。
　　深呼吸，绿桃尝试着提问：“三爷，除了献身世子爷，没有旁的报恩之道？”
　　李珏眼神再度飘忽：“世子爷倒是欣赏国债之策，却推给了太子。火器之属固然有助益，却非决胜关键。除了此身，还能用甚么？”
　　绿桃托腮。
　　为毛听起来有些道理，可还是很像狡辩啊？
　　试图为固执的美郎君洗脑之类，多半是木有用滴――要是做人的原则都可以随外力改变，绿桃也不会是现在的样子了。
　　愁肠百结。
　　两眼转蚊香圈半天，绿桃尝试着问：“若咱们都顺利，世子爷收下了……这种报恩，又如何？”
　　李珏漠然道：“不外被主子随意搁个地方，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　鼓着腮帮子转半天眼珠，绿桃终于泄气：“既然都早已想明白了，绿桃也不多嘴，只好生陪着三爷，尽心服侍就是。”
　　话是这么说，现代人的灵魂作祟，到底很难接受李珏的价值观，自己不甘心地嘟哝：“若真如此，所谓投效忠心，都只是天道好还，三爷又何必坚持数年，嗯……熬那些小牛肉条？”
　　李珏问：“都难逃一死，为何凌迟之刑威慑胜过大辟？”
　　愣住，片刻后绿桃似乎有些明白了：“受罪啊。”
　　李珏漠然道：“未雨绸缪，不过是羞辱些，总好过零星皮肉吃苦。”
　　眼神带着说不出的哀伤，和……坚定。 
　　还有他自己都未必全清楚的执着。
　　见他这样子，深邃的怜悯划过绿桃心头，酸疼不已。
　　到底还有些希图侥幸，不禁小声问：“世子爷那样煞气的人，又常常避而不见。三爷为何就是认定了，这样……能尽偿前恩？”
　　又握一握绿桃的手，李珏没有回答，只抿了抿唇。
　　
　　周遭亚热带和热带树和灌木们依旧遮天蔽日。
　　这些高温高湿地区植物，总带着特有的暴烈成长粘腻气息。跟四季分明地方生命的鲜明循环相比，扎根抽芽开花、种子飘散，都格外仓促而激越。
　　生命和腐坏，只是一线间。
　　
　　马鞭遥指绿得发黑的山谷，刘清平声音疲倦：“过这片沼泽就是了。”
　　沐家请来的引路人相当不错，是这一带积年猎人，正娴熟地辨认道路，引驮弹药箱子的马队绕过致命水潭，踩草根前行，笑应道：“秋日雨水少，水面略干些。若到冬日落雪，便寸步难行。”
　　又谈几句，刘清平叹口气，转向身边：“三弟，这十余里不好扎营，需撑着走到高地，才能歇息。”
　　李珏小心翼翼勒缰绳，拱手道：“四姐夫不必顾忌兄弟，原该如何行军皆照旧，珏受得住。”
　　嘴里说的硬。
　　到底不忍地转向绿桃，关切注目。
　　略抬未裹的大脚晃一晃，绿桃微笑着开口安抚他的歉意：“多亏路途崎岖，不必纵马疾奔，只骑这矮身的滇马慢慢行，并不辛苦。”
　　粮草弹药箱子都重啊，走不快的。这么慢慢晃，确实不比当年逛九寨沟累。
　　甚至还能分出点心思来看风景。这里海拔高，节令已入秋，跟滇南的热带风貌截然不同，路边花树全没了，只有枯草间萧瑟丛生的黄色蓬勃野菊花，或蓝色野矢车菊。
　　裹紧貂裘，李珏愁眉不展：“平定滇南叛乱，派出奇袭前锋，为何却来这川藏交界苦寒之地？”
　　瞄一眼行军中刘清平严肃的面孔，绿桃凑到李珏耳边，故意轻松道：“军队以服从为天职，你姐夫也不过听命行事。问太多，他答不出来，很没面子的。”
　　李珏若有所思。
　　颔首。
　　
　　转过又一处阴森山角，前方衣甲鲜明，旌旗迎风。
　　萧字。
　　纵马上前的，却是一眼熟偏将，肃然抱拳道：“奉大将军之命，末将来迎钦差大人。”
　　不欢迎的表情都要流出来了。也是，只要是思路正常的，在性命拼杀的战场，应该都不喜欢看见奉命来监督的人吧？
　　就像没看见众人眼中嫌恶，李珏从容微笑：“有劳将军。”
　　
　　迤逦到中军帐，那位偏将依旧皮笑肉不笑，指着颜色最新的营帐：“特地为监军大人起的新营帐，垫了狼皮褥子，挡地上湿气。”
　　李珏漠然：“大将军何在？”
　　刘清平凑上来赔笑：“我说三弟呐，大将军得的病会过人，出征是没办法，这不僻静处调养嘛。”
　　李珏不温不火地拱手，神情依旧淡定，语调镇静而坚决：“自滇南到川西，数百里辗转同行，刘守备尚且还不知晓本钦差脾性？”
　　偏将怒，扭头忿忿“自语”，却正好大伙能听见：“谁知道是不是女人冒充的钦差，长这么个妖精样儿，还真拿自己当回事啊。”
　　李珏浑身发颤。
　　火器腾地冒上来，绿桃吼：“女人怎么啦？我不是男人，也瞧不起你们这窝囊样！黏黏糊糊的仗打了快两年，你倒是痛快赢了，再耍威风！”
　　刘清平满脸懊恼，刚劝几句，见长随装扮的人奔过来：“李探花，大将军有请。”
　　半点不惊讶，李珏只点头，撩袍跟着走。
　　绿桃快步跟上，小小声：“三爷……这帮兵大爷都凶得紧。怕。”
　　李珏脚步微乱片刻，低声：“此来本就是违世子爷之命，只恐军法处置。或者你先躲着点？”
　　绿桃没反应过来：“诶？”
　　抬手遥指前进的方向，李珏压低声音，耐心地解释：“远宁在千里奔袭的激战之际，偏装成重病，其情诡谲。你三爷不知死活贸然至此，若触怒远宁，或因此引出乱事，唯一死来平定耳。路上已托付四姐夫，不妨先随他安顿，谅不至于连累了你。”
　　捂嘴，把惊诧的失声惊呼憋回去。
　　绿桃眼神晃悠掠过零星野菊花。
　　――抱着必死的决心，跑来挨面瘫家伙的冷脸，只是因为不放心？
　　三爷呐，你确定真的只是为了报恩？
　　
　　见绿桃眼睛越挣越大的迷糊样儿，李珏微笑，温暖的手轻拍她脑袋，就像两个小孩子在空院子里相依为命，她还是那梳两小包子头的丫鬟。
　　绿桃突然笑：“三爷放心去罢，想必世子爷欢喜得紧。”
　　李珏显然把这领悟成安慰，点头继续微笑，语音却略带些怅惘：“我去了。”
　　愣片刻，绿桃急了：“唉，等等我！”
　　                        
作者有话要说：忍不住多余唠叨，其实美人儿自我催眠什么的……




☆、五六、萧郎呐

　　帐篷深处传来熟悉的冷厉声音：“尔等皆退下。”杂沓却悄无声息的人影退出。睥睨的声音却补充道：“双玉，留你的人服侍罢。”
　　命令的句式，却带了微妙的询问意味。
　　声音中似乎有奇特的能量，帮助失魂落魄的李珏镇定下来，迈入的步伐也恢复韵律感。
　　甚至还有了力量，可以侧头给绿桃一个安抚的微笑。
　　没有欢欣意味的空洞表情。
　　
　　属于大将军的中军大帐，虽然只是专为奇袭准备的急行军制式，依旧高大轩敞，用兽皮支起的帷幔隔成内外两层。因此，密闭性也意外地良好，比如帐外种种金柝马嘶声，传进来后都被大幅削弱，隐约如耳语。
　　帐内弥漫着浓郁的药味。
　　万幸并不令人窒息。
　　
　　才掀开内帐，李珏已经就地跪下，恭敬伏□：“珏叩见主人。”
　　发自内心的虔诚，以及纯粹效忠的意愿，流溢在每一个音节中，更鲜明地刻印在标准五体投地大礼的身体语言里。
　　萧在渊似乎放弃刻意表现虚弱，平缓的语调甚至有一丝温柔，却还是隐隐带出地底火焰般郁怒：“双玉莫非不愿为萧远宁之友，更乐于为奴仆从属之流？”
　　维持着匍匐叩首动作，李珏的声音稳定而清晰：“珏本该当九死之身，却能僭越金陵解元荣衔，甚或登金殿为天子门生、踏御道天街而出，皆赖远宁之赐。蒙君高恩厚意赐还身契，珏此心却不懂湮灭前尘，昔日亲笔书名之约、终身歃血为诺，绝非只牵系于片纸。”
　　音调铿锵琳琅。
　　
　　跪坐在小风炉子前，绿桃无聊地把茶水在水壶和杯子之间倒来倒去，发挥“我是沉默的杯具”大法，并不犯傻上去送茶。
　　集中精神听他们对话当娱乐，却心底发寒。
　　她听出来，连说话人自己都不曾明白的、微弱的恐惧惊怖。
　　――李珏在恐惧什么？
　　因为遗忘诺言和可笑的男妾身份被报复，还是害怕被无视、被抛弃？
　　
　　萧在渊还是惯常的漠然语气，道：“不惜违我军令，挟持清平引路来此苦寒之地，只为重申旧约？”
　　又磕个头，李珏直挺挺跪起身，柔声道：“珏本愚昧，隐约猜到远宁未必真患病，终究深心辗转不安。知晓医师拧出黄花青蒿汁，搭配些药物，为重病军士灌服有效，禁不住以身犯险，携来探视。”
　　双手高举一个柔软的小皮水囊，直至齐眉。
　　萧在渊嗤道：“荒谬。”
　　
　　伪杯具绿桃不由跟着点头：嗯，这个借口确实是很荒谬。
　　――新药什么的，大可以托人带来啊。
　　
　　李珏小心翼翼放好药囊，定定瞧着萧在渊方向，低声道：“珏心知言语荒谬，行止冒昧。只是……身不由己。”
　　萧在渊沉默。
　　显然，他没有捧哏的优秀素养。
　　李珏续道：“自京城万里辗转来此，路途无事，珏也曾反复思忖，觉得土司之乱蹊跷甚多。譬如，沐王府报上的叛乱缘由，乃诸土司为争利而内讧，杀宣慰使作反，滇、贵、桂三省巡抚却为何无奏折呈报？太子命内阁行咨文相询，巡抚回报公文，却和沐王府所言丝毫不差。”
　　萧在渊诘问：“众口一辞，正验证实情，为何反觉蹊跷？”
　　李珏语气恭敬，却毫不退让，朗朗道：“作乱只滇南一地，为何三省巡抚所知皆甚详？此一疑也。”
　　万年冰山般的脸上，似乎掠过一丝涟漪般温柔笑纹，又转瞬消逝。
　　如同幻觉。
　　萧在渊只淡淡“哦”一声。
　　语调有了不易察觉的振奋意味，李珏道：“若真为争此地金矿之利而作乱，迁延十数年，为何并非羌藏等土司反叛，却是滇南不相干的土司火拼？此二疑也。”
　　萧在渊讥道：“朝中衮衮诸公共看奏折，无一人知晓藏边与滇南相距遥远。”
　　
　　――早在宋代，东南富裕省份已经有详尽到郡县的“鱼鳞册”，算是地图一种，但作用是标注土地主人，作为收税依据。
　　云贵两广这些偏远地方，只有名义上的松散统治，税权都在土司手中，自然不会有地图。
　　朝中大佬不清楚西藏林芝、云南腾冲或者西双版纳在哪里，理所当然。
　　换了资讯发达世界里很容易接触到地图资料的现代人，又有几个能准确画出这几个省的大概地图？
　　
　　李珏道：“离京之前，珏亦不知其中诡诈。只忧心区区三万禁军远征，恐不敌蛮夷全民皆兵，怕远宁寡不敌众，吃了亏。”
　　萧在渊漠然道：“难怪朝廷屡屡加恩，抽调周遭数省卫所军来援。”
　　李珏语调重又染上难言的细微恐惧，黯然道：“亲至安南辗转过境后，珏方知，此地为难并非兵力――土司所辖之地大不过一族，小只得一村，两军相交，断无败理。真正为难，只怕是找不到叛乱之众窝藏何处。”
　　萧在渊又低低“哦”。
　　语调已不复狠戾，甚至暗藏柔软。
　　李珏却颤声道：“调数省兵力前来，徒然靡费钱粮，士卒多染症候，却有百害而无一利。沐王府知晓派遣人引路相助，怎地不知忙乱调兵之凶险？”
　　不等回应，李珏再次叩首，伏地兀自侃侃：“远宁身为统辖三军之大将军，却只能伪作染病，隐秘率亲信百里奔袭，连弹药都随后转运――这般行险用兵，实乃大凶。莫非二十万之众，挑不出一个济事的先锋？”
　　语调犀利。
　　萧在渊没回答，却亲自起身，双手硬搀起李珏，又蹲身揉几把膝盖，斥道：“双玉饱学圣人教诲，当知身体发肤受之父母，怎可如此折损？……你……可疼不疼？”
　　李珏语气无辜：“珏忧心至深，冒大不韪赶来。但求远宁得胜，甘受军法治罪！”
　　
　　听见这么口不对心的叱责，以及不搭调的对话，绿桃撇嘴，扭头。
　　为毛某只傻玉，心心念念的就是努力“成为萧家的有用之材”，木有半分被怜惜被呵护的自觉？更从来不知道该怎么善待自己。
　　哼，小侯爷你就装吧！
　　――心疼死你，活该！
　　
　　扶脸色苍白的李珏在兽皮毡上，倚团起的枕衾坐好，命绿桃快送热茶上来，萧在渊才退回地铺坐下，揉揉眉心，道：“耽搁在云南经年，仍觉眼前迷雾重重，唯沐王府忠于朝廷之心坚如磐石，当可断言。”
　　难言的光辉点亮李珏的双眸。
　　他抿唇，镇定。
　　连星星点点微笑都没有，但面容却如被春风吹拂的大地，刹那间绽放出艳丽。
　　萧在渊正低着头，边沉思边缓缓道：“土司统辖地小，其势若犬牙交错，终究不成大患，沐王府世代镇守于此，尽弹压得住。藏地虽地广人稀，却听去过的商队道，说得上寥廓万里，其民不多，个个骁勇不惜性命。亏大唐劝信佛教，向善求来世之意诚，未尝剑指川、滇等大明疆域，至多勾结青海甘肃等地瓦刺、戎人。”
　　语气渐渐沉重。
　　李珏微笑，眼神璀璨如火焰燃烧，语调却舒缓怡然：“《诗》云‘昔我往矣，黍稷方华。今我来思，雨雪载途。王事多难，不遑启居’。远宁奔袭至此，当有良策？”
　　萧在渊沉声：“本是个赌局。”
　　李珏却扬眉傲然笑道：“珏幸何如之，躬逢盛会。若远宁不弃，愿闻其详。”
　　定定瞧着玉美人烈焰般的笑容，萧在渊一笑，从容道：“兵法有云‘围城打援’之策，双玉知晓否？”
　　侧头略想一想，李珏谨慎问：“以滇地土司扰乱为由，吸引西南五省兵马过来，消耗粮饷士气，直到局面糜烂，藏军一举东侵？”
　　萧在渊笑叹道：“探花郎果然大才，正是如此。”
　　眼神更亮，眉宇却多了份忧虑，李珏小心翼翼问道：“自倭寇之患便知，卫所兵丁贼来便跑、贼去扰民，全无战力不提，更比那倭寇还可恶。这十余万卫所兵聚集云南，不消真战阵被击溃，只耗得几年，小民被滋扰过甚，外加为战事新添税赋劳役，只怕局势便不可收拾。”
　　萧在渊一击座褥，切齿：“正为此，我才不得不行险――战事杂沓拖延近两年，再不全胜，只恐西南局面大乱，甚至连累川、陕、湘腹地！”
　　
　　旁听的绿桃对军政大事没啥兴趣，却闷笑。
　　咦，原来小侯爷也是会用亲昵而平等的“你”、“我”来说话的？
　　
　　李珏全副心神被吸引着沉思大局，轻叩下巴，低声道：“明面上，乱事的由头是金川。远宁索性来此，牵扯住滇藏两股势力？”
　　萧在渊淡淡道：“若换了旁人来此，不过是拖延，我却有一拼之力。若一战得手，尽歼此处夷族，并一劳永逸，斩断伸入我大明搅扰四方的爪牙！”
　　李珏皱眉：“滇南小乱，两年未能平定，却打到这里来……只怕纵然胜了，内阁亦不能轻饶。啊，是了！”
　　瞧着逐渐晕染桃花色的芙蓉面，萧在渊只静静等他思考的结果。
　　李珏却忧色尽显，低声道：“正为此，远宁只好装病，暗中行军？”
　　萧在渊笑吟吟答了声“唔”。
　　李珏跪立起身，惨然道：“此役若败，只恐身败名裂；纵然胜了，解开西南一盘乱局，却无尺寸之功，还需承担擅自调兵之罪！”
　　萧在渊柔声：“我萧家世代领兵，守土有责。”
　　扑上前握住他手，李珏声音剧烈颤抖：“如今朝局混乱，天子忙着‘大礼议’事端，同重臣怄气不止，只怕……只怕阁臣不肯听远宁解释战局，反叱拥兵自重。”
　　轻抚李珏弧线优美的颈项，萧在渊笑道：“今上格外在意生父名分，只怕若无敌寇打到京城，便懒得忧心疆土烽烟。太子虽是我表弟，却不信萧家纯臣家风，总疑心我偏向他四哥，与我向来不对付。嗯，只怕你说的话，他还乐意听些。”
　　李珏垂头，低声道：“若珏能不死，定、定好生向太子分说其中关窍。”
　　萧在渊皱眉，片刻转为常规扑克脸，漠然道：“此际战事未起，你即刻起程，或许还能全身而退，替为兄搏个身后清白。”
　　刚才因为共享萧在渊的事业、得到信任而燃烧的风华渐次黯淡。
　　李珏的声音有些发飘：“珏到底只是一介书生，不配与远宁并肩赴死？”
　　萧在渊呵呵笑：“监军钦差若这便死了，谁还肯出头辩驳，还我清白名声？”
　　整个人呆住。
　　李珏痴痴凝望萧在渊硬朗如刀裁的脸，颤抖着伸出手指，竟落在萧在渊脸上，细细描画眉梢、鼻梁、脸颊甚至耳垂的弧线。
　　动作温柔而虔诚。
　　雕塑般凝固着，萧在渊任由他摸索，并不拦阻，也不再开口。
　　
　　良久，李珏梦呓般轻声道：“远宁相责得是。珏若要对萧家有用，好歹需留得性命在，方好回京去分说。皇上暴躁易怒，朝中大老最报喜不报忧，说这些多半是不爱听的。”
　　萧在渊笑道：“大丈夫卫护疆土、血溅轩辕，原死得其所。只不好冤枉了跟我来效死的儿郎们。”
　　弯了眉眼淡淡笑，李珏神情却依旧恍惚：“珏……明日一早启程，回昆明，托庇于沐王府。”
　　萧在渊满意了，点头道：“这方是正理。”
　　想必是心情颇佳，还附送额外解释：“若老天爷赏面，太子肯听你细说军情，好歹我靖海侯府百年的名声，不至于坏在萧在渊手底。”
　　语调平淡一如寻常。
　　却透出慷慨苍凉的英雄气味。
　　李珏没流一丝泪，反而绽开欢悦无比的笑容，柔声道：“平生能结识萧远宁这般真英雄，李珏深感荣幸。”
　　萧在渊……竟然脸红了。
　　孜孜兀兀几声，尴尬推托道：“前后奔袭来的儿郎怕有五千之众，尽皆写好了断头家书、悍不畏死的好汉子。我虽有爵位在身，也未必就比寻常军汉更英勇些。”
　　李珏笑道：“萧家铁儿郎，自然都是好的。只不过，他们奋勇行军，还图个全胜功勋，唯远宁明知进退都是深渊，却肯为吾土吾民，甘心自蹈死地。珏最倾心萧郎，便是纵横东南、扫荡倭寇的铁血男儿。今日，更觉能为萧郎大战之前奉茶一盅，便热血沸腾，不能自已。”
　　声音中已染上媚意。
　　缭绕入骨入心。
　　萧在渊呆住，怔怔问：“好玉儿，方才你说甚么？”
　　多镇定冷厉的大将军，竟自嘶哑了。
　　就像身体突然变软，婉转袅娜地爬行两步，试探着倚靠进笔直如松的怀中，李珏仰头，低低笑道：“萧郎喜欢唤做玉儿？”
　　还带着一丝飘忽的不自信。
　　萧在渊艰难地：“玉儿莫乱想……有你送来的火器，胜算大了许多，未必就是死局。”
　　弯了眉眼，李珏指尖轻抚过将军面颊，柔声：“出兵快两年，军中又不许带妾侍。谁服侍萧郎？”
　　萧在渊像中了蛊，本能应答：“性命攸关，谁还有闲心捣弄那些？”
　　李珏声音剧烈颤抖着，吐出的每个字句却异常坚定：“明晨一别，不知生死。萧郎是英雄性情，未必介怀。莫非便忍心从此天人永隔，不让玉儿留些念想？”
　　
　　                        
作者有话要说：借用了部分嘉靖年间事情，但……本文架空！
本文拒绝讨论历史事实！




☆、五八、剑指京师

　　萧在渊继续面瘫，在浴桶中双手分别握住李珏的腿根，轻松掰开后从容检视，漠然道：“未受伤。”
　　绿桃怒道：“这鬼地方出去只能走路或骑马。大将军觉得三爷适合哪种？”
　　李珏睫毛突然剧烈颤动，握住绿桃的手，轻按一下，勉力微笑道：“萧郎……呃，远宁，珏人已至军前，自然听从大将军调度。立时便走，也自不妨的。”
　　据理力争这么不招人待见？
　　绿桃气闷，扭头，闭嘴。
　　沉默中，萧在渊快手快脚抱出滴答水的玉人儿来，从绿桃手中抢过巾子，胡乱擦了，赶紧进内帐塞进被褥里，又返身浴桶边，捞水草率擦洗两把。
　　急步回到行军打就的地铺边，萧在渊单膝跪下，怔怔凝视李珏。
　　摆出不怕远征难的架势，李珏略紧张地强笑。
　　得不到回应，李珏有些绷不住，纳闷道：“萧郎？”
　　萧在渊扑克脸凝视他，漠然道：“如此，不必再牵念旧约了罢？”
　　剧烈运动和热水薰蒸双重作用的桃花色渐渐褪去，李珏剧烈瑟缩，转眼撑出刚烈的模样扭头，梗着脖子、硬着声音，自顾道：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　萧在渊皱眉：“金川人烟罕至，算得上天之涯。纵然你我一时糊涂，除了你娘子，亦无旁人知晓。”
　　见这家伙不说人话，绿桃冷笑道：“我家相公是探花郎，又得太子器重，权倾天下有难度，若是慢慢熬资历，混个登阁拜相未必难了。”
　　萧在渊脸色黑了。
　　僵持片刻，居然很同意地点头：“得监军差使，足见双玉深受太子信重。”
　　李珏撑着跪起身，又摇摇晃晃站好，让绿桃帮着整理衣裳，垂头道：“远宁生于侯门、长于锦绣丛中，何曾少过床笫侍儿？珏`颜执迷未免太没体统，见笑。”
　　听见李珏的自称从亲昵朋友状态的“双玉”改成官样且恭敬的“珏”，萧在渊嘴角扭曲一下。
　　身体似乎晃了一下，又似乎从来都岳峙渊停。
　　直直凝视恭敬的美探花郎，萧在渊冷冷道：“双玉说得在理。”
　　衣冠整齐后，李珏神情整肃，缓缓按监军堂参大军将的礼节深揖，突兀道：“双玉明白。”
　　萧在渊漠然问：“这是明白甚么？”
　　李珏恭敬答：“军前寂寞，珏贸然承恩，已太过僭越。出此帐幕，亦当竭力奔走，不敢徒费此有用之身，心心念念纠结无益旧契。”
　　
　　――啧啧，听这话里的意思，倒是不再死活要做男妾了，却还是不得解脱，还要继续效死，努力争取做萧家最有用的走狗。
　　三爷您这是明白了，还是更加糊涂了捏？
　　绿桃忍不住回头瞧一眼，却觉得萧在渊眼底划过痛楚。定睛细看，还是硬朗酷哥的扑克脸。
　　就像只是眼花了，显示的幻觉。
　　
　　再次深深一揖，李珏肃容站直，道：“奇袭需无牵挂，尤忌辎重闲杂。此际事态紧急，珏立时起身回昆明，不搅扰世子爷立功。”
　　萧在渊眼神渐渐锐利，忽问道：“弃却监军差使，能否？”
　　李珏毫不犹豫：“但请吩咐，定不辱命。”
　　语音中，是承诺。
　　――李珏早用实际行动证明了，他的诺言，有着超出生命与尊严的分量和力量。
　　沉思片刻，萧在渊断然道：“既如此，便即回京罢。”
　　李珏顿时有些发懵。
　　幸好他性情本坚忍傲岸，暗自掂量片刻，半句废话没有，只利索地问：“若无旁的吩咐，珏这便起行。”
　　激赏地瞧着面前人，萧在渊道：“最快的路是哪条。”
　　李珏沉吟片刻，胸有成竹：“金川离大渡河极近，不妨先雇船顺流而下，一路用军中勘合换更快的船，沿流汇入长江，至松江出海，再转海路北上。”
　　萧在渊呆住：“大渡河通长江？”
　　脱口只问了一句，就再无疑惑，更不问细节怎么安排，只道：“顺流走水路，想必也快。你带我亲卫百人，这就出发。”
　　见李珏一拱手就要出门，喝道：“慢着！”
　　愣住，转身，李珏却没说话，只默默摆出听命姿态。
　　萧在渊问：“若要带上滇南大营的出京禁军中精锐，怎样更快？”
　　李珏神情极为震惊。
　　勉强凝定下来，略微盘算些时，立刻答道：“如若转道滇南，不便再走长江，不若奔至广西合浦出海，雇商船直接抵京。与此地直接走长江相较，途中辗转多行数百里，恐耽误时间。”
　　萧在渊摇头：“快马奔驰行军，你吃不消。”
　　只一恍神，李珏立刻道：“珏还沿江而下，滇南人众绕广西入海，松江会合，何如？”
　　萧在渊点头赞同这显然靠谱的方案，又问道：“送来金川这般的火器，尚有几许？”
　　李珏道：“家父在督造，想来应有不少，尽管取用――只需世子爷命人持柬相招，那里自有海船运送至京师外天津港。若换小船，转运至京也快。”
　　萧在渊正琢磨，李珏补充道：“走广西那一路军马中，在福建厦门略停，派信使入港寻海船至大荒岛，至其北边打狗港，便能寻着家父。”
　　沉沉凝视李珏，萧在渊道：“兵贵神速。”
　　李珏一抱拳，引了绿桃便走。
　　
　　正萧瑟清秋，偏赶上潇潇暮雨洒江天。
　　两岸群山如黛已不太看得清。
　　李珏在船舱中叫：“外头风雨厉害，娘子快回来。”
　　裹紧轻裘披风，绿桃拍着脸，走回略暗的舱房里，习惯了一会儿光线，才笑道：“出来没几天，便过洞庭了。不是说‘千里江陵一日还’吗，咱们顺流而下，想必比那些兵大爷先到松江。”
　　李珏神情凝重，转向绿桃时，渐渐变温暖，柔声道：“娘子向来不喜淋雨，这种天气，怎生有兴致出去？”
　　倒茶，递了一杯给李珏，绿桃自己咕咚两口喝下。
　　胃登时被暖热了，才笑道：“出趟远门不容易，总想多看些。”
　　――昨天路过三峡，没有污染没有砍树没有水电站的三峡，美得令人流泪。
　　李珏略有些好笑：“此地乃湘境，有甚可瞧的？”
　　拍拍鬓边打了伞还沾上的雨珠，绿桃无奈：“曾见过一阕词，说晴秋湘江。咱们不能绕去瞧瞧，不是觉得在长江航船上瞧瞧，也差不多么。”
　　李珏摇头：“说的是晴日，雨天自大不一样。”
　　绿桃遗憾地：“是啊，总要晴天，才能‘看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由’。”
　　李珏动容：“文字虽粗疏些，气象非凡。只是这景语便‘万类霜天’，却怎么了结上半阕？”
　　不由瞪圆了眼睛，绿桃大为佩服：“只听这几句，便知道是上半阙？”
　　李珏失笑：“格律、气象，都易分辨。”
　　麻烦……从来不风雅的人，偶尔纠结次风景，牵扯到天朝太祖的词，就被文学专家听见了。
　　绿桃掂量了半天，确定最后一句没啥僭越的地方，才小心翼翼念出来：“怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　
　　李珏神情变得幽邈，沉沉跟着吟道：“怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　神情悲怆。
　　绿桃不由一惊，失声：“出甚么事了？”
　　李珏叹息：“只盼……来得及。”
　　呆片刻，绿桃嗓子都紧了，自我催眠般念叨：“长城巍峨万里，咱们大明还有火雷弹，足以拒敌于国门之外，京师离危地虽近，却固若金汤。应该不会出事的。”
　　李珏压低声音道：“八年前出了‘壬寅宫变’，皇上受惊，便再不视朝。”
　　绿桃眨巴眼：“皇上不上朝？那政务怎么办？”
　　李珏叹息：“悉委于阁臣。”停顿片刻，又道：“纵然是太子，能说话的地步亦不多。”
　　――昏君不上朝，最容易造成奸相把持。
　　绿桃很严肃地听李珏分析情况，但想到是这是回京城，到底紧张不起来。毕竟中学历史课本还残留印象，除了辫子朝八国联军那一回，北京没陷落过。
　　李珏轻声道：“八年来国势日蹇，鞑靼趁乱扩张，向南进占了河套之地。”
　　认真嗯嗯点着头。
　　其实，中国地理不算太好的绿桃，两眼睛里已全是蚊香圈圈。
　　想必这几天在船上很清闲，李珏除了吃饭睡觉，都在琢磨天下形势。开了口，很有些刹不住车的趋势，道：“东北有女真，西北有鞑靼，如今西南战事又起，偏不能一举而灭，胶着至今……”
　　绿桃的担心真诚了些：“二十万大军陷在西南，若北边再有战事，这可糟糕了！”
　　――这种判断，不需要常识。
　　君不见，希特勒那么牛，欧洲战场所向披靡，开辟了苏联第二战场之后，不也一塌糊涂。
　　而且，大明的军队，除了边军强悍，内地卫所是拆烂污的典范。只要任何一支北方蛮族的军队越过长城，后果不堪设想。
　　拍拍猛然哆嗦的绿桃，算是安抚。
　　李珏有些伤感：“早知这般辛苦，不该让你跟着出京。”
　　绿桃拍拍自己的脸，傻笑：“幸好绿桃跟着，三爷只需担忧军情，不必牵挂其余，岂不是更好？”
　　
　　――哼，别以为某人木有常识。
　　夫君出差到云南，起码半年一年才回，怎么可能让个小媳妇单独留京城逍遥？最可能就是回祖籍，看婆婆脸色、站规矩，掰着手指头过日子。
　　不如跟着李珏奔波，就当是参加驴友团。
　　
　　李珏点头叹息：“藏区颇大，南抵滇、川，北接青海，在河套之西。”
　　绿桃还沉浸在关于旅游的美好想象中，点头：“嗯，所以进藏的路有三条，其中青藏比较平坦；滇藏走丽江、中甸一线；川藏线山路最陡峭，却风景最好。”
　　这是最普及的西藏旅游常识。
　　比如青藏铁路修通后，很是热门了两年，“怎么去西藏”的话题遍布各大杂志报纸。
　　李珏淡淡道：“娘子所言甚是。故而可知，藏人与西北鞑靼交往极易，大可……”
　　这下子，绿桃的脸真有些绿了：“攻守同盟？”
　　拳倏然握紧，李珏脸色更加阴沉：“只怕金川开战，鞑靼也自河套进击陕、晋。”
　　绿桃猝然捂住嘴：“山西？”
　　河套到山西，正是漫长的西防线，万里长城盘旋依山而耸立。
　　可……雄关漫道真如铁，到底是人守的。只要哪里一个疏忽，不管是任何关隘出了问题，但凡侥幸突破到了长城里头，骑兵为主的鞑靼军队，冲击到京畿一带，最多只需要十天！
　　李珏神色阴郁：“世子爷命率军回京，面上看违旨调兵，凶险之至，实是送了天大一场富贵，只不知能否赶得及。”
　　
　　不论萧在渊为李珏做什么，绿桃都不会惊讶。
　　尤其是……之后。
　　但李珏这样美化萧在渊动机，绿桃还是有点不爽，撇嘴道：“天大富贵？哼，就算进京是勤王保驾，万一鞑靼军没入关，三爷这‘未奉明旨擅自调动军队’的罪名，不小罢？”
　　李珏微笑：“最多是钦差擅自回京。”
　　绿桃不服气：“那支精兵……啊，对了，不是你带走的。”
　　――果然，萧在渊为人还真不错。
　　让李珏光杆儿上路，只带十个亲兵护卫，大队人马他下令到松江，李珏只是收拾没有卫所驻地的京营人马回去，不必冒任何风险。
　　绿桃心情顿时好了很多，可是一转念，又紧张了：“钦差监军擅自回京，罪名也足够砍头了吧？”
　　李珏眼神黯淡了些，强笑道：“这么大富贵，终究要冒些险的。”
　　绿桃托腮琢磨半天这事儿，不得不表示同意：“世子爷当初留三爷在滇南大营，想必已是有了主意。但又不下死命约束三爷行止，想必是早料到调兵名义。”
　　李珏踌躇片刻，凑到绿桃耳边，悄声问：“海船运兵，最多三、五千人。纵然有火器，管得甚用？”
　　绿桃笑：“有联发火铳啊，只要弹药管够，莫说三千人，纵使只有一千人，也只够横扫京畿！再说了，我们可以开炮船进京啊。”
　　李珏满脸不敢置信。
　　虽然听从了绿桃的意见，李珏动用所有的财力造枪炮，但没有亲眼见过热武器威力的人，很难理解中原耕种民族的步卒，怎么以少敌多同骑兵作战。
　　有八国联军的记忆在，绿桃信心满满：“蛮族铁骑千里奔袭，不可能超过十万骑罢？”
　　李珏皱眉：“鞑靼崛起时日不长，比不过汉时匈奴、唐时突厥，更远逊于宋时辽、金、蒙古，大军人数有限。但骑兵厉害，古今则一。”
　　
　　记得就是在大明，不知是早于现在，还是稍晚，好像有个叫李如松的，带三万军入朝鲜对抗日本兵，活活抗住了丰臣秀吉的二十万精兵――还是在日本经历过织田信长的火器时代、拥有少量火器的基础上。
　　鞑靼神马的，只识弯弓射大雕，哈哈，好办！
　　至于为毛绿桃能恍惚知道这些？当然要归功于畅销的《明朝那些事》啦！
　　




☆、五九、王八之气

　　炮船亮出猎猎飘r的“萧”字军旗以及钦差旗帜，缓缓驶进天津港。
　　岸边，衙役圈出的警戒线外，竟有许多衣衫褴褛百姓，含泪欢呼：“萧大将军的旗！”
　　“萧大将军来救命了！”
　　“这明明是钦差官船啊，怎地成了大将军人马？”
　　……
　　船上，照旧穿回小内监服侍的绿桃有点慌，忍不住自己咕哝：“这些人看起来怪惨的……不知是怎么了？”
　　理论上，来迎接的百姓，应该显得更体面才对啊。
　　穿青蓝官衣的李珏神情肃穆，头也不偏一丝，只低声道：“多半是鞑靼骑兵已至。”
　　绿桃有些慌神：“这些百姓以为萧大将军在？”
　　眉头紧锁，李珏低声道：“萧家勋贵将门，曾挟剿灭倭寇之漠烈威名，唯有萧大将军之名，方能振作或以被铁骑惊破胆的京畿官民。”
　　
　　绿桃不禁满肚子的疑问。
　　――游牧民族的铁骑如果正骚扰京畿、甚至围攻京城，要点威名能做啥？
　　但是看见码头上还排列着接钦差的官员车轿，只好硬把疑问憋回心里，乖乖按此刻角色拿稳拂尘，做好宫廷版鹌鹑的造型。
　　
　　天津卫守备瘸着跑步样子诡异，竟速度很惊人地飞奔迎上来，诚恳地涕泪交流，哭喊道：“叩见萧大将军！……这节骨眼竟盼来萧大将军班师，天津有救，天下有救了！”
　　直隶巡抚大人很理智地先按接待钦差的礼节，率蔫头耷脑的地方官员们问皇帝安好。
　　李珏昂然正色答：“圣躬安！”
　　又按本身官阶品级，闹哄哄互相见礼。
　　读书人最讲究从容揖让的气度，越是紧要关头，越是要从容不迫、礼数丝毫不乱，才见得修身养气的功夫。
　　李珏虽然只是小小翰林编修，却是耀眼的探花郎，外加出仕不满两年就出任钦差监军，可谓前程似锦。像这种少年科名得意的官儿，到哪里都是重点结交的对象。
　　但此刻港口气氛低落、人心惶惶，只能算招呼得不失礼而已。
　　就这么简化版了的一通见礼，也憋得右手边站队、样子比文官们更狼狈几分的武将个个脸色发青。
　　郭巡抚强撑着体面问候几句，忍不住说满脑门官司地问出口：“下官未见萧大将军得胜回师邸报。另，纵使鞑靼扰乱京畿致使驿站不畅，却也不该从这条路回京？”
　　李珏冷静拱手，朗声答：“郭大人所言极是。并非萧大将军班师，实乃大将军用兵如神，虽局促西南战事，却从滇藏调度中侦知鞑靼起兵，命下官带兵回援京师，也是勤王保驾之意。”
　　守备满脸激动：“萧大将军派兵来救？”
　　郭巡抚忘记矜持，更半点不纠缠调兵手续之类，满脸大喜过望：“敢问钦差大人，精兵扎营在何处？”
　　忽略地方官员们殷殷期盼到处乱找的目光，李珏从容微笑：“便都在这六艘大船上。”
　　热辣辣的狂喜顿时跌落成凉飕飕的失望：“这船倒是大，可……纵然舱房内人摞得满满，统共也最多运七、八千人。在鞑靼十万铁骑下，济得甚事？”
　　李珏正色道：“船上五千精兵，乃禁军中精兵，操演得弓马火器均娴熟，非寻常兵丁可比。”
　　地方官之首的巡抚大人表情重又绝望，苦笑拱手道：“郭某守土有责，半步不敢退。李探花年轻有为……不妨趁鞑靼兵未攻下城池、封锁不得港口，快快逃生去。”
　　李珏深揖还礼：“郭大人善意，李珏心感。不知如今京城情势如何？”
　　风中站直了身躯，郭巡抚叹气摇头：“俺答汗于山西越长城关隘进犯，奔袭至京城城下，其势汹汹。幸城墙厚实且高，几处大营亦匆忙回守，暂也无陷落之危。”
　　李珏额头见汗。
　　郭巡抚又道：“鞑靼人原为劫掠而来，惧城坚，便绕城而过，四下烧杀抢掠……”
　　李珏不禁握拳，颤声道：“未及避入城中的京畿百姓岂非……岂非尽遭毒手？”
　　长叹一声，郭巡抚神色黯然：“何止京畿？这鞑靼俺答汗行事便是盗匪，纵兵四下劫掠，坚城便绕过，小郡小县便硬攻陷后抢库，京津晋冀方圆千里，皆成人间地狱。”
　　李珏抚胸痛心：“珏昼夜兼程赶来，依旧迟了。”
　　郭巡抚忙道：“既然只有五千人，救京师未必管用，来帮着守城，却也能多撑持些时日。李探花勤王之举，本抚定当拜折上奏，功劳必不少……不如，就此留在天津卫？”
　　歉然地摇头。
　　见四下里地方官们眼巴巴的神情，李珏为难，拱手解释道：“鞑靼到底远来，但凡能迎头痛击，消耗他人马，便不能放肆嚣张。只消撑到各地勤王兵马来，退敌便有望。”
　　郭巡抚矍然变色，恨道：“李探花大才，不屑淹留区区天津卫，要火中取栗，抢那第一支救驾兵马功劳，本抚岂敢耽搁？请了！”
　　生死关头，竟顾不得官场体面，拂袖就要走。
　　李珏追上两步，拱手求告：“郭大人，运兵皆海船，吃水深，只怕走不了进京运河航道。还乞……”
　　冷笑两声打断话头，郭巡抚恢复官场架势，哼道：“运河走得了漕运大粮船，怎生贵船就不成？莫非钦差大人还想卫所派兵丁充作纤夫，拉进京么？”
　　李珏道：“岂敢，岂敢！只想求小些的船……”
　　听到这里，连旁边武将们一度欢喜的脸都拉下了。顿时，嘤嘤嗡嗡声大作――
　　有看不过眼讥讽的：“果然是京中精锐，本事大，气派更大……这百余里路竟不能走，还要换船！”
　　有好心指点的：“那个当兵的不能行军？每日行军一百是定规，不消两日便到。”
　　有暗地放话的：“多半不是精兵走不动路，是监军大人骑不得马，才跟女眷般非要坐船，嗤！”
　　有苦口婆心告知事实的：“除了朝海这边，天津城外都成了鞑靼人跑马场，何来船只？钦差大人不如留下来，莫指望换船啦。”
　　……
　　见李珏握拳要下决心，绿桃急了，凑到他耳边，低声快速道：“三爷，要紧不仅仅是火铳雷弹，船上的炮可怎么办？”
　　大炮是热武器战争的关键，被誉为战争之神。
　　本来他们是有炮的――这些远洋商船是李家派出的最强阵容，装备了新武器，随时可以投入炮战。
　　但，迫于运河航道换船进京的话，就等于被迫放弃了最犀利的武器。
　　再说了，就算勉强能用人力把炮船拉着走，只在航道上的船炮，也最多只能当移动炮台，起那么点威慑作用，木有实质杀伤效果。
　　如果木有了炮火威慑，那么区区五千人，虽然可以用火铳让骑兵伤亡惨重，却没法制胜啊。
　　
　　极其轻微地点头，李珏反手一握绿桃，悄声道：“莫急，我知晓。”
　　语气充满信心，带着他一贯的刚傲和决绝。
　　
　　面对喧哗的人群，李珏掉头吩咐身后数人。命令显然被迅速传达了下去，布甲的士兵们快速地有序下船，列队。
　　郭巡抚眼馋地看着，愤而拱手：“恭送李探花进京勤王救驾，百战功成！”
　　语气带着讽刺。
　　李珏诚恳地回礼，道：“郭大人眷眷爱惜一方百姓的心意，珏感同身受，钦佩得紧。此去京师路上，定沿水陆道路展开两翼，驱逐鞑靼兵马，盼能帮上天津父老些许。”
　　郭巡抚眼睛顿时亮了：“果真？”
　　
　　――按这时候军队的常规攻防力量，李珏带的人太少，跑到京城去救驾，跟鞑靼十万兵马硬撼……是笑话。按理只能起到心理安慰的作用。
　　但是对于围城中的皇帝和朝廷，安慰剂也肯定是粉受欢迎滴！
　　熬到真正大队人马来勤王了，这“第一”的功劳和好印象，足够支撑以后鲜花着锦的仕途。
　　而到了天津，却不着急奔赴京城去上演忠诚，反而沿途一路打过去，虽然客观作用是“轰鞑子回老家”，可鞑靼人的老家在西北，杯具的是，帝都也在天津的西边！于是，被围困在城中的皇族啦贵族啦大官们啦，就会觉得这种行为是“把离开了京城的小队鞑靼人马往京城脚下驱赶”，性质很恶劣有木有！
　　直接造福的，只是天津郊外战火中离乱的百姓而已。
　　而间接的好处，是减轻了天津城的压力，大大有助于必须与城池共存亡的地方文武官员。
　　
　　于是，郭巡抚鸡冻了。
　　本地文武官员们悄悄沸腾了。
　　连礼貌性劝一句“留下来守天津其实更安全”都直接省略，郭巡抚态度变得异常配合：“不知要何等样的船只？”
　　李珏神情不变，依旧是求助的诚恳模样，沉吟片刻，道：“船不必坚牢，只求行舟够快，能多载人、运弹药，便足矣。”
　　有个服色偏低的小官越众而出，对巡抚一阵咬耳朵。
　　连连点头后，郭巡抚道：“还有些空的漕运船，多配些纤夫，两日便能到通州码头。若要到京城小码头的话……”
　　李珏含笑致谢，道：“到通州极好。”
　　见有人雷厉风行领命去了，李珏迟疑又道：“城外皆遭兵乱，不知还能否召集到大牲口平板车？能驮重物的。”
　　郭巡抚纳闷：“重物……不装船？”
　　李珏略琢磨片刻，尝试解释：“海船上有炮，左右要带进京，搁船上便可惜了。若能有车拉着，随军旅队伍行止，驱走鞑靼铁骑，便不为难。”
　　郭巡抚一拍大腿：“成！塘沽县何在？”
　　青官袍的身影利索挤出队伍，躬身：“下官叩见郭大人。”
　　扭头笑眯眯握着李珏的手，郭巡抚变身军民鱼水情代言人，温颜道：“李探花动用民夫差役，尽管吩咐陈县令。自然会算作地方纳捐服役，千万莫要客气。”
　　李珏扬眉，朗声笑道：“这便收拾停当，赶走鞑子！”
　　
　　“大人说的是――赶走鞑子！” 
　　“赶走鞑靼强盗！”
　　呐喊声潮水般四下传开。
　　被迫来迎接钦差的百姓们原本神色麻木，如今都沸腾了。
　　空气中流动着激昂的血性。
　　
　　想到一路杀回北京的难度……绿桃腿肚子开始转筋。忍不住低声劝：“直奔京城之后，四下清剿鞑子，逼他们整体退兵，也一样的。”
　　李珏缓缓道：“京城墙高门厚，不少这区区五千人。”
　　语气中隐约带肃杀意味。
　　
　　绿桃悲催了――敢情自家饭票三爷不是雄心万丈赶来立功，而是抱着必死的决心，冲上前驱逐侵略者，卫护一方百姓。
　　愣神片刻，忍不住扭头看。
　　凛冽的寒风中，李珏那张桃花般妍丽、芙蓉般清雅的面孔，染着庄严与悲凉。
　　真……帅。
　　                        
作者有话要说：这次遭遇锁文，速度快得迅雷不及掩耳盗铃……
不知道是传说中的工作队伍变得效率高了，还是有人举报
不过也不要计较啦，只能说，看上下文也能猜到那是啥
如果真是有心人，其实也能想到怎么才能看见的方法的是吧是吧，呵呵




☆、六、太子慢走

　　
　　“李翰林？”朱见的脸僵硬。
　　也不完全是呆板，而是震惊、狂喜、不敢置信、欣慰……太不不同的情绪混杂在一起，最后呈现出来难免扭曲了点，就变成了活跃的面瘫状。
　　就像太多彩色混在一起，反而就是灰色。
　　没着急回答，而是警惕地扫视周遭――李珏本能的反应已经有了些铁血的军人风范。
　　前方是古朴厚重的京城城墙，小船正停泊在东直门外码头上，视线所及之处，确定没有鞑靼人马行踪，连零星马嘶都听不见。
　　确信安全之后，李珏小心地捧起这几天时刻不离身的火铳，交托到表情同样严肃而疲惫的绿桃手中，才从容撩袍跪下，叩首：“臣李珏，叩见太子殿下。”
　　朱见条件反射地摆手：“免！”
　　又急步亲自上前，躬身打断李珏一丝不苟的礼仪，搀扶起来，才梦游般喃喃问道：“卿当在西南？”
　　听见问话，刚站直的李珏又要躬身答话，被朱见再次及时阻拦：“双玉，京城情势紧急，好好说话最要紧，莫要拘泥寻常礼数方好。”
　　李珏送口气，罕见地透出些十八岁年轻人的不好意思：“臣幼年僻处乡野，唯恐行事不恭。”
　　定定瞧了半晌，朱见悠然转开目光，见简陋小船中间有粗糙横木板，还铺了块折好的麻布，轻松迈步过去自己落座，道：“都未着品级礼服，何必着相？”
　　上位者这么说话，当然是在明显示意――“这是抛开储君臣子身份的对话”。
　　及时理解这种对话的拉拢本质，李珏恢复从容稳重的探花郎气度：“遵七爷命就是。”
　　朱见满意了，开口就是最关键的：“双玉可知京师危急？”
　　认真琢磨后，李珏坦诚问道：“此际船上是七爷，还是太子？”
　　朱见眉头顿时皱紧，又转成温煦的笑容：“不必兜兜转转官场套话，只管说真话，七爷何曾不讲理过？”、
　　李珏点头，答道：“京师并不危急，绝无城破之虞。”
　　显然同意这个判断，朱见脸色却不太好看。
　　太子殿下特殊温和的腔调裂开，露出怒气：“鞑靼兵临城下，不过靠着城墙勉力支持，朝廷上下惶急，竟有上书出狩、甚或出降的，怎生不危？双玉既是带京营精兵赶回来勤王，却为何慢悠悠行事，不昼夜兼程至京觐见？”
　　没等李珏分说，朱见摇头叹气：“山海关总兵已领三万精骑勤王，昨日至城下，京中已知晓外头消息。”
　　李珏仍是从容姿态，道：“臣知晓帝都城墙高而且厚，护城河尚未封冻，再支撑数月，亦并无破城之险。想必京中同样人人皆知。”
　　朱见皱眉，不由起身来回踱步：“双玉可知此际京城将乱，禁军随时弹压不住？”
　　目光缓缓掠过被大肆抢掠后满目疮痍的城外大地，李珏神态苍凉：“只怕城中人心惶惶，米、盐价轮番飞涨，草芥小民生计无着无处哀告，百官中略微清廉些的，也几近绝炊。”
　　朱见满脸恨铁不成钢，强忍着脾气，冷静道：“双玉如何知晓？”
　　
　　化身临时兵器架的绿桃偷偷翻白眼。
　　――被围困的城池啥样子，用想象力就好了，还需要亲眼看见吗？
　　好吧，传说中这位宫斗水准高超的太子爷，居然问出这么低智商的问题，是归咎于常常吃不饱造成的低血糖，还是面对李珏的脸而连带的正常生理反应？
　　
　　果然，李珏恭敬垂头，答道：“情理之中耳。”
　　朱见扶额，拿出哄小孩的功架，语气却添了些许严厉：“知晓情势坏如此，双玉又未奉诏而先回师，何不抢到第一个入城，好歹慰藉民心，也将功折罪？”
　　李珏露出些感激神色，答道：“想必山海关勤王军马驰援，连累七爷庇护为难。”
　　欣然点头，朱见终于恢复正常智商，压低声音问道：“船上除了你心腹，再无旁人。双玉何妨明言，换船后迁延路途，究竟为何？”
　　李珏正色答道：“鞑靼大军向来无后勤粮草，全靠沿途劫掠维持军需。京城急切间攻不下，一日不西去，京畿百姓一日不见生天，沦于水深火热之中。”
　　朱见愕然：“糊涂！尔乃朝廷臣子，怎好仗火器之利，罔顾天子为难，自一意孤行！”
　　李珏神情平静，淡然反诘道：“强虏西来、苍生遭劫，身为朝廷臣子，自当仗兵戈之威庇护小民，怎么便成了一意孤行？”
　　太子殿下本该愤怒的――他身份尊贵，怎能被当面驳斥？
　　端详李珏片刻，朱见怒火渐消，反而目光有些沉痛，摇头叱道：“你……唉，真真是糊涂！且不分说这些大道理，我只问你，未奉朝廷调遣兵马旨意，身为钦差监军，私自逃离前线回京，且不着急救驾，逞军威招摇京畿乡里，是甚么罪名？”
　　李珏很斯文地从容答：“罪在欺君，十恶不赦。”
　　背着手转几圈，朱见怒火渐炽：“知晓是欺君之罪，为何明知故犯？”
　　李珏沉声道：“因臣孤忠耿耿，不敢自爱。”
　　冒着怒火的眼睛瞪视李珏，朱见深呼吸几下，忽地放软了声音，叹道：“莫急躁，且慢慢分说――总要撕掳明白，方好觐见。”
　　愣神片刻，李珏绽开微笑，异常真诚地拱手称颂：“太子圣明！”
　　扶额，朱见眼底的苦笑和宠溺一掠而过。
　　随即坐端正，摆出认真倾听的姿态。
　　
　　李珏却悲悯地掉头看绿桃，柔声：“娘子进李门后辛苦操劳，又随军奔波万里，竟没享一日福。若相公获罪不能自保，还请……”
　　“三爷！”绿桃干脆地开口打断李珏。
　　――君不见，某位排名天下第二的大BOSS（第一的那位显然渎职哦，神马严太师擅权的戏码，太眼熟了有木有？）还专程坐在这里，眼巴巴等着帮你开脱罪名呢，何必摆出这副托付身后事的架势？
　　嗯，就算李珏自认萧家小妾，不能再承受其他男人的恩德……也不用自己找死吧？
　　吞咽下太子肯定不能接受的某些摆事实讲道理，绿桃拿出这几年最拿手的鹌鹑造型，缩着头吞着声，小心翼翼道：“妾身自然生死随相公，万万莫要再说这些。”
　　无视掉太子爷不爽的目光，绿桃继续道：“听方才七爷的意思，只怕出城门颇不容易。”
　　李珏感激地：“七爷高天厚谊，珏铭记在心。”
　　柔和地春风微笑一下，朱见很有风度地摆手：“我向来视双玉为友，不必客气。”
　　小小鄙夷着，绿桃继续鹌鹑状，道：“只怕时辰要紧，三爷休要牵丝掰藤？”
　　李珏顿悟。
　　受教地立刻点头，又不好意思地看朱见一眼，才侃侃道：“臣到天津港已知兵燹情状，知晓鞑靼正纵兵大掠。胡虏历来无辎重粮草，补给全赖劫夺。若能断其得粮草途径、夺得奴役人手，便如同断其流连京畿支撑，逼大军只好西归，京城之围自解。”
　　朱见脸都绿了：“这……岂非把小股流虏自东向西驱往京师？”
　　无奈地揉眉头，李珏解释：“臣水陆并进，行军甚急，鞑靼必不能立足城下，打个转便走了。”
　　用目光上下检查数遍，确定李珏胳膊腿都完好，朱见勉强笑道：“两军交锋，哪有必胜的事？双玉一心为国筹谋，自是好的，还要多多当心才是。”
　　李珏神色感动，又深深作揖表示谢意，才解释道：“七爷莫惊。还记得两年前，天子诏命可制新法火铳弹药。”
　　朱见显然宽慰多了，按规矩点头眷眷赞颂：“赖天之幸，果然天子圣明。”
　　默默腹诽的绿桃不得不跟着李珏一同望天礼赞。
　　然后，李珏才续道：“出京前，七爷亦授命臣珏，承诺太子登基后朝廷还本息，禄庆堂信用为质押，自民间筹措军需款项，铸造枪弹。今春已大成。”
　　朱见惊喜：“莫非……”
　　李珏道：“来勤王不过区区五千步卒，分四千用沐王爷开国追杀蒙古大军之三段轮射法，一千操火炮，掩杀至此。鞑靼虽冲锋凶猛迅疾，却不识新法火铳以燧石激发连射之威，全遭败绩。”
　　朱见难掩兴奋。
　　李珏却淡定地续道：“缓缓推进用火铳，而此来立功最多，却是船上拆卸下来的火炮。多亏津门百姓，阖家牵牲口拉板车，运送百门火炮追随军前。故而，遭遇整营敌军，便以密集火炮轮射先乱其阵，再用密集火铳压住阵脚。往往数轮炮击已竟全功――鞑靼人不识火炮，混乱中只知逃命。”
　　消化这番话良久，朱见愕然道：“日夜隐约作响之雷声，便是炮击？孤……嗯，七爷亦曾亲临长城，知晓重炮之威。只是太沉重不好搬运，又易炸膛。”
　　李珏显然也不懂技术，只囫囵解释：“新法火炮原本是船上用的，自然轻巧些。炮膛铸法亦不同。”
　　绿桃小心地帮着找理由，好让这位太子开脱自家饭票的时候更方便些：“海船吃水深，进不了运河。必得在海港换进京的船只。”
　　朱见立刻跟着歪楼：“为解京城之围，双玉换船后水路兼程竭力赶来，并无迁延？”
　　
　　――绿桃翻白眼。
　　最快赶到帝都献忠心的方法，当然是把士兵啊大炮啊枪支弹药啊统统装在漕船上，征发大量劳役，拉纤也好划桨也好，直接运来。
　　而不是沿运河两岸铺开阵容，一路追杀敌骑。
　　这种不受欢迎的真话……没必要讲吧？
　　
　　李珏的智商果然达到了探花级别，诚恳地答道：“这个自然。”
　　一直悬着的心落下。
　　绿桃松了口气，再看太子殿下，居然也是差不多的表情。
　　默默嘀咕了两声，绿桃眯着闪瞎了的钛合金狗眼，扭头眺望西南――努力化身渣神的某人，祝您心想事成，更愿您能坚持到底……
　　啊哈。
　　李珏似乎忍耐了歪楼的解释，然后指出关键：“京城之乱，起于围城。如今，运河已通航。”
　　朱见只呆滞了片刻，才恍然大悟，不禁立时喜上眉梢，右手握拳往左手掌心一击，赞道：“妙哉！极妙！设若四方物资络绎不绝，何来乱局？……双玉沿路用炮火驱散胡骑，疏通运河一线，漕船可通――京城之围已解！”
　　脑子里的浆糊们总算沉淀，绿桃思路清晰了，不禁真诚地表示敬佩：“相公好厉害！”
　　太子脸色倏尔阴沉。
　　立马醒悟触犯了这位大神的神马忌讳，绿桃再度默默扭头。
　　
　　李珏倾听四下里零星的枪声，道：“再向西追杀百里回师，鞑靼不得不西归，京城无虑矣。”
　　骚扰多少小民，这位太子似乎不太在意。
　　但是，听见京城就此彻底安全，朱见显然很满意，朗声笑道：“好好，好！双玉这番救驾功劳，殊是不浅，更有子良、孔明贤明风范，想来不必身先士卒，不妨于城下运筹帷幄、决胜千里，毕竟全功。孤这就入宫向父皇禀报喜讯，以安朝廷、定民心。”
　　李珏毕恭毕敬躬身：“救驾京营兵卒，乃奉萧大将军之军令，辗转而――”
　　摆手打断，朱见凝目李珏，风度绝佳地微笑：“探花郎为监军，调度士卒万里救驾，有远见！”
　　李珏的倔强劲头上来了，彻底无视太子爷的歪楼精神，坚持道：“西南军前，萧大将军明察秋毫，侦知金川之乱源于乌思藏都司、朵甘都司异动，忧心甘肃、青海交界处哈密、曲先等卫挡不住冲击，嘉峪关多半吃紧，方……”
　　说话间，甩开绿桃偷偷拉袖子示意数次。
　　朱见含笑望着李珏，语气更温柔：“双玉莫忧，我明白。”
　　包含感情地上前，紧紧握住李珏的手一晃，算作告别，才掉头回码头。
　　见到挥手，岸边远远候着的几名随从立刻齐声高喊：“牵马――太子殿下起身！”
　　
　　船上，轻拍一个沉甸甸的木弹药箱，绿桃无奈：“三爷，明知道这位七爷琢磨的心思，何苦当面……”
　　神色渐渐凝重，李珏沉声：“娘子，为夫并非目盲不识抬举，只是倾慕先贤杨学士漠烈，不敢折本心。”
　　撇嘴，绿桃懒得接茬：“三爷是英雄性情，绿桃明白。只是何苦连累小侯爷？”
　　李珏长叹一声：“相公何尝不明白其中难处？……只盼着七爷莫要糊涂，更休误中奸人激怒，忘却立国的根本，是草芥小民。”
　　
　　原来，李珏不顾太子可能吃醋，拼着负面作用当面提醒，是担心空头翰林官位太小，跟太子传递消息不容易，只好直说，让朱见赶快想起来：能夺得太子的位置，萧家也是非常重要的助力。
　　否则，擅自调兵的罪名可大可小，但不管怎样，在西南战场上拼命的萧在渊……怎么看都比较危险。
　　――寄望于男人的妒火不要烧掉权利争斗的理智？
　　绿桃更加无语。
　　




☆、六一、大姐驾到

　　“琛大姑奶奶进二门了。”许婶子笑吟吟奔进来，很扬眉吐气的模样。
　　绿桃扫一眼身后几名新买的丫头，统一穿着天青色细布衫、蓝白花茧绸比甲，都低头站成一排。虽然穿的衣裳远远不如松江李家的矜贵，看起来却显得很规矩。
　　接受到绿桃赞许的目光，许婶子矜持地抿嘴笑笑，眼神隐藏着骄傲。
　　看来，身为五品翰林家掌总内院的管事娘子，在京城这几年没有白住。
　　
　　才一恍神，听见柔和的声音到了耳边：“三弟妹……是你？”
　　出阁前已气度雍容的李琛，显然吃惊不小，乌真真发髻间的点翠金凤滴珠步摇有些细微摇晃，俏皮珠钗梳映的光芒闪动，说话声音破天荒抖了。
　　打量李琛身上的镶绲织金纱缎大红妆花通袖袍儿，露出翠蓝十样锦百花裙，隐约瞧见鞋尖簇绒里的珠光，却看不真切。腰间束金女带，按照标准李家做派，眼花缭乱地坠着玉玎当禁步、胡珠络子、金三样儿、精绣嵌珠荷包，各自搭配质地不凡的丝流苏，令庄重的衣服多了些趣致，步态也顿时多了些袅娜味道。
　　虽然她身后还跟着几个人，可所有人看见这位明艳妇人时，自然会忽略掉其余。
　　面对这样气派的大姑姐，绿桃可不敢丢自家饭票的脸，拿出官太太的派头，神态谦敬地颔首为礼。
　　还记得当年在李府，这位矜贵大小姐对李珏的关照，以及手足情谊，于是亲自上前，赶紧挽住口称“民妇”要行礼的李琛，绿桃的话音透着真诚的亲热：“见信里说琛大姑奶奶要来，三爷欢喜得什么似的，不知道惦记大姐姐多少回……自家人，千万莫多礼，更休在院子里吹风，正堂上坐！”
　　当先引路，分宾主坐下，丫头赶紧献茶。
　　见李琛有些恍惚，绿桃找寒暄话题，随口胡扯：“三爷出京钦差近两年，几个家里带来懂规矩的丫头都配人了，这都是新买的。若有规矩不到的地方，还请琛大姑奶奶莫要笑话，当成自己家，只管教训就是。”
　　李琛镇定片刻，思忖着笑道：“当日三弟在金陵拜堂，我正伺候在太婆婆病床前，不能亲至吃喜酒，着实憾甚。”
　　绿桃爽快地含笑解释：“对不相干的人，三爷就找个理由，说是得甚劳什子天启，要娶我这样生辰八字的为妻，必定金榜高中。其实大姐姐最明白事理的，不敢隐瞒，三爷为人最重义，总觉得我爹爹危难中追随二老爷忠心耿耿，除奴籍还不够，非要娶我，方觉得尽了心。”
　　李琛美目深深注视片刻，微笑道：“李家世代住在乡野，虽然想做起规矩来，也荒疏无状，更不在乎什么主奴身份。如今，三弟成了李家世代头一位翰林，能称一声‘大人’，弟妹也是正经官太太，何必太谦？”
　　――呃，其实绿桃自己也不太在乎奴隶出身之类。
　　但是，有原本尊贵的亲戚款款帮你说话，眼神中还木有一丝攀附痕迹，只是干脆地表示理解和祝福，这真让人心里融融温暖。
　　鼻孔朝天的大太太真本事，怎么生出这样好的女儿？
　　绿桃默默感叹，并真诚地惭愧了，低头道：“成婚这数年，不曾回祖宅叩见大老爷、大太太，都是绿桃私心，不愿见故人。”
　　李琛抿一口茶，微笑道：“李氏祖训，下一代男丁全部成家，便分家。不知二叔二婶同珑二弟现今怎样？”
　　偷偷赞美了句“商家的规矩果然外强中干，木有传说中贵族厉害”，绿桃跟着寒暄：“二老爷带着太太住福建那边海岛上，只珑二爷留在金陵，照料二房的铺子生意。”
　　
　　李琛吃了半盏茶后，命：“上来磕头罢。”
　　于是，她身后站着伺候的两个妇人妆束便扭着小脚，跪正了磕头。
　　绿桃觉得浑身发痒，但不能动摇官太太气派，只摆手叫起，回头对着李琛笑道：“大姐姐恕罪，绿桃竟一个不认得。”
　　听到她依旧自称绿桃，李琛略微发怔，随即泛出笑意，道：“不过是帮着我伺候爷的，哪里入得了弟妹的眼？只`颜借住些时日，终究会碰上，才带来磕头。”又指着道：“穿桃红的是燕姨娘，穿蓝的是雯姨娘。”
　　姨娘啊……绿桃好奇心大盛。
　　抬头打量，见燕姨娘的桃红衫子上心思灵巧地绣水红洒桃花瓣，搭配金枝线叶浅沙绿百花裙，腰束碧玉窄女带，衬蜜合色绣水红缠丝藤披帛，妖娆中透出清新娇嫩。腕上笼着金压袖，胸前挂了缨络缤纷，裙边环佩叮当。虽然没有李琛那种属于李家的傲然美貌，却神情动作都娇柔，典型的“泪光点点、娇喘微微”，脸上差点标注“我是狐狸精”，实在有趣。
　　另一个雯姨娘的娱乐性差很多，规矩的发髻只插银簪子，缀两朵寒碜的紫红绢花，崭新的丁香色云绸妆花衫、绣浅紫斓边翠蓝宽拖子裙，跪拜举止很规矩。
　　看清楚后，绿桃失声：“砚雯姐姐？”
　　雯姨娘只慌乱片刻，点头微微一笑，又规矩地站回李琛身后，一路当年贴身大丫鬟的做派。
　　李琛微喟：“绿樱早许了人，怀堇哥儿时，身边唯有砚雯得力，便请爷收房服侍。亏她命不错，一年后生了勤哥儿，也扶成姨娘了。”
　　――姨娘啊。
　　脑子里凌乱地闪过赵姨娘、平儿、香菱……绿桃张了张嘴，没发出声音。
　　李琛娴雅微笑，善意地：“虽说姨娘不能见客人是规矩，到底一家人，不妨也唤出来，认认面孔。”
　　绿桃又无声地张嘴，然后闭上。
　　因为外头院子里，李珏的声音已经响起：“琛大姐姐！”
　　
　　燕姨娘波光潋滟的含情目立刻看出去，然后，泛起满脸红晕。
　　变成了雯姨娘的砚雯撇嘴，嗤笑一声后，冷冷道：“燕姨娘，我们是甚么身份，哪里配得上拜见翰林老爷？快跟着躲进去是正经。”
　　话音一落，也不管燕姨娘明显多么不情愿，跟两个丫头一起使力，直接把人拖到屏风后，算是避嫌。
　　
　　李珏穿着见客的袍子，匆匆进来，迎头就是深深一揖，唤道：“大姐姐，一别多年，总算见着面……”
　　见身边穿松石蓝起团花锦袍的男子有些尴尬，只哽咽一声，赶紧站直了换过笑容，道：“姐夫和大姐姐远道而来，该当欢喜才是，珏儿失礼了。”
　　李琛也拭泪，习惯性地摸摸李珏的头，勉强微笑道：“差不多五年不见，三弟长高了……”
　　旁边显然是大姐夫的有些拘谨，揉揉鼻子道：“娘子，三爷到底是翰林老爷，可冲撞不得。”
　　绿桃赶紧上前福礼，被李琛拉住，笑道：“我家相公进京会试，想沾染些探花郎的福气，贸然全家来借住，已经万分不妥。弟妹再这般客气，可怎么处？”
　　凑到绿桃耳边介绍道：“你大姐夫姓陈，家中幼子，公公是跟我外祖父同一县的县学教谕。”
　　显然很高兴姐姐和娘子相处融洽，李珏笑吟吟瞧着，只道：“家礼总是要的。”又解释道：“大姐夫有所不知，大姐姐虽是长房的，自小儿疼爱弟妹，二房没嫡女，庶出的姐姐同龄，玩不到一处，反而大姐姐才像嫡亲的姐姐。弟去念书院，也是大姐姐帮着求情的。”
　　陈姐夫赶紧笑道：“可千万莫这么说。记得三弟要去还古书院，娘子已归陈氏，倒也确实求家父写信疏通，只是那书院门槛奇峻，我去考了两回，都不曾进得山门，可见还是三弟根骨佳、学问底子好，才挣来的福气。”
　　见李琛皱眉揉太阳穴，绿桃赶紧笑道：“是我疏忽了！大姐夫、姐姐远道而来，舟船劳顿的，却只顾扯着在这里闲话，该打！劳驾许婶子，请大姐夫到备好的院子里歇下，梳洗歇息一番，晚上才好一家人吃杯酒，好好叙话。”
　　陈姐夫适时咳嗽，李琛赶紧唤“刘彩家的”，只见绿樱奔出来，手中捧着礼单。
　　谦让几番，总算见绿桃收下了，李琛才笑道：“一家子一拖儿都来搅扰，连孩子都带来了――如今困着了，晚上再拜见三舅舅与舅娘――实在厚颜得紧。无非是厚着脸皮，要借翰林公的福气，弟妹不嫌弃这些人闹，就谢天谢地了，些许玩意，若瞧不上，实在是打姐姐的脸。”
　　交代过场面话，两口子才带着姨娘丫头们，随许婶子去偏院。
　　
　　总算清净下来，绿桃先倒杯茶自己喝了，扯扯腮帮子：“见着琛大姑奶奶挺开心，不过骤然笑得多了，脸皮酸疼。”
　　李珏被逗得“嗤”一声笑，摇头，语气却温和：“人前难为你装得庄重，私下里不妨松快些。”
　　替他倒茶，绿桃按捺住心底隐约的异样，学习燕姨娘爱娇的模样，捏嗓子扭腰，嗔道：“你娘子这么有教养的淑女，怎么是装出来的娴雅呢？哼哼。”
　　李珏眸中深沉，却只宽纵道：“家中人口向来简单，如今大姐姐来一家子，辛苦你操劳。”
　　耸耸肩，绿桃笑道：“操劳甚么？到底是两家子，天天一同吃饭，难免口味不调和。只在那院子弄个小厨房，配厨娘同几个粗使婆子，不就成了？”
　　李珏点头，神色有些为难：“只怕大姐姐生计……”
　　瞄一眼琳琅满目的礼单，绿桃有些纳闷：“光新鲜花色的湖锻、蜀锦、纱绫就各五匹，还有最适宜做贴身T儿亵衣的玉色绢十匹，加上好些玩器。这手笔，怎生会担忧生计？”
　　李珏低声：“县里教谕能弄甚么钱？姐夫又是小儿子，身上是举人功名，只怕陈家的钱，够穿衣吃饭，其余平平。”
　　绿桃有些挠头：“看燕姨娘穿戴，怪富贵的……三爷是担心，大姐姐用嫁妆钱贴补姐夫养姨娘？”
　　无奈摇头，李珏叹道：“幸亏娘子在人前不这么直统统说话。”
　　脊背寒飕飕冷上来，绿桃继续丧失翰林家的风度，深思着吱唔：“大姐姐住这里，吃喝柴米自然不用她费心，只怕……咱们也帮不上旁的忙。”
　　――比如她老公要买新的妾，或者弄钱帮小老婆打首饰……
　　显然不愿意议论姐姐家，李珏已转了话题：“今日为大姐姐家接风，不知明日请同僚来吃酒，可忙得过来？”
　　绿桃笑应道：“请客又不是我忙，不过是厨娘做菜，自然不成问题。”过了会儿才纳闷：“三爷解帝都围困，恨不得封赏万户侯级别的功劳，却不知换了甚么衙门？请来家里吃酒的，终归要有些朋友意思方合适，只怕还是翰林院的旧同僚？”
　　李珏淡淡地：“没有换衙门，还做翰林编修，升赏了一品，如今是从四品。”
　　愕然良久，绿桃忍不住嘀咕出声：“有功不赏，谁还肯拼死勤王？难怪……”
　　――难怪一百多年后大明亡国，发生著名的一幕：文武百官热衷于投降，尤其南京，下大雨都不耽误降官们投手本，淋湿的手本褪色，流淌满地殷红……
　　李珏漠然为绿桃普及政治常识：“皇上好道炼丹，早不临朝。如今，只两位大学士管着内阁，票拟奏折，里头禀笔太监批复、司礼太监盖玺。”
　　绿桃托腮，乐：“三爷的意思，这等赏罚不明，只是奸臣使坏，并非天子不公？”
　　李珏目光有些飘忽，眉头深锁：“如今的朝纲模样……只怕窝在翰林这种清贵衙门，才能不违背良心，也算不坏。”
　　眼神随着他飘了几飘，绿桃跟着幽幽叹息：“不知道小侯爷何事能班师？”
　　李珏神情一滞，垂头不说话。
　　绿桃的八卦之魂忍不住熊熊燃烧，嬉笑道：“左右三爷从来没想过经天纬地、定国安邦，也不在乎宦海得失。唯一担心的，是小侯爷西南战事，只怕纵然赢了那些都司、土司，也落不下好儿……只是绿桃愚钝，竟弄不明白，小侯爷向来不假辞色，一味欺负三爷好性儿，太子殿下却殷勤备至，何事皆以三爷为先――怎地偏生挂念那没良心的？”
　　――李珏你虽然长得比绝大多数女人都美，还是个顶天立地的男人诶！
　　第一次的萧郎，没那么重要吧？
　　熟稔地无视绿桃提问，李珏叮嘱道：“明日来的客人是翰林庶吉士，姓张、讳白圭，是相公好友。绿桃不妨出来拜见，也算通家之好。”
　　                        
作者有话要说：又恢复到木有留言的状态了……默默扭头




☆、六二、太子的殷勤

　　
　　李琛换过了家常衫子，带两个乳娘抱着小哥儿，滴滴答答竟是一群人进门。
　　吓得绿桃急忙跑到门口帮忙掀帘子，笑道：“大姑奶奶来得利索，没能出来迎一迎，实在失礼得紧。”
　　请人坐下了，又匆忙跑院门口扬声命人泡茶来，狼狈回来坐下，紧着解释：“或许大姑奶奶不知道，三爷起居最是好静，不专门唤的话，这院子白日黑天从不许下人进来，只我贴身服侍。连吃杯茶都格外絮烦。”
　　换过家常装束的李琛不像昨天金红辉煌，却显得更秀丽些。理解地点头：“记得三弟在家也最恼喧哗。只是弟妹辛苦些。”
　　又命乳娘抱着哥儿上前拜见。
　　两辈子活的时间加起来，也没伺候过小孩，绿桃只小心翼翼眺望两粉团子般的小东西，忍不住心里喜欢，只是没胆子上手抱，提气拿捏着分寸，轻戳两下小包子脸，笑道：“好可人疼的小模样！尤其堇哥儿，生得像娘，一看就是个有福气的！”
　　李琛瞧着儿子的模样，整个人都要化掉一样。
　　站在她身后的砚雯则更明显，眼珠子都快要长在小襁褓上了。
　　说笑几句，李琛摆手道：“雯妹妹，带两位哥儿下去罢――不必过来立规矩，看好了他们便是。”
　　这一走，呼喇喇便都去了。
　　李琛正命两个贴身的丫头也出去说伺候，绿桃就听见外头院门口许婶子的笑声：“珏三奶奶，有人送东西来，看着怪矜贵的，婆子不敢处置，特意带来奶奶定夺。”
　　声音逐渐进来。
　　绿桃解释道：“若三爷去衙门了，许婶子可以进出这院子的――到底要信得过的老人，盯着那些洒扫揩抹的。”
　　话没说完，许婶子已带着几个挑抬盒的婆子进屋。
　　绿桃扫一眼光湛湛抬盒的木质地，虽不太认识名贵木料，也知晓不是一般东西，呆了呆，问道：“哪家送来的？有没有礼单？”
　　许婶子对李琛行礼，笑道：“问了来人，只说是见了帖子便知。”
　　双手递上来。
　　见那信笺不曾封缄，绿桃顺手抽出来，犹豫着要不要打开看。
　　李琛惊讶：“弟妹识得字？”
　　于是绿桃更惊讶：“莫非……”
　　李琛若有所思地笑笑，道：“乡下地方，请个好先生启蒙都不容易，家里爷们也只会几个字，能看帐罢了。哪里来这么大的脸，请先生教姑娘家认字？”
　　绿桃赶紧道：“大姑奶奶怎么忘了，绿桃曾服侍三爷在书院念了几年书。”
　　感慨地点点头，李琛笑道：“记得当初去书院服侍可不止一个丫头，到底也只有弟妹学了书。可见弟妹有如今的造化，固然有令尊对李家的恩情在，也不是侥幸得来。”
　　讪讪揉揉鼻子，绿桃赶紧摊开帖子傻瞧。
　　李琛笑问：“能念念么？”
　　绿桃听话地念道：“拜上双玉贤弟――三爷的字便是这双玉。”
　　李琛点头：“怪道用这么上好的楠木做盒子。光看这木料，连清漆都不用，便润泽可爱、光可鉴人，觉不是寻常人家的东西。”
　　――不愧有钱商家的女儿，见识眼力绝对是够的。
　　绿桃又念：“河汉清且浅，相去复几许。盈盈一水间，脉脉不得语。兄朱七顿首。”
　　李琛弧线优美的眉毛拧成了结：“礼单呢？这说的是甚么？”
　　嘴角抽搐两下，绿桃也不好解释这几句诗含情脉脉，满是“我站在你身边却说不出我爱你”的肉麻劲头，只好胡言乱语：“多半是三爷的同僚打什么暗语，看字面没甚意思。”
　　李琛沉思着点头。
　　实在讨厌向李珏的亲人解释“有男人泡你弟弟”，绿桃索性蹦到抬盒前，一个个打开了瞧。
　　在她看来，无非是漂亮精致的礼物，反倒是李琛帮着解说：“这一抬莫看只是月白细布匹，这种细棉布里掺了二成丝、一成麻，柔软服帖，做贴身小衣最好不过，竟比上等的丝缎还贵。最好的全是贡品，民间有钱也没处买的。”
　　绿桃点头。
　　――嗯，太子爷拿老子那里的贡品做人情。
　　皇家内库里全是进贡的好东西，不用也是浪费不是？享受好东西方面，绿桃还真不介意帮帮朱七爷的忙。
　　李琛又看打开的第二抬，纤纤美手拈起朦朦胧胧烟霞般轻薄、颜色却是华美桃花粉的织物打量片刻，道：“这是贡品霞影纱做的帐子，只湖州府严家能织这纱，一个窗纱便好几百两银子，瞧这么大帐子，也只能是贡品。跟这纱帐相比，那抬里头的端砚和鸡血石镇纸虽好，却只是值钱，不如这个难得。――咦，这是甚么果子？扎得怪疼。”
　　绿桃凑过去瞧，乐了：“这是菠萝，又有地方叫凤梨的。需得削皮后披成片，略浸盐水，才好吃。”
　　又命人叫厨娘过来，仔细指导怎么削皮。
　　某人虽然只会吃菠萝不会动手，好歹见过猪跑，动动嘴皮子是木有问题的。
　　
　　只看着绿桃带着人扰攘收拾东西，又吩咐“晚上有客人来，收拾精致席面果品，出去买些上好的酒备着”等等，李琛只静静瞧。
　　到底安静下来，绿桃歉意地：“没能好好陪大姑奶奶说话，真是……”
　　李琛挥退了丫头，房间里只剩两人，才低声道：“弟妹为何只跟着下人唤，不肯称呼一声大姐姐？”
　　摊手自嘲一笑，绿桃道：“大姑奶奶何等眼力，想必早就觉察了，何须绿桃画蛇添足费唇舌？”
　　李琛叹息：“昨日便瞧着你眉锁胸挺，行动间不见娇媚，还是女孩子家模样。到底人多，也不知珏弟意思，我虽是做姐姐的，却只是李家出嫁了的女儿，忽地携家带口投奔了来，只有行动处帮你打圆场，哪里还能多事多口？”
　　绿桃叹服：“怪道京里有同是二房的珠三姑奶奶嫁了来，却懒怠走动，三爷心中，把大姐姐看成嫡亲的姐姐般敬爱。果然大姑奶奶行事，不同寻常妇人。”
　　眼底晃出星火般笑意，李琛端正了，问道：“家中之事，不必特为找三弟计议罢？”
　　绿桃点头笑道：“三爷胸怀天下，满打满抱负要做名臣，哪有闲功夫管家务？大姑奶奶只管吩咐，就当是自己家，无碍的。”
　　到底迟疑片刻，李琛期期艾艾道：“我看这里房子也不宽裕，只三进院子。猛地来拖家带口一大家子，怎生……”
　　绿桃笑道：“这话昨儿夜里三爷吩咐过了，大姑奶奶若是不嫌弃，就放心住着，到明年春闱过了再打算。”止住李琛道谢的意思，补充道：“三爷说了，虽这里房子不大，人也少，只三爷自己住了这院子，旁的全空着。若大姐夫不觉得地方浅窄，就只管住。另外，若怕吵闹，城外二十多里还有处庄子，念书倒是僻静。”
　　李琛叹息摇头：“只怕陈三爷非要投奔了来，是看中珏弟身在翰林，往来都是有学问的，方便会文引荐。”
　　神情不自觉显出一丝茫然自伤。
　　绿桃只愣神片刻，苦笑道：“本朝科举乃是考天子门生，所谓会文引荐挣扎名声之类，不过是吃酒的媒由，管甚用处？”
　　李琛幽幽垂头，不说话。
　　见她无奈，绿桃也不好多说教育人家老公的话，只强笑道：“三爷早交代过了，那处跨院，大姑奶奶只当自己家住着。一会儿，绿桃叫厨房、采买两处管事来拜见，有甚吃用也只管吩咐，千万莫外道了。”
　　李琛一颤，急忙道：“万万不可。能借翰林府邸的光，已是过逾，一应家用银钱，回头便命雯妹妹送来，才是处长之法。”
　　绿桃笑道：“不过做半年客，哪有让客人自家掏体己过日子的？另，大姑奶奶千万莫要打赏下人太多，怕纵容惯了，胃口也养肥了，日后不好管教。”
　　李琛握住绿桃的手，叹道：“弟妹这般相待，空口白牙说谢，只怕怠慢了你……你的事，大姐姐也记在心里。”
　　绿桃傻了。
　　――自己啥事需要李大姐出头啊？
　　
　　晚上砚雯过来时，李珏跟客人在花厅里推杯换盏，正吃酒说得热闹。
　　绿桃不会绣花，索性守在屏风外头桌边，磨了些墨，慢慢描红。
　　――话说，认繁体字不难，可以连蒙带猜。但是写毛笔字这件事，实在是太悲催。磕磕碰碰学了这些年，绿桃写的字也只勉强不歪歪扭扭，说到字体、间架、风骨……嘿嘿，还是表吓人了。
　　见到这架势，砚雯表情顿时多了几分敬佩。挺直脊背遵身福礼，站好了才漾起笑脸，压低嗓子道：“珏三奶奶，写字啊？”
　　绿桃撂了笔，就来拉砚雯坐，也悄悄儿笑道：“毛毛虫般的字，哪里好意思当着人写？不过是守在这里听三爷传唤，弄点事做，不至于无聊罢了。砚雯姐姐来得正好，我们说说话儿。”
　　砚雯吓得推开绿桃的手，急忙道：“哪里当得起珏三奶奶这么称呼，真是……”
　　绿桃无奈摊手：“雯姨娘？”
　　知道里头厅上是爷们吃酒，砚雯递过小匣子，声音更轻了，只道：“我们奶奶让送了来。”
　　随意掂一下，绿桃就知道装的是银子，笑着推回：“白日就跟大姑奶奶说了，只管在这里舒服住着，万莫提日常用度的事――若收了这银子，只怕三爷家法处置我。”
　　
　　话音未落，听得里头传来李珏的感慨：“……太岳兄说的，考成、田亩二事，方是老成谋国的见地！”
　　一个斯文却坚定的男声道：“双玉探花高才，兄弟向来佩服。怎当得起这般赞许？”
　　李珏呵呵笑道：“功名不过是文章，那些敲门砖功夫，于国于民何益？只恨……只恨太岳见地如此，也只能磋磨些翰林院文章！……竭忠诚而事君兮，反离群而赘U。忘儇媚以背众兮，待明君其知之！”
　　他借酒劲念屈原《九章?惜诵》来捧客人，张翰林也朗声回应：“双玉何悲也？我等天生我才，自当如老杜云，‘自谓颇挺出，立登要路津。致君尧舜上，再使风俗淳！’”
　　
　　绿桃听得两只半醉男人互相捧得有趣，忍不住“嗤嗤”乐。
　　砚雯只茫然，眨巴眼睛问：“珏三奶奶？”
　　不敢在这时代宣扬平等思想之类，绿桃叹口气，道：“雯姨娘，你只回去给大姑奶奶带话，就说是三爷命我转告的，女人要娘家，就是用来撑腰的。但凡有三爷的用度，便短不了大姑奶奶。若……若大姑爷偏向那只妖精，也只管叫弟弟说话。”
　　――当然，这些话……不是李珏说的。
　　只是绿桃的心里话。
　　砚雯眼泪扑簌簌直掉，握着胸口咬唇道：“天可怜见！有珏三爷这句话，奶奶的委屈……好歹……”
　　扶起她，绿桃凑到她耳边，道：“当初在松江时，二太太只念着老爷下落，见天哭得病倒，也只有大姑奶奶肯看顾年幼的珏三爷，出嫁后还不忘记替珏三爷找书院，这情分，三爷心里都念记着呢。”
　　砚雯说不出话来，只帕子死死捂住嘴，哽咽点头。
　　
　　里头，张翰林可能酒有些多了，语调格外铿锵激昂：“男儿何不带吴钩！……像双玉贤弟这般，浑不顾身家封赏，挥师荡平京畿，畅通运河，是何等功勋！张某生平心服的，正是这般不避趋利害、为国为民血战的真英雄、好汉子！”
　　李珏却只笑着劝酒，并不跟着牢骚。
　　捶几下桌子，张翰林忧郁了：“只恨天下熙熙攘攘，竞逐名利，除了探花郎，世间也只得个萧在渊，称得上朝廷柱石，却被发去西南，泥足深陷……”
　　李珏跟着叹息：“兄弟份属监军，却回来救驾京师，不知西南……”
　　语气里全是深入骨髓的担忧。
　　和思念。
　　
　　望着桌子上黄澄澄菠萝片，绿桃也忧郁了。
　　砚雯哭得差不多，起身又要下拜，被死死拉住，只低头道：“绿……珏三奶奶，砚雯是个没见识的，只好不顾性命，说句废话――这子嗣，却是女人顶顶要紧的。若没个儿子傍身，只怕夫婿功名、万贯家财，都是假的。”
　　这是真心相劝的好话。
　　绿桃不好多说甚么，感激地拍拍她手。 
　　
　　猝然，张翰林竟拉长嗓子嚎啕一声，吓得外头两个女人悄悄拍胸口。
　　李珏的劝慰声中，张翰林吼道：“文章笔墨，到底有甚用？张某这点热血，不肯意气消磨在奸贼麾下！走……我要走！”
　　惊魂略定，绿桃好奇地看看屏风。
　　――嗯，书生意气的热血男儿什么的，挺有意思啊。
　　




☆、六三、无辜飞醋

　　
　　温泉淡淡的硫磺气味，跟梅香不犯冲，反而滋生出令人心安的暖意。
　　绿桃趁空儿小心检视行李，确定装浸药油脂小牛肉条的要紧瓷坛子安然无恙，默默松口气，提灯挑帘子出门。
　　这山谷有地气滋养，城中凛冽寒风也化作柔软拂面。搁在旁边小石头几案上的纱罩灯光昏黄，瞧不出一庭白雪红梅的精神，只有暗香浮动。
　　被这天地造化滋味浸染，绿桃呆了片刻，才笑道：“三爷这病装得好……不然日日上衙门，哪能找着闲工夫，来温泉庄子歇着？”
　　浸在温泉池子里的李珏笑道：“娘子要料理禄庆堂生意，家中又要招待大姐姐，辛苦了。”
　　绿桃留着小衣，自己噗通跳进池子，舒服叹口气，不禁闭上眼。
　　等浑身毛孔都软洋洋张开，忍不住伸手接飘飘rr的雪片玩，人反倒格外精神起来。
　　扭头，身边李珏也放松闭目斜倚木栏，昏暗烛光中显得水色也黯，只朦胧瞧见弧线精致如琢磨的玉人儿下巴，和光洁润滑的颈项肌肤。喉结小巧，也成了雕塑的一部分。
　　叹口气，绿桃默默笑了下，某男木有机会同来饱此眼福，低声问：“虽说今上从不听翰林讲书，但……称病不去，果真不打紧？”
　　李珏漠然：“自十年前，今上连每月初一大朝会都不驾临，更不见阁臣。区区编修告病，有甚关碍？”
　　
　　绿桃只觉得说不出的不对劲。
　　――作为典型诚心正意要修身齐家治国平天下的读书人，李珏向来自律严谨，纵然翰林院就是个喝茶看书瞎耽误工夫或套交情的闲衙门，也从不肯懈怠国事，更别提谎称病假，带家眷跑出城来泡温泉。
　　很想问问，到底怎么了。
　　覆巢之下不会有剩不破的蛋，绿桃还是很关心饭票仕途的。
　　但……绿桃赶紧猛掐自己一下，默默自我告诫：千万不要逞能乱说话。
　　李珏虽然肯放手让绿桃管代售国债的禄庆堂，原因应该是他出身商家，看惯了妇人操劳生意，很能接受信得过的绿桃看帐，但也只这些“取利之道”任绿桃说了算，他从不跟女人谈军国大计。
　　
　　渐渐觉得眼饧身软，绿桃伸个懒腰，“哗啦”从水中立起，随意拉过早备好的单子裹住，轻拍脸颊，道：“三爷起身罢，莫贪舒服……这热汤虽好，泡太久了会脱力。”
　　李珏若有若无“嗯”了一声。
　　赶紧跑回房间里，匆忙擦了水珠，穿上利落的小袄，又拿了烘在薰笼上的软巾，另一只手抱了羔羊一斛珠里子的缎面坠地氅，返身去接李珏。
　　刚掀开夹棉门帘，绿桃就呆住了。
　　梅树疏影下头，悠然踱出个长身玉立的大男人来，风度翩翩地微笑对着池中假寐的李珏招呼：“双玉可好些了？”
　　绿桃差点跌出门来，结结巴巴道：“太……七爷怎么来的？”
　　心里却并不奇怪。
　　――哼，这位爷又不是没有神出鬼没过！
　　李珏淡然的声音响起：“怎好劳烦七爷亲至？”
　　被镇定了，绿桃深呼吸，终于能当朱见透明，才上前几步，从水里扶出粉红温热的人来，胡乱擦两把水珠子，抖开温热的大氅裹定，才笑吟吟问：“三爷，外头虽不大冷，到底寒气重，进屋去歪着说话罢？”
　　李珏随意拉着锦缎长氅，微笑侧身礼让：“七爷请。”
　　绿桃跟在形势诡谲的两只后头，嘟哝：“天黑后，内院便没有下人值守。只怕要对不住七爷，除了茶窠里先泡下的温吞水，竟没有待客的……”
　　朱见只噙笑不语。
　　进门后，对李珏递上一直握在手中的织锦小包袱。见李珏打开后，对两本宋版书反复摩挲爱惜不已，被温泉泡透的肌肤隐约蒸腾水雾、眼中笑意盈盈，嘴角不由向上弯得更明显了。
　　不等绿桃拉人去更衣，朱见很不当自己是外人地径自坐下，缓缓道：“双玉称病，可是为了张白圭？”
　　李珏肃然跪下，道：“臣不敢妄为。只是……”
　　微微叹口气，朱见柔声道：“只是怕张白圭执意称病辞官，惹了严太师的眼，你便先称病，替这位同年分分谤，是也不是？”
　　太子殿下和颜悦色，李珏倒是按照君臣奏对格局，一丝不苟跪正了，正色答道：“太子明见，天子事事任由严太师把持，朝野皆知。”
　　朱见上前扶起人来，才款款道：“若严太师借口你病重，要你‘安心养病’，我心里怎么……”
　　李珏依旧低头躬身，语气却琳琅有金玉之声：“臣官职不足惜，只求为异日留一社稷之臣。”
　　
　　未来皇帝和现任翰林奏对得很和谐，绿桃却嘴角抽搐。
　　――三爷呐，有必要开口就拱手，这么恪守答话的礼貌咩？你有木有自觉，刚把自己泡得粉嫩嫩滴，且大氅里头其实光溜溜啊？
　　好吧，瑰宝饭票爷有种神奇的认定，除了在某人面前自认男妾，可以做那啥啥用，但是在其他所有人面前，都只自视为冠冕堂皇的官老爷。从来不浪费脑子观察其他男人有木有动念头，更断然无视空气中咕嘟咕嘟翻飞的粉红泡泡们。
　　
　　朱见托住又要跪下的李珏，柔声道：“既是踏月不告而来，自没甚礼仪可言，双玉何妨当做是朋友探访，叫声七爷，坐下好好儿说话，不闹这些？”
　　李珏道谢落座，急忙问道：“七爷夜半出宫，可曾……”
　　含笑摆手打断臣子对安全的关切，朱见道：“双玉果然瞧准了，张白圭乃可大用之才？”
　　李珏肃然道：“宰辅之材！可救民于水火，更能除国家夙弊。”
　　朱见貌似很认真地点头，温馨道：“我自信得过双玉的眼光。另要双玉知晓，父皇得知救京畿危难之军，靠的是先前旨意，举国债造火器枪弹，欢喜称善，要再照做。只是……命严太师带户部操办。”
　　绿桃脱口而出：“坏了！”
　　李珏却脸色有些发白，低声问：“七爷不怕周遭有锦衣卫？”
　　房间里一静。
　　朱见却不在乎，笑道：“锦衣卫固然无孔不入，只是特特来见你说话，怎肯轻忽？放心罢，做了一年多储君，总有几个亲卫守得住院子……不过，翰林娘子有何高见？”
　　李珏沉声道：“严太师惑乱朝堂，天下命脉犹如悬丝，全系于太子。绿桃有何见地，不妨直言。”
　　到底不敢胡乱说话，绿桃凑到李珏耳边，如此这般嘀咕几句，退后两步，重又拿出被这世道逼出来的鹌鹑绝技，囫囵缩成一团。
　　李珏沉吟着点头，缓缓道：“不知七爷能否对天子进言，文武大臣若仇寇，宫掖方安？”
　　朱见眼神顿时亮了，一击掌：“好！想必有这话，父皇必不愿太师染指军权。”
　　李珏微笑：“何况是五千人能定京畿的火器营？”
　　二人相视而笑。
　　
　　绿桃却猛地一哆嗦――恍惚中，似听见窗外有冷哼声？
　　是太子的亲卫，还是……朱见断然说肯定不会是锦衣卫，只能祈祷他靠谱。另外，严太师是文官，应该不至于养厉害的死士？
　　或者，只是听错了？
　　――这年头，不论是官还是民，小命怎么总悬乎乎的呢？
　　
　　走神良久，被李珏慷慨陈词声音拉回来：“破除海禁后，新建杨浦港必成天下财货聚散之地，只需设海关，太子便有了源源不绝的财源。”
　　温泉庄子的地气到底比别处暖，朱见脸色渐渐泛出红光，神色也熏然如醉，连连点头。
　　李珏慎重道：“纵然大明国债被严太师把持，亦不妨事。北边鄂罗斯、东北高丽，南边安南、暹罗，海外之扶桑、琉球，更不必提远洋外之天竺、弗朗机、英吉利之类，放眼四海，崇仰大明之国所在皆是，如若以大明信用为其市售国债，却怎样？”
　　
　　绿桃顿时竖起耳朵。
　　心跳也加快了。
　　这年代，刚刚开启大航海时代，盛行奴隶贸易和抢黄金之类，还没有现代意义的国际银行。如果以中华帝国此刻的国力，倚仗彻底一边倒的顺差国际贸易，成为资本输出的国际金融中心……
　　
　　朱见毫不犹豫点头，含笑答道：“但凡双玉觉得有取利之处，且同镇守太监把持的内府生意不冲突，去做便是。营运取利虽是末节，却也缺不得钱。”
　　李珏注目绿桃。
　　肚子里暗骂“好个不知轻重的糊涂储君”，绿桃只悄悄儿点头，表示此事可行。
　　又暗自做个手势。
　　李珏看懂了，掉头对朱见拱手：“按原来办法，还用禄庆堂名义，臣的岳父去操持，留下七爷红利，用时命人拿信物来取？”
　　朱见点头：“便如此罢。”
　　随即又泛起温馨微笑，递过一只隐约透出金丝光芒的小木盒，柔声道：“双玉，你且拿着。”
　　李珏打开，惊住：“七爷，这……这翠玉i同羊脂玉簪子太过名贵，不可……”
　　双手裹在外头握住李珏的手，缓缓收起，朱见叹息般柔声道：“所谓宝剑赠烈士，双玉当得起‘谦谦君子温润如玉’考语，且玉i正合双玉之名珏，岂非恰好？”
　　见惯李家富贵的李珏，怎么会为一块名贵的玉动心？
　　利落跪下，举起双手坚决推辞：“装玉i的匣子乃御用金丝楠木，只为此，臣不敢收。”
　　绿桃扑过去，帮忙拉住他披裹的锦面氅，好歹遮住些肉光致致，垂头告罪：“臣妾照顾不周，连累夫君在储君面前失礼，死罪！”
　　朱见笑吟吟摆手：“孤来的仓促，爱卿何罪之有？”
　　默默扭头，忍耐住呕吐感，听见李珏依旧坚持：“虽说长者赐不敢辞，只是太过僭越，求殿下……”
　　朱见微笑下结论：“此玉i和玉簪皆是一对，难得连纹路光泽都一模一样。他日若取用禄庆堂红利，孤便命人随意取其一，相执为凭。”
　　言外之意，送给你的簪子啦玉i啦，都是用来核对信物用的。
　　这理由不好驳，李珏迟疑片刻，总算捧定木盒，磕下头去：“是。”
　　
　　院墙外响起一声悠扬的唿哨。
　　朱见神色微动，依依不舍起身：“孤需去了，双玉早些歇下罢……起居时多多小心，万莫贪温泉水滑，被风寒所侵。”
　　李珏跪伏相送。
　　绿桃心里的小人儿撇嘴无数回了，也只好恭恭敬敬跟着跪送。
　　
　　等了一小会儿，想必朱见跳过院墙去得远了。
　　绿桃正要起身去扶李珏，忽然听见窗外又一声冷笑。
　　这次格外清晰。
　　李珏颤声：“……萧郎？”
　　被激起来的鸡皮疙瘩还木有消退，烛光微动，随着凉风飒飒，挺拔男子身形已经闪入，精致华美的空间似乎顿时显得紧窄了些。
　　萧在渊比有色心木有贼胆的太子爷牛逼多了，大步走近香馥馥、暖融融的卧室，在早薰暖的软绢被褥上大喇喇一坐，似笑非笑打量李珏：“萧郎？……嗯？”
　　李珏比方才迎接太子的礼数规矩多了，急趋跟进卧室，直接跪在脚踏上，深深叩首，柔声道：“贱妾叩见爷。”
　　正准备跟进门的绿桃听见这句，活像被大锤子砸中，两眼直冒金星，脚怎么也抬不起来。
　　




☆、六肆、簪子新用途

　　萧在渊冷峻的声音朗朗传来：“你这是甚病？”
　　隔着屏风自缝隙里偷瞧，依稀是萧在渊伸手按在李珏额头上，试了温度，便放心了许多的样子，话语却火药味更浓烈：“太子殿下送了厚礼，在下能瞧瞧么？”
　　啊，不对，不是火药味。
　　是浓郁的醋味。
　　李珏答话的声音有些颤抖：“造军械之国债事务，恐落在奸相手里。太子许了南洋及海外诸国做他们的国债生意，特地留下信物，好支取利钱。”
　　口中解释着，起身道桌边捧定金丝楠匣，旋即回到脚踏跪正，双手高高举至齐眉，等萧在渊验看。
　　冷眼一瞥上好玉i与玉簪子，想必是自恃身份，萧在渊并不肯拈起来细瞧，只漠然道：“嗯。既如此要紧……绿桃，好生收拾锁起。”
　　缩着脖子溜边儿蹭进卧房，绿桃从李珏手里捧过木匣，掉头就走。
　　眼角瞥见萧在渊铁青着扑克脸，目光正上下逡巡，打量李珏略微豁开便暴露不堪的锦缎氅，以及刚出水披散两肩的乌油油湿漉漉头发。伴随着冰渣子气息，忽道：“我这头上簪子，是海外秘银打造的极细巧款式，不若赠玉儿？”
　　李珏毫不犹豫便叩首，应道：“谢萧郎赐。”
　　萧在渊“嗯”一声，漠然吩咐道：“略转些身……再来些，好。”
　　
　　已出了门的绿桃听这话音，颇挟持了些风雨雷霆气息，不免悬心，偷偷找个缝隙偷看。
　　只见李珏人依旧跪在脚踏上，果真偏转了些角度，变成侧身对着坐在床沿的萧在渊，被他一手按住肩，缓缓向后仰倒，双手掰住自己脚踝，勉强撑持不倒。
　　这动作难堪些，倒是不难。
　　苦在李珏本从泡汤池子里起身，胡乱裹了落地长披风便匆促见人。这么一跪一曲，分不出手来拉扯衣襟，大氅自然分开滑落，露出里头粉色肌肤。
　　当然是光的。
　　绿桃握住自己嘴，一时傻了，竟不知该悄没声躲开，还是先闭眼捂耳朵。
　　僵直中，见萧在渊神情是从未有过的暴怒，仍动作优雅地拔下簪子，指尖捻动隐约一抹银色寒光，问道：“玉儿？”
　　李珏低声坚定地重复：“谢萧郎赐。”
　　
　　心口突地乱跳。
　　绿桃是有自尊心的白领女，尊重自己也尊重李坛，当然再不肯偷看下去，双手死死捂住耳朵，转身蹑着步儿就往外溜。
　　没走几步，便猝然听见李珏难以忍耐地嘶声惨叫。
　　明明掩着耳，却挡不住那痛楚声音。
　　但，只崩裂般喊了半声，便匆促打住，只余咬唇后泄露的凌乱喘息。
　　想必是李珏正死死憋住声音。
　　绿桃有些发慌――这混账萧在渊，吃醋可以算是情趣，李珏不留神被人看了些皮肉，发火也不算过分。但这是在搞什么？若弄坏了李珏，可怎生是好？
　　要知这世道，女人甚至不能如宋代自己立户，只能是男子的附属品。
　　若没了男人庇护，便成飘萍，再不能安身立命。
　　
　　里头忽地静默下来。
　　绿桃只觉得心跳怦怦响，极碍事。
　　早忘记捂耳朵。
　　飘散在空中，是李珏破碎却毫不退缩地地哀求：“萧郎……索性赐了玉儿罢。”
　　死寂片刻，李珏吃痛地低嘶抽气，仍求道：“进出都难耐，不如――”
　　话音还没完，又痛切哀鸣一声。
　　再无声息。
　　
　　绿桃呆滞地目光掠过还没来得及打开用的瓷坛子，心里乱糟糟，像塞满了草。
　　李珏每天夜里都自己关了门先浣肠，才唤绿桃进去帮忙塞药脂肉条。这天要泡汤，自然就顺延到睡前再说。不料朱见与萧在渊接踵而来，再没缝儿弄这个。
　　这样一来，肠道便木有了润滑。
　　天下男人本质大致类似，都最禁不起醋意。显然方才萧在渊含怒发力，不知是折腾些什么，听李珏的动静，想必都难捱得紧。
　　旁的不管，李珏身体要紧。
　　要是真被渣男忿然失手搞坏了，可大大不妙。
　　哆嗦几下，绿桃默默给自己鼓劲，赶紧翻找带来的要紧小箱子，找到那只细密锁好的小银盒子，死死攥在掌心。闭眼定了定神，自己握拳，返身挑帘子回卧室。
　　
　　才垂眼皮走几步，离床近了，抬头。
　　顿时惊住。
　　只觉得浑身发冷。
　　李珏整个人软软躺在脚踏上，脚还以诡异的角度窝着，显然不是主动换姿势，而是方才那样反弓着太辛苦，实在跪不住了，才瘫下来。
　　锦面氅成了临时褥子，散乱在身下，一斛珠羔羊毫打卷儿衬着粉嫩皮肉，美而惨，反显得更惊心动魄。往下看，凌乱浅色带些微卷儿的亵毛并不多，遮不住日日精心呵护得同样粉嫩的物儿，只颤巍巍悬着。溺道眼儿里，却露出簪子盘花的头。
　　金属银色光芒，泛出冷意。
　　竟然……把秘银簪子整根捅进了溺道？
　　瞧见无力闭目的李珏一额头冷汗，嘴唇只细微颤动。目光溜到他偶尔抽搐一下的身体，绿桃又是心痛又是愤怒，脑子里乱成一团。
　　
　　萧在渊还那样大喇喇坐着，垂头瞧着李珏，眼皮也不抬，只忽然开口道：“李三娘子来了。”
　　是对李珏说的。
　　李珏像是想开口回答，却只能胡乱摇头，翕动嘴唇似乎在说话，发出些凌乱的呜咽音节。完全不能理解意思。
　　
　　人家愿打愿挨的事……
　　知道李珏心意，绿桃只是个女奴胡乱顶名头的假娘子，根本没啥立场挺身而出。只好拼命压住心头怒火，照常行礼，勉强道：“来送膏脂。”
　　萧在渊呆片刻，便痛快接过。
　　再不肯耽误在这里，绿桃掉头就走。
　　掀门帘之前，终于忍不住停顿了动作，僵着喉咙，低声道：“世子爷手下留情……这天寒地冻的，离城又远。万一……请大夫都难。”
　　
　　有上次的惊悚经历，连厅堂都不敢呆，绿桃把自己厚厚裹成棉球，站到院子里去等。
　　极其不想听见细微动静。
　　又怕错过李珏求救，也不敢捂耳朵。
　　夹杂在极少的失控嘶喊中间，隐约有些求饶声，还有失声喊的“萧郎”，或者“爷”。
　　――声音中蕴含着很极端的情绪，非常像是上刑。但，这种事情，真到巅峰了，到底是因为痛苦还是舒服喊出来的，谁也说不好罢？
　　隐约有萧在渊的命令：“唤相公。”
　　回答他的，是不成音调的抽泣声，似乎是有气无力辩白“做人正头娘子才好唤相公”之类。
　　僵持不多久，萧在渊改道：“好歹做得你哥哥……便唤哥哥罢。”
　　又惨呼几声后，李珏依稀嘟哝着答应“远宁哥哥”。之后只一刹那，音调儿便猝然拔高，又凭空拐出几个惊险的弧来，抖抖颤颤地，染上了甜蜜意思。
　　
　　可怜绿桃，站得两腿全麻木，快摇摇晃晃撑不住了，才听见耳边响起萧在渊声音：“绿桃过来帮忙。”
　　掉头看，萧在渊把人裹着抱怀中，正迈步出来，直往温泉池子走。
　　总算知道黏答答不能睡觉，应该做事后清洁，而不是自己倒头就睡。
　　或者可以算是剩了那么一丝良心，木有渣到底？
　　绿桃腹诽着“你又不是我家饭票”，却不能抵抗帮忙打理李珏的命令，磨磨蹭蹭进屋拿了澡豆、干帕子等用具上前――谁叫自家饭票不争气，被什么糊了心窍，好好儿兄弟朋友不做，偏生痴心要为奴为妾，服侍这混球？
　　
　　做了多少心理准备，看见李珏，还是惊住。
　　把人缓缓泡进池子里的一瞬间，还是能看出来，软软闭目任由摆布的李珏还在昏迷中，烛光不亮，还是能看出浑身都湿漉漉：头上脸上满是大颗汗珠，还隐约透出黏滑的微弱反光，像是被舔遍了，又被某种东西泄在脸上过。身上也好不到哪里去，竟是全身所有液体都被强势拧成汁子流出来的模样。
　　狼狈透顶。
　　……能把人折腾成这样？
　　只匆忙一瞬，看不出那该死的簪子还在不在。
　　凌虐啊。
　　这是赤果果的欺负人啊！
　　――想到李珏一往情深思念的小模样，绿桃心底的小人默默祈祷，希望吃这么可怕的亏之后，傻孩子能大彻大悟，莫再傻乎乎痴情，抱着服侍某人的念头不放……
　　
　　某武将的气场何等强悍？
　　绿桃哪肯上前找死，远远扔过布巾，扭身不看。
　　萧在渊显然很满意准备充足的一应洗浴用具，直接跳进池子里，抱着昏迷中的人洗洗涮涮，同时头也不抬，气势十足地吩咐：“不早了，自去睡罢。”
　　小心打量一眼，发现萧在渊嘴角含笑，神情……爱怜横溢。
　　绿桃站软了双腿不免踉跄一下，强撑着赶紧回房。
　　当然不是像以往一样睡李珏身边。反正厅堂也有火墙的，暖得很。胡乱抱出备用的铺盖，蜷在美人榻上，把自己撂平。
　　
　　果然，第二天早晨，只有萧在渊起来吃早饭。
　　送饭的下人走后，绿桃懒怠上前献殷勤服侍，由得他自己吃，却缩在墙角，默默翻着黄历像是在看，顺便发呆。
　　贵族子弟教养还真没得挑，萧在渊悄无声息吃好了饭，才缓步走到庭院中，负手望着积雪中白雪红梅，摆的造型很帅。
　　静默良久，才隔着窗子，沉声问：“张白圭到过李府么？”
　　――拍拍胸口，绿桃不得不佩服他的情报能力很强悍，才回京，已经知晓李珏称病告假的根源。
　　不肯多说一句话惹事，绿桃只乖乖回答问题：“来吃过一次酒。”
　　沉吟片刻，萧在渊又问道：“双玉眼中，张某何等样人？”
　　绿桃道：“三爷盛赞张翰林宰辅之材，能为太子出力。”
　　
　　停顿了一会儿，萧在渊又问：“七爷常来？”
　　绿桃只琢磨了片刻，就决定实话实说：“回京以来，昨夜是头一回见。不过寻常总有精致礼物辗转送来。也不明说是赏赐，下帖儿落款都用朱七爷。”
　　短促冷笑一声，充满讽意：“盈盈一水间，脉脉不得语，嘿。”
　　突然很同情不知是昏迷还是昏睡中的李珏。
　　绿桃扭头不看那个又帅又酷的身影，忿然道：“送上门的礼物，退不掉。我是个贪财的，布匹自己裁了新衣，好东西昧下了，果子也削来待客，吃个精光。”
　　萧在渊忽然呵呵笑，赞道：“难怪双玉这般看重，果然是个伶俐的。”
　　谁喜欢那种就像拍拍狗脑袋、表扬尾巴摇得不错的语气？
　　绿桃默默翻白眼。
　　萧在渊又问：“那些生意，可做得？”
　　绿桃叹息：“若能规划妥当，让那些国家在大明境内挑几处大埠发债券、并就地结息，自然做得。”
　　觉得这位生意头脑虽没有李珏敏锐，却很有大局观，又补充解释道：“寻常国家收支有盈余，没甚生意。若打仗或遭灾，多了国债路子，不必立添苛捐杂税，小民松快不提，朝廷亦能从容弭乱。”
　　萧在渊喝道：“好！”
　　叹口气，绿桃补充道：“可惜不能学宋时发交子，终究……”
　　萧在渊拧眉：“宋代交子务只用得一时，后来物价腾贵民不聊生，市面不肯收交子，才废弃。大明开国时亦强推宝钞，数十年后百姓都不肯用，宁愿易物。实为不能长久之策，不成。”
　　绿桃摇头：“朝廷只当印纸成钱，随意多印以敷用――天下财货有定数，宝钞多了物价就飞涨，自然是害民之策。若以纸钞能十足兑换金银，便不为祸患。”
　　沉吟琢磨良久，萧在渊纳闷：“有金银存储才能印纸钞，又何必印？使金银也一样。”
　　绿桃怕长篇大论解释完，便成了妖精鬼魅之流，赶紧傻笑道：“恍惚听三爷提起，若大明宝钞以十足兑换通行天下，别国也流通，大事便成了。”
　　――饭票你是好人，帮忙背背黑锅吧……
　　萧在渊冷漠的语气中透出难言的粉红味道：“双玉峥嵘奇才，度支天下之盛世能臣啊……”
　　很感慨，很……得意。
　　
　　绿桃拍拍胸口，鼓舞些勇气出来，小心翼翼问：“三爷醒了么？”
　　萧在渊并不回答，忽问：“李府上有许多客，若你自己回去住，可嫌不便？”
　　绿桃思维跳跃不过来，茫然：“呃？”
　　萧在渊断然道：“这便收拾应用物事，爷命人送你去侯府住一阵子。”
　　恍惚着答应，绿桃很快觉得不对，于是纳闷了：“忽瞻屠的，怎么去做客？……再说，你夫人那边……”
　　萧在渊挥手打断她的疑惑，道：“卢管事送你去，自会交代我的话，奉翰林家娘子为上宾。”
　　绿桃悲愤：“婢子喜欢住自己家！”
　　呵呵笑几声，萧在渊道：“掌管禄庆堂生意，需防人眼红。靖海侯府纵然寻常，不如李家洒漫使钱的富贵，决计够庇护小命。”
　　呃……人家是好意。
　　绿桃脑子像是打了结，纳闷道：“婢子要服侍三爷，怎好自己躲进侯府？”
　　萧在渊似乎看够庭院景致，折了枝遒劲的含苞红梅，转身施施然举步回房，漠然道：“李双玉告病休养，自不在京。”
　　绿桃茫然：“生意再重要，三爷身边少不得服侍的人……”
　　进门来，萧在渊像看白痴般打量绿桃，冷冷叱道：“还不快去收拾？”
　　                        
作者有话要说：要去趟巴厘岛玩，断更几天
临走前送颗小甜枣，希望不会被举！报！




☆、六五、弄错情敌

　　房间隐约流转着沉香味道。
　　绿桃睁开眼，瞪着雕花以及上头霞光流动的绫纱恍惚了好一会儿，又对着灿[云锦衾、白玉云纹托上垫精绣洒花软囊枕发呆良久，才算是想起来，这里是侯府。
　　被萧在渊派人打包送回京城、乘车坐轿辗转折腾几手之后，含蓄地扔在这床上，时间已是半夜。
　　揉揉眼，绿桃坐起身，感觉这房间的温度比通常火墙烧得要偏凉些，倒是很容易振作精神。
　　轻拍两下脸颊，绿桃想找眼熟的衣服，失败。扭头看见叠得很漂亮的衣裙，被放在沉香木雕花大床的银红内纱帐外头、厚帷幔里的鸡血石小几上。
　　无视最上头亮闪闪的沉香色遍地金妆花缎貂皮里子鹤氅，绿桃穿好了白绫洒水红碎花绣掐腰袄，勉强系上大红宫锦宽[裙子――总不能穿白绫裤跑出门啊。
　　内心充满了无奈，因为靖海侯府提供的这些服装所显示出的品位。
　　然后，这种总想撇嘴的无奈，在穿老鹳白绫镶翠兰缕金边高底鞋时达到巅峰。
　　
　　掀帘子走出卧室，刚看清身处一个精巧房间中，很明亮，因为糊扇的材质不是纸或者纱，而是明亮的浅碧色平板琉璃。入眼满堂流转柔润暗红光泽的雕西番莲木器，雨过天青色茶具则充满优雅含蓄的质感。
　　默默纠正着对侯府品位的评价，绿桃还没来得及转过弯来，两个衣服完全相同的丫鬟同时蹲身行礼：“李三太太早，婢子浣溪、如梦来伺候。”
　　绿桃看清楚了她们多少有些轻蔑的神情，索性任由她们主导，却始终没法流畅地配合，过程包括净面（拒绝了活人下跪捧洗脸盆）、梳头（坚持不肯让脑袋堆满凤钗步摇等明艳珠翠，最后在某姑娘讥诮的眼神中勉强接受了金丝翠叶冠）、佩首饰（香囊金八件之类过分热闹的不要，玉佩之类太值钱的不要，终于还是挂了个金丁当禁步）……
　　看着镜子里孔雀一样明艳的造型，绿桃失笑，指节轻叩镜子，尝试赞美：“姑娘手巧，发鬏拧得很漂亮。”
　　――嗯，努力忽略对两个俏丽丫头的羡慕嫉妒。
　　绿桃很清楚真相，女人的脸如果不是特别出色，就像镜子里这种，再恭维不过清秀而已，穿温吞了就隐形、打扮明艳了显然压不住，总之很难讨好。
　　不过，服侍的丫鬟显然更难讨好。
　　两位小美人的眼神悠然转成了轻蔑，表情依旧坚持贵族气味的优雅流畅，面无表情回答绿桃的拉拢：“谢李三太太夸奖。”
　　崖岸高峻啊。
　　绿桃忍住偷偷乐的冲动，问：“敢问姑娘怎么称呼？”
　　容貌更美些的尖下巴大眼睛明艳姑娘冷冷道：“婢子如梦只是丫头，当不起姑娘称呼。”
　　更纤秀的白皙姑娘则淡淡道：“婢子浣溪。”
　　
　　好吧，绿桃很有自知之明，一举一动从来都不贵族，更不够主子气派，被侯府丫头看不起也很正常。再说，没假结婚嫁给李珏之前，身份只是从地主家丫头转为小官僚家的丫头……还远远不如侯府的呢，嘻嘻。
　　绿桃心平气和地问：“在哪里吃早饭？”
　　如梦惊愕片刻，默默偏头，尽量掩饰扭曲的表情。
　　浣溪的城府则深得多，沉稳回道：“履霜斋是书房，摆饭不妥――怕油腻味儿薰坏了书册。还请李三太太辛苦些，移步到旁边流水花厅用。”
　　――履霜斋？
　　萧在渊设于内院的书房？
　　理论上，二号男主人盘桓的地盘，就算在二门内，也多少有些禁忌吧？
　　萧在渊到底在想什么，把临时庇护的女客人送来这里？
　　如梦则悠然站着，讥诮地打量着浣溪彬彬有礼谦恭回答问题。偶尔看向困惑的绿桃，那眼神……就像在看一块抹布。
　　自从离开松江李宅，绿桃已经很久没有接受这种目光的洗礼了。
　　
　　起身走去吃早饭的路上，绿桃找不到半张熟面孔，随口问：“世子爷人呢？”
　　得到齐声回答：“婢子不知。”
　　左右瞄几眼，忍耐又忍耐，还是问出了口：“卢管事在不在？”
　　如梦抿了抿嘴唇，表情很值得玩味。
　　浣溪恭敬道：“卢管事留了话，李三太太有甚么要送出去的信，可以交履霜斋门口守夜的婆子――原先值守这里的小厮俱临时调出去，在二门外听候。”
　　绿桃松一口气。
　　好歹不会耽误禄庆堂业务――侯门一入深似海什么的，显然不是玩笑。
　　
　　才走出屋门，迎面就是乌沉沉草庐造型的正房。
　　看这方位，安排绿桃住的是这个院落的偏院，应该本来就是做临时客房用的。
　　叫人回家去拿来所有业务往来的账册、文件和信函，绿桃不顾两个丫头燃烧着愤怒公然阻止的言辞，进萧在渊的书房去处理――她可没有自虐习惯，才不尊重丫鬟的意见灰溜溜回偏院小厅，趴在小圆桌上写毛笔字。
　　这天的工作，是拟定外国在大明京城发行国债的可行性方案。
　　极其费神。
　　唯一值得庆幸的，是前世那个任职网站、业余写偏娱乐大众效果财经专栏的白领女，曾经认真拜读过罗斯柴尔德家族传记，勉强能想起来些蛛丝马迹，比如南美小国在伦敦发国债的做法之类，可以算是参考。
　　
　　天昏地暗工作一整天，伸懒腰起身时，却发现门口站着的如梦，表情是格外的不佩服。
　　显然不认为有资格追究某牛逼小侯爷家婢女的服务态度，绿桃为下午的点心和热茶道谢后，客气地问：“能去吃晚饭了吗？”
　　如梦的眼光还绕在绿桃捏在手心里的那叠纸上，忿忿道：“能进这履霜斋的，都不识字。”
　　――言外之意，当然是明晃晃的“你大可不必担心泄密急忙收字纸，样子好难看啊”。
　　自嘲地讪笑两下，绿桃很礼貌地回答：“方才见如梦姑娘神情，还以为姑娘见多识广，瞧不上我写的这些东西，才……”
　　如梦脸涨红了，微一蹲身，冷笑道：“婢子不认识字，好看的字还是见识过的。”
　　用“你这个狐狸精”的眼神又瞪绿桃一记，翩然走快几步。
　　就像尽忠职守带路那样。
　　
　　闷笑两声，绿桃开始检讨，这娱乐精神是否发挥得有点不够厚道？转眼又轻松地自我原谅了――萧在渊玩失踪也就罢了，还把一个大活人扔在一群完全木有善意的陌生人中间，更不厚道啊，哼哼。
　　作为跟软禁差不多待遇的无辜份子，用某些细节来振作下心情，不算过分吧？
　　
　　晚餐后，绿桃喝两口茶，施施然抹抹嘴，道：“太饱了……去院子里悠悠步儿。”
　　如梦的犀利眼神快要飙出小飞刀，幽幽道：“只怕冲撞了人。”
　　做无辜状看着如梦，绿桃突然觉得有什么不对，纳闷地：“冲撞谁？……按侯府规矩，这深宅内院的，当没有男子罢？”
　　如梦挑一下好看的眉毛，正要开口，却被浣溪拦住。
　　温和地对绿桃笑笑，浣溪柔声道：“昨夜进来得匆忙，尚未拜见太夫人、侯爷夫人与世子夫人，只怕天擦黑了仓促遇见，不好撕掳。”
　　――这叫哪门子做客？
　　托庇侯府几天，等自己老公来接，还要偷偷摸摸……绿桃悲催了。
　　想到名义老公为毛受伤、以及那根导致李珏不能正常走路来庇佑老婆的那根秘银簪子，导致绿桃不得不接受萧在渊的混账安排，悲哀慢慢过渡成了无奈，和认命。
　　浣溪柔声道：“若李太太不弃，婢子陪着绕水塘走走？”
　　绿桃长长叹息一声，表示同意。
　　踏出院门时，听见如梦的嘀咕抱怨：“没眼力的东西！小妮子慌忙攀高枝儿要赶上前，也就罢了，竟抬举这么个没廉耻的东西……哼，不声不响就梳了头抬进来，还当真能挣上个三太太？――呸！”
　　嗯，这嘀咕的音量真有水平。
　　离这么远都能听清。
　　绿桃总不好扭身去跟人辩论，郁闷地绷一张“我是白莲花我不跟小女孩计较”的脸，继续散步。
　　当然，脊背僵硬了点。
　　
　　回到草庐的偏院，天色已黑透。
　　拍拍寒风中快冻僵的脸，绿桃不得不承认，冬天晚饭后散步什么的，太不舒适了。默默下决心，以后晚餐必须少吃点――哪怕龙井焖仔鸡再鲜嫩清绿、樱桃拌杏仁山药再色泽诱人，旋滚紫苏鱼羹再奇妙美味，都不能吃多了！
　　恍神间，门口黑影一闪，吓得心跳差点停滞。
　　总算及时伸手按住了自己的嘴，不至于惊呼出声，后头跟着的浣溪已经上前一步，挑高了琉璃灯，纳闷道：“云姨娘怎么站在这里，不进去坐？”
　　黑影云姨娘爽朗地笑答：“好妹妹，叫声姐姐就罢了，何苦咒我？……好歹是二爷书房的偏院，我哪里敢胡来？”
　　不等绿桃反应过来，浣溪已经很善解人意地退后一步，笑道：“我去沏茶，云姨娘好生聊。”
　　扭身就走。
　　云姨娘含笑问道：“三太太，不知……”
　　停滞片刻，绿桃有些不好意思：“啊，请进……”
　　
　　明亮烛光下，娴静迈步、寒暄后款款坐下的云姨娘看起来年纪不小……甚至比萧在渊还大着些，烟色里火回纹锦对衿袄儿流动丝光，袖口边搭剌着一方银红撮穗的落花流水汗巾，更显得玉色线掐羊皮挑边的金油鹅黄银条纱裙子清爽，连着露出的妆花膝裤、赭色凤嘴鞋都温和起来。灯下显出海獭卧兔儿，以及耳边的赤金细丁香坠儿，越显得满脸关切的脸上粉浓脂香。
　　对比人家符合年龄的矜持装束，绿桃再次默默抱怨了准备身上俗艳衣服的家伙，礼貌寒暄：“初次见面，不知……”
　　云姨娘盈盈起身行礼，语气格外谦恭：“妾身停云，特地来参见三太太。”
　　啧……语气怎么这么奇怪？
　　绿桃客气把人扶起来，再次请她坐下，才小心翼翼问：“不知云姨娘来此，有何指教？”
　　抬起不算甚美、却温柔亲善到骨子里的面孔，云姨娘低声笑道：“瞧三太太样子，年少得紧。”
　　言不及义。
　　纳闷萧在渊的家规松弛，连理论上不能见客的姨娘都敢私下跑来客人这里串门，绿桃却不敢得罪他的女人，憋着气笑道：“年轻有甚么用？”
　　云姨娘愣一下。
　　却不再那样叫人不舒服地温存微笑，而是露出些感伤，轻轻握住绿桃的手，叹息道：“可不是这理儿？妹妹真是明白人。”
　　这话……没有讯息。
　　绿桃摸不着头脑，更不知道怎么搭讪，只好沉默是金。
　　幸亏停云是个擅长观颜察色的，紧接着悄悄笑道：“三太太赏面，也叫一声‘云姨娘’。说起来，停云不过是仗了二爷的福气，得了敬哥儿，才挣上这么些子体面。我原是这府里的家生女儿，老太太见我最笨，却忠心勤谨，开恩自幼赏给二爷的。”
　　绿桃“呃”一声，满腹狐疑，还是不知道该怎么接话。
　　似乎很满意绿桃的无知状，停云的语调在温柔中又格外加了几分知己，续道：“世子夫人出身名门，膝下有嫡长子哥儿，原羡慕不得。我人笨，亏得二爷照拂，才……如今二爷身边，开了脸的姑娘也有几个，都在少夫人跟前伺候，书房里的这两个，都是没甚活动心思的。”
　　正好浣溪捧茶进来，听到这话，笑道：“云姨娘最清楚不过。”
　　眼神有意无意掠过绿桃，又补充道：“当年停云姐姐待人如何、怎生忠心耿耿服侍二爷，我等都是看着过来的。前头少夫人如何尊荣矜贵，原也比不得，只看不过眼这个。”
　　翘起两根白生生兰花指，俏皮一晃，吃吃低笑数声，敛容退下了。
　　同样竖起两根手指学着晃动，绿桃纳闷道：“……这是？”
　　停云解释道：“沈二太太。”
　　静默了微妙的瞬间，又满脸“你知道指的是什么”的表情，柔声补充道：“说起来，二爷膝下，敦哥儿虽行三，也七岁了。”
　　
　　――漫天嘤嘤嗡嗡飞的苍蝇，忽然清楚了。
　　萧在渊的老婆被称作世子夫人，这是个有品级的头衔，所谓诰命夫人，生了嫡长子。
　　然后他比较正式的小老婆有两个，眼前这位停云姨娘是通房丫头生了男孩之后提升的，她的儿子应该是庶次子。
　　另外还有个地位相对高些的小老婆，被称作沈二太太――没有品级的女人，不可以称夫人的。她为萧在渊生了庶三子。
　　绿桃自己知道，“李三太太”这个称呼虽然含混，是源于李珏排行第三，没有表现出她是五品翰林宜人身份，则应该是保密手段之一。
　　显然，萧在渊不太愿意张扬他和李珏的关系。
　　
　　望着竭力亲善、差点表现出同仇敌忾的停云，绿桃苦笑：“莫非，云姨娘以为我是刚进门的三太太？”
　　                        
作者有话要说：回来更新啦……
、巴厘岛很美，小肚腩很烦恼，人生总是不完美啊泪




☆、六六、被迫享受宅斗

　　
　　停云的笑容显得温和良善，还点缀着作为装饰品的谦卑：“说到刚进门……恕停云直言，纳妾需卖身文契，娶三房太太需官家婚书……如今这府里只知道世子爷命人称呼三太太，世子夫人却尚未喝茶。”
　　异常清楚的提醒：绿桃这状况，还不算真正进萧家门。
　　不无善意。
　　绿桃略微有些惊诧。惊诧停云异常鲜明的善意。
　　也就是这点琢磨带来了些缓冲，让她有了些空儿，倒是想明白了：现在未必是澄清事实的好时机。
　　――李珏和萧在渊的关系不能随意曝光先不说，就算绿桃不管不顾说了出来，靖海侯府上下，又有几个人能真正相信呢？
　　深呼吸。
　　绿桃勉强压下对萧在渊安排不当的恼火，索性先弄清楚停云的来意，直率地问：“想必姐姐特地挑深夜来访，终归是有话要说。不知……”
　　垂下眼皮沉吟片刻，停云重又温婉笑道：“二爷命人送李三太太来内书房暂住，不过一日光景。但内宅众口纷纭……虽二爷下令此事保密，想必阖府上下都已知晓。”
　　她坦然迎着绿桃疑问的目光，柔声解释道，“爷们虽是家中之主，可这内宅之事，哪里是男人们真正弄得清楚的？……譬如婢妾停云，曾是二爷最亲信的贴身大丫鬟，世子夫人进门不久便正式开脸收房，好歹也养了敬哥儿抬姨娘，说起来，二爷真是照拂有加，生怕做姨娘的去服侍世子夫人站规矩、受委屈，命妾身带敬哥儿别居于花园偏院，打理内书房。到底……”
　　几句话中透露的信息真多。
　　咔吧几下眼睛，绿桃挑出最令她疑惑的地方提问：“世子爷命云姨娘在此照料内书房，如梦和浣溪怎生……”
　　――看那两位姑娘傲气的样子，怎么也是级别很高的大丫鬟吧？怎么就跑来抢了云姨娘的差使呢？
　　抖威风很像那么回事啊。
　　停云淡然道：“昨夜三太太进来住下不多久，世子夫人便已知晓，顾忌姨娘不能待客应酬，生怕委屈了贵客，特地派这两个世子跟前颇有些体面的丫头，来贴身服侍三太太。”
　　绿桃忍不住乐：“原来是世子夫人的好意啊……”
　　从容打量绿桃的快活样子，停云不禁有些意外。
　　似乎过分强烈的意外让她没有来得及完美控制表情，泄露出了“这个无知的女人啊啊”这种感叹。
　　――或许，即使停云只是个丫头晋升的姨娘，却还是异常习惯生活于华美贵族后宅。在她的心目中，即使绿桃被侯府二号男主人青睐直接弄回家，只要被女主人敌视，“在内宅斗争中被压榨成渣”的可能性，还是接近于无限大的吧？
　　绿桃不知该怎么打破萧在渊弄出来的搞笑误会，索性先猜测：“如梦姑娘是世子夫人的陪嫁丫头？”
　　停云愣一下，道：“如梦同浣溪都自幼服侍二爷――唯有这等亲信，才能进履霜斋。”
　　
　　托腮琢磨半天，绿桃不得不认输。
　　――宅斗什么的，需要经验、智商和坚定意志的叠加。
　　所谓现代教育体系培养出来的知识女性，光临这种战场，基本就是小白啊。
　　
　　举起无形的小白旗摇摇，绿桃放弃装B等努力，用最体现某翰林太太真实内宅小白水准的方式开口：“云姨娘，为何特地来指点我啊？”
　　停云的脸瞬间变成一个活生生的遄郑美好的风度瞬间崩溃。
　　挣扎许久，才重新凝聚出微笑，竟然还恢复了从容和煦，款款道：“自然是有求于三太太。”
　　利益交换什么的，总比没来由的好感可靠吧？
　　绿桃的表情顿时热切了许多，问道：“这怎么说？”
　　停云笑吟吟道：“世子夫人是婢妾们的主母，更是将来的靖海侯夫人，总要好生服侍。停云不敢说有甚本事，好歹得二爷庇护，来帮着提点些日常琐事，终究不难。再说，日后能倚仗敬哥儿之处，也能孝顺三太太。”
　　嗯，停云交底，她拿出来交换的砝码，是“交换关于讨好萧在渊的情报”，以及“将来停云的儿子也可以借你依靠”。
　　绿桃桑心了：其实这两点对早晚回李珏身边的她来说，根本没用。
　　看出绿桃眼神散乱，停云有些惶恐，勉强笑问：“不知三太太意下如何？”
　　苦笑一声，绿桃继续直来直去：“不知二爷哪日才露面。绿桃所求，不过是世子爷回府之前，能把日子平安混过去。不知云姨娘能相助否？”
　　停云垂头想了想，缓缓点头：“不敢说定然如何，停云愿尽绵薄之力。”
　　不随意打保票，但是表态肯尽力。
　　没想到能得到这么痛快且负责任的回馈，绿桃胸口纠结的硬块舒服了许多，笑问道：“却不知，绿桃能帮云姨娘甚么？”
　　停云微笑着，低头盯着绿桃的裙子：“想必三太太知晓，唯有嫡妻方能着正红？”
　　又是“三太太”。
　　这个称呼在李府挺正常的，怎么到了靖海侯府，就凭空多出别扭的“出身良家小老婆”涵义？
　　――贵族什么的，最讨厌了！
　　低头扯扯华丽过头、品位可疑的裙子，绿桃撇嘴：“云姨娘不必客气，叫我绿桃就好……至于这红裙子，还真不是我穿来的。”
　　停云眼神一闪，叹息道：“只怕……有人希望世子夫人碰巧瞧见，正好借机生出些波澜来。”
　　有人……
　　绿桃脑子里自动闪过如梦俏丽的面孔。
　　赶紧晃晃头，删除掉不够严谨的直觉猜想，笑嘻嘻道：“这些疏漏，正要云姨娘多多提点。”
　　展示了一点点作用后，停云的语气又真诚亲热了许多：“浣溪妹妹午后来寻我，说亲眼瞧见绿桃妹妹在书房记事算账，想求我这个苦命人`着脸来求情，想跟着学点记账本领。”
　　绿桃呆住。
　　……记账这么专业的会计本领，她会吗？
　　这误会大了。
　　
　　她的嘴还震惊地微张着，停云已经絮絮道：“萧家世代从军，子孙折损战场极多，却能保嫡脉不堕。”
　　绿桃愕然――怎么又变成讲故事了？
　　本能地随口回答：“记得朝廷法度，似非嫡子不能承爵。若无嫡子在世，恐有夺爵之厄？”
　　停云幽幽道：“世子排行第二，却也是侯府这一辈中唯一的嫡子――潜大爷名萧用潜，亦是庶子，武艺自幼极佳，却早战死沙场。”
　　用潜。
　　――潜龙勿用？
　　绿桃觉得指尖森森的，有点发冷。
　　停云续道：“妾身本是婢女，无知无识，不敢盼望敬哥儿沙场立功，只望能看着他娶妻生子，平安到老。可萧家规矩，除了打理庶务的，其余爷们都习武……”
　　面对哽咽的母亲，绿桃恍然明白。
　　云姨娘生怕自己宝贝儿子也成了萧家功业的炮灰，希望敬哥儿学写字记账，将来掌管庶务――宁愿像管家一样平庸奔波。
　　保命要紧。
　　恻隐之心油然而生，绿桃不由叹息：“这个，也许我能教些，却不知管不管用。”
　　停云翩然起身盈盈下拜，语气极其郑重：“谢李三太太。”
　　被迅速扯起来。
　　停云绽开的笑容格外明朗，眼角还带着泪滴，又喜孜孜道：“明日便领敬哥儿来。”
　　绿桃抬手揉揉眉心，有些心虚地问道：“莫非……现在敬哥儿还小，不必习文练武？”
　　停云眼底掠过淡淡的讥诮，柔声道：“靖海侯府自然有教念书、武艺的师傅，只是都忙着教导哥儿。像敬哥儿这样，生身姨娘是婢妾……不论告病或告假，都极容易的。”
　　――在类似李家的商家，更注重盈利能力。
　　嫡子和庶子的待遇肯定有差别，却不会像贵族家庭这样天渊之别吧？
　　绿桃叹息一声：“回头我会告诉浣溪姑娘，其实我并不会账房专门的记账、打算盘本领。但若她不嫌弃，学着写几个字，勉强看懂账本、算数之类，还是可以学一些的。”
　　停云微笑：“浣溪极难得，不想着怎生攀高枝做姨娘，只图学些一技之长，能有立足之地。”
　　默默肃然起敬了片刻，绿桃点头笑道：“果然是个难得的！”
　　
　　“哎唷，这是怎么了？”明艳鲜亮的陌生娇笑声传进来。
　　尾音脆生生往上挑，格外俏皮。
　　刚才脸色还冷冷的如梦略微侧身，若有若无蹲身，像是行礼，立刻又站直。
　　浣溪则无奈摇头，柔声道：“沈二太太来了。”
　　这……算是对绿桃通报来人身份？
　　按捺胸口的不舒服，绿桃认真打量萧在渊的二房太太沈女士：只见她身上穿很家常风味的丁香紫潞绸袄儿，飘着玄锦百花披帛，花朵刺绣极妙，同淡淡香气相得益彰，更显出浅鹅黄杭绢点翠缕金裙鲜亮明媚。唯不同此际流行的做法戴冠儿，反拖着一窝子缀珠攒翠云子网儿，露着油汪汪漆黑四鬓，额上贴着三个亮晶晶翠面花钿，越显出朱唇皓齿。
　　见绿桃好奇外露的观察眼神，沈二太太娇娇掩袖而笑，道：“托李三妹妹的福，才能来这履霜斋瞧瞧。不知李妹妹怎地生气了？”
　　活脱脱演绎啥叫“丹唇未启笑先闻”啊！
　　绿桃眼珠子蚊香圈了片刻，索性无视她含蓄高明的端详，指着如梦：“我不喜欢穿太鲜亮的艳色，让这丫头换一件。”
　　沈二太太视线绕着绿桃身上细葛布中衣打了两转，又瞟了眼正红裙子，笑道：“若李三妹妹不嫌弃，姐姐那里倒有不少素淡些的衣裙，你我身量也不差甚么。不知……”
　　无视如梦撇嘴，绿桃皱皱鼻子，笑道：“能这样，自是再好不过。”
　　实在没法忽略掉心里的堵，绿桃顿了顿，忍不住补充道：“沈二太太，不如叫我绿桃罢。”
　　沈二太太眼波一转，又飘出一串清脆笑声，起身道：“绿桃妹妹稍等……姐姐的丫头不能进这里，需得出去吩咐一声。”
　　旁边浣溪柔声开口问道：“恕婢子无知，二太太怎生能进来？”
　　语气很礼貌。
　　质问的意味却浓厚。
　　如梦扭转头，轻轻嗤笑一声。
　　沈二太太画得高高上挑的眉梢略紧，总算及时松开了，正色道：“如若自是来探望李三太……绿桃妹妹，自是不得踏入履霜斋。但是来替夫人传话，自是不同。”
　　浣溪淡淡道：“婢子岂敢对夫人不敬？……只知晓二爷吩咐――除了点名值守的几个，谁都不许进履霜斋的门。”
　　沈二太太急忙起身，望着绿桃，俏生生微笑道：“浣溪说得是，二爷的吩咐自然是最要紧的。世子夫人的话传到了，姐姐可不敢再贸然进来。替换的衣裳，就命小丫头送到门口，唤人出去拿，可成？”
　　如梦冷笑一声，刚想说什么，被浣溪按住。
　　凝重的集体沉默中，绿桃不得不开口：“多谢沈二太太相助。实在是来得匆忙，绿桃日常动用物事都不齐全，见笑了。”
　　说到这里，不由忿忿然瞧着如梦。
　　――靖海侯府提供给客人替换的衣服，居然就找不出不是红色的一条裙子？
　　谁相信？
　　虽然绿桃名分上是李珏的结发妻子，本身很有资格穿大红，但……三爷乖乖跟着萧在渊履行做妾义务去了，他老婆被连带着倒霉，被迫寄人篱下，还是低调点吧。
　　
　　过了会儿，绿桃对着几层人转手捧进来的裙子，感觉已经从头疼进化到了牙疼的境界。
　　――沈二太太怎么理解“素淡”这个词的，竟然送来一条翠盖妆花拖泥金锦缎罗裙？
　　是的，裙子的用料很高级，花绣得很好，款式也挺时髦的。
　　只是……这么艳丽的绿油油裙子，还绣满了鲜亮五彩花，点缀亮晃晃金色，跟原先那件白底子洒水红花的小袄穿在一起，很媒婆喜感的有木有？
　　
　　绿桃默默催眠自己“反正在一群女人中间，穿成媒婆还是品位女人，木有本质区别”，闭眼咬牙穿上了身。
　　同样拒绝了各种叮叮当当装饰，用烈士的姿态站起来，面对如梦催促的眼神：“这就去见世子夫人？”
　　如梦耷拉下眼皮，淡然应道：“是。”
　　浣溪温柔地帮着解释：“世子夫人每日侵晨即起，去太夫人、侯夫人处请安。现已辰时，多半回到含章堂，哥儿、小姐和姨娘们上去请安。”
　　绿桃心底小人默默翻了个白眼。
　　――就算真要去向世子夫人请安，也该是李珏好不好？
　　哼。
　　萧在渊，你这个大男子沙文主义猪！有这样收留客人的嘛？
　　




☆、六七、差点被卖呐

　　才走出履霜斋大门，远远就见个窈窕的丁香紫袄、鹅黄裙子身影，俏生生临波照影。
　　绿桃只好目不转睛盯着带路的如梦，自我催眠沈二太太只是路过。
　　一串银铃般脆生生的笑声打断了绿桃的默默祈求，只见她飘飘摇摇过来，笑吟吟道：“怪道人家说念书有气度，瞧绿桃妹妹这举止气派，真真爱死人。”
　　没能耐横眉冷对热情的笑脸，绿桃干笑道：“些许认识几个字，诗词歌赋一概不通……沈姐姐过誉了。”
　　沈二太太无视嘴角噙着冷意优雅在前的如梦，亲热凑过来，拍手道：“难怪云姨娘那么板板正正的脾性，都想着亲近绿桃妹妹，一趟两趟的跑。倒是我，身上没领着伺候书房的差使，轻易进不来。”
　　说话间笑意流转，一个人就热热闹闹。
　　绿桃暗暗佩服“气氛加温器”的超卓功能。
　　――其实这沈二太太眉目灵动俏皮、笑靥如花，也是个出色的美人。怪只怪绿桃天天对着李珏那张脸，对旁人的美，几乎沦落到免疫甚至无视。
　　不愿意在萧府上下面前留下“跟沈二太太很投缘”的印象，绿桃继续干笑：“说句实心眼儿的话，我们做女子的，‘女为悦己者容’，也是正经妇德，自然还是愿意听人夸漂亮。可见我实在相貌平庸，沈姐姐这般伶俐的人，都挑不出这张脸上有甚么可夸的，才只能赞我气质好、有品位，呵呵、呵呵。”
　　如梦踉跄一步，“嗤”地笑出了声。
　　沈二太太俏生生眼波一转――如果是男人，多半会被逗得小心肝痒痒的。
　　啧啧。
　　萧在渊真浪费资源。为毛只忙着对着李珏流口水，家里白养了这么漂亮的小狐狸精，俏媚眼只能做给丫头看……暴殄天物啊！
　　
　　沈二太太不知道绿桃笑什么，依旧走得身姿摇曳，若无其事笑问：“不知绿桃妹妹娘家是哪个府上？”
　　脑子不在这里，绿桃随口答道：“我爹是外头禄庆堂的掌柜。”
　　沈二太太轻“噫”一声，话语里的客气亲热褪了大半，又问道：“听说这等掌柜身份的，倒是不缺钱，只是叫着好听，许多掌柜原先都是大家子奴才……令尊既有本事延师教闺女念书，怎生还屈尊去做这等差使？”
　　明晃晃的鄙夷。
　　绿桃被命运扔来这世界十几年，却始终跟在李珏身边，人情世故不能算小白，却也不太清楚细节。
　　听这话便觉得闹心，不至于脑残自爆身世原来一家子都是奴才，却也憋不住暗火，皱眉道：“升斗小民，养家活口最当紧，却比身份体面更看重些。”
　　沈二太太眼神有了微妙的变化，却还亲亲热热笑道：“不知绿桃妹妹家里熟悉靖海侯府哪位长辈？”
　　绿桃愕然。
　　不至于傻到招供萧在渊的隐形前翰林叔叔，于是粉纯洁地眨巴眼：“只认识世子爷，甚么长辈？”
　　世界清静了。
　　觐见世子妃的剩下的路程，在沈二太太充满战斗力与如梦互相鄙夷中渡过。
　　
　　穿过冬季枯干、看不出花木美妙之处的庭院，穿过红柱子雕花栏杆、檐下绘很多花的长廊，穿过两进院子……终于站在织锦棉门帘前，绿桃已经有点累了，脑子运转速度明显受影响。
　　如梦倒是生机勃□来，上前对守在门边的穿锦缎、盘头年轻女人微笑，主动伸手打帘子，脆生生道：“李三太太来拜见世子夫人。”
　　不管绿桃是不是来得及冲门，放下帘子就进去了。
　　幸亏绿桃同学业务熟悉算得上训练有素――假结婚之后，她不至于抽风觉得自己就是女主人了，在李珏面前，向来照旧做所有贴身大丫鬟的工作，其中当然包括打门帘。
　　于是乎，绿桃保持了风度掀帘子迈步，还顺路让沈二太太走在前面。
　　
　　刚进门，注意力全部被一顶帽子吸引走了：只见漆竹丝的圆箍儿上，密密麻麻饰翠缀珠翟，插着穰花飘枝的珠牡丹和花骨朵，搭配绿汪汪翡翠叶子，长花钗还垂坠滴珠，自然还有花钿。博鬓以优雅的弧线伸展到耳下，也挂着垂珠滴串。
　　原来大明贵族女性的发髻，就是其他都可以忽略不计，只看见一顶珠光宝气的大帽子啊……
　　绿桃默默惊诧着。
　　帽子太抢眼，于是很自然忽略掉中间清秀端庄的面孔，视线再次粘在明晃晃、光灿灿的衣饰上：
　　正红锦缎衣，下面是玉色素纱中单，红领FN裾。同色的蔽膝还是绣各种花纹、j领缘，织金云凤文。连袜舄都是青线罗的底子、加青绮镶三颗珍珠的舄，一丝不苟绣着描金云凤文。
　　衣服鞋袜就够华丽了，基本长相不够妖孽的脸都镇不住这五彩的光辉。但似乎还嫌不够华贵，又嵌织黻文的五色黼纹领，袖口和衣襟e镶朱色。腰间系青红相半带子，纯红末端下垂。佩赤、白、缥、绿四色c质织绶带，中间还有玉环。最后外头搭着霞帔，用蹙金线绣云霞翟纹，亮闪闪强调存在感。
　　按捺不住同情，绿桃忍不住定睛瞧被光灿灿帽子大红衣服弄得快看不见的人，好容易才看明白，其实坐着的女人挺漂亮的，只是脸上粉白了些、唇点得殷红过分了些，整个人强烈的庄重娴雅气派之中，透出刻板味儿。
　　――也难怪，光看那明珠宝石盘嵌出鸟啊花啊的帽子，分量就挺可怕的。
　　头顶这么沉的玩意儿，心情多半不太好？
　　
　　沈二太太一阵风上前，毕恭毕敬跪礼起身，才笑道：“夫人大礼服未卸，是入宫行礼才回府吧？”
　　从眼神到语调，一直到身体语言，都绽放着羡慕嫉妒恨。
　　顶着众多长珠串，夫人显然不方便点头，只优雅低沉地“嗯”一声。
　　沈二太太扭头，似乎撇了撇嘴，但转眼又恢复巧笑嫣然，对世子夫人福了福身，方敛容正色道：“昨儿听得谣言，道是长辈新赐了良妾李氏把渊二爷，是要做三房太太的，妾身着实不信――莫说夫人膝下还有两个出身不高的小哥儿，嫡长子哥儿如今拜师了，武艺连侯爷都赞好，甚么相貌、品格儿？” 
　　绿桃听得糊里糊涂，眼睛越瞪越圆。
　　――刚才还亲自跑来，主动借出绿花裙子、亲亲热热喊妹妹，怎么摇身就能大义凛然，话里话外指责绿桃是骗子？
　　还不明着说，只让大家领会精神！
　　人才啊！
　　
　　沈二太太笑眯眯说得热闹，世子夫人依旧端坐在宝石珠翠的牡丹大帽子下，裹在霞帔、翟绣、黻黼堆里，神色从容冷静，安安静静地听着。
　　停云不声不响跟在后头，低下头低低唤声：“夫人……”
　　话音被截断，沈二太太继续笑嘻嘻道：“不知绿桃姑娘娘家爹爹，是做甚么的？”
　　可怜绿桃，都混上五品翰林宜人了，却宅斗精神不足、经验更不足，猛然被这么一问，突然觉得滑稽无比，竟……不厚道地失笑出声。
　　停云脸色灰了。
　　或者心中此刻真诚地滴血，可惜儿子痛失学习做生意的机会？
　　沈二太太眉毛一挑，似笑非笑盯着绿桃：“莫非绿桃觉得靖海侯府的‘李三太太’够风光够气派，当面都敢嗤笑，也不瞧瞧世子夫人还坐着呢，嗯？”
　　如梦脆声道：“夫人慈悲，必定不忍心治这贱婢冲撞罪过。叫个人牙子来卖走，也就罢了。”
　　
　　――如果绿桃只是个普通良家妇人，被萧在渊弄进来做妾，没有李珏这个潜藏的底牌，只怕立刻就被拖出去发卖了。
　　才进门两分钟、看了端庄娴雅的世子夫人一眼，没来得及说一个字！
　　侯门一入深似海什么的，太不客观了！
　　……这活生生就是杀人不见血的龙潭虎穴啊。
　　李珏虽然智商很不错，也挺懂事儿的，但要是来这里做男妾，呃，也很不看好。
　　
　　世子夫人抬眼皮瞧一眼如梦。
　　只瞧了一眼。
　　然后连头都没扭动，只端庄地微抬手，一直站在夫人身后的俏丽丫头上前，利落地奉上一盏玉色天青粉彩玲珑瓷钟儿。
　　世子夫人也不低头，只抬手，轻轻啜口茶，连碟子往旁边空中随意递出。
　　那丫头恰到好处地接住。
　　世子夫人终于开口，声音低柔，慢吞吞而矜持婉转：“李氏？”
　　想到夫家姓李也可以叫做李氏的，绿桃点头，上前半步福身正式行礼，口称：“拜见世子夫人。”
　　嗯，侯府的世子夫人，是一品诰命夫人。就算按丈夫品级来，这个礼也是逃不掉的，不如痛快拜了再说。
　　安详端坐受了礼，世子夫人眼底却掠过一丝诧异，却不动声色，只道：“罢了。”
　　倒是停云，不知怎么施展的步法，裙不动身不摇，就悄悄儿靠近绿桃背后，把声音捏得比蚂蚁还细些，提点道：“敬茶。”
　　没等绿桃回过味儿来，偏生有耳朵比什么都好使的在，沈二太太满脸忠诚，对世子夫人笑道：“连娘家身份都糊涂着，哪位长辈赐下的也不明白，倚仗世子爷捡回来扔在墙角，就想对夫人敬茶进门？呵呵呵呵……笑话儿也不是这么说的！”
　　停云淡淡地：“婢子出身低贱，自然做不得贵妾。只怕有人不明白妾的本分，还真以为自己是太太了呢。”
　　世子夫人连眉头都没皱，低咳一声。
　　――呃，戴着那么气派的大帽子，想必扭头也不太轻松？
　　那俏丫头应声上前，对停云微笑行礼，才叱道：“云姨娘这是甚么规矩？在夫人面前高声，是何道理？”
　　绿桃终于憋不住，乐了：“嗯，是诚何心哉？”
　　世子夫人的眉梢终于挑了一下，柔声叱道：“李氏？”
　　没等绿桃想明白该说些什么，外头就一迭连声响起“请世子爷安！”“请渊二爷安！”――此起彼伏的声音越来越近。
　　
　　只刹那光景，沈二太太惊喜地轻轻按住胸口，瞬间焕发出光彩，原本就明媚的容貌更鲜花着锦般绽放开，鲜亮无比。
　　停云则眉梢眼角都是低调的欢喜，看嘴唇动的频率，像无声念佛。
　　唯独世子夫人依旧端庄，款款起身，在丫头的扶持下迎向门口――走路只是人在飘飘然在移，连裙摆都不怎么动，头上众多垂珠滴串也都安详得很，没怎么摆动。
　　眨眼功夫，萧在渊大步进来。
　　随意摆手便当中大刀金马坐下，接过夫人亲手奉的茶，也不喝，随手递给停云，便硬邦邦问：“儿怎么不在演武场？”
　　世子夫人微笑答道：“今天命妇入宫请安，侯夫人也刚回来。哥儿去向祖母请安跟着晚了，想必就过去了。”
　　萧在渊“嗯”一声算是同意了这解释，扭头瞟一眼沈二太太，她神情明媚的笑容只成功挽留三秒钟目光。接着，对停云若有若无点头，就转头瞧着绿桃，眉头皱了：“你来这里做甚？”
　　很不爽。
　　绿桃气乐了，咬牙笑道：“世子爷下令来靖海侯府做客，绿桃寄人篱下，怎敢违逆尊夫人的意思？自然是听命过来参见的。”
　　“嘭”地一声大响。
　　萧在渊拍桌子。
　　满屋子女人都战战兢兢了。
　　沈二太太勇敢发出一串娇俏的笑声，柔声劝道：“世子爷，切切莫气坏了身子……后宅妇人不知轻重，值不得动怒――”
　　“胡闹！”萧在渊喝止后，转头瞪着世子夫人：“这哪是待客的样子？荒谬！”
　　世子夫人温雅地垂头，她身后丫头立刻跪下磕头，泣道：“夫人刚从宫里朝见回来，实在不知道详情，世子爷容禀！”
　　绿桃暗赞――这丫头素质真强大！
　　更强大的是停云，也上前一步，露出“爷你回来了终于拨云见日有青天”的感恩笑容，柔声道：“二爷，原是不知甚么下作蹄子胡乱嚼舌，说李三太太并不只是客人，乃二爷外宅，如今接回府来，正要捡好日子敬茶。”
　　被暗指为“下作蹄子”的沈二太太则深情款款，柔情凝视着萧在渊。
　　绿桃强忍住汗毛凛凛，苦涩地摊手道：“世子爷，来贵府做客两天，并不知道这些流言，竟连个辩驳的话缝儿也不曾有。只求我家三爷心地明白，不至于真疑心了……嘤嘤嘤嘤。方才竟有人求世子夫人卖了绿桃――殊不知绿桃户籍早是良家子，还有李家婚书在，萧家怎生卖我呢？莫非……”
　　――敢不敢让李珏知道，你小老婆指责绿桃是你萧在渊的外宅，你大老婆正准备发卖绿桃？
　　嘻嘻。
　　
　　萧在渊脸顿时绿了。
　　扭头，冷冷盯着绿桃，眼底全是“你这丫头古怪，也未必清白”的潜台词，森森道：“你家三爷需人服侍，这便跟爷走罢！”
　　                        
作者有话要说：服饰品级不对，根据留言修改
谢谢ec姑娘！




☆、六八、猛药（小修）

　　看见李珏的瞬间，委屈的泪水涌出眼眶。
　　两辈子加起来都三十多岁了，居然对着不到二十的名义老公哭……绿桃有些不好意思，却止不住说话抽噎：“总算又见着三爷了……”
　　李珏上下打量几眼，默默颔首。
　　心安了，绿桃慢慢收拾好没啥来由的情绪，笑道：“果然是侯府的气派，连个温泉别庄，都比咱家的大十几倍。北边冬日风又冷又硬不说，还干。也只有他们家能在引的热泉上起屋子，舒服得紧。”
　　李珏眼神染了些笑意：“虽说你素来呱噪，见识也不错――怪道这地板暖，又不燥。”
　　随意打量一眼四周，轩敞毫无隔断的打通三间大屋，玻璃明窗映入院中金黄色竿儿的竹影，向阳处几丛肥壮的黄白菊花开得热闹。屋内一头是小屋子般自成天地的螺钿花鸟架子床，屏风、搁架自然不少，还层层叠叠挂了一面墙的珠帘，飘坠几层纱幔――想必遮蔽着的后头，也是引入室内的温泉池子。
　　没有炫耀金光灿烂的富贵气象，却处处透出上乘玉饰和木料的柔润，显然是“低调奢华”的典范。
　　明知是萧在渊的产业，绿桃才不肯浪费唾沫称赞，只笑嘻嘻道：“多亏三爷肯惦记绿桃，世子爷才亲自领了来。只不知在这里，三爷身子将养得如何？”
　　努力控制眼神。
　　可还是有点忍不住，往李珏的发髻上绕啊绕：乌亮青丝绾得很规矩，端正插着的，正是一根铂金色云纹簪子，极细的。
　　李珏些微叹口气，脸微微晕红了，嗫嚅道：“你……都知道了。”
　　眼光一转便找到了茶窠子，绿桃寻到丁香色荷叶茶盏，含笑斟了双手奉上，低声道：“全凭三爷当初的好意，绿桃也知晓圣人云‘求仁得仁’……恭喜三爷夙愿得偿。”
　　李珏眼神有掩饰不住的羞意，接过茶盏，神色却没有一丝欢欣，或容光焕发――刚刚跟心上人双宿双飞的快活劲儿，更半点也无。
　　觉得有些不对劲，绿桃一挑眉梢：“莫非……”
　　叹息一声，李珏漠然道：“去年借道安南奔袭滇地，万里水路回来，又急忙带兵逡巡京畿，你相公落下些伤，前些日子复发，借住世子爷庄子将养。”
　　撇得这么干净？
　　绿桃愣一下，点头答应了，表示会记住这些说辞。
　　沉默片刻，李珏含笑道：“倒是有件欢喜事情――为母亲与你请封的诰命，已批复，凤冠霞帔也在家里。从今往后，小绿桃就是五品诰命宜人了。”
　　
　　绿桃撇嘴。
　　――这时候是明代，不是宋，没有女户，除了嫁妆之外，女性甚至没有完整的财产权，比如不能用自己的名字买地。
　　就算有朝廷敕封的诰命，一样必须依附丈夫或者儿子的户籍生存。
　　有啥好欢喜的？
　　
　　没想到绿桃神色凝重，李珏似乎也想到什么，轻拍她手，叹道：“可恨相公无能，连累娘子无子嗣可依……”
　　最怕李珏这个题材的自我检讨，绿桃赶紧笑道：“我在侯府做客，痛快享受世代尊荣的富贵日子，过得好端端的，三爷怎么就想起绿桃来，非要接到身边？莫非……世子爷侍候得不尽心？”
　　李珏荷花瓣尖儿般白里透粉的俏脸，顿时涨红得快要滴出血来。
　　定定神，才低声喝道：“休要胡言！”
　　眨巴眨巴眼睛，绿桃憋住笑，严肃点头。
　　李珏正色道：“爹爹带着娘僻处荒岛，与往来商船交道，消息本灵通。今儿递加急信来，道是安南、缅甸、暹罗、扶桑、琉球众岛国都知晓国债事宜，盼能在京城发债。连佛朗机、英吉利商队都有意动的。”
　　绿桃惊讶道：“咦？没听说打仗啊……”
　　李珏有些奇怪：“打仗和国债有甚么关联？”
　　定定神，绿桃向外看一眼。
　　李珏会意地说明：“送你到此，世子爷匆匆回京了――去宫中觐见。”
　　伸伸舌头，绿桃笑道：“换了谁做皇上龙椅，都觉得见萧家这位世子爷着实头疼。平倭寇，是救回富庶江南的靖国之功；定西南，功劳盖住开国功臣沐王府；还料敌机先，命你带着他的精兵回京勤王救驾……说起来爵以赏功，但本朝规矩，爵位上了超品的国公，便不能任职，想必中枢大老们不舍得这么一员悍将归隐，可其他封赏，怎生抵得住泼天功劳？又怕他怨望……难啊！”
　　李珏苦笑摇头，道：“朝廷大事，断不可这般戏谑谈笑。”
　　绿桃嗤嗤笑：“三爷难道不忧心这事？”
　　李珏叹息：“所谓‘立不赏之功’，多半……”
　　省略的，自然是“性命之忧”的判断。
　　然后又摇头，“想必萧家也不愿意加封爵位――列侯可以掌兵任职，国公却只是俸禄养着虚好看，最多国家危难之际披挂上阵，可平日不训兵，仓促之际，能济得甚事？”
　　看他的样子，何止是一点忧心而已？简直牵肠挂肚。
　　眼珠一转，绿桃小声道：“若我是三爷，总要想办法去见见说得上话的人。就算不好见七爷，找翰林院的张远大学士聊聊，也不无裨益。”
　　李珏皱眉：“这话怎讲？”
　　斟酌一下词句，绿桃笑道：“朝廷不愿轻易封赏国公，萧家也不愿意。一双两好的事，怎么就不能说？”
　　李珏摇头，只不说话。
　　想着某梦境奇书里头贾府双国公、史家一门两侯的案例，绿桃胸有成竹，道：“若多赏个爵位下来，命世子爷一脉报个名字承封，岂非省事？”
　　――解决儿子的就业以及前途问题，在任何时代，都是好事吧？
　　李珏一击掌，喜动颜色：“虽古怪了些，倒也可以论做荫赏子孙，确是妙计！……开国爵位最重，如靖海侯乃世袭罔替，世代袭侯爵，所谓与国咸休。若论军功封赏，只需敕命减等袭爵，又尊荣又合规矩。”
　　缩一缩脖子，绿桃大赞：“三爷果然是探花郎才气，这么快就策划得周全妥帖！”
　　似笑非笑看绿桃一眼，李珏淡淡道：“闺阁之中，才名只是负累。亏得娘子心地清爽，相公不负你筹谋，自当担了这名声。”
　　自己人就是靠谱啊！
　　
　　绿桃狗腿地赔笑，赶紧拉回话题：“都是我不对，说话牵丝扳藤的，弄不清爽。方才三爷说那些小国要发国债，绿桃纳闷，是缘于大多国家都有赋税，收支盈亏相差不大。只有碰到打仗，才需要紧急筹集大笔款项――若加收战时赋税，极容易惹出官逼民反，不如借债来得稳当。”
　　低头认真聆听着，李珏皱眉问：“若这国王并不打仗，只是国库亏空太过，需得借债呢？”
　　绿桃笑道：“设若李家钱庄，遇到上门借债的主儿，是个好好儿过日子还闹亏空的，谁敢借钱把他？……国与家是一个道理。”
　　李珏淡淡道：“若这人不会过，家中有宅子田地，自然借得到银子。”
　　默默赞叹着古人的智慧，绿桃跟着笑道：“这也是一个理儿。比方说缅甸，他闹穷来借钱，只要肯抵押出产翡翠的那几处矿山，自然也是可以来借钱的。”
　　李珏纳闷：“翡翠是何物？若是翠玉，当不如和阗玉名贵？”
　　不太懂奢侈品收藏的绿桃尴尬了片刻，苦笑：“原来翡翠还没有流行起来啊……不过上好的缅甸玉绿色纯净，也很漂亮就是。”
　　李珏仰头略思忖片刻，缓缓道：“既有与众不同的碧色，或能雕琢出新异玩器？……嗯，安南深山产金丝楠、沉香，本就是稀罕物。那本笔记中有云，出海行商也都赞，暹罗产上好稻米，象牙也不坏。扶桑……扶桑有金矿。只是像琉球这等荒凉无所出之国……”
　　大概这时代，橡胶也还没有成为有战略价值的物资。
　　可惜啊，模糊记得很多东南亚大贵族都是拥有橡胶园……
　　绿桃努力收回飘荡的思维，笑道：“大明再有钱，多半也支撑不起同时借把这许多国家。不如先挑有抵押的，禄庆堂生意稳妥些。”
　　李珏不在意地点头：“清楚意思，你便写信给爹爹，让那些人来京找岳父罢……你向来明白轻重，便一力担当起这些事罢，料想没甚妨碍，你也料理得过来。”
　　沉思片刻，绿桃摇头：“三爷，真同一个国家打交道，只禄庆堂，远远不够啊。”
　　李珏眼神顿时清明，轻声道：“本钱若不够，七爷该当能……”
　　绿桃的头顿时摇得更厉害：“七爷不过是在京城做生意的后台，图个花钱消灾罢了，管甚用处？真要借势，最该请来入股的，自然是世子爷。”
　　李珏眼底掠过一丝羞涩，定神之后，却叱道：“做生意虽比不得读书要紧，却也是顶门立户的正经事，莫要胡闹顽笑。”
　　绿桃叫屈：“三爷正经差使是当官，绿桃最当紧不过的正事便是生意，何尝敢顽笑？”
　　见美人儿爷们好看到不像话的眉头略皱，怪惹人怜爱的。
　　这样子要是让萧在渊看见……绿桃一哆嗦，赶紧解释：“若在大宋境内，欠债不还，可以告官，七爷的面子，尽够使得。若借债的是外国王公，近到安南、远到英吉利，欠债还不上就不还了，咱们怎么办？想咬一口，也够不着啊。”
　　李珏摇头：“还当你原本有良策，否则怎生做这门生意？没料想……”
　　绿桃狗腿地笑：“李二老爷有厂子做枪械，商船也不缺枪炮，不能纵横天下，自然是力有未逮。若萧家入股，堂堂靖海侯，自有训兵丁的家传之法……也不必萧家出面，只需悄悄儿弄出几艘备齐枪炮的大船，航行海域，起馁靖作用，便妥当了。”
　　李珏还有些犹豫：“远宁再平易近人，亦是矜贵锦绣丛中长成的世家子弟，这等事……”
　　撇嘴，绿桃道：“小侯爷又怎么了？再体面的勋贵之家，那体面，还不是要靠金子银子撑场面？说不定呐，听到这凭空掉下来的赚钱妙法儿，世子爷欢喜得紧，亲自犒赏三爷？”
　　李珏神情怅然片刻，缓缓转为怆然。
　　垂首不语。
　　暗怪话说得轻佻――凭啥帮萧在渊这混账来逗自家三爷啊？
　　绿桃失悔片刻，赶紧岔开话题：“说起来这回到靖海侯府略住些时，才几天光景，连老太夫人、侯爷夫人都没面子去拜见，却也见到不少侯府的气派……商家是万万及不上的。”
　　情绪显然还没有回复正常，李珏只恍惚着。
　　勉强“嗯”一声，就算是赏面了。
　　绿桃笑吟吟继续话痨：“听说侯爷那一辈兄弟很多，但都分家别居了。侯爷这一辈，只兄弟两人。大爷萧用潜是庶出的，不幸殁在战场，府里亲近的，都唤世子做渊二爷。”
　　李珏没搭腔，低低叹息一声。
　　显然是被转移了注意力，开始聆听。
　　绿桃津津有味续道：“世子夫人是有福的，生了嫡长子哥儿，大名萧佑，今年九岁了，听说武艺好生了得，世子爷也很看重，常常亲自盯着进益。夫人膝下还有位小姐，才六岁，跟兄弟一般排行取名，家里只唤敛姐儿，可惜我没见着。”
　　端茶匆匆喝一口，绿桃继续唠叨：“还有两位小爷，都是庶出的。敬哥儿跟哥儿同年，只小几个月，他姨娘原是个丫头，自幼服侍世子爷的，叫停云，为人温柔平和，很帮了我些忙。另外，府里上下都说，有位姓沈的二房，是老太太远方族亲，命最好，容貌虽比不上三爷，也颇出众，生了敦哥儿，上下都称作沈二太太，连世子夫人都不好太过约束她。”
　　李珏只怔忡无语。
　　狠狠心，绿桃继续下猛药：“承三爷的面子，竟让我住在世子爷的内书房，那里头伺候的都是打小儿跟着爷的心腹，知道的不少。当初娶夫人过门后，两年不见有喜，上上下下都着急――武将之家，随时会戍边上阵，最讲究早些有后――夫人立时替两个陪嫁丫头开了脸，长辈也赐下不少通房。当时啊，世子爷屋里可热闹，正经通房的姑娘就有五个呐。”
　　李珏涩声道：“听你说，那个停云是有福的。”
　　一拍手，绿桃脆生生接腔：“可不是！当初生了儿子升姨娘的有三个，也就云姨娘的敬哥儿养住了。可怜另外两个小哥儿竟殇了，生母也只关在房里念经，足不出户，连世子夫人都免了问安。”
　　李珏脸色早已煞白。
　　心疼地打量着，绿桃不由默默叹息，却强撑起欢快的笑脸继续追杀，语气还要保持活泼：“侯府就是不一样，丫掷锿芬簿∈敲廊硕。像世子爷书房里当差的如梦，比我强出可不止一里地！”
　　李珏一晃。
　　没等绿桃扑上前扶持，一阵风起，人已经落在紫色锦袍怀中。
　　紧接着，响起萧在渊含怒叱声：“绿桃！――就这样服侍爷们？”
　　                        
作者有话要说：谢谢却隐美人儿留言指正，改啦……




☆、六九、虎口拔牙

　　
　　李珏跟前可以欢快嘀咕，真看见萧在渊俊朗脸上冷戾怒色，绿桃也只敢装鹌鹑，缩脖子低头。
　　带着凛冽煞气进门，萧在渊像是转瞬失忆，同时选择性失明，就像压根儿没有第三个人在，走到离李珏数步之遥的茶桌前落座，上下打量李珏许久，才端庄地询问：“双玉，行动可好些了？”
　　绿桃噎住。
　　李珏强掩住眼底惆怅，嘴角硬扭出翩翩微笑，点头。
　　――纵然是典型的苦笑，到底有卓绝容颜，顿时光芒四射，令空间璀璨起来。
　　萧在渊僵着表情，眼神却像高山积雪遇到春日暖阳，化为涓涓细流。低咳一声，道：“方见着皇上，说了几句西南局势，内阁几位大佬便进来请旨……”
　　李珏尽数收敛戚容，正色道：“奇哉！宫变后，多少年未早朝……莫非皇上肯召见大学士？”
　　凝重摇头，萧在渊缓缓道：“非也。大学士并非宣召入殿。”
　　李珏站在窗前，自垂头沉吟。
　　无意识地，凝脂般指节轻叩窗棂。
　　萧在渊垂下眼皮不做声，却始终默默盯着李珏神情姿态，神色由凌厉渐渐转平和。
　　娴熟发挥“我是家具”大法的绿桃忍不住扭头，撇嘴。
　　李珏金玉相击的清朗声音响起：“当是内阁大佬知晓皇上宣召远宁兄，生恐平添一新世袭国公门楣，特地入殿去见机行事。”
　　萧在渊点头道：“仗着皇上不朝、一位偏信，这位内阁之首的严太师早以宰相自居。”
　　绿桃纳闷，破功：“太师不就是宰相吗？”
　　遭到鄙夷眼神。
　　李珏柔声道：“娘子有所不知，本朝太祖废相制，并无宰相府，内阁需入宫中值房看公文，大学士批答称票拟，需禀笔太监批红、司礼太监用印后，方能以圣旨颁行天下。”
　　萧在渊脸色顿时黑了。
　　轻轻拍两下手，绿桃演足戏台上小丫头天真活泼造型，脆声笑道：“那么小侯爷说‘宰相自居’的意思，就是罔顾制度，大摇大摆把需处理的公文、奏章带回府？”
　　李珏点头道：“娘子猜得甚是。严太师年事已高，为恶乏力。真正作孽的，是他儿子严蕃。”
　　绿桃恍然大悟点头：“可……天下是朱家的啊！奸臣父子这般惑乱朝纲，朝野皆知的话，莫非皇上、太子都不好生管管？”
　　李珏叹息：“皇上……唉。”
　　千年来的规矩和传统，只咒骂奸臣误国，昏君什么的，不太好提。
　　萧在渊叱道：“兀那丫头，休得胡言朝廷大事！”
　　轻拍绿桃的手，李珏无声安抚片刻，低低问道：“莫非远宁兄觉得，严太师颇愿顺水推舟，为萧家博个国公府第、钟鸣鼎食尊荣？”
　　萧在渊冷笑：“禁军、京畿大营、卫所皆在世家之手，衮衮诸公眼红已久。恰逢架空萧家之机，能有甚么不愿意？”
　　李珏展颜轻笑，悠然诘道：“所谓太师，结党横行朝廷地方，作威作福、剥啄天下，只怕在皇上意中，不过一走狗耳。哪家主人肯自缚手足，削减兵刃之利，纵容走狗坐大？”
　　绿桃暗暗点头。
　　――李珏只要不牵扯到男妾事宜，脑子是相当的好用。这个分析清楚明朗，很有说服力。
　　萧在渊嘴角很自然往上弯了弯。
　　看向李珏的眼神，也更沉溺而温柔。
　　李珏眼神一闪，继续分析道：“只恐皇上不肯当场封赏，便是此意。”
　　点点头，萧在渊神情轻松了些：“双玉果然高才，愚兄只字未提，便已知晓实情。”
　　又沉吟片刻，李珏低声道：“皇上再迁延，待追击鞑靼至漠北的大军回朝，也必得下旨……珏起居已然无碍，娘子也来了，不若这就回京，也好求见七爷，求个恩典。”
　　霎时，萧在渊眉峰聚起，喝道：“果真都无碍？”
　　好……可怕。
　　李珏颤抖一下，答话的声音却镇定：“果真。”
　　萧在渊鼻孔出气的声音顿时变粗。
　　下一刹那，高大的锦袍身形已经欺近李珏背后，轻舒猿臂，竟把李珏整个人抄起来，揿在怀中。
　　――不是公主抱，而是两只手分别抱住腿根，让李珏整个人彻底悬空。强悍重力加上某武将威慑之下，李珏只能软软向后靠，才不至于猛地栽倒。
　　于是，就成了大人抱住小婴儿嘘嘘的造型。
　　李珏白皙的面孔没有羞红，却是一片凄然惨白。
　　
　　呃，明代的服饰习惯，只有穿短打的下等人，或者方便行动的紧身武服，裤子的里裆才封死。
　　正常情况下，穿长袍、长衫以及层层长裙的贵族、士族男女，为了某些时候（请保持思想CJ）行动方便，其实……穿的都是开裆裤。
　　（想当初，绿桃曾经为升级李家娘子之后的待遇是改穿开裆裤，用实际行动抗争过――连夜做针线活，自己偷偷把裆缝上。几次在净房扯汗巾手忙脚乱、憋得两腿发抖之后，又没志气地偷偷弄开。为此，某品位自认为相当不错的白领女悲愤过一阵子，苦苦思念松紧带和拉链！）
　　所以，李珏遭遇的不是“偷袭被抱起”这么简单，而是……单单某处被迫衤果露。
　　羞愤欲死啊。
　　
　　生怕遭遇某渣秋后算账，绿桃哪里敢多看？
　　果断闭眼转身。
　　只听见萧在渊漠然的声音：“若溺时不疼，便信你起居已无碍……这便溺罢。”
　　
　　李珏喉头发出类似哽咽的抽泣声，如果被揪住拎离地的小动物，只能呜咽着嘤嘤求饶，却软软垂下爪子，不敢大幅度挣扎。
　　萧在渊还冷冷叱道：“为怕疼，双玉粥汤不进，嘴唇干得龟裂，莫非真以为人瞧不见？”
　　――还装酷！
　　忍无可忍。
　　绿桃捂住耳朵，悲愤道：“三爷这么难受，是谁害的！”
　　房间安静了。
　　
　　不知过了多久，其实很可能只是瞬间，脑袋被什么轻砸。
　　绿桃叹口气，视死如归地睁眼，发现砸中脑袋的，是个异常精美的石青色真丝流苏坠儿――不知从什么佩饰上临时揪下来的，还隐约透出讲究的幽香味。
　　勉强放下捂耳朵的手，刚站直，就传来萧在渊冷冷的命令：“走。”
　　愣神片刻，只见轩昂的锦袍身影迈出门。
　　绿桃懒得理他，快步溜到软瘫在软榻的李珏身边，小声慰问：“三爷……”
　　脸色惨白、喘息未定的李珏不肯睁眼，只呢喃：“不能庇护娘子，算不算得你相公？” 
　　绿桃摇头，故意高着声儿：“三爷，绿桃虽占了个坑儿，却并非三爷真正娘子。一味这么唤，只怕惹恼了那位爷，三爷平白多吃苦头，绿桃着实不忍心。”
　　无声地叹息，李珏又低低道：“你，我……”
　　这始终混不熟的陌生世道，唯一真心相待的人啊……
　　绿桃暗叹，继续高声道：“若三爷不弃，实在不舍得当奴婢使唤，做婢子的便逾越一回，求三爷唤作绿桃妹妹罢。”
　　――免得那扑克脸乱飞醋。
　　会冻死人的好不好？
　　没组织好更多劝慰词句，外头院子里，萧在渊又冷冷一声：“绿桃！”
　　李珏脸色更灰败，默默扭头无语。
　　生怕他多心，绿桃笑道：“三爷且歇息，绿桃去去就来……想必，世子爷是不放心三爷的身子，寻高明大夫交代些吃食用药之类。”
　　
　　庄子里的书房没有履霜斋那么轩敞，却照样讲究：书桌木纹理何等柔润沉凝且不提，就房间里淡淡的木香、书香、松烟墨香，令人心神一爽，尘俗意气全销。
　　绿桃垂头进门，眼珠子却提前一转，发现房间里没有任何下人伺候。
　　说来也怪，这时候贵族起居时刻都有一群人跟着，这个庄子却妖异地悄静，没有奴仆身影。
　　萧在渊背着手，静静伫立窗前。
　　气势磅礴的男人就是帅，随便一站，就气派得很。
　　绿桃却没专心欣赏强悍俊男，眼神被书桌角上一沓字纸吸引了：密密麻麻的字迹，全是药方。纸张都不再光洁，像是每个字都曾被摩挲着，反复琢磨。
　　抛开天书般中药名，下面备注的疗效，多半是去淤血、疗伤、利水下……
　　嗯，没想到转战天下的名将，这笔字还真棒。
　　嶙峋强硬，风骨傲然。
　　
　　正琢磨，萧在渊硬邦邦声音响起：“如梦如何？”
　　眨巴半天眼睛，绿桃脑子还是没有顺利转弯，期期艾艾答道：“如何？啊，没……没怎么。如、如梦……长得很好看。”
　　话没说完，已经很想咬掉自己舌头。
　　萧在渊眼神凌厉，语气讥讽：“侯府随意指两个丫鬟都比你美貌，又如何？”
　　――在侯府才住几天，又能看见些什么？装哑巴又憋不死，何必巴巴跑到李珏面前学舌？
　　听懂了萧在渊的潜台词，或者说，绿桃以为自己懂了潜台词，总算镇定下来，干笑道：“胡乱编排些家常话儿，替三爷解闷……”
　　萧在渊敏锐地抓准了关键词，叱道：“编排萧某，双玉就解闷了？”
　　编排你怎么了？有事实为基础的好不好？
　　哼，别扭死你！
　　绿桃心里暗暗发狠，低头不说话。
　　萧在渊冷冷道：“休要妄为！双玉请旨诰封小小五品宜人，便忘记丫头的本分了？”
　　怒火直冲天灵盖，绿桃默默握拳，甜笑道：“多谢小侯爷提醒，绿桃会多多惦记为人娘子的本分，操持家务，殷勤服侍相公。”
　　萧在渊嘴很轻微地一抽。
　　眉头皱得……
　　想到那些药方子，以及墨迹里头渗透的心血情意，绿桃故意笑得更开心：“绿桃只是个乡下丫头，明知道该称您世子爷才对，可就是喜欢市井叫法，觉得‘小侯爷’更痛快些。嗯……小侯爷不介意吧？”
　　等不到扑克脸帅哥的回应，也懒得等，绿桃继续问：“莫非小侯爷觉着，相公如今已是你的人，就可以肆意整治李家结发的原配娘子？”
　　萧在渊脸色顿时发青。
　　叹口气，绿桃歪了歪脑袋：“莫非小侯爷没察觉，珏三爷总郁郁不乐？”
　　下意识点点头，萧在渊不再散发王八之气，颓然坐下。
　　指尖默默搓揉眉心。
　　见萧在渊破天荒露出无助的模样，绿桃眼眶竟然一热，声音自然低沉了些许：“小侯爷知不知道，三爷最担心的是甚么？”
　　萧在渊神色惨然，默默摇头。
　　绿桃恼火此孺子不可教，怒道：“既然不知道，猜呢？”
　　哑然良久，萧在渊嘶声道：“怕……萧某仗势亵渎□，毁却他寒窗苦读心血。十年磨砺方得金殿题名，踏御道出宫的风光……”
　　声音逐渐暗沉。
　　绿桃气乐了：“小侯爷仔细掂量三爷素日行动言语，何尝推拒过小侯爷接近？”
　　“嗯？”萧在渊抬头。
　　目光深沉凝重。
　　绿桃叹气：“三爷早就铁了心，连无后绝嗣这种事，都坦然受了。”
　　迟疑着，萧在渊颤声道：“子嗣乃宗族大事，怎能轻易……莫非双玉至今不圆房，非不能……”
　　绿桃恨道：“小侯爷好聪明好厉害，认识三爷这么久了，原来一直都未卜先知，竟然知道三爷是个天生缺陷，不能行男子人道？”
　　皱眉，抬手捂住胸口，萧在渊漠然道：“丫头，你想说甚么，只管道来。”
　　绿桃满腔郁怒就像被刺破的气球，瞬间瘪了大半，有气无力道：“多说何益……小侯爷叫绿桃来，想吩咐甚么？”
　　萧在渊神情呆滞，机械命道：“休得胡言乱语，扰双玉将养。”
　　叹口气，绿桃又问：“在小侯爷心目中，我家三爷是你的甚么人？”
　　侧头消化了很久这个问题，萧在渊依旧难以理解：“双玉自是萧某良友，何多此一问？”
　　绿桃努力压制心火，努力温柔平和，神情却还是露出尖锐的讥诮：“良友？……果然是丫头蠢，竟不知道如今交朋友，不讲究肝胆相照、意气相投，竟时兴化作肉虫儿，摇头摆尾往那里头钻！”
　　萧在渊身体略微一晃。
　　沉默良久，才嘶哑着低声道：“双玉……”
　　绿桃很想敲开木鱼脑袋，却只能暗自运气，冷冷道：“不知小侯爷有多少这样亲昵的朋友？”
　　萧在渊化身石雕。
　　自我检讨“谈判不能只图嘴皮子痛快，关键是解决问题”之后，绿桃深呼吸，道：“三爷平生最畏惧的，并非入靖海侯府为男妾，对世子夫人叩首、双膝跪地敬茶，朝夕服侍小侯爷，尽媵妾之道。三爷向来认命，觉着这些都是本分。三爷惶恐的，不过是万一泄密，李家本就不多的颜面统统扫地，甚或要背上欺君罪名――在妾侍卖身契上画押后，隐瞒此事考中探花，契书一旦入公门，便是欺君之罪。”
　　萧在渊摇头：“契书已还双玉。”
　　叹口气，绿桃露出看白痴的眼神：“天知地知，珏三爷岂肯自欺欺人？”
　　不搭理萧在渊的不服气，绿桃又续道：“小侯爷仗义归还契书，三爷心里很感激的……起码李家上下，不必丝毫忧心。可这世上，总有那么些蠢人……三爷早下定决心，但凡小侯爷需侍奉，断无不从。只忧心绿桃要跟着进府服侍，男妾之婢女，地位太过低微，易受欺负，他怕保不住绿桃安身立命。”
　　萧在渊纳闷：“双玉乃堂堂探花郎、天子门生，萧某早抛却旧日顽笑，怎敢再以男妾相待？”
　　绿桃怒道：“小侯爷也动动脑子，您对三爷做的那些事体，是对朋友兄弟干得出来的么？抛开探花翰林身份不说，三爷好歹也是良家子，纵然是对贱籍男妾，还有些微宠爱回护之意，只怕也不能这般糟践人罢？”
　　




☆、七、缺常识是不行的

　　
　　“甚么？绿桃你，你居然当面叱责远宁糟践……”李珏震惊了。
　　绿桃垂头丧气，嘟哝道：“我不过是一时气极，脱口而出。我这就去世子爷书房外头跪着请罪。不论怎样，决计不连累三爷就是。”
　　摆手制止后，李珏叹息着问：“远宁……震怒否？”
　　纳闷得差点犯白眼，绿桃终于决定，不能为某渣的错误毁坏自己的风度和形象，只撇嘴，道：“三爷这话真真奇怪！既是萧在渊对不住三爷，哪里轮得到他震怒个甚么？不外是面色大变，喃喃嘀咕一会子‘怎会如此’的废话，也就消停了。”
　　李珏皱眉，摇头道：“唉，休要胡闹。”
　　恨铁不成钢地瞪着自家玉人儿。
　　终于，绿桃丧气了，很想自己找角落去画圈圈：“悖果然你们才是一路人，连问的话都一样！”
　　李珏愁眉不展，低声道：“娘子虽出身不高，却也念过书，知晓道理。很不必费事抱怨，娘子倒是仔细说说，远宁何尝欺负人？”
　　一团话在舌尖滚来滚去，还痛苦地憋了又憋。
　　终于受不了李珏凄苦无奈的小模样，以及温和的眼神中，明白透露出“别无理取闹啦，快去赔罪吧”的讯息，绿桃脱口而出：“旁的且不论，只从根源上瞧，胁迫三爷写卖身文契，就是糟践人！”
　　秀挺的眉毛顿时拧巴了。
　　李珏搓手，急道：“你当面也这么质问远宁？”
　　既已瞒不住，绿桃痛快点头：“可不就是！”无视李珏忧伤的神情，绿桃好心补充说明：“三爷莫要多心，其实小侯爷也知道此事不妥，一听见我质问，顿时跌坐，虽说脸色倒是没怎么变，也连连摇头，还倒抽冷子叹气‘错、错、错’，样子还算诚恳。”
　　李珏黯然，沉声问道：“绿桃你还记不记得，当年带着你一同上京，为珠三姐姐、珊四姐姐送嫁？”
　　呃……怎么话题这么跳跃啊？
　　绿桃似乎感觉到什么，却只能先惘然点头：“记得。”
　　略闭一闭眼，李珏又问道：“当时定下的是三姐姐。为了送二房这边的珊四姐姐同船进京，当时还闹了些家务，你可知晓？”
　　犹疑片刻，绿桃老实承认：“绿桃愚笨，不太懂这些事，只依稀记得二太太非要送珊四姑娘。”
　　――当时某不够入戏的白领女还默默叹息过，原来庶女和嫡母之间，果然没啥亲情。咬牙非要送庶出的李珊来做小老婆，太无情了有木有？
　　李珏公道地赞：“娘子不理会阴私争斗，却知晓操持生意，不是寻常女子。”觉得表扬差不多了，才道：“既然你糊涂，三爷只好花点时间教会，免得日后再胡言乱语，闯出大祸――就算我娘对珊四姐姐只是面子情，到底是嫡母的身份，面子总要的吧？”
　　震惊的感觉，原来跟天雷劈差不多啊！
　　绿桃两眼直冒金星。
　　半晌，瞪大了眼睛纳闷：“绿桃没听错吧？三爷这是说，两位姑娘能嫁到靖海侯府做妾，算是高攀？”
　　李珏淡淡地：“乡下庄院土财主的庶女，能嫁到靖海侯府，且容兄弟送嫁，好歹总能挣个姨娘名分，自然是风光高攀。论及那时候，李氏三代往上皆无功名，两位姐姐又不是嫡女，身份实是太低了些，又无侯府长辈做主，想备婚书算成侧室决计不成，只好写卖妾文书。但李家并非缺银子卖女儿，嫁妆备得都还算齐整。”
　　言外之意，如果是现在，有李珏这个翰林在，情形会好些。
　　绿桃脑子有些错乱，摇晃了半天，还是不可思议：“三爷的意思，当时萧在渊命写男妾卖身文契，并无半点欺压嫌疑，反而算给了高攀的梯子？”
　　李珏苦笑：“你相公是二房嫡子，只是不愿卖身为妾。但就当时身份而言，就算我爹不牵扯海盗，世子爷开口愿收为男妾，从此李氏便依附侯府，确实是断绝口舌后患的简捷法子，更算不得仗势欺凌。”
　　被“常识”的天雷再次劈中。
　　绿桃瞠目结舌。
　　只听见自家可怜的小灵魂呻吟着，开始吱吱冒烟。
　　
　　恍惚良久，绿桃才喃喃：“三爷的意思，侯府的世子爷若是肯收乡下土财主嫡子为男妾，还算是好心，给了个高攀的机会？”
　　――咦，不对啊。
　　如果萧在渊占着理，为什么被当面指责了，不直接教育绿桃，还脸色难看得要死？
　　像是看穿了绿桃七情上面，李珏叹息道：“远宁绝非寻常世家纨绔性情，愿折节下交，才当面赠表字，执意兄弟相称……”
　　一团糨糊似乎找到个凝聚的方向。
　　变成了粘稠糨糊。
　　绿桃努力消化讯息，木然道：“绿桃无知，瞧见世子爷失意难受模样，自然以为他不占理，就接着吼他，‘什么兄弟朋友之类的好听话儿就算了，听着怪恶心人的。既然小侯爷心里，始终算是收了个房里人而已，也当知晓宽仁怜惜，怎么就忍心拿簪子往那要命的地方扎？――若是弄坏了，可是一辈子的事’……呃。”
　　用看白痴的眼神打量绿桃良久。
　　李珏显然天性护短，并不喝叱绿桃胡闹惹事，只摇头苦笑，道：“远宁竟不追究……果然仁厚。”
　　瞧这神色，显然自家挂名相公认为，能放某个大放厥辞的蠢女人全须全尾活着回来，萧在渊就是个宽容大度的善人。
　　绿桃悲愤了。
　　她也讲究交流的方式方法，于是憋着气，做请教状：“世子爷被我这么一问，确实哑口无言啊！按三爷的意思……莫非这般滥施肉刑，弄伤了人，也不算得欺负？”
　　只相差了五百年而已，身份地位和媵妾之道什么的，绿桃木有研究，不敢争辩。
　　但她还就不信了，神马世界可以奇怪得这么离谱，甚至某渣吃无名醋后骄横逞凶，扎坏了美人儿娇嫩的溺道之后，还能占着理？
　　――哼，李珏啊李珏，伤口在你身上，痛的可是你自己！
　　李珏用父亲面对纵容坏了的傻孩子的造型，对着绿桃摇头叹息：“原以为你跟着读书，自然能明理，素日便少了教导……”
　　绿桃不干了：“绿桃确实没见识。只是单论这事儿，世子爷自己都觉着理亏，又何必强替他圆话头？”
　　摇头苦笑，李珏凄然问：“你见过谁家二门内有成年男子的？”
　　绿桃本能回答：“有啊……萧在渊不就在――呃，嘿嘿。”
　　
　　立刻就知道错了。
　　管理森严不许男子出入的二门，自然是用来保护男主人帽子颜色不往绿色方向发展的。萧在渊在他自己家二门内晃悠，因为他自己就是正经男主人。
　　而且为了维护他爹的帽子颜色，萧在渊和妻妾们其实相对独立成院落，并不跟靖海侯的后宫混居。
　　也就是说，这时代的每个男人都根据自己的血统、本事，圈出一个属于个人的内宅――这之内，只许晃悠一个成年男主人，连他亲生儿子，满十岁都要分院别居。
　　
　　见到绿桃讪讪的神色，李珏低声道：“世人谤讪龙阳之好，无非叱责其秽乱后宅。故世家子弟纵是好此道，也极少正经纳入后宅、给男妾名分，大多托名贴身僮儿、侍仆，随在前头晃。”
　　绿桃愣愣点头。
　　忧心忡忡望着绿桃眼睛里的蚊香圈，李珏显然怕她糊涂闯祸，声音又低了两成，勉强提点道：“真割舍不下，非收房不可，自不能纵容了。”
　　浑身兀地发冷，绿桃嗫嚅：“不是在外头弄个院子住？”转眼又觉得好像这样不太对头，开始乱猜：“住在外面的话，只能算爷们的外宅，并非得了正经媵妾名分？……这个差别么……哦，对了，瞧小侯爷那些姨娘啊二太太啊，说要敬茶，每天都要去夫人房中请安？”
　　李珏先是正色指点：“纵然有了卖妾文契，亦当对老爷、主母奉茶，方好算进门。”
　　说完后，闭眼宁定片刻，又涩声道：“并未亲眼见过，只是在泉州偶有听闻――哪里南风颇盛，有结契后托名为兄弟子侄的，也有摆酒纳入后宅，但不论高门小户，真有名分的男妾，十之五六如宫人般去势。”
　　寒毛一根根竖起。
　　绿桃惊悚了，牙关咯咯抖出了声音。
　　――只是为了男主人放心，直接剥夺男妾的身体完整，也是正常的？
　　李珏显然没想到，这似乎很有见识的娘子竟孤陋寡闻至此，无奈补充：“草野间，大有男子自花钱净了身，想挣入宫中求前途，却无钱送礼、流落民间。粗略计，也有数万之多。” 
　　【民间不得私自做净身手术，是清代的规定。】
　　言外之意，还没上岗进宫服侍人就先挨一刀的，多了去了。
　　那么，已经挣到正式工作机会的男妾，以断掉某玩意来换取上岗资格，看起来好像再正常不过。
　　不抬眼看绿桃满脸的畏惧惊怖，李珏叹息：“也听说，有些爷们不好女色，偏乐意把玩那物儿，便不断根，只在孽物上烧红钎子烫小洞，贯入极细金银链或扣锁。抑或有爱折腾人的，命不着亵衣，只戴巧匠所制护枷，反而最苦不过，且那物事太过沉重，纵使与皮索交织，亦连累起居不便，向来少有人用。”
　　
　　原来，卖妾契书的真正含义，就是让渡人身所有权。
　　而签字的涵义，就是卖身一方从此付出自由，以及对身体、性命的处置权。
　　如果按这种逻辑来推论，为了“后宅安宁”，也就是不让做妾的男子有机会偷香。侵害男主人权益，把自家小妾弄残疾，居然是男主人的正当做法？
　　跟直接一刀了断相比，萧在渊的簪子……并没有造成打洞之类不可恢复的伤害，显然可以算很仁慈的。
　　一路推理下来，逻辑都很顺溜。
　　绿桃心底阵阵发寒，彻底风中凌乱。
　　沮丧地垂下头，只敢小声嘀咕给自己听：“若按这理，世子爷能处置三爷，自然也能处置绿桃？”
　　难怪萧在渊大喇喇当着绿桃的面，就那样“检查”李珏的伤势。
　　显然，某渣按照这个时代的逻辑考虑，是觉得这两口子就算不是真夫妻，也是从小贴身跟随的少爷跟丫头，全部都看光了，才是正常的。萧在渊既然有资格查看李珏的伤势，自然不必回避绿桃。
　　包括李珏在内，谁也不觉得作为洁身自好的女士，绿桃CJ的心灵和眼睛需要保护。
　　――老天啊，降个雷下来，把某只杯具直接劈死算了！
　　
　　内心默默哀悼悲催的时代、悲催的绿桃。
　　到底怕李珏不清楚当时情况，事后无辜吃亏，绿桃强撑着小声道：“绿……嗯，婢子还责问世子爷，为何不顾三爷的面子，当着婢子的面查验伤势，累三爷难堪……世子爷没说甚么，只僵着面孔。呃，倒也没发火。”
　　李珏叹息：“只怕……远宁好心，不忍你家三爷身败名裂，面上做出兄弟、朋友架势。”
　　绿桃有些不解，问道：“既然世子爷愿做朋友，三爷何不顺水推舟？……也不必受这些个腌H折腾。”
　　怅然望着窗外梅树婆娑，李珏沉默。
　　
　　绿桃愁眉苦脸，继续招供：“婢子还指责道，萧……呃，世子爷自己妻妾成群。儿女成行，三爷则不许丫头进内院，身边只一个绿桃服侍，还只是空悬个名分，骗人眼而已。这也太不公了些。”
　　李珏叹息：“这话胡闹！纵然原配妻子身份与夫君同，还讲究夫为妻纲，原是天公地道之事，有何不公？”
　　不服气地眨眼，绿桃用确保李珏听得见的声音嘀咕：“世子爷说，子嗣乃宗族大事，原不曾禁止三爷开枝散叶，莫误会了。”
　　李珏低声道：“不必多言，三爷知晓。”
　　伤感流溢在空气中。
　　知道不会有惩治降临了，绿桃又开始心疼起面前玉人儿，脱口而出：“三爷莫要难受。若世子爷真没那意思，也不至于听见七爷送东西来，就明晃晃醋成那样――啊……”
　　很想咬掉多嘴的舌头。
　　
　　萧在渊闯李珏洞房，不小心真情流露，只有绿桃一个人知道。
　　很长时间以来，李珏都以为萧在渊并没有情意。甚至XXOO都做了，也只以为是萧在渊偶尔使用一下，就像口渴了要喝茶，是常规行使权力。
　　也许拖啊拖啊，时间长了，李珏慢慢绝望成了习惯，也就能学会放手？
　　转瞬又否决了这种鸵鸟念头。
　　如果能用时间缓缓磨平，今天李珏就不会蜷在这里伤感。
　　
　　叹息一声，绿桃低声道：“婢子还叱责了世子爷，骂他南辕北辙，糊涂透顶。若真无意，就离得远些，好好儿做兄弟，三爷自然对萧家竭诚尽忠。若是有心，便不能这般任意殴辱欺负，呵护怜惜只是最基本的，更要紧是切记喜欢的人也是男子，纵三爷官儿小些，也是秋试春闱拼出来的探花、能自撑门户的五品翰林。若不懂得彼此尊重、恣意践踏，活该日渐疏远，终成陌路。”
　　李珏愣神许久，幽幽叹息：“唉……素来知晓娘子有些不同，才不多加约束，怕拘了你灵性。”
　　这话头，好像有些不对啊？
　　吓得绿桃顿时四肢发凉、脸色惨白。
　　果然，李珏抬头认真打量她，柔声问：“绿桃，究竟有什么瞒着相公？”
　　




☆、七一、天雷滚滚

　　
　　晴天霹雳啊！
　　被判断为妖孽的可能性大，还是夺舍游魂呢？
　　到底是被泼黑狗血之后沉塘凄惨，还是被活活烧死要命？
　　……
　　套用一句通俗的话，绿桃此刻左脑子里全是面粉，右脑子里装满了水，一旦轰隆隆作响开始运作思考，就全成了糨糊。
　　
　　沉默良久之后，李珏柔声问：“跟了三爷十余年，竟不能说句真话？”
　　绿桃心一横眼一闭，话冲口而出之前，还是保留了几分――就算她不懂大明的人情世故露馅了，也不代表她真傻，亲自招供是抢夺真绿桃身体的枉死游魂啊！
　　于是，绿桃小心斟酌着开口：“打小儿刚懂事，虽知晓自己是周家的引弟，却觉得心底总冒出些奇怪的念头，嗯，不知该怎生形容。”
　　语气之犹疑之虚弱，连绿桃自己听见了，很觉得太不像讲实话，还挺找抽。
　　幸亏李珏却没怎么发飙，只淡然问道：“莫非娘子信不过相公，觉着如今……庇护不了你？”
　　眼底却有一丝凄恻。
　　
　　绿桃心底同样偷偷伤感。
　　从小几乎是和李珏一起长大的，甚至比亲爹娘还熟悉，怎么会信不过他的善意？
　　唉……要不是李珏运气不好，献身成了萧在渊的妾侍，那可就是家庭无可辩驳的男主人，当然庇护得了老婆。可，就算绿桃是李珏的亲妹妹，优先级也越不过他“萧郎”啊！
　　着实说不好，所谓的秘密，能不能真正保得住。
　　
　　李珏面对绿桃这个挂名的娘子，总有些柔软和温情。但……绿桃真不敢用小命一条，去赌那份闺蜜般的默契和亲情，是不是足够牢靠。
　　――扯谎编排成魂穿的，起码避免了“谋杀小丫头”的罪名啊。
　　幸亏李珏不急忙逼问，绿桃终于拿定了主意，组织了一下语言，期期艾艾续道：“就是有很多事，爹娘明明不曾说，却自己就知道。再长大些，还发现居然识得黄历中的字。当时……当时就吓坏了。”
　　李珏若有所思，只微微点头。
　　见他似乎愿意相信，绿桃说话稍微流畅了些：“七岁时大病了一场，醒来后，忽觉得不止是引弟，还是个二十余岁的成年女子，名唤吕陶。”
　　凝神倾听的李珏下意识嘀咕了一句：“莫非……忘记喝孟婆汤？”
　　这个解释好啊！
　　绿桃顿时收到了鼓舞，语句流畅多了：“明明知晓眼前是亲娘、亲弟弟，却依旧记得另一女子的历历生平，知晓许多不一样的事物。或许……真是另一世之事？”
　　
　　恍惚中，连她自己都几乎信了。
　　原来，真的是另一世了啊……不是梦境，不是游戏，是活生生的人生。
　　
　　又沉吟良久，李珏缓缓道：“吕陶，绿桃……莫非是冥冥中前缘注定，爷赐你这个名字？”
　　绿桃不敢多说甚么废话，只略微有些茫然的点头。
　　李珏仍边想边道：“苦苦劝爷进学念书，只怕源于你想瞧瞧那些书，跟你记得前生所学可一样罢……没料想，相公还是托了你的福分。”
　　绿桃嗫嚅道：“就是三爷的话，绿桃小时候脑子里总乱糟糟打架，行事也没有章法。”
　　不禁莞尔，李珏道：“你行事啊……”
　　厚道的李珏没有继续鄙视当年的傻丫头，只问道：“给爷说说，你记得这吕陶，究竟是何方人氏？既是女子，为何又念过书，且知晓生意、通晓天下物产？”
　　
　　第一反应，是佩服李珏分析能力异常敏锐。
　　接下来再一转念，既然已经成功隐瞒了“夺舍”这一节，被李珏从善如流地理解为“保留了前世记忆”。那，现在的绿桃起码只是“凑巧与众不同”，不至于上升到“妖孽”和“厉鬼”级别？
　　呃，或许小命是保住了？
　　绿桃只能选择相信。
　　――李珏的优点之一就是千金一诺。他也会说到做到，庇护很配合很嘴紧的娘子版贴身丫头？
　　
　　于是，必须乖乖说实话：“七岁后便清晰记起吕陶之事，乃北边关外内蒙乌海人氏，略近宁夏。”
　　李珏顿时脸色变了：“关外？”
　　明朝立国，正是驱逐了蒙古人，消灭了他们建立的元朝。这时候的人提起蒙古，绝对不会有任何好印象。
　　生怕立刻被划分为“鞑子鬼”遭到驱逐或者消灭，绿桃赶紧辩解：“吕陶只是生于关外，父母祖上都是被国家迁到内蒙居住的汉人。其实吕陶一句蒙古文都没听过。”
　　迎接李珏不太理解的眼神，绿桃又赶紧解释：“我……悖吕陶生的时候，乃后世五百余年。那一朝，蒙古已归化，成了一个自治区。爸……嗯，吕陶的爹爹打年轻就是军中校尉，娶了援边卫校中的娘，其实爹娘都是河北人氏。我，哦，吕陶成年后考到京城读大学，一直在京做事，直到，直到过世。”
　　李珏满脸不可索解：“女子到京中念书？做何事？”
　　
　　异常苦闷庞杂的解释工作量，绿桃又实在没胆子信口胡说。
　　――开玩笑，撒谎的代价高昂，将来需要撒更多的谎去配合。绿桃的智商不能算超卓，肯定会记不住露馅，何苦跟李珏的信任过不去？
　　只好努力解释：五百年后变化很大，男女都必须念书找到事做，才能养活自己。嗯，只靠男人养家，压力太大，讨生活不易啊……所以悲催的吕陶当然要上班养活自己。
　　吕陶也不是啥都知道的“异人”，只不过后世有报纸杂志广播电视互联网，了解资讯很容易。除了专业哲学和后来仗以糊口的金融知识知道些，其他都只是些浮光掠影的皮毛印象。有了五百年的时间差，当然会享受全人类发展的红利，多知晓一些常识，比如“石油和煤会取代木柴”、“火器必将主宰战场”之类，但是玻璃怎么烧、火药怎么配，完全两眼一抹黑。
　　至于什么国家出产什么（敏锐的李珏很快想到绿桃出品的书了啊）的常识，都来自朦胧的印象，比如旅游网站啊、电视剧啊……总之，就是不靠谱零碎印象大杂烩。
　　
　　得知这姑娘未嫁就已经离世，李珏眼神带上了鲜明的怜悯。
　　绿桃立刻挡住了可能联翩而来的职责“未尽丈夫职责”，摊摊手，装出可怜样儿：“其实很不愿意脑子里残留这些乱七八糟的，也害怕，所以就……”
　　李珏理解地点头。
　　来自后世，自然容易产生未卜先知什么的误解，活脱脱妖孽啊。
　　严肃沉吟更久，李珏才问：“既如此，可知有秦汉唐宋，以及……大明？”
　　绿桃诚恳地回答：“知道。还知道大明建都于此，后世都定都北京，北面郊区还有十三陵留存。模糊知道明祚好像不到三百年……也就知道这么多了。”
　　犹豫片刻，李珏神色渐渐严肃，还是问：“更详尽些呢？譬如，当世之事？”
　　绿桃苦闷地：“若绿桃早知道会留存前世记忆，肯定会认真研究明史……可有钱难买早知道，确实不清楚啊！就像，就像随便找个当铺掌柜，虽识得字，也听说过些前朝故事，但没好好背过《资治通鉴》，猛地问他唐代发生了什么事，怎么会知道啊？”
　　――可能是长久以来的心理压抑突然放松，绿桃说话不再字斟句酌，蹦出很多曾经力求避免的词汇。
　　李珏略微有些困惑，却没一一追问，只露出些了然神色。
　　点头。
　　于是乎，绿桃默默苦笑。
　　对自信的知识分子祭出“偶就是无知妇孺”的幌子，果然还是有点用。
　　见李珏欲言又止，绿桃主动招供：“模糊记得些大明的名人，好像流传后世最著名的是本小说《三国演义》，多半现下还没有。附在小说中流传了一首词，好像是‘滚滚长江东逝水’，记不大清了。”
　　歉然地抿抿嘴。
　　李珏低头努力想。
　　考虑到这时代不如宋代用流行歌曲传播词作的条件，以及个人作品流传的困难程度，绿桃没敢继续秀贫乏的文学记忆，但还是艰难地搜索零碎回忆：“好像，除了开国功臣徐达什么的，最著名的人应该是清官海瑞，嗯，大奸臣是宦官魏忠贤，捞了最多钱的太监刘瑾，再就是还有个奸相叫严嵩……”
　　唉，要不是把《明朝那些事》当小说翻过，只怕这些都不知道。
　　谁让绿桃同学虽然是文科生，努力背罗嗦哲学理论和大嘟噜西方哲学家名字的同时，把中学历史课本都选择性遗忘了呢？
　　李珏脸色白了：“噤声！”
　　愣一下，绿桃小小声问：“莫非就是严太师？”
　　李珏怅惘许久，摇头。
　　绿桃忍不住发呆――难道这里虽然是大明，却是个不知所云的架空年代？也许是，也许只是绿桃记得的太少，才对靖海侯之类，完全木有一点印象。
　　
　　李珏神色渐渐严肃起来：“绿桃，到底是闺阁中人【厚道地避开了‘还年纪轻轻就死了’】，虽知晓些事体，终究零散不堪。但三爷信你所知仅止于此，只怕旁人不信。”
　　绿桃脸色由白转青，揪住李珏的袖子，瑟瑟发抖：“三爷救命！”
　　慎重点头，李珏眉头越拧越紧，叹道：“若旁人知晓你来历，掳了去反复拷打逼供，想再榨出些甚么，只恐有性命之忧。”
　　满清十大酷刑？啊，不，传说中东厂和锦衣卫的刑罚，只怕比蛮夷更强悍。
　　连哆嗦都不会了。
　　绿桃绝望地捂住惹事的嘴。
　　病从口入、祸从口出啊啊啊啊！
　　――还自以为嘴紧，自己觉得足够小心，怎么就在日常生活中流露那么多马脚？这纯属不可救药的找死啊！头脑发热就胡说八道，跑去找萧在渊讨回公道！呸，公道这么昂贵的东西，是讨论得出来的吗？
　　早知道会把自己置于险境，还敢得瑟吗？
　　
　　打量着绿桃，李珏轻声问：“后悔了？”
　　绿桃正又惊又悔，赶紧点头，又叹气：“总是憋不住，自以为忍无可忍就无需再忍，唉……”
　　轻握住绿桃手，李珏嘴角泛出一丝微笑，淡淡道：“出头为三爷打抱不平，到了这地步，依旧倔强――娘子能视李珏为亲人，做你相公的，又何尝能置身事外，不出头维护娘子？”
　　绿桃有些迷糊，“嗳”一声，不知该怎么接话。
　　李珏微笑道：“只需好好做李家娘子，管钱庄事事皆由岳丈出头，种种新举措都务求谨慎，万莫让人知晓是你的主张，可明白？”
　　绿桃机械点头。
　　叹息着摇头，李珏脸色渐渐沉郁：“你本是闺阁中人，不虞旁人知晓。只是……只是远宁，这些年都认得你是贴身服侍的丫头，亦知未曾圆房。按常理，此刻身份，只好比……”
　　不忍心看他艰涩地组织词句，绿桃爽快地接口：“绿桃向来是三爷贴身服侍的丫头。送我这个当家娘子的名分，已经僭越了，三爷不必再自责，绿桃知足。”
　　摇头，李珏眼神染上一丝羞意、浓重自伤，涩声道：“珏如今是萧郎妾侍，你，你便如陪嫁丫鬟，原本，原本……”
　　绿桃笑道：“纵然是陪嫁丫头，不也有嫁了之后做管事娘子的么？”
　　李珏侧过头，低声道：“萧郎是磊落男子，没正式送把他的丫头，也不屑私底下摸了收用。若配了管事，自然就撕掳明白了。但你名义上嫁入李家，我又这个样子，理当服侍他的。”
　　嘴慢慢张大成O形，绿桃失声：“听三爷的意思，我就该服侍那――”
　　皱眉，李珏冷静道：“莫急，听着。”
　　想到面临性命危险，绿桃不敢肆意表达郁闷，竭力克服情绪，点头。
　　李珏尝试解释：“萧郎未必收用，但贴身丫头的本分，便是伺候床帏……不该逃出去。”
　　
　　这一记天雷，不比刚才轻。
　　脑子里的糨糊团又开始旋转。
　　消化语意很久，绿桃才嗫嚅道：“三爷的意思，世子爷来了，不能逃出去候着，该当在一旁眼睁睁瞧着不成？……若不在床边，不便服侍？”
　　李珏叹息：“设若寻常丫头，自然不舍得躲出去，讨好主子求上进要紧。”
　　
　　行为与众不同，就可疑。
　　而绿桃来历有些诡异，最需要避免的，就是可疑。
　　――绝不能让萧在渊觉得“这丫头古怪”，从而深究！
　　熟悉李珏的脾气，绝对是个很不喜欢被参观的，更喜欢绿桃知趣躲开。在此刻，竟然能为了绿桃的安危，而开口提点，相当难为。
　　缓缓握拳。
　　悲催的绿桃，勉强挤出笑容，语气欢快地表白：“绿桃只求在爷庇护下苟活一世，既已时刻服侍这些年，且怕甚的？……以往是婢子不懂事，多亏三爷提点，往后都不会再行止不当，惹世子爷不痛快。”
　　                        
作者有话要说：看出来绿桃的功能升级了咩，哈哈哈




☆、七二、一叶知秋

　　
　　刚下车进门，李珏只对迎出二门的下人略一摆手，便施施然自负手进去了。
　　众人熙熙攘攘先下拜，笑嚷道：“恭迎宜人，恭喜宜人。”
　　――这是道贺得封诰命。
　　绿桃命按极给了赏封，眯眼看着恍若离开很久的自家堂庑，对人群中砚雯先点头招呼，笑道：“雯姐姐，怎地亲身来了？哪有客人来迎主家的理，太客气了。”
　　砚雯根本没有扶身后小丫头，端正站着，微低头含笑回话：“珏三奶奶和气，大姑奶奶心里都记着。若不是前几日堇哥儿身上不好，到处求医烧香，总算好利索，今日带着还愿去了，大姑奶奶必定亲自等着，给三奶奶接风。出门前还再四为难，直念叨珏三爷和三奶奶不定哪日回来，又怕怠慢了菩萨……”
　　如果是往日，绿桃一定会亲热上前，拉住砚雯的手。
　　被李珏看破秘密之后，对于尊卑之分谨慎多了――起码当众不敢乱规矩，只含笑虚扶，解释道：“出门时同大姑奶奶只道十余天就回，不过是三爷去温泉庄子将养些时日。谁料想兵戎劳顿、奔波万里，在路上好端端的，真松了劲儿歇下来，三爷竟病倒了，连年都没回城来好生过，对大姑爷、大姑奶奶着实失礼得紧。”
　　砚雯笑容明显轻松，拍拍胸口，笑道：“不知三爷的病去了根儿么？”
　　又寒暄几句，绿桃才命人送走客人，转身款款往内院走。
　　
　　奉命掌管内院的许婶子奔过来，一径跟在绿桃后头，絮絮禀道：“眼见春闱时间近了，大姑爷只闭门读书，琛大姑奶奶更是一心闭门过日子，只在那偏院中，约束着姨娘下人，着实和气。”
　　略一思索，绿桃道：“嗯，约莫大姑奶奶过这个年，赏银也花了不少……还劳烦婶子留心些，到底是李家的下人。”
　　许婶子连连点头应承，只道：“小舅爷常常来瞧着，道是生意往来账目信函都送到三奶奶手中，想必无碍。家里上下都安生，只几个丫头也算到年纪，需得请奶奶示下，怎生配人。”
　　――奴仆婚配后，生育的孩子也是奴仆，绿桃就是这样的家生子。
　　对于家主来说，适龄男女婚配从属于正常繁衍财产的流程，当然不耽误最好。
　　因为李珏每天的浣肠、塞润需要保密，严令丫头们不许进院子日常服侍，绿桃对她们相当隔阂，想很久，也只好随意道：“婶子瞧着有合适的，就报给我罢。尽量问问她们老子娘的意思，少点埋怨，也是兴旺气象。”
　　许婶子念了句佛，又开始絮絮报日常开支。
　　主人不在家，只供应下人的饮食和应季衣裳，账目不算繁难。
　　绿桃边听边心算，大致不错，也就点头答应下来。
　　
　　议论着家务，不知不觉已走到最里头一进，李珏日常起居的院子。
　　停下脚步，绿桃笑道：“三爷只在书房干坐着，还没人去倒茶……没着急的事，今日便先搁着，明儿还是老规矩，辰时起，家务报到到前头内花厅……”
　　正说话间，有隐约稀里哗啦砸倒重物的声音，从院墙外头遥遥传来。
　　扭头看，略微腾起些灰尘。
　　见绿桃眉头皱起，许婶子赶紧道：“那边两个院子刚易主，拆墙换瓦的，总要闹腾些时。幸亏是讲理的，动静并不大。”
　　绿桃没往心里去，随口问：“甚么人家？既是邻里动土，也送些热茶水去，日后好相处。”
　　许婶子笑道：“罢唷，瞧这离得近，是自家府里的后院邻近他们后院墙，大门不在一条街上，真要送些茶汤，怕不要走出顿饭时分？”
　　既然不相干，绿桃也不上心，匆匆进门，忙着先服侍李珏换家常衣裳，又斟茶不提。
　　
　　次日，绿桃早起送李珏去翰林院当差，惦记着要去内花厅理事，打发管事媳妇去李琛处请安，自己抓紧时间急忙吃饭。
　　刚饭毕，端起茶还没喝，就听见砚雯熟悉的声音：“三奶奶在么？”
　　又有院子外头看门的执事婆子、外间端茶水的丫头纷纷问候“琛大姑奶奶好”，争相打帘子。
　　簇拥中，绿桃起身笑道：“大姐姐怎么有空过来？姑爷可好？堇哥儿可好？”
　　李琛穿着家常衫子，先口称肃然施礼，方笑道：“不过是些家务事，再忙，也当来贺喜三奶奶，得诰命敕封。从今往后，松江李家可……”
　　说话间，眼圈已有些微红。
　　李家的长房无嫡子，二老爷携二太太去了小琉球岛，松江李家正式承继家产的是长房庶出长子。因此，两位娇养的嫡女出嫁后，未必有足够帮衬。
　　绿桃哪敢议论家事，只殷勤叙些寒温。
　　缓过劲儿来，李琛应答几句家务，也不肯接茶安坐，忙要辞去，只道：“想着不能耽搁道喜，便大早晨忙忙赶了来。三弟妹才返家，想必要用几日理些家务，怎好搅扰？”
　　正挽留着，听见门房外头报进来：“老爷已下衙门回来，进内书房去了。”
　　绿桃吓一跳：“耽搁这许多日，头回进衙门，怎么……”嘴里说着纳闷，人已经站起身，对李琛道：“昨日相公回来便歇下，还没见着大姐姐，不如一同进去？”
　　李琛迟疑道：“不知……”
　　亲热搀起李琛便往内去，绿桃边走边笑道：“都是一家人，大姐姐何必见外？”
　　
　　迈入院子，闪神见廊下数丛迎春花迸出隐约蓓蕾，绿桃却无暇欣赏，只说笑着进门。
　　李珏还穿着官服，蹙眉独坐。
　　见这些人进来，起身笑道：“许久不见，大姐姐可好？”
　　绿桃先忙着命人斟茶，亲手奉一盏给李珏，忍不住问道：“三爷，虽然还是正月，衙门多半事情不繁。只是，这么早……”
　　见到李珏眼色，又急忙挥退所有下人。
　　李琛想告辞，却被李珏拉住，笑道：“能有甚么大姐姐听不得的秘事？不过是要去上司府里拜寿吃酒，消息知道晚了，急忙回来商量寿礼。”
　　绿桃顿时轻松下来，也笑道：“都知道穷翰林，那位上司指望三爷的寿礼？”
　　郑重点头，李琛也跟着道：“三弟妹所言极是。翰林没甚入息，虽咱们家计过得，也不必出那个头，招惹同僚眼皮子不清净。”
　　李珏颔首，又叮嘱：“今日去销假，才知晓明晚便是徐太傅家老太太寿辰，礼物切莫轻忽。”
　　见两女眷都满脸茫然，李珏没有直接批评绿桃官太太做得不称职，只提点道：“徐太傅如今乃内阁次辅，掌礼部，加封东阁大学士，乃如今士林领袖。当年徐太傅曾任翰林院掌院。”
　　绿桃连忙点头。
　　内阁次辅兼礼部尚书，虽然这头衔显然光耀且没啥实惠，却也是追随点头的“次宰相”。正好是翰林院前一把手，穷却清高傲气的翰林们也要集体给面子。
　　想了想，绿桃小心翼翼问道：“既是老太太寿辰，女眷……”
　　李珏点头道：“娘子自然需亲至道贺。若遽然去陌生地方不习惯，不妨请大姐姐陪着走一遭――不过随众行礼吃酒罢了。”
　　绿桃赶紧笑道：“若大姐姐肯赏脸陪着，自然再好不过。”
　　李琛自然出言推辞。
　　见左右无下人，绿桃恳切道：“琛大姑奶奶自然晓得，绿桃是甚么出身。三爷做官后，又随爷奔波万里伺候，竟是头一回参和京中婚丧庆吊。再留心，也有些怯意……琛大姑奶奶气质沉稳，若肯陪着绿桃一起登门，实是感激不尽！”
　　犹豫片刻，李琛低声道：“姑爷只是个举人功名……”
　　绿桃拉住她：“次辅大人朝堂中仅在严太师之下，老太太寿辰自然贺客盈门。三爷不过芸芸之一，想必磕头之后，随众人去席上略坐坐。绿桃全然不识那些官太太，只怕说错话。”
　　李琛有些意动，到底推辞。
　　不好勉强，绿桃索性让他们姐弟慢慢聊家常，低头发呆：仓促间，能送老太太什么礼物？
　　
　　宴席上，绿桃充分发挥鹌鹑大法，随众行礼，又跟着翰林太太们的人流，寻偏厅相应桌子落座，见人只跟着含笑点头，默记名字和她丈夫官职，却不敢多寒暄。
　　生怕惹人注意。
　　――李珏那夜的告诫始终盘旋心头：“你来自五百年之后世，道是不记得本朝详情，三爷信你，旁人却怎肯信？况你随爷多年，经历事体却太简单，言语行动间，同官宦女眷终归有些许不同。若被仔细的瞧了出来，只恐贻性命之忧。”
　　绿桃如坐针毡，只盼宴会早结束。
　　没想到，众人等前头传话进来，便纷纷起身告辞，绿桃却没法跟着走。
　　因为李珏还没派人来知会，说他要走，一起去辞行。
　　渐渐厅堂空了，临行的官太太落在绿桃身上的眼光，就有了些审视的意味――太傅虽然偏清流一脉，实权都紧紧捏在严太师手中，到底今天贺客多，读书人堆中，李珏这么个小小的探花翰林，还真排不上号。每三年就会考出来一茬状元榜眼什么的啊！
　　没等绿桃觉出尴尬，已经有极体面的大丫头进来，穿着茧绸比甲，头上绢花银簪子，打扮很规矩。
　　行过礼，垂头客气地传话道：“老太太吩咐，请李翰林宜人进去喝茶。”
　　绿桃一愣，矜持着点头。
　　跟着丫头转过回廊，绕过方才拜寿的正厅，迤逦又进去一重院门，想必是到了老太太日常起居的院子，才见到院子里外站满丫头媳妇，穿戴都完全符合下人的要求，没有晃眼的绸缎。
　　到得屋内，见老太太已经摘下了象征一品夫人品级的大珠宝帽子，只带着嵌美玉的镶绲貂毛边抹额，挽着家常髻。身上也不再是命妇礼服，换成正红团福寿通袖锦袍，笑眯眯摆手命绿桃免礼。
　　旁边立着几个媳妇，其中一位头上冠髻坠滴珠步摇、穿正红五彩金遍边葫芦样鸾凤穿花罗袍、配大红金枝绿叶百花拖泥裙的中年夫人，含笑道：“李翰林娘子，你家相公被老爷留下来，非要多喝一杯。怕酒席上冷落，索性请进来，一同听女先儿说段子。”
　　绿桃不敢卖乖，只规矩谢了老夫人、夫人照拂，便垂头缩进女客群里。
　　听不进套路传统、充满做好事菩萨会奖励气氛的说书，绿桃偷偷腹诽着：瞧人家《红楼梦》里面，亲戚家姑娘宝钗过生日，还叫小戏子来唱几出，怎么堂堂国家二号人物的老太太过寿，只请个说书艺人，就打发了？
　　坚持了好几巡茶，总算熬到李珏命人进来知会，才辞谢走人。
　　
　　到家已不早。
　　才匆忙换过家常衣裳，照例屏退下人，绿桃才悄悄笑道：“热水已搁在净房。这都快半夜了，要不，三爷先胡乱洗了睡，都明儿再说？”
　　李珏摇头：“只恐不成。方才吃酒后吹了风，肚子有些做胀，不好等。”
　　听到这里绿桃才想起，习惯了浣肠的人，排空肠道不需要嗯嗯啊啊费力，不免有依赖性。立刻换了思路，道：“我这就去兑温水，灌羊肠。爷若内急，不妨先进来，略站会儿就得。”
　　娴熟无比地调温水，绿桃随意道：“头回这么大场面吃酒，生怕人瞧出不对，紧张死了。偏生爷迟迟不说走，坐立不安，呵呵。”
　　李珏沉吟道：“说也煞是寻常，徐大人虽已非翰林掌院，到底盼多些闷声追随，朝堂中进退容易。”
　　略微一凛，绿桃压低声音问：“莫非……徐太傅要三爷站队？”
　　皱眉催促了声“快些”，李珏趴跪在日用的藤春凳上，分腿掰股，让绿桃手中玉嘴方便贯入，等水慢慢灌进肠道的间隙，也低声道：“夏阁老枉死后，严太师把持朝政，瘐死杨大学士，正人君子个个侧目。如今朝中万马齐喑，徐太傅么，说得好听叫明哲保身，真算他个阿附，也不很冤。”
　　听说不是你死我活的朝堂斗争，绿桃也就不上心。
　　守着羊肠中温水慢慢少下去，随意道：“翰林多了去，可有谁能像三爷，奔波万里云贵督军，又回师，解京师之困？瞧徐太傅行径，多半是烧热灶，看好三爷前程罢。”
　　李珏似自语般低声：“既然畏惧严太师气焰，为何又特特留下几人，命他大公子来提及阳明先生？”
　　绿桃接口：“咦，阳明先生，怎么有些耳熟？”
　　话音刚落就想起了，台北市区的山叫做阳明山……汗，哪儿跟哪儿啊？
　　作为念哲学的好学生，绿桃当然记得中国宋以后仅有的大哲学家王阳明，又不必提防李珏，便笑道：“阳明先生讲求心学，所谓‘知行合一’，数百年后也流传不泯。莫非，莫非徐太傅借学问，要拉拢人？”
　　李珏眼神顿时清亮，喝道：“原来如此！”
　　习惯性便要击掌，却忘记此刻人正趴着灌水呢，顿时使岔了劲儿。
　　于是侧过身，抱着肚子，呻唤起痛来。
　　




☆、七三、洗洗更健康

　　浣肠的人肚子痛之后，最需要的是如厕。为了感觉洗得更洁净些，这流程重复一次就好，李珏喜欢勉力熬一熬，直到受不了才用净桶。
　　每天都重复的事，绿桃也不会有多余的想法。
　　很自然地起身退出，轻轻掩上门，再放下外头对着起居室的门帘。
　　听见轻咳声，绿桃脚步也只僵滞了一瞬间，只快速瞄一眼，便恭顺地垂下眼皮，规矩按婢女的礼节蹲礼：“绿桃见过世子爷。”
　　腹诽“桌子上是新泡好的茶，成套茶盅儿就在旁边，自己动手倒个茶会死啊”，但还是轻盈地快步走过去，斟茶后双手奉上，又谦卑而谨慎地轻唤：“请世子爷用茶。”
　　萧在渊静静瞧着绿桃手中的茶盅，也不接，王八之气冷冷散发。
　　按正常的脾气，他的样子就是不想喝茶，绿桃自然会把茶盅直接搁一旁。
　　想起李珏善意的反复告诫，提示她小心保有秘密这些年，穿帮理由就是“性情温和怜下而不知尊卑”，绿桃强压下蹭蹭的火气，小心露出一丝丝怯意，脖子一缩，快速进入鹌鹑状态。
　　萧在渊漠然道：“你三爷怎么了？”
　　呃，这是在委婉问“为啥用净房时间这么长”吧？
　　绿桃咬牙，反复默念着“你是李珏的男人顺理成章就是他主人，就算绿桃是李珏的真正老婆，在他男人面前依然只算妾的所有物，还是下人”，拿出刚刚开始学做丫头就演习娴熟的恭谨，开口答道：“浣肠会肚子疼，气味也不雅。三爷不喜人瞧见，夙来闭门。”
　　萧在渊面瘫竟而破功，满脸惊诧、怜惜，还混杂些忿怒和不忍。
　　五味杂陈之余，样子诡异极了。
　　绿桃只怕他生疑，并不怕他生气，慢吞吞摆出安慰的架势，补充道：“第二遍清爽得多，也不这么绞疼受罪。”
　　重重喘口气，萧在渊怒道：“早吩咐过不许如此，怎生又……”
　　
　　――装什么君子人？
　　如果不是你要用那里，李珏何苦折腾自己？
　　浣肠这种事，其实并不太痛苦，真正的折磨是心理作用。偏偏作为正统读书人，最令李珏煎熬的，无非也就是心理打击：身为男子，却不得不天天细致保养“执行女人用途的器官。
　　
　　默默鄙视着萧在渊，面上绿桃却流露出畏惧，缩缩脖子，就像能把整个人体积蜷小些，细声答道：“无论身处何地，三爷都一日不肯间断。”
　　萧在渊猝然起身，像是要冲进净房去，僵立片刻，又缓缓坐下。
　　看两颊肌肉的咬合程度，显然气得不轻。
　　拳头攥得太紧，连指关节都发白了。
　　绿桃当然非常不介意萧在渊气气他自己，更乐于火上浇油，又细声禀道：“待会儿婢子还需进去，服侍三爷用药。世子爷略坐坐？”
　　萧在渊沉声：“用甚么药？”
　　无辜地瞧一眼萧在渊，绿桃赶紧垂下眼皮，肃然答道：“在松江时，三爷重金求来的凝润保养方子……记得昔年上药时，世子爷凑巧瞧见过的啊。”
　　――李珏虔诚，保持浸透油脂药料的牛肉条时刻在体内，一昼夜一换。相信萧在渊在上他之前，必然瞧见过。
　　记得在金川军帐里，应该是他亲手扯出来的。
　　哼，装什么善良大头蒜？
　　萧在渊只皱眉，脸上五彩纷呈的表情却渐渐消凝。摆摆手，漠然道：“去罢。”
　　气他的效果……不太理想。
　　带着些微遗憾，绿桃在萧在渊审视的目光中，先进屏风隔着的里间，铺好李珏的床，放好包棉套的铜炭炉，又在薰炉上添了块篆字沉香，转身照旧抱自己被子放在靠门边的小暖阁子里，才施施然回净房门口，轻敲门，口称：“三爷，绿桃进来服侍。”
　　听得“嗯”一声，就推门而入。
　　直接抖软貂裘缎面氅裹住软软趴着的李珏，推开窗散散味儿，利索地重新调浣第二遍的温水，规矩禀道：“世子爷来了。”
　　李珏略侧头，鼓励地看着绿桃，做了个微笑的表情，指责与提点的声音却很严肃：“快子时了，竟不知问问世子爷，要不要弄几个小菜，烫壶酒。虽说赴宴辛苦，亦不可如此罔顾主子。”
　　无声地叹口气，绿桃守着他重又排出水，赶紧开小瓷坛子，夹出牛肉条给塞好，悄声问：“穿甚么衣裳？”
　　平时，这些都是入睡前弄的，李珏只消穿上亵衣，就进卧室钻被窝了。
　　那么大一尊扑克神坐在起居室里……
　　犹豫片刻，李珏凑近她耳边，也竭力压低声音，吩咐道：“去拿套喜气颜色的。”
　　绿桃面露难色：内衣嘛，讲究的是轻软，不染色的本白才更好保持微妙的悬垂感。李珏的内衣向来也如此，上哪找喜气颜色？
　　面对绿桃疑惑的目光，李珏耳垂通红，慢慢晕染着面颊，嗫嚅道：“远宁瞧不惯徐太傅。”
　　――朝堂上萧在渊看不起谁，跟内衣颜色有毛关系啊？
　　绿桃纳闷了片刻，才转过弯来：李珏生怕今天去徐家赴宴，萧在渊闻讯来发飙，于是，决定动用美色来熄火？
　　强忍住扭曲的表情，绿桃努力严肃，悄声问：“原先紫薇姐姐出嫁前，替三爷绣过两身小衣，三爷嫌太俗艳，不知撂在哪个箱子里。”
　　李珏忙点头。
　　
　　回到起居室，迎着萧在渊冷冷的锋锐审视目光，绿桃抿嘴，用很庄重的表情禀道：“知晓世子爷来了，三爷特地命婢子去寻件衣裳。”
　　略一愣神，萧在渊并不欢喜，甚至表情扭曲了一刹那，很快恢复面瘫，漠然摆手。
　　好整以暇慢慢捣腾衣箱，绿桃竟然发现，李珏名下积压着大量鲜艳颜色的贴身衣物，朱红玫红粉紫红、翠绿湖绿松石绿……衣料还都相当不错，细滑柔软，领口袖口还刺绣着精雅的碎纹。赞叹手工精巧之余，难免无语紫薇的品位：替爷们做这样子的衣服，什么眼神啊？
　　或者，穷人没钱，不得不穿本白衣裳，为了显摆李家豪奢，就要让男人也成七彩孔雀？
　　想到李珏托她找衣服，目的是配合俏面来一把勾魂摄魄，绿桃撇撇嘴，挑选起来。
　　
　　见到玫红色绣水红缠枝莲压边的亵衣裤，李珏神色有些凄楚。
　　转向绿桃时，却鼓励地微笑一下，就配合地舒展肢体，在她帮助下穿起来。外头罩件浅妃色单衫，再裹上大红洒金缎面一斛珠软羔羊皮大氅。
　　整个人裹得严严实实，瞧不见里头风光，只领口隐约勾出几丝白色圈圈卷卷的俏皮散碎毛，衬芙蓉俏面。
　　这种外表很常规、内里有乾坤的装束，想必能有效引歪萧在渊的邪火？
　　
　　见绿桃敬业地虚扶着李珏出来，萧在渊眼神立刻被吸引住。
　　闭了闭眼，才恢复眸正神清，声音却不知不觉柔化，低声道：“明日双玉还要去翰林院，特来交代些话……若再坐些时，撑得住么？”
　　绿桃只觉得手扶住的人浑身紧张了瞬间，紧接着，虚弱地细微摇晃了下。
　　李珏的声音带着“娇花不禁风雨”的柔弱，却又故作坚强，微笑道：“爷有甚么吩咐？贱妾实无碍，自然听得。”
　　猛一口气噎着，萧在渊神色像是气恼，又爱怜不已，憋半天，才怆然道：“双玉，你又何苦如此？……唤我一声远宁，便这般艰难么？”
　　李珏身体又一晃。
　　生怕他的演技效果不够好，绿桃赶紧开口陈情：“三爷才用药，那里……呃，只怕坐着难受。”
　　萧在渊霍然起身，两步到李珏面前，一手穿过腋下、一手托起腿弯，轻松抱起整个人，就往卧室走：“愚兄糊涂，这都照应不到，该……双玉，怎样躺着能好受些？”
　　――华丽丽的公主抱啊。
　　
　　双腿的本能，要引导绿桃跟以往一样，悄悄溜出去。但理智告诉她，乖乖跟进去“服侍”，才能不引动萧在渊的太多注意。
　　出去检查院门闩瓷实了，回屋，用蜗牛速度插好房门，才捡起掉外间地上的缎面氅，慢慢往卧室里挪。
　　
　　烛光中，李珏安稳地仰面阖目而卧，双手规规矩矩叠放在胸腹间。
　　浅妃色软罗衫有些松懈，露出一抹玫红色亵衣边。
　　――实在是李珏的艳色太出众，此际他举止越端庄，效果就越诱惑。
　　萧在渊竟没有失魂落魄盯着傻瞧，反而盘腿闭目，背对李珏趺坐床沿，正色道：“……虽曾为翰林掌院，号称清流班首，曾受过世的夏首辅青眼，为人却圆滑软弱，受那般大恩，亦从未仗义为夏首辅后人尽心。在内阁唯唯诺诺，唯严太师马首是瞻。昔日任吏部侍郎时，更出名的春风满面，不肯得罪一个人，更不肯担责。”
　　绿桃立刻反应过来，他说的是徐次辅。
　　安静躺着的李珏，眼皮却不安宁，睫毛更剧烈颤抖着。
　　不等李珏答话，萧在渊又道：“此番鞑靼兵犯京师，乃咸宁侯仇鸾铸成大错。仇家亦世代掌兵，传至仇鸾，同严太师互通声气以自重，戴大将衔镇守大同。鞑靼兵至大同城下，此人昏聩，竟花钱贿赂，只求鞑靼不犯大同。殊不料鞑靼俺答收下买平安钱，绕过大同城直奔京师。”
　　李珏再没法保持柔媚姿态，倏地坐起，咬牙怒道：“混账！”
　　萧在渊却没转过身去，依旧是背对着李珏打坐的姿势，却睁开眼，刀锋般目光静静盯着绿桃。
　　口中续道：“徐太傅功业，正在于扳倒仇鸾，于朝堂明叱他玩寇自保，纵贼入京。”
　　李珏神情严肃起来，思忖着点头，缓缓道：“正巧，珏照爷吩咐，领军自天津水陆并进，仗火器炮舰之威，解了京师围困。纵然到京功成后便告病，算起来，依旧得罪了严太师一脉。”
　　
　　国家大事啊……
　　绿桃赶紧背对着他们躺下，默默装死。
　　
　　萧在渊声音依旧强硬，却山一般沉稳可靠：“天子不朝已久，徐太傅间或造访严太师府，为保富贵，极为恭顺。如今却对你示好……”
　　李珏声音中带着不解：“老太太寿辰，翰林院人人到场，如何算得示好？”
　　萧在渊漠然道：“徐太傅膝下三子，庶次子所出之孙今年十六，遣人打听过你妹妹，似有意结亲。”
　　李珏惊诧了：“爹爹膝下并无嫡出姐妹，借住这里的大姐姐乃长房嫡女。”
　　萧在渊嗤笑道：“隔房的，难免不够亲切。徐家暗地里遣人打听的，是你亲生妹妹。”
　　李珏失笑道：“珏亲妹皆庶出，玫六妹妹方及笄，她姨娘乃娘亲婢女，怎攀得上宰相孙子？至于琳八妹妹，今年约摸十二、三，是嫁给你家下人的珠三姐姐同母妹，她许姨娘倒算得上良家女。”
　　萧在渊讥道：“虽是我家下人，好歹有了出身，如今也算得官爷。”顿片刻，漠然道：“你家务均非机密，想必徐太傅早都打听清楚，却依旧这般谋划。但他那孙子亦是庶子的通房所出，算不得尊贵，娶翰林编修庶妹，勉强说得过去。”
　　静默片刻，李珏轻声道：“这么算起来，倒是门好亲。只是……珏只等爷示下，不敢擅专。”
　　萧在渊憋着气道：“唤远宁。”
　　李珏轻笑一声，随即收敛，恭声道：“若论及国是，珏自问能奔走一二，原不敢自弃。此乃家事，珏的身份只是爷媵妾，何敢贸然――”
　　“住口！”萧在渊冷喝一声，打断李珏陈词，语调竟有些伤感，“先论国事。”
　　李珏低低答应。
　　沉吟片刻，李珏才重新开口：“若与徐太傅结亲，便……”
　　萧在渊沉声道：“你虽曾至我军中任督军，但督军与大将势同水火绝不稀奇，不至于疑你是靖海侯府一脉。虽有你两位庶姐亲事，也只是嫁了我家下人，算不得甚么。”
　　李珏迟疑片刻，道：“今日聆徐太傅言谈，虽谨慎些，确属磊落君子。”、
　　似乎是花了些时间思考，萧在渊沉吟着答道：“既是双玉这么说，不妨照本心而为。只是……万事小心些。”
　　李珏低声答应。
　　萧在渊又道：“锦衣卫佥事王链是我师兄，旁人决计不知。但王师兄上头有陆斌在，亦不敢出手相助甚么，只是通些消息，已甚难为。那陆斌出身显贵，幼时为今上伴读，曾火海救驾，如今任锦衣卫指挥使、都督同知。今上十余年不朝，只闭门炼丹，天下大小事皆了如指掌，可见陆斌之忠能。”
　　李珏应声道：“有锦衣卫在，珏知晓谨慎。不知……不知靖海侯府向来公然瞧不起严太师，会否贾祸？”
　　刚问出口，又忙忙补充解释：“这话问得轻狂了，爷，嗄……远、远宁莫怪。若涉及萧家不便告知，万莫理会珏胡乱忧心，致使一时失言。”
　　萧在渊淡然道：“不妨。今上虽闭关深宫烧丹修道，岂不知天下权柄，最忌一人坐大？严太师再风光，不过奔走一贴心狗耳。这番回京，我新授职乃京卫指挥使。”
　　李珏欢然：“靖海侯乃开国勋贵，与国咸休，自是不同。”
　　憋闷着长叹一声，萧在渊似欲语还休，终于冷冷道：“明日要去衙门接印，歇了罢。”
　　




☆、七四、外宅

　　
　　许久不见女儿，周禄由衷的亲热被恭谨遮掩，躬身抱拳后，才站直了含笑道：“三奶奶莫牵记，你兄弟找了京里书塾跟着念，除奴籍要三代后才能科考，好歹识得几个字，将来看帐便不愁。你娘也好，都好。”
　　感情往往来自相处。
　　这肉身的爹么……怪陌生的。但，当爹的眼中慈爱、关切，却令绿桃鼻子有些酸涩，满心暖意。
　　强压下泪意，绿桃笑道：“爹爹也实在太拘束些，自家闺女，怎么还叫三奶奶？”
　　周禄欢喜感慨只瞬间，很快恢复奴才榜样的老管家造型，略微躬身道：“承二老爷恩典，赏还了周家上下契书，只有格外忠心报恩的。明媒正娶的珏三奶奶面前，岂敢忘了尊卑？”
　　说得规矩，脸色却透出为父的自豪。
　　这时候，出嫁女身份随夫家，娘家身份真正的作用，在于影响男方挑媳妇的选择。出嫁后，哪怕娘家造反，理论上也是不至于牵连夫家的。
　　绿桃没胆子跟社会规则作对，只强笑着生硬换话题：“爹爹亲自来，莫非是禄庆堂……”
　　周禄笑得眼角满是褶子：“如今，禄庆堂声誉极好，银票可与几家百年老号通兑。另，命人随自家海外的船商队问了几处，远至履唷⒙剌加、苏门答剌，近的若暹罗、真腊、扶桑、苏禄，甚至莫卧儿国都有辗转传话来，国王、诸侯们都很想在大明发国债，一口同意按白银或大明制钱结利息，可以在京城、扬州、泉州三地按年支息。只等三奶奶这边示下，何时可以开始。”
　　绿桃大喜，道：“切莫急躁，要等三爷这边的信儿。”
　　
　　承揽国债生意，关键是那些主权国家不赖账。所谓借大明国威，只是虚的，关键还要看李家的实力。
　　按意大利马基雅弗利或英国霍布斯的学说，国与国之间大致只遵循丛林法则，契约之类，只有在实力优胜或力敌时才管用――比如说，某国在国债还本付息时拖沓，要有能打痛他的实力，才可以拿合同上门去谈解决方案。
　　大航海时代初期，西班牙和葡萄牙人只凭区区海船上数百人，就能掠夺一个国家甚至一片大陆，靠的是航海与火器双优势。
　　李敬言正在小琉球岛上私制火器贩售，并不匮乏实力，只缺组织军事打击的专业人才。
　　必须想办法劝萧在渊加入……
　　绿桃偷偷握拳。
　　有奴性在，优势也很明显：绿桃根本不必跟周禄详加解释，一提等李珏做主，周禄顿时露出尊重忠诚的表情，连连点头称是。
　　在小民心目中，翰林的话，当然就是真理！
　　
　　周禄终于肯坐下，又絮絮解释半天他送来的账本牵连哪些具体生意项目。
　　绿桃都了解清楚后，命换新茶亲自捧上，笑道：“不过些日常事务，怎好劳烦爹爹亲自跑了来？下次若只是按月奉帐，派管事走一趟，也就是了。”
　　周禄郑重道：“奉帐才是顺便。今日来求见三奶奶，是特地禀报一声，珑二爷送琳八姑娘进京，船约莫已过天津，最多一两日，便到家了。”
　　李珏唯一的亲哥哥李珑送十二、三岁的李琳进京来？
　　绿桃有些茫然：“不曾听三爷提起过……”
　　周禄接道：“昨日接到珑二爷快马来打前站的家书，方知晓――乡下奴才胆小，不敢来敲翰林府的门，信送到自家钱庄去了。说是太子妃病重，特地请高人指点，求合适良家女子冲喜。不敢在京中闹出大动静，詹事府高大人的同年在松江做知府，便荐了琳八姑娘。”
　　绿桃呆住。
　　太子妃病重，让老公纳小老婆进门冲喜？这是哪门子的说法？
　　恍惚半天，绿桃梦游般喃喃：“琳八姑娘年纪太幼，又是庶出的，进东宫最多是个侍妾，根本不可能有封位，这且不提，好歹三爷有功名，送妹妹做妾……”
　　周禄纳闷：“徐阁老都把孙女儿嫁给严阁老公子做妾，有甚打紧？”
　　绿桃被华丽丽噎住。
　　青天白日的，又不能跟老爹解释，徐阁老嫁孙女做妾，被指责为讨好权奸无耻之徒，百忍成龟。
　　按萧在渊断续教导李珏的说法，严太师把持朝政，厌恶太子，捧皇贵妃所出的九皇子，导致皇帝很不待见勉强受封的太子。现在太子混得挺惨，别说还没有丁点实权，只詹事府几个别无选择的书生跟着他混，只赏了亲王年俸不说，还不能按时拿到。
　　显然，很多人更相信严太师更厉害，怀疑多情的七爷只怕熬不到登基。
　　远在松江的李家人肯定是不明白，才乐呵呵送女儿来罢？
　　――把李家捆在太子这边，之后还会有什么棋？
　　想到萧在渊必然的怒火，绿桃无奈地绞着手中帕子，喃喃：“琛大姑奶奶买宅子搬出去住了。但就是她在，也劝不得……珑二爷是奉了二老爷的命，还是……”
　　周禄答道：“听送信奴才提起，此事乃是大老爷定下的。原本大老爷想送年纪更合适的七姑娘，知府大人不肯。家中上下都称道，全因三爷出息了功名，才提携得二房体面。虽说二老爷携二太太去小琉球常住，尚未正经分家，珑二爷也还住在松江，自然该当奉大老爷之命奔走。”
　　沉默片刻，绿桃苦笑：“爷们定下的事，我也不敢说甚么。只是，琛大姑奶奶搬走不久，那院子急忙收拾出来，也只安排得下珑二爷住。琳八姑娘必得独自住个后院，一时半刻去哪里抓挠？”
　　周禄笑道：“三奶奶不必着急，安顿琳八姑娘住府里，珑二爷去我们家新宅子先安顿便是。”
　　绿桃开心又诧异：“爹爹买了新宅子？在哪里？珑二爷起居可方便？”
　　面对连珠炮般的提问，周禄喜上眉梢：“三奶奶也知晓，京里置宅子不易。全赖侯府的卢大管事，正替小侯爷在隔邻街上新买个宅子，凑巧隔壁也买，就提点我们买下了。方淘腾好屋子，家什尚未置办齐整，这两日弄妥帖了，新屋子请珑二爷住，想必不至于怠慢。”
　　绿桃点头，重新问一遍：“既是隔街，珑二爷过来可会不便？”
　　周禄呵呵笑道：“大门虽冲那边开，后墙却同三爷这边挨着，只需墙上新开个小门，平时锁严实了，珑二爷拿着钥匙，再方便不过，跟住在这里是一样的。”
　　绿桃愣一下，忍不住问：“卢管事替小侯爷买的宅子？”
　　神情诡谲了数息，周禄支支吾吾：“听整理宅子的匠人传出口风，或是小侯爷想置外宅。”
　　――禽兽啊！
　　家里儿女成行妻妾娇艳，外头霸着李珏经常半夜突袭，萧在渊还要弄美人养在外头！
　　绿桃扶额，再三自我提醒，萧在渊的禽兽行径有助于李珏的觉醒。
　　语气不知不觉变得有些尖刻：“不是说靖海侯府以军令治家，再严谨不过？怎么就透出风来，这里是要做外宅的？真不怕世子夫人命砸了大门……哼哼。”
　　周禄道：“卢管事下面办事的，个个嘴严实无比。匠人透出风来，是昨日他们装门帘窗纱各色幔帐，清一色请最好的绣坊，全是正红绣吉祥纹样，连新娘子盖头的帕子都有。那巷子是断头死路，只我们一家邻居，凑巧知道罢了。你娘也是胡猜，说人家若正经拜堂，红盖头都是新嫁娘亲手绣的嫁妆，哪有男方到绣坊置办的？”
　　绿桃深以为然，点头跟着八卦：“多半是小侯爷纳外宅，仿出红彤彤洞房模样，哄不知哪朵野花欢喜。”
　　叹口气，周禄摇头悯然：“正经人家的女孩子，谁不想献茶入府，子女好有姓氏出身？……只怕出身太不堪，才……咳咳。”
　　当爹的也许猝然醒悟，面前这是闺女，绝对不是八卦的好时候。
　　绿桃讪讪地笑，生硬扯开话题，胡乱道：“只怕外宅离这里也不远？”
　　又咳咳几声，周禄才重新拿出严肃忠诚管家范儿，道：“大门离这边极远，要绕过两条街。至于后宅，跟这边府里倒不挨着，也不远，中间隔着咱家小花园――说不上正经园子，不过是十余步方圆的小院子，原本就没盖屋，空余地方栽几丛花，养缸金鱼。买下时见几颗老柿子树、枣树生得旺，不舍得砍掉，且不缺屋子使，有点地方悠悠步儿挺不坏，就照样了。”
　　绿桃皱眉，叹口气：“爹爹辛苦了，索性多坐会儿，等三爷回来，一起吃顿饭？”
　　周禄脸上直笑出朵花儿来，却连连摆手，道“哪敢跟三爷一桌子吃饭”，硬是告辞了。
　　
　　想等晚上跟李珏商量，没想到晚饭后来了客人，李珏留在前院书房款待，聊到很晚才回院子。
　　折腾完每天那一套，夜已深了。
　　躺在暖阁里，绿桃来回翻身几次，想着终究不能拖，犹豫几下，先挑容易说的开口：“三爷，看家书了？珑二爷和琳八姑娘只怕后日就到了。”
　　李珏声音有些疲惫：“你安置就好。”
　　絮絮说了李琳住自家独立院子、让李珑接住周家全新的宅子，中间小门明天就能开好，绿桃才忐忑地问：“虽没见朱七爷几次，总觉得……忒爱好颜色了些。”
　　每次看见李珏，眼珠子就粘在他脸上不挪开有木有！
　　略微叹口气，李珏低声道：“几年不见八妹妹，不知出落得怎样。”
　　绿桃无奈：“李家的小姐，自然个个是美人，绿桃不担心这些。唉，只是……觉得七爷那人，不着急坐在火山口上，还有闲工夫送礼物抄情诗……”
　　沉默片刻，李珏忽道：“你过来。”
　　绿桃默默抱起自己被子，撩帐子踩脚踏爬上李珏的床，规矩钻进自个儿被窝，小声道：“有什么要紧事交代？”
　　凑得更近些，李珏耳语：“方才来的客人，乃徐次辅府上的。”
　　绿桃愣住：“莫非真像小侯爷那回说的，要求娶李家姑娘？”
　　李珏嗤一声，淡然道：“非也。既然李家肯送女孩子入东宫，又何必辗转结亲，画蛇添足？”停顿了片刻，补充道：“爹爹已将玫六妹妹许配了人家，是小琉球岛当地大族，及笄之后就出嫁。”
　　可怜绿桃没啥历史知识，也不敢笃定这时空就是历史上的大明，而不是诡秘的平行空间，绝对没胆子猜测奸贼必定完蛋之类，悬着心问：“徐阁老和东宫……”
　　李珏声音依旧淡然，却隐约有种傲意：“世人皆知徐次辅阿谀严某，恋栈官位，殊不知阁老心念冤死的恩师夏首辅，京中只奉养老母，其余家人都不接来京中安享荣华，尽皆留在故里，一心要尽孝之后为国尽忠。”
　　绿桃急道：“再小声些！……万一隔墙有耳……”
　　李珏嗤嗤低笑，弄热了绿桃的耳朵：“傻丫头！锦衣卫再有升天入地的本领，也不至于数万朝廷京官家中，个个整夜派高手监听。无非有了事由，才盯得紧些。”
　　绿桃只放松了瞬间，心又提紧了：“三爷同徐阁老走得近，岂非……”
　　岂不是要提升被监视级别？
　　李珏摇头：“明面上，阁老同严家有亲，常常去巴结，无事。这番还说，让我这次立功的奖赏就是迁转詹事府，入东宫讲学，阁老能让严太师相信，这算是派自己人就近监视那头。”
　　绿桃啧啧：“上回七爷送几件礼物，就连累三爷扎了一簪子。差使若改在东宫，三爷能留下命来么？”
　　话刚一出口，就后悔了。
　　果然，李珏凄恻低叹一声。
　　黑暗中，都能感受到冷浸浸蔓延开的，无声的绝望。
　　
　　绿桃心疼李珏，脱口而出：“小侯爷忙得紧，未必有时间来折腾三爷。”
　　李珏机械地应一声：“京卫指挥使不同五城兵马司，管辖上直二十六亲卫，乃卫戍京师、宿卫宫掖，最是要紧不过。远宁……世子爷想必是忙的。”
　　嗤一声，绿桃忿忿：“忙差使也就罢了，只怕还忙着纳美人儿。我爹爹新买宅子隔邻，就是卢大管事替小侯爷置办的外宅。猜想啊，多半是弄了扬州瘦马、江南佳丽之类，不好领回家。”
　　――口气里，满是“这男人劈腿，你就别惦记了”的劝慰意思。
　　李珏痛楚地喘息一声，低低道：“爷们偶尔流连美色，不过是消遣……一日侍夫，终身便是他的人。我，知晓这些有甚用？”
　　绿桃愕然。
　　这都不能让李珏心死，却平白招惹得伤心了？
　　
　　黑暗中传来细微的O@声，李珏喃喃道：“夜了，睡罢。”
　　默运气，却发觉这局面好荒诞，且说什么都是废话，不能改善任何境况……李珏确实被这小道消息打击了，却依旧学不会漠视那个男人。
　　甚至默默吃点醋、尝试保护一下自己的心，他好像都不愿意。
　　是不愿，也是不能。
　　绿桃恼火地起身卷被子：“我回暖阁睡去。”
　　李珏轻叹息：“傻丫头，爷没事。”
　　省略掉“你现在是没事，要是被萧在渊看见我跟你同床共枕，我们就都有事了”的吐糟，绿桃怒道：“三爷没事，可是我郁闷！”
　　




☆、七五、人生何处不青山

　　李珑抵达那天，李珏特地告假半日，早早回来候着嫡亲哥哥。
　　因为有最小的妹妹李琳同行，绿桃也特特换了正红通袖遍地锦丝袍儿，陪李珏巴巴儿等着。为表示隆重，发髻上戴着细银丝衬里覆黑纱的时样扭心冠儿，叮叮当当佩戴整套赤金花叶嵌碧玺的分心、钿儿、挑心、满冠、掩鬓等，分心左右颤巍巍加了赤金丝缠紫瑛的草虫簪，两侧的金花头银脚簪还滴出明珠长坠子，着实不轻。压得绿桃的站立模样儿顿时端庄起来，莫说东张西望，连头都不敢轻易点，颇具诰命妇人风范。
　　天擦黑时，总算听见大门飞跑来报“珑二爷到了”。
　　幸得院子不过三进，很快便见风尘仆仆的李珑快步进来，笑着握住李珏手，互相问候。
　　绿桃是弟媳身份，最需避嫌，只板正起身福下，称呼“见过二哥”，便目不斜视等李琳上前参见了三哥李珏，忙携了李琳的手，先回内宅。
　　照事先安排好的，李珑进门先安置在内花厅旁的客房，沐浴更衣，在外院花厅入席，派了许婶子过去，带着下人流水价上菜奉茶。
　　绿桃则亲自领着李琳，到安顿她住下的内宅侧院，先打发她去梳洗，坐下来瞧着人抬行李。
　　虽说是送嫁来的，箱笼却不多。
　　李珏身份清贵，如今也还在翰林，品阶不高，连个从五品侍讲学士都只是军功赏赐的荣衔，不是真掌院。李家不过区区乡绅，且李琳又是庶出，送进太子东宫，只能算是个略体面些的宫女，挣不到品级，自然也只能一乘小轿抬了去，随身准带两只箱笼、一个丫头，都是太子妃格外开恩。
　　不多会儿，李琳换衣裳出来，重新拜见三嫂。
　　才十三岁不到些的小丫头，换到吕陶生活的时代，才刚初中毕业，稚嫩的脸上却没有多少天真，小淑女般规行矩步。鸦黑一头青丝随意分三绺绾起，鬓边簪朵时样绒花儿，简单两根花钗，还像银鎏金的。身上纱绿潞绸对衿衫子，罩挑线香草边阑藕丝焦布比甲，水光绢里儿紫线围腰，白纱镶边裙，服饰全是崭新的，料子也好，却实在太新了，隐约叫人心酸。
　　打量眉目间还团着孩气的脸，绿桃有些心酸，强撑着笑：“琳妹妹累不累？这里可习惯？”
　　李琳咬咬唇，露出一个很乖的笑容，顿时有了几分李家人惊才绝艳的味道，规矩答道：“路上有二哥照顾，并不辛苦。谢三奶奶安排，这院子极好。”
　　这才长成花骨朵的小女孩，就要去应付那见到美人就走不动道儿的花痴朱见？
　　绿桃心底默默抽气，只好堆出满脸笑，饭桌上殷殷问起居习惯，又再四叮嘱“打赏下人切莫计较，却不能惹人眼。东宫也在京城，银子不够了，只管命人来找你三哥哥”，罗嗦得自己都吃不消。
　　
　　戌时过不久，李珏也回房来。
　　绿桃正在书桌旁，反复推敲简明债券计息表，听见动静，只随意招呼一声：“酒吃彀了？桌上有热茶和烫过的杯子，三爷先吃一口……安顿珑二爷去周宅那边歇息数日，可还好？”
　　李珏闷闷应“二哥说很妥当”，就不做声了。
　　想了想，绿桃撂下手头的脑力活儿，起身直接去净房调浣肠的热水，笑道：“自金陵乡试中举后进京，暌违三年多，兄弟才重聚，原该多说说体己话儿才是。”
　　李珏机械地过来趴在春凳上，闷闷地：“虽是坐船来的，到通州码头要换车，到底风尘辛苦，劝二哥早歇息了。”
　　觉出他情绪很成问题，绿桃先闭嘴，比平时更利索地弄完全套，总算把个粉嫩身躯裹入亵衣，打包送进薰暖的衾被中，才转身要回暖阁边躺下。
　　手却被李珏拉住。
　　绿桃等了等，没听见他开口，不禁纳闷：“三爷，有甚吩咐？”
　　轻微哽咽一声，李珏自语般问：“若是想退隐，绿桃愿意随我同归山林么？”
　　归隐？
　　李珏还不满二十岁啊……
　　按捺住酸涩情绪，绿桃轻松笑道：“自然是愿意的。在松江过的日子很不坏，尤其屋子，花园子宽敞，收拾得也比在京城舒服得多。”
　　李珏神情渐渐从颓然变得无奈，苦笑道：“只怕……真要走，松江是回不去了。”
　　愣神一下，探身随意抱床被子铺了，绿桃抱膝在床前脚踏坐下，低声道：“三爷忧心甚么？”
　　李珏犹豫片刻，眼底雾气弥漫，低声道：“张白圭回京，详谈接连数日，我原知他是徐次辅入室门生，却没想到，他这次回京，来告诉我，已慨然应诺恩师，入东宫讲学。”
　　这个时代，师生关系往往比父子情谊更牢固――父子不同政见未必没有，师生却是天然的政治同盟，一旦背叛师门和同年，在大明官场，说孤掌难鸣算轻的，恐怕是难以立足。
　　历史白痴绿桃同学不敢乱讲话，也很清楚李珏并不需要女人的政见，只是想倾诉，便坐端正，拿出洗耳恭听的架势。
　　优柔朦胧烛光中，李珏絮絮道：“当年会试，恩师乃翰林程学士，为不肯学严太师进奉青词阿谀今上修仙，有所规讽，劝今上‘享安静和平之福’，今上斥为‘谤讪’而削职为民，转民间讲学。同年无座师可援引前途，公认是暗榜。我私下与太子交易，以翰林身份奔滇地督军，几成士林笑柄。偏生我时运亦不佳，太子初封不久生母便薨，皇上笃信道士调唆甚么‘双龙相会主灾殃’，一年未必肯见太子一面，东宫顿失势。莫说遭严太师一党欺压，连年俸都不能按时领……”
　　绿桃低声：“七爷有入股禄庆堂的股份，倒是不担心生计。嗯……只恐严太师捧九皇子的根源，还是在国债上头。当初一开债务而解神器营枪械费之难，被奸人惦记上。”
　　深思良久，李珏神情逐渐坚毅，喃喃道：“党祸横行于朝堂，忠魂惨殁于诏狱，外忧强患叩边、内患众生流离，上焉执权柄而沉湎丹汞，国储溺美色竟政务隔阂……如此颠倒世界，张某胆敢弃悠游而奋不顾身，珏亦束发受教，怎好躲嫌疑，就畏缩袖手？”
　　可怜绿桃，眨巴很久眼睛，才勉强猜出意思，好像饭票先生这是在说社会很黑暗、奸臣很厉害、天下的主人皇帝父子又太不敬业，李珏其实很怕招惹了好色太子，被萧在渊整治，但是王八之气昂扬，决定死也要冲。
　　缩缩脖子，绿桃脑中闪过天朝太祖曾引用的日本诗，随口念叨：“嗯，埋骨何须桑梓地，人生何处不青山……三爷不肯躲嫌疑歇着，绿桃自然不怕。”
　　沉默良久，李珏怆然道：“何须桑梓地，嘿嘿，埋骨诏狱，亦大丈夫所当为。”
　　反正死过一次，绿桃态度潇洒得多：“真运气不好，学了杨继盛，留下忠烈千秋名声，也不坏。不过方才听三爷提起退隐，我先想到的，就是挑拣海水蔚蓝或者松石蓝的无敌美景海岛，建个庄子，享受热带郁郁葱葱风情，呵呵……可惜李家商船白遨游四海了，竟没去成。”
　　被无厘头岔开话题，李珏低笑：“记得年长伙计曾道，南洋风物古怪得紧。没料想，你竟这般大胆，喜欢住海边？”
　　抬头，星星眼向往会儿，绿桃故意扯出梦幻般飘渺腔调：“庄子建在悬崖上，火辣辣热带阳光下，蓝分五色的海面浮光跃金，晚上则哗啦啦浪头拍崖，连梦里都沾染碎玉般浪花……”
　　李珏呵呵槌床笑：“看来，娘子巴不得你相公不能登阁拜相，灰溜溜流亡异域？”
　　托腮，绿桃严肃滴：“圣人不是说，达则兼济天下，穷则独善其身……”
　　白领女难得文化一把，竟逗得李珏连笑连咳：“娘子连亡命南洋都肯追随，你相公尚有何顾虑？”
　　不知为啥，听见半玩笑、半感慨的“娘子”、“相公”话头，绿桃忽地出了满脊背凉浸浸冷汗。哆嗦一下，讪讪起身：“三爷嗓子疼不疼？绿桃去斟盅茶来。”
　　
　　刚掀帘子出卧室，绿桃便僵住。
　　小厅里，灯烛一概都无。只泄入这点余光，能见到窗下桌边，黑乎乎一个高大人影。
　　猝然“啊”了声，绿桃很快反应过来，伸手捂住自己嘴，喘几口气，才慢慢缓过劲儿来，敛衽规矩行礼：“请世子爷安。”
　　不敢问他来了多久、听到多少。
　　生怕画蛇添足，更不敢多嘴解释，绿桃只低头问：“婢子出去要些热水来，世子爷泡泡脚？”
　　萧在渊漠然答应“嗯”，像是表示同意？
　　脆声禀道“三爷，婢子去提热水”，等来李珏应“去罢”，掉头就拔门闩开溜。
　　
　　生生从提水等到开锅，不敢再磨蹭，绿桃命粗使媳妇抬一桶水跟着，先命院子门外候着，进去言语一声，听见李珏正絮絮解释“……三年散馆，徐次辅荐了詹事府，品阶依旧从五品，并非珏自去求来。”
　　萧在渊冷哼：“那老狐狸，明面上敷衍严家，还坐享士林清望。竟想把前程托付那种人，笑话！”
　　不敢多听男人讨论朝政，绿桃略微高声道：“三爷只管歇着，婢子命人送水进来。”
　　等他们没了声息，才款款出来叫人。
　　勾兑合适温度好大一木桶水，绿桃先出去重新闩了院门，先回来厅堂、净房都点上灯，才笑道：“世子爷，随意泡泡，松泛些乏。”
　　正说着，就见李珏随着萧在渊后头进来，生涩却很理所当然地服侍着卸衣袍。
　　绿桃赶紧摆出忙碌小工蜂造型，转圈儿拿澡豆、帕子等物事，等听见入水声音，才滴滴答答捧着东西回来。
　　李珏只着轻软亵衣，双膝点地跪在浴桶侧，高高举起擦澡起绒巾帕，道：“二……呃，远宁，后背莫靠得太严实，略往前倾些？”
　　这……俨然是要擦背？
　　动作太不娴熟。
　　随手自李珏手中夺过绒帕，萧在渊语气不善地叱道：“穿得这么伶仃样儿，若冻坏了，当药味儿有趣？回薰笼边躺着去。”
　　愣神只刹那，李珏眉眼略一弯，道声“是”。
　　本就妍丽无匹的面孔，顿时如艳日绽花，奢华到极致。
　　
　　绿桃还僵在门口进退失据，萧在渊冷冷命道：“爷好了。”
　　呃……瞧人家大将军这战斗澡的效率，只能算是热水里浸湿了一下？
　　绿桃腹诽着浪费能源可鄙，一边催眠着“烛光这么昏暗其实看不清他小腹八块肌肉”什么的，赶紧拿出服侍李珏的流程，机械上前帮着擦水裹衣服。
　　当然，是站在侧面。
　　――对于某壮士的壮硕行货，真诚地不想看啊。
　　
　　总算候到萧在渊穿好里外衣裳，大摇大摆重新进卧室，绿桃蹑着步儿跟后头，哧溜钻进暖阁自己小被窝。
　　李珏赶紧起身来迎，萧在渊摆手，很找茬地怒道：“这时候，李三爷知晓恭敬执礼了？牵涉生死荣辱大事，却率尔同你娘子商量几句，便定了？”
　　“娘子”这个词，挺咬牙切齿的。
　　绿桃又哆嗦一下。
　　垂头在床沿双膝直跪，李珏整个人匍匐，低声道：“人前需遮掩些许，惯了这般，便轻狂了。妾――”
　　“混账！没端过茶，是哪门子妾？”萧在渊喝一声，打断李珏的解释，怒道，“李双玉，萧某何德何能，何尝敢拦着你子嗣香火？”
　　李珏脸色惨白，只叩首称是，再不辩解。
　　重重一拳头捶在床沿，萧在渊声音却又收敛成寻常冷漠，道：“双玉，萧远宁面前，就做双玉，不成么？”
　　语气中，有说不出的疲惫，和郁闷。
　　李珏声音有些颤：“……双玉……遵命。”
　　沉默了很久，久到绿桃以为都睡着了，才听见萧在渊低声：“后日休沐，你穿好外头箱子里的衣裳，等着。”
　　李珏毫不犹豫又应“是”。
　　绿桃偷偷自眼缝瞧出去，见萧在渊竟亲自起身放下床帐，人却站在外头，沉声道：“双玉，你既许了以身家性命效忠萧氏，又要许国么？”
　　似期待，又似悲凉。
　　李珏低声答：“珏年少无知时，原以为有两全法。”
　　萧在渊嗤一声，方冷冷道：“忠义与信诺不能两全之际，双玉提点一句，萧远宁懂成全。”
　　话音未落，人已经诡异地消失。
　　




☆、七六、玉人儿进门

　　
　　外头天还没有全亮。
　　刚出净房门，热腾腾水雾从掀开的门帘角飘出，绿桃笑道：“三爷，步子略快些过厅堂，万莫着凉，卧室里有火墙，好歹暖和些。”
　　李珏只随意裹着家常软布单子，到卧室靠火墙的妆台边站定，低声问：“二哥那边……”
　　正忙碌地开后头柜子锁，捧出各色装首饰、佩饰的匣子，绿桃答道：“珑二爷这两日都在外头看帐。我爹爹道，按李家祖训，二房单挣下这些家业，到头来都该是珑二爷的。小琉球岛那边，挖煤炼铁、做火器造船，阵仗闹得实在大，都是公公坐镇，并不着急接手，但京中钱庄生意，周家只挂名奔走，自然要请珑二爷多瞧瞧。”
　　默默看着绿桃慢慢梳通昨天特地洗过的头发，李珏低声道：“不喜欢我唤你娘子？……你从不随着我称呼琛大姐姐和珑二哥。”
　　绿桃苦笑：“没啥喜不喜欢，就是怕那位来无影去无踪的听见了，连累你额外受罪。又不是真的蜜里调油，何苦惹来不安生。”
　　怅惘瞧着镜子里的面孔，李珏缓缓道：“纵然有庶妹，可我心目中，绿桃你才是我的亲妹妹。”
　　寒毛乍然竖起，绿桃啧啧两声，终于忍不住笑出来：“我才不要做你妹子，若说是你朋友，算不算高攀了些？”
　　李珏眼神温暖了不少，微笑点头：“极是。”
　　――闺蜜啊。
　　还有更贴切的，我们是好基友啊。
　　心里默默补充真相，绿桃愉快地打量油光水滑的披垂长发，道：“心里是朋友的情分，但这世道，说个话都不安生，我还是不要自找麻烦，始终唤你三爷罢，免得惹事。”
　　
　　妆台边，静静躺着昨夜命人拖进来的赤金锁扣包边的蒙皮箱子。
　　眼光在上头一绕，绿桃问：“衣裳怎么穿？”
　　――萧在渊离去前明确指令，要穿上他送来的衣裳，然后老实等着就可以了。而穿衣服这种事情，需要搭配的。
　　闭眼，李珏顿了顿，道：“你先瞧瞧，这里头有些甚么？”
　　掀开盖子，绿桃倒吸一口凉气，脱口而出：“萧在渊这个变态！怎么不去死一死？”
　　女装！……箱子里，居然是粉嫩嫩的华丽女装！
　　李珏也看得清楚，眼底有些许凄楚，却还能镇定地低笑：“你那时候的俗语？变态也就罢了，死生事大，用来随口咒人未免不吉，可万万不能当着人说。”
　　绿桃却只呆呆问：“真的要穿上？……我不太会梳盘髻。”
　　目光掠过盒子里整套头面，李珏淡然道：“不必绾繁难样式，多抹些膏子，盘平整就成。反正送来的簪冠多，外头还要罩帏帽，不妨事。”
　　咬咬牙，绿桃尽量平心静气问：“那……里头亵衣……”
　　李珏重又静静闭上眼，吩咐：“既然都齐全，就穿上这些罢。”
　　
　　于是，内里先穿玉色绢T儿，上头贴身系大红软缣绣排草玫瑰兜肚，套浅丁香闪银紫织团茶花叶锦衫，同色的绣双喜临梅月华裙――这裙足有十二幅，腰间有极密褶裥，每褶内各是一种柔和浅色，行动处如微风月华，乃裙中奢靡极品。衫子外面，又罩海棠轻红色缠枝莲织碎金妆花缎的通肩柿蒂形翔凤纹圆领袍，配金镶宝石蜜蜂恋花扣，海天霞色绫披帛。
　　这一身，既讲究、华美到极致，又诸色清浅淡雅。
　　层层穿齐整后，李珏在妆台前落座，绿桃打量许久，不禁笑道：“三爷唇色如涂丹、两颊若傅粉，我倒省事了，很不必多余勾抹描画，弄些脂粉来污颜色。”
　　李珏略皱眉，萧索道：“到底近弱冠年纪，哪里还有甚么容色？不过顺着爷们性子做耍，博个乖觉罢了。”
　　绿桃很不忍指出，他的话中，主导的潜意识绝对是很想得到某爷们青睐的，只是信心不足。
　　嗯，貌似互联网时代最流行的说法之一，就是倾国倾城的绝色人物，不自知美貌，才最有魅力？
　　吞下废话，绿桃动手小心替李珏绾好简单的平整髻，戴上金镶宝石凤凰展翅点翠头冠，用金累丝菊花顶簪固定住，后头有金累丝镶玉嵌红宝牡丹鸾鸟纹分心，两边再各补一根金累丝嵌红宝石双鸾衔滴珠点翠掩鬓，很不必担心手艺平平，发髻散乱。
　　盒子里还有金摺丝四珠二面宝石耳环、金镶玉掐丝嵌红珊瑚坠领，密密麻麻镶嵌满红宝石和浑圆珠子的手镯，以及各色精美的金玉戒指……都被两个人默契地无视了。
　　确认衣鬓全都折腾合适，绿桃才换上全套寻常体面丫头装束，抱起出门用的大毛披风，松口气，道：“都已妥帖，只等那头信儿。”
　　缀长滴珠串的头饰很不方便点头，李珏只低声应道：“你也坐着歇歇罢。”
　　两个人都担心萧在渊随时会来，也不肯多嘴猜测他命李珏提前穿妇人盛装做甚，只相对闷坐而已。
　　
　　辰时刚过，就听见叩窗棂声。
　　绿桃急忙起身，靠近声音来处，只站在屋里，小声问：“何人？有事么？”
　　入耳声音很熟悉，只道：“是卢拾一奉命而来。请姑娘戴好了帏帽，随在下行。”
　　转头看李珏，见他已经起身等着，绿桃赶紧上前，小心替他戴上露顶四面双层霞影纱帏帽，裹好墨绿洒牡丹枝叶白貂里出风毛一口钟缎面氅，扶着款款出来。
　　只见卢拾一笔挺站在院子当中，身后两名健壮妇人，抬一软兜。
　　李珏沉默地任绿桃扶他坐好，抬起来出了院子，卢拾一却不忙着出李宅大门，而是贴墙根快步行到后院角落，掏钥匙开角门，进了个方圆只一丈余的小园子。再穿厅过堂迤逦走出大门，绿桃回头一看，门边木牌上，却是“卢”字。
　　软兜歇下，绿桃赶紧扶李珏下来站好，门边一辆乌油蓬车已靠过来。
　　卢拾一上前半步，架好脚踏，躬身做个“请”的动作。
　　李珏目不斜视就要迈步，绿桃赶紧搀住胳膊，凑在他耳边细声念叨：“不能走寻常方步，要尽量碎着步儿，裙下才不至于露出鞋尖。”
　　僵硬片刻，李珏才慢慢挪过去。
　　好容易扶着人囫囵上了车，绿桃也跟着爬上去，守门口坐了，赶紧放下帘子，小声嘟哝：“也不知玩的是哪一出？”
　　李珏只端坐闭目，并不接茬。
　　
　　辚辚行动起来，走不多远，最多不过盏茶时分，又停下。
　　听见外头有条不紊忙碌些时，然后是卢拾一恭敬道：“请。”
　　绿桃先跳下来，又伸手扶李珏款款下车，百忙中扫一眼周遭，见马车停在寻常一宅子门口，乌油大门已洞开。门边的木牌上，是“萧”字。
　　两人刚迈步进来，身后的门便缓缓合上了。
　　正前方，大厅门外石阶上，气势不凡挺拔站着的，是萧在渊。
　　只见他一身正红缂丝麒麟云锦袍，领口、袖口素绫压边都刺绣了金线连绵d纹，束发头冠金光灿烂，正中间嵌好大一块红宝，又插着羊脂玉扭璃龙肿拄。
　　浑身装束灿烂打眼，却也庄重之至，更显出英姿飒爽的大男人眉目硬朗、线条刚烈。
　　默默忍下“帅啊”的心声，绿桃目瞪口呆，手里捧着摘下来的帏帽，瞧着很新郎官风味的萧在渊大步迈下台阶，抢了她的差使，亲自动手来扶掖李珏。
　　李珏已经掌握了些穿裙的步态，碎步漂移般慢慢挪动。
　　难得是萧在渊竟不着急，很配合地放慢步子。
　　梦游般跟在他们后头，慢慢穿过两重寂静的院子后，绿桃才重新找回声音：“小侯爷……呃，世子爷，不知这里是……”
　　萧在渊漠然答道：“你父亲隔邻。”
　　呆滞片刻，绿桃忽然福至心灵，喃喃道：“原来世子爷置这宅子，是为了外宿方便些？”
　　
　　――身为靖海侯府的二号男主人，萧在渊如果夜不归宿，会引起很多人注意。
　　买外宅纳美，天天流连外头，自然是很不错的理由，公众（包括要掌握他行踪的锦衣卫，和好奇心泛滥的同僚们）也很能理解。
　　让李珏盛装入住，是要公然坐实了金屋藏娇的行径。
　　……呃，其实关键是，萧在渊为毛这么麻烦地安排外宿细节？
　　
　　已走到最后一重院子了。
　　绿桃抢步上前，利索地掀帘子，看着他们缓缓走进一应装饰全部大红饰金、让人差点色盲的温暖屋子，不敢浪费时间眼晕，又很有眼色地帮李珏卸下大氅。
　　萧在渊嘴角扬起愉悦笑纹，目不转睛打量着李珏。
　　直到李珏似乎吃不消，本能低下头回避，神色才恢复扑克版，漠然道：“厢房有衣裳，服侍你家三爷换过。”
　　
　　厢房倒没那么变态全红，是正常的起居间模样。
　　妆台边几上，放着一整套红彤彤新娘装，凤冠霞帔俱全，上面还折叠着洒金绣鸳鸯牡丹的流苏红盖头。还备了一套正红绣金的官袍款式新郎男装，旁边羊脂玉盘中，托着两枝带露水的殷红金边芍药。
　　脑袋快成钟摆了，来回瞧着两套衣裳，绿桃嘴角抽搐：“这……是让三爷自己选？”
　　捻起红盖头，怔忡瞧了良久，李珏才哑着声音道：“萧家已有妇，这明媒正娶才能用的凤冠霞帔，穿不得。”
　　凑到李珏耳边，绿桃比蚊子还细声地耳语：“就算自宫了，三爷依旧不是女人。”
　　李珏眼圈微红湿了，凄然道：“是。无子嗣的女子，注定没下场。”
　　再不敢开口惹祸，绿桃只静静瞧着李珏。
　　等他决定。
　　摇头些微喟叹一声，李珏坐下，指着那套新郎装，低声道：“莫让二爷久候。”
　　愉悦地脆声答应，绿桃立刻动手拆卸头饰、脱掉衣裙，重新帮他梳通了头发挽成发髻，才为难道：“竟没备下小衣……”
　　就像忘记贴身亵衣还是女装，李珏只催促“只管穿上”。
　　鸵鸟地忘记协调问题，绿桃捡起红袍帮他套好，又束好金冠，想了想，鬓边还簪上那朵名贵的金边红芍药，努力没心没肺笑道：“好个俊俏的新郎官儿！”
　　李珏眉梢眼角俱是凄凉，惨笑道：“当年拜堂，怎不见你夸？”
　　摸摸脖子，绿桃低声：“你丫头还想留着家伙吃饭呐，好三爷啊，就别吓唬我了，吖？”
　　
　　总算都收拾妥当了，李珏迟疑良久，终于对绿桃做个出去的手势。
　　不必拿出扶小姐的造型，绿桃娴熟地去掀帘子。
　　红彤彤幔帐遍布的厅堂上，大红鎏金蜡烛已燃点，却没有任何宾客。
　　本该喜气洋洋的房间里，寂静出诡谲的凄然意味。
　　萧在渊负手呆立，眼神并不聚焦，样子是绝无仅有的惘然。见到男装出来的李珏，并没有不悦，反而扬起笑意，朗声道：“双玉过来。”
　　脚步略微一蹉，李珏顺从地走到萧在渊身边，躬身抱拳：“不知……”
　　萧在渊伸手扶住人，目示李珏原地站定，才迈步上前，双手捧起案上装了两张大红绸面帖子的琉璃盘，端到李珏面前：“双玉。”
　　李珏机械伸手拈起一张。
　　萧在渊拿好另一张，随手把盘子递给绿桃，便净手焚香，又用眼神示意绿桃服侍李珏也照做，才施施然对着厅堂中间天地牌位，撩袍肃然跪下。
　　李珏也跟着他端正跪下，才有空低头瞧帖子，瞬间迸出惊呼声：“金兰谱？”
　　萧在渊正淡淡问道：“双玉的籍贯、生辰八字，料想愚兄不会写错。不过，府上令尊、祖父及曾祖三代姓名，可都是对的？”
　　哽咽一下，李珏垂首道：“都对。”
　　萧在渊端肃叩拜天地，焚香入香炉，才漠然侧身，炯炯瞧着李珏照做。
　　再次并肩跪下，两人一起捧着金兰谱，只见李珏嘴唇翕动却无声，房间里回荡着萧在渊虔诚而宏亮的声音：“盖室满琴书，乐知心之交集；床联风雨，常把臂以言欢。诚对天地，萧在渊曰：隔河山宜愈念斯盟，历岁月更各坚其志。义结金兰，今日神明对誓，愿他年当休戚相关、生死系之。谨序。”
　　磕头后起身，李珏早泪流满面。
　　萧在渊握住他双手，朗声道：“兄弟，今日总能听你好生唤句‘大哥’？”
　　静默片刻，李珏勉力笑道：“瑚大哥乃我李氏下任家主，怕唤兄长时乱了。双玉不知怎生是好。”
　　定定凝视李珏，萧在渊郑重道：“这个容易，你就唤我做哥哥罢――远宁哥哥。”
　　
　　远宁哥哥……
　　旁听的绿桃猛然哆嗦一下。
　　肉麻劲儿浑身乱串，怎一句风中凌乱可以归纳？
　　
　　李珏却似乎绝缘肉麻，很乖地点头，顺从应和：“远宁哥哥，兄弟……我很欢喜。”
　　萧在渊满意地点头，笑道：“我唯一亲哥哥还不同母，早年战死疆场，只些隔房的堂兄弟，又早早分家，并不亲近。如今有玉儿弟弟，金兰之谊本就同骨肉无二，再不孤单。”
　　李珏垂头，很认真地点了点。
　　
　　不敢再看两个沉溺在肉麻当有趣里的人，怕笑场，更怕浑身起疙瘩。
　　可怜的绿桃，趁变成多余家具的空儿，独自悄悄溜回刚才换衣服的房间，缩进椅子里，垮下脸，无奈地捧住不停翻涌的胃。
　　




☆、七七、有这样做兄弟的咩

　　
　　李珏眸光湿润、神情混乱，梦游般坐着，茶端在手里冷了，也不知晓。
　　一直守在门口瞄着外头，瞧见方才说出去吩咐几句事的萧在渊身影回来，绿桃溜到李珏身边，弯腰凑在他耳边，小声问：“瞧着外头一直没人，约莫不会在这里再呆……这屋里的东西，能不能带走？”
　　――最好绣坊定制的精品绣衣啊啊。
　　就算绿桃木有资格穿，抄走找个角落藏着，没事翻出来看看，只过眼瘾行不行啊？
　　绿桃无比坚定地告诉自己，这只是环保意识无比强大，不舍得超级奢靡的美丽绣衣被浪费，比方那闪烁银紫光芒的美衣服，剪成小方块绣锁了边，也是美轮美奂的帕子啊……
　　真的不是为了李珏矛盾而依依的眼神。
　　真不是。
　　被默许后，绿桃在陌生的屋子里转圈儿，找不到合适的箱笼之类，牙一咬、心一横，扯下半幅幛幔，把李珏穿了来的一身衣裙披帔、正红吉服加上盖头，甚至插戴的全套首饰，都分别叠整齐包裹妥当，囫囵儿卷起，打成一个包裹。
　　两套衣裳质料均上乘，也并不如何狼瑁加上首饰的分量，绿桃也能轻松拎起来。
　　又打量一眼还恍惚中的红彤彤李珏，再瞟一眼院中早换了松石蓝团锦袍子负手伫立的萧在渊，静听下人禀报什么，面无表情的酷模样，小心肝轻微扭曲一下。
　　――这家伙，穿成典型花花公子样，怎么还能神气得这么冤孽呢？
　　嘴角略微抽搐，绿桃果断转身，顺手摘掉李珏头上正红销金束发带，找不到家常软帽或冠子，便抄出自己袖中天蓝色帕子，小心兜好发髻，又抄起大氅裹住整个人，满意点头：那一身大红亮锦袍，很容易闪瞎各色钛合金狗眼，怎么出门啊？
　　才折腾差不多，萧在渊温和声音响起：“贤弟，这便走了？”
　　依旧是刚硬的命令语气。
　　显然，此人完全木有一丝跟人略商量行止的自觉。
　　李珏机械点头应道：“是。”
　　萧在渊语气有些龟裂：“玉儿有甚不快活处？”
　　小样，不大声招呼就把李珏折腾得小心肝如同过山车，半句解释没有，居然还不爽了？
　　
　　绿桃找不到手帕角，默默咬自己手指头。
　　――难道，难道面瘫君竟然傲娇了？
　　噗嗤。
　　
　　李珏一激灵，从恍惚从醒觉，努力收敛凄怆神色，端正出面对兄长该有的尊敬和欢悦态度，规矩答道：“赖哥哥辛苦，双玉都好。”
　　看清楚他竭力收敛的纠结，绿桃以为会哭笑不得这孩子的傻执着，没料想，心却隐约发酸。
　　无声叹口气，弯腰抄起忒值钱的包裹，绿桃笑嘻嘻道：“三爷，在这里歇息得也彀了，不如也院子里等着，岂不是行动更利落？”
　　萧在渊见他们出来，半句不问绿桃怎么多了个包裹，只默默转身，不疾不徐当先举步。
　　知道李珏没那么快转过心态，又不敢当着萧在渊的面拉拉扯扯，绿桃只好小声提醒：“三爷，且跟着世子爷走？”
　　
　　破天荒没有任何下人随行，只三个人迤逦走着。
　　没多远，就已经穿出这个明显是正房的轩敞院落，转过一进只做了一溜三间正房、半扇厢房的收纳用途后院，萧在渊沿拼花砖路绕到两颗才萌小芽苞、依稀是碧桃的树后，居然亲自掏出钥匙，开了院墙上几乎看不出来的焦木小门，很自然地随手拆了个钥匙，扔给绿桃。推门便进到一个十余步方圆的小院子里，绿桃很自觉地回身掩门，推上插销。也不敢东张西望看花圃鱼缸，只默默琢磨天还冷，那树干曲的大概是老柿子树，枝条细密的或许是枣树……没有叶子，只能大致猜猜。
　　贴墙根绕过去，没几步，萧在渊又掏钥匙开门，也给了绿桃一份。
　　很有眼色地同样插上门闩，绿桃默想着“这时代没有两边都能锁的装置，只要边插上门，园子就走不过来了”之类的无聊问题，茫然再跟几步，突然忍不住“啊”了一声。
　　这条两边夹墙的小路，怎么这般眼熟？
　　萧在渊充耳不闻绿桃的大惊小怪，施施然又一拐，推开门，果然，入目就是李珏起居小院的紫藤架。
　　
　　绿桃敬业地当先奔过去，打帘子请两位爷进门落座，一躬身招呼“婢子去要泡茶的热水”，顺便拐个弯，把背回来的包裹往暖阁床头一扔，就提裙子快步出去。
　　往前头过厅边耳房的茶炉子才走几步，就见许婶子伸脖子搭凉棚地候着。
　　才看清人影，许婶子已急忙道：“三奶奶总算出来了……家里规矩严紧，那院门关着，没人敢去探头探脑。只是前头来报，珑二爷要启程回南边去了，前头花厅坐等着，想趁今日休沐，跟珏三爷当面交代些家务。不知三爷在不在家？”
　　急忙吩咐好茶水，绿桃又匆匆赶回屋，帮着换好家常杏色道袍后，让李珏去前头。
　　
　　萧在渊独自坐着的厅堂……温度很低啊。
　　换一遍新茶水，绿桃蹑着步子退后，刚想尝试悄没声溜进卧室，就被冷冷叫住：“尔意欲何往？”
　　明知道房间里再没有旁人，装傻都不可能，绿桃耳朵肩膀都耷拉下来，乖乖答道：“想去整理带回来的衣物首饰。”
　　萧在渊讽道：“好记性。”
　　了悟他没有要收回或者阻止的意思，绿桃高兴起来：“首饰太贵重，自然替三爷收着。那几件衣裳着实好看，婢子只是爱不释手……”
　　萧在渊鼻子里低低嗤一声：“李氏豪富，怎生养出这种眼皮浅的丫头。”
　　大有“你太没素质了真不配伺候我宝贝小玉儿弟弟”的意味。
　　想到每次李珏笑吟吟唤“娘子”，萧在渊脸色总是很精彩，绿桃大度地忘记他挑衅的恶劣，并时刻提醒自己牢记此人的破坏威力。
　　被讥讽守财奴什么的，有毛关系啊？
　　小女子当然不跟大贵族计较！
　　心念一转，绿桃小心翼翼答道：“李家的族规与众不同，并非如律例般，成年后诸子均分家产。定规长子承袭全部生意，幼子只是替兄长卖力气，分家也只能带走非借祖产本钱立业、自己白手创的产业。三爷是二房的次子，故而，得不着几个钱。瞧这轰轰烈烈的家业，都该是珑二爷的。”
　　萧在渊嗤道：“双玉身晋朝廷命官。”
　　绿桃才不敢跟他辩论大明的官员俸禄低到几乎没有之类，只扯歪了话题：“设若三爷不借祖产出息，便能花用，胜过枯等外头贽敬，或胡乱过穷翰林日子。只是……”
　　萧在渊眼神忽锋锐，讥道：“只是想诓萧二爷出甚么力？”
　　――呃，思维很敏锐啊。
　　仔细回想刚才对话，确定没甚么逾越的地方，绿桃才小心翼翼道：“珏三爷落地便锦衣玉食，若析家产后落魄，莫说婢子心酸，渊二爷也未必看得过眼罢？”
　　不知是不是被自家人很亲近的称呼取悦了，萧在渊轻轻哼一声。
　　带着隐约鼓励的意味。
　　绿桃再接再厉：“渊二爷知晓国债的事，当知有合适抵押的话，风险便小，从中操办的钱庄大有斩获。只可惜各方都已觉出滋味来了，总是朝廷再发新债，多半是落入严操纵，亦万万轮不到禄庆堂。却有许多海外蕞尔小国，都想用这法子筹钱款，只怕……”
　　萧在渊眉头微皱，倏尔转过身，炯炯盯着绿桃。
　　――制定规矩不能只靠武力，但不能没有威慑性的武力啊。
　　领先时代的跨国金融事业能不能开端，就看这一搏啦……哼哼，萧在渊，如果你的回应不给力，绿桃不能代表月亮消灭你，只能代表李珏蔑视你！
　　默默为自己打气，绿桃依旧低着头，规矩地继续道：“禄庆堂能攒出炮舰人手，但千军易得一将难求，没有懂行的带着操练，照旧一盘散沙，济不得甚事。”
　　萧在渊眸中光芒猝然冷戾，竟异常璀璨。
　　死盯着绿桃，忽问：“双玉知晓否？”
　　纯真地眨巴眼睛迎接压力，绿桃很自然地答道：“三爷是读书人，从不耐烦管生意经济。”
　　萧在渊冷冷又问：“炮舰人手在何处？”
　　心里偷偷喊声“耶”，绿桃毫不掩饰小女子得意的笑吟吟：“如今在小琉球岛。那处说到底是二房生意，若渊二爷肯援手，禄庆堂大可买些一等好炮舰，出海再租地方，近则吕宋，远则暹罗、苏禄、满剌加，看哪里有合适岛屿，都使得。”
　　
　　有了海上武装力量，除了成为代理东南亚各小邦发行国债的跨国银行，还大可以抢先驻扎易守难攻的马六甲海峡，收欧洲各国商船的过路费。
　　等赚足了钱，再去跟好说话的暹罗商量，买下不容易惹战火的普吉岛使用权，挑无敌海景修热带别墅，啦啦啦……
　　
　　萧在渊神色一凛：“丫头，谁支使你借双玉名义，来撺掇虬髯客行径？”
　　――海外直接打根基的算盘，这样就被看穿了啊。
　　不过，武力值爆表的某渣，智商居然还挺高，导致很瞧不起人呐……
　　哼。
　　绿桃不动声色，只笑眯眯解释：“李家世代漂泊南洋，些许小岛，自然熟识。绿桃又得三爷信任，打理生意。不必旁人调唆方知晓这些，只是替三爷谋划罢了。”
　　仰头又想些时，萧在渊漠然自语：“精干人手，带二十家丁，便足够操练。”
　　绿桃狗腿地点头：“先从私逃南洋的汉人中选骨干，但凡有了根基，再慢慢招揽人手。”
　　
　　搞定关系财产根基的大事，绿桃心情大好，飘着回卧室，慢条斯理收拾顺回来的美衣裳首饰，完全忽视了外头谈话。
　　不久便回来的李珏也好脾气，并不使唤绿桃端茶递水。
　　眼见天色渐暗，绿桃这边也全分门别类收拾妥当，只留下一块红盖头，对那华美七彩的刺绣爱不释手，便随手撂床边桌上，伸个懒腰，去厨房盯着晚餐。
　　有萧在渊这种派头奇大的客人在，还是第一次留他用饭，不敢怠慢。
　　出厅堂，见李珏正跟萧在渊对坐下棋，两个人都有些深思不属，偶尔冒出几句“徐次辅虽也是松江人氏，切莫奔走太殷勤”之类的很正经话语，也很快冷场。
　　
　　不知不觉，夜已深。
　　托腮对着一盏灯，绿桃愁眉不展。
　　空气中飘荡着诡谲的气味。
　　
　　萧在渊早放弃胡乱找题材闲话，不搭讪，也不说走，只端庄大气、森严无比地坐在……床头。
　　李珏日常作息没法保持――这么一座大佛明晃晃蹲守，总不能照常去那啥吧，谁不知道那些滋润工作是为了取悦男人，却不很雅观，最好表被男人参观。
　　所以，李珏只静静坐在茶桌边，目光有些呆滞，定定望着红艳艳的盖头。
　　
　　忍啊忍，其实绿桃很想把一个哈欠忍回去。
　　无奈啊苦闷啊，在这个没有电视没有互联网天黑之后看闲书都嫌太费眼神的悲催世界，被迫习惯了早睡的某人，杯具地困了。
　　无奈饭票和大神都热衷cos木雕，只能是绿桃小小声询问：“渊二爷，三爷……夜深了，歇息罢？”
　　床边，板正坐着的萧在渊脸色看不出端倪，依旧僵着扑克面孔，只深沉无比地“嗯”了一声。
　　桌边，重新沉浸在恍惚中、神色忽而期待忽而凄凉的李珏，则默默转头看着绿桃，颇花费些时间，才好像听懂了她的建议。又似自伤若意外地看一眼还不挪窝走人的萧在渊，低声答道：“嗯，歇息罢。”
　　
　　默默自我催眠，忽略掉多出来的家伙。
　　绿桃努力自然地走到李珏身边，帮他卸下衣裳。
　　才剥下回来后换的家居道袍，刚露出素色圆领中衣，李珏转头死死瞧着萧在渊，像是期待什么，又有点要哭出来的神气。被岿然不动的萧在渊漠视后，眼圈有些红，流露出难以掩饰的委屈，却还是开不了口，只猝然拈起火云般红盖头，走到萧在渊身边坐下，才自己抬手，一罩。又伸开双手――这身体语言，是让绿桃接着服务。
　　突然想起什么，绿桃手抖了一下。
　　侧头看。
　　萧在渊却一动不动，瞪向前方虚空。
　　只下颌咬合得更紧了些。
　　竭力控制手脚，绿桃到底是哆嗦着，帮李珏褪下了素长袍。
　　跟红盖头一样耀眼的软缣兜肚，玫瑰花刺绣得格外娇艳。腰间只系着早晨穿上的玉色短绢T儿，露出介乎于少年和青年之间的浅蜜色滑腻肌肤，身体线条带了些男性的棱角，也依稀有书生的柔弱。
　　盖头下面，李珏悄无声息。
　　萧在渊猛扭头，有如猝然遭电殛。
　　




☆、七八、真咬啊

　　按照高等级贴身丫鬟工作流程，绿桃侧跪床沿，扭身抄起暖香的牡丹团花缎面绢被一角，掀开一角，又伸手去扶李珏。
　　指尖还没沾上光看色泽就滑嫩无比的胳膊，忽听见脑后响起咬牙切齿的声音：“退下！”
　　绿桃一哆嗦。；
　　虽然在李珏的帮助下，她有正室太太的名分，勉强可以挡灾，不至于轻易被卖被杀，但，要是得罪了萧在渊……后果是什么不可知，但凄惨的程度，用脚趾头都可以想出来。
　　只停滞这么一下，就被重重一推，往里头直栽进去。
　　没等绿桃反应过来挣扎爬起身，只感觉到有缕微风一动，熟罗帐悠悠飘坠，烛光顿时黯淡。
　　萧在渊刚才还大刀金马端架子坐在床沿，也不知怎么就已经坐在衾被上，双腿箕张，中间斜倚着个线条介乎于青年和少年之间的身躯，被大红大绿的团花枝叶映衬，更显得肌肤如凝脂嫩玉。盖着锦绣红盖头的脑袋似乎没了气力，软软坠在萧在渊怀中。
　　被推倒床角的绿桃显然出不去了，只能尽量团得体积小一点。
　　装成低眉顺眼很必要，视线往下一垂，就见到一只骨架筋节分明的手掌，正狠狠握着，攥得泛白。
　　不由有些发慌，鹌鹑大法快要失灵，眼珠子失控地漫无目的瞎溜。
　　正好看见萧在渊死死盯着颤动的红盖头，喘息声很粗重，咬牙切齿道：“萧某不够胆识，今日义结金兰，却没请人来观礼，双玉被怠慢，心怀不忿？”
　　李珏浑身细细颤抖，无力地轻摇头。
　　悬垂质感上佳的盖头也跟着飘动。
　　忍着焦躁，萧在渊重重喘口气，勉强道：“本当早行，安吾弟之心。只是双玉一直告假调养，或不知前几日，锦衣卫指挥使陆侯爷遇刺身亡――他还是今上奶兄，身份矜贵。愚兄忝居京卫指挥使，昼夜忙于安排种种侦缉事宜，不免耽误。”
　　
　　啧啧，平日冰山般冷静强大的萧在渊，此际活像座火山，连语气都气急败坏。
　　李珏挣扎着憋出“无需……”，语调委屈。
　　却没坚持到把话说完，就死死咬住唇，像是想把泣音生生憋回去。
　　握拳猛地一捶，萧在渊伸手一把拽下碍眼的红盖头，凑过头去，在李珏耳边切齿怒道：“莫非李三爷不想认――”
　　一句话才刚刚迸出几个字。
　　戛然而止。
　　李珏脸上却是纵横的泪水，神色凄怆中透出绝望，喉头断续哽咽，吞着声儿哭，双眼虚阖，长长睫毛急遽颤动着，缀满了晶莹泪珠。
　　失控地低吼一声，萧在渊略侧身，轻松把李珏推倒在衾被上。
　　只见身手利落的小侯爷兼大将军换成俯身跪起的动作，右手抄在李珏脑后，扣得那叫一个瓷实，又扑过去直啃。
　　――真的是啃。
　　床内只有隔着绣罗帐的昏暗烛光，都依稀能瞧见，萧在渊唇舌连啜带啮，所过之处，无不留下斑斑点点，浅若海棠半绽、浓似桃花纷飞，颇多啃狠了的，痕迹还慢慢转成草莓模样。
　　李珏却停止了抽泣，很配合地缓缓软倒。
　　
　　劈头盖脸连舔带咬一阵子之后，萧在渊突然略微滞住，呆呆凝望闭目柔顺接受的人，呛声道：“双玉……”
　　李珏应声一哆嗦。
　　却还是没有睁开眼睛回应。
　　喉咙里发出诡异的“荷荷”声，萧在渊似哭似笑，右手往下，扯住红艳丝光肚兜一掳，却没扔开――吊住肚兜儿的鹅黄带儿并非寻常缎带，而是真丝流苏夹杂了金丝打成的流云络子，颇结实。
　　萧在渊重喘，神情瞬间暴戾，竟动用两手，拽住了猛一分。
　　于是，“嘶剌”一声，精美如同艺术品的刺绣肚兜裂成两半：一小半耷拉在李珏滑腻颈项，一大半飘飞又落在绿桃手边。
　　生怕被发现这里有个会喘气的，绿桃保持刚才悄悄跪起的姿势，又蜷了蜷。
　　还算标致的随时待命谦卑奴婢造型。
　　
　　再次扑上去，对准的是胸口袖珍两粒殷红樱桃，一边且舔且咬弄出很多捂耳级别的声音，另一边则拈住又揉又捻，眼看红肿起来。偶尔抽风，还四下里啃一口、吸两下，偶尔重重拍两把揉一揉。
　　总之……惨不忍睹。
　　原本白皙到耀眼、光滑如脂玉的肌肤，被折腾得红瘢处处，活像遭遇拳打脚踢。
　　
　　被迫旁听的绿桃其实很想叫救命。
　　可是，人家被按倒了蹂躏的李珏只眼泪无声流淌得更凶，却始终一声不响，死死咬着唇，甚至连痛呼都愣没漏出一丝。
　　双腿还不知啥时候略微分开了些。
　　完全是逆来顺受、全盘接受任何对待的小M模样有木有？
　　――愿打愿挨什么的……
　　太令人发指了！
　　
　　侧面是很不错的观察角度。
　　绿桃悲催地发现，萧在渊是个异常典型的S渣：这样使劲搓弄人，导致快速兴奋，隔着外袍都能看见高高顶起的帐篷。
　　起码隔了两层袍子，都能这么夸张……那里面的活杵儿还不得昂健奢棱，暴怒成什么样儿？
　　恶。
　　绿桃一分神，萧在渊似乎已经不耐李珏的沉默，改成暴力撕开汗巾子扔掉，俯身咬肚脐这种高难度动作。
　　或者是嫌弃平滑的小腹没有明显的目标可供摧残？萧在渊没坚持多久，已探左手抄住髋部按死，右手则往下滑按住腿，配合膝盖顶住，分两旁推开。
　　
　　为确保直立行动时裤子不下滑变成杯具，人们腰间都很牢靠地缠裹长长的汗巾子，讲究的人还挂个装药料的小香囊啥的。木有松紧带，木有小揿扣、纽扣（明代纽扣花样繁复精美，大多做外袍、披帔的装饰盘扣，点缀用），于是……内T款式，是不需要裆的。
　　李珏本来就被放倒，双腿被推得分开，玉色短绢T儿就起不到关键遮挡作用。
　　萧在渊高高拎起李珏的双腿，随意往肩上一架，抽空伸手撩起袍子――这位常常骑马，男装的骑马款式当然不能开裆，却有方便的叠襟口――掏出没棱露脑、杀气腾腾的凶器，就往前凑了凑。
　　作为被放在刀俎间的鱼肉，李珏毫无抵抗意识，只神志昏沉地呻吟：“哥……远、远宁哥哥……”
　　萧在渊动作生生僵住。
　　呆滞片刻，哑着声音唤道：“玉儿，玉儿？……珏弟？”
　　沉默。
　　李珏不再被束缚的手空中无助地胡乱挥舞几下，竟捞住了绿桃的胳膊，死死攥住。
　　萧在渊忽地呵呵低笑。
　　笑声中夹杂了三分狂狷、一丝沉痛。
　　还带着笑意柔声问：“好弟弟，竟生出恁地粉嫩娇憨个碍物儿，煞甚半软带硬……偏生做了你哥哥，却怎生消火，方不堕金兰情谊？”
　　李珏全身僵挺。
　　揪绿桃胳膊的手倏地收紧，疼得她立刻飙出泪来。
　　草泥马狂奔过大脑小脑，凝聚为无言的悲愤――萧在渊，你丫就是个变态！
　　
　　萧在渊忽地俯身，垂首张嘴，噙住了敞开的玉绢T儿中间物事，啜咂出声。
　　猝不及防，李珏失声“嗄――”半下，又死死吞住，只抖颤不已。
　　
　　绿桃猛闭眼。
　　眼皮合上之前，只见李珏仰身倒在锦缎堆里，双手倒按住枕席胡乱揪扯，脸色煞白瞬间，又充血胀得通红。
　　再不敢瞧美人儿的朦胧星眼泪雾，更不敢偷觑这两只，只转过头，努力关闭耳朵，却恨离得太近，很难真正心如止水置身事外，总忍不住猜测：李珏这活脱脱是落入虎口，他敢不敢听从本能，索性迎播掀干、抽没拽送一番？
　　
　　不多久，响起李珏竭力压抑的抽泣。
　　渐渐转为有节奏的呜咽，婉转着或低呻或尖叫，痛楚憋屈到了极点。
　　又似跌堕生关死劫，带着决绝的快意。
　　偶尔能听出一两个字扭曲着被喊出，多半是“哥哥”，或“饶命”之类，本身毫无意义。
　　但那凄厉与柔媚、苦楚和甜腻矛盾混杂搅拌在一起的声音，高高低低缭绕罗帐里，就像水中飘摇的牵丝荇菜，像薰炉中渐渐变灰烬的篆字沉香，纤细，抖颤成游丝一缕，偏不肯断绝。
　　不知折腾了多久，一声嘶哑的呐喊后，终于归于寂静。
　　
　　静谧得令人心慌。
　　绿桃不敢装死，默默跪直了，偷张开一隙眼皮。
　　只见李珏瘫软着，双腿被撑成诡异角度分开，双目无神瞠视帐顶，浑身桃花粉色浓郁，带水光的肌肤上，到处深浅斑斑吻痕，像是厥了。
　　萧在渊则跪坐着，眼神灼灼死盯着李珏。
　　他嘴角残留隐约一丝浊白奶色。
　　刚毅线条的脸上全是不敢置信的惊愕。
　　
　　――会不会被杀人灭口？
　　没等绿桃哆嗦出什么结论来，萧在渊脖子一梗，居然咽下了什么，开口吩咐：“出去舀些热水来，服侍你三爷净面。”
　　话语间，指腹温柔地拂过李珏泪透的脸颊，撩起一缕湿哒哒的发绺轻捻，王八之气全消，声音还嘶哑着：“趁二爷在，揩抹换衾被就好。明日再好生浸沐罢。”
　　一个命令一个动作，绿桃赶紧点头，就往床沿爬。
　　跌跌撞撞滚下床，找鞋子时，还听见帐子里飘出若有若无的叹息：“痴儿……”
　　
　　裹好厚衣裳，踢蹋出去，叫醒外头守院门的婆子，命她们去外头大厨房，喊醒值夜的捅开炉子烧洗澡水，当然还要另煮一吊子泉水好兑茶，着实扰攘。
　　绿桃守着值夜的火盆，呆滞许久，才等来了热水。
　　让人把水搁门口，便统统一个不留轰出去，仔细闩上院门，慢慢挪热水到净房，又检查一遍房门插销，才先泡壶新茶，端起兑合适温度的热水，带上巾帕，慢慢蹭进卧室。
　　进门后，呆住。
　　
　　方才低垂的帐子已挽起。
　　本来瘫软在被褥上头的李珏，被塞进了被子里，安稳阖目而卧。如果不仔细看水里捞出来般发丝，以及微肿的眼皮，会以为他只是寻常睡着了。
　　犹豫片刻，绿桃用蚊子般声音哼哼：“三爷，擦个脸？”
　　李珏身体一颤，眼皮略动。
　　过了会儿，涩声道：“只觉得眼睛发胀……”
　　――身体分泌的液体是有限的，不管哪一种。像刚才那样，声嘶力竭哭透了好几遍，现在就算再心酸，怎么可能还有泪水捏？
　　绿桃心底默默解释着，口中却只安慰道：“用热水捂一捂，三爷方能好生睡。”
　　绞好热帕子覆上去。
　　李珏筋疲力尽，只嗫嚅着：“走了？”
　　环视没啥藏身地方的房间，绿桃揉一揉抽痛的太阳穴，努力振作精神，答：“没看见人……外头也没有，多半是回去了。”
　　李珏隐约呻吟一声，再没了声息。
　　实在替他嗓子累得直疼，绿桃自己也得眼皮直坠，哈欠着爬回暖阁，立刻人事不知。
　　
　　------------------------这是相思泪滴答的分割线-----------------------------
　　
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　正喃喃着，耳边响起惊诧的声音：“啊也，绿桃竟有这般大才？……珏也狂生，一向竟错看了你！”
　　一庭灿烂午后阳光中，紫藤花绽出深浅串串姹紫，衬得着一身青官袍、茕茕独立的李珏更眉目如画。
　　绿桃哭笑不得抓脑袋：“三爷顽笑，这哪是我的本领？绿桃浑身上下实在没几根雅骨，偶然想起这几句曾喜欢得不行、还认真背过的词，竟只记起上下阕，没想到就念出声了，汗。”
　　纳兰词，现在还没有诶。
　　喃喃又念一遍，李珏怆然：“人生若只如初见……”
　　神色凄迷。
　　想到再没踏足这小院的萧在渊，绿桃胸口像梗了什么东西，也不敢提“等闲变却故人心”这种敏感词，扯扯身上玉色地绣牡丹枝叶遍地锦对衿通袖袍儿，轻浅杏色窄袖垂摆长衫，又瞄一眼艳桃红百褶裙，讪讪傻笑道：“难得这花开得热闹，日头也透亮，左右无事，便趁空儿出来赏花……三爷到这软榻上靠靠，我去端茶。”
　　拉住绿桃，李珏道：“早说过，李双玉心中，早认了你我情同骨肉。此际绝没外人在，何苦张罗着演奴才样儿？”
　　看来他心情异常不妙，神情也显出锋锐。
　　犹豫了些时，绿桃小声道：“三爷……前几日三爷便说，要跟徐阁老去拜会严太师？”
　　摆摆手，李珏忿然：“好个严家恶少！从头听人道，严太师不过得圣眷，为恶均是那严世，尚疑惑着不敢信。殊不料竟这般下作！”
　　――呃，下作。
　　莫非是以翰林身份去拜访，竟被轻薄了？
　　想到某人，同样也是冒亵李珏，却能大爷般享受柔顺侍奉，之后整整半个月又杳如黄鹤……嗯，吐糟权奸什么的，虽然也很高风险，总比招惹想起某渣好。
　　顺着李珏口风，绿桃悠悠劝道：“卧薪尝胆……”
　　李珏眉一轩，透出凌厉气味，点头叹道：“好！”
　　总算哄到他沉浸在对祸国殃民奸贼的忿恨里，绿桃才小小声道：“三爷，有几封帖子。”
　　揉着眉心，李珏道：“帮着念念。”
　　
　　一份是同年凑份子替翰林掌院学士夫人上寿的邀约。
　　一份是张白圭相约赏花会诗。
　　一份是太子妃送来的喜信――李琳有孕了（小女孩才十四岁不到一点啊，禽兽，口胡！）。
　　一份是李珑的家书，珑二太太生下嫡次子，母子平安。若李珏还确定要过继亲侄子，可等满周岁之后，命人送京。
　　一份是白帖子，靖海侯府报丧。
　　
　　李珏惊起：“甚么？”
　　绿桃尽量平和地回答：“侯爷缠绵病榻半月，终不支去了，萧家来报丧。”
　　李珏脸色顿时煞白：“他……竟一直在病榻前侍疾……”
　　
　　                        
作者有话要说：不知会不会被举报，有可能被锁
各位请做好心理准备吧




☆、七九、好基友

　　知道李珏话中的意思，是很顺理成章的自我劝慰――原来萧在渊其实并不是遗弃他了，只是老父病重寿终，他不得闲。
　　揉揉眉心。
　　春日的静谧午后，阳光静静洒在紫藤架上。旁边两株碧桃吐蕊。
　　目光定定重又凝聚在李珏面上，这位的模样果真是“造化钟神秀”，排比出星眸黛眉、樱唇莲腮、海棠容色之类词汇，形容不尽夺目的风神毓秀。
　　……可是比春光更美好的眉头，凭什么总紧锁不展？
　　胸口涌动疼惜，和骨血相连的滋味。
　　忽然不想明哲保身，低眉顺眼嗯嗯啊啊地混时光。
　　绿桃的脉搏渐渐加快。
　　――倾诉的欲望，就像大学时代，镇定着、微笑着，走向辩论赛的主辩手席位；
　　――隐约的兴奋，就像平淡重复的工作中，无聊浏览勾选网页推荐条目的后台，却猝然见到惊艳的文章标题；
　　她不敢期待娇躯一震，就能改变或影响什么，起码，刻意隐藏与伪装这些年，总有那么一个人，值得她展露真诚，来记住“这世界我曾经来过”。
　　
　　沉吟片刻，绿桃先捡了个李珏容易接受的话题开始：“没曾想，珑二爷肯出继嫡子，三爷倒是再无香火之忧。”
　　闲闲的话家常语气。
　　沉浸在情绪中的李珏稍微有些反应不过来，但也没什么压力，茫然应道：“爹爹一早答允了这般料理，故而珑二哥早已应承下。”
　　显然，李珏不是木有生育能力，只是谨守所谓妾侍本分。
　　绿桃惊道：“二老爷知晓……”
　　李珏只淡然道：“莫说子嗣大计，便是那些润泽方子，亦是不舍得我有年纪后受罪，爹爹特命人自闽地搜罗了方子、药料，嘱日日不可间断。”
　　
　　奉献出一个儿子，拯救家族。
　　想必李敬言心目中，这是值得的吧？
　　当然，如果考上探花出身翰林、光耀门楣的，不是已经被李氏舍弃的李珏，而是其他的儿子，就更理想了。
　　被至亲抛弃或者献祭的滋味……难怪李珏那样毫无保留地对萧在渊付出身心，到了卑微的地步。
　　人总是被需要，才感觉到生存的价值，而李珏大有可能被教育得认定了，他这世上最后的价值，就是做萧在渊的男妾？
　　
　　绿桃突然觉得有些冷。本能环抱住自己的胳膊，喃喃：“难怪二老爷肯顺你心意，不计较体面，任由你娶个出身卑贱的丫头。难怪这些年来，二老爷同二太太定居小琉球岛，从不来京中小住……”
　　轻点绿桃脑门，李珏无奈：“这丫头，只浑浑噩噩度日，凡事不过过心眼。若非……”
　　心一直凉凉地下沉，绿桃勉强笑着调节气氛：“若非三爷可怜绿桃总算有颗虔敬忠心，这丫头扔大街上，早饿死啦。”
　　哭笑不得瞟一眼绿桃，李珏嗤道：“忠心？”
　　呃，他是对的。
　　就算变成了家生奴婢，现代人芯子的绿桃，好像木有无条件忠诚那种东西。
　　绿桃嘻嘻笑：“既然凭空得来大造化，做了三爷的人，忠心自然是要的――若这世上没了三爷，伶仃绿桃可如何立足？”
　　仰头惆怅片刻，李珏喟然：“份当忠心，与打心底里竭诚事主，终究不同些。”
　　绿桃笑道：“可是啊，绿桃偏生觉得自己怪不错的，纵然笨了些，依旧耀目生光。三爷肯提拔明媒正娶了我，便不再觉得自己是奴婢，只听命三爷好生当差便成。”
　　眸中思虑渐渐深沉，李珏掉头盯住没心没肺笑嘻嘻的绿桃，沉吟良久，低低问道：“哦？”
　　探花郎诶，智商果然不一般。
　　绿桃依旧悠悠笑，款款道：“做了李珏的结发妻子，绿桃此生利害便与三爷血肉相连。故而，绿桃会尽心竭力为自家夫君产业谋划，纵然三爷并不在乎钱财，起码能帮衬些个，不必昧良心贪钱枉法来操心家计。”
　　李珏忽问道：“连来日退路，都一并谋划了？”
　　端坐起身，绿桃正色道：“莫非，三爷笃定能风光做一辈子官老爷？”
　　皱眉轻微摇头，李珏低声：“我疏忽了，家宅中竟养了好个讽劝高手……不必再劝，我知晓你深意。”
　　默默毙掉心底那一丝自私的犹豫，和畏缩自保的惯性。
　　绿桃吐字清晰地：“三爷也许知晓，却总是不肯深想。若是绿桃说，一诺千金、百死无悔，是三爷做人的好处。只是三爷想过没有，世子爷――呵呵，如今是靖海侯爷了，随时可以纳一男妾入侯门，想必侯爷夫人也乐意见到不能得子嗣的男妾，胜过娇滴滴妾侍。为何侯爷偏要自找麻烦，磕头结义？”
　　怆然神色又回来，李珏苦笑：“不过是――”
　　却没说下去。
　　隔了五百年时间，绿桃不敢大喇喇宣讲任何有可能违背礼教的观念，要命的是她还不是很了解什么是礼教的底线，只能小心翼翼挑选安全话题，诘问道：“旁的不敢猜，只问三爷，若换了是你，后院多一个承欢侍奉的绝色，同这世上有一个义同生死、守望相助的人……呃，就当是绿桃罢，爷怎么选？”
　　李珏神色略微明朗了些，道：“自然选懂运筹的娘子，不乐只得个芸芸众生里的乖巧丫头。”
　　
　　心底小人快活地比了个V，偷偷地喊：“耶！”
　　委婉把话说到这份上，也许……已经窥到心灵的缝隙，能尝试劝李珏放弃那份无谓的痴心？
　　
　　敲敲脑门，绿桃琢磨片刻，又道：“枯坐这里瞎猜侯爷的想法，终究不妥……三爷不妨扪心自问，当日侯爷质问‘身家性命既已许萧家，何以许国’，心底真正念头是甚么？”
　　李珏低声道：“我心中，从未觉得有甚差异。”
　　绿桃无奈：“萧家并非天家，萧氏面临的利害，怎么能与国事同进退？”
　　神色渐渐苦闷，李珏摇头不语。
　　得，僵局。
　　揉眉心，绿桃起身绕着紫藤架兜圈子。
　　春光明媚啊，青春正好……为毛要为饭票君的糊涂心思而纠结苦恼，浪掷韶光？
　　
　　李珏偏不肯好好享受当下浮生美景，拧眉喃喃道：“侯爷驱倭寇、剿海盗，是大英雄自本色。但西南一役，亲眼见远宁自担谤毁而剑指金川，身历泥足深陷陷阱，抛却救驾京师之功……”
　　这，算不算沉湎于“甘心为这样的男人雌伏理由之一二三”洗脑工作？
　　心不在焉地绿桃呆呆听着。
　　梦呓般的声音还在继续：“此身许君，何以许国……”
　　
　　绿桃脑中忽然“叮”一声，似乎苦苦纠结的某团乱麻突然有了线索。
　　竭力按捺住冒头的小小兴奋，绿桃斟酌着自言自语：“只怕束缚三爷的，未必是一纸卖身契书罢……若当日泉州外海岛上，饶恕李氏满门性命的并非侯爷，而是严太师家那位任工部左侍郎兼尚宝司少卿公子严世，三爷会如何行事？”
　　李珏神情明显恶寒了一下，低声道：“严侍郎狡诈好色，有名分的姬妾二十八名，号称每夜御女三人，轮至月而不重样。亦好男色，屡有爱良家子颜色、强阉后收房传闻，只惧他父子权势，不能坐实。”
　　――果然是没有下限吗？
　　绿桃实实在在惊悚了。
　　李珏漠然道：“若此人相逼，为救李氏满门，珏一样会契书上画押。”
　　这个答案，犹如天雷滚滚，劈得绿桃外焦里嫩。
　　眨眨眼，却似乎更多地了解这个时代的价值选择，以及李珏真正的心情：跟家族存亡相比，个人生死荣辱，当然是可以果断牺牲滴。
　　哽一下，绿桃撑着，还笑嘻嘻问道：“三爷看来，侯爷还会不会趁夜来留宿？”
　　怆然摇头，李珏低声道：“少年男子之颜色好时，不过十四、五岁许。若年过十八，便微有髭须，纵然勉强侍奉，不过充得下用粗使，或海船上、路途中，略消火罢了。”
　　语调……甚凄凉。
　　绿桃愉悦地一拍手，正色道：“着啊！且不论萧家之利害于国何如，只论侯爷得失，少一美貌妾侍，随时能纳更鲜嫩美貌的，若少一探花郎守望相助，岂不可惜？”
　　李珏神色从恍惚中慢慢坚定，垂头思忖。
　　绿桃再接再厉：“三爷认定侯爷是个英雄，不屑于算计三爷这么个五品小官儿的助力。但把朝廷比做生意，纵然那家本钱少，不值得跟他往来货物，但多一个留存善意的旧识，总好过添个结下宿怨的冤家？”
　　李珏失笑摇头：“这话差矣！远宁连勤王京师的大功都能随手送我，又何必费神算计？李珏这些微助力……”
　　笑眯眯点头，绿桃跟着他的话缝儿道：“可不真是这样！侯爷归还了卖妾契书，毋需三爷气力相助，偏生一意备好金兰帖跟爷拜把子，显见得不忍心三爷年纪渐长之后便成陌路，要换过兄弟身份，做个长久相知。”
　　李珏雾气弥漫的眸子渐渐清朗。
　　凄伤依旧，神情却略复少年书院生涯时心无牵挂的模样。
　　转过头，李珏轩眉光风霁月一笑：“好个伶牙俐齿的丫头！……莫非五百年后，世间女子都似你这般辩才无碍？”
　　绿桃夸张地瘪瘪嘴：“这却是怎么说！”
　　
　　――吕陶好歹念道哲学硕士啊！推论啊逻辑啊认识论啊世界观啊什么的辨析，是专业素质好不好？
　　其实啊，多了五百年积淀的所谓知识，一样化解不开心结。
　　一样不能帮助人放下执着。
　　能做的，不过是略略劝得振作些，好彼此依偎取暖。
　　心底叹息着，绿桃只若无其事地笑：“侯爷要结庐守孝，三爷却刚迁至詹事府，依旧能做事。记得当时侯爷就曾留话，若三爷不改初衷一意许国，侯爷未尝不欣慰。”
　　萧扑克，你就继续闷骚吧。
　　哼哼。
　　原来结拜兄弟，还可以解释为你厌弃了长成男人的李珏，哦活活。
　　等李珏放下神马扭扭捏捏的男妾纠结，全身心投入朝堂纷争，开始收获男性的成就感，虎躯一震、王八气场打开，还剩萧渣什么事啊？
　　桀桀桀，好李珏果然是好基友啊。
　　
　　果然李珏眉目间还有些萧飒，却长身而起，琅琅道：“尔一妇人，尚知晓为一家一计尽心竭力，珏堂堂须眉七尺，何必……”
　　话音略踉跄，又振作了，曼声吟道：“算事业，须由人做！”
　　笑吟吟瞧着李珏，绿桃心里小小荡漾着成就感。
　　起身敛衽蹲个福礼，绿桃口内惯性狗腿地溜须道：“不知癸丑一甲探花郎老爷，如今驾临詹事府，有甚么事业要筹算着做来？”
　　噗嗤一声，李珏摆手免礼，正色朗声道：“除奸佞、保国本，竭尽一己绵薄之力。”
　　顿了顿，低头揉下鼻子，李珏并不掩饰惭愧，续道：“至于要做些甚么……明日不妨应张白圭赏花诗酒之约，商量着办。”
　　清透阳光下，本就俊美无俦的面孔，光彩更胜过紫藤怒放。
　　




☆、八、这就算合伙啦

　　学自家老爹周禄殷勤的步子迈几下，就听得李珏点头同意：“人前少开口，或瞒得些时。”
　　绿桃偷笑：跟在绝对夺目的李珏身后磨蹭，谁会注意个貌不惊人的小书童啊？何况按照大明的审美观，书童本来就是要挑娘的。但凡走路姿势注意点，别让人看出胸前偏丰满，也就是了。
　　严肃点头，认真问：“可以出门了？”
　　李珏揉揉眉心，沉声道：“帮我再仔细瞧瞧穿戴，绝不可留喜色物事。”
　　奉命转圈儿打量一遍，绿桃道：“三爷身上只是烟色软罗垂练带儿帽、黛青潞绸直Y、皂靴，夙日常佩的扇袋玉佩金八件儿等玩器尽数取下了，再素净不过。”
　　凝目上下打量绿桃穿的深酱色茧绸袍，李珏道：“成了，走罢。”
　　
　　跟在他身后往大门走，绿桃按捺住好容易出门逛逛的小兴奋，摆出端庄沉重面孔。
　　李珏还在嘀咕：“虽说生意亦是要紧，到底今日开吊，远宁正值哀毁扶杖，只怕稽颡泣血、匍匐苫次，怎好提这些庶务……”
　　好容易求到跟出门的机会，若李珏犹豫导致泡汤，岂不是又要回去继续看小院子里的四方天？
　　绿桃赶紧低声道：“三爷这话在理！但绿桃是个老实的，不会说光鲜话，只怕不中听，意思却实在不过……想侯爷定是生性纯孝，操办过世老侯爷白事，再不肯多想，无非‘罄尽所有’四个字罢了。”
　　李珏神色凝重，甚以为然：“老侯爷那一辈的兄弟早分府别居，远宁又无帮衬的兄弟……”
　　赶紧狗腿点头响应，绿桃严肃指出：“侯爷只三爷一个结义兄弟，怎好同寻常宾客那般，只登门磕头致哀，便袖手瞧着？”
　　李珏惨然摇头道：“换金兰帖当日并无宾客，或恐……远宁不愿人知结义之事，休要妄言。”
　　强忍住猝然冒出来的怒火，绿桃咬牙道：“侯爷怎么想，绿桃不敢妄自揣测。但论及三爷心里，还是愿为结义之谊尽尽心的？”
　　李珏微喟一声。
　　这是默认。
　　绿桃顺理成章又道：“再说，居丧便需停差使。侯爷领的京卫指挥使是武职，本来依律只百日丁忧而已，可到底侯爷在京，多半上折子求三年丧期尽孝，连个入息都没了……三爷自然不好送银票之类上门，徒惹诟病。可爷向来不管庶务，去说生意，也不妥。绿桃想着，生意出息等庶务，大可不必跟守灵的侯爷唆，只当面交代给卢大管事，也一样的。”
　　
　　刚出门走得两条街，只听后面朗声唤：“李三爷且缓些行！”
　　绿桃赶紧执行下人职责，见气喘吁吁跑过来的僮儿，逼沉了声音问道：“唤我家三爷何事？”
　　那僮儿急忙立定了堆笑抱拳，道：“小哥有礼！我家爷乃江陵张白圭，昨日到府上投了帖儿的。践约而来，方才却听府上人道是李三爷有要事，出门往这边走，便随后追来。”
　　李珏“啊也”一声，连称“慌乱中疏忽了回帖子改期，该死该死”，急忙快步迎回去。
　　只见后头驴车远远停住，一领青衿的帅哥潇洒跳下，望这边微笑颔首，数绺美髭须特惹人注目。
　　――绿桃感动得差点热泪盈眶。
　　超级帅哥啊……
　　开口的声音却耳熟，显然是以前来吃饭闲聊，躲廊下伺候的绿桃听惯了。
　　张大帅哥从容道：“莫非双玉忽有要事？”
　　李珏深揖，歉然道：“昨日遽然接靖海侯府丧报，顿时惶然，竟未及遣人致帖叔大改日，累吾兄奔波，惭愧，惭愧！”
　　张白圭略微有些愣怔，随即微点头，道：“靖海侯薨逝，愚兄亦惋叹不已。深心佩服嗣萧侯爷平靖闽浙、震慑西南之功，只碍于勋贵高门，不好随意上门。对了，双玉曾督军西南，有同僚之谊，确乎理当登门吊唁。”
　　李珏叹息：“若非侯爷赠亲军北上，何来珏解围京师之功？更无缘与叔大同僚詹事府。”
　　赞同地连连点头，张白圭道：“今日机缘凑巧，不如双玉乘愚兄雇来的车子同去，正好张某也去磕个头？”
　　李珏痛快答应，带着绿桃一起上车。
　　
　　斜签坐在车门边，绿桃很是后悔。为毛要听话跟着坐车啊，错过了难得的机会，没法亲眼看五百年前市井众生！
　　更要命的是，木有减震的木轮车，走在青石板大街上，震荡效果也太好了有木有？
　　……只当是锻炼身体平衡性罢。
　　
　　车变得停停走走不久，赶车的为难道：“前头全是光鲜车轿，只怕过不去。”
　　张白圭伸头瞧了瞧，道：“只怕全是来吊唁的。既如此，不如就便行去，你且同我这僮儿在此候着，还要再出城去的。”
　　三个人下车缓步，还望不到靖海侯府。
　　只见往来车轿拥塞，众豪奴们衣履鲜明，车轿都华贵不说，颇有牵着鞍辔闪亮好马的，富贵气象逼人。
　　转过弯，只见靖海侯府大门外，原本一片空场的地方，搭着白帛丧棚，虽是纸扎的，远看卷檐、璃头色色俱全，缭绕香烟雾煞煞，好不气派。
　　负责登记名字、接奠仪的知客收下礼物，喊一嗓子：“宫右春坊右渝德兼国子监司业、翰林编修张大人讳白圭，司经局洗马、翰林侍讲学士李大人讳珏，吊奠赠`呐。”又拱手道：“右边请。”
　　
　　沿着张挂满孝幔的小路走，穿过一进院子，转过照墙，往新立起的素色辕门内走。
　　虽说按例只是一夜时间匆忙搭就，但京城向来多专门人才，搭了一溜五大间走脊工细大孝棚，轩敞还胜过寻常正堂，柱正幛结，顶上按古礼覆茅草，点缀着瓦栊、稳兽、螭头等，与棚外高高架起的琉璃树灯彼此呼应出贵族气派。
　　木架的临时钟鼓楼正香烟袅绕，左边一群和尚念经敲钟、右边几队道士做法击鼓，此起彼伏。
　　灵座之右设高高的魂帛，又结有绛色的铭旌，按贵族身份长足九尺，上头一溜儿销金字，写着“诰券袭封一等靖海侯萧公之柩”。
　　丧事啊，怎么里外透出奢靡气派，把绿桃竟看着直眼花。
　　当然，还有很多明器，是她看见也叫不出名字的。
　　更醒目的，当然是灵位侧面跪在地上的萧在渊――只能猜他是，因为整个人趴跪在地上，看不见脸，只觉得雄躯熟悉，穿敞口、露出毛边儿的粗麻布斩衰服色，里头是粗本色白布的丧袍。
　　他身后还一溜儿跪着五个小萝卜头，也都披着麻布衣。
　　戴披麻级别重孝的只这六人。
　　――绿桃心底的小人不由纳闷，萧在渊不是只有三个儿子咩？怎么……
　　眼光再往下头溜，分几排跪着好些人，年纪很参差，几岁到几十岁都有，服色也不一样，从白布孝袍到简单的素色衣裳都有，不难猜是萧家其他房的子侄晚辈，或者更远的族亲之类。
　　
　　骤然响起笛子小鼓的细乐，吓了绿桃一跳，赶紧瞧，张白圭正规矩磕头拜祭，长哭一声。
　　李珏则满面忧色，默默瞧着叩首还礼的萧在渊。
　　等张白圭起身退开，李珏上前双膝长跪，纳头就拜。
　　绿桃知道假装成下人身份进，没资格行奠礼，赶紧缩到道士队伍旁边，偷眼瞧着李珏也是匆匆哭一声，就欠身欲起。
　　旁边萧在渊却没有照旧叩首还礼，还直挺挺跪着，炯炯直视李珏。
　　虽蓬头披粗麻、神情憔悴，萧在渊的冷冽煞气却半分不减，胡茬子凌乱的面孔湛朗厉矍，线条更如刀削，语气格外沉着：“义弟，未及引你谒见家父，做哥哥的憾恨至深。今儿……就补了罢。”
　　李珏身体晃一晃，静默片刻之后长号一声，匍匐在地，恸哭了许久。
　　好容易止住哀伤起身，颤巍巍拭泪，快步到端正叩首刚抬头的萧在渊面前，又单膝跪下，执手哭道：“哥哥……节、节哀……”
　　一句话没讲完，又泣不成声。
　　萧在渊方才凌厉的气势也撑不住了，反手把李珏双手抱握在掌心，只不说话。
　　――孝子的身份在这里，除了哭，萧在渊确实不适合发出任何声音。
　　无奈李珏伤心失态，显然忘记了事体，绿桃只好小心翼翼蹭上前，跪在李珏旁边，哑着声音道：“渊二爷，小的伺候珏三爷去东墙下倚庐候着。但举丧略歇时节，过来吃些粥。”
　　萧在渊眼神温暖了一瞬，却垂泪摇头。
　　旁边张白圭忽开口道：“《问丧》曰，居亲丧，寝苫枕块，寝不脱带，更水浆不入口、三日不举火，故邻里为之糜粥以饮食之。双玉赠粥正是因袭古礼，请侯爷受了罢。”
　　萧在渊抹一把泪，哀毁着略点头。
　　下头跪着的那一溜显然都松了口气，演戏功夫不够的或者太小的，都露出了“总算可以歇歇去吃东西”的渴望表情。
　　萧在渊叹口气，就要挣扎着起身。
　　跪太久自然血脉不和，萧在渊简单的动作也做得艰辛无比，直到李珏伸手搀扶，才跄踉着站好。
　　神奇的卢拾一不知从哪里钻过来，捧着一根老藤拐杖。
　　萧在渊居然颤着手接过，僵硬地扶仗而行。
　　
　　进了四面透风的芦棚，绿桃先递上带来的粥盒。
　　李珏跪坐在他对面，亲手递盒子巾箸，始终面带哀戚，无声瞧着萧在渊默默小口啜粥。
　　给卢拾一递了个眼色，立刻接到回馈的手势。绿桃拿出“我是守礼佣人、不耽误主子们继续忧伤”的造型，躬身随卢拾一退出。
　　
　　跟着他绕几个弯，很快穿过一片哀哭声音和梵唱道情腔调，到了个安静房间。
　　卢拾一伸手引绿桃入内，也不让座，只拱手：“请问小哥，是周禄掌柜的甚么人？”
　　严肃还礼，绿桃问：“卢管事，莫非忘记了泉州并肩御敌的律韬？”
　　卢拾一脸色顿时很精彩。沉吟片刻，显然知晓了她真正身份，却再次拱手道：“周……呃，周大兄弟，不知是李三爷有事吩咐，还是令尊带话来？”
　　绿桃牵记李珏那边，效率地说道：“侯爷曾亲口允诺，同禄庆堂合股国债生意。家父却道不知怎生开始，故命绿桃来接洽，先划出些规矩，下头伙计们好去办。”
　　卢拾一点头：“正当如此。”
　　
　　――听说，这种贵族家庭的家主，比如萧在渊本人，大多不会亲自管理庶务。或者指定个得到信任的庶出兄弟或庶子掌管，或者交给管家。
　　如今的靖海侯府，萧在渊没有同父的兄弟，庶子又小，自然是管家负责生意。
　　
　　想清楚这一点，绿桃拿出“请你决断”的架势，掏出准备好了的纸，t一眼，道：“首要便是划定析分利益之法。本金、海船、奔走人手均禄庆堂出，侯爷答应了派精干人手，带二十家丁敷用。生意开始后，除去营运本钱，及累计扩大规模的资金，双方五五平分利润。”
　　听见“侯爷答应”这词时，卢拾一眼神凝重，却没说什么，只点头表示认可。
　　绿桃赶紧道：“其一，需操练人马如今在小琉球岛，卢管事何时能命人动身，请递个信儿来，禄庆堂出海船，把人送去。”
　　“其二，小琉球到底离福建太近，大张旗鼓操练起来，惹动朝廷注意就不好了。禄庆堂已联络暹罗王，每年奉一千银子，租借下普吉岛，还要到那处去操练。”
　　卢拾一的表情，像是很想问“普吉是什么东东”，却很有风度地只点头，继续默默听着。
　　绿桃清楚他的工作是转述，也懒得多解释――有啥不明白的地方，萧扑克有的是办法来问不是嘛。
　　抓紧时间匆匆又道：“操练炮舰火器需费时日，但国债账期都是每年支利息、三年或五年后还本，生意并不需要等这些都妥当才开始。若自家舰队练妥之前，已需要威慑赖账番邦国王，还请侯爷斡旋，借些人手。”
　　卢拾一终于听懂了萧家在生意中起的作用，端庄点头。
　　绿桃继续介绍下一条款：“兵炼成后，不妨改驻满剌加南端。那海峡将来会成通航要衢，守稳海峡口，只收往来商船费用，便成啦。”
　　――嗯，绿桃是很有契约精神的商务人士，长远规划什么的，当然要跟重要合作伙伴通气啦。
　　至于萧在渊会联想什么……等他从孝子大戏中脱身，才有空来找麻烦是吧？
　　那时候，绿桃当然不会傻傻等他的雷霆啦。
　　
　　假装没看见卢拾一的震精，绿桃拍拍手，总结道：“上头说的，都在这文契中，一式两份。禄庆堂大掌柜周禄已经画押、摁了手印，收到卢管事画押的那份，便开始啦。”
　　卢拾一并不问什么时候开始有分红、预期收益多少这类商务问题，只肃然拱手：“只怕尊东家等急了，请。”
　　
　　于是，两个人又很快回到芦棚。
　　张白圭站在门外，戚戚焉地长吁短叹，念叨着“维桑与梓，必恭敬止。靡瞻匪父，靡依匪母。不属于毛？不罹于里？天之生我，我辰安在……”
　　绿桃哪听得懂，只匆忙进棚子。
　　只见萧在渊神情呆滞，直挺挺跪着。
　　李珏跪在他对面，双手合拢握着他的双手，哀伤却没有再流泪，只低声道：“……朝廷律法不认结义之亲，双玉却无法置身事外。远哥哥容了我以义子礼拜祭一哭，做弟弟的，不能辜负金兰之义。”
　　




☆、八一、终于出发啦

　　
　　灯下，绿桃没心思去检点屋中间堆起来的箱笼，只忧心忡忡絮叨：“许婶子跟我娘年轻时候就要好，一同服侍二太太的。可是她运道不济，男人随二老爷出远门，死在海船上，唯一的闺女去年又难产，说没就没了。如今，只一心一计跟着我们度日。”
　　开始李珏只心不在焉听着，后来也有些动容，只默默点头。
　　绿桃刹不住，一路碎碎念下去：“我这一走起码数月，你又讨厌旁的丫头小子近身服侍，偏生还离了人连碗水都不会喝。只是许婶子固然贴心又忠心，到底年纪不轻，若觉得碍眼，不妨再挑个合适的丫头……”
　　李珏摇头，浅浅微笑：“你相公瞧许婶子就很合眼缘。”
　　托腮叹口气，绿桃很挣扎：“照理说，三爷在京，身边没有妥当的人服侍，绿桃不该去暹罗普吉岛那么远……”
　　――其实她哪里是关心生意进程和海军大业？
　　只是想亲自去挑个做海景别墅的地方，漂亮悬崖、细腻沙滩、红树林和私家码头，最好一个都不能少啊啊啊……
　　
　　李珏的态度却很鼓励：“虽说如今我有功名在身，生计无忧。到底李家冒死走海外近百年，是爹爹赠了禄庆堂，家传渊源自不可轻抛。幸而得绿桃相助，能不惧出海替我分忧，承担要紧生意。”
　　权衡良久，绿桃一咬牙：“那……没有熟悉的人服侍，三爷的保养秘方儿，不妨停一停？”见李珏黯然垂头，又加点砝码：“虽说这是二老爷荐的方子，许婶子也忠心可靠，到底三爷如今是正五品朝廷命官了，少个人知晓，终究好些。”
　　李珏迟疑片刻，皱眉道：“想来许婶子未必多嘴。”
　　N，劝说错了方向。
　　握拳，绿桃尝试着换个角度，掰着手指头，很严肃地掰理由：“老侯爷才做满七七，侯爷昨儿苴杖发的丧。今儿卢管事正找了人，去给侯爷住的倚庐内壁涂泥挡风呢。想来勋贵之家规矩大，侯爷又生性纯孝，想来，甚么三月不沐啦、百日卒哭后倚庐才铺设不纳头蒲席啦……多半会照古礼。这么说来，一年小祥后拆棚子建小屋白灰涂墙做垩室，二年大祥才能复居正寝……依稀记得，这之前不能有房事罢？”
　　李珏一惊，冷汗涔涔而下：“多亏你提醒！”
　　――叮！
　　搞定！
　　心里偷偷对天才的绿桃姑娘比了个“V”，她的表情更严肃了：“想必到大祥礼成，绿桃也回来了。”
　　李珏擦掉额头汗滴，道：“这趟是岳父亲自陪你上路，老人家行商有年、海路娴熟，想必都极是妥当的。只不知书信怎生往来？”
　　绿桃轻松笑道：“禄庆堂本钱并不大，真正一笔大生意，便是几年前替侯爷盘活制火器的军费，发国债赚了些。京城里只剩银子换铜钱之类小生意，自有两位管事的日常盯着。爹爹携我去海外找新商机，却也不着急，多半先松江上岸，带上我弟弟――”
　　李珏皱眉：“回来还到松江否？”
　　绿桃赶紧道：“这个自然。珑二爷把次子过继给了三爷，之前担心太小不好行路，回程自然要专程去谒见珑二爷同二奶奶，把小哥儿抱回来……对了，说是该当你替哥儿取名字，如今只胡乱唤作小宝。”
　　喟叹一声，李珏低声道：“只怕珑二哥心里苦。”
　　绿桃偷偷撇嘴。
　　――长子继承家业了，次子过继给亲弟弟做嗣子，可以继承叔叔的家业安身立命，还凭空得一个官宦子弟的身份，李珑他到底苦个啥？
　　饭票的面子还是要给滴。
　　绿桃嘴里应和：“珑二爷兄弟情分重，想必不至于多想。倒是珑二奶奶那里，绿桃必定当面去叩个头，好生谢过。”
　　
　　絮絮说着家常话，忽见蜡烛已将燃尽，绿桃急忙起身铺好衾被，道：“只恐天将明，三爷可熬不得夜，明日还要去衙门，这便赶紧歇息罢。”
　　李珏躺下了，仍不肯放下牵记，道：“虽说自家的海船极放心，到底立块官眷的牌子罢，免得宵小作怪。”
　　想着船上无聊，补眠最合适，绿桃也不急着睡了，笑应道：“也就出京到津门这一路船只多些，换成海船后，还能有甚要避让的？很不必麻烦特地立牌子。若遇见往来拜会，也多事。”
　　李珏道：“只说你去小琉球岛，替夫君向公婆请安，再简单不过，何来麻烦？”
　　绿桃笑道：“反正不去扰攘驿馆，也可托辞船上只有女眷，不便交际。若这么说，绝不至于影响三爷的官声，弄个牌子也不错哈。只是海路空茫，又有几个人瞧见呢？”
　　李珏忽地忧道：“绿桃也知晓海路空茫……若不巧遇见倭寇或海盗，可怎么好？”
　　
　　――虽然萧在渊狠打了倭寇一轮，但这玩意产生的基础，是日本战国乱世，没了饭碗的浪人到处都是，杀掉一拨，还会来下一拨。
　　要没有人身安全的基本保障，谁敢出门旅游啊？
　　绿桃是投奔无敌海景去的，当然想留着命好享受海浪啊。
　　
　　心感李珏血亲般牵念心意，绿桃语调轻松地解释道：“三爷放心，倭寇更不足惧。李家商船能纵横南洋，靠的正是火力强悍。这回小琉球岛拨来给我们的船并不怎么载货，更像炮舰。”
　　李珏皱眉：“炮火厉害，也未必就万全。东南沿海人人知晓，倭寇的武士刀甚是厉害。”
　　绿桃道：“正因如此，我才觉得这次出行很必要啊。三爷知道，正是嫌小琉球太近福建，才特特去普吉岛，找合适训兵的地方。这次同行，船上有萧家派出同禄庆堂合作的二十余人，里头有两名萧氏族人，想必是高手。”
　　松口气，李珏道：“以萧家世代掌兵之能，纵然有倭寇侥幸躲过炮火欺上船来，亦万万讨不了好。”
　　歇了一忽儿，又低声笑道：“总是忘记，绿桃并非从未出门，在五百年后，能独自进京求学谋差使，想必区区旅途，毋需忧心。”
　　绿桃笑嘻嘻念佛，道：“可不就这么回事？”
　　李珏叹息。辗转了许久，忽问道：“不知如今这世道，绿桃可喜欢？”
　　眼角顿时酸涩无比。
　　
　　――独身的话不能拥有属于自己的户口，嫁人的话必须面对合法纳妾的现状……太坑爹了有木有？
　　如果可以后悔，死也不会来大明。
　　如果能够选择，她情愿天雷一点女穿男，嘤嘤嘤嘤……
　　
　　哽咽一声，绿桃悄声道：“不喜欢。”
　　李珏沉默片刻，也低声道：“但凡有甚么能令你欢喜些，便毋需顾虑，放手去做。力量所及，我总是情愿帮着你些的。”
　　暖洋洋滋味洋溢开，无声抹去眼角湿润水滴，绿桃撑着笑道：“想到要出海，我已经欢喜了。”
　　李珏不再说话，只低低“嗯”一声。
　　音调中，透出些带困意的滞涩。
　　窗外，墨色的天空已隐约泛出鱼肚白。
　　
　　--------------------------------这是郁闷海路无聊的分割线--------------------------------
　　
　　“快靠岸啦！”
　　“松江，松江新码头！”
　　……
　　绿桃被喜气洋洋的声音吸引出来，慢慢挪到船楼甲板，只见处处堆满了人，连船舷都站了些，大声笑嚷着下帆、出桨，更有十几个抬锚的。
　　被众人的欢喜感染，嘴角不禁往上弯了些。
　　身边，传来周禄的笑声：“谢天谢地，三奶奶总算好些了。”
　　揉揉太阳穴，绿桃神奇地觉得确实精神些了，笑道：“爹爹不必担忧，只听他们说快到松江码头了，便觉得好了不少。”
　　周禄跟着放松了些，转眼又颇担忧：“自通州换船，津门又换海船，迤逦行来十二日，确实辛苦。”
　　绿桃的注意力却被逐渐到眼前的熙熙攘攘码头吸引，惊道：“这便是新码头？”
　　捋着胡须，周禄满面红光，一副与有荣焉的架势：“萧侯爷镇守南京时，便已着手建港。三十年前只是寻常的北仓渡口，如今能停泊出海大商船，不虞百帆。”
　　笑嘻嘻看着自家打了鸡血般的老爹，绿桃凑趣道：“爹爹怎生这般清楚？……啊，对啦，上次建这港口，融资便是禄庆堂的生意，女儿记得对么？”
　　周禄一拍大腿，呵呵道：“可不就是！想当初，建港口事，侯爷知会浙江巡抚王大人，由王大人上奏建港有益镇守，且利民生。朝廷准了可建，却不见一分银子。商家却急需港口，于是萧侯爷出了名头，向民间借钱。”
　　绿桃撇嘴：“咱们辛辛苦苦折腾，不过挣些抽头利润。萧家牛啊，只出名义，岂非到时候港口就是他的了？”
　　周禄严肃摇头：“小码头也就罢了，这般大港口，怎能总是私家的？王巡抚曾布告，萧家出面收码头停泊费用，还当初借钱出来的民间资财，待加利息还尽，港口便归松江府管辖。”
　　这个“借钱修公共事业、收费还贷”的模式，自然是绿桃暗示、启发给自家老爹，又由老爹变成禄庆堂的高招，转给萧在渊实现的。
　　哼哼，这就是权贵！
　　――不需要赚钱模式或者灵感，就能坐着收费，轻轻松松达到“数钱数到手抽筋”，实在叫人太不爽了啊。
　　可绿桃自己不也是，赔出笑脸凑上去，哀求人家合伙……
　　
　　船终于靠岸，绿桃被在京新买的丫头绢儿、绸儿搀扶着，慢慢走下跳板。
　　心里默默赞叹，上海滩能够成为十里洋场，果然跟它是个天然深水良港分不开。两层楼高的船轻松靠岸，不必小船中转，省多少装卸费用和时间啊。
　　对于出口大批货物很可能是瓷器的中国商人来说，集资建港口，也是心甘情愿的吧。
　　
　　坐船久了，刚刚踩上实地，人似乎还在晃动。
　　隔着厚厚双层纱的帏帽，瞧一切影影绰绰，只喧嚣声铺面而来：下锚喊位置的、挑夫喊号子的、呼喊指挥卸货的，加上或有小商人来回溜达嚷嚷“有货找搭船到吕宋”的，到处是贩货郎兜售热食……
　　绿桃差点栽个跟头，条件反射地紧紧揪住身边娟儿。
　　绸儿则还算机灵，上前一步，喝道：“兀那汉子，远着些！……休得冲撞官眷，还不让开？”
　　比念咒还灵。
　　听见绸儿声音的人，都迅速避开了。但码头实在是太热闹了，更多没有听见的挤着路过。
　　绿桃正郁闷，忽见齐刷刷两排身影从后面追过，很快站得齐整，硬推出一条路来。头里似乎两个高大背影，随意站立，就威风凛凛。
　　心脏突然跳漏了一拍。
　　这身影……为毛有那么些眼熟呢？
　　正狐疑间，耳边响起熟悉的冷冽嗤声：“才出京过旬日，便忘记甚么是官眷身份？”
　　绿桃郁闷地还击：“不过一个身份罢咧，又不是真的官太太，一时忘记装，岂非极寻常？”
　　冷哼。
　　努力迈动软面条般双腿，按周禄指的方向，慢慢挪向不远处候着的软兜，绿桃细细声怨念：“忘记等人肃静道路，跟扔下刚刚涂泥的倚庐跑出来，也不知道哪个罪过大些。”
　　冰碴般声音响起：“咄，听出来了？”
　　软兜就在眼前，但船上晃悠了十几天的某人，情愿踩着地面再呆会儿，于是摆出委屈造型，小心翼翼道：“不知渊二爷有甚吩咐？”
　　故意念走些音，听起来就像“袁二爷”。
　　
　　其实她隐约猜到，萧在渊肯定就是同时上船的两位“萧氏族人高手”之一。
　　借个胆子，她也不敢盘问这厮不乖乖居丧，跑松江来干嘛，只问：“原本萧府的这些人都是李家贵客，定然到李家歇息的。不知渊二爷的意思？”
　　萧在渊效率地答：“照旧便是。”
　　绿桃就扭头对周禄道：“爹爹容禀，这位渊二爷，以及……”
　　沉默的男子开口：“萧七”。
　　差点咬了舌头，绿桃却只能深呼吸镇定又镇定，继续道：“还有萧七老爷，都是我禄庆堂的上宾，却不便让长房出面接待。爹爹看……”
　　周禄很利索，上前恭恭敬敬拱手，道：“李家老宅在松江乡下，往返不便。小老儿也只住松江府，并不回去。只是松江府的宅子，只是李府爷们出来办事暂居的，未免简陋些。”
　　萧在渊漠然问：“七叔的意思？”
　　萧耘――也就是李珏的授业恩师萧七先生――淡然答道：“都按二爷的意思。”
　　嗯，这个态度是来打酱油的。
　　萧在渊很快决定：“就住松江罢。”
　　绿桃赶紧对萧耘补充行礼，才态度更恭敬地请求：“妾身尚需回老宅一趟，叩见自家长辈。迁延行程之处，二位爷万万包涵！”
　　




☆、八二、卫国护民真豪杰

　　
　　十五岁的男孩子，身段正抽条显得有些细，声音没全变好还有些怪，但眼睛黑白分明扑闪扑闪……
　　虽然周家基因中等，跟李珏小时候的天使模样不能比，但也是个萌物啊！
　　瞧着亲弟弟鼓着腮帮子不爽的表情，绿桃托腮做少女状，笑眯眯问：“谁招惹我们毅小爷啦？”
　　无奈地撇一眼傻乐的姐姐，周毅小萌物更不爽：“还不是为姐姐受气的事！”
　　绿桃端正成严肃的表情，嘴角还是忍不住往上翘：“拜见珑二爷和珑二奶奶，说话行事虽不亲热，也都说得过去，这就算是受气了？还是毅小爷心高气傲，受不了人家不上赶着拍马屁？”
　　扭头，周毅怒：“爹爹反复教导过，李家原是我周家的故主，岂敢挑剔周家嫡出二爷的礼数？只是，姐姐如今有五品诰命在身，珑二奶奶名义上是乡绅主妇，实不过商家妇罢了，却装甚么主子样儿？嘴里说自家妯娌不能见外，人还坐着等姐姐蹲礼……哼。”
　　惊喜地看着弟弟，心里有暖流缓缓涌动。
　　绿桃逗趣的笑容不见了，发自内心地欣慰，笑劝道：“哎唷唷，毅小爷这便恼了不成？况且，珑二奶奶进门后，姐姐还是珏三爷的丫头。瞧着往日奴婢居然有了诰命，略微不爽些，也是人之常情。”沉吟片刻，声音低了些，又道：“珏三爷肯明媒正娶，还替姐姐请了诰命，那是感念爹爹当年忠心护主。”
　　假结婚什么的，就不要拿来戕害青少年了哈。
　　周毅愣一下，扑上来握住绿桃的手，眼眶都憋红了：“往日弟弟随娘亲在松江侍奉爷爷，并不知晓这些事。姐姐委屈了……”
　　趁机伸手揪一把少年硬扎扎头发，绿桃心情大好：“再怎么样，做诰命总比做丫头强，姐姐委屈甚么？”
　　周毅发狠道：“如今爹爹肯带着我办事了。带我再立些大功，姐姐便更好过了！”
　　不由暗地失笑，绿桃面上却认真点头，添油道：“这才是正理！哪个女人不盼着娘家出息，腰杆子能更硬挺些？听爹爹说，弟弟看帐很通，若成就些自己家业，孝敬爹娘不说，姐姐也欢喜。”
　　振作片刻，周毅又迟疑片刻，小声问：“姐夫是翰林学士……官宦家老爷，多瞧不起商家。”
　　绿桃偷偷翻白眼，面上反而更端整，正色道：“若缺了商家辛苦贩运、通济天下有无，偌大中原亦不过叠加的村庄而已，何来富庶强盛国家？商家积累财货并非容易，风险也大，只是有累加效应，成规模之后，便显得比耕种富有，才惹来朝廷打压贬损。瞧不起商家的官老爷，若真个是大清官也就罢了，若爱钱如命，私下里敲剥百姓，还真是商家辛苦赚来的银子更高贵些。”
　　周毅顿感振奋，也不禁有些疑惑。
　　只觉得这说法闻所未闻，实在古怪了些，便低头不语。
　　
　　只听窗外略沧桑的声音感慨笑叹道：“李三奶奶说得好道理！闻所未闻，却也颇引人思忖。”
　　绿桃愣一下，盈盈起身，略扬些音量，笑道：“可是先生回来了？”
　　果然是萧耘答道：“老夫自持身份，称得上三奶奶长辈。如今说不得，便动用这张老脸些许情分，携侄儿登堂入室了。”
　　显然是有话要说。
　　――萧耘还不到四十，风度翩翩的美大叔一只，放到现代，评选杰出青年绝对木问题。自称老头子什么的……表太萌啊！
　　走神YY片刻，绿桃立刻定住心思，吩咐周毅：“明日便要登船，弟弟且出去瞧瞧，帮着爹爹盯装船要紧。”
　　打发走了需要保护的不情愿少年，绿桃才恭恭敬敬道：“先生是珏三爷恩师，渊二爷又是义结金兰的哥哥，自然都是通家之好的情分，毋需避忌。若有甚么要吩咐的，快快请进，容妾身奉茶恭听。”
　　
　　进来的叔侄二人都风尘仆仆，穿着方便赶路的束脚衣裳，外头罩不起眼的茧绸袍子。萧耘一身苍灰，萧在渊则穿靛蓝。但气度一清矍一刚烈，实在养眼。
　　赶紧见礼请坐，又忙忙命小丫头换新茶。
　　绿桃亲手奉茶盏在桌上，摒退丫头远远到院门外守着，来人便高声禀报，才回下手站定，恭敬道：“婢子绿桃，叩见萧七先生，叩见侯爷。”
　　萧在渊低低“嗯”一声。
　　似乎是赞赏她按长幼参见，而不是先尊爵位。
　　听见绿桃自称丫头，萧耘有些惊诧，神情却不显，只从容笑道：“许久未闻这等高论，直抵《管子》精辟。怪道双玉不论尔出身，另眼相待，邀媒量珠聘娶。”
　　萧在渊眼神只沉了片刻，又颇锋锐了一瞬，却只喝茶不提。
　　绿桃决计没胆子卖弄，只低眉顺眼等吩咐的样子。等萧耘命坐，就乖乖下手椅子上抚膝盖偏身坐下，继续练垂眼皮娴静大法。
　　
　　结义大伯子跟义弟媳妇之间要避嫌，沉默喝几口茶，还是萧耘开口：“月前，倭寇又大举窜扰，东南沿海数省遭难，不同往日多在闽浙，此番盘踞浙江居多，江苏通州、如皋、绍兴、嘉善等地均有滋扰，或劫掠田庄，或围攻县城，江、浙百姓颇苦之。”
　　嘉善？
　　绿桃大惊，这不就是上海附近吗？
　　转瞬按捺住发问的冲动，安静继续聆听，精神却集中了无数倍。
　　萧耘轻微点头，又道：“朝廷甚怪巡抚王罂官敛涣Γ迁其以右都御史的身份巡抚大同。三十二年五月间，命张经张廷彝总督江南、江北、浙江、山东、福建、湖广诸军，专办讨倭。又查徐州兵备副使李天宠李子承昔抗倭有功，便去年六月命暂署为浙江巡抚，擢右佥都御史衔。”
　　脑子里“叮”一声，绿桃脱口而出：“侯爷镇南京有年，杀伐倭寇功勋最高，怎生……啊，对了，当时侯爷在云、川、藏那边用兵……”
　　说话间已经觉得不对，想握住嘴，又觉得太过刻意，神情顿时尴尬。
　　萧家叔侄对视一眼。
　　萧耘面不改色，继续道：“张廷彝在陕西三边总督任上罢免，后起为南京户部尚书，旋因知兵事而改兵部，才临危受命总督六省抗倭。”
　　
　　绿桃已经听出了些头绪。
　　萧家世袭靖海侯爵位，向来军事力量偏重沿海，萧在渊本人也镇守南京还几年。
　　刚才萧耘提到两位大员，六省抗倭军事总督张经曾经是南京兵部尚书，那个浙江巡抚（松江、嘉善等都归属浙江管辖）李子承也曾镇守徐州，在南通打仗。总而言之，理论上都是曾经接受过萧在渊调遣的大员。
　　本朝武将来历向来有三，最高级将领经常派世袭武将贵族领衔，比如开国时候的沐王爷，几次抚平交趾郡的英国公，被俺答越过长城如今打得丢了祖宗人的仇鸾，都是这种。
　　第二种就是文进士受命带兵，打仗效果好不好，本来是很听天由命的事。这种冒险精神很可嘉，有趣的是运气很妙，出了王阳明、杨一清、袁崇焕等等著名将领。张经、李天宠，以及刚被调走的王螅抗倭大员胡宗宪（提拔戚继光的上司）等，都是进士出身。
　　最常见的武将来源，则是世袭小军官，承祖荫，成年就入军伍。这个团体数量庞大，但官阶往往都不高，被尖刻评论指为“功狗”。戚继光就是这个中下层军官阶层中的佼佼者。
　　也就是说，张经和李天宠都是萧在渊派系的重要组成部分。
　　――原来，萧在渊孝期冒死出京，并不是为了帮衬萧、李两家的生意，而是来给张经提供支援？
　　
　　正恍神间，听见刻意的咳嗽声。
　　一惊，绿桃赶紧集中精神，诚恳道歉：“婢子无知，听这么要紧的事，竟想到别的，着实该死。”
　　萧在渊眉头略皱，却没指责。
　　倒是萧耘郑重开口问：“不知李三奶奶想了些甚么？”
　　人家叔侄这般开诚布公交代情况，绿桃也不敢装傻太过，把角色演砸，斟酌着回答：“婢子伺候茶水时，曾听过珏三爷同张翰林议论，道是严党门下党羽众多，福建有位姓胡的，对付倭寇也挺厉害。不懂这其中的干系，便想入神了。”
　　萧在渊点头：“确有此事。”
　　绿桃依旧瞎琢磨，眼神没法聚焦。
　　做师父的萧耘解释一句：“正因不容严党势力坐大，张廷彝这边用兵绝不容有失。”
　　绿桃赶紧点头，表示听懂了。
　　萧耘却拿出十足考问学生的架势，捋着胡须缓缓问道：“侯爷为何冒死出京，贤徒媳妇可想明白？”
　　装傻显然混不过去了。
　　
　　――事态很明显，萧家世代勋贵，偏生天子好丹药，匿居深宫不上朝，太子又不得他老子信任，一年也见不着天家一面。于是，严太师趁机揽权，逐渐成为大祸害。
　　萧家本来就竭力低调，这时候更毋需煊赫军功，徒惹事端。
　　想来，萧在渊是怕江浙战事不顺利，真打到局势糜烂，他这个曾经有功之臣就不得不亲自带兵来弭乱，难免功劳太大。
　　可要是真全部说实话……
　　绿桃又不会傻到嫌自己命长。
　　
　　琢磨一会儿，绿桃脸上显出想通了什么的神情，小小声道：“珏三爷教导过婢子，生平最佩服侯爷之处，便是从不争功劳利禄，却不忍见百姓遭兵燹流离之苦，勇于承担。想必侯爷忧心东南百姓生计，又不想夺情带兵来争功，便悄悄行事。”
　　――椋不敢挑衅你，不敢说真话，还不能用马屁恶心死你？
　　萧在渊愣怔片刻，眼神忽地深邃，暗藏喜色。
　　呃，好像他当真了。
　　萧耘却不由默默苦笑，勉强点头道：“这话有理。”
　　却不肯扮演承担众生苦难的基督，匆忙转话题道：“这数日里，远宁与为师已到军营瞧过，又同张、李二位大人数次会晤，均觉得，取胜一时不难，彻底靖安一方，却困难重重。”
　　说到正事，萧在渊肃然道：“倭寇数量不多，难治之处，在其勇悍不畏死，寻常卫所兵丁难敌。若提点大军去剿区区十数人，不仅难寻踪迹，且得不偿失，朝廷军费钱粮难支撑长久。”
　　绿桃不敢在装傻调侃，也正色道：“李家世代居于松江，昔年李二老爷的事，侯爷也是清楚的。故而珏三爷知道得多些，曾道，如今扶桑正是乱世，如同周家春秋年间，诸侯林立，彼此征战不休。”
　　萧家叔侄都一愣，正坐潜心聆听。
　　绿桃继续挖掘朦胧的印象，吃力地介绍：“扶桑制度，农夫低贱，武士则尊贵些。有些诸侯兵败身死，麾下武士不肯投效敌人，便无主，称为浪人。这些浪人绝不肯从事农桑，往往四处劫掠。倭寇之中精锐，便是这些浪人。”
　　萧在渊一击椅子扶手：“但凡扶桑乱世仍存，剿灭一批倭寇，还会再来。”
　　绿桃赶紧点头：“侯爷精辟，可不就是这话！――有千年做贼的，没有千年防贼的。”
　　――侯爷啊，要不您王八之气散发，虎躯一震，灭掉产生浪人的根源？
　　桀桀。
　　萧耘也深思一炷香时分，才惊回神，把话题拉回初衷：“原本我叔侄不能离京太久，安排停当军务，便悄悄潜回。如今之势，却需一个一劳永逸之法。我叔侄商议，唯倚仗火器之力，好助张廷彝毕竟全功。”
　　绿桃赶紧点头。
　　靠谱啊。
　　就算没啥本事的兵丁，甚至县城衙役，只要有五十杆枪，对付十几人的小股倭寇，还是很犀利的。
　　想了想，绿桃又补充道：“三爷还说过，福建那边的倭寇，不只是扶桑浪人，还有零散西洋人夹杂其间，什么佛朗机、荷兰，都是有的。这些西洋人也用火器，不可不防。”
　　萧在渊更郑重了，沉着脸思考。
　　被做侯爷的侄儿又盯一眼，萧耘颔首，道：“张廷彝也愿意筹措些钱粮，购置火器。只不知小琉球那边制火器规模如何、性能怎样，侯爷颇牵挂。”
　　绿桃眼睛顿时亮了，小心翼翼建议：“这可是要紧的。不知侯爷离京日久，或被发觉，可怎生是好？”
　　萧耘愁眉深锁，叹道：“往好了想，乃居丧不谨；若奸人往坏了扯，治个欺君之罪，或牵扯到无奉旨私论兵戈，只恐……”
　　萧在渊漠然道：“不知兵刃如何，怎谈得上领军之将卫国安民？此番，小琉球是去定了。”
　　




☆、八三、蝴蝶了澳门，哦耶！

　　
　　远眺灰蒙蒙雾气中瞧不甚清楚的海岸，萧在渊漠然问道：“自小琉球、台员两头来迎的船只，装了炮的，共几艘？”
　　扮成书童的绿桃转头瞧着周禄。
　　见老爹嗫嚅着有些畏怯，急忙笑道：“萧十二爷并非仅替禄庆堂训兵，更得侯爷青睐，在侯府至得脸不过。爹爹知晓甚么便直言，万莫多想。”
　　周禄只抬袖子擦汗：“不知二老爷那边……肯不肯……”
　　萧在渊脸部线条似乎变得更硬。
　　绿桃急道：“有三爷亲笔的手书在，二老爷定然不会怪罪爹爹。”
　　本就受不了冰山侯爷那锋锐的审视目光，听女儿说有当官女婿的信，周禄顿时松一口气，赔笑道：“半路上，按十二爷的意思，改道遥遥贴着海岸驶。小琉球来送的船自然后头跟着，一路十二爷都熟了。想来台员那头等不着人，二老爷着急派船沿岸搜寻。因都走的是熟悉水道，碰上已两天。”
　　生怕萧在渊眼中放的飕飕小飞刀变成物质版本的真刀，绿桃忙打断老爹的罗嗦，问道：“瞧我们船队，大小船只十余，其中装了火炮的有多少？”
　　周禄愕然片刻，笑道：“三奶奶……悖我说绿小哥，到底没走过商船，才会这样问。这海上常常遇强盗，但凡远洋的船，炮火都是必备的。几年前新添了小琉球的火器作坊，自然每艘船上都装得有。”
　　萧在渊轻哼，又问：“台员来的船，按我教的旗语训过控船么？”
　　紧张望后头瞧一眼，周禄又迟疑不敢答。
　　好冷……
　　绿桃叹口气，乖乖低头道：“小琉球派到松江接我们、一路护送下来的船，自然都演习纯熟。至于……”
　　旁边萧耘帮着解围道：“既是两日前才遇上了一同走，想必多少知晓些旗语，却不能彀指挥如意。海战需进退如臂使指，只怕不成。”
　　萧在渊点头，漠然道：“松江跟来的船，能做正面炮舰用的，只有两艘，其余均满载货物，虽亦装得有炮，却需远远先避开。”
　　萧耘沉思着接道：“瞧前头港内，大多当是货船。真正兵船，不过两艘罢？”
　　
　　拽一下老爹的衣角，绿桃小小声问道：“爹爹，前头这是什么港？”
　　――茫茫大海航行这么久，且海路当然木有路牌。
　　绿桃不知道身在何处，是很正常滴。
　　周禄也随着压低声音，悄悄道：“此乃濠境，是上岸洋商们喜欢的名字。当地土话原叫做马考的。”
　　马考？
　　记得1999年庆祝澳门回归，电视天天恨不得循环播放《七子之歌》，模模糊糊记得开头第一句就好像就是“你不知马考曾是我姓名”。
　　所以，她还是有常识滴。
　　于是再度努力眺望又眺望，绿桃一头雾水地问：“前头雾气中，真有船么？”
　　周禄摇头，并悄悄指萧在渊掌中的长筒，小声道：“萧爷有千里镜，故而能见。”
　　嗯，就是单筒望远镜啦。
　　“澳门”这个地名，加上令萧在渊警惕的船只，绿桃脱口而出：“莫非是葡萄牙人？”
　　萧在渊眼神顿时锋锐了，招展旗语，船队速度减缓下来。
　　萧耘柔声问：“何谓葡萄牙人？”
　　绿桃是历史无能星人，当然不可能记住葡萄牙人什么时候抵达澳门。
　　被萧耘猝然一问，绿桃顿时满头黑线，吃吃艾艾解释：“这是乡下胡乱叫的，就是海外极西某国人，所谓红头发绿眼睛的……”
　　萧耘神色一凝，语气沉重道：“正德七年平定南海之役，曾缴获三艘海盗舰船，神机营大匠又改进，创制佛郎机铳，便是至今仍镇营的神机炮，需三人同时操作一门。九年后，广东新会西草湾又海战，缴获两艘佛郎机舰船，得西洋番铳。”
　　
　　佛郎机……
　　好耳熟诶。
　　绿桃并不知道这时代称呼西班牙和葡萄牙，全笼统叫做佛郎机。
　　但是方才萧耘几句话足够令她明白几个讯息：
　　首先，四十三年前，已经有装备火炮的西方远洋船只到南海（作为历史年号转换公元无知星人，绿桃没本事弄清楚到底是哪一年）。
　　其次，葡萄牙人说不定已经登陆澳门。
　　再次，在此刻大明眼中，远道而来的葡萄牙连个“番邦”都算不上，只是海盗而已。
　　最后，三十年前缴获的战利品“西洋番铳”虽然已经量产，但……记得欧洲大陆很长时间都纠缠转战不休，火器一旦出现，就有巨大的动力不断研究创新。现在的葡萄牙炮舰装备了什么，不好估计。
　　
　　误把绿桃迷惘搜索记忆的表情看成畏惧，萧耘柔声道：“莫怕，你先去舵室旁、甲板下舱房躲避。晃得厉害，也尽量忍耐。万莫避到上层――流弹危险。”
　　萧在渊也断然道：“扶着周禄，速去。”
　　听到这冷冽的声音，绿桃心中忽然安定。
　　――在这时候，中国唯一正式装备火器的编制就是神机营，归京卫指挥使管理。也就是说，大明同时擅长海战和火器使用的将领绝无仅有，身边却正好站着一位……
　　很幸运呐。
　　绿桃默默握拳：鸦片战争之前，西方列强在中国并没有大的胜利。而现在还应该算是明中叶，中国的综合实力比较强悍。
　　没事的，应该没事的。
　　忍不住又偷偷瞄一眼萧在渊冷冷看前方的侧脸，绿桃咬唇，好容易鼓起勇气，提起毫无征兆开始颤抖的腿，晃悠着走一步，只觉得很软，像面条。
　　哆嗦着挪动几步，本能回头看一眼，却发现萧在渊的眼中并没有讥诮，而是鼓励。
　　萧耘嘴角甚至带一抹微笑，只问周禄：“周掌柜，不妨也进去暂避？”
　　周禄躬身道：“二位萧爷此来，为的是禄庆堂之事。虽说生意亦是萧家的，到底周某职在掌柜，不敢遇事走避。”
　　萧在渊依旧面无表情，只淡然颔首，又继续看前方。
　　萧耘则急忙去拿打讯号用的旗。
　　
　　生怕留下来反碍手绊脚，绿桃低头疾奔。
　　走出十余步，顺路捡到按命令守在舷梯旁的两个小丫头，一起跌跌撞撞向舵室奔过去。
　　沿途，只见有人高喊着发号施令，似乎是“打开炮口挡板”之类，甲板上，众多水手们忙碌奔走，两个人喊号子下帆的，有急忙抗着弹药箱子奔向炮位的，有手执钢刀灼灼瞪住水面的……
　　均匆忙紧张，却算得上有条不紊。
　　绿桃暗暗赞叹萧在渊厉害。
　　天津换开船以来，同行最多不超过一个月，起码这条船已经依稀有了兵舰模样。
　　
　　几乎是跌跌撞撞摔到甲板下，绿桃默默抱头，找个你借力固定住身体的角落，蹲下。
　　害怕地看一眼没掩上的木板盖子，绢儿抖着问道：“奶奶，要盖严实么？”
　　绿桃想回答，最终只张着嘴大喘了口气。
　　摇头。
　　躲到甲板下，只是为了避免被流弹或者倒下的桅杆之类误伤，或者从高处掉下，遭遇无妄之灾。这舱房并不是完全安全――理论上，船之间的炮战以打沉对方为目的，很希望往甲板下招呼。
　　况且船真的沉了，没盖瓷实的舱房好歹不会困死，还有个漂流赌命的机会不是？
　　
　　船已经剧烈晃动起来，零星东西纷纷坠下，又四下里乱滚。
　　闷响传进来，并不震耳欲聋，却把木板震得厉害。
　　绢儿猝然栽倒，哆嗦着再站不起来，只混乱而无助地惨叫。
　　绸儿胆子素来大些，犹豫片刻，蹭着想爬过去拉住绢儿，却总是被剧烈晃动干扰，加上人被甩来甩去，更没法拽住手。
　　小小舱房中，充斥着惊恐的尖叫，以及大哭。
　　绿桃大叫：“拉住舱板上绳子！”
　　总算两个小丫头都没有全部吓傻，竭力借撞到角落的时间伸手胡乱扯。
　　又惶恐哭叫一阵子之后，总算找到了固定的凭借，先后都停下来。于是，一个挂在舱板旁的绳子旁，一个喘吁吁抱住钉死在墙上用来放零碎物事的横板子，俱各狼狈不堪。
　　没了两丫头大呼小叫的哭喊，小舱房中也不清净，外头呼喝声、炮声、浪声照旧喧嚣。
　　喘口气，绢儿哭道：“强盗也有炮，会不会打到这里？”
　　绸儿叱道“休得胡言乱语”，又勉强扭头，问候依旧抱头的绿桃：“三奶奶没伤着罢？”
　　努力镇定心神，绿桃拿出主子的款儿，强撑着笑道：“强盗的炮火还没影子呢，你们白白惹这一身伤，却只是摔的。幸好听我爹爹道，这里离岸并不远。待我们赢了，上岸去治伤，也极是便宜的。”
　　两个丫头果然接受暗示，镇定了不少。
　　绿桃又咬牙切齿道：“我们这商船上装的火炮，俱是从麻六甲那边买的最新荷兰款儿，拆开了琢磨仿造的，打得远，炮又沉，不像朝廷原有那些，都是四十年前的货色。”
　　自我安慰什么的，果然管用。
　　绸儿已经有精神笑道：“却不知怎么就打起来了？”
　　刚才已经琢磨这事，绿桃空不出手来擦额头上大大一滴冷汗，苦笑道：“只怕萧……呃，十二爷觉着，但凡非我大明船只，俱是海盗，二话不说开打，总是没错的。”
　　
　　--------------------------------我是打赢了的分割线------------------------------
　　
　　穿过笑着议论“这次胜了好几条船，只怕赏银不少”的水手人群，绿桃跌跌撞撞打量掌舵轮的，已换回原来老人。
　　见到绿桃，恭敬行了礼，笑道：“周大爷，你弟弟也没事。”
　　又遥指楼船上层。
　　笑吟吟致谢，绿桃仗着还身着男装，迈步就往上跑。
　　跑到周禄舱房外，只听见老爹正暴跳如雷：“虽赢了海战，濠境岸上却有跟官府备了案，搭了棚子晾晒货物的佛朗机洋人。那些俱是红眉毛绿眼睛的怪物，会吃小儿心肝，你断断不许去胡乱逛！”
　　――“晾晒货物”！
　　就是当年葡萄牙人占据澳门的借口？
　　呃，真正的历史上，会不会有萧在渊这种牛逼军人路过，或打沉或俘获，干掉了所有葡萄牙炮舰呢？
　　
　　没等周毅再说什么惹了刚被吓到的老爹，绿桃匆匆推门进来，道：“爹爹，果真全胜了？”
　　周禄多少有些得意，捋一捋胡子，严肃道：“向来商船遇到佛朗机船，也有都装了货物，只得相安无事的。若是他们装海盗来抢，多互有胜负。都说翰林是天上文曲星下凡，真真是三爷的见识再没有错的。请来萧家人，再对没有。萧家世代受封靖海侯，海战果真了得，只来两位族人，便赢得这般痛快！――纵然气派也忒大了些，也能叫上下人等都心服。”
　　周毅缩在一边嘟哝：“方才我明明听见萧十二爷命人上岸去报官，把洋人如数逐走。怎地不能去？”
　　拍拍胸口，似乎惊魂略定，绿桃微笑起来：“太好了！”
　　周禄转头笑道：“好甚么？”
　　――呃，总不能说“希望就此改变历史，澳门不要变成租借地”吧？
　　结巴会儿，绿桃笑道：“若要逐走濠境洋人，想必不多久岸上便鸡飞狗跳，有甚可瞧的？”
　　周毅委屈地扁扁嘴，倒也接受了这个说法。
　　周禄总算松口气，忙道：“绿小爷，当才萧七爷命人来留话，等你来了，一同我们过去那边舱房，商量日后行止。”
　　绿桃愣住：“不是说，松江起航时，萧十二爷不是说要去鸡笼港么？还有甚要商量的？”
　　
　　说话间，父女二人进了贵客舱中。
　　周禄高高兴兴行礼：“二位萧爷果真神了！到了鸡笼港那边，二老爷想必会好好设宴，犒劳萧家一众人等。”
　　萧耘先看绿桃，问道：“没吓着罢？”
　　又对周禄一拱手：“能这般大胜，全凭船上火炮及远，压制了佛朗机船火力。却不知，李氏于小琉球所制这炮，图纸或最初样子，从何而来？”
　　周禄赶紧解释：“原本是要买佛朗机炮样。后珏三爷命人告诉二老爷，到麻六甲找最新最厉害的炮样，故找了那里红番。”
　　萧在渊只沉吟不语。
　　周禄又絮絮解释：“最早在小琉球制枪弹。后发觉炼铁的黑火石难运，故而挪到黑火石与铁矿都有的台员。二老爷去年也去了鸡笼，常住在彼。”
　　萧在渊漠然道：“那就去麻六甲。”
　　所有人呆滞。
　　绿桃失声：“那……得多远啊？”
　　――侯爷你还守孝诶，真不怕被人发现偷溜啊？
　　萧在渊不像是抽风……要什么样的好奇心，才能强大到不怕被按上欺君不孝等等罪名，非要去热带海域长途旅行啊？
　　




☆、八四、浮云能蔽日

　　
　　绿桃娣如晤：
　　娣离京时，正连翘嫩金、桃李芳菲，展眼忽忽十数日，遽然群芳过尽矣。
　　遥想此信展时，尔已历夏日光景。子曰“逝者如斯”，真正人世间至通透之喟，而绿桃悠悠行道，亦如古人云“所遇无故物，焉得不速老”，怅其至悲也夫？
　　珏宦游帝京，赖娣至数处，代为拜上伯父母、兄嫂，殷殷陈天伦远别之憾。珏不孝，惟遥遥叩首而已。
　　昨日随同乡前辈拜见小阁老，惊悉今番倭寇祸乱颇凶险，归家后心神略不定，深恐松江不靖，娣虽笑称扮男装颇娴熟，到底兵荒马乱，着实悬心。无论生意如何，行事皆务求稳妥方好，切切！
　　京中诸事宁靖，所嘱许氏照料为兄起居甚殷，可勿念。
　　
　　乙卯年三月乙卯日
　　兄珏遥念
　　
　　又及：
　　午后尝陪长姐过侯府外院，探访珊四姐姐，念孝家不便，送些日常动用物事。恨珏一时无状，求谒见垩室中侯爷，得回话曰，守孝需少言简务，若无急事，当满一年“小祥”祭礼后，方好见客。
　　果真亲戚或余悲，珏却纵情如歌酒众人，叹此心到底不能同悲欢，嗟夫！
　　颇怅然。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　珏三爷：
　　见字如晤！
　　
　　如今船早到了鸡笼，住下来将近十日。
　　比起京城，这里虽热了些，到底在海边，有些许凉风，也并不如何难捱。
　　多亏地气湿热，城池是简陋些，院子里却满眼郁郁葱葱，最妙是有两株高大的黄玉兰，微风过处香氛宜人，很舒服。
　　
　　三爷莫嫌弃这炭笔字粗劣，实在是绿桃毛笔字太难看，一张纸写不了几个字不说，还大小不一，太不成样子。求灶下煮饭嫂子烧了这几根炭条，写起来倒还好些。只是笔迹颜色比墨色浅，三爷凑活着瞧吧。
　　另，三爷是知道的，绿桃的微末本事，看文绉绉的信勉强还成，勉力写雅驯文字，着实太艰难了些。只好絮叨啦。
　　
　　来路上，路过松江特意停了数日，去祖宅拜见大老爷、大太太及珑二爷夫妻，俱各都好。也命我带话，道二老爷和而太太常住小琉球，偶尔跑鸡笼瞧新建的鞭炮作坊，偶然有家信回松江，也健旺得紧。三爷虽不能伺候父母亲长身边尽孝，在京做官是为国尽忠，阖家上下都欢喜得紧，万万莫要悬心。
　　见珑二爷时，瞧见了小哥儿，见人会笑，白白胖胖极是可爱。想必三爷见到，定然是爱煞的。
　　虽说嗣子之事有长辈做主，早已定下，只珑二奶奶瞧着不太快活。见我抱孩子，面上强颜欢笑，却转头悄悄抹眼泪，样子怪可怜的。我只好假装没看见，说回程才抱走孩子。只望到时候，二奶奶心里能放下些。
　　唉，为母天性，但凡不在眼前，绝不可能不牵记小孩子。
　　忍不住多嘴一句，三爷既然觉得必须有子嗣，何不自己生一个？
　　某位爷自家儿女成行，莫非还能闲话甚么？
　　有些话当面不好说，可惜绿桃是俗人，终究不太明白，也忍不下话语，只好在信中问一句：为甚主家早归还契书，依旧要以侍妾忠心自居？
　　三爷知晓绿桃看过些古怪书本，却不懂风雅。惟有曾读过叫《红楼梦》的奇书，里头有几句诗，念念不忘。
　　或恐记错字句，意思却差不离，借来赠三爷罢――
　　孤标傲世携谁隐、一样花开为底迟？
　　圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？
　　
　　松江上岸时，到处都在说倭寇正闹得凶，竟公然攻打绍兴城，人心惶惶。幸亏三爷熟识的那位冷二爷也在船上，胸中早有预计，在松江见了六省抗倭总督张尚书，联同新来的李巡抚一并调兵遣将。
　　得知寇情，李巡抚便带兵飞也般杀去，全歼了那股寇匪，连同带路的汉奸都剿得干干净净，人人拍手称快。
　　这位张总督也厉害，说是曾调动西南狼兵、土兵，驱逐占据柘林、川沙的二万余倭寇。更威风是在王江泾大捷，杀敌小两千人，顿时宁靖不少。
　　三爷大可不必忧心我们受倭寇骚扰。
　　其实三爷也知晓，一行人出门时，乘的两艘船都适合远航，装了好些红番重炮，又有厉害的儿郎操作，海盗敢撞上来，活脱脱是找死呐。
　　莫说零星倭寇不成气候，连无耻占据马考近三十年的佛朗机船，都禁不起冷二爷一怒嗄。
　　说起来，绿桃从来没想过，这位爷居然能这么帅！远远看见佛朗机船，直接就说是海盗，命令开炮。几轮炮击后，打沉了他们两艘、又俘获许多船，拉到鸡笼。
　　这些来骚扰东南亚的佛朗机冒险商人，是典型强盗行径，看当地力量行事，能抢得过就抢。怕了大明强盛，他们不敢公然挑衅，到底硬占据了马考，托辞“晾晒货物”。地方官也无可奈何，实在是苦于洋炮厉害，大明又不剩水军了，赶他们不走，才象征性收一点点钱，算是官方“允许”上岸。如今把他们一并驱逐了，少许多隐患。
　　
　　看到这里，想必三爷明白了。
　　其实除了这位爷，他家七师父也随船南下，如今我们都暂时留在鸡笼。
　　二老爷原本在小琉球开鞭炮作坊，图的是个清净，琉球王忙于跟扶桑缠战，又仰仗买我们家的货，从不管束生意。可才几年时间，便苦于那地方贫瘠，矿石泥炭均需四处买了运过去，着实觉得不方便。故而看中台员这边，样样现成都有，更无挂名管束的土王，只需遣人过来同土著商定，买好矿山，新作坊顿觉便捷许多。
　　拉佛朗机船过来后，对比了一下，还是原先照红番图纸做出来的货更好些，虽沉，炸得厉害，射得也远许多。
　　
　　停驻鸡笼将近十日，那位爷日日早出晚归，我虽知晓他同在鸡笼，却镇日不见踪影，连七师父也极难得照面。
　　绿桃猜想，这处虽样样都好，还气候湿热产蔗糖，往返运到泉州就是成倍的利，到底离大陆太近，船只往来是方便了，却非久留之乡。他们叔侄忙碌，无非是嫌带出京人手不够，快些练出能控帆、操炮的娴熟水手，才好远航。
　　爷们多瞧不起女流之辈，并没人来告知绿桃下一步预计去向，话里话外，颇有轰我们父女回京之意。
　　但绿桃深知，出京一趟殊为不易，当然要看好了日后禄庆堂重要生意往来几国近况，才能折返。爹爹驳不过我，又更倾向那两位爷的意思，故已动身去吕宋，开始卖国债。
　　吕宋土王苦于小诸侯林立，君弱臣强。土王愿以小诸侯悍然占据之金矿为抵押，筹集军费。禄庆堂承接在泉州售出国债，按年就地结息。若五年后土王不能偿还本金，便出具官契，金矿归禄庆堂。家父出航前问过冷二爷，但凡有土王契书在，接受矿山并不为难。
　　
　　此札命禄庆堂递解票据的飞骑、快船递送，按理应甚是稳当。谅回信也是容易的。三爷有甚么想问的，不妨直言。
　　想三爷见信时，或正值春夏之交，万万时常添减衣物，多多保全自己。
　　
　　祝 万事顺遂
　　四月初七
　　娣 绿桃
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　绿桃娣如晤：
　　知晓令尊与娣安好，甚慰。
　　生意诸事，为兄从来不甚懂得，娣与冷爷都觉得可行事，不必再问。
　　见信惊悉人在鸡笼，提笔惶恐之极。此事实太过冒险，极容易被有心人攻讦，万万不可如此！见信千万苦求速归，珏泣血以拜。
　　
　　惶悚之际，难以闲话，娣心照，原宥则个。
　　谢前信相赠四句，为兄爱极“一样花开为底迟”，感其哀而不怨，雅量高致。
　　虽`得居探花之名，却无好句作答，惟有以古人所云，聊示意思：“鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。信非吾罪而弃逐兮，何日夜而忘之！”
　　
　　五月朔日
　　兄珏匆匆
　　
　　又及：同封缄有致冷爷笺，切记转致是幸。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　珏三爷：
　　见信如晤！
　　
　　方要自占城起航，竟遇到李家商队追来的船，收到三爷回信，我同冷爷都很快活。
　　只瞧着七师父神色似是不是很赞成，绿桃人微言轻，哪敢鸡蛋碰石头啊，也不敢多问甚么。
　　
　　话说，听说我收到三爷的信时，那位爷不顾素来得瑟的架势，黑着脸的样子，着实有趣。
　　见三爷有劝归的意思，急忙把信转给他。天地良心，三爷原封缄的火漆还好好地，自然是绿桃没有半点觊觎的意思，依旧鼻子不是鼻子的，哼。
　　真可惜，你没瞧见他看信时候的模样，活像开了颜料铺子，红一阵黑一阵，煞是有趣。
　　要说与三爷知晓的是，我们早已经离开鸡笼港，此行要经过满剌加的麻六甲港，同往普吉去瞧当初约定的地方。故而不论三爷信中劝说言辞多么肯切，道理如何振聋发聩，船已开，冷爷断断没法回程。因我们远航只得禄庆堂船只，一总才两艘。到底是茫茫大海，万无单船远航的道理。
　　若因为偷跑而遇到甚么坏事，也是他咎由自取，三爷大可不必牵念过甚。
　　只是，绿桃异常担心。三爷的脾气，素来是不懂得顾惜自己，若见他掉一根寒毛，便觉得比自己断了手足还严重。细想来，何必如此忧心？人家爷们家学渊源，想必遇到些许小人攻讦也好、栽赃也罢，办法总比我等小人物多些的。
　　
　　古人说读万卷书、行万里路，诚不我欺。
　　遇到三爷前，绿桃只是反复听说“美丽宝岛”云云，没料想竟这般富饶，出产各种水果，滋味颇佳。
　　说来有趣，原先听爹爹提及，此岛孤悬海外，来的人少，故称谓混乱，有混叫“大琉球”、“小琉球”的，算作琉球群岛一部分。实则，琉球群岛上有土王，此地却只有土著，以及福建沿海偷偷逃出来的汉人，同琉球并无关系。依鸡笼港人自称台员，清楚得多。
　　若依绿桃习惯，叫台湾倒是更顺口些。
　　
　　冷爷极有本领，竟带着南洋及万国舆图，船离开鸡笼一路往西南行，便是他命船员选路，绿桃再四同他说清楚三爷所托，勉强让我跟着走，却再插不上话。
　　路过一些地方添淡水粮食等，昏沉沉也不知叫甚么。头一个停驻到的海港，是占城。
　　绿桃惭愧，原先根本不知晓这个地方是甚么。听冷爷解说，也只依稀弄明白大约在云南再往南许多，早过了越南。
　　原先没有舆图，不知晓实际方位。被冷爷瘫着脸训斥几句才恍然，原先同暹罗王商议能借用驻船队的普吉岛，根本就不在南洋沿路，而是在整个暹罗国之西……天呐，船行的话，要绕过整个满剌加国，经淡马锡、穿过麻六甲海峡，才能到普吉。
　　绿桃昏聩，自以为有些知识，却做出这样不着调的事，实在对不起三爷。
　　
　　这回冷爷非要去麻六甲，依旧不肯对我解释原因。
　　绿桃猜想，多半是听说船上火炮是按满剌加一带传来的红番图纸所造，于马考轻松击败佛朗机船舰，我中原却只知万里之外有佛朗机，其火炮犀利而不知其他，深觉原来一叶障目，着实危险。
　　回头想来，佛朗机人至马考已将近三十年，狼子野心昭然若揭，其国之远又何止万里，必定有补给之处。
　　冷爷原先只道要在鸡笼逗留些时日，忽地非要同船至普吉，或是他听说苏门答剌、满剌加、履嘁淮有西洋商人踪迹，略觉不安？
　　无论绿桃猜测是否全中，以冷爷之能，肯置鸡虫得失、自身安危于不顾，亲身远赴海外，去应对或许已露端倪的西洋人狼子野心，实乃沿海小民之幸，或更是日后中原之幸。
　　另，据零星书中所见，西洋要来我大明，实迢迢万里。如佛朗机人，并非从故国启程远来，而是沿途或骚扰、或买地、或攻占，筑许多殖民地，其中途经天竺（此乃古名。国又称印度，如今叫做甚么，绿桃却不知晓）。到大明之前，最近的路便是经过麻六甲海峡，故而此地必去的。
　　听来零星言语，似乎冷爷知晓那里地势，或是三宝太监曾留下舆图？
　　
　　为回信及时，船出港后，特地叮嘱自家的小船随行，取走要寄回的信件。
　　故时间极为限制，匆促间不能多写。
　　草草记下这些，实在凌乱不成样子，也实在没时间仔细修改。未尽或错漏之处，只有等下次三爷信中问及，绿桃再细细回复吧。
　　
　　祝
　　安
　　绿桃谨上
　　




☆、八五、乱麻与战局

　　
　　把门的青衣仆从，依旧那么如狼似虎。
　　绿桃很规矩地略微侧身站直，示意身边丫头。
　　绸儿陪个笑脸，挪上前一小步，略微扬声，十足恭敬地道：“李三奶奶来请安，不知七老爷伤势将养得如何，不碍事了么？”
　　里头照旧静默。
　　心里默默叹口气，绿桃原地对着舱房里头大约是床的方向蹲个礼，乖乖转身。
　　不料，守门的仆从忽地道：“李三奶奶请进。”
　　惊诧地指自己鼻子，得到点头回应，绿桃赶紧进门。
　　
　　小厅舷窗半开，热带日头照进来，虽然只一小束光线，依旧四下里明晃晃。
　　海风习习，却没有后世海边污染过的隐约咸腥气息，只觉得风儿流利掠过每寸空间，气息明爽湿润，令小小房间颇觉清新。
　　青衣仆引绿桃直接穿到里头卧室，施礼退下，顺便领走了跟来的绸儿。
　　绿桃定定神，先对着床上披衣斜倚的萧耘敛衽行礼，恭敬问候：“绿桃只是担心萧七老爷伤势，现下都好了？”
　　萧耘点头微笑道：“不过是被炸飞的船桅擦伤，本就无碍。没料想麻六甲红番火炮这等厉害，海战毫不畏怯。难得徒儿媳妇孝心虔敬，日日窗外问安。如今好些了，只管放心。写家信时，大可不必提及，徒增忧虑。”
　　声音还有些虚弱。
　　沉默片刻，萧耘低声道：“按礼数，为师不该单独见你。”
　　绿桃小心翼翼答道：“绿桃只是顶了个名头，实则还是三爷的贴身婢女，七老爷不必太过拘泥。有甚要绿桃传话的，定当奉命。”
　　萧耘虚闭着眼，叹道：“双玉是痴儿。”
　　绿桃大起知己之感，忙道：“说起来，七老爷在松江已知晓……忠心原是美事，何苦为此误了血脉传承？若也觉得不妥，何不指点指点珏三爷？”
　　萧耘沉吟道：“为师不知双玉何故执着，从何指点起？”
　　横亘心头的事或有帮手？绿桃按捺住隐约欢喜，整理思路，道：“想必七老爷还记得，曾携珏三爷去岳麓书院会仪，半路上侯爷现身，带走了珏三爷。”
　　萧耘“嗯”一声。
　　知道养伤的人不能多说话，绿桃也不等他开口，继续道：“侯爷剿匪，发觉那起倭寇老巢在泉州南海域，且于城中做生意掩饰通消息、运送粮草的，却是早些年陷身匪巢的三爷生父。带珏三爷去到泉州，果然李二老爷立时投诚相助，侯爷心底磊落，便做主掩去李家通匪罪名。”
　　萧耘显然知情，只捋须默默思量。
　　绿桃斟酌一下用词，道：“为靖海侯府无后患计，侯爷命写卖身契书。李二老爷立时做主写了，珏三爷亲自画押。”
　　萧耘皱眉，问：“何不写为奴契书，偏生是男妾？”
　　腹诽“你家扑克侄子变态啊我怎么知道他抽啥风啊”，绿桃却不敢这么回答，低头道：“侯爷之命，并无人胆敢质疑这是为甚么。”
　　萧耘声音里含了怒气：“原来是侯爷之命？”
　　无辜地眨眼，绿桃很乖地回答：“这个自然。”
　　萧耘“哼”一声。
　　找到空隙，绿桃仔细回想刚才说的话，确定并没有逾越时代的多余言论。
　　看着萧耘神情，绿桃又小心翼翼道：“不过侯爷当面曾明言，写契只为侯府免口舌之争，毋需珏三爷服侍，遣李家父子直回松江。但李家世代偷越海禁行商南洋，却在官府报户籍为乡绅，心下本就忐忑。如今又被侯爷拿住了通匪证据，更惶惶不可终日。原本就有约送庶出姑娘到侯府做妾，家主或和二老爷商议，顺带送个儿子去？”
　　萧耘神色有些不忍。
　　――成为被家族牺牲的棋子，从娇生惯养的嫡出少爷，沦落为侯府男妾，李珏是挺惨的。
　　看来，这位为萧家利益而退隐的上一辈风云人物，是个有良心的？
　　绿桃垂头，继续讲述：“珏三爷亲自送两位姑娘上京，侯爷却转赐了下人。回松江后，李二老爷寻来些洁身滋润的物事，预备珏三爷弄合适了，去服侍侯爷。”
　　萧耘摇头叹道：“只怕是李家误会。”
　　绿桃垂头，小声道：“婢子的卑微想头，也觉得李家长辈可惜……白送了个有功名的儿郎出去，何苦来哉？再说，侯爷是何等样人？不久便赏还了契书，又嘱可以下场考功名，便见得真正心胸。”
　　萧耘皱眉道：“莫非……”
　　犹豫片刻，绿桃下定决心，低声道：“珏三爷得了探花功名，却不敢忘却以一身代宗族忠诚侯爷的初衷。绿桃幼时服侍三爷重病，却到不了夫妻份上，娶婢子过门，不过为着掩人耳目。三爷一直自认是侯爷侍妾。”
　　见萧耘神色渐严厉，绿桃暗暗郁闷，却已箭在弦上，咬牙续道：“婢子斗胆寻萧七老爷述说往事，着实逾越。只是秉着对三爷忠心，想斗胆求七老爷，或可转致侯爷，怜珏三爷忠心不贰，又快到弱冠年纪，不合适再侍奉床笫……只有侯爷发话饶了这差使，三爷方好在世上留存些血脉，不必去求侄子为嗣。”
　　偷眼见萧耘神色凝重，小小声补充一句：“这些都是婢子衷肠，却非珏三爷意思，萧七老爷明鉴！”
　　绿桃边说着，边做出忠仆样子，乖乖跪下。
　　沉吟片刻，萧耘叹道：“这等帷幕阴私之事，做长辈的不好胡乱开口……还请侯爷自决罢。”
　　
　　果然！
　　萧在渊无所不在，这么关键的话，不会错过滴。
　　绿桃又略微缩了缩身子，摆正鹌鹑模样，低头默默研究舱房地板的木纹。
　　
　　萧在渊切齿道：“兀那丫头，却来胡说些甚么？本侯何尝扰双玉子嗣传承？”
　　绿桃又一缩，只可怜巴巴瞧着萧耘。
　　做人师父的果然心软，萧耘劝道：“连写信都白字联翩一妇人，无非想有个儿子傍身，来求句话罢了。纵然说错了甚么，也只是妇道人家小心思，何必就动怒？”
　　萧在渊又冷哼。
　　倒是没有再发火了。
　　
　　――啥？
　　绿桃冒险跑来求萧耘，想借椰风海韵带来的放松心境，帮李珏解脱心灵枷锁的心意，被随口一翻译，就华丽丽变成了女人争儿子的经典宅斗桥段？
　　啧啧，绿桃自知是小人物，写封私信都会被大喇喇先看过，脑子又没进水，拿什么来跟侯爷争？
　　呸，神马乱七八糟的……果然做人还是必须自保第一啊。
　　良心什么的，最讨厌了。
　　
　　萧在渊懒得理会绿桃，在床边椅子坐下，随意一拱手，道：“先父奠礼上，侄儿当众道明，双玉是某金兰兄弟，并非信口开河，确曾点香磕头换帖。”
　　萧耘神色放松了许多，道：“探花一甲及第，实乃朝廷功名，若牵扯为奴为妾私情，不免难逃玷辱朝廷命官之谤。萧家世代领兵，同詹事府官员结义并非好事，若侯爷是借机了结此事，却也就罢了。”
　　萧在渊皱眉道：“归还契书之际，此事已然了结。”
　　冷冷瞪绿桃一眼，又转头对萧耘道：“虽曾拿到他父子手写之卖妾白契，侄儿从未去衙门加印换红契，故而双玉从无奴籍在册，绝无隐瞒身份、冒渎国家选士大典证据，七叔但请勿忧。”
　　萧耘神色有些为难：“按绿桃此番话语，或恐双玉虽得回昔日契书，却存了念头，只以侍妾自居，这可……”
　　萧在渊仰头，不知想什么。
　　――到底是师父威武，终于说到了点子上！
　　绿桃心底的小人儿早已泪流满面，面上却不敢半天失态，只做出老实人样子，小声道：“侯爷仁德，言行间雅量极是明白，早已待若手足【哼，如果结义磕头之后没有那场口口，那才叫真正君子呢！你个见色失控的面瘫家伙】。但珏三爷却是个牛脾气，一意要认嗣子。婢子几番叩头劝解，都不肯改主意。”
　　萧在渊只怔忡不语。
　　还是萧耘叹道：“侯爷决计不至于让义弟侍寝。你用这话多劝劝双玉罢。”
　　绿桃摆出感激神情，又叩头道：“谢七老爷指点。奴婢不会说话，只有个不成器的念头，若、若是侯爷日后再不私下单独见珏三爷，想必会更易劝些？”
　　萧在渊讥道：“不会说话？嘿嘿……孤标傲世携谁隐、一样花开为底迟？圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？”
　　
　　娘的！
　　做侯爷的人，却偷看私信，怎么一点不知道害臊啊？
　　绿桃抓狂，却只能装乖。
　　――不管神马郁闷，面对李珏认定的主人，有毛的辩解余地？
　　悲催地垂下眼皮，绿桃自认晦气，还不得不道歉：“绿桃不会说话，抄风月闲书的句子劝三爷，多半是用得不妥，让侯爷见笑了。”
　　萧在渊冷冷道：“本侯话都说明白了，只需寻机好生劝你家三爷便是。下去罢。”
　　
　　绿桃赶紧爬起来，刚要转身，却听见萧耘道：“丫头莫急着走，先坐。”
　　又对萧在渊道：“绿桃出身李家，贴身服侍双玉多年，竟挑出来顶了嫡妻名分，还能做主打理禄庆堂生意，谅必深得双玉信任。此番命她来南洋觅练兵之地，想来当甚悉双玉意思。不妨也让她听着些。”
　　萧在渊目光如电，撇绿桃一眼，却没说什么。
　　只瘫着脸，难以察觉地点头。
　　绿桃其实很想问，我们的船现在是停泊在哪里？占城开出后十数日，居然发生剧烈炮战，战场到底是什么地方？打得如此激烈，甚至萧耘都受伤，是跟哪方面势力开打啊？
　　问号漫天飞……
　　绿桃张了张嘴，却又老实闭上。
　　见萧耘闭目低喘，拿出丫头本分去桌上斟茶端来，双手递过。
　　呷一口，萧耘点头示谢，方低声道：“何时再攻？”
　　萧在渊道：“待施氏传来消息，见过霹雳与柔佛两国王，多知晓些湾岸、地理，再回马六甲去战。”
　　绿桃惊愕了：“姓施的？难道这里是华人地界？”
　　似乎她的震惊太正常，萧耘道：“此地乃苏门答剌的巨港，不过巨港之名见于三宝太监郑和舆图，当地土话叫做‘巴邻旁’。此地华人施进卿曾助郑和剿灭东南亚最凶悍海盗陈祖义，大明感其重义，助施氏成巨港之主。”
　　还附送简洁地解释：“萧家诰封靖海侯，当年三宝太监下西洋，自然是萧氏先祖领军护卫。”
　　
　　绿桃压根儿不知道啥叫巨港，但是模糊听见“苏门答剌”，脑袋里“叮”一下。
　　――模糊知道苏门答腊这个地名，是因为上海世博会。
　　新闻曾渲染过，印度尼西亚拿出来招摇的最著名的特产之一，就是卖380块钱一杯的猫屎咖啡【麝香猫吃下咖啡豆，再随着屎整颗拉出来，反而值钱了……恶。】
　　正因为外表很清高内心很小资的绿桃喝不起，才义愤填膺地记住了这东东。还记住了，万恶的昂贵猫屎咖啡产于印度尼西亚的苏门答腊岛，就是跟马来西亚隔马六甲海峡遥遥相对的狭长大岛。
　　
　　赶紧虔诚点头，绿桃内心隐约振奋。
　　身为看地图很方便的现代人，绿桃只是高中学过世界地理，只有模模糊糊的记忆。而大明人氏不同于封闭自满的清人，其实眼界是很开阔滴。
　　――想当年郑和下西洋，远航曾抵达东非，麻六甲什么的，应该是萧家很熟的地盘诶！
　　现在应该刚刚开始大航海时代，还木有大英帝国的威风，是西班牙、葡萄牙跟荷兰比较威风点。
　　
　　萧在渊道：“如今施氏之主，乃施进卿嫡孙。方才遣人来报打探的消息，四十四年前，佛朗机舰队攻占麻六甲，驱走苏丹马哈茂德沙，辗转流亡数岛，几度联诸岛土王还击而败，丧于此岛之甘巴。苏丹有二子分别即位，北部近三佛齐建霹雳国，南部近麻六甲建柔佛国，屡屡与佛朗机人交锋。”
　　绿桃急道：“佛朗机人狼子野心，建殖民地就是觊觎中华富饶。”
　　萧在渊纳闷：“中华？”
　　绿桃结巴：“婢子，婢子说的是中原……呃，侯爷在马考见佛朗机船就炮轰，再英明神武不过。想我大明富甲天下，那佛朗机只是弹丸岛国，却火器犀利，占据无数肥美之地，强盗般掠夺金银奴隶、恣意杀戮当地土著，最是可恨。”
　　萧耘皱眉道：“且不说区区两艘船怎么再战，即便战胜，莫非还能驻守马六甲不成？”
　　表轻易放弃海权啊……绿桃紧张握拳，却再不敢胡说八道。
　　萧在渊断然道：“麻六甲扼守狭窄航道，控住我大明前往应帝亚、欧罗巴洲之要津，势在必得。至于驱走佛朗机盗匪之后如何驻守，可以同柔佛王或巨港施氏商量。”
　　绿桃大喜。
　　侯爷果然威武！
　　




☆、八六、诱人前景

　　
　　萧在渊轻轻击掌。
　　两名青衣汉子抱一个卷轴进来，互相配合着，利索地把它展开挂舱房木墙上。又在挂画下轻轻放五个盘子，装着些锐头儿似簪子的物事，云头分别嵌红、蓝、紫、金、绿五色琉璃珠。
　　绿桃抬眼瞧，显然是幅东南亚海岛地图，上面写着“三宝太监坤舆万国图”。
　　挂出来的图很像是为这次战事而局部临摹，正上方是局部大片陆地轮廓，标注着云南、广西等等熟悉地名。所有岛屿边缘跟记忆中的东南亚陆地轮廓都不太一样，只能说似是而非，而且字大小不一，标注的到底是国名还是城市名很难说。
　　幸好海洋涂抹了带纹路的蓝灰色淡墨，勉强可以辨认。
　　仔细辨认，发现越南的位置写着“交趾”，下面有熟悉些的国名如“暹罗”、“缅甸”、“真腊”，也有不太熟悉的“占城”（看起来好像是在现代的泰国南部）、“三佛齐”（现代泰国和马来西亚中间）。印度次大陆标注的是“应帝亚”，还特地写了“莫卧儿”字样。锡兰（斯里兰卡）、榜葛剌（孟加拉）、加尔旦旦（加尔各答）等地名看着眼生，默念两遍，也勉强可以猜出来。
　　――不知道对不对就是了。
　　隔着大海，图的最右边大岛则是“吕宋”，下方小一点的是“非利皮纳”（按读音，像是菲律宾？），右下方大岛是“履唷薄Ｕ庹啪植客甲钕旅婷换完整轮廓的，标注的名字是“大爪哇”（看它的位置，也像是印度尼西亚的一部分），可能是雅加达位置，城市名写着“雅罢牙”。
　　
　　萧在渊上前，随手拈起一根嵌金色珠子的小钉子，扎在两片狭长岛屿夹着的海峡下方，淡然道：“船泊于此处。”
　　金珠钉子位置就在“苏门答剌”岛的巨港，在海峡最狭窄处的下方。
　　绿桃条件反射地找了一下台湾岛，发现这幅图把台湾画得比海南岛小很多，写的名字是“大琉球”。而马来西亚半岛（图上标的就是满剌加）最下方、现代新加坡的位置，是“淡马锡”。
　　这时，萧在渊正拈一根蓝珠钉子扎住远在海峡西北的榜葛剌，眼睛却盯着淡马锡，口中道：“累及七叔受伤那场炮战，是在淡马锡交火。李氏曾提醒，红番炮沉且及远，不似佛朗机炮。”
　　红番……
　　约等于荷兰？
　　绿桃愣愣望着地图，满脑子里运转着糨糊。
　　萧在渊已经换了红色珠子，在苏门答剌最上方的“大镇”、金珠旁的巨港各扎了一根，若有所思道：“施氏助我淡水粮草，又奔走打探消息，或可稍信其交接之诚？”
　　萧耘点头：“家传札记有云，施氏得巨港全赖大明相助，三宝太监走后，恐其孤单无依，见大明衣冠便图借势，当可用之。”
　　萧在渊淡然道：“七叔之言甚是，隔万里之遥、百年风云，能用其之力已是上佳，断不可轻信。”
　　嘴里说着话，萧在渊随手在淡马锡位置扎了绿色的珠钉，淡然道：“一交火便知悉，此地乃佛朗机人所驻，炮击之法俱同马考。”
　　又从容拈起紫珠钉，扎在淡马锡上方的古哥罗福沙（大约是现代吉隆坡位置），萧在渊似乎沉入思索，斟酌着慢慢道：“柔佛苏丹……与佛朗机人有杀父、夺故土之仇，且拉锯争执满剌加东岸急兰丹、彭亨等地，势同水火。”
　　萧耘也所有所思，却只瞧着紫色珠钉盘子，道：“佛朗机人亦凭借炮舰之威，进可据城而守、退可扬帆远航，我炮虽不弱，船却只有二，可用之兵亦寥寥，着实掣肘得紧。”
　　
　　地图一摆开，形势顿时清晰。
　　绿桃再笨也看出来了：金色代表自家船，红色是天然盟友施家，蓝、绿当然是西洋敌手，紫色则代表着过去没交情、却大可结盟的众多小国们。
　　性命攸关。
　　绿桃顿时忘记修炼娴熟的家具装死大法，脱口道：“西洋各国殖民都掠夺暴戾，杀戮土著成性，只怕四下里都结了些仇。且周遭岛国、小邦大多是穆斯林，与天主教敌对千年，莫说老苏丹之子与其势不两立，便是爪哇、履嗟裙，战机也一触即发。”
　　转头深深凝视绿桃，萧在渊平静地拈起几根紫珠钉，扎在占城的吉阿丁港、履嗟你肜掣邸⒆ν鄣难虐昭馈⒙浪蔚穆昴岫讶（显然是马尼拉），道：“情势虽如此，论及战阵，恐只柔佛愿出兵。”
　　萧耘嘴角露出一抹微笑。
　　萧在渊面瘫依旧，语调却轻松许多：“双玉家风不凡，连个丫头都看出柔佛苏丹之父仇可用。”
　　萧耘道：“南洋诸岛气候甚是古怪，不知一年到头都这般湿热否？”
　　萧在渊答道：“七叔顾虑得极是要紧。侄儿已命通译多方征询土人，施家人亦道，此地雨季大略为中原之冬春时，干季或是中原之夏秋季。再过得旬日，便是旱季了，信风偏南。”
　　说话间，他的手在地图上略一比划。
　　
　　绿桃也后知后觉地看出来，当南风起时，从巨港攻淡马锡，当然是顺风。
　　――在这个木有蒸汽机锅炉船的时代，海战中的风向很关键。
　　恍惚一刹那，绿桃不禁喃喃：“早春离开京城，这都快夏天了啊。”
　　这里是赤道附近，不管什么季节一样热，放眼看岸上，椰树啊鸡蛋花树啊不知名灌木啊什么的永远郁郁葱葱，绿得快要滴出来。
　　又没手机日历什么的，真很容易把日子过糊涂。
　　
　　萧在渊压根儿不理会绿桃的感慨，只从容道：“瞧港外船舰数，据守麻六甲之佛朗机人不过千许。若我仗重炮及远，轰击岸上，定能引出船来。只消柔佛苏丹命土著人自后攻至……”
　　悠然比了个劈斩的姿势。
　　萧耘点头：“待伤势痊愈，我去柔佛邦走一趟。”
　　萧在渊顿时显得很不满，当然还维持着对长辈的尊敬架势，却毫不犹豫劝道：“何劳七叔亲至？命下人送某亲笔信笺，亦算是很瞧得起这些土著诸侯。”
　　
　　这气势这派头……
　　牛逼啊！
　　绿桃一方面泪流面满，感慨着大明人内心汹涌的“中华上国”气势，另一方面难免打点小鼓――葡萄牙千八百人就灭了玛雅、横扫南美大陆，真这么容易搞定？
　　有萧在渊这位生猛侯爷出马扫荡南洋，历史会不会从此拐个弯？
　　
　　不知道神游了多久，猛然惊醒。
　　舱房中，是诡异的静默。
　　绿桃讪讪溜着眼瞧，只见叔侄俩都正盯着她。下意识抬手拍了拍脸，肌肉有点酸麻，嘴角以诡异的角度向上弯着，显然笑得很傻。
　　用力搓揉腮帮子，绿桃嘿嘿赔笑：“方才……侯爷商量到哪里了？”
　　萧在渊轻嗤。
　　扑克脸略微破裂，表情写出来的台词，是“不能同白痴小妇人计较”。
　　还是善良的七师父萧耘开口：“夺回马考，转致地方官去抚平，极是容易。若双玉在此，会建议如何处置淡马锡？”
　　绿桃眨巴眼：“守得住么？”
　　萧耘微笑着问道：“为何只问可守否，不问如何归还老苏丹之子？”
　　绿桃的表情更无辜了：“记得之前侯爷说过，老苏丹流落死在苏门答剌，终究没能回满剌加。他两个儿子分裂了故国一家一半，原先麻六甲港已无主人。天下本无主，有德者居之。如同大明太祖，驱逐蒙古鞑子之后，自然就是朱家天下，总不必请回赵宋后人，拱手赠予锦绣河山罢？”
　　萧耘捋胡子呵呵而笑。
　　心里咯噔一下。
　　绿桃赶紧亡羊补牢：“昔日在书院，跟着三爷念了些书，又偶尔听三爷议论，也不知对不对……”
　　萧在渊冷冷道：“若能就地造火铳大炮，何愁守不住？”
　　挠挠头，绿桃再不敢完全装傻，小声讪讪应和：“侯爷明鉴。记得李二老爷换去鸡笼那边造炮造舰，是为了靠近铁矿山和泥炭。但凡这里有矿，李家有现成图纸，再弄些匠人来，终究不难。”
　　萧耘却有顾虑：“佛朗机人守不住，我们纵然厉害些，终非长久之计。”
　　萧在渊只木着脸沉吟。
　　
　　――改变历史的契机啊！
　　就算被当成妖怪啦、夺舍游魂啦，弄去活活烧死，也认了！
　　何况……也许萧在渊心里挺明白的，不轻易相信神神鬼鬼都是坏的？再或许，他会看在李珏面子上，把她扭送回京城让李珏本人处置？
　　未必就是必死啊。
　　
　　心一横。
　　绿桃正视萧在渊，小心地陈述：“若只是同土著苏丹争地，无大明船只牵制，佛朗机人多半最终会赢。如今或守不住，其缘由有二，首先是侯爷之威，出乎意料；其次杀戮太重，土著结仇。”
　　话说出口，绿桃惴惴：这么说，不会很拿大吧？
　　不过看萧在渊“大明海域均是靖海侯责任”的当仁不让气势……他应该是把看成大明的代表吧？
　　针对绿桃的分析，萧耘问道：“海战胜负且不论。设若禄庆堂船从此占据海港，对土著苏丹而言，与海盗有何不同？”
　　绿桃笑道：“打仗全赖侯爷威风，绿桃不敢胡说八道。但若是侯爷打赢了，与佛朗机人最不同的便是，他们做惯了强盗，想要甚么，便动火炮火铳硬抢。禄庆堂却可以同土王、苏丹们做生意。”
　　大明的贵族和官员家庭，生意不是交给庶子打理，就是主持中馈的夫人太太主理。
　　所以绿桃提及生意，两位萧爷都不吃惊，只是沉默地等她接着说。
　　这本就是很长时间以来筹谋的事，绿桃说得极其流利：“大明的丝绸、瓷器、茶叶冠绝天下，无论是满剌加土王、应地亚的婆罗门和刹帝利，还是更远西洋诸国王公贵族，都爱若珍宝。若侯爷同柔佛苏丹谈妥，许些利把他，譬如禄庆堂所销货物或金银之类，换永驻淡马锡之权，从此禄庆堂驻守于此，令东西方货物银钱交汇，海港船只商人来得密了，岂非带携此地王公享奢靡、庶民得衣食，尽皆富庶？”
　　萧在渊冷冷道：“若柔佛苏丹不愿呢？”
　　谈生意要两厢情愿啊……
　　正滔滔不绝阐述的绿桃一下被卡住了。
　　萧耘失笑道：“远宁，妇人能活用双玉所授，说出这番话来，殊属不易，何必吓唬她？……纵然柔佛不肯，北边还有他兄弟霹雳苏丹，有何难为？”
　　活生生的权谋啊。
　　还是让人最没招的阳谋――明知这么布局，一样必须乖乖入彀！
　　帅啊！
　　星星眼望着萧耘崇拜了好一会儿，直到萧在渊不耐烦咳嗽，绿桃才醒过神来，续道：“禄庆堂并非商行，本业乃是钱庄。故而，卖出东西时，都收用禄庆堂之钱钞――有铸造的金银币，亦有类银票的纸钞。”
　　萧在渊眼神顿时锐利，追问道：“若大明宝钞？”
　　
　　大明开国时，朱元璋主导，宣布用铜钱和银子非法，再由户部挑头发行唯一合法通行的官方纸币，就是大明宝钞。
　　按后世人观点来看，做法无可厚非。毕竟发行货币是国家核心权力之一。
　　但是，法定货币天生的缺陷，就是滥印。
　　加税容易激起矛盾，相对来说，印钞显得问题比较少。随便遇到什么财政紧张问题，或军费、或赈灾、或修陵，户部都惯性用加印大明宝钞来应对。
　　于是乎，中国历史第二次法定纸币的实践（第一次是宋代的纸币“交子”），只坚持了不到一百年，就因为纸币泛滥而引发恶性通货膨胀，民间不肯收宝钞，宁愿以物易物，市场交易濒临停滞，经济也陷入泥潭，才不得不恢复了铜本位为主、白银辅助的老制度。
　　
　　相信身为大明人氏的萧家叔侄很清楚情况，绿桃只解释道：“大明宝钞有官家律令在，方能勉强通行。禄庆堂于大明不过一钱庄，纵然在海外有根基，亦永不能成强权之国，自不可类同。”
　　萧在渊嗯一声，听得很认真。
　　暗暗喝彩此人的敏锐。
　　当年因为写财经小文需要，以及对富人的羡慕嫉妒恨，绿桃仔细研读过金融寡头家族罗斯柴尔德所有传记，这时候说起来，自然很有把握：“禄庆堂大可铸造固定分量之金币、银币，流转东西方，先自南洋诸岛始。另发印等同金银币之纸钞，保证无论何时何人，均可寻禄庆堂兑换同币值之金银币。”
　　萧耘奇道：“天下金银或成锭或压饼，种种形制不一而足，成色不一、分量芜杂，交易殊不便宜。于海外铸禄庆堂徽记金银币，未尝不是取信之道。但钱庄不同朝廷，怎生命人用禄庆堂纸钞？”
　　琢磨了很久的问题，绿桃对答如流：“对方非买不可的货物，如大明的丝绸，咱们只收纸钞。”
　　萧耘不禁失笑：“若他无纸钞呢？”
　　绿桃笑嘻嘻答曰：“将出金银，来禄庆堂买纸钞。自然按票面价钱卖把他。”
　　说了这许久，两位都没有斥“多此一举”，绿桃彻底放心了――不愧是时代的精英啊，果然强。
　　换个角度解释发行纸钞的本意：“开始自然是用金银币，到了往来商人习惯纸钞才能买货，库中有一两银，便能印一张钞，流转取利其实就翻倍了。”
　　
　　绿桃还没有说，现代银行实行部分准备金制度，并不需要十足兑换。
　　简单地解释真相，也就是只要银行的库里有一两银子，就可以放出八倍到十倍的信用贷款！
　　所以说，银行的真正意义，不是存钱借钱的利息差，而在于“创造信用”。
　　至于印钞，则只是各国中央银行的权利。
　　欧美的国家中央银行都是私人资本，是所有银行的银行，是金融血脉的源泉，更是掌控财富流转的制高点！
　　绿桃真正的梦想，并不是接手葡萄牙人的殖民事业，占据东南亚、扩张印度洋之类，而是趁西方金融制度还没有建立的前夜，借势大明贸易的绝对顺差，抢先建立中央银行，渗透到任何有商贸往来的地方，慢慢把握住这个世界财富流转的源头。
　　真正牛逼到了极致，就是像米国人一样，哗哗开印刷机，源源不断裁切出绿色的小纸片，就可以无偿换取世界上任何物质财富！
　　银行家们的箴言，是“只要让我发行货币，我不在乎谁掌握政权”。
　　前景是诱人滴，道路是遥远滴。
　　而绿桃的底气是，有威武的侯爷在，滚滚赚钱的同时，还不会被人从肉体上消灭……这滋味实在太美好了有木有！
　　




☆、八七、无敌海景别墅，耶！

　　若有若无海浪拍击山崖声中，绿桃远远盯着挖坑、抬树的土著民福兴致勃勃问身边的临时通译：“是照花儿匠的吩咐移栽的么？”
　　明明不是重要的对话，那通译身边的迪拉奥侯爵偏要知晓内容，又笑眯眯叽里咕噜一通。
　　于是躬身恭敬道：“请李夫人放心，暹罗王自大城特地派来王宫花匠，熟悉本地各色花木习性，很懂剪枝与老树移栽要点。这些土民都按花匠师傅之命行事，李夫人别墅中的花木一定会如同暹罗王宫般繁茂。”
　　绿桃喃喃：“大明俗话‘树小墙新房不古’，专门笑话暴发户。所以，这花园里一定要有枝干遒劲的老树，你明白么？”
　　不远处，传来萧耘憋不住的笑声。
　　通译却一本正经行礼，转致迪拉奥侯爵的回答：“李夫人的要求，暹罗王已然知晓，且异常重视。过去三个月，王派几队有经验的花匠走遍普吉岛，为李夫人寻觅姿态美丽的高大花树，如四季鲜花不断地缅栀，馥郁香甜令人振奋的依兰依兰。这座山中也有夫人中意的枝繁叶茂老树，很快就会移栽到夫人的花园中。”
　　见绿桃很满意的表情，通译轻松了些，笑道：“迪拉奥侯爵知道，王还从加尔旦旦专程买来美丽的蓝莲花根，待临山崖的水池修得李夫人满意，就可以种下。”
　　蓝莲花……
　　绿桃默默陶醉了会儿，猝然看见萧耘愉快的表情，不禁有些讪讪，扭头小声道：“师父，其实我几次解释，大明要二品以上官员之妻受诰封才可以称夫人，这么唤我很不合适……呃……”
　　萧耘只笑眯眯瞧着通译。
　　专业人才就是不一样，从容不迫对萧耘行礼“参见萧七老爷”之后，征求了侯爵的意见，又异常周到地解释：“吾王早已决定册封李翰林为普吉府侯爵，与迪拉奥侯爵阁下同样的爵位。作为李侯爵阁下的封地，普吉虽然是荒岛，相信来自大明的智慧能带给这里繁荣富庶。迪拉奥侯爵遗憾李阁下忙于大明朝政，没空来暹罗领爵位，但在暹罗，夫人自然是第一流的贵族夫人。”
　　揉揉发热的脸，绿桃无奈地客套：“如果我丈夫亲自来暹罗，定然去大城拜见王，领受爵位。”
　　抵挡不住人家热切的眼神，又摆出乖乖的样子补充道：“王需要的国债款项，我父亲早已经派最得力的人手，去泉州禄庆堂操办销售事宜，算时间，船已经快回来了。”
　　迪拉奥侯爵立刻流露出满意的神情致谢，又一大通呜哩哇啦。
　　通译小心翼翼道：“迪拉奥侯爵代表王，对李夫人热心国债进程表示由衷谢意。另外，侯爵阁下本人想问，李夫人购买稻米是一次性的，还是长期需要？”
　　绿桃笑道：“自然是长期需要。不论迪拉奥侯爵封地出产多少稻米，禄庆堂都将按照暹罗大城的市价全部买下。我们可否按照大明的规矩，现在就拟定并签署长期购买的契书？”
　　侯爵闻言大喜，再三致意而去。
　　
　　离开忙忙碌碌种树的本地民该牵绕开同样喊号子抬砖弄土的做房子工地，绿桃悠然享受着海边湿润空气，往山坡上闲步。
　　热带冬日的阳光依旧明媚，泛出强烈的白光。
　　背后是郁郁苍苍绿意浓烈的山脉，眼前山崖下，则是比天空更湛蓝的大海，近岸处有礁石，水色变幻出浅蓝、松石绿，倒映燃烧般玫红三角梅、殷红朱槿佛桑。
　　海浪有节奏地掠过水面，蓝海中移动着数道洁白浪花推涌的水线，永无休歇。
　　正看海景出神，身后传来萧耘喟然：“从未想过，蕞尔异族小国海岛上，竟有这等景致。浑不类中原风物，叫人心胸开阔，尘虑一涤而清。”
　　绿桃笑眯眯：“无敌海景诶……待屋子、花园都建好了师父再看，敞开的轩窗统统临水乘风，连面对大海的卧室都可以不用墙，还可以在老树下放躺椅、花丛中设茶桌，舒服得来……”
　　
　　――别笑话绿桃激动得飚松江话。
　　后世不仅仅是普吉岛，几乎所有热带海岛的最佳海景山崖，都被私家别墅或豪华酒店Villa圈占，小白领一个月薪水最多只够住几天。
　　这一刻，绿桃才感觉到穿越的福利啊啊啊……
　　得瑟也不包邮的哦亲！
　　
　　萧耘摇头莞尔：“此地背倚山脉引清泉，前临海面好防卫，果然是风水佳处。只是，我那徒儿果真肯来此地安心一世，做暹罗的普吉侯爵么？”
　　绿桃黯然片刻，恢复嘻嘻而笑：“暹罗王好大方，整个普吉岛都送把我们，却可惜此地远远不及淡马锡冲要，只能做个别墅。此地如同大明的琼州、台湾，对土王来说，不过是个人烟罕至的荒岛，送了也不可惜。”
　　萧耘随意问：“此地能种果菜稻米的水土齐备，只是无人，却怎么立足？”
　　绿桃笑道：“中原一乱，便有汉人避难流落南洋。但凡此地安宁好耕种，怎地吸引不来流民？”
　　萧耘颇意外地打量绿桃，很快转开头，道：“京城何等繁华，怎么舍得来这般荒凉岛屿，筚路蓝缕垦荒？”
　　眯着眼打量南方一望无际海面，绿桃喃喃道：“淡马锡虽能扼守海峡，到底只是满剌加一个港口，若无后援，很难真正驻扎。有个岛，进可攻退可守，终究能腾挪些。”
　　萧耘摇头：“禄庆堂的份子，萧李各半，若能立足南洋诸国，自是上策。只恐纵有坚船利炮，终究挡不过诸多土王势力。”
　　绿桃托腮怅然：“不知换太子登基后，大明能不能成为我们的后盾？”
　　骤然听见这种赤果果只关心利益。没有忠诚的论调，萧耘被呛得直咳嗽。
　　――果然是海景荡涤心胸，令人能放下戒备，变得太放松了吗？
　　绿桃不由苦笑，尝试着亡羊补牢：“暹罗一向对大明亲善，故而容易交好。其实国与国之间，纯然都是利益驱动。但凡我们的实力能够自保，无需去抵挡诸多土王势力啊，他们会争先恐后来争取我们的支持。”
　　萧耘失笑：“说不定，绿桃运筹帷幄，能替珏儿挣来十数个国家的爵位。”
　　
　　――这有什么稀奇的？
　　人家最顶尖的银行家家族，就是拥有欧洲好多个国家的贵族头衔滴。
　　
　　在这位善意且目光锐利的长辈面前，绿桃不敢装傻，认真回答：“国之大事，在祭与戎。各国兴兵都需要钱，只要禄庆堂运作得当，关键时刻提供给合适国家急需的融资支持，就能周旋于不同国家间，立足马六甲海峡这个战略要冲，成为大明势力遍及天下的第一步。”
　　萧耘微笑道：“暹罗王欲收拢北部清迈势力，已在绿桃算中？”
　　不好意思了一下，绿桃只能嘿嘿：“绿桃哪里知道他们之间谁要征服谁啊……只是知道个大略意思罢了。若没有侯爷在淡马锡正面对战佛朗机炮舰之威，震慑诸王，哪里有禄庆堂周旋诸国的余地？”
　　萧耘同遥望南方，神色沉重了些。
　　绿桃小心翼翼补充道：“买暹罗稻米，部分是为侯爷粮草无忧，也是为了多一个发出禄字纸钞的途径。”
　　敏锐抓住关键，萧耘立刻问：“迪拉奥侯爵怎么肯收纸钞？”
　　绿桃笑嘻嘻：“不久之后我爹爹会引李家商船过来，不过那些丝绸瓷器茶叶等等货物，都是禄庆堂的本钱。这些人要买货，禄庆堂只收纸钞啊。”
　　
　　人类历史上，货币天然是金银，但货币未必就必须是金银。
　　现代主权货币的真正称呼，就是“流动性”――为货物之间交换提供流动方式的特殊商品。
　　禄庆堂握有肯定会被需要的货物，且只收纸钞销售，想购买这些中国奢侈品的岛国贵族们销售货物时，就会很自然乐意收入纸钞。
　　每一张纸钞进入流转，禄庆堂都在创造新的信用。
　　而这个过程本身，禄庆堂也得到投资利润，或用创造的“信用货币”换取回实物，等于绕开政权，征收了隐形的铸币税。
　　发现这个惊人财富秘密的，不是绿桃。
　　是欧美占据了各国中央银行家地位的金融寡头们。
　　
　　萧耘默想良久，微笑道：“太祖以开国英主积威，刚猛决断用银子犯法，大明宝钞尚且只通行不到八十年，区区禄字钱，如何能流转无虞？”
　　绿桃脱口而出：“本质不同啊――大明宝钞无锚，禄字钱却能十足兑换。”
　　萧耘似笑非笑道：“为师只读私书，不懂生意。到底如今忝为禄庆堂老板之一，还望绿桃帮着分说一二。”
　　绿桃尽量简单解说：“印纸张为宝钞，既无中生有成了钱，天下帝王皆动心。大明皇权无穷，户部何时需用钱便印宝钞，但天下米帛用器之财物有尽，待印出的宝钞比财物滥溢，便物价腾贵，民不聊生，宝钞也就到了尽头。故，皇上亦不能令宝钞之面值不贬。”
　　――这是简单的通货膨胀原理。
　　萧耘沉吟着问：“所谓无锚，乃何意？”
　　绿桃答道：“昔年太祖印宝钞，户部有一万贯铜钱，方许印一万宝钞，这库存铜钱，便是锚。传三代之后，户部再无存银铜，仍源源不绝印钞，如同无锚之船，再不能停泊。”
　　萧耘恍然：“天下财物有尽，而人之贪欲无穷，需得限制。”
　　绿桃再次震惊于古人的明慧睿智，乖乖点头应和：“金银是老天爷给的，故有限制。只需定规，禄庆堂纸钞世代必十足兑换，便需相应金银库存来担保，绝不至于滥印。”
　　萧耘感慨道：“天生万物、地产五谷，本是处常之法。而这流转主意，甚有深意，暗合大宋王荆公之法。”
　　――那是，王安石变法里面的青苗法，本来就暗含银行的基本运作原理。但是官府强行放贷什么的，只能是祸害啦。
　　绿桃再不敢废话，只真诚地频频点头。
　　萧耘忽笑问道：“国债已是大手笔，侯爷统御神机营时，曾盛赞过。如今又出这更深谋远虑之纸钞法度……果真是珏儿筹划么？”
　　装傻什么的，当然要厚脸皮到底。
　　诚恳地看着萧耘，绿桃很乖地回答：“禄庆堂开张日久，种种筹谋，珏三爷自然都是清楚的。若师父想知晓更多，不妨回京后找三爷仔细谈谈？”
　　萧耘怆然摇头：“战胜后，侯爷自然是要回京的。师父，只恐回不去啦……”
　　绿桃其实有些不厚道的窃喜。
　　――有萧耘这样高明已经成精的人才镇守南洋，淡马锡啊普吉啊什么的，肯定安如磐石有木有？
　　只是，中国人不喜欢背井离乡的啊……
　　绿桃斟酌一下语气，认真问：“虽说今上一味烧丹好道，严党太过势大，京城危机四伏，但也只是侯爷这样领兵的要格外小心，师父早已辞官归隐，却怕何来？”
　　萧耘捻须微笑：“徒儿媳妇身为深闺弱质，尚乐于荒芜椰岛，要为大明周旋诸国，师父昂藏七尺，怎么就不能明白‘埋骨何须桑梓地、人生何处不青山’的洒脱至意？”
　　绿桃呆滞。
　　萧耘负手叹道：“远宁尝与为师道，自耳闻这两句，再不敢当绿桃是婢女。”
　　果然，是萧在渊偷听到绿桃跟李珏聊天的吧？
　　绿桃汗。
　　似乎没看见绿桃的尴尬，很有长辈风度地遥指山下，萧耘意态从容：“瞧那边山路上，莫非是侯爷的信使？”
　　绿桃却有些紧张：“莫非是战报？”
　　
　　太上老君帮帮忙，侯爷用荷兰技术的炮，有土著帮助偷营，跟葡萄牙人对轰，上帝保佑一定要赢啊……阿弥陀佛。
　　
　　不知道过往神灵听见了祈祷没有，萧耘倒是不客气地嗤笑一声，又改成师父指点的口吻，道：“侯爷一切自决，夏日开战以来互有输赢，如今历法已入冬，何尝来过战报？”
　　绿桃讪讪道：“想赢怕输啊。”
　　就算多五百年知识，人家还只是普通小女人，又不是武则天。
　　城府啊风度啊什么的，最讨厌了！
　　萧耘一笑，继续恢复严肃表情善意指点：“瞧衣着，是禄庆堂快舰的信使。”
　　




☆、八八、所谓知己

　　待那几人近些，绿桃失声惊呼。
　　萧耘也纳闷：“远宁？”
　　两个人再不犹豫，沿没全铺好的山道一路奔迎下去。
　　萧耘身手利索得多，却似乎不急不慌地停停走走，好歹等着绿桃一同绕山崖而下，又迤逦转过细腻沙滩，离码头已然不远。
　　萧在渊显然看见他们行动，负手悠然立等。
　　见萧耘到面前，才抱拳深揖，口称：“侄儿叩见七叔。”
　　绿桃随后到，手忙脚乱摘遮阳大帷帽，又急忙敛衽行礼。
　　萧在渊就像没看见她，却也不故意无视，只随意摆手命她起身，依旧对萧耘道：“历法已近年关，日头依旧毒得紧。请七叔上船，奉茶再叙？”
　　萧耘点头，从容迈上踏板。
　　萧在渊随后几步上了船，笑道：“之前听下人报讯，七叔在这普吉岛寻觅颇费时，才定下此处筑基之所。侄儿虽才到，只觉建屋高处有断崖临海，码头方便，且小道两边山势险峻，易守难攻。七叔好眼力。”
　　萧耘淡然：“不过贪图好景致罢了。驻此地练水军的码头在西边三射之地，临榜葛剌海，隔海峡遥对苏门答剌的阿曾港。远宁去瞧过了？”
　　萧在渊摇头：“淡马锡战事未了，快船来去匆促，不曾去瞧得。”
　　萧耘目光顿时多了几分探究，从容呷一口茶，语气倒是仍然淡淡，问道：“普吉不过荒岛，零星土人性皆温善。种树引流筑屋建码头之类活计，都无需挂心。若淡马锡战事紧，无暇瞧日后禄庆堂炮舰根基之地，又何必急忙赶来？”
　　萧在渊眼底有片刻狼狈，却惯性瘫着脸道：“送信。”
　　淡马锡到这里，就算最快的船、运气好顺风，加上没日没夜划桨猛赶路，也起码两天两夜。
　　侯爷折腾这么辛苦，只为亲自替绿桃送家信来？
　　哼。
　　绿桃内心的小人开始偷偷翻白眼。
　　萧耘反应极快，只懵了片刻，就已捋须道：“不知绿桃愿念否？”
　　才惊愕地指着自己鼻子，绿桃下个瞬间就已经明白过来。因为，她看见萧在渊自袖中掏出一个封缄完好的信封，上面是李珏一笔风骨铮然的漂亮正楷。
　　
　　禄庆堂转致，
　　松江李门周氏亲启。
　　还加了一行醒目的标注――万急，速！
　　
　　――难道，是之前写给李珏的信封上没有强调“亲启”，才被萧在渊大喇喇拆开来看？
　　呃。
　　不敢正视萧在渊紧拧的眉头，绿桃讪讪接过信，目光逡巡掠过临时充当书房的小舱室中桌面，并没有裁纸刀，也就随手撕开。
　　耳边是萧耘的问话声：“京师如何？”
　　萧在渊低声答道：“侄儿日常与张廷彝、李子承互通讯息。近数月均未收到商船自松江捎来书信，只恐有变。”
　　沉吟片刻，萧耘略提高音量，道：“淹留南洋日久，且远宁孝期远行，大有可攻讦之处，为师亦忧心朝堂局势诡谲……不如，跳过尔夫妻私话，挑信中要紧的转告一二，我叔侄好知晓些情形？”
　　绿桃赶紧道：“师父也许不知，侯爷是清楚的。三爷书信来，绝无夫妻私话。”
　　萧在渊冷着脸转头盯住她，语气却带着微妙的得意，和略微狼狈的撇清：“七叔不知，吾又知晓甚么？”
　　绿桃乖乖低头：“吱~~”
　　
　　哼，子曰，吱吱为吱吱，不吱为不吱。
　　侯爷啊，您向来明见万里，难道还会不知道，您那成了精的七叔，其实早就门儿清，只是不肯吱声？可怜绿桃，还不想被您整，凭啥就要冒头显示“知”嗄？
　　――好吧，大明虽然很NB，但是没有电视新闻没有报纸，消息很难传递。禄庆堂虽然常常有人往来，到底只是商家，不可能窥探朝廷动向。
　　李珏来自京城的信件，就算没有提重大事项，但其中包含信息，也很可能影响整个萧家下一步的行动。
　　两家如今同在一条船上且不说，就看在萧在渊驱逐淡马锡洋人而力战的份上吧……
　　于是，展开信纸，绿桃开始老老实实念。
　　
　　见字如晤：
　　曾闻南洋风物殊异，四季薰然。尔身在万里海域，恐无秋风萧瑟之感，于今京师却万物苍黄，念及老杜“惆怅千秋一洒泪”，唯萧条同悲耳。
　　久未写信，实诸事繁杂，皆无定数，总不愿落笔猜测之语，徒惹万里之外忧心。
　　一迁延已忽忽数月，事已至此，徐次辅亦回天无力，上则居深宫依旧不朝，叹君臣之义尽矣，其乱如此，又焉假夫蓍龟乎？又焉徵夫鬼神乎？
　　
　　――其实绿桃很理解，李珏信中应该是想表达悲愤。
　　但，为毛要写成这样完全跟口语不搭界的漂亮文言啊啊啊？虽然李珏体谅她没文化，写的时候已经标注句读、降低了阅读难度，可是念到这种句子，绿桃的舌头还是打上了蝴蝶结，显得磕磕巴巴。
　　看出绿桃有点力不从心，萧耘体贴发问：“需为师襄助否？”
　　顿时松了口气，绿桃赶紧双手递上书信――看这内容就知道，绝不是拉拉杂杂的家信，本来就是写给萧在渊的好啵？顺便自我解嘲：“绿桃肚子里墨水有限，三爷才高，这句子也太漂亮，直为难煞人。”
　　萧耘伸手接过，口中道：“方才那几句意思，有大凶之事，且事态已定，无需拈蓍卜卦问鬼神。”
　　
　　耐心解释完，萧耘又接着念李珏的信：“二月，严太师门下工部右侍郎赵文华以祀海神等名义出京，察视倭军情。四月悍然上密疏，诬江南张经‘縻饷殃民，畏贼失机’，又攘夺其功，道王江泾大捷皆赵文华督师、胡宗宪部出战之功。君前奏对，徐次辅亲闻，严首辅颠倒黑白，称赵文华之奏皆实，且苏、松人皆怨恨张经。”
　　萧在渊低声叹道：“张廷彝危矣！”
　　绿桃眨巴眼，忍不住求证：“张廷彝就是张经？咱们船至松江时，听说打了胜仗那位江南总督？”
　　萧耘点头：“正是。”
　　萧在渊皱眉：“张廷彝也真糊涂，怎生不八百里快马报捷？”
　　萧耘略摇头止住他评论，又继续念信：“未几，张经捷报亦至。上见二人折子南辕北辙，怒叱‘此等糊涂奏章，实欤妄欤？’命内阁彻查。朝中一薰一莸，各执一词。”
　　
　　绿桃郁闷了：“这个‘一寻一游’……都是啥？”
　　萧在渊眼神鄙视，道：“薰乃香草，莸乃恶臭之草。一薰一莸，喻君子小人间，泾渭分明。”
　　绿桃桑心，默默咬指甲。
　　好吧，李珏是文辞习惯了华丽精准的探花郎，一但动感情写大事，避免不了动用绿桃听不懂的词汇――何况，这信显然只是借老婆家信的名义，内容是要传递给萧在渊滴。
　　
　　萧耘心无旁骛，还在认真念信：“珏闻知，甚觉不安。江浙本倭寇屡患之故地，隐然与萧家脱不了干系，且张、赵争功，严首辅焉肯袖手？”
　　“是时，本欲求见远宁商议，奈侯邸拒客。得绿娣远信，方知人在鸡笼，不免惶急走笔，只求爷人先回京，再徐徐图其余。叹万里之遥，纵人见字即返，亦需近月。”
　　读到李珏叹息萧在渊不能及时赶回，萧耘若有所思抬头瞧了侄子一眼，却没说什么，又继续念：“珏与白圭辗转计议，终囿于东宫势微，唯上疏声援张经而已。有严党内应，赵文华亦屡屡上疏劾张、置辩，上终命系张经入狱。”
　　萧在渊切齿，猛一击桌面。
　　萧耘摇头叹息：“只恐廷彝凶多吉少。”
　　绿桃勉强听懂了，亲近萧家的张经被严太师门下走狗诬陷进了监狱，不禁有些紧张：“侯爷，这可怎生是好？”
　　萧在渊神情罕见地漏出些郁闷，低头不语。
　　萧耘眉头也越拧越紧，总算声音还能维持平静，读信道：“珏尝询徐次辅、李尚书之意，均道首辅深得君心，只恐回天无力。”
　　略一停，萧耘对绿桃解释：“与徐次辅交好之李尚书，定是吏部尚书李默，此人刚正不阿，当不畏奸党，挺身而出。”
　　萧在渊喃喃：“六月在占城新港，亦曾收到双玉书信，只岌岌道归，未提及张廷彝系狱。”揉揉鼻子，对萧耘解释：“知晓张廷彝召狼军出战、松江新有小捷，且侄儿忧心马考所见西洋火器重炮之威，亟欲至麻六甲多得些讯息，只写了几封书信致要紧旧部，提点了些彼此兴兵配合之要，没料想……”
　　萧耘神情越来越严肃，却不答话，只继续念信。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　至七月，珏不堪忧，谒徐次辅求教如何行事。徐次辅亦忧心忡忡，叹今上为人，最不喜闻己过，翻案无望。
　　珏莫能忍奸臣误国、颠倒黑白，求徐次辅动用士林清望，于翰林、御史、科道等清流处用力，汇聚民意，求上彻查真相。
　　徐次辅连叹‘此举险甚’，到底内里不肯纵容赵之为恶，辗转权衡。到底念及珏乃今上钦点一甲及第，或得圣心，默许珏上疏。
　　今上怜钰虔心为朝廷，叱还奏疏，并斥‘翰林好好编修书文，谈何兵事’，不及罪。
　　事拖延至此，极之危殆。
　　次辅忧今上若真信赵文华谗言，命代张经职，恐东南百姓遭殃，屡命人叩侯府问计，唯不能通讯息耳。珏请缨，愿冒死上疏，劝君再彻查，次辅怜珏性命而断然不许，不欢而散。
　　钰初生之犊，不知畏葸，何惧性命？飞笺知会珑二哥后，连夜草长疏，不惮言辞激烈。触怒权奸，直言松江故里人皆知，绝无怨恨张经、李天宠，甚或相反，民间颇爱戴为民抗倭之雄杰，赖其军威，得寇患余生。
　　今上传召珏与李尚书齐至内书房，面斥珏不务正业，更连累李尚书，被呵斥‘身为翰林院掌院学士，不能约束翰林潜心学问，越权喧哗议论朝政，约束无方。’
　　为正义求死，珏自无惧。今累及翰苑端方前辈，宁不愧杀！唯庆幸李尚书有弟子掌锦衣卫，彼深得圣心，当不虞得祸。
　　珏不敢惜一介微命，仍走访御史同声气之辈，屡屡上奏求情不已。
　　嗟夫，珏不畏死，奈何徒具效死之心，于事无补。
　　终，上纳严首辅进言，擢升赵文华，命斩张经、李天宠，弃市。
　　最不堪闻者，昔兵部武选司杨继盛死劾严，以《请诛贼臣疏》历数“五奸十大罪”，被反诬沦锦衣卫狱，冤受廷杖一百。杨继盛奇男子，狱中竟亲手剜伤口腐肉，撑持求存，欲为天下除巨奸。严党惶悚其刚烈，竟趁张经案，牵扯杨某同罪，并斩十月。
　　
　　珏身属李氏弃子，无所惧，只恐二爷不在京，小人寻隙攻讦，酿成大祸。
　　绿娣展信，有不明之处，可请教二爷，分说明白京中乱局，代珏再三陈说明白，务必立时启程回来，万不可迟延，切切！
　　
　　兄珏字
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　萧耘念完信后，又解释一通。
　　绿桃仿佛听懂了，却更觉迷惑，不由喃喃：“按珏三爷信中说的，侯爷一系的张经、李天宠被斩杀，自然令人痛惜不已，只是跟侯爷需尽快回京，有甚么干系？”
　　萧在渊面沉如冰，只负手默默沉思。
　　一室寂静。
　　见男人们装死，绿桃怒道：“绿桃只是个丫头，不懂甚么朝廷大事、阴谋阳谋。只是绿桃想不明白，徐阁老那么大的官，都可以置身事外，只推个李默出去顶缸挨骂，珏三爷为甚不能安生做翰林本分，偏要强出头，一次次上疏议论朝政，被皇上叫进宫一次两次挨骂？侯爷高明，教导教导绿桃！”
　　萧在渊眼神痛极，腮边咬得铁紧，却只默默摇头。
　　萧耘叹道：“老徐热衷所谓捭阖谋略，只求保住实力，事缓则圆。双玉支撑得辛苦，甚或连命都不要，写出这样的信来示警……远宁，莫辜负你义弟拚死抵挡之血诚，速归罢。”
　　萧在渊低声道：“淡马锡之役，正值关键。若侄儿放手回京，柔佛、巨港皆无炮舰，这半年征战，全付流水。双玉素来崇慕屈子、老杜，所谓‘哀民生之多艰’，乃‘若得大庇天下寒士皆欢颜，独死亦知足’的品性。远宁无知便罢，今已然知晓南洋诸岛牵连天下局势之深，西洋人东渐之隐忧，怎么敢为身而忘大局，仓促就走？”
　　萧耘怆然摇头，喃喃道：“若……若赶不及……”
　　萧在渊扑克脸比平时更僵，只断然道：“一身一家得失，萧在渊顾不得了。”
　　
　　话音落，便起身命起锚，回淡马锡。
　　绿桃急了：“侯爷，我要跟你的船走，回京城去。”
　　冷冷瞧着绿桃，萧在渊霍然而起，重又跌坐。
　　僵持不知道多久，忽扭头闭眼，涩声答道：“甚好。”
　　从容起身举步往外走，萧耘也不多话，只柔声安慰道：“这里有为师在，不必牵记。绿桃只管安心赶回京去，好生服侍双玉。”
　　                        
作者有话要说：【看见有郁闷三爷的信不好懂，某安放个白话版本在这里】
见字如晤：
曾闻南洋风物殊异，四季薰然。尔身在万里海域，恐无秋风萧瑟之感，于今京师却万物苍黄，念及老杜“惆怅千秋一洒泪”，唯萧条同悲耳。
久未写信，实诸事繁杂，皆无定数，总不愿落笔猜测之语，徒惹万里之外忧心。
一迁延已忽忽数月，事已至此，徐次辅亦回天无力，上则居深宫依旧不朝，叹君臣之义尽矣，其乱如此，又焉假夫蓍龟乎？又焉徵夫鬼神乎？
【白话文版本】
听说南洋气候和景物很不一样，四季都热。你在万里之外的海上，只怕没有秋风萧瑟的感觉，现在的京城却已经是秋天啦。想到杜甫的“惆怅千秋一洒泪”诗句，只好一样感受萧条的悲凉滋味啦。
很久没写信，实在是事情太多，在一切没定论之前，不想写猜测之词给你，白白害万里之外的你忧虑。
耽搁几个月，事情到了这地步，连徐次辅都无力回天，皇帝还是躲在深宫不上早朝（有要事直接传召臣子进宫），君臣之间疏远，天下眼看要乱，这么明显的征兆，不用算命也知道啊。
-----------------------------------------------------------------
二月，严太师门下工部右侍郎赵文华以祀海神等名义出京，察视倭军情。四月悍然上密疏，诬江南张经‘縻饷殃民，畏贼失机’，又攘夺其功，道王江泾大捷皆赵文华督师、胡宗宪部出战之功。君前奏对，徐次辅亲闻，严首辅颠倒黑白，称赵文华之奏皆实，且苏、松人皆怨恨张经。
未几，张经捷报亦至。上见二人折子南辕北辙，怒叱‘此等糊涂奏章，实欤妄欤？’命内阁彻查。朝中一薰一莸，各执一词。
珏闻知，甚觉不安。江浙本倭寇屡患之故地，隐然与萧家脱不了干系，且张、赵争功，严首辅焉肯袖手？
是时，本欲求见远宁商议，奈侯邸拒客。得绿娣远信，方知人在鸡笼，不免惶急走笔，只求爷人先回京，再徐徐图其余。叹万里之遥，纵人见字即返，亦需近月。
珏与白圭辗转计议，终囿于东宫势微，唯上疏声援张经而已。有严党内应，赵文华亦屡屡上疏劾张、置辩，上终命系张经入狱。
珏尝询徐次辅、李尚书之意，均道首辅深得君心，只恐回天无力。
【白话文版本】
二月，严党的工部右侍郎赵文华出京，名义是祭祀海神，其实是察视抵抗倭寇的军情。四月，赵文华上密折，诬陷江南总督军情的张经（字廷彝）“空耗军饷，祸害百姓；害怕贼寇不出兵，丧失军机”，把张经剿灭倭寇的“王江泾大捷”功劳算在赵文华自己和同为严党的胡宗宪身上。在皇帝小书房，徐次辅亲耳听见，严太师颠倒黑白，宣称赵说的都是事实，苏州、上海一带的百姓都怨恨张经不好好打仗。
没多久，张经的正式捷报到。皇帝见两个人折子内容完全不同，发飙骂人“糊涂奏章，是真话还是胡说八道”，下令内阁查明真相。朝中分为正邪双方，各执一词。
我（李珏）从徐次辅处听说这事，很不安。上次剿灭倭寇是萧在渊的功劳，张经是萧家门下，赵文华是严党，二人争功，严太师怎么会不插手？
那时候，本来想找萧在渊商量，没想到侯府不让进。收到绿桃的信才知道，萧在渊跑到鸡笼练兵去了。不免惶惶然写信，只求萧在渊人先回京，其他慢慢再说。只叹万里太远，就算萧在渊听话看见信就往回赶，也差不多要个把月时间。
珏与张白圭反复讨论，到底太子没啥势力，也只有上疏声援张经。有严党内应，赵文华也屡屡上疏继续弹劾张经，跟人对骂，皇帝嫌吵，终下令让张经入狱。
珏曾经问尝徐次辅、李尚书（礼部尚书李默），两个人都说严首辅深得君心，只恐回天无力。
---------------------------------------------------------------------------
至七月，珏不堪忧，谒徐次辅求教如何行事。徐次辅亦忧心忡忡，叹今上为人，最不喜闻己过，翻案无望。
珏莫能忍奸臣误国、颠倒黑白，求徐次辅动用士林清望，于翰林、御史、科道等清流处用力，汇聚民意，求上彻查真相。
徐次辅连叹‘此举险甚’，到底内里不肯纵容赵之为恶，辗转权衡。到底念及珏乃今上钦点一甲及第，或得圣心，默许珏上疏。
今上怜钰虔心为朝廷，叱还奏疏，并斥‘翰林好好编修书文，谈何兵事’，不及罪。
事拖延至此，极之危殆。
次辅忧今上若真信赵文华谗言，命代张经职，恐东南百姓遭殃，屡命人叩侯府问计，唯不能通讯息耳。珏请缨，愿冒死上疏，劝君再彻查，次辅怜珏性命而断然不许，不欢而散。
钰初生之犊，不知畏葸，何惧性命？飞笺知会珑二哥后，连夜草长疏，不惮言辞激烈。触怒权奸，直言松江故里人皆知，绝无怨恨张经、李天宠，甚或相反，民间颇爱戴为民抗倭之雄杰，赖其军威，得寇患余生。
【白话文版本】
到了七月，我李珏实在担忧，去请教徐次辅该怎么办。徐次辅也忧心忡忡，叹息说皇帝刚愎自用，最不喜听人指出他的错误，这次是他下令关押张经的，就别指望翻案啦。
我李珏不能忍奸臣误国、颠倒黑白，请求徐次辅动用士林清望，在翰林院、御史台、六部科道等清流处号召大家，争取汇聚民意，求皇帝重新彻查真相。
徐次辅连连摇头说‘这举动实在太冒险’，到底是好人，不肯纵容赵文华诬陷功臣。又觉得李珏是皇帝钦点的探花一甲及第，也许皇帝喜欢，不会过分严厉惩罚，就默许我李珏上疏骂赵文华。
皇帝觉得李钰也算为朝廷忠心，扔还奏疏，并骂‘翰林只需要好好编修书文，不要空谈兵事’，没怎么论罪。
事拖延至此，非常危险。
徐次辅担忧皇帝要是真信了赵文华谗言，会派赵文华去代张经的职位，东南百姓大大遭殃，不停派人去侯府问萧在渊（想让萧在渊代表勋贵武将出面），却不能通讯息（他们不知道萧不在京）。李珏主动请缨，愿冒死继续上疏骂赵文华（也算侧面打击严党），劝皇帝再彻查，徐次辅怕害死李珏，断然不许，不欢而散。
我李钰初生之犊，不知道啥叫害怕，怎么会怕死呢？写急信知会自家珑二哥后，连夜写了很长的奏折，用词激烈，不喜触怒权奸，直言松江故里人都知道真相，绝不怨恨张经、李天宠，相反，民间爱戴为民抗倭的英雄，全靠他们英勇打仗，驱逐倭寇，老百姓能过日子。
--------------------------------------------------------------------------------
今上传召珏与李尚书齐至内书房，面斥珏不务正业，更连累李尚书，被呵斥‘身为翰林院掌院学士，不能约束翰林潜心学问，越权喧哗议论朝政，约束无方。’
为正义求死，珏自无惧。今累及翰苑端方前辈，宁不愧杀！唯庆幸李尚书有弟子掌锦衣卫，彼深得圣心，当不虞得祸。
珏不敢惜一介微命，仍走访御史同声气之辈，屡屡上奏求情不已。
嗟夫，珏不畏死，奈何徒具效死之心，于事无补。
终，上纳严首辅进言，擢升赵文华，命斩张经、李天宠，弃市。
最不堪闻者，昔兵部武选司杨继盛死劾严，以《请诛贼臣疏》历数“五奸十大罪”，被反诬沦锦衣卫狱，冤受廷杖一百。杨继盛奇男子，狱中竟亲手剜伤口腐肉，撑持求存，欲为天下除巨奸。严党惶悚其刚烈，竟趁张经案，牵扯杨某同罪，并斩十月。
【白话文版本】
皇帝传召我李珏和李尚书一起到皇宫里面的内书房，当面斥责我不务正业，更因为我冒失，连累李尚书被皇帝骂，呵斥他‘作为翰林院掌院学士，不能约束下属的翰林们潜心学问，越权唧唧咋咋议论朝政，你这官当得约束无方。’
为正义求死，我珏自不怕死。如今却连累了翰苑品性端方的前辈，感到很惭愧！庆幸李尚书的弟子是掌管锦衣卫的陆炳，陆炳是皇帝的奶兄，很受信任，应该不用担心李默遭难吧。
李珏不敢只担忧自己性命，还是走访御史同道中人，屡屡上奏为张经求情。
可惜啊，我不怕死有啥用？于事无补。
最终皇帝相信了严太师，擢升赵文华官职，下令张经、李天宠杀头。
最不堪的，是两年多前，兵部武选司职员杨继盛拼死弹劾严太师，上《请诛贼臣疏》，历数严太师“五奸十大罪”，被反诬，进了锦衣卫狱，含冤受廷杖一百。杨继盛奇男子，狱中竟然亲手剜去伤口腐肉，撑持着活下来，一心为了天下人，想除掉大奸贼。严党怕杨继盛的刚烈，竟趁张经这个案，牵扯杨某同罪，在十月杀人时，拉杨继盛一起斩首。
--------------------------------------------------------------------------------------
珏身属李氏弃子，只恐二爷不在京，小人寻隙攻讦，酿成大祸。
绿娣展信，有不明之处，可请教二爷，分说明白京中乱局，代珏再三陈说明白，务必立时启程回来，万不可迟延，切切！
【白话文版本】
我李珏是被李家抛弃的儿子，没有后顾之忧，唯一担心的，是萧在渊人守孝期间离开京城，要是被人发现了，攻击他不守礼法，会酿成大祸。
这封信的词句比较艰深，绿桃你看不懂的地方，可以请教萧在渊，请他为你解释清楚京中乱局，然后你代我再三恳求他，务必见信立刻启程回来，万万不可以拖延时间，一定要做到啊，切切！
兄珏 字




☆、八玖、正视淋漓的狗血

　　刚才还是火辣辣骄阳，忽地一大片乌压压云彩过来，顿时暴雨倾盆。
　　可是极目远眺，这镶金边的乌云边沿外，依旧阳光灿烂，照出湛蓝大海，城垣般涌起的水墙汹涌到海床，冲刷成雪白浪花，一层层跳溅。
　　诡谲而绮丽的景色，绿桃却完全没有心思欣赏。只乖乖按吩咐缩在甲板中后侧，半蹲半跪地尽量减小体积，紧紧抱住高大的侧桅杆，耳边咻咻破空而来的炮弹渐渐零落。
　　岸边喊杀声音渐渐响起来。
　　惊心动魄又接连两声炮弹大响，炸到了船的侧舷。顿时猛烈地摇晃起来，很快变成滴溜溜乱转。
　　绿桃那点子力气，实在是抱不住，只好冒险站起来，一只手撑着勉强环抱杆子，空出一只手扯下腰带，胡乱围腰绕几圈，在牙齿帮忙下捆个死结，把人和桅杆绑定。
　　这几下已耗尽她的气力，只能死狗一样瘫软，靠柱子站立。
　　船上水手们训练有素，分成好几个小队，忙忙碌碌地跑来跑去，热带瓢泼般的狂风骤雨中，下帆的、操桨的都喊着号子，紊乱中自有一种奇异节奏。
　　不多久，船就从乱转的糟糕状态，变成类似摇摆走之字的跌跌撞撞航行。
　　绿桃没来得及松口气，见不停有炮弹在船舷不远处坠海，“嗵”、“嗵”浪花飞溅，船又东倒西歪起来，比神马灾难片惊险刺激多了。
　　幸好绿桃现在的造型是捆死狗，船再晃荡，她也只是被甩得胃里翻腾、人跌来撞去，倒是没有变成滚地葫芦。
　　甲板上，响起一队人整齐的大吼：“岸上洋人火药库炸啦！儿郎们，冲！”
　　停顿片刻，又重喊两遍。
　　船体的每个部分都爆发出欢呼。
　　明显是传令的宏亮吼声再次响起：“甲字班操桨手，下侧舱，划船！大明儿郎操起刀子，甲板整队！”
　　又重复一遍。
　　回应是海船各个角落的嚎叫声。
　　就这样，混乱局面顿时被控制住了。硝烟、暴雨和巨浪中，打了鸡血般的男人们还在忙碌集结，秩序感却鲜明起来。
　　
　　似乎也就一霎的功夫，带来嚣张暴烈阵雨的云被风吹开了，热带阳光重新肆无忌惮洒下――如果不是被浇透的衣裳还湿漉漉贴在身上，真会以为刚才的大雨是个梦境。
　　船侧对着海岸斜走，边不停发射炮弹，边缓缓靠近淡马锡港。
　　这是才能看清楚，不远处海上有艘挂红三绿二带浑仪+盾彩旗的船，已经中了炮击，歪倒进水，正缓缓下沉――瞧这距离，应该就是刚才发炮不断袭击这船的元凶。
　　呐喊声中，海岸越来越清晰。
　　轰鸣的炮舰正缓缓靠岸，逐渐能看清这是个天然深水大港，空荡荡没有任何船只，显得额外诡异。半天然礁石、半大石块堆砌的停泊船坞上，炮击引起的硝烟不断，隐约能看见很多穿红艳艳紧身服装的人影正快速跑来跑去，看起来挺仓惶。
　　炮声忽然停了。
　　整齐吼声又响起：“佛朗机人没炮啦――下锚，瞄准营盘，放炮！”
　　连绿桃这种战争外行都看出来，港口里面，没有敌船。这是不是意味着，葡萄牙人已经没有了远程还击的力量？
　　两艘挂“禄庆”、“萧”字旗的船好整以暇下锚，开始有节奏地瞄准、炮击。
　　除了炮手、甲板下舱室中划桨手在岗位上，另外几乎所有的汉子们都挤到甲板上，前面几排整齐地端着枪，后面则倒持雪亮钢刀在侧，动作保持着紧张，嘴里却发出阵阵欢呼和哄笑：
　　“好大的鞭炮……是洋人的火药库炸了吧？”
　　“佛朗机兵穿红衣，怎么这许多灰衣的兵跑来跑去？”
　　“是土人！满剌加土人！”
　　“柔佛土王的人抄了他们老巢，哈哈哈……”
　　“像样的刀子都没几把，抄木棍就来揍佛朗机洋船，有种！”
　　“怎么还不起锚？咱也揍他娘！”
　　……
　　不得不申明，这些台词，绿桃是连听带猜的。
　　因为这些汉人嘲笑喊骂的话，北方语系极其少，大多是粤语、潮州话和闽语。呃，还是古语版。
　　禄庆堂船上的水手是中原招募一起过来的，很多士兵是在鸡笼征集训练，更多人手则是萧在渊大半年里征召漂泊南洋的各色汉人流民，编队整合而成。
　　
　　几轮犁地般密集的炮击过后，安静了一阵子。
　　喝令声中，船安静起锚，向岸边缓缓行驶――帆没有上，纯粹靠划桨，大多是顺着海浪的力量。
　　到离码头一射之地，再次停下，却没有下锚。士兵们在旗语和呼喝号令中，很快排出站立、单膝跪以及趴在船舷的三排齐队，火枪也拉栓上膛，整齐地冲着岸上。
　　再次听见整队人齐喊：“放下武器，投降的可以回家！”
　　三遍中文，三遍发音古怪的洋文。
　　――只会英文以及零星哑巴德语的绿桃听不懂，应该是通译教的西班牙语？
　　不多久，彩旗缓缓落下。
　　岸上扯起了床单临时充当的白旗。
　　
　　两艘船上的欢呼声大作，岸上也有无数听不懂的哇哇乱叫和欢呼着，彼此遥相呼应，响彻云霄。
　　胜利的欢呼声中，绿桃嘴角也漾起笑容。
　　努力扯死结，不成功。得瑟的好心情顿时被摧毁。
　　更令人发指的是，身后哐啷啷轻甲声响，然后是萧在渊冷冷的命令：“别动。”
　　绿桃顿时很乖地站僵直。
　　寒光一闪，无辜的腰带断成好几截。
　　不敢让兵船上众人知晓有女的在，绿桃伸脖子努力咽下惊呼，两手死死扯住裤腰――这年代木有松紧带木有贴身剪裁，人站直之后，裤子就会欢快响应地心引力的有木有！
　　直接无视灰扑扑亲兵装束的小透明绿桃，萧在渊很潇洒很得瑟地还剑入鞘。
　　
　　拧头看，刀削般线条，眉眼消瘦了皮肤黝黑了，只刚毅的神情，还是那个找抽的冰山男。
　　绿桃默默扭头，泪流满面：珏三爷，幸好你不在这里……如果看见这样血与火纷飞战场上指挥若定的萧在渊，只怕连渣都剩不下啦。
　　猎猎风中，萧在渊的背影挺直而冷峻。
　　气场无比强大。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　扭头实在不忍心看铜镜中的身影，绿桃苦笑：“侯爷饶命，着实不能再戴啦……弄成这金晃晃模样，莫说走不动路，简直没法低头啊。”
　　这些金晃晃的首饰都是典型印度风，个头儿十足，文案华美繁复，关键是很重、特重、非常重！
　　萧在渊眼神明显是在忍笑，语气照旧冷冰冰：“去打听消息的几起探子均道，满剌加无论苏丹、土人，皆不识珠宝玉瑚，唯以金为贵。”
　　绿桃可怜巴巴地嘀咕：“这些金链子金镯子全是应蒂亚款，全无镂空、盘丝、虾须、绞缠等款，是实心的啊……”
　　作为穿越女，绿桃的人生理想当然也包括睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋。当然更欢迎真金白银这种钞票的升级版。
　　可是，被十几斤真金挂在身上，肯定不止手抽筋……
　　这是赤果果的摧残有木有！
　　萧在渊转头，漠然问旁边充当通译的侨居后裔：“有大明贵族气派否？”
　　通译普通跪下个头，满脸虔诚：“大明天朝上国历来不凡！这位夫人虽装裹应蒂亚金饰，却华丽高贵，完全就是大明公主的气派！”
　　绿桃趔趄。
　　――如果是正牌大明公主的小身板，早就被这些金晃晃家伙压垮了吧！
　　
　　夕阳的金红光线里，大叶蕉的宽大叶子如铁扇公主法宝成排，尖顶大草棚子里正热闹非凡。
　　本地土著向来喜欢这种高挑的草棚。绿桃见过他们搭建，先选顺眼的地方打下粗大木桩若干，离地约一尺的地方铺地板，然后上方挑起高高的棚顶，盖几层厚草，搞定。
　　满剌加大苏丹之后、如今的柔佛苏丹阿拉乌丁沙专门宴请贵客的“华屋”，这个大棚子是升级版：上面草顶中絮了好几层来自大明的油布，木地板铺满应蒂亚织花地毯。
　　满面红光的阿拉乌丁沙举杯，欢快地滔滔不绝：“大明的船确实结实，火炮更神奇，但说到宫殿，还是我们柔佛的最高贵！地板是白檀木，盖顶的全是香茅草，还垫了很多层珍贵的油布！你们大明的宫殿，肯定不会这么精美，对不对？哈哈哈……”
　　绿桃濉
　　――难怪名字要叫“阿拉屋顶啥”，咔咔。
　　萧在渊悠然坐在带枪的汉子们中间，向苏丹遥遥举杯虚敬。
　　阿拉乌丁沙挥手展示席上五颜六色的热带水果，炫耀过香喷喷的烤肉，再次举杯：“这酒来自占城，尊贵的大明公主，请痛快喝吧！”
　　他身边的王后（本地其实没有叫王后的，苏丹老婆应该称?????? Maharani，但是绿桃好不容易享受讲中文的优越感，痛快地无视啦）跟着笑眯眯劝酒：“看到来自家乡大明的瓷酒杯，感受到苏丹的诚意了吧？”
　　主人滔滔不绝，导致通译很忙。
　　绿桃的小心肝也很忙，忙着抽搐。
　　瞟一眼置身事外的萧在渊，绿桃咬牙，再次申明：“尊贵的苏丹，我不是大明公主，只是禄庆堂的女主人――呃，禄庆堂有两位老板，我是其中一位的妻子。”
　　远处，萧在渊扭头。
　　万年冰山脸有崩溃的趋势，肩头簌簌直抖。
　　――哼，就算你这个侯爷不适合曝光，但不管，抛合作伙伴出来谈判的混账男人去死去死！
　　你才大明公主，你全家都打鸣公主！
　　
　　豪迈的柔佛苏丹继续得瑟：“看见我满剌加的豪华盛宴，李公主可以相信我求婚的诚意！”
　　绿桃五内狗血淋漓滴答，神情却庄严：“苏丹真不介意我丈夫带着舰队来？”
　　阿拉乌丁沙苏丹震惊：“大明来两艘炮舰，只用大半年时间，就赶走了会妖法的佛朗机人，西洋船卸掉炮才可以返航……难道您丈夫还有更多的船？嗯，舰队？”
　　绿桃严肃地：“禄庆堂不止跟满剌加往来，苏丹可以去打听。”
　　通译多叽里咕噜一阵子，回头对绿桃笑：“在下已告诉柔佛苏丹，李夫人的丈夫是大明的翰林，且已经接受了暹罗、爪哇、苏门答剌的爵位。”
　　――在普吉造房子的半年光阴没有浪费，别以为绿桃不会讲方言，就不知道暹罗是满剌加的天敌哦亲！
　　绿桃继续严肃：“除了求婚，苏丹还有什么要谈的？”
　　苏丹终于变得严肃：“李夫人可否常住在淡马锡？我可以为您修建属于您的神庙，名义上是我柔佛的苏丹Maharani？我的民众可以来参拜神庙，按年纳贡。”
　　果然，苏丹王后很开心。
　　――咦，这算不算白送淡马锡做驻地，换取对西洋殖民者的威慑？
　　“叮”，谈判的小灯泡被点亮。
　　绿桃笑眯眯：“苏丹实在也太智慧了。想必这大半年来，苏丹看见从鸡笼源源不断运过来的弹药火器，知道停留淡马锡，我要付出多大的代价吧？另外，我们不得不在巨港设修船厂，从暹罗和占城买粮食……”
　　苏丹赶紧放下酒杯，诚恳地配合：“马六甲有大深水港和修船厂啊。如果公主更喜欢淡马锡，这里之前没有大修船厂，但木材多啊，还可以免费征召我的子民来为您服役，直接建新的船厂很方便吧？粮食就更容易，北方霹雳邦苏丹是我亲兄弟，他们那里盛产稻米，也可以作为新神庙的贡品！”
　　绿桃表情变成“你当我白痴啊这也太赚便宜了吧”，冷笑道：“派几个满剌人来偷学我们的造船术，献点稻米就要挽留我们驻守，帮你们抵御有炮舰的佛朗机、红番强盗？”
　　苏丹豪迈地呵呵大笑：“承袭我父满剌加大苏丹的荣光，吉打邦、苏禄邦的苏丹向我称臣，我们满剌人可不仅仅在满剌加半岛，连遍布苏门答剌、爪哇、渤泥、色力皮……远到巴亚巴等万岛之上！公主成了镇守淡马锡的神祗，很容易赢得阳光下万岛世界的爱戴，连大明都不必再想念！”
　　绿桃嘴角抽搐，不屑地：“除了稻米，你们还能奉献甚么？”
　　苏丹拍胸脯：“甚么都不缺！吕宋有的是黄金，海路离大明更近些，却更喜欢到我们这边来采购商品――大明把一切不是汉人的商船当成海盗，他们喜欢应蒂亚的香料……”
　　绿桃继续鄙夷：“红番那些不开化的才喜欢黄金！我们禄庆堂才不是到处挖金子的西洋强盗，本堂有无数大明珍宝，却只收‘禄字钞’买卖，不要黄金白银的。”
　　苏丹愣神片刻，问：“从巨港打听到，施家买你们的远洋船，确实要用‘禄字钞’，但也可以用金银或者货品换钞的吧？”
　　绿桃庄严地：“我禄庆堂到底是大明子民，承袭祖先怜悯外邦之意，为你们满剌人着想，就任你用金银换‘禄字钞’，但金银不过沉甸甸死物，有什么趣？”
　　苏丹沉吟：“据说，大明也喜欢象牙、珍珠、珊瑚、翠羽，还有各色宝石？”
　　绿桃异常勉强地皱眉，又为难些时候，才颔首：“那些亮晶晶的东西，不过是玩物，用来进贡表示诚意就好，换钞还是不行。算了，看在携手打仗这么久、合作愉快的份上，就用派民夫来做工、好的巨木料、山林场、果园种植园之类来换罢，好歹庙里还有些用处。”
　　嗯，绿桃当然不肯解释清楚，她要的山场是铁矿或者煤矿山，种植园则是惦记著名的南洋特产橡胶吧？
　　柔佛苏丹咧嘴大笑，满意举杯：“就这么说定了，李夫人的随从就在淡马锡停留，监督神庙修建？”
　　绿桃赶紧道：“神庙外头按你们的格局建，里头要留出我随从练习枪炮射击的地方。”
　　――划殖民地什么的，当然要充裕的地盘呵呵呵。
　　这时候的淡马锡，除了葡萄牙人看中了黄金水道的地利，土著完全不鸟。所以苏丹很大气地一挥手：“神庙的属地，就以佛朗机人码头为主，周围方圆十里，如何？”
　　绿桃心跳加快，表情无奈：“这么点地方，试炮会不会打出界？”
　　苏丹脸色暗淡了片刻，豪迈举杯：“方圆三十里！加上海峡水道！……不过海峡那边的巨港的施家，本就是华侨，您自己去谈？”
　　
　　盛宴散后，绿桃把沉重金子们扔进匣子里命人捧着，自己走得很乐呵。
　　本来么，这时候的大明还没有真正的高度白酒呢，区区土著裂土的苏丹，宴席上端得出来的占城酒，还没有花雕的酒精度高。
　　萧在渊悠然远远缀着。
　　终于憋不住，绿桃逵猩竦乜口：“侯爷，您当然不能驻守此地。常驻淡马锡……行么？”
　　萧在渊淡定“嗤”一声，露出“本侯爷怎么可能搞不定”的欠抽姿态。
　　绿桃托腮：“嗯，有七师父在，想必――”
　　“侯爷急信！”一个惶急的声音打断了她的思路。
　　萧在渊停步，声音难得染上些焦灼：“满江？不好好办差，来此作甚？”
　　听见熟悉的名字，绿桃也惊诧了：“珠三姑爷？”
　　不是说这位李珏的便宜姐夫早就不是萧家奴，进神机营当从六品所镇抚这种小武官？他亲自来送信……
　　没等他们醒过神来，满江已经噗通跪下，磕了个头，朗声道：“李家管事许娘子命人悄悄送信给我女人，道是事情不妙，我那内弟李三爷，翰林老爷，陷身锦衣卫诏狱！”




☆、九、多情却似总无情

　　周禄神色凄惶进门，哀求地看一眼坐在侧位的闺女。
　　绿桃微笑起身对自家老爹敛衽行礼，唤声“爹爹远来辛苦了”，顺道努嘴示意外加手指头比划，示意快行礼――当然指向大喇喇正中高坐的萧在渊。
　　周禄微愕，对嫁给翰林的女儿足够迷信，立刻按照提示，先对萧在渊深深作揖：“小老儿见过萧十二爷。恍惚一年不见，十二爷怎生这般清减？”
　　才又略偏转些身，冲下首陪坐的满江拱手：“叩见三姑爷。”
　　满江忍不住担忧地瞧一眼确实瘦脱了形的萧在渊，陪个亲切表情起身，命小厮进来捧一圈儿茶，才挥退了人，忙作揖回礼：“真真折杀。周爷早已非李家奴仆，在下当是晚辈，岂敢受礼？……敝主上写信相请商量，累周爷特特赶来玛尼儿讶，路途辛苦。”
　　周禄眉目间忧虑重重，勉强含笑道：“吕宋有金银矿，铜价也贱，这玛尼儿讶城乃是李家常来的埠头，不敢道辛苦。”
　　满江拱手道：“一路下南洋，沿途靠大港添淡水食粮，无论占城、吉阿丁还是汶莱，都热切议论如何买禄字钞，禄庆堂做得好大生意！”
　　叹口气，周禄拘谨道：“禄庆堂只有钱庄，如今换钞的许多紧俏货品，皆多得李二老爷帮衬，小老儿岂敢居功？不过经手跑腿而已。生意种种举措，都是女婿命闺女筹划。”
　　满江寒暄时，眼神随时瞧着上头动静。见萧在渊轻微摆手，神情顿时肃然，道：“周爷，重新见过侯爷罢。”
　　惊呆片刻，周禄噗通跪下：“草民叩见侯爷。”
　　萧在渊摆手：“罢了，请坐。”
　　满江是贴心跟班出身，异常自然地上前扶起周禄，搀到旁边落座，随意道：“没料想李家生意这般惊人，连玛尼儿讶都有落脚之处。”
　　周禄抬手擦汗，想说些甚么，见到萧在渊扑克脸，欲言又止，只僵直回道：“如今换了拜安拉的苏丹，买卖有些艰难了。百年前苏禄王还在时，吕宋、苏禄诸岛仰慕大明，处处待汉人为上宾，置店铺房屋皆容易得紧。”
　　见周禄不过分紧张了，满江才款款道：“侯爷不在京的事，若旁人知晓，性命攸关，周爷可能体谅？”
　　周禄大惊，急忙起身作揖：“小的好歹有些年纪，懂规矩的，懂得。”
　　还是李珏的便宜姐夫呢，只要主子在，就拿出这忠心奴才款儿，明晃晃瞪吓唬老爹。
　　哼，为虎作伥份子。
　　鄙视他，藐视他，无视他。
　　生怕周禄对萧在渊腹诽，惹来麻烦，绿桃心里偷偷撇嘴，却很乖地开口解释：“爹爹有所不知，侯爷的身份是朝廷勋贵，不奉旨出京，多少有些麻烦。且靖海侯府有丧事，侯爷本该守着垩室服斩衰，只是为了海疆大事，顶风险悄悄出京，被奸臣知晓了攀咬一口，吃亏就大了。”
　　周禄连连点头：“姑奶奶分说得明白，爹爹知晓了。”
　　绿桃笑眯眯：“事了后，爹爹还要辛苦一趟，押运刻版匠人等到普吉，再送印好的纸钞到淡马锡。”
　　――这是为了确保周禄人不回国，萧在渊也不用担心泄密。
　　到底怕得罪萧在渊，又补充响当当马屁道：“侯爷出京以来，在松江整军布阵，杀退倭寇；路过马靠，炮战驱走觊觎大明疆土的佛朗机海盗；在满剌加大半年，打走西洋炮舰，彻底灭了西洋人殖民地，威风赫赫。”
　　周禄叹道：“侯爷不愧大明海域战神之后，如今南洋走商船，连作孽的海盗都消停许多……万家生佛呐。”
　　
　　高帽子环绕，萧在渊却只漠然。
　　见主子摆手示意，满江连忙点头表示知道，转身道：“侯爷特地请周爷来，是想问一句话。”
　　周禄急忙起身拱手：“侯爷只管问，小老儿知无不言言无不尽。”
　　萧在渊若有所思瞟一眼绿桃，依旧沉默。
　　还是满江开口：“周爷的贵婿李翰林李三爷，是侯爷叩头上香、八拜之交的金兰兄弟。”
　　周禄呆滞了只片刻，顿时老泪纵横，猝然挣扎起来，噗通一声跪下，连连叩头，只翻来覆去道：“侯爷救命，救救珏三爷啊！”
　　绿桃赶紧扑出去，搀起老爹，道：“爹爹怎不明白，侯爷急忙赶回京，自是要救结义兄弟。”
　　周禄欷[抹泪，依旧不免惶惶然，总算安静了些。
　　也就顺着绿桃的安抚，重新又落座。
　　
　　好容易找到话缝儿，满江问道：“侯爷离开淡马锡时，命人两处送信，不知周爷是从泉州还是鸡笼赶来的？”
　　周禄略欠身答：“鸡笼。李家在台员岛有大货仓，小老儿带人调拨、点算要运去占城的货，正巧碰上往返押运火器的快船带来侯爷之命。”
　　满江点头：“难怪来得如此之快。在下二月底急忙离京，如今已五月了，不知可有李三爷消息？”
　　绿桃心也一下子提起来。
　　但愿表有啥噩耗啊！
　　这个悲催的年代，木有互联网和电视，连电话、电报都欠奉……
　　
　　周禄凄惶摇头：“犬子带金银进京去了，想救姑爷，却不知从哪里措手。”
　　满江赶到淡马锡报讯，就是李珏被关锦衣卫监狱。
　　绿桃抱着希望问：“三爷没出事罢？”
　　周禄老泪纵横，只摇头道：“李二老爷时常到泉州打探，知府衙门里送了重礼，能知晓邸报上讯息，只知道姑爷被锁拿锦衣卫诏狱，其余不曾听闻。”
　　满江苦笑：“锁拿，是二月的事。”
　　周禄哆哆嗦嗦拉住满江袖子，追问道：“究竟姑爷犯了甚么事？”
　　
　　想必一个月前在淡马锡见到来报讯的满江，坐海船赶路其实很闲，萧在渊早已经问得很清楚了。
　　只是可恶的侯爷架子异常大，当他不想看见绿桃，全船就严格执行“男女授受不亲”，无视绿桃眼巴巴的盼望，和揪心的担忧，只命她老老实实呆在舱室里。
　　总算萧在渊没有对周禄不耐烦，对满江冷冷命道：“周掌柜既问起，不妨直言。”
　　满江领命，对周禄道：“李三爷出身清贵不提，素来嫉恶如仇，去年为冤死的张总督上疏直言，斥严太师门下赵文华诬妄，已死死得罪了奸党。”
　　周禄拭泪道：“小民不懂甚么朝廷大事，只知道这严党奸贼个个吃人不图骨头。只说那严太师之子，不知当得甚么官儿，民间都惧怕得紧，称为小阁老，坏事做尽做绝，□掳掠，杀了决计不冤的。”
　　满江似乎有那么些八卦的意思，瞟一眼萧在渊冰冷的表情，顿时变成一本正经，道：“翰林院掌院李学士，亦是当朝一品的吏部天官，为人刚正不阿。正是李天官力保三爷，方挡住赵文华之事后严党谗言，得保三爷无虞。”
　　萧在渊扣椅子扶手的关节忽地发白。
　　绿桃差点泪流满面，只能无奈地像鹦鹉般嘀咕：“吏部尚书啊……”
　　
　　――谁来告诉非历史专业的正常人，这位李大人是个什么东东？
　　哀呐。
　　所谓穿越女未卜先知、无所不能什么的，仅限于穿对时代的历史系高才生是吧？
　　
　　同情地看一眼满脑子浆糊的自家老婆三弟媳，满江善意地解释：“李尚书讳默，乃锦衣卫指挥使陆炳陆侯爷恩师，皇上向来看重的。”
　　绿桃拿出“内宅妇人不懂没啥好丢脸”的皮厚精神，问：“记得珏三爷信中曾道，不停上疏弹劾赵文华，却幸得无事，便是赖那李默庇护？”
　　依稀记得在京师李珏说过，投靠的是默默下决心要扳倒严党的徐次辅。
　　莫非那老头特别刁滑，出事的时候，不肯出头保护李珏？
　　萧在渊冷哼一声，斥道：“胡闹！李时言何等人也，岂是尔能直呼名讳地？”
　　混得时间长了，绿桃不像从前那样怕萧在渊，却还是不敢顶嘴，连连点头认错：“侯爷教训得是，绿桃不该胡说。只是……想必爹爹也心忧得紧，还要请教珠三姑爷，我家三爷究竟怎么了？”
　　满江道：“今年初，李尚书点了主考官。出测试题目时，有‘汉武征四夷，而海内虚耗；唐宗攻淮蔡，而晚业不终’句子。那赵文华怀恨在心，上疏弹劾李尚书，说这两句是诽谤皇上。”
　　迟疑片刻，又道：“正巧去年腊月壬寅日秦晋之交地动，尤为凄惨。方圆二千里陨者近六成，祸延97县，陕、甘、晋、豫、冀、鲁、鄂、皖及南直隶亦受波及，余震每月皆有三至五次。下官是粗人，背不下来邸报中文绉绉话语，只记得当时京城人心惶惶，皇上正恼怒不已，听得李时言竟敢诽谤，立时便下诏，可怜李尚书无妄之灾下了诏狱。”
　　听见“地动”，周禄惨然道：“小老儿虽在泉州，也听北边逃过来人道是，这次地龙翻身极为厉害，比打雷还响，震后还不得清净，有一日数震，有整日震不止……”
　　萧在渊沉声道：“见京中来信，道路凭空不见、树木老根朝天，阡陌更反、五岳动摇。或平地突起山阜，或岗阜陷入平地，或地裂沟壑纵横如画，其缝隙大者，竟水火并出。渭南、华州、朝邑、三原、蒲州等处，有四处起火，数日火烟未灭。河、渭涨，华山、终南山鸣，山移河徙四五里，涌沙、陷没数千里。郡城邑镇皆陷落，塔崩桥毁、石碑折断，城垣、庙宇、官衙、民庐尽皆倾颓摧圮，人烟几绝两千里。正值天寒，抢掠大起，天下因压、溺、饥、疫、焚而死者，约八十三万。”
　　神情惨然。
　　
　　――八十三万？
　　绿桃吓了一大跳。
　　著名的东南亚大海啸，以及汶川大地震，死亡人数都没有超过二十万吧，已经是巨大的灾难。
　　八十多万……这是啥概念？
　　【绿桃无知，鄙视下。这次地震，是人类有史以来死亡人数最多的。】
　　
　　静默良久，打量下萧在渊郁郁的神色，满江小心翼翼道：“民间有一等闲汉胡吣，地动是上天示警，奸臣当道。又有人议论，这等天崩地裂大事，下罪己诏也不过分，朝廷总要有些举措才是……”
　　萧在渊冷冷道：“知晓是胡吣，为甚还敢跟着说？”
　　满江一哆嗦，立刻低头称是。
　　
　　地震必须救灾，要花很多钱。
　　巨大的地震……在自然灾害被解读为天子失职的年代，皇帝因此而心情不好，是可以理解的。
　　绿桃叹气：“按爹爹说的，再琢磨三姑爷的话，闹这么厉害的地震，总要拿住几个奸臣，方显示皇上不辜负老天爷之意。于是，便拿了李尚书？那三爷……”
　　李珏从来没有洗脱正义感强烈的书生意气，李默被抓起来，肯定会帮着辩解。
　　所以，吵吵闹闹骂赵文华时侥幸没事，终于因为地震而栽了进去？
　　周禄又要磕头，被满江死死拉住，于是只嚎啕：“侯爷救命啊！我那女婿只是读书人，如今落在锦衣卫大狱三个月了，不知能不能挣出条命来？……可怜松江李家，百年才供出这么一个读书种子，可怜我女儿年纪轻轻……侯爷，救命啊……”
　　萧在渊如同万年冰山，默默散发着凛冽寒气。
　　
　　――李珏啊李珏，绿桃为你在东南亚建立了些基业，盖好了别墅，混了好几个国家的贵族头衔……锦衣卫的监狱，好像很难有人活着出来啊。
　　难道……
　　绿桃只觉得心慌。
　　也许她弄不清楚朝堂争斗怎么回事，但直觉很清晰，李珏本可以置身事外的――全天下那么多读书人，探花郎三年才一个，总要珍惜点“有用之身”吧？
　　到底有啥理由，让李珏亲自冲上阵，傻乎乎成为严党攻击的靶子？
　　如果萧在渊没出远门……
　　为什么，为什么李珏竟然会把身心全奉献，给了这种渣男？
　　
　　不知不觉，绿桃脸上爬满了湿漉漉泪痕。
　　一咬牙，冷冷跟萧在渊对着瞪眼，愤然质问：“想必在侯爷心里，结义兄弟再要紧，也抵不过萧家百年@赫。举手之劳能救人的话，未尝不能出力，要抵上萧家功业，便舍不得了罢？”
　　萧在渊眼神空洞，漠然道：“萧氏追随太祖开国，成祖时，建扬威四海功勋，才挣下这份家业。”
　　拒绝得……可真痛快。
　　绿桃倒是不意外，拉着老爹的手，低声道：“爹爹，就算三爷怎样，禄庆堂只要还有萧家的份子在，终究无事的。到了普吉岛，莫对七师父直说三爷的事，替绿桃多开解师父。”
　　萧在渊满面寒霜，只盯着周禄，厉声问：“不曾有死讯？”
　　被侯爷这么凶狠地质问，吓得周禄一哆嗦，磕磕巴巴答道：“不……不曾。”
　　萧在渊脸色铁青，倏然起身。
　　满江急忙躬身，小心翼翼开解道：“李三爷跟杨继盛那般小小兵部武选司郎中不同，詹事府是太子亲信，又兼翰林……如今只消无新的噩耗，想必无事。”
　　萧在渊身形停滞片刻，猝然转身。
　　竟大步自走了。
　　满江垂手，麻利地跟上。
　　
　　房间里只剩下父女二人。
　　周禄叹口气：“姑奶奶……莫伤心，好歹还没听见死讯。”
　　菲律宾春夏之交热辣辣空气中，绿桃只觉得全身一阵阵发冷。
　　机械地点头，她喃喃道：“侯爷心目中，萧家自然比三爷重要。不过爹爹莫要担忧，设若有不连累萧家的法子可以帮珏三爷，侯爷还是会尽力的。”
　　




☆、九一、重逢

　　“啪”一声合上简单的内账册，珑二奶奶低声抱怨：“天热成这样，也不下点雨……听长房说，今年北边闹地震，死人无数，如今连冰块都买不到，也不知夏日真热起来了，可怎么过。”
　　绿桃正百无聊赖研究自己掌纹，随口附和：“是热。”
　　――虽然刚从热带岛屿回来，理论上低纬度更热，但那是海洋性气候，建筑也都格外注重通风和凉爽，确实比松江的夏天舒服些。
　　挥手遣走门边伺候打帘子、窗外听传唤的丫头媳妇们，珑二奶奶小心打量一眼李家唯一有诰命的妯娌，客气地试探：“不知京里三叔那边……”
　　绿桃恍惚摇头：“只怕……”
　　却说不下去。
　　――陷身锦衣卫的诏狱，就算没定罪，也很难完好的出来吧？而这时代的规矩，官员是朝廷体面，当然不能有任何残疾。只怕这冒牌官太太，要当到头了……
　　珑二奶奶观察着绿桃的表情，小心翼翼道：“若三叔回老家来将养，再不做官了，倒是甚好。”
　　绿桃愣一下：“不知二嫂的意思是……”
　　珑二奶奶叹口气，神色渐渐凄苦：“弟妹莫怪，那两位爷是一母同胞的嫡亲兄弟，自然顾着骨肉情分，二爷说出口让你们收养小宝，自然绝不敢反悔的。只是嫂子一点傻想头……”
　　母亲的心啊。
　　绿桃眼眶也酸涩了，握住珑二奶奶的手，低声道：“三爷出事，幸得珠三姑爷送我回家来等消息。转眼快一个月，全无消息不说，还连累珑二爷不得安生，日日出门去奔波打探……二嫂又不嫌弃绿桃出身低，再不知道感恩，绿桃还是个人么？”
　　珑二奶奶畏缩了一下，赶紧笑着掩饰：“甚么出身，如今弟妹是诰命了，身份比谁不起？以前嫂子不懂事，鼻子眼睛不是样子，弟妹万莫记在心头才是……珑二爷认真教导过我了，李家世代只出了三爷这么一个官儿，如今家里田地不必纳赋税，省下来还是有限的，难得是官府里体面，李家再不怕人欺，全仗三爷的功名。三爷的事，自然是全家的事。”
　　宗族的力量，也会这样让人觉得温暖的啊。
　　绿桃有些呆滞，望着珑二奶奶出神。
　　珑二奶奶更心虚了，勉强笑道：“嫂子真心盼着三爷没事的……不过是舍得不小宝去京城，弟妹，不若你也长住在老家，咱们一起教养孩子？”
　　绿桃忍不住低声道：“儿行千里母担忧，绿桃明白嫂子的心里苦。”
　　珑二奶奶吓得脸有些发白，捂着嘴堵回抽泣，断续小声道：“爷们定下的事，再苦又能如何……弟妹……”
　　陪着伤心了会儿，又牵挂李珏，绿桃晃晃昏沉的脑袋，嘟哝：“一家人天南地北，难受啊。说起来，二老爷如今长住鸡笼，为何珑二爷不随了去？”
　　珑二奶奶垂头，吞着声儿道：“怕蛮荒野岛，孩子幼小，不好养活。”
　　听得这话，绿桃顿时转了无数念头，到底看有些心慌意乱，只好低头沉吟。
　　
　　正呆着，忽听外头丫头急忙禀道：“珑二爷命人来请三奶奶到花厅说话，请二奶奶陪着走一趟。”
　　绿桃一惊，手脚顿时有些发凉。
　　珑二奶奶早已两步过来，扶起绿桃，强笑道：“二爷时常去松江新码头或江宁打探消息。前日方出门，这么急忙回来，或是有要紧的消息？”
　　有气无力随着她的步伐飘出去，绿桃只点头谢她的好意。
　　多半有消息不假。
　　只怕……不是好消息。
　　
　　经回廊出院门，转过两处夹道，便是二房待客的小花厅。
　　妯娌二人还未行到门口，李珑已匆匆迎出来。他身后是一着赭色织团花长袍的老熟人卢十一，风尘仆仆，满面兼程赶路的倦容。
　　绿桃知道他是萧在渊最亲信不过的，也不多废话。
　　两边厮见后，卢十一不等客套，便急忙问道：“若要急忙出远门，李三奶奶何时能动身？”
　　再不问缘由之类，绿桃只问：“去多久？走水路旱路？”
　　卢十一拱手道：“甚时候回来，尚无定论。自后门李家小码头上船，到松江大码头换海船出港，全是水路。”
　　不能说的，问也没用。
　　绿桃只深深敛衽，诚挚道：“谢卢管事奔走援手之德。绿桃没甚要收拾的物事，今日起程就好。”
　　李珑在旁道：“如今海禁时开时闭，到底松江码头连通长江，来往停泊船只极多，海船往往等天明出港，好走些。无需太着急，三弟妹只消午后收拾定当，用过晚饭上船，半夜功夫怎么也到港口了，再不耽误行程的。”
　　心里焦虑紧张，只觉堵得慌，绿桃说不出话来，只点头答应。
　　李珑瞧着自家娘子，换过命令的语气，道：“快快回去收拾，带上二郎同去。”
　　珑二奶奶被惊得有些结巴：“二、二郎也去？他才两岁啊，怎生离得娘亲？呜……”
　　不等李珑教训娘子，卢十一匆匆起身拱手：“李二爷，在□有要事，不能久留，告辞。”
　　李珑急忙喝道：“谁要你母子分离？你也同去！还不快去收拾箱笼？天擦黑时收拾得多少便带上，其余都扔下。”
　　就当没看见李珑发飙，卢十一袖子里掏张单子递过，只管叮嘱：“不妨费些时收拾箱笼，那边简陋，动用家什务必带齐全些。这单子上列的药，拣成色最上好的，也需带足。”
　　李珑认真一一答应，才往外恭敬送卢十一，问道：“去年腊月地动太厉害，南直隶也轰隆不止，如今虽已然没甚震动，农时已是耽误不少，只怕要出事，市面上更乱得紧。李家颇有商路上跑老的下人，卢大管事多带几个？”
　　卢十一肃然拱手谢道：“多谢李二爷盛情。只是在下非回京，是去鄂、皖一带，带了人不方便打发回来，就不叨扰了。”
　　李珑搓手急道：“那边受震更厉害，这……”
　　到底惧怕卢十一是侯府大管事，李珑不好扎实拦阻，又细细道谢叮嘱，死活送了盘缠，才转回来。见珑二奶奶还眼巴巴等着，发急道：“还不去收拾行李箱笼？”
　　相处将近一个月，有些香火情分，绿桃帮着笑道：“想必二嫂不知要去何处、勾留多久，心里没成算，收拾箱笼也不好措手。”
　　李珑压低了声音，道：“卢大管事传话来，珏三弟送去东面鹿儿岛将养。侯爷命我等家人过去服侍。”
　　绿桃瞪圆眼睛：“鹿儿岛？……是扶桑地界啊。”
　　
　　――这里新任总督赵文华还打着倭寇呢，那头就把诏狱里捞出来的李珏送到日本的鹿儿岛养伤，算甚么意思？
　　呃，大明的人们，生活方式都这么国际化的吗？
　　
　　显然也顾忌倭寇什么的，李珑尴尬，只道：“卢管事在松江找到李家人，直接上门来传令，不肯解说甚么，也不好问。”
　　绿桃皱眉想了想，小心问：“听珑二爷的意思，二嫂带着孩子，也随海船一同去扶桑？虽说李家走海船道路娴熟，到底时日久，二老爷二太太都在鸡笼，松江本家只住着长房，照料孩子到底隔着一层。即是拿定了主意，何不带大郎一起走？”
　　李珑沉吟片刻，爽快点头道：“到底是诰命，这话说得在理！”
　　小心听着的珑二奶奶喜上眉梢，再不等李珑吩咐，急忙奔进去了。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　禄庆堂的“禄”字缎面团绣旗风中猎猎招展。
　　到岸后，李家船上先跳下几个伙计，遣开往来搬运的渔民。
　　绿桃出京时带的两个丫头绸儿、缎儿，原先坐兵船不方便搁在了松江，这回要照料病人自然重新带上，正一左一右扶着绿桃走跳板。
　　远处，颇有些许剃光前额发的褴褛渔民，遥望彩旗磕头。
　　再打量，竟然有熟面孔来接船：萧在渊贴身带的那二十家丁，跟着他转战南洋，勾留淡马锡颇久。绿桃跟他们彼此不曾通名，都是脸熟的。分开一个多月重又见面，亲切感是有的。
　　暗暗纳罕却不敢胡乱问，绿桃只按他们指引，低头上简陋的青布轿子。
　　
　　看日剧和抗日连续剧听来的那点日语，只够听懂“嗦滴斯内”。
　　外头轿夫安静，有人滔滔不绝说着什么，应该是对随轿子护送的李珑解释什么？反正绿桃是鸭子听雷，加上坐船十几天太累，集中不了精神，只恍惚着。
　　终于响起说中文的声音，是松江口音：“向李二爷问安。这是去本岛大名岛津家……二爷的兄弟和朋友都在岛津家做客。”
　　李珑熟稔地笑道：“许久不见，岛津义久少爷可安好？”
　　通译跟那边叽里咕噜一通，笑着回道：“来了极要紧客人，岛津家主老爷同义久少爷都陪着，命小的向李二爷致歉未能亲自来迎接，晚上再置酒赔罪。”
　　李珑客气道：“这次不是来办货，怎好劳动岛津大名款待？”
　　那头热络套交情许久，才随意打探：“久闻小琉球李家火器好，不知何时攀上了萧十二爷？”
　　李珑愕然：“在下这两年只在大明江宁奔走生意，不知晓甚么萧十二爷。不知……”
　　通译桀桀干笑几声，亲热道：“李二爷好紧的口风！来接船的那几位武士，都是十二爷手下亲信，李二爷怎生只推不知晓？大违朋友之道啊，呵呵。”
　　李珑一头雾水，不停询问。
　　轿子里头，绿桃呆住。
　　
　　轿子到大门外停下，略沾地些时候，又动。
　　听外头绸儿打赏轿夫的动静，想必是到了大名府邸，换过健壮妇人再抬到内堂。
　　再次停下，外头便恭敬道：“请李夫人下轿。”
　　绿桃晕乎乎落地，还没站稳，见眼前是穿绿闪红缎子对衿衫儿、白挑线绢裙的妇人，用一方红销金汗巾子搭着头，额角上贴俏皮飞金并面花儿，滴金灯笼坠耳。
　　商妇打扮的女子笑容满面过来行礼，却非大明做派，而是挺直了背深深鞠躬，起身方笑道：“民妇俞氏，鹿儿岛本地人氏。嫁把吕宋行商，却是个汉人，故而大名唤来来帮着招待贵客。”
　　绿桃只僵着脸点头，命前头引路。
　　
　　俞氏踢踏着拖鞋，一路倒小碎步，速度却不慢。
　　随俞氏绕过白石子充做波纹、枯树干加两丛书带草的袖珍庭院，停在一处木屋门口。俞氏双膝跪下俯伏拜倒，直起身后，双手轻推开木门，向里比划一个双手侧腮边的动作，又竖手指在口前示意“噤声”，便躬身慢慢退出。
　　知道铺了榻榻米的房间自然是脱鞋的，绿桃忘记大明妇人轻易不脱鞋，随意踢了行路的厚底绣鞋在门口，蹑着步儿进门。
　　才迈步，便僵在当地，差点错了重心栽倒，情不自禁呜咽道：“三爷……”
　　跪坐在小几边的青衣男子，是李珏。
　　只简洁束发青衿而已，面容精致，人只略微转头，却自然透出泠然气度，不再是富贵娇养的温柔探花郎模样。脸颊瘦削得厉害，双目惘然掠过空气，在绿桃面上略定一定，又涣散开，只微笑点头不语。
　　笑容到不了眼底。
　　绿桃只觉心揪得疼，扑到他身边，拉起手上下看，只恨不好剥开来瞧瞧身上伤口，抽搭搭道：“这房间空荡荡，简陋地不成样子。家里动用物事都随船带来了，一会儿定下住哪个院子，我叫丫头们收拾。”
　　李珏淡然：“你看着办罢。”
　　绿桃用等待指示的眼神等了半天，李珏才无奈补充：“莫委屈你，也就是了。”
　　垂头揉揉眉心，学他跪坐下来，到底压得脚腕子酸麻，又改毫无形象坐地，绿桃到底不放心，用撒赖的语气笑道：“三爷起身溜达两圈儿，也好让我安心。”
　　李珏便起身，随意走几步，回桌边重又跪坐下。
　　看他步态流畅自然，应该没隐藏的伤势。
　　绿桃心一下松了大半，拍胸口：“谢天谢地！”亲眼看见大活人，再不必担心他在牢狱中受伤，绿桃吐舌头笑道：“都说锦衣卫诏狱比九幽阎罗殿还吓人，能生吞活剥了人。瞧见三爷竟全须全尾出来，真叫人欢喜……侯爷威武！”
　　李珏神色闪过惨然。
　　刹那后恢复从容冷淡模样，只问：“此地非久留之所，又不好叨扰爹娘。不知绿桃愿去哪里？”
　　
　　――“以后定居哪里”这么大的事，李珏为什么问绿桃，而不让明明也在鹿儿岛的萧在渊参与意见？
　　是了，从见面到现在，李珏虽然很平静，可是说话的神态和表情，都迥然不同。
　　只觉得身上凉浸浸，绿桃袖子里默默团起拳头。脸上却还是绷出些笑意来，柔声问：“三爷，这是怎么了？”
　　




☆、九二、此心安处是吾乡

　　崎岖山路上，浑不顾李珑反复规劝，李珏与绿桃轿马一概不肯用，只并肩悠然自走着，沿途说说笑笑。
　　虽时序属仲夏，海边的山上却清爽宜人，偶然有小风拂面，带着帷帽并不气闷。
　　从没想过表情素来挺酷的二爷竟能这么唠叨，绿桃忍不住帮着笑劝：“珏三爷，几日来珑二爷翻来覆去说透了道理，这扶桑是岛国，最缺可战的大牲口，岛津家僻处西南山岭中，肯借出这行路的大马，得承着好大情分。偏生三爷不肯骑，只用来驮运箱笼，实是可惜。”
　　李珏神情总有些疏离恍惚，似不能凝聚思绪。
　　也不驳话头，只淡淡道：“若以为珏当得起亲人身份，你当唤声三哥才是。”
　　擦一擦额头薄汗，绿桃笑：“算了罢……再不习惯哥哥妹妹的叫法，只觉浑身鸡皮疙瘩皆不安生。”
　　李珏对冷笑话全没反应。
　　不紧不慢仍走着，怅然环顾绿树横斜的清幽山林，苦涩道：“若都依我，在海港近处随意找个院落歇息，等自家船来就好，何必翻山越岭，大老远来甚么雾岛山。”
　　李珑亦有些无奈，摊手道：“二哥也觉繁琐些。只是……”
　　绿桃扭头瞧李珑尴尬猝然住口，有些明白他只是听命办事，更隐约猜到侯爷不肯他废话，解围道：“绸儿那丫头最唠叨不过，出门前便找本地会汉话的人打听，都说扶桑本贫瘠，这鹿儿岛更是荒凉地方，除了水面就是覆灰土的死火山，只少许地方可以种甘蔗番薯。但这雾岛山却没甚灰土，景色绝佳，更有无数温泉眼，本地人称作‘雾岛温泉乡’，极适宜调养些时。”
　　李珑总算找到话头，也笑道：“海上行船最不同之处，便是用不得纤夫，船桨更无用，故而最重信风。不到秋末北风起时，至此往南行去普吉，可是断断不能。这么算来，怎么也要等两个月光景，那海边小城腌H简陋，三弟怎么住得？”
　　李珏淡然道：“诏狱都受得，何处不能安生？何况如今，弟已非官身，更不必讲究这些。”
　　“啊唷”一声，绿桃笑着打岔道：“这是说哪里话来？如今从这鹿儿岛到扶桑京都，自暹罗、占城到满剌加，再不提什么吕宋、苏禄、履唷汶莱……南洋万岛之上，谁不知李三爷身封六国爵位，各国君主朝思暮想、拜谒无门？区区一个大明五品官职，何劳惦记？”
　　李珏摇头莞尔：“又胡闹！”
　　绿桃眨巴眼，很是认真：“怎么叫胡闹？普吉岛七师父手上，可真握着各国赐爵文诰。各国君主盼望三爷亲自去领封，那眼巴巴的劲儿呐……”
　　李珑一拍大腿：“连那岛津家主送来的字幅，写的都是甚么‘如大旱之望云霓’，三弟何必太谦？”
　　李珏更无奈：“珏何德何能？”
　　
　　绿桃当然知道大概怎么回事。
　　这个年代的东南亚，还没啥大国（如现代印度尼西亚这种大国，还根本不存在）。万千小岛上君主林立，暹罗、履嗾庵志退闱亢返牧恕：５鹤苁遣惶适合农业，在天下仰仗种植业的年代，就没有不缺钱的。
　　私人资本的禄庆堂，仗着能在大明市场上代做国债融资，就可以借势发行强势纸币，正是这种政治格局的折射。
　　何况正好赶上大航海时代的开端，第一批葡萄牙人东侵，以枪炮颠覆马来西亚政权，令小岛君主们感觉到空前的危机？
　　当然，李家源源不绝的火器生产，萧在渊强悍驱逐马六甲海峡的葡萄牙人，都是重要砝码。
　　李珏虽然不管庶务，但作为大明官员、禄庆堂名义上的拥有者，怎么可能没有声望？
　　
　　坚守“穿越人士低调保命”原理，绿桃当然不敢废话。
　　只听李珑笑道：“送三弟至雾岛别院后，二哥却不想回松江，仰大房鼻息。说起来爹娘都在鸡笼，当去侍奉，侯爷却有命，道是淡马锡正筑城建港，扼守东西方要冲之地，急缺人手，命二哥速去。还盼三弟得空儿美言几句，落个美差――些许小方便，你义兄总不好意思不赏面子罢？”
　　“义兄……”李珏神色黯然，苦笑道，“朝中风云诡谲，侯爷自当回京坐镇，怕是难相见了。若那边真是七师父主事，倒还有些说话余地。”
　　李珑神色顿喜，大力拍李珏的肩，呵呵笑道：“你嫂子、侄儿，还有你儿子都过去讨生活，三爷多照拂些。”
　　歉然瞧一眼绿桃，李珏微笑道：“不消二哥操心，弟自当竭力进言。只是两个侄儿都好，何必要过继成儿子，累爹娘伤心？莫非弟弟无嗣，侄儿偏不肯替亲叔摔盆上香不曾？”
　　李珑神情遽变，怒道：“莫非是那婆娘嚼甚舌头？”
　　怕他们争执起来伤了情分，绿桃赶紧笑道：“二爷放一万个心，二嫂子决计没胆子坏爷们定局的事。不想夺二哥父子情分这事，三爷前数日已想过，不曾想竟已定了念头，才未赶得及商量。”
　　李珑神色变幻不定，似伤心又似意外。
　　定定神，却道：“两个小儿混养着，爹爹无暇赐名，只叫做大郎二郎。三弟若精神济得，好歹赏个名字罢？”
　　――这个请求……算拐弯试探李珏是不是真的放弃承嗣念头？
　　李珏沉思片刻，道：“李氏代代只一人承袭家主，子孙析分后另立宗谱，倒不必介怀辈分行字。大郎不妨名为李申、二郎李旦，二哥看如何？”
　　得探花郎赐名，李珑自是无有不满，笑嘻嘻连声叫好。
　　见亲哥哥这般神情，李珏叹道：“二嫂还暂住在鹿儿岛港，带着两个不懂事的小侄儿，身边只奶娘下人而已，只怕日日盼着二哥家去……这里赶路若紧着些，绿桃要换软兜山轿么？”
　　笑嘻嘻指着路边大半中文字、夹杂假名的路牌，绿桃道：“山樱院，正是岛津家借把我们的温泉别院了。”
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　远远瞧去，有数名仆妇跪伏着迎接，姿势几近五体投地。
　　穿过榻上设矮几的厅房，几步便到主人住的正院。只见茅檐木墙，拉门糊纸，手工算得上仔细，正是后世画报上见过的“传统和风”布置。
　　可，这里是著名萨摩国主、岛津家主的温泉别墅呐。
　　同京城小汤山那处玲珑别苑挑檐雕梁画栋的院子相比，简陋得……啧啧。
　　看来在这个时代，所谓蛮夷，并非大明妄自尊大？
　　
　　虽瞧不见火盆，卧室倒是暖融融，且地板像是桃木的，颜色温润，显然是经过无数代人摩挲膝行。四下里洁净可喜，除了纸门看着单薄，铺设的衾被也实在寒怆些。
　　绿桃暗暗纳罕――这里纬度跟上海差不多，秋山上本该嫌冷，怎么弄得温度这么合适？也顾不得琢磨是火墙还是火炕，忙命丫头们卷了单薄麻布被褥收好，另取出松江带来的锦绣陈设物事，挑出合适这温度的厚薄衾具，细细铺陈一番。
　　坐等时，似觉有隐约水声。
　　叫通译和下人来问，才知道，这别苑分季节，其中主人冬居的卧室下砌有回旋沟渠，引滚烫温泉水流过，故最宜冬日小住。
　　想必是岛津家十几代经营之功。
　　再说，大和民族的螺蛳里做道场风范，也确乎是有其妙处滴。
　　
　　遣走下人，等小院恢复习惯的清净，绿桃喜孜孜推开正对后院的拉门。
　　后院檐下门侧，立着一盏大半人高的纸糊灯笼，手绘些簪花的盛装仕女，格外肥白圆润、低眉顺眼，题着“只恐夜深花睡去、故烧高烛照红妆”，字迹柔媚，勉强看得，比后世流传甚广的浮世绘更显贵族气味些。
　　小院地面铺陈满白色碎石，按步儿垫着依借纹理凿平的虎皮石，算是小径。
　　墙角花圃疏朗几竿金身翠叶竹子，盛开红白两丛瘦菊花，可喜。墙外就是山，是典型火山锥形，植被还不错，绿茵茵扑进来，也算借来景了。
　　极小巧院落当中，则是一泓泉，蒸腾出丝丝热气，半边砌了些起伏山石，半边铺软木台阶。
　　背对着门的正是李珏，和衣赤足，斜倚木阶，大半个人浸在水中，呆呆出神。
　　绿桃倒吸一口凉气――真美到极致，叫人无话可说。
　　活脱脱山间修仙成精的花木，误堕凡尘。
　　
　　重逢好几天了，李珏不想提及的很多事情，绿桃也不想提。
　　悠着步儿到他身边，也一样脱鞋袜，脚丫子泡进暖洋洋温泉里，绿桃随意道：“打听过了，这鬼地方富裕之极，是因为北边伊佐的菱刈山中有大金矿。地却贫瘠得紧，没甚可吃用的。果子里头，唯芒果还成，松江没有的。嗯……听说整个鹿儿岛都极缺粮，酒是薯或蔗酿的，名字倒是有趣，叫做甚么芋烧酎、黑糖烧酎，只怕不好入口。想来，也就炙和牛肉和鱼脍勉强吃得。”
　　李珏漠然道：“金矿……嗯，难怪。”
　　又陷入微妙的死寂状态。
　　笑吟吟欣赏会儿熟悉的侧面，绿桃低声问：“李珏……这么叫你，成么？”
　　侧头瞧一眼绿桃，重又怔怔望着水面，李珏低声答：“听起来颇有些不客气。设若你那时候的人都喜这般唤人，也自不妨。”
　　托腮侧头，绿桃笑道：“是了。要入乡随俗……既然认我是你妹子，便唤做双玉？”
　　李珏立刻点头。
　　似乎怕惊走了山水精灵，绿桃依旧本能不愿放声儿，只柔声道：“那日双玉问我，不跟你爹爹会合的话，想去哪里。我想好了，淡马锡城就很好。若炎热日子受不住，也可以半年住普吉岛。”
　　李珏只木然点头。
　　绿桃伸脚随意拍打水面，自顾唠叨：“咱家在那里盖的屋子悬崖临海，卧室连墙都不设，四面敞亮得紧，夏天也舒服的。瞧海水可以清亮眼睛，屋子周围遍植香草，过了这年，想必也茂盛了，定没有蚊虫滋扰。”
　　依旧没任何回应。
　　想一想，绿桃低声道：“双玉，你没有求见侯爷。”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　瞧这几天李珏清冷的小模样，似乎知道萧在渊也在鹿儿岛，却彻底不鸟他，显然不是服侍主子的柔顺妾侍态度。
　　
　　这时候的男人，娶妻是“结两家之好”，重视门当户对等等外在因素，也要求作为正妻的当家主母“德容言功”之类，要她主持中馈，撑得起内宅。
　　而爷们儿纳妾，明晃晃招摇“纳色”，就是弄个美丽的、自己乐意的小玩意儿，用来解闷子的。
　　所以，媵妾之道，并不限定柔媚还是温婉、忍耐还是讨好，甚至容貌也不是最重要，终极关键只一个，就是让爷们儿能觉得爽。
　　之前李珏行事，就完全按萧在渊的喜好来，彻底不考虑自己。
　　怎么分开一年多点儿，就彻底变了捏？
　　
　　李珏漠然道：“见侯爷作甚？”
　　――惊喜啊！
　　绿桃不敢相信耳朵传导进来的讯息，正色问道：“绿桃笨，竟听不懂这话意思。双玉到底是怎么讲？”
　　李珏眉目微讽，轻嗤道“连盏茶都不曾奉，何必`颜去求侯爷格外开恩，赏一个偷生于侯府后宅的身份，或打或卖或杀，都拿捏在侯夫人手中？从此辗转飘零海外，你我兄妹好生度日。”
　　绿桃眉花眼笑，拍手道：“妙！妙极！不知谁开导双玉，竟是明白了？”
　　李珏脸色猛然煞白，勉强道：“此身卖与侯爷，做妾侍伺候，是因着侯爷手下留情，恕了李氏满门杀身之祸。珏死过一次，或也抵得过了罢。”
　　听见这句话，绿桃心里咯噔一下。
　　――李珏可是探花郎，领个清贵官职，不贪钱不争权，居然会下诏狱，这事原本就透着诡异。显然，跟萧家脱不了干系！
　　再不肯在他这般身心憔悴、神魂不定的时候探讨触及灵魂的严肃话题。
　　绿桃轻快一拍手，笑嘻嘻道：“出了大明地界，在南洋万岛百国，双玉可是数国贵族。不如去各国领封？……我也好跟着借光，妆做贵族小姐样儿，好生耍耍！”
　　李珏含笑点头：“若有瞧得入眼的夫君，也好生觅了来，哥哥替你做主。”
　　话刚出口，神色又有些黯然，歉然道：“之前房中种种，污了洁净女儿，虽囿于情势，也实是我误了你。”
　　绿桃还高兴着呢，呵呵道：“喂，你这宝贝妹妹见惯贵族气派，可是如假包换的大家闺秀，哪有甚么污浊闲事？我可是抵死不认的。”
　　李珏搓手，显然更抱歉，只低声道：“做哥哥的糊涂，绿桃清清白白的女儿家，尽皆忘了罢。”
　　看他紧张样子，绿桃乐不孜孜笑一会儿，摆手道：“这里可是鼎鼎大名的雾岛温泉乡，靠近火山，含硫的温泉汤最合适调理，但双玉切记啊，泡的时间要适度，每次不可超过两盏茶时分，尽可以多浸几次。”
　　李珏点头，算是应承。
　　施施然起身，绿桃笑道：“这就去厨下瞧瞧，好歹弄些鹿儿岛黑豚肉炖了。我才不要似他们扶桑土人，都吃生的――这里人活得惨兮兮。记得上辈子大学时候，我赶时髦看《德川家康》，情节人物忘差不多了，就记得堂堂幕府初代将军啊，菜蔬只有萝卜，猎只鹤熬汤就算美食，啧啧。”
　　                        
作者有话要说：各种原因耽误了更新，对不起在等情节的各位，嘻嘻
总算我来了……不容易啊




☆、九三、裂血

　　
　　和式房间纸糊门窗透光不说，处处都少丝麻棉等织物，绝不可能像大明般，大户人家庭院有所谓“杨柳堆烟，帘幕无重数”。
　　房间里人熄灯睡了还是点着一灯如豆，那是一目了然。
　　阴森山风中，绿桃哆嗦。
　　再不肯装贵族小姐，右手再扯两下厚棉长氅，抬手“叩”、“叩”敲门框。同时低声唤：“双玉醒着么，是绿桃来扰。”
　　里头略有几下细琐怪声，隔门听不真切。
　　很快响起李珏回答：“何事？”
　　绿桃苦笑答道：“时序方入秋，没料想山中这般冷，偏又房子单薄。这宅子里，唯三爷这间主人房有水暖，好哥哥，收留绿桃住下罢。”
　　脚步声急忙，李珏亲自拉开纸门。
　　绿桃进门后转身随手拉上门，笑道：“咱们睡一屋子也近十年，双玉可莫教训说甚么男女授受不亲……嘶，骤然进这暖屋子，愈觉得身上寒。”
　　李珏立时到处找箱笼。
　　这动作显然是想帮她铺陈被褥，可怜珏三爷养尊处优二十年，此刻不知从何忙起，只挲着双手团团转。
　　知道和室素来夜间抱出褥子铺地、白日收起，绿桃做惯丫头的活儿，赶紧到旁边储藏小屋里开箱笼，找出整套衾枕被等动用物事，寻李珏铺位旁一尺远、地热充足处铺陈，又请李珏帮忙拉拉边角。
　　很快便躺下，绿桃长长伸个懒腰，叹道：“热带混一年多，坐海船决计无事，却再受不得冷……双玉不妨讥嘲，还盼莫见怪。”
　　李珏正努力就地躺下，同时保持仪态。
　　听见绿桃嬉笑，只淡淡道：“你是姑娘家，畏寒些很自然，嘲甚么？只――哎唷！”
　　痛呼声中，绿桃吓一跳，骨碌起身，扑到李珏身边，一迭连声问道：“是哪里不舒服？莫不是诏狱中受了甚么内伤，不肯告诉我？……双玉实在糊涂！若身子不妥，如何受得住秋后远航？”
　　李珏苍白着脸不肯说话，只细微瑟瑟发抖。
　　绿桃真慌了神，扶着他的手也跟着抖，却硬撑着厉声喝道：“李珏！你要是不肯从实说出哪里不妥，好对症下药，我就命人下山，去鹿儿岛港请萧在渊来。绿桃拿你没辙，只盼姓萧的能令你知晓轻重缓急！”
　　李珏急道：“地动后患未全平定，朝廷奸党为患、动荡不安，区区萨摩国无非些许金子有用，却不该侯爷亲自在此！此际侯爷最急之务便是等东风还京师，万不可惊扰。”
　　绿桃苦笑。
　　她当然不愿意多嘴“萧在渊是稀罕你才亲自送来养伤，金矿什么的，他未必这么在乎”，只眨巴着眼睛，动用最无辜的眼神，等李珏开口。
　　李珏垂头沉吟，长长睫毛被油灯照出阴影。
　　见绿桃作势要拉门出去，方皱眉道：“并无要紧病痛，只是腹中不妥。”
　　绿桃侧头琢磨些时，伸手尝试用些力按揉可能是胃、大肠、小肠的不同部位，同时问道：“是饭前还是饭后痛？”
　　李珏尴尬万分，终于嗫嚅道：“是……五谷轮回艰难些。”
　　――便秘？
　　眨巴眼睛良久，绿桃才反应过来。
　　美人儿三爷这满脸晕红的……其实是害羞吧？对着娘子或者侍婢可以随意说出的话，对着义妹，是有那么些不好开口呐。
　　扭头，任绿桃盯着充血胀红的耳朵尖，李珏磕磕巴巴解释：“恐是诏狱中虽供饭食，唯馒头冷水，引致内火难消，才……辗转一年多，时好时坏，却并不是甚么重症。”
　　
　　绿桃不是“叮”一下万灵万能的穿越女猪，哪里知道怎么治便秘啊？
　　现代人唯一的优势，就是讯息。
　　绿桃还是白领女吕陶时，充门面装小资的事情绝对没少干，但没人知道的时候，也是需要省钱滴。比如说，不舍得不可劲儿用帝都的廉价公交系统（非空调车刷卡才四毛耶），又碰巧公司到家的线路合适、换车方便，自然是天天坐公交通勤。
　　车上百无聊赖，就常常盯着车上的电视节目。
　　每天下班时候的公交车载电视，喜欢转播著名节目《养生堂》――当然不是直接转播，只舍得买少许节目，反复重放。
　　其中有一集讲痔疮的，光绿桃看见的，就反复重播了N次。
　　所以绿桃的常识里，包括知道便秘会诱发痔疮，严重的甚至会肛裂，导致便血。
　　
　　能令李珏不小心牵动痛感惊呼出声的，肯定不是小症状。
　　绿桃哭笑不得地盯着李珏：“我的好三爷！绿桃八岁就跟你同卧起，有甚么可避讳的？”
　　嘴里安抚着，已伸手拉开被褥，就去掀躺下了的李珏，要他配合翻身跪起，尝试看能不能检视某处，是不是存在伤口。
　　向来配合无间的李珏却僵着身体，死命摇头：“如今你是我义妹，这等事体妨碍你闺誉，万万不可！”
　　绿桃气乐了：“萧在渊不准婢女避嫌离开之时，闺誉这东西就报销了，有何不可？……要是让扶桑土医随意处置耽误病情，你妹妹的小命多半不保。”
　　――哼，要是萧在渊知道别人看见他禁脔的肛裂被检查了，动杀机也不意外吧？
　　淡马锡同船欣赏侯爷欺负葡萄牙人的那几个月，绿桃可扎实了解这位侯爷行事的风范，那叫一个谈笑下刀子、杀人不眨眼啊……
　　趁李珏惶悚琢磨萧在渊来“检查”会怎样，绿桃推他翻了半个身。
　　不必撩开亵衣，甚至不必利用开裆特色，已看见素色软纨内T上几点鲜艳血渍，心顿时一哆嗦：已经恶化到便血的程度了？
　　再联想李珏对萧在渊奇怪的冷淡姿态……
　　忍了又忍，终于忍无可忍，绿桃握着李珏的手，耳语低问：“有无外伤？”
　　李珏茫然重复道：“外伤？”
　　见他魂魄不齐的模样，绿桃再不肯把气氛弄严重，反而笑嘻嘻道：“堂堂男儿，就算被恶人欺负了，又不会怀孕，最多就当狗咬了一口，有甚么打紧？”
　　
　　气氛登时变得诡谲。
　　房间内，唯死寂。
　　日落后方起的山风渐转凌厉，甚或隐约有呜呜声，吹得山坡、庭院树叶飒飒作响。似乎有野物喘声夹杂其间，又似乎只是幻觉。
　　
　　李珏愣怔良久，才漠然道：“无。”
　　推开绿桃想仔细瞧伤口程度的手，垂头道：“此地无医无药，何必白白叫为兄再狼狈一番？”
　　不知这是事实还是撇清，绿桃呆片刻，但这关键时刻再不敢泄气，只做出寻常样子，随意道：“不是非要双玉难堪，只是症状不同，应对之策也略有不同。”
　　果然李珏神色缓了些，苦涩问：“有甚不同？”
　　没啥医术的绿桃自然心虚，却怕李珏难受，不得不充出胸有成竹造型，道：“若有外伤，门外火山温泉含硫，便是一等一的疗伤方法，只是双玉要难堪些，刻意蹲下泡汤，让伤口反复浸沐，自然好得快些；若是内火引致肠道不通，你身体虚，断不能吃泻药，只好先灌洗出污物，免伤五内。”
　　李珏略一思忖，低声道：“将养无事，为兄亦反复思量过，这病症，只怕是从前日日灌洗之故。”
　　
　　器官如同技能，很久不用，功能就有退化风险。
　　李珏曾坚持每天灌肠好几年，身体很自然会调整成这时候排便，随灌肠步骤一同解决。莫非是久而久之，肠道失去了主动排便功能？
　　本来这不是什么大问题，正好赶上李珏放弃灌肠才一年左右就入狱，牢饭当然不会有蔬菜水果，摄入营养和纤维素不够引起便秘，叠加上肠道蠕动无力，时间长了，便血也不意外。
　　
　　想通了缘由，绿桃脸色有些难看，为难道：“这……”
　　李珏抬手轻拍绿桃肩头，竟漾出些和煦微笑：“染此下九流病症，为兄难以启齿，连累你为难了。真血尽而死，未尝不是痛快了断，绿桃勿忧。兄已托付七师父照顾你。”
　　――喂，只是便秘引起的肛裂，外伤流血而已，哪里就进展到血尽而死的份上？
　　绿桃不得不感动李珏自以为死期将近，还认真照拂她的亲情，一咬牙，断然道：“这不是病，不过是吃食轮回六腑后有毒，积累肠道时间长了，引起种种病痛，且外伤裂血，双玉觉得不适，难免想多了。着实不懂医术，治本的法子绿桃不会，减轻症状却是极容易的。”
　　李珏涩然道：“我并不在乎游魂般这条命……设若苟延残喘，只怕，或能少些罪愆罢？”
　　――看来，他很清楚某些事。
　　比说说，李珏染这等不好启齿的病英年早逝，只怕萧在渊发作起狂症来，不知捅出些什么乱子。
　　绿桃咬唇：“只消恢复每日灌洗肠道，配合泡汤，再无不好的道理。”
　　神色凄楚片刻，李珏断然点头：“就依你罢。”
　　
　　温水倒是现成，外头池子里有的是。趁手的软管不好弄，绿桃只好征求李珏的意见后，装了温泉水在茶壶里，利用壶嘴灌入。
　　折腾好久，两个人都一身汗。
　　好容易搞定，才分别躺下。
　　掖掖下巴的茧绸面被子，绿桃困意朦胧道：“裂血伤口挺深，果真不是那天杀的严小恶人做下的？”
　　静默良久，李珏长叹一声：“绿桃何来此问？”
　　绿桃低声道：“我弟弟小毅跟爹爹跑生意才多久，便知晓这严东楼极不是东西，荤素不禁。家里有名分姬妾二十七人也就罢了，还喜勾搭良家妇女，强要良家少年。记得小毅学舌市井传闻，道是严东楼为逞□，曾灌药后阉良家子……”
　　说到这里，绿桃禁不住哆嗦。
　　以李珏之绝色，落到西门庆原型的好色死胖子眼中……可怜绿桃，心情不免如外头山风掠过的庭院，坠物折枝，嘈杂一片。
　　李珏叹道：“以你的身份，实不该听这些污秽言语入耳。”
　　颇有怪罪周毅之意。
　　绿桃无奈。
　　――明明这不是周毅转告的，是互联网上流传很广的八卦啊。
　　睡意侵袭的大脑不大灵活，又担心李珏心里憋屈失眠，绿桃捶一下昏沉沉额头，努力宽慰之：“我是双玉的妹妹，侯爷是你兄长。真有甚委屈，纵然不好直言，也可以托他替你报仇……”
　　哎，要是李珏陷落诏狱里，被死胖子强了，这仇，肯定是萧在渊最在乎吧？
　　半梦半醒之际想起，绝对不能让李珏知道萧在渊真正的情意，才方便斩断注定被欺负的不平等情缘。绿桃又挣扎着对抗睡魔，补充道：“你为萧家牺牲这么多，萧在渊那混蛋就算再渣，也不至于袖手。”
　　李珏失声：“你说甚么？”
　　绿桃迷迷糊糊答：“说你为萧家牺牲啊。”
　　李珏厉声道：“身为读书人，心忧天下是本分。珏不能忍李尚书无辜受冤，不自量力上疏，干萧家何事？”
　　揉揉眼，绿桃不耐烦道：“明明可以像徐次辅、张白圭一样看热闹的，最多暗中助拳，你却不肯明哲保身，跳出来暴露自己，左一道奏章右一次骂严太师，无非是怕靖海侯一脉的张经倒霉后，徐阁老想拉萧在渊出来力挽危局，却暴露他人不在京――守孝不谨偷出门，是违背礼法，德行减分，甚至可以牵连欺君罪名。你维护萧家，才拼命弹劾赵文华那贱人，为萧在渊赶回去争取时间，对吧？”
　　李珏震惊：“你怎么知道？”
　　呵欠后，绿桃无奈道：“好哥哥你怎么不想想，萧在渊也好，他七叔萧先生也好，哪个是省油的灯？甚么作为能躲得过他们的眼睛？”
　　李珏嘿然，再不追问。
　　静寂中，绿桃很快沉入梦乡。
　　
　　清晨的厨房总是忙忙碌碌。
　　实在不想天天忍受海藻味道，绿桃亲自到门口指挥：“别再煮汤泡饭，那味噌汤太咸不说，喝多了，打嗝都海草味儿。”
　　通译转达后，烧饭婆子扑地上叽里咕噜一阵子。
　　通译垂头恭敬道：“说到大名家的早饭，汤泡饭、渍物配味噌汤，已是无上美味，可以设宴招待贵客了。不知夫人要改成哪样？”
　　绿桃又怒又笑，骂道：“白水煮剩饭，加上腌渍梅子和酱油团，就端出来宴客？在大明地界还不被人骂死？……罢了，不无谓教导你们，做那日的荞麦面来罢。”
　　通译又叽咕一通，转告的话语是，荞麦面这么精贵的饭食，只适合正餐，做早餐太浪费。
　　不等绿桃再下命令，忽觉腾云架雾。
　　等站定，抬眼间面前峭厉轩峻、脸色铁青直冒寒气的人物，吓得激灵一下，赶紧敛衽行礼：“参见侯爷，问侯爷安。”
　　萧在渊冷冷道：“去问清楚，诏狱中，严世都做了些甚么。”
　　绿桃纳闷：“三爷决然不肯说，却怎么问？”
　　萧在渊哼一声，逼视着，一字一字从齿缝里裂出来：“本侯不是省油的灯，若你问不出来，便自己去想。”
　　绿桃大惊：“山风着实冻骨，竟守在外头听着……你还真结实，就没着凉？”
　　转身、负手，萧在渊断然过滤掉绿桃的愕然，只漠然道：“杀严世绝非易事，本侯需要个理由。”
　　这姿势……
　　噗嗤。
　　侯爷诶，你傲娇了！
　　
　　这是……好像是萧在渊要弄清楚，牺牲靖海侯府和萧家的中立姿态以及利益，出手替李珏报仇，到底是不是值得？这确实需要根据死胖子作孽的指数来定。
　　――果然侯爷威武，没有被一夜山风吹傻了啊。
　　乖乖一缩脖子，绿桃答道：“是。”
　　




☆、九四、大东亚金融圈

　　游目寂寂晨辉中山林，萧在渊忽淡然道：“随了来。”
　　拔脚就走。
　　情知问也无用，绿桃只好跌跌撞撞跟上。
　　盘旋山路狭窄却不算崎岖，两遍林木茂盛却没横斜挡道，走起来颇顺当。向阳陡坡藤木崔嵬，巨石峥嵘。时而有野菊花丛丛簇簇，洒金般璀璨。
　　迤逦才走盏茶时分，却已转好几个弯，再看不见来时的山樱院。
　　没多久，眼前出现一玲珑庭院。
　　只看山墙、方圆，规模比那萨摩国主的温泉别院颇有不如，但正门“圃露庭霜”四个字，让绿桃大吃一惊，没顾上打量门口躬身迎接的人，脱口而出：“这里是侯爷的别苑？”
　　萧在渊已肃然进正厅。
　　院子虽小，虽按江南整治园林法堆叠山石仿林泉，一洗和式庭院的枯寂幽静气象，颇见丘壑。房间里也果然没有榻榻米，桌椅都简单清漆圆木，韵味古拙。
　　绿桃还要问，却听见熟悉声音笑道：“周大娘子，请。”
　　――呃，好诡谲陌生的称呼。如果不是对着称呼的，绿桃差点弄不清楚是叫谁。
　　回头见是萧满江，心头似明白又更糊涂，只乖乖点头答应着，听话进门。
　　萧在渊随意指座位，见绿桃再三侧身不敢，拧眉不耐烦道：“双玉是吾金兰弟，义同骨肉。他既认周大娘子为妹，但坐就是。”
　　义妹总比认作李珏的老婆好。
　　绿桃赶紧告座，瞧着自己鼻尖，默默等上茶。
　　端起茶，萧满江发话道：“都退到院外守门。”才转头看萧在渊，得他抬手示意，转头对绿桃笑道：“萧满江不才，得侯爷青眼，从此勾当鹿儿岛事务，兼观风扶桑棋局。素知周大娘子是萧七老爷未记名的旁听弟子，筹划禄庆堂颇有深意。不知有何以教区区？”
　　语气竟相当恭谨。
　　很……意外。
　　犹豫片刻，绿桃听从内心直觉――当着萧在渊这种级别的牛人玩花样，那是自找不痛快。
　　于是，很诚恳地回答：“书中传闻，此岛多山、地力贫瘠，农夫往往食不果腹。又正值战国，不知萧家怎生派珠三姑爷这等英才亲自镇守？”
　　萧满江极隐晦地瞧一眼上头神像般端坐的萧在渊，笑嘻嘻道：“此处西北不远有城伊佐，郊外菱刈山中有大金矿，周大姑娘原是知晓的。”
　　绿桃脱口而出：“菱刈金矿虽好，却世代是萨摩国主禁脔。况倭人坚忍耐苦战，硬占他矿山，只怕缠战消耗――”
　　萧满江甚以为然，点头应和道：“中原地动后灾民盈野，招募人手原也不难。只是远洋运来终究耗时费事，且矿山不靠海，炮舰难近，崎岖道路不好运火器，纵使打下来也不易守住。”
　　犹豫片刻，绿桃小心翼翼问：“如今扶桑正值战国，何不卖些弓箭、连弩、火铳于他？……高高定个天价，省却占矿人力、征发敢鄄倮停多少便当。”
　　满江皱眉道：“岛津家位置远离京都，争霸未必能入主中州，却也岌岌于自保。”
　　绿桃小小声补充：“路过玛尼尔讶城时，听家父意思，吕宋亦盛产金矿，且金矿伴生银，又有许多铜山。再说，在淡马锡听土著提起，吕宋土著原本许多是三佛齐辗转迁来，虽也拜了百年安拉，却不算悍勇，更不像倭人这般凶悍好杀。”
　　柿子也要捡软的捏啊，是吧？
　　萧满江不禁苦笑：“若真如周大娘子所言，倭人本勇悍不畏死，再卖火器把他们，岂非……”
　　绿桃叹口气：“记得大明神机营原本有点绳引的火铳……”
　　
　　火器是拼消耗的。
　　一旦开始用，便能改变战争的走向，更需要源源不绝的真金白银来购买。
　　――看过《德川家康》的人，就算记不清人名、战役和情节，当然知道织田信长“天下布武”的路上，火器起了何等举足重轻的作用。曾经是葡萄牙人倾销战国时期日本四岛的火器，转由萧在渊来卖，想必也一样？
　　……反正总会有人来发这笔战争财。
　　
　　萧满江挠挠下巴，随意道：“周大娘子火眼金睛，何时看穿李敬言亦是萧家门下？”
　　被告知枪炮作坊是萧在渊掌控，算是获得萧在渊信任了咩？
　　――李家是商人，怎么胆子突然肥得在大小琉球开工做武器？这年头，大明海域内，不怕被大明清剿的人，又有几个？
　　绿桃不敢得意，表白推理思维过程，只乖乖答道：“猜的。”
　　萧在渊冷哼。
　　绿桃道：“其实卖火器不是目的。说起来，最应当卖把倭人的，是禄字纸钞。”
　　萧满江见主子不爽，又是讨论他切身的差使，生怕冷场，赶紧捧哏：“这话怎讲？”
　　大清早把人叫出来，还故意扯话题……哼！
　　定一定神，决定奉陪这两位绕圈子。
　　绿桃慢悠悠从头解释：“世间万物皆有价值，米麦解饥、丝帛御寒，如瓷、茶之属，或饮或用、或赏玩甚至炫耀，本质皆是能为人所用，乃商人货卖之物，可称为‘商品’。唯金银铜最特殊，虽不见用，只是便利货殖流转而已，却人人梦寐以求，因天下人都乐于接纳它，故，以金银铜能换取万般有用之物。”
　　萧在渊忽抬头盯住绿桃，眸色深沉。
　　满江却多少有些迷糊，挠头道：“若说金银无用，却也……”
　　尝试向古人解释商品和货币的概念，绿桃并不乐观能被听懂，更不敢期盼立刻接受。
　　但，不管怎么说，萧在渊都是禄庆堂最大的合伙人，还要仰仗他的实力保住生命安全，才有可能考虑发展金融。
　　绿桃捡最简洁的方式来比喻：“若金箔镶了佛像，令信徒欢喜；或银子铸了烛台、簪子，就变成了商品，可以货卖。唯用于买卖的金银铜，无论打成叶子、锞子、金饼还是银锭、铜钱，便不再是商品，成了钱――银钱、铜钱不过易货多少不同，本质相类。”
　　中国向来少金，传统从铜本位流变到更方便的银本位，却很少有金本位的概念。
　　不想纠缠概念解释徒增难度，绿桃乱刀斩乱麻道：“如蛮荒族类无铸钱，往往以货易货，嫌不便时，便寻贝壳、兽牙之类，当钱之用。”
　　萧在渊忽道：“但凡是充作货殖流转之用，是兽牙、贝壳还是金银，皆称为钱，而非‘商品’？”
　　忍不住拍手喝彩，绿桃笑吟吟道：“侯爷威武！……若山野樵夫到县城，必先卖柴换钱，再用钱买盐，因卖盐之人正巧需柴的不多，中间需钱来襄助这买卖做成。这钱的用途，便是樵夫信卖盐人也乐意收它，是一种信用。只要买卖众人都肯用，就是代表了众人乐意的‘信用’，究竟它是铜钱铁钱，还是贝壳牛皮，并不要紧。”
　　萧在渊忽点头道：“禄字纸钞，亦是信用？”
　　绿桃笑嘻嘻答：“若拿真金白银买不来火器，只有持禄字纸钞，才能在扶桑买到火器、在满剌加、吕宋等岛国买到大明丝绸瓷器茶叶……禄字纸钞的信用就会比金银还好。”
　　萧在渊皱眉：“奈其余商队不入彀何？”
　　――看来，根本不用向侯爷解释，纸钞的信用真正建立之后，凡使用纸钞的地方，其实都在缴纳隐形的铸币税；更不用多方譬喻，像后世的米国，换取天下别国的真实财富（如石油、矿产、made in CHINA的工人血汗），只需开印钞机就好。
　　萧在渊快速意识到了纸钞被承认之后的惊人利润，已经开始担忧发行问题了。
　　绿桃严肃答：“禄庆堂不想垄断天下贸易，只初期以稀罕商品建立禄字纸钞的信用。只要够一定资本金，便能铸币。不妨铸固定面值的金属货币，如设定纸钞最小面值为一贯，铸造面值一千贯、五百贯的金币，值一百贯、十贯的银币，而纸钞最小面值是一贯，散碎辅币各国自便，再告知所有生意伙伴，禄庆堂永远按面值十足兑换纸钞。”
　　萧满江狐疑道：“若商人尽皆拿禄字纸钞来兑金币、银币……”
　　绿桃严肃：“吕宋的金矿确实很要紧。”
　　――木有作为锚的贵金属，发行货币跟开玩笑没区别是吧？
　　成为大东亚众国的中央银行……
　　绿桃美滋滋补充：“还可以在各国挑选合适勋贵、豪商合作，开禄庆堂分所。他自己经营，我教以钱庄薄进贵出、贷款盈利之道，禄庆堂可助其调剂本金出入，各国代为归还禄字纸钞。如此这般，何愁大事不成？”
　　呜呜。
　　狗头军师的感觉，蛮不错！
　　萧在渊问道：“令尊奔走南洋，已着手布局此事？”
　　赶紧摇头：“手头无几个金矿做本、未铸造可兑换之金银币，怎敢大规模推行？不过是用大明紧俏丝茶之类，先捣腾这些土著买家以金银买钞、以钞购物，教他们心田中，慢慢接受‘纸钞亦是信用、其可兑换者，并不亚于金银’罢了。”
　　萧在渊忽讥道：“不可兑换纸币，便是大明宝钞？”
　　萧满江这下子似乎听懂了，笑道：“难怪如今大明废止宝钞，重又铸铜钱、用银两。”又禁不住神往：“天下人人皆必得食米盐，故粮商、盐商利最厚。人人更不能不用钱，这钱商……果然追随侯爷再没错的，不做镇抚来扶桑见识，可真开了眼界！”
　　见理念达成一致，绿桃赶紧起身，准备告辞，抓紧时间问日后的发展关键：“若侯爷手握金银矿山，动工铸钱，日后禄庆堂再不能是如今股本，需重新厘定侯爷名下份额。但这经营奔走，是否换些侯爷得用之人进来？”
　　萧在渊淡淡地：“兄弟之间，何必计较？还劳烦令尊操劳。想必最后金银只搁在库中，稳定人心而已。禄庆堂股本，本侯始终与双玉各四成，另一成半归周家，那半成，分与得力掌柜伙计等罢。”
　　哇，知识产权、员工利益都兼顾，这侯爷不是也穿来的吧？
　　古人的智慧浩瀚啊……不禁感慨万千。
　　正好借此找到由头，绿桃又笑道：“说话间耽搁太久，怕误了伺候珏三爷早饭。绿桃先告退。”
　　萧在渊指节轻叩椅子扶手，却不接腔。
　　身为侯爷亲随书童出身，满江何等眼色？忙忙笑道：“原本请周大娘子来，是要说明侯爷当初进京营救三爷事体，请托去帮着说苦衷。这一跑题，真是……”
　　绿桃愣住：“珏三爷救出来了，活生生在此，还有甚要紧苦衷？”
　　――从大东亚金融圈的蓝图讨论，突然换位成加里森敢死队见闻，很不习惯啊喂。
　　
　　萧满江侃侃而谈：“侯爷进京如何一路疾行，自不必提。只说李三爷这案子，早入了严小狗眼，锦衣卫中有传闻，那严小狗隔三差五便亲至诏狱提审，要自朝堂中堂堂正正营救，不能说没有万一之望，却也渺茫至极。”
　　亲眼见到李珏的心如死灰模样，绿桃当然想知道他心理受创的所有相关讯息。
　　于是，改本来着急走的绿桃不得不捧哏：“如此艰辛，不知侯爷怎生得手？”
　　萧满江叹道：“急切间赦免无望，怕诏狱中难捱，只好勾当狱卒送迷晕药酒，骗他是赐死。三爷慷慨饮了，端坐等死。待没了知觉，打点好硬生生偷出来。”
　　听起来很轻松，这中间的难度……诏狱啊！
　　绿桃是有常识的人，知道萧在渊为救人，每一步都冒着掉脑袋甚至连累家族的风险。但他不但有这能耐，做到了，还半点不矜功。
　　真爷们！
　　可……从牢里偷人，总是长脚会走的活人方便点吧？为啥要弄晕？还骗李珏是赐死的毒酒？折腾一个人暗示他会死，这可是能引起真正死亡的！
　　玩过了吧？
　　刚想指责这对心理健康打击很大，心念电转，绿桃一愕：“莫非……三爷不愿？”
　　情愿坐牢等死、被严小狗欺负，也拒绝不符合法律程序的被救？
　　李珏这是……脑残？
　　还是……理想的献祭？
　　萧在渊嘲道：“双玉一心死谏、名垂青史，怎肯苟且偷生？若非恐双玉宁肯许国。”
　　眼前是冷漠到接近石雕的英朗面孔，绿桃耳边却忽地响起当初萧在渊的一句质问――双玉，你既许了以身家性命效忠萧氏，又要许国么？
　　那悲凉愤慨的语气，很难忘。
　　绿桃却心头怒火熊熊，学萧在渊的语气，嘲道：“孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？”
　　萧在渊虎躯剧震。
　　呆滞。
　　可怜萧满江只能搓手，喃喃道：“珏三爷醒来方知是侯爷施救，镇日长叹。虽不见怪，却始终默默。”
　　绿桃点头：“难怪命人至松江急召我来服侍。只是不知，侯爷侵晨命绿桃来，只为闲聊珠三姑爷在鹿儿岛的差使，同这些往事？”
　　




☆、九五、诀别

　　进山樱院门，绿桃一眼瞧见正檐下眺望的绸儿，问道：“三爷早晨吃得惯么？”
　　绸儿甚是机灵，愣是做出没有好奇心样儿，活脱脱瞧不见女主人身后跟着两个大老爷们，规矩地跟着绿桃往里走，只问答问题：“三爷夸赞和式味噌汤下饭，也喜渍姜丝味儿清口，吃得却不多――自来鹿儿岛，三爷都少饮食。用了一盅生滚鱼片粥，正是夫人交待，按南人法子熬的。”
　　情知萧在渊高来高去，熟悉这院落格局，绿桃也不多话介绍，只点头吩咐“你自去忙”，并不停步。
　　绸儿蹲礼，道声“婢子去寻缎儿妹妹同做针线”，退下了。
　　
　　在正方门口停步，绿桃低唤“三爷”，并没应答动静。
　　不愿转头瞧萧在渊冰山脸，绿桃作势举手拉门，状若随意道：“三爷寝居皆在这间和室，书房设于左厢房，却不怎么去。寻常时节听劝珍摄将养，流连后院热汤池子多些。”
　　萧在渊漠然问：“若是不入卧室，可还有路去后院？”
　　绿桃嗫嚅道：“东篱下有洒扫婆子走的小路，门终日锁闭，只侵晨开一个时辰――钥匙都交在大丫头缎儿手中，她每日亲自去瞧这锁门。”
　　――这里院子小，当然不能像大家族那样前后宅分清楚。
　　但后院毕竟是露天泡温泉的所在。
　　如果被萧在渊怀疑管理规则不够紧密、李珏赤身可能被下人无意瞧见，这麻烦还真不小……男人吃醋永远是不需要理由的吧？
　　果然，听绿桃这么一通说，萧在渊扔面无表情，却也没用目露凶光，只淡淡吩咐：“绕小路。”
　　萧满江极其有眼色，显然明白不是所有人都有资格穿过李珏的卧室抄近路，立刻颠颠跑去找侧门钥匙。
　　等他走了，绿桃却低声问：“侯爷请？”
　　萧在渊被取悦了。
　　冷冽的神色顿时显得柔和些，略微点头。
　　默念着“吕宋金矿、军火交易能带来必要的贵金属储备，绝对不要得罪禄庆堂大老板”，绿桃轻推拉门，快步穿过房间，边走边指点介绍：“这琉璃架子双面绣喜上红梅屏风原是松江老家带来，正好山居屋子简陋，正得用。屏后就是榻榻米――三爷吩咐，山路不好运东西，虽船上带来床架子来，到底只住一个多月，等海风转了就南下，再不用费事来回搬运。”
　　萧在渊步子一滞，脸色就发沉。
　　绿桃赶紧补充说明：“这三间打通的正屋虽小，确是大名所居，地板下引了活热泉水，睡地铺反而暖和。”
　　房间很小，只几步而已。
　　绿桃来不及腹诽察言观色很辛苦，已到通往后院的拉门边。
　　门半开着，视线能看见门两旁的胖簪花仕女灯笼，和白碎石子上刻意蜿蜒的虎皮石小径，便知道李珏人在，步子不停歇，顺道儿扬声：“靖海侯爷来了。”
　　果然，小巧院落里，衬着远山近圃，李珏正侧坐在热汤池子的木阶上，瞧着假山石上几丛或苍翠、或紫红的累垂香草、薜荔出神。
　　最寻常不过的雨过天青色浅蓝素软绸袍子，却愈发衬托出绮丽风神。
　　纵神情黯淡、姿容消瘦，亦不减绝色。
　　
　　萧在渊逡巡着不上前，远远便一揖，问候道：“双玉安好？”
　　这是没拿半点侯爷身份，纯粹用结义兄弟的礼仪厮见。
　　李珏身形略一凝滞，随即行云流水般起身，不顾湿漉漉披发赤足，从容同样作揖，温然回报同样问候：“山居僻陋，难得侯爷远来，幸俱各安好，珏欣然何及！”
　　萧在渊愣一刹那，很快恢复从容风度，却也没跟着李珏话头寒暄，竟默默沉思起来。
　　亲耳听见再没有了“贱妾”自称，却也疏远冷淡得很诡谲，绿桃不知道该庆幸还是紧张，偏生不敢走开，只用美人儿纸灯笼遮住身形，重新修炼起熟练度异常高的家具大法来。
　　只听李珏琳琅悦耳的声音又彬彬有礼响起：“侯爷枉顾，不知有何见教？”
　　灯笼遮挡视线看不见李珏，绿桃却能见到近处萧在渊的表情。
　　侯爷不愧人杰，很快收敛掉怅惘，歉然道：“愚兄实在无能，朝堂无人，且奈何不得严党势力，连累兄弟流落化外荒岛，宁不愧杀人也。”
　　噗嗤。
　　――好吧，在大明，日本温泉别墅度假游其实不值得羡慕，是被公认为很悲催的流落化外。
　　只听李珏优雅回答道：“平白得南洋诸夷赠许多爵位，全赖侯爷淡马锡鏖战之威德，珏当择一二国前往拜领，还要劳烦侯爷调炮舰护航。”
　　萧在渊又有些发愣，静片刻后答道：“原当如此。”
　　正冷场，听得脚步声响起，是萧满江开锁绕道过来，接话道：“三哥有所不知，地动致使流民遍地，萧家也算为君上分忧，自悍勇流民中招募愿阖家下南洋的千余众，虽训练需时，炮舰人手再不为难。”
　　李珏又彬彬有礼称呼：“三姐夫。”
　　互相厮见礼节后，萧满江的责任应该是打圆场的，主动开口道：“如今，挂禄字旗的商船、兵舰到处，大港、诸国皆待为上宾。淡马锡是侯爷亲自经营不提，苏禄亦成了自己地方――前苏禄国王崩于中原后，国沦于蛮族，侯爷派人去挑天然良港驻扎，安抚土著，深得民心，据其全境乃众望所归。”
　　萧在渊继续cos冰山。
　　李珏竟然也不肯礼貌性答话。
　　只剩下可怜的萧满江不能闭嘴，还在滔滔不绝制造声音：“岳父从鸡笼的船坞、火器作坊挑好师傅送至淡马锡，如今那里的作坊还重金请了红番师傅，就地取巨木、硫磺、泥炭、铁矿等敷用，大船、新样火器源源不断。莫说珏三爷去领爵位，纵然暹罗、履唷⒙浪握獾冉ü数百年的岛国，灭国不易，叫他惊惶称臣，也是容易事。”
　　李珏很给面子地赞道：“恭喜侯爷运筹有方、扬威异域，为大明开永乐以来前所未有之@赫局面。想必京师再现盛唐‘万国衣冠拜冕旒’之日，靖海侯一门荣耀，更胜祖业。”
　　萧在渊淡淡地：“萧某人正闭门守孝，何来功勋？”
　　萧满江语调也染上些发愁滋味：“未奉诏而威服四夷……”
　　见亲随不敢说话，萧在渊泠然把话说到位：“自宋重文轻武以来，国朝亦严防藩镇之祸，无皇命而征番夷，是曹操行径。”
　　李珏依旧温文道：“珏私出诏狱，便是自绝于中原。如今微躯乃南洋流民，自当心感侯爷行王化德泽。”
　　萧在渊的语调顿时苦涩起来：“愚兄营救时惶急无状，累双玉贤弟做不成大明朝廷命官。这番亲来，正要负荆请罪。”
　　话音刚落，便听萧满江惊呼：“侯爷，使不得！”
　　绿桃赶紧伸脑袋偷瞧，见萧在渊竟然撩袍单膝跪下。
　　李珏却没冲上来扶，只遥遥也单膝点地而跪，从容道：“珏身非大明子民，虽身负诸国勋爵，草野亦敬畏上国，当不起这般大礼。”
　　萧在渊不肯起身，只耷拉脑袋，诚恳地低声道：“这番行事，珏弟实是委屈太甚，愚兄不敢妄求得谅解。此地辗转反侧、愧疚无地，终日思量弥补之计，奈何措置无方，只好来求贤弟赐教。”
　　李珏温言道：“地动致使众生流离，朝廷又权奸当道，多少事体需中流砥柱。侯爷速归京师、闭门守孝，方是正理。”
　　语气很礼貌，听起来那是一点都不怪罪、不生气。
　　只是没有亲自上前去扶下跪的萧在渊起身而已，劝慰的话却一字一句都占着道理。
　　甚至没有刻意疏远。
　　萧在渊却像融化的冰山，额头竟然见汗，只沉声道：“萧家世代投闲，遇事领兵而已。祖训子孙勉力为纯臣，并不涉及朝堂，怎知晓分辨忠奸？”
　　――这是……非要李珏给句话，回京怎么站队，来表示“咱俩一伙的”？
　　萧满江神情惊愕，想必震惊他家万能的侯爷，居然跪着请求李珏“教导怎么分辨忠奸”，这场面太过玄幻。
　　却呐呐不能言语，只着急搓手。
　　李珏从容揖道：“侯门进退自当有度，行止间所虑者深，岂由得草民胡言乱语？”
　　萧在渊忽沉声命道：“镇抚走时，务必重锁好门，劳烦守住。”
　　猝然被轰的萧满江一头雾水，习惯性服从的本能立刻占上风，乖乖领命而去。
　　等落锁的琐细声音静止，萧在渊才低声：“一旦启程回京师，不知此生还能不能见双玉……”
　　语调凄怆。
　　李珏淡定答道：“张经死于严党走狗赵文华争功，被斩首弃市，公道自在人心。另，贵师兄王链、任锦衣卫佥事那位，竟上明折指出严首辅八大罪，转瞬被严党攻讦丢官流放，死于路途。”
　　
　　绿桃听得分明，暗暗开心。
　　看来李珏是真正想通了，要跟萧在渊彻底断绝，再不肯自居男妾，更不肯承受他任何恩泽。知道萧在渊向来瞧不上徐次辅的龟缩行径，连表白“朝廷中谁应当是你家政敌”的措辞，都只说萧在渊的利害关系。
　　撇清得异常彻底啊。
　　
　　萧在渊惊愕不已：“某匆匆来去京师，竟无暇问及这些……王师兄不在锦衣卫，双玉在诏狱中无人照拂，岂非……”
　　语调渐渐森然。
　　李珏却淡然：“珏气盛无状，致牢狱之灾，当思己过，侯爷勿需牵记。”
　　萧在渊默默起身，抱拳道：“淡马锡四季炎热，贤弟饮食起居都要当心，千万留神疫症。”
　　李珏深深一揖：“侯爷珍重。”
　　却一个字都不肯多说。
　　萧在渊喟叹一声，转身就走。
　　
　　见李珏摇摇欲坠模样，绿桃飞奔上前扶住，低声抱怨：“三爷太不爱惜自己身体！不想见侯爷，直接轰走就是，都不做大明子民了，还同他唠叨忠奸作甚？”
　　李珏神情有些恍惚，惨然强笑道：“妹妹信不信善恶终有报？”
　　力气不够，只能扶李珏在温泉池子边的木阶落座，绿桃抱膝摇头：“不信。”
　　李珏嘿然不语。
　　两行清泪泌出眼角，竟无声滚落。
　　
　　见他情伤，绿桃也跟着难受。
　　两个人各自思量，沉默良久之后，绿桃忍不住问：“既然舍不得同侯爷永诀，何不一起想个厮守的法子？――三爷再不是他男妾了，偶尔相会之类，便也使得。”
　　李珏皱眉：“莫要胡说。”
　　不承认？
　　好容易等到李珏想通送走瘟神，绿桃才不会脑残劝他们谈恋爱，赶紧换话题，讨论李珏的事业：“纵然私自逃狱，也未必再不是朝廷命官。但凡严党倒台，只要说他们残害忠良，被关押私宅，加上徐阁老、张大人斡旋，洗脱罪名多半不难。”
　　李珏神情更凄凉，摇头道：“珏还有甚脸面立身朝堂？”
　　心里咯噔一下，绿桃面上却笑嘻嘻，道：“诏狱常常是君子去坐，有甚伤脸面？三爷实是想多了。”
　　李珏眼神有些涣散，低声切齿道：“严世――吾肯不得亲手斩杀汝，再千刀万剐！”
　　严小狗……
　　能让温文富贵的李珏这样失态痛恨，显然那王八蛋没干啥好事。
　　想到这段时间李珏了无生趣的消沉状态，绿桃再顾不得神出鬼没惯了的萧在渊很可能没走，悄悄问道：“那严小狗造了甚么孽？”
　　李珏顿时泪涌，却只无声摇头。
　　
　　隐藏和刻意遗忘，只能把伤口变成流脓的隐痛，再不能痊愈。
　　要想治愈，首先要李珏肯正视伤痛，才能徐徐安抚或对症下药，让流血的口子结痂。纵然留下伤口，也好过烂在心底，变成癌病灶。
　　
　　于是，绿桃摆出很轻松的样子，道：“纵然那畜生做了跟侯爷一样的事，也不过就当是被狗咬一口，何必介意？”
　　李珏整个人瑟缩一下，眼神渐渐散乱，惘然道：“不是。”
　　绿桃发愁，只好小心翼翼引导：“这里是扶桑鹿儿岛，再没有锦衣卫探子，院门又锁闭，常年有可靠丫头守在那头门外，来人便扬声报，三爷有话便说，却怕甚么？”
　　李珏漠然摇头而已。
　　更觉得事态严重，绿桃却不敢催逼，只摊手，故作欢快道：“不曾喝孟婆汤、还记得前世种种这等要性命的事，绿桃都敢坦然告知三爷，不知还有甚么比这种妖异怪事更难启齿？”
　　




☆、九六、私刑

　　面对热雾袅袅的温泉，李珏只默默报膝，盯着数丛嫩黄浅金的菊花。眼神凄绝，却并没有柔弱飚泪，隐约流露出微妙的倔强，和担当。 
　　――虽只是个手无缚鸡之力的书生，李珏却不失为负责任的男人。
　　绿桃大脑急速运转一会儿，小心翼翼开口道：“南下时，路过马靠港，见到些挂佛朗机洋旗的装火炮商船。人家船只能不远万里而来，未被沿途诸国、海盗所乘，自有些厉害。你猜侯爷怎生处置？”
　　没想到绿桃猝然发挥歪楼精神，李珏愕然片刻，迷惘道：“侯爷？”
　　见他肯开口了，绿桃窃喜小小的成功。
　　――东拉西扯哄他忘记自怜和伤恸，才好下说辞啊。
　　面上却仍旧一本正经，道：“出京瞧禄庆堂生意之时，侯爷便悄悄儿随船一同南下。绿桃曾于书信中提及，想必三爷知晓。”
　　李珏低叹：“三十年前宫门廷杖后，清流、台谏万马齐喑。侯爷守孝不能掌京师兵权，生恐不能庇护你，才托辞命你随父远走瘴疠远洋，做哥哥的……”
　　强按捺住感动的鼻酸滋味，绿桃笑嘻嘻道：“再不管西洋商船如何厉害，侯爷下令轰击海盗，砰呤玎ド较煲徽笞樱击沉几艘、其余全俘获，立时便吓得上岸晾晒货物的佛朗机商船不管那些货，忙忙逃向大海。侯爷又命衔尾急追，不容停泊鸡笼港，直轰得往履嗳ィ方才罢休。”
　　遥想绿桃描述的威风煞气场景，李珏恍惚道：“太祖以来，禁海乃国朝家法。永乐下西洋后海禁渐渐松弛，今上最重祖宗法度，重又严申。若非下海即罪，李家又何必……”
　　
　　正是明代为管理省事开始禁海，令东方巨人视线不再看向世界，转为窝里斗。
　　禁海，让中华民族错过了大航海时代的脚步，错过了冷兵器全面转向热武器战争的时代，更彻底无视了遥远西方的工业革命，和科技光芒。
　　禁海，让千年来臣服中原的南洋小国们没了依靠，不得不挣扎在殖民者的侵略剥夺下痛苦呻吟数百年，从此忘记曾经的宗主国，全体彻底转向西方。
　　萧在渊的私战，往严重点追究，够格算叛逆造反。
　　
　　生怕这位爷又想伤心往事，绿桃赶紧收拢无奈情绪，打岔道：“前阵子住松江，听说严太师的义子赵文华做江南总督以来，明令一片舢板也不许入海，偌大松江港，却没见怎地萧条――只要送够了银子，赵总督给‘勤王送京漕粮’条子，便通行无阻。”
　　李珏冷笑一声，眼神只锋锐片时，转为苍茫。
　　绿桃恨得很想咬掉自己舌头。
　　――李珏入狱，不就是因为上疏骂赵文华？
　　哪壶不开提哪壶，这是活生生的当面欺负李珏有木有！
　　赶紧默默确认抛出话题的初衷，接着扯：“侯爷生出来便跑不了个靖海侯世子，金尊玉贵惯了的人，哪里肯忍气吞声？连不相干的佛朗机海盗，尚且格杀勿论，若当面撞上仇人，岂肯善罢甘休？……这岂不危险得紧？”
　　李珏一愣，忙追问：“这话怎讲？”
　　摊手表示无辜又无奈，绿桃字斟句酌道：“不晓事的，或认定是三爷运气不好，被李尚书连累下狱。侯爷明白人，怎会不知，是三爷为保全萧家，不惜得罪赵文华，才遭这横祸？”
　　李珏神色顿时凝重，沉吟道：“那赵文华虽只是严氏门下走狗，却已扶摇直上，身居东南六省总督高位，这……”
　　见他思绪中纳闷的小火苗被燃起，绿桃继续架柴：“谁都知晓，赵文华回京之时，送了严小阁老二十七顶金珠宝石女冠儿，好赏赐宠姬，便江南赴任了。三爷在锦衣卫不论遭甚罪，都怪不到赵文华头上。按侯爷的脾气，只怕恨上了小阁老。”
　　果然。
　　骤然听见“严”字，李珏神色扭曲了。
　　……是正义的奎怒，是食肉寝皮的痛恨，也是幽微的自伤。
　　严小狗！
　　看见亲人心头的脓痂被撕开，露出血淋淋伤口，绿桃难受得握紧拳头，口中却仍道：“三爷不肯说狱中出了甚事，只怕侯爷那般脾气，怒火上冲便往坏了想，竟不管不顾，要跟小阁老计较。”
　　李珏失声道：“不成！那严太师深得圣眷，小阁老又是天下第一等心思阴毒、记仇记恨的小人。若招惹了严党，再难善了。”
　　绿桃故作为难道：“若是我这做义妹的看来，三爷全身上下没甚伤口，行止如常，可见小阁老虽是恶人，却不曾伤及三爷，坐些时牢狱虽苦，亦不必搭上侯门百年@赫、甚或侯爷大好前途，去为难他。”
　　怅惘、担忧只一刹那，李珏凄然摇头：“侯爷虽带兵，却非寻常武人，心地极明白，断不至于不顾萧家满门。”
　　绿桃心一横，点头道：“三爷所言极是。只……绿桃瞧着，侯爷是个眼睛里不揉沙子的脾性，偏偏三爷自出京来，再不肯如旧日相处，若侯爷不喜冷落，怪罪到小阁老头上，疑心是他玷辱了三爷？”
　　李珏脸色霎时惨白，只呆呆望着绿桃。
　　嘴唇急剧颤抖，却不曾发出音节。
　　狠心一闭眼，绿桃续道：“所谓杀父之仇夺妻之恨，原不共戴天。侯爷他……”
　　“荒谬！”李珏骤然打断绿桃话语，声音里带着仓惶、凄凉，竟格外尖锐，显出一丝古怪。
　　绿桃吓得立时噤声。
　　死死瞪着绿桃，李珏又道：“侯府中自有命妇，与珏何干？”
　　依旧是那种颤抖的锐声。
　　扭头不敢看李珏全无血色的脸，绿桃低声：“互换了金兰契，便是兄弟。若侯爷误会三爷受辱，依英雄性情，断不肯袖手装作无事。若惹出泼天祸事来……”
　　李珏似摇摇欲堕，强撑着道：“妹妹所虑极是。有劳转致侯爷，李双玉实无事，切莫牵记。”
　　绿桃真诚拧眉思忖良久，摊手道：“我这就去寻侯爷，红口白牙说‘我家三爷甚事没有，侯爷莫要多想’――三爷觉得侯爷信不信？”
　　李珏垂头：“只怕……不信。”
　　本来嘛。
　　严小狗的睚眦必报，可是人尽皆知的。李珏上疏到皇帝眼前去骂他家走狗，差点乱了严家东南权力布局，然后又被弄进诏狱――用脚趾头想也知道，严小狗怎么可能不报复？
　　绿桃贴心地劝道：“三爷此刻心乱，多半想不出甚么说辞。不如一五一十都告诉我，再琢磨怎么编圆了，去跟侯爷交代？”
　　李珏低声：“方才已辞别，再不相见，何必多此一举？”
　　绿桃体贴的盯着李珏：“三爷向来明慧，怎生说出这般话语来？……方才那些话，竟都白说了不曾？若如此，绿桃再不多事。”
　　李珏像被鞭子抽了，猝然一缩。
　　但只一刹那，瑟缩神情便被压制，反而露出坚定神色，人也挺直了，沉声道：“你说的是正理。若不跟侯爷分说明白，留下疑心仇怨，只怕后患无穷。”
　　绿桃点头，安慰道：“三爷莫忧……到底如今三爷平安无恙，绿桃想，当日事再狼枘芽埃总比蒙头瞎猜的好些。”
　　李珏仍挺立，似抽空了灵魂，漠然道：“正如你所见，陷锦衣卫诏狱直至饮下药酒，都有法度约束――若无诏命廷杖，任谁亦不能对朝廷命官施加肉刑。”
　　惴惴不安的心思平静了些，绿桃赶紧点头道：“正是这道理。那杨继盛狱中重伤……”
　　李珏惨然道：“是廷杖。”
　　好容易哄李珏开口，有机会让他吐露心理创伤，绿桃再不敢歪楼，毁了这个真正遗忘和康复的契机，只乖乖点头，却不肯插口。
　　垂头镇定片刻，李珏重又恢复淡定模样，缓缓道：“下狱初，同李尚书隔邻，虽馊饭冷水，算得上镇静无事。只十数日后，狱卒传话道案情未明，不可长居死囚牢，换松快些地方关押。”
　　说的是挺好的事，李珏语气却带着一丝难掩的阴森。
　　绿桃只觉得呼吸困难，就像大石头压住胸口般。
　　再不敢随意开口，只默默点头，表示听见。
　　李珏依旧镇定，低声道：“换的牢狱乃独立院子，朝阳三间上房布置得锦绣丛般，决计瞧不出是诏狱。那狱卒道，此乃关押轻罪宗室之处，严小阁老特地交代过，才格外优遇，享这等福。旁人纵送上千两黄金，亦断断不能。”
　　绿桃震惊：“这却是甚么道理？”
　　充耳不闻她的惊诧，李珏幽幽续道：“吾戴重枷押去时，见院内秀媚娇僮六个正忙碌，一应动用帘枕椅靠等物事全换得崭新，又细细薰过沉香。狱卒把吾交于狼韬谝麓蠛憾人，再不露面。”
　　汗毛一根根竖起。
　　绿桃喃喃道：“诏狱之中竟设私狱，好大的胆子！”
　　李珏咬牙恨道：“结党纳贿、卖官弄权，连太子都胆敢欺辱，这贼子有何不敢？”
　　攥紧拳的关节早已发白，李珏却强自镇定下来，只道：“黑衣人却顾忌私刑命官，卸却重枷，剥了官服，只着短罪衣罪裙，留些亵衣，改成手腕脚踝束软皮圈，锁吾在东厢净房中，昼夜只能蹲伏于净桶旁，夜来也不肯放，只索将就蜷于地上，胡乱假寐些时。那八个下人日日悉数到东厢便溺，那净桶气味，嘿嘿……”
　　绿桃心头发堵，涩声道：“三爷受罪了。”
　　李珏却只从容述说，语气冷漠疏离，竟似在说旁人事体：“过数日，侵晨便来二人，灌吾喝冷水――平日里每日只一盆稀汤般饭食，再无清水可饮。故而被灌水时，亦未觉得怎样。只是灌下数大碗之后，却把牛筋绞缠的皮索换个地方系，不能靠近净桶，改蜷于厢房门口。”
　　心口猝然揪痛。
　　绿桃按捺不住慌乱，涩声劝道：“三爷……莫说了。”
　　轻拍绿桃肩安慰，李珏低声：“若不知晓狱中诸事细端，你怎么去劝侯爷？”
　　忍住抽搐般疼，绿桃道：“三爷放心，绿桃定然好生跟侯爷分说。”
　　嘴角掠过一抹笑意，李珏淡然道：“院子当中，那几个僮儿装饰得鲜亮，忙碌洒扫。到底是读书人，再狼狈也不肯失仪――人刀俎加于吾身躲不得，生受了，并无可耻处。若自己不能自控，却吾所不取。”
　　
　　成心欺负人，害李珏当众憋尿什么的，太下作了。
　　罪裙款式想必不会很长，想到这时候的亵衣都是开裆款式……绿桃的小心肝愈加颤悠，很有捂耳朵的冲动。
　　
　　李珏漠然地续道：“午后，严蕃竟亲至。黑衣二人便牵皮索若驱兽，把吾提至正房西厢。炕上薰得好篆字暖香，严蕃拉三个僮儿剥了下裳，嬉弄搠玩，无所不至。”
　　绿桃手脚渐渐冰凉。
　　李珏视线落在汤池中，道：“无事几个僮子便过来围定，拉着分束手足之皮索，把吾折腾成手脚全分开模样，挂在门框上，眼睁睁瞧着脏污模样。又有人每隔盏茶时分，便来灌水入喉。”
　　绿桃颤声：“这些畜生！”
　　李珏略晃一晃，很快镇定下来，轻拍绿桃无意识伸出求安慰的手，依旧是那种漠然语气，续道：“再不懂刑罚，也知晓这番做作，无非是规避验伤手段，逼吾自污身份……到底李珏只是常人，咬牙只强忍到天擦黑，实抗不过，仍站着便当众溺出，淅沥了半身。那数僮子便笑着唤人来瞧，严蕃又鄙夷讥嘲‘探花郎又如何，面孔好看赛小娘子也白费，不过是一条脏污丧家犬’之类。”
　　绿桃握拳。
　　
　　――这严小狗真是个超越时代的恶毒人才，知道心理折磨也是可以杀人的。
　　针对士大夫的读书人尊严来折辱，充分利用文人衣裳款式，让李珏岔开腿全露，又被迫不能憋溺当众出丑，实在比严刑拷打厉害得多。
　　李珏死撑过可怕的私刑，靠的应该是“要留清白在人间”的信念。
　　可被萧在渊救出，却没经过朝廷手续，不能洗雪冤屈，甚至失去了官员身份……
　　直到现在，李珏没寻死觅活折腾、没怒叱萧在渊累他不能舍身成仁，只默默吞下怨忿，还不忘记保护身边的女人，内心实在已经很够强大。
　　
　　绿桃忍不住喃喃劝道：“奸人加诸凌.辱，绝非三爷过错。”
　　李珏没回答，竟纵声长啸。
　　待小院重回寂静，才冷然道：“吾不避脏污，述说这些事体，无非想吾妹吾友知晓，珏并未受伤被刑。至于小人奸计，想陷吾自弃，岂能得逞？”
　　绿桃虔诚点头：“三爷说得是！君子讲究的是‘草木有本心’，龌龊小人刻意陷害种种，焉能作数？”
　　
　　心里却恶狠狠道――如果不宰了严小狗这人渣，萧在渊你就不是男人！
　　表说你木有听见！




☆、九七、鸿门宴帖子

　　
　　菊花瓣的金黄色极其妍丽，可是受偏清苦的花香影响，总透出难言的淡泊味道。
　　远远见李珏静静看花的侧影，绿桃轻快的脚步顿时迟滞了片刻。不喜欢典型和式的枯寂感，努力调整心情，笑嘻嘻道：“珏三爷，东西都亦收拾妥当。只待明日我弟弟阿毅带足人手来，便好下山，坐大海船往南走。”
　　李珏喃喃道：“北风起了？”
　　扭头瞧外头山峰叠翠，绿桃笑道：“山里秋早，真正时节尚没那么快。不过慢悠悠行去，到这鹿儿岛的海港，总归要路上走些时，也就早些预备。”
　　她瞒下了萧在渊临走的交代，尽量让李珏早些去淡马锡，避免独处多思，以及再三叮咛怎么安排人手等等诸多细节。
　　李珏不无感慨：“秋风起兮……想老杜祭宋玉，道是‘惆怅千秋一洒泪、萧条异代不同时’。妹妹可有此悲慨？”
　　――千秋？
　　异代？
　　李珏终于好奇她的“少喝孟婆汤记忆”了？
　　愕然只片刻，绿桃随意笑道：“还以为当日命噤口之后，三爷今生今世都不再提这事。没影没梢地，怎生又想起来了？”
　　李珏已收敛尽惆怅悲感表情，微笑道：“吾何尝不想提，可京城是甚么地方？只锦衣卫无意听见，便难落得下场。这温泉乡却是化外之地，且侯爷回京，想来闲讲些无稽之谈，亦已无妨。”
　　忽觉恍惚。
　　莫名其妙来到这个世界差不多十年了，她变成了悲催的绿桃，为了活下去，咬牙学习做一个丫头，挣扎替自己弄立足之地，快忘记曾经的自由生命，和白领生涯。
　　再开口，竟沾染了些哭腔：“果真都只是无稽之谈了。”
　　李珏不禁苦笑，声音带上了歉意：“不想你多虑，故不提身边庶务，却……全怪吾不是，一时好奇心发作，莫要难受。”
　　闷闷把眼泪憋回去，绿桃故意笑道：“怕我牵记的庶务么――莫非三爷早知道拜帖之事？”
　　李珏淡然：“这般仓促收拾东西，毅哥儿也等着呢……难不成，并非抢在王直信使再至前启程？”
　　耸耸肩，绿桃摊手道：“果然什么都瞒不住三爷。”
　　负手直视过来，李珏从容微笑：“帖子既是拜会我这‘爵爷’，何苦诸多避讳，连累你姐弟食不甘味。”
　　绿桃嘿然。
　　李珏笑容依旧温文尔雅，隽秀眉眼间却神色峻然：“珏七尺男儿，纵为宗族故国所弃，亦不敢忘庇佑身边纤纤弱质。”
　　绿桃努力解释：“王直要见的是禄庆堂当家的，不过探知我爹爹在吕宋忙，三爷在岛津家休憩，才改投拜帖来。”
　　李珏一笑：“那王直不过倭寇头子，又堂堂正正邀约拜会，此身何惧？”
　　绿桃赶紧点头：“三爷连严党马蜂窝都敢捅，怕过谁来？只是那帖子找的是‘禄庆堂主人’，多半是谈生意，三爷向来不牵扯银钱事体，何必硬张罗见他？”
　　从容振衣而立，李珏正色道：“王直占据九州岛好些地盘，连同周遭三十六岛，自称九峰岛主，扶桑诸大名赖他买卖兵刃补给。王直辖制亡命徒近两万、大船千艘，颇有善战浪人投效其间，在扶桑列岛则是一等一大商户，入大明浙闽境则为倭寇劫掠，祸害生灵无算。自侯爷剿灭倭寇徐海部，王直更成了扶桑列岛货买大明器物、火器唯一大商家――直至禄庆堂登陆鹿儿岛。”
　　绿桃听得目瞪口呆：“三爷怎生知晓这般清楚？”
　　李珏怆然叹道：“大明朝禁海令从未废止过，只时张时弛耳。李家世代私做外洋生意，正是与这般强盗做生意。怎能真地不知？”
　　见瞒不过，绿桃索性挑明了劝说：“如今大明的东南总督是严党的赵文华，只怕赚钱比剿倭寇紧要得多，王直肯洒漫使钱，走私容易，正是生意格外兴隆时候。只怕王家自恃人手足，且倚仗东南大员声势，要驱禄庆堂势力出扶桑，好独吞这块肥肉。鸿门宴是挺拉风，可三爷有十余国爵位加身，何等矜贵人，大可不必去跟最大强盗头子硬碰硬啊。”
　　李珏皱眉：“王直手下倭寇劫掠闽浙久矣，多少察觉禄庆堂有背景，为何不避刀锋，要来硬碰？”
　　见这位爷刚傲不可夺志，绿桃郁闷坏了，努力解释：“扶桑正值乱世，大名彼此征战不休，地瘠民贫，本没甚油水。只是有好事大明商人流落此地，买矿石冶炼，谋求暴利。”
　　李珏淡淡道：“李氏先祖亦来倭国买过矿石，知晓此地多金银矿脉。”
　　绿桃愁眉不展：“着啊！那些穷疯了的大名们察知利之所在，尤其有金银矿脉的，不惜威逼利诱，竞相习学寻矿、冶炼之术有成。且日日征战，最想买各色犀利火器，又异常喜好中原物事。”
　　并不意外她知道这些，李珏只从容道：“大名手头有金山银海，想那王直命倭寇去东南沿海抢了货物来，坐地起价，怎肯同禄庆堂分享？”
　　看出来李珏心意早决，绿桃只好直爽表态：“谁敢说三爷不是英雄人物，我同他急！但强盗下帖子，这酒宴岂是容易吃的？……惹不起就躲，所谓留得青山在啊。”
　　李珏笑笑：“王直手下最多便是海船，又有大批爪牙，做惯了海盗倭寇。果真利落些出门，便能安生躲到淡马锡？”
　　原本秀雅到极点的容色，染上些刚硬果决，反而更显璀璨。
　　直瞪着他，尽情享受眼睛吃冰淇淋福利，绿桃觉得胸口的沉甸甸感觉悄然松动了些，不由笑道：“这不是侯爷不在么……”
　　李珏居然配合地点头：“侯爷回京安生守孝去了，吾忝为禄庆堂主人，便仓惶逃离扶桑。样子狼狈些，原也不妨。只是那王直海船众多，既能装人去做倭寇，到得淡马锡么？”
　　真正感觉到事态严重，绿桃愣住了。
　　琢磨些时候，不禁为难道：“只要船到吕宋，便有一连串岛链……纵然扶桑此去路远，只消注意风向洋流，到淡马锡再不难。”
　　李珏笑吟吟瞧着绿桃：“禄庆堂私下代诸岛国在大明卖债券，乃半明半暗的买卖。若被王直追杀至淡马锡，这些生意，还做得成么？”
　　绿桃不禁磨牙，恨恨道：“国债生意，拼的是在大明商号的信誉，尚且不易撼动。只怕我们的禄字钞，被王直搅和，失却扶桑列岛诸城这个大码头，再难成气候。”
　　见道理说差不多了，李珏正色道：“汉高祖未必不惜命，却必得去鸿门宴，会那西楚霸王。”
　　绿桃揪头发，呻.吟道：“若三爷有个甚么疏失，绿桃却靠谁养活？”
　　李珏启发问道：“驱走马靠之佛朗机炮舰、一战而定淡马锡，这些交锋，你猜那王直是否知晓？”
　　糨糊了的脑子重启，绿桃恍惚答道：“出大明官军视野后，禄庆堂的商船都统一挂禄字旗。嗯……王大岛主演惯了倭寇，是诸多真倭的老大，竟尔客客气气送帖子来请三爷喝茶，想必是听说过战绩。”
　　李珏问道：“彼此皆有顾忌，何必惧他？”
　　绿桃还是摇头：“到底诸国朝廷封爵，用的都是三爷名头。若那强盗悍然扣留三爷，岂非大麻烦？”
　　李珏语调染上些傲意：“贴身有火铳队伍、港口有重炮大船，那些强盗不过是乌合之众，仗倭刀犀利，纵然有兵丁三万，亦由不得他肆意罢？”
　　
　　――对绿桃来说，做不做大明的臣民根本无关紧要。
　　想到规划清晰的未来蓝图，多半是移民新加坡或者泰国普吉岛，椰风蕉雨风光，着实不赖。加上可见的前景，是坐收东西方黄金航道马六甲海峡的通航费，总是喜孜孜的。
　　猝然被李珏指出，其实生意设计再精巧、金融知识再领先，到底还是要武力保证性命，她顿时慌了。
　　生于和平年代的普通人，容易忘记很多契约是基于战争实力的。
　　这……确实杯具了点。
　　如果王直的情报人员够用，想必也能了解，李珏并不是禄庆堂真正的战斗人员，扣留并不能起关键作用？……就算有忍者，应该不至于探测到萧、李之间的羁绊吧？
　　如果只是谈判邀请的话，匆忙逃走确实弱爆了。
　　就像拱手放弃偌大扶桑市场一样。
　　
　　反复权衡利弊，绿桃还是不放心吗，小心翼翼问：“谈合作是要紧，三爷未必非得亲自去啊？”
　　李珏笑吟吟：“谁去？……令尊？或是令弟？”
　　虽然是穿越捡来的便宜亲人，亲情还不如李珏，那也是叫爹、叫弟弟的啊，哪里舍得眼睁睁送亲人去见强盗头子？
　　绿桃这叫一个纠结唷……
　　眉毛拧成团。
　　李珏轻笑数声，又道：“不过是去瞧瞧王直显威风，珏性命决计无碍。”
　　绿桃惘然：“真的要去谈合作生意？”
　　眉峰略向上一挑，李珏平添锋锐戾气，冷笑道：“甚么合作？”
　　再次一头雾水，绿桃忍不住问道：“要不是为了保住禄庆堂在扶桑的生意，三爷何必去见强盗？……既然是谈生意，总离不了合作嗄？”
　　李珏淡然道：“祸乱东南的倭寇匪首、勾结奸党获利之巨奸，合作？”
　　绿桃连连点头，脱口而出：“三爷威武！本来啊，谁喜欢跟小日本合作？哼，还是做强盗的小日本！杀他个稀里哗啦才好。”
　　李珏有些纳闷，笑问道：“你自幼在李家内宅，未见过倭寇怎生祸害，如何这般切齿痛恨？”
　　侵略……
　　抗战……
　　就像打开记忆的开关，绿桃闷闷地：“方才三爷不是问‘惆怅千秋’如何么？……如今扶桑小邦辗转战乱不休，所谓倭寇，只是大明人谋求暴利，流窜来的祸害。甚或王直占岛自立，诸大名还要看他眼色。但五百年后，倭国明治维新成功，国力强盛，竟入侵中原，先是学契丹，逼迫朝廷割地赔款。后趁中原朝代更迭之际，更悍然出兵，蹂躏神州大半国土，说甚么‘欲称雄世界，必先据有中国’。天杀的日本强盗，只在金陵一城，便屠杀三十万中国人……”
　　李珏矍然转身，厉声喝问道：“甚么？”
　　这里没有锦衣卫，而且萧在渊回国了，应该不用担心隔墙有耳了？
　　绿桃叹口气，低声道：“虽不是我亲身经历，但身为中国人，不敢忘国耻。”
　　
　　不是学历史的绿桃，叙述自然没啥逻辑，从甲午战争说到九一八，从二战跳到南京大屠杀……说颠三倒四都算客气地。
　　李珏却始终安静聆听，间或问些问题，她也未必都回答得上来。
　　唯一清晰地，就是提起这个国家，第一印象总是强盗风格，以抢劫邻国为荣。
　　
　　渐渐暮色四合。
　　群山如墨染，隐约归鸦声凄厉。
　　李珏再问不出甚么新鲜的，低声安慰道：“妹妹莫慌，有为兄在，决计不容倭人嚣张。”
　　叹口气，绿桃苦笑：“其实我也乐意到东京旅游……未必它举国都是强盗，只是听见你要会那强盗头子，心里紧张，才胡乱说起这些。”
　　李珏愕然：“东京？是甚么城？”
　　――这时候还没听说织田信长的天下布武，德川家康自然还不知道叫啥名字呢。
　　东京城肯定还没有筑。
　　绿桃解释两句，又苦笑道：“说这么多，也劝不到三爷不亲临险境，哎……”
　　李珏笑提起“饿了”，拉绿桃往前头饭厅走，边柔声安慰道：“徒逞血气之勇，留一有恩于我的弱女子飘零南洋，岂是丈夫所为？为兄束发受圣人之教，读书明理，自有必为之事，更知晓善自珍重，方称得上君子处世之道。绿桃勿忧。”
　　辞气柔和一如既往，却隐约透出凛凛气势。
　　恍惚间，似乎看见战火纷飞间，傲立炮舰船头的萧在渊背影。
　　心霎时定下来。
　　绿桃笑嘻嘻：“我不忧，我只是想去看热闹。”
　　恍若天人的面容顿时扭曲成一个遄郑李珏怒道：“胡闹！”
　　




☆、九八、汉贼不两立

　　夕阳如醉，染得海面如火如荼。
　　静谧水面甚至没什么海浪潮汐的感觉，大船前行如丝滑水面，极其舒适。
　　悠然站船头，瞧着嶙峋峭拔凸出海面的石峰，绿桃多少有些陶醉：濑户内海风光，是典型火山岩坠入海中凝结出来，跟阳朔的喀斯特地貌各擅胜场，同样是大自然的鬼斧神工呐。
　　李珏衣袂翩翩，同她并肩伫立船头，并不笑话绿桃没见过世面的样子，对面前美景也视若无睹，默默拧眉。
　　不忍心看他终日心事重重，绿桃笑道：“这位王老大果然厉害，这时代已懂得在公海谈判。”
　　……人才啊！
　　李珏愣神一下才似乎明白了她说什么，低声道：“诸多人为生计投身瀚海，做了提着脑袋的海商，葬身鱼腹者有之，被苏闽浙巨室连同官府压榨破家者有之，阖家远徙隐姓埋名做贼般偷生有之……王直能占九州岛一隅，势力人力远超寻常大名，大名东南诸海皆称‘老船主’而不名，其人眼光手段，均有过人之处。”
　　呃，严重答非所问。
　　不过绿桃也正好借此明白，李珏正在想什么。
　　
　　――想必松江李家的先祖也是海商。他们选择了第三种方法，发财后全家搬迁松江，花钱打通关节落下户籍，小心翼翼买地定居，装成耕读人家。
　　但祖传的外贸手艺不舍得落下，由不需要担当家主的儿子们去闯荡。
　　李敬言被海盗强招妹婿、等同叛逆，并不是偶然事件，而是这种生存方式下大概率的必然。
　　客籍人家，又是在人文荟萃、举人名额异常吃紧的松江，走正常渠道的话，起码要再耗费上百年小心经营，子弟才能有正式参加科举考试的资格。
　　别的不说，只萧家在书院运作，给了李珏参加考试的机遇，就称得上恩同再造。
　　在李珏在金陵通过乡试、成为举人那天起，李家的门庭，已经正式改换。
　　
　　不愿看李珏感伤表情，绿桃笑嘻嘻道：“后世废除科举，颇有那无依无靠旧文人，弄些牢骚文字，三爷要不要取乐一回？”
　　这里当然不会有锦衣卫窥伺，李珏眉眼带笑，略微点头。
　　深情望四周渐渐变成安静的山海，绿桃做书院里呆子吟诗状，摇头摆脑道：“白日放歌须纵酒――”
　　李珏便随意接口道：“青春作伴好还乡。”
　　全不管他说甚么，绿桃曼声长吟道：“黑灯跳舞好揩油！”
　　恍然大悟这是恶搞对子，所谓“无情对”。
　　没有立刻被逗笑，李珏反而纳闷起来：“不管点灯还是黑灯，跳舞乃歌姬之事，总远远离开席面，再急色亦要讲究些，如何……”
　　绿桃严肃道：“我可没本事对联，是人家大才子文笔呐。”又费神解释：“五百年后中土盛行西方起居风俗，跳舞便是男女握臂搂腰，集体随音乐转圈子进退。”
　　见李珏还在定神琢磨什么，绿桃敲脑袋，又改成西施捧心Pose，夸张道：“果然是五百年变化太大，很多笑话都不好笑了。对了，还有一个，‘怕热最宜穿短裤，论功还需请长缨’，哈哈，哈哈……”
　　李珏只喃喃道：“中土盛行西俗？何也？何解？”
　　不由叹口气，绿桃低声道：“天下大国并非大明唯一，三爷是知晓的罢？”
　　李珏点头：“诸多丝、茶、瓷源源出海，当有买家。”
　　士大夫不知道的东西，民间总是更敏感啊！
　　绿桃暗暗赞叹，笑着接话道：“大明出产都是好东西。绿桃南洋打了个转，知晓扶桑、东南诸岛国虽爱这些器物若狂，到底小国寡民，用不了这许多。”
　　沉吟片刻，李珏理解她的语意，道：“听家中出海过的老人提及，这些运到波斯，或改陆路、或绕行三宝太监行过之极炎海路，去往极西之处，有许多大国，佛朗机便亦来自彼处。或称欧罗巴。”
　　绿桃叹口气：“是，那处大陆唤做欧罗巴洲，如今，大约有十数强国。他们作的舆图上，称大明所在为亚细亚洲。”
　　李珏有些动容：“火器犀利若佛朗机之国，竟有十数个？”
　　
　　作为文科生，高考时，世界历史是必须过关的。
　　但，那种临阵磨枪的东西，过上悠长岁月，有几个人能清晰记起？
　　
　　绿桃挠头，拣记忆比较清晰的常识说：“欧罗巴曾经有一千年左右归教廷管辖，国王粗鄙无知、教士傲慢无耻，不值一提。但二百年前，意大利发现、翻译了古希腊文明的众多书籍，借此机会开始文艺复兴。如今，正值大航海时代，大明所谓佛朗机，乃欧罗巴洲的葡萄牙、西班牙混称。至大明骚扰、卖把扶桑人火器的，是葡萄牙。侯爷在淡马锡打走的红番，则是继起的海洋霸主荷兰。”
　　遥望金红逐渐黯淡下去的落日，李珏缓缓道：“我大明却在禁海。”
　　绿桃同样打量晚霞绚烂，叹口气，小声道：“北有大漠及万里冰原冻土带，西有沙漠、西南是青藏高原，东南则面临世界上最大的海……在人力畜力所到之处，中华民族得天独厚、遥遥领先。但大航海时代之后，我如日薄西山，欧罗巴洲却在战争中强盛。且他国民天性好财货，仗炮舰火器之利，占据天下膏腴之地，巧取豪夺。”
　　李珏凛然道：“佛朗机人借马靠‘晾晒货物’，亦属窥伺之举？”
　　绿桃连连点头：“侯爷不由分说便指为海盗，击沉佛朗机炮舰，实在是英明神武！”
　　微一怔，李珏忽沉默。
　　到底不是天生奴婢人才，绿桃没注意李珏的细微变化，兴致勃勃继续道：“侯爷又命人遍寻当今之世最犀利火炮、火铳图纸，于大小琉球岛炼铁配火药，造就大明版无敌舰队，不只是打走淡马锡荷兰人那么简单。”
　　李珏茫然：“无敌舰队？”
　　噗嗤。
　　――西班牙无敌舰队什么的，大明人还不知道，就被大英滴维多利亚女皇打败了。
　　吐了吐舌头，绿桃笑道：“后人中有识之士做过总结，西方文明之所以能大行于天下，差点摧毁中华文明，倚仗的无非有二，一是科技进步，直接体现在军事强悍上，比如佛朗机火器就领先大明；二是金融领先，能充分调动天下人力物力。”
　　现在还没有开始工业革命呢，珍妮纺纱机啊、蒸汽机啊么的，也都还没有出现。
　　李珏可以理解的科技成果，也就是火炮了？
　　探花郎果然强悍，立刻抓住了关键词：“何谓金融？如何调动人力物力？”
　　绿桃笑道：“禄字钞，便是金融之最核心。”
　　李珏凝神思索片刻，沉吟道：“纸钞，乃钱法之变，金融便是调度银钱之术罢……国债亦如是？”
　　原来不只萧在渊对金融力量敏锐，作为知识精英的李珏，也是闻弦歌而知雅意啊。
　　绿桃佩服地点头，竭力用李珏可能接受的词汇表达：“钞法之本是创造信用，票据之源乃信用扩张，二者之锚就是贵金属若金银铜。国债是诸多票据中利润最丰厚的，银票、借据本票等等，也都是典型的金融业务。”
　　回头深思着看绿桃，李珏缓缓道：“多年前，你便以国债之术教吾，进谏侯爷，得装备神机营，借火器之力，解京师围困。那时节，便……”
　　绿桃爽快点头承认：“虽生为无足轻重的小丫头，绿桃到底也是中国人，不甘心后世的百年黑暗，中国人对自己文明彻底丧失信心，莫说孔孟之道，连中国字都不想要了。后世最强的米国有句流行的话，‘能力越大、责任越大’，小女子没多少能力，也不敢说‘承担中华民族责任’这种大话，能做多少便是多少罢了。”
　　李珏深深点头，道：“读书人心忧天下，是本分。难得你――”
　　抢过话头，绿桃笑嘻嘻道：“五百年后，不论男女都进学堂，绿桃也是读书人哦。”
　　李珏失笑道：“是吾失言，当罚！但为兄不知，为何要到这些蛮荒化外之国来发禄字钞？我大明为天下最富庶之国――”
　　话音猝然被几响猛烈的爆炸声打断。
　　李珏顿住。
　　倒是见识过萧在渊海战的绿桃没怎么被吓住，笑嘻嘻道：“是火铳齐射。按理说，这是佛朗机人带来的礼节，是王岛主向三爷致意哩。”
　　李珏点头，朗声命道：“还礼！”
　　下头诸水手遥遥齐声应和：“是！”
　　又有命令呼喝几声，便听见船上“轧噶”机关声音响，船舷两侧板门挪开。
　　没多久，齐射的鸣炮声炸响。
　　震耳欲聋。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　暮色四合。
　　甲板上，燃起众多气死风灯，加上环绕的熊熊火把，倒也勉强看得清彼此的脸。
　　对着团团如富家翁的九峰岛主王直，李珏在邀请声中并不客气推辞，施施然直接坐定在上座，才从容开口道：“某已非大明官身，拜谒叩见之类，老船主便免了罢。”
　　――上来就这么高调？
　　嘶，原来李珏的本性，是生猛风格啊……
　　
　　对面，王直端起酒杯的手又放下。
　　抖动肥肉和笑意的中年面孔顿时僵滞，样子很精彩。
　　李珏摆手命绿桃在他肩下落座，依旧旁若无人道：“此乃李某义妹，暹罗、占城、满剌加、履嘀钍一邦国封爵上宾。”
　　王直矍然而起：“莫非是传闻中那位富甲天下的汉宝丽公主？”
　　汗呐……
　　绿桃扭头：“海岛蛮夷牵强附会，老船主不必当真。”
　　这是痛快承认。
　　――从小一起长大、朝夕相伴，啥时候要配合三爷耍牛B，这点默契咱还是有滴。
　　
　　李珏也不废话，酒杯都不举，只淡淡问：“蒙老船主折柬相召，不知有何见教？”
　　显然是咬牙太费力，王直的腮帮子都快结大疙瘩了。
　　剑拔弩张不久，王直突然呵呵一笑，弯着眼睛，不紧不慢道：“李三公子珏，大明丙辰科探花郎，听说暴病死在诏狱里了？”
　　李珏从容点头：“老船主所言甚是，大明再无朝廷命官名为松江李珏。”
　　能成为倭寇的精神领袖兼九州岛割据份子、称九峰岛主，王直当然不是简单人物。
　　只见他还高高端着酒杯，咄咄逼人笑道：“老朽下帖子请的人，是禄庆堂大当家，李晃之孙、李敬言之子，松江李家排行第三的公子，不知是本尊否？”
　　李珏傲然拱手，道：“正是某，李珏李双玉也。”
　　
　　习惯了萧在渊森冷气势，绿桃对王直的煞气基本免疫，笑嘻嘻看着李珏跟他别苗头。
　　不时扭头看一眼自家炮舰。
　　见铜铸的炮身泛出森然金属冷芒，绿桃多少能安心点――真闹翻了开火的话，炮轰会造成玉石俱焚，这道理她明白。可有这玩意压阵，就是让人心里踏实啊。
　　
　　王直眼角肌肉跳几跳，居然憋出一个春风般笑容，缓缓道：“想当年沧海茫茫，有缘同令祖结识，至今想起李公慷慨音容，不胜唏嘘啊。”
　　听到提及自家祖父，李珏收敛傲岸起身垂手听完，才默默拱手。
　　王直微笑着又道：“令尊昔日在琉球岛、如今在台员开火器作坊，货品源源不绝，着实好眼力、好本事！这些货物虽不打禄字招牌，只标记为‘庆’，因轻巧不易损坏，在扶桑大名之中极受欢迎。王某借令尊的光，做成无数生意，呵呵，呵呵。”
　　――嗯，这是在强调，王直垄断日本火器生意。禄庆堂的火器是通过他转卖的。
　　李珏不接茬，再次省略了拱手程序，冷淡道：“那些生意，并非家父名下。”
　　不理会李珏的应答，王直眯眼，依旧笑嘻嘻自说自话：“原先禄庆堂在扶桑、南洋诸国，只代国王、大名们到大明卖国债，我们相处极融洽，还替贵船引过路。但满剌加苏丹送淡马锡之后，禄庆堂有了驻地，便悍然抛开世交，暗地结交足利将军，莫说大名鼎鼎的甲斐武田家督晴信、越后长尾景虎，连尾张的织田上总介、鹿儿岛的岛津贵久这般大名都不落下……嗯，禄庆堂真肯卖‘番物’，实乃扶桑六十六大名、数百城主之福啊！”
　　嘴里絮絮说辞，王直大有深意的眼神却慢慢掠过酒席旁队伍：浪人妆扮的人站得好不整齐，都已亮出明晃晃倭刀。
　　语意更带着鲜明的威胁。
　　李珏忽“嗤”地一笑，傲然问道：“老船主意思，若禄庆堂不再直接卖‘番物’于九峰岛，或自行结识大名，便当如何？”
　　




☆、九九、侯爷闪亮登场

　　王直似乎很快适应了李珏的傲岸态度，也不回答他很不给面子的逼问，笑嘻嘻自顾道：“佛朗机火器犀利，区区百人一艘船，便纵横南洋，不数年前活生生打散了麻六甲王庭，老苏丹再不甘心，到底活不成。”
　　李珏只沉着脸点头，却不肯接话茬。
　　表情异常不爽，王直假笑着又道：“禄庆堂在马靠击沉佛朗机舰，自然有资格轰走种子岛卖番物、铁炮的洋商。但贵堂那位管事水战犀利，许久不露面，只怕已回大明了罢？”
　　绿桃顿时警惕起来。
　　扭头看李珏，却没有一丝惊惶，唇边还泛起优雅冷峻的笑容。
　　只听得他从容答道：“回大明招募人手。”
　　王直笑容一滞，干笑两声：“趁地动流民遍地，正是好时机，呵呵，哈哈。”
　　李珏审视的目光掠过王直身后浪人们，瞳孔映出雪亮倭刀的森然冷光，淡淡道：“若老船主只想叙旧，吾尚有事，不便久奉陪，告辞。”
　　作势要起身。
　　王直再压着火气，也忍不住泄出怒容，嘿嘿冷笑道：“纵然这两年禄庆堂风光得紧，李三爷也当看在父祖旧交情份上，喝杯酒罢？”
　　绿桃到底沉不住气，贴近李珏耳畔，悄声道：“难道他要用李家祖先违海禁来要挟？”
　　摇头，李珏嘲道：“家父那一辈人便已分家，再非松江李家人。若没犯下诛九族的罪过，只怕要挟不到甚么。”
　　不是朗声说话，却也能听得清清楚楚。
　　绿桃无奈：“通倭之罪，只怕够得上叛逆？”
　　李珏只微笑不语。
　　看样子，是深受士大夫风度影响，不愿陪她一搭一档，当面讥嘲主人。
　　
　　王直轻微唿哨一声，浪人们整齐低头喊声“嗨”，都收起倭刀，退两步后跪坐。
　　收掉赔笑，王直冷冷道：“禄庆堂想把禄字钞托成硬通票，如今只有火器一样紧俏货，纵然扶桑大名皆爱火器，也未必能成；至于南洋诸国，譬若没有足够丝茶瓷器等紧俏货物，只怕大计难售罢？”
　　李珏毫不客气道：“莫说禄庆堂生意并非李家独有。纵然在下一言而决，亦断不肯接手倭寇抢来的脏污货物。”
　　王直忽地呵呵笑出声，又倏而拉下脸，喝道：“在商言商，废话作甚？”
　　李珏嗤道：“老船主果然高明，不顾故乡老娘妻儿，弃却故国衣冠。李某虽亦隔绝于大明朝廷，却不敢沾染东南苍生颈血――同烧杀劫掠肆虐的倭寇、佛朗机海盗，又有何异？”
　　呃，“大丈夫有所不为有所必为”，这个好懂。
　　面对随时见血的刀丛，李珏连敷衍都不屑的强硬，居然……带着异样的光彩。
　　直面再压不住火气的王直，李珏冷冷道：“若李某与义妹不能生还本船，三刻钟后，便火炮齐射。这里只是濑户内海，跳水逃生并非绝路，或亦值得一试？”
　　王直怒道：“能与探花郎一同葬身鱼腹，未必不划算！”
　　绿桃忍不住出声劝道：“无论身份地位怎样，命都只有一条。且自己这条命，对本人来说总是最金贵的，万一折腾没了，哪里找后悔药？”
　　话说出口，就有点后悔。
　　――不太像好心劝告，更像讽刺人家怕死……
　　不会把伪装成大海盗头子、九州岛南端三十六岛主，本质是商人的王老头气得霸气侧漏，非要纯爷们一把，同归于尽吧？
　　沮丧地捂住嘴，绿桃垂头再不敢废话。
　　手心一暖，被李珏握住。
　　耳边响起低声叮嘱：“莫慌，你先回自家船。”
　　绿桃着急，喊道：“要走一起走。”
　　李珏也放弃了耳语，微笑道：“妹妹父母在堂，幼弟尚需扶持，怎好意气用事？”
　　绿桃揪住他衣袖，切齿道：“孔曰成仁、孟曰取义，我也会念几句！……三爷倒是心里踏实！”
　　
　　――要是你死在这里，谁知道某侯爷会弄多少人陪葬啊啊啊。
　　那个能面不改色下令宣战追杀葡萄牙军舰、炮火烽烟中镇定指挥的背影，绿桃默默叹口气。有萧在渊的震慑力珠玉在前，倭刀什么的，恐怖程度不够看啊……
　　绿桃真诚地觉得，与其流浪热带异国，接受弱肉强食主旋律的未知命运，还不如跟李珏泡在一起。
　　
　　轻拍绿桃示意安抚，李珏朗声道：“时间不多，若再无别话，这便告辞。”
　　王直恨声道：“京都为界，西北城池生意照旧归我，东南则由禄庆堂接手，所有货物两家互通有无！”
　　很是退了一大步。
　　语气中的杀意也很明显――光棍点，不点头的话，就砍头！
　　李珏淡然道：“李某肯冒昧亲来，自然不甚爱惜性命。禄庆堂绝不与强盗做生意，却也不是来消遣王岛主，本想指点你一条生路。若一味闹意气，不提也罢。”
　　语气、风姿都斯文。
　　却不掩“谅你不敢动刀子”的凛冽气势。
　　王直一愣：“既然是谈生意，不妨直言。”
　　李珏明明是平视王直，却带着居高临下的傲岸，淡然道：“国朝禁海严厉，日本诸大名、城主徒持金银，购丝麻、兵刃、火器甚至粮食，都只能仰仗老船主，方待若上宾，任尔占据九州南端。如今，禄庆堂纵然不来扶桑，却仗小琉球、台员荒岛地利，联络众多被老船主压制欺凌的海商，扬帆而来，倭人岂肯再容老船主从容割地自立？再不思退路，只怕死无葬身之地，为时不远。”
　　王直怒道：“什么地利！扯！――若非贿赂大明沿海水师，哪有禄庆堂活路！”
　　
　　煞气改口水。
　　绿桃悄悄放心了一丝丝。
　　听海盗头子的悲愤，指责大明军队不一视同仁什么的……侯爷确实威武。
　　
　　李珏不屑吵架，只嘴角噙冷笑，从容瞧着王直。
　　到底本质是生意人，王直神奇地收敛了怒气，恢复假笑，道：“李三爷话没说完罢？请！”
　　李珏道：“吕宋南有大岛，曾立国苏禄。”
　　显然王直很熟悉东南亚海岛，接口道：“原先苏禄王仰慕中华，常常朝觐大明。百年前，自大食那头远洋来了些悍狠家伙，灭古苏禄建国，掌权的苏丹好杀弄狠。”
　　李珏问：“有佛朗机洋人攻苏禄，掠土人为奴采矿，可有此事？”
　　似乎有些纳闷，王直冷哼，道：“佛朗机人为非作歹、抢矿杀人，竟比那苏丹更厉害些。”
　　就像没听见他略微透出讨好的应和话语，李珏自若道：“元时不堪蒙古暴虐，早有中原人氏渡海求生。虽太祖禁海，永乐有船队下西洋，多少也有些流落苏禄。”
　　绿桃顿时明白了李珏冒险来“点拨”的意思，拍手道：“三爷高瞻远瞩！若老船主发兵击退佛朗机强盗，救中土侨民于水深火热，也是功德一件。想必那土著王早死于占领的苏丹之手，安居于彼，进可通商、退可立国，远胜流连扶桑乱世战国。”
　　王直刀锋般眼神转到绿桃这边，冷笑道：“贵兄妹好口才！吾领两万兵、辖十万民，不输于扶桑任一大名，连他将军也要看老夫脸色！区区两句话，便想发配这些人去鬼地方？”
　　李珏淡淡道：“杀退佛朗机人而得国，乃求存之正路。老船主不愿分发，只恋栈扶桑，以劫掠大明东南为能事，就当没说过。” 
　　绿桃笑嘻嘻捧哏道：“大明东南百多年不打仗，如今东南总督也是废柴，军队腐坏不堪，真倭假寇纵横抢掠，异常得意。但睡着的狮子可欺，等它被咬醒了振作一吼，只怕鸡鸣狗盗的寇贼再无生路。”
　　王直怒道：“你禄庆堂一样不容于大明，何苦撇清！”
　　见李珏神色冷淡自顾前行，绿桃立即跟上，回头笑嘻嘻道：“禄庆堂自去淡马锡立足，比苏禄更远好几倍，岛主不必挂念。”
　　王直忽地起身，森然道：“李三！你以为真走得脱？”
　　
　　难以描述的几声兵刃响后，李珏、绿桃脖子边都架了凉飕飕刀刃。
　　倭刀向来号称神兵，这么近看不清楚钢刃之类细节，只觉得寒气杀意袭来。
　　连缩脖子都不敢，绿桃无奈地看向随李珏过船的两名卫士――被隔在酒席另一头，正低头商议。
　　他们可是萧家训练出来的身手，想必不一般。能不能找到空隙愤然一击，创造出逃走的机会？不过……真翻脸的话，逃生希望也不大。
　　海上谈判就这点不好，从这船跳到自己船，有许多成为活靶子的机会。
　　
　　李珏蔑视利刃们，冷笑道：“李珏死则死耳。禄庆堂船快炮远，老船主以为走得脱否？”
　　王直冷笑两声，好整以暇举杯喝口酒，突然往地上狠狠一掷！
　　凉气袭来，绿桃失声惨叫。
　　正觉得喉咙疼，耳边掠过尖利的呼啸，“砰”一声大响，听日语叫嚷一片，夹杂着些福建、浙江口音的嚷嚷“桅杆断了”！
　　又叫两声，忽然觉得这惨叫声凄厉难听，不免讪讪停下。
　　转头看李珏，只见他满脸难以置信。
　　李珏身后护卫着一个不知怎么过来的短打卫士，手里明晃晃倭刀没砍，正施施然抬脚，踢开最后一个近身的浪人。
　　随着李珏的目光看过去，只见另一陌生卫士正站在王直身后，左手稳稳持雪亮匕首，对着他喉咙，保持很方便割下去的距离。右手却握着短火铳，遥指桅杆方向，枪口正隐约似有袅袅硝烟。
　　绿桃差点尖叫。
　　――帅啊！
　　再次举枪射断倒霉桅杆一根，才收起精巧的短火铳，转瞬掏出一小东西含进嘴里。
　　刹那间，节奏变化多端的尖利哨音响起。
　　禄庆堂船早已靠近，哨声一落，便见旗语展动，可以清楚看见正对这侧遮挡用的舷板“轧轧”升起，平滑探出暗金色熟铜炮口。
　　王直惨叫：“离这么近，若是开炮，李三爷断无生理！”
　　悠然吐出发令的哨子，那卫士冷哼，嘲道：“死生关头先想着客人，不愧贼首！”
　　简单一句嘲讽而已。
　　不经意间，却透出号令千万人马的气势。
　　――这是种很难解释的感觉，是煞气，是杀气，也是典型的王八之气。自然而然就显露出强大的震慑力，不必威胁，就能叫敌人瑟瑟发抖。
　　
　　好勇斗狠了大半辈子，王直却根本没有对抗这位爷的气势，只剩下哆嗦着求饶的气力，喊道：“李三爷慢走，先命他放下匕首？”
　　李珏叹口气：“还请老船主亲自送几步。”
　　王直连声答应，小心翼翼举步挪起来。
　　哨子哥却不依不饶：“方才李三爷好言相劝，莫非都是白费？”
　　王直只愣片刻，很快就光棍地拍胸脯，信誓旦旦：“留给某三日整军，这便南下苏禄，去佛朗机海盗手中救土著民众！”又对旁边一账房模样的亲随喝道：“喊给他们听，南下，去苏禄抢金矿！”
　　那亲随用官话、日语各呼喝喊一嗓子，全船杂乱欢呼：“去苏禄抢金矿！”
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　回到禄庆堂船上，李珏脚步一顿，却只沉默着看王直船缓缓转向、开走。
　　绿桃不敢离开救命稻草半步，勉强没话找话，自己小声嘀咕：“忘记侵占菲律宾的葡萄牙还是西班牙人了……”
　　
　　等王直大船湮没在雾气中，李珏旋身，望向默默伫立船舷边的武士，对哨子哥深深一揖：“不知侯爷已至，珏有失远迎。”
　　萧在渊抱拳还礼，重又站直。
　　欲言又止了好些时候，终于没呵斥李珏，扭头骂身边卫士：“那王直何等老奸巨猾！竟眼睁睁瞧着吾弟陷身险地，要你何用！”
　　见李珏神色复杂，绿桃赶紧笑道：“若不是侯爷神出鬼没来救命，只怕三爷要吃亏。”
　　――本来啊，丛林法则中的元规则，就是肉体上消灭敌人效率最高。但凡保不住性命，一切都是屁。
　　绿桃实在是很感激萧在渊的。
　　即使明知他是来救李珏的，至于绿桃的小命，只是无足轻重的副产品。
　　萧在渊理所当然地没搭理绿桃，转头对李珏躬身抱拳，执亲卫见主子的礼节，道：“贴身护卫三爷，是区区本分，不敢居功。”
　　绿桃大惊：“你是谁？”
　　
　　――为毛不承认他是侯爷？
　　脑子突然有病？
　　萧在渊失忆了？
　　还是意外昏迷，被另一个穿越人士占据躯体？
　　




☆、一、轮到你卖身啦？

　　沧海深夜。
　　挂九峰旗的大船不知何时已扬帆起锚，很快便成为遥遥星火，隐没于嶙峋怪石、莽苍水雾之中。
　　甲板上，青衣短打、麻巾快靴造型的冷峻帅哥肃然抱拳：“吾萧宁，字远宁。家父靖海侯府老六房次子。闻禄庆堂乘信风要扬帆淡马锡，求搭船去叩见本家七叔。”
　　绿桃瞪圆了眼。
　　没瞎没聋，她当然分辨得出眼前人就是萧在渊本尊。
　　一旁李珏清朗声音已从容响起：“既是授业恩师族侄，亦是珏兄弟。只不知怎么称呼？”
　　明明人家一上来就自报表字以供称呼的好不好？
　　萧在渊似乎毫不意外，行云流水接话：“平辈兄弟中行十一。”
　　……萧十一郎？
　　强忍住突如其来的爆笑，绿桃表情扭曲得异常可怜。
　　
　　李珏好风度，就地从容一揖，淡然道：“十一爷远来辛苦。方才全赖十一爷出手相救，吾妹方能少受惊吓。恩德珏当铭记。”
　　彬彬有礼的另一面，就是冷淡。
　　萧在渊破天荒一改面瘫，苦笑道：“双玉――”
　　可怜威风煞气的侯爷才刚刚出点声，就被神色漠然的李珏摆手止住。
　　火把光忽明忽暗，看不清李珏的眼神和细微表情，只听见谦恭的声音：“遭逢遽变，珏偷生蛮荒，不敢学屈子恋栈汨罗，故易表字为‘玉珥’。”
　　“玉珥？”萧在渊身形略一摇晃，涩声道，“抚长剑兮玉珥？出自楚辞之《九歌》？”
　　想不通萧在渊为毛这么大反应，绿桃只觉得萧在渊语气大大不对，枯涩而伤恸，就像开口说话时，心会随着呕出来一样。
　　李珏脸上浮起些笑容，澹然拱手道：“时移世易，‘倚天万里须长剑’需得略改改，控火器若扣弦，才是纵横烟波之正理。珏一书生，不敢称锋锐，只愿为剑上玉珥，得一二施展身手之罅，庶不辜负这条命罢了，十一爷见笑。”
　　萧在渊深呼吸，才缓缓道：“玉珥，甲板上夜风森寒，或移步舱房，去吃杯茶？”
　　李珏语调沾染了淡淡的讽意：“就去十一爷舱房？只是吾妹受惊，不敢须臾分离，不如……”
　　“不如一同去，实有要事相告，令妹知晓决计无妨。”萧在渊打断他推托话头，拱手道：“请！”
　　李珏两步走到绿桃身边，侧身算是引路。
　　便远远缀在后头跟着，低声问：“全怪为兄没个算计，低估海盗猖狂肆意。义妹吓着没有？”
　　绿桃拍拍胸口：“侯爷来得及时……呃，多亏了十一爷。”
　　李珏还没来得及再安慰什么，前头传来萧在渊声音：“某自鹿儿岛快舰追来，这船上并无舱房。不知……”
　　摇曳手提气死风灯暗暗，瞧不清李珏什么表情，但气场很抵制。
　　想了想，绿桃叹气道：“珏三爷性子冷僻，不惯在起居坐卧的舱房里招呼客人。不如去楼船第二层，有个大些的舱房，素来摆宴议事用的，座椅茶碗都现成。”
　　
　　“客人”沉默了。
　　然后，萧在渊果断跟着绿桃走，用这实际行动证明了，就算被李珏和绿桃齐心协力刻意疏远，他一样不肯乖乖回舱睡觉。
　　
　　刚进门，李珏便低声喝道：“劳烦义妹关门。”
　　――大明的民间习俗，不到夜里睡觉是不关门的，冬天也一样。
　　门帘成为必需品，也都源于此。
　　带着疑窦，绿桃听话地掩门。想了想，又低声问道：“我去船尾茶坊拎一吊热水来泡茶？”
　　李珏摇头道：“不必。”
　　既不招呼茶水，人也不坐下，只示意绿桃跟着他往左首一站，亲自点亮房间里几盏灯，才负手转身，默默看着萧在渊。
　　苦笑一声，萧在渊拱手道：“恭喜玉珥，贵庶妹于东宫诞育小哥儿，母子平安，李氏晋封为侧妃。”
　　李珏不由愣住，失声道：“琳八妹妹……”
　　既然是关了门说话，萧在渊也不拐弯抹角，痛快道：“今上有九子多早殇，如今只余二，便是七爷和九爷。虽人人皆知七皇子得皇上亲口称东宫，却未曾告祭太庙，亦不得诰封身份、出阁学习或视事六部，实一空头虚名太子。究其原因，其母不得宠且早逝，不若九皇子母妃尊崇，只是表象。真正缘由，是儿子早夭。”
　　李珏再不维持冷淡疏离模样，沉吟着点头，道：“先帝武宗无子，今上以藩王而入继大统。正因此，事关帝系传承，决计不肯传位于无后的皇子。”
　　这两位都不是天生喜欢说话打哑谜的主，人在航行于濑户内海的船上，不用担心锦衣卫密探隔墙有耳，讨论起来多么直率啊。
　　绿桃终于听懂一回国家大事，又有李珏加持的义妹身份，不用担心被萧在渊当跳蚤随手捏死，忍不住小声嘀咕：“七爷有儿子了，假太子就有机会变成真太子？”
　　
　　一个儿子搞定皇帝位，李琳姑娘，侬强！
　　耕耘也不容易啊，七皇子你辛苦了！
　　噗嗤
　　……当然还记得当初，这位爷黏黏糊糊写情书、送礼物，私下勾引李珏，连累出簪子扎溺道事件，差点闹出人命。
　　贵族的人生，果然就是明面上道貌岸然，私底下拆烂污无极限呐。
　　
　　李珏摇头，耐心解释道：“无子只是借口。实则是严家父子心怀叵测，打压太子，阴扶持九皇子上位。”
　　绿桃的纳闷更严重了：“记得七师父曾议论，严家父子把持朝政愈二十年，权势超过宋宰相、直追汉唐，安生享荣华富贵不好，何苦去掺和杀头的勾当？”
　　拥立当然是天下第一大功，可危机也是很惊人的。
　　一旦失手，就要戴上大逆不道的帽子。
　　萧在渊听绿桃的无知问题，没有出声讽刺，只冷哼一声。
　　还是李珏开口道：“再权势遮天，也禁不住严老贼风烛残年。小阁老无非仗今上沉迷修道，窃其父权柄，滥作威福。一旦老的没了……”
　　绿桃恍然大悟：“皇帝没有嫡子，论长的话，皇位就一定是东宫的。严小狗怕太子登基清算，才故意打压东宫，扶持九皇子。”
　　李珏点头：“今上被道士迷惑，执迷‘二龙不相见’，东宫犹如被软禁，连岁金都不能按时领到。”
　　――事关太子啊，如果不是皇帝举措不靠谱，怎么会被公然欺辱，甚至有人想玩险招，策划改换帝位继承人。来永葆富贵？
　　
　　现代人当然不在乎龙椅上是明君还是昏君。
　　经过民主、分权理论洗礼的人，知道不受限制的君权本身就是恶之渊薮。
　　被控制、被玩弄的君权，更可怕。
　　
　　才略微清楚弄点，绿桃便惊呼：“这小哥儿再关键不过，万一有人狗急跳墙，却怎么办？”
　　李珏叹息，低声道：“只怕是凶多吉少。只愿琳八妹妹有福气，能……”
　　哽咽着，竟说不完一句话。
　　萧在渊忽开口道：“玉珥勿忧。严蕃已暴毙。”
　　李珏大惊：“甚么？”
　　萧在渊淡淡道：“严老贼年高体弱，求得今上特旨，其子入阁服侍公务，开子窃父权位之滥觞，才有‘小阁老’这贻笑大方之僭称。于今天从人愿，严蕃死于西苑内阁值勤房归家途中。”
　　李珏呆呆望着萧在渊，竟说不出话来。
　　静静凝视李珏双眼，萧在渊柔声道：“先前事急，只想着带玉珥出京师，不惜报瘐毙。累贤弟流落蛮荒，是做哥哥的荒唐。如今，严党真正掌权柄之人恶贯满盈，虽急切间不能翻案……”
　　这时候，绿桃再不懂政治，也已经转过弯来，拍手笑道：“只需安心等过这几年，熬死了皇帝，七太子登基，琳八姑娘生的儿子便是现成的太子。三爷成了国舅爷，还怕不能洗雪冤枉？便是来个‘大变活人’，重新回朝堂，也不能不能筹划的。”
　　李珏摇晃一下，脸色煞白。
　　寂静中，萧在渊轻声道：“方才与那王老贼斗智斗勇，玉珥身心俱疲，不宜多思虑。左右来日方长，慢慢计议便是。”
　　绿桃赶紧点头：“侯爷说得是，三爷先歇息要紧。”
　　萧在渊猝然亮出招牌扑克脸，沉声道：“在下萧十一。侯爷二字，需得忘却方好。”
　　略微愕然，绿桃习惯被侯爷欺负了，赶紧狗腿点头：“是，十一爷。”
　　李珏脊背依旧挺得笔直，声音却带了些虚弱：“十一爷说得有理，珏告退，恕失陪。”
　　没答话，萧在渊只默默摆手。
　　
　　绿桃转身，习惯性跟着李珏走，却被萧在渊伸手拦下：“周大娘子且慢。”
　　望一眼摇摇晃晃惘然走开的李珏，绿桃轻声：“我去交代下人，好生服侍三爷。船上人手少……”
　　萧在渊嘲道：“好烂的借口。”
　　带着一贯的强势。
　　知道跑不掉，绿桃也就坦然了：“侯爷威武，有甚么吩咐民女？”
　　――只说听你吩咐，可没说按你的要求做哦……
　　哼哼。
　　萧在渊不怕麻烦，再次强调道：“萧十一。”
　　不是侯爷。
　　绿桃眨巴眼睛：“好端端地，怎生就不是侯爷了？……算上往返路途时间，侯爷在京里最多呆了十天，想必也惹不到甚么褫夺爵位的大祸罢？”
　　萧在渊居然没发贵族脾气，反而破天荒耐心解释：“本朝勋贵无柄国之权，只带兵而已。萧家开国仅封子爵，下西洋武功、护卫万国来朝，方获不减等袭封之靖海侯。子孙不肖，怎敢辜负祖宗功业？”
　　绿桃摊手：“侯爷说话太高深，我只听懂了大概意思，就是靖海侯爵位很光彩很厉害，不可能玩儿没了。不知侯爷究竟想说甚么？”
　　萧在渊好整以暇道：“尔与我义弟不同，常同走卒杂役厮混，耳目格外灵便。故，京中事早晚瞒不过你。”
　　绿桃撇嘴：“侯爷的意思，要小女子闭嘴？”
　　萧在渊冷冷道：“萧十一。”
　　哭笑不得地摊手，绿桃道：“十一爷难道不知，要想人不知，除非己莫为？”
　　语音方落，就要往外走。
　　身后，萧在渊冷峻声音响起：“此际京城靖海侯府正办丧事，侯爷萧在渊守孝哀毁过甚，急病身亡。世子萧佑承爵。”
　　绿桃吓了一跳：“那孩子才十岁啊！……好可怜。”
　　脸色沉郁，萧在渊缓缓道：“萧家子弟受祖宗恩泽，自当顶门立户。”
　　震惊过去后，绿桃纳闷地看着萧在渊：“侯爷――呃，十一爷你明明好端端地，为甚……莫非，你觉得三爷可怜，销了大明朝廷命官资格，也玩个假死，前来做伴？”
　　萧在渊嗤道：“妇人之见！”
　　绿桃彻底郁闷了，扭头哼哼道：“小女子嘛，本来就只有妇人之见。若是我猛然冒出些‘英雄所见’，岂非怪了？”
　　不理会她的小脾气，萧在渊低声道：“大明已无萧在渊此人，原属隐秘。禄庆堂诸人漂流海外，本不关切些许事体。若周大娘子就当不知此事，帮着瞒住双玉，萧某必有重谢。”
　　绿桃奇道：“只消不带下人来三爷面前晃，纵然是诸葛亮再世，也猜不到侯爷装死玩儿。何必耍威风，来下这种命令？”
　　萧在渊神情略为狼狈，却不减气势，肃然道：“莫问这些。就当做个生意，如何？”
　　绿桃笑吟吟道：“十一爷武艺高强，若上来就要挟、命令，绿桃决计是怕你的。但说到做生意，便不能强买强卖，需得先开出个价码来，才好讨价还价，是不是这个理儿？” 
　　显然不熟悉跟人平等谈生意，萧在渊眉头顿时皱起。
　　过许久，才为难道：“禄庆堂那四成股份是侯府的，待儿成人，便当交付，并非萧某私人所有。”
　　强忍住明晃晃的八卦之心，尝试忘记还哆嗦着的腿种种不给力，绿桃撑着笑道：“十一爷的意思，一己之力能为之的，方好拿出来做这封口生意？”
　　萧在渊沉着脸，点头。
　　琢磨些时候，绿桃为难了：“还是十一爷自己说罢。”
　　――就算不是靖海侯爷，萧在渊打仗水准和自身实力还在，依旧有本事在东亚和东南亚大杀四方。她脑子又没全部坏掉，哪敢找死啊？
　　沉吟片刻，萧在渊道：“萧某受雇禄庆堂，为立足南洋效犬马之劳，如何？”
　　绿桃捂着胸口，瞪大了眼：“这算不算签卖身？”
　　自动过滤掉她受惊过度的胡言乱语，萧在渊怒道：“丈夫一言，快马一鞭！何须落文字？”
　　绿桃小鸡啄米般点头：“行的，当然行……若没有十一爷超卓武力护佑，禄庆堂断不能立足淡马锡。请爷示下，这就启程南下？”
　　沉默片刻，萧在渊低声道：“听双……凭玉珥吩咐罢。”
　　                        
作者有话要说：章节还是第一次写到三位数啊……唏嘘一下




☆、一一、追求需要厚脸皮

　　
　　黄土街道狭窄，被熙熙攘攘人流踩得硬梆梆。
　　两旁鳞次栉比房屋，多是两层木墙草顶小楼，店面临街，门外大多铺二尺石板步道，上头有探出的骑廊，便于雨天行路。造成了两旁阁楼窗户出奇近，楼上人隔街伸手递东西、闲聊，决计没问题。
　　耳边嘤嘤嗡嗡说话叫嚷声，羼杂了各种语音语调，鸭子听雷的怪异方言很多，闽浙粤口音也不少。
　　但凡有字号的店招上，往往是两种不同文字：中文肯定有，另一种文字大多是曲折勾画像阿拉伯文，也有古怪难认的莫名符号，甚至有疑似拉丁文。更多招牌索性不落文字，代之以简笔勾勒的画：酒壶、剪刀、烧鸡、椰子……倒也一目了然。
　　跟李珏并肩走走停停，绿桃发现这街道虽然热闹，货卖的东西却大多偏粗陋，没找到勾得出shopping瘾的好东东。她心情却阳光得很，笑嘻嘻道：“蛮夷之地就是好啊……换了在京师，哪能这般同三爷一起闲逛大街？”
　　李珏正想着什么，听见她欢欣鼓舞，不由温颜微笑，随口道：“唤表字就好。”
　　绿桃窃笑。
　　――“玉珥”神马的，叫出来的发音，跟“玉儿”太像，显得很那啥有木有？
　　转念到这里，忍不住回头看。
　　果然，萧在渊全身暗褐茧绸短打，正拿出保镖架势，不疾不徐信步，遥遥缀在后头。
　　热辣辣低纬度阳光把他肌肤染得颜色深了一层，悠然迈着豹子般懒洋洋步履，却跟周遭市井气味自然隔绝开，英冽霸气半分不减。
　　只要他人在，热闹街市万千人也好、身后随行的精壮汉子也罢，都成了若有若无的背景。
　　气场啊……
　　
　　就像没发觉她的感慨，李珏自顾微蹙眉头，道：“日来踏遍这玛尼尔讶城，竟觅不到个方便清幽之所。这般喧哗俗境，怎生开孔孟学院？”
　　各种古怪街市气息夹杂间，绿桃视线无奈四下逡巡，也觉得这氛围很不靠谱。
　　想了想，绿桃答道：“传道授业说起来简单，却牵涉到在海外播撒中华文明火种。事关读书人事体大，我可不敢胡说八道。不如……问问十一爷看法？”
　　李珏半分也没犹豫，停下步子等萧在渊走近，略一拱手，问道：“敢问远宁的意思？”
　　萧在渊沉吟片刻，面孔依旧扑克着，语调却不同以往，显得格外轻松：“照这几日吕宋苏丹宴请热忱，建这学院，要甚么山明水秀或极佳海景没有？但玉珥志在高远，不仅敛化外之人教以经书而已，更欲存华夏之体。可蛮夷之地无科举，但凡读书的路途太麻烦，未免难推广。”
　　李珏点头，又怅然道：“只是这筑城全无间架可言，路途方便之处，买个清净宅子都不可得。”
　　扭头瞄一眼远处金晃晃飞檐的王宫，绿桃笑道：“玉珥当初念书的书院隐于深山，行道亦不便。但书院供给学子食宿，集中起居，反而便于做学问。”
　　萧在渊眸中猝然亮起，瞧绿桃一眼，瞬即若无其事转开视线。
　　李珏皱眉道：“禄庆堂如今利润虽厚，办学堂亦承担得起。”
　　萧在渊忽貌似随意地接话道：“这般大手笔，投于淡马锡岂非更妙？”
　　――到目前为止，虽然禄庆堂触角遍及东南亚和南亚各国，真正法理和事实上都全属于自家控制的地盘，还真只有淡马锡一处。
　　李珏忽笑道：“回去谈罢。”
　　绿桃连忙表示同意。
　　
　　这年头，大明官话的江湖地位等同于后世的英语，尤其在亚洲，无论哪个岛国，都属于各国贵族以及知识分子必修的外语。
　　在大街上用中文谈话，很容易被过路人无心听去。
　　
　　小院子地方不大，曲折小径旁种满白花缅栀，也就是鸡蛋花，衬着灌木丛中明黄或朱红的大朵佛桑吐艳，明晃晃一派热带风情。
　　护卫在院外停步，周毅亲自引路，带三个人到院落深处。
　　一汪专程引入的清流旁，掩映芭蕉丛边的水畔，漫砌小小金竹平台，又有四根木柱为桩的草顶亭子拔地而起。悬空离地两尺高处架设了楔子，平铺木板。
　　架好木梯子，送三人上木平台，看着土著下人跪送上茶盘和灌满井水镇凉果露的大陶罐，周毅寒暄几句，恭谨留下一匣子要紧文牒，便引下人离去。
　　
　　烈日透过枝叶，洒下斑驳光影，却不觉炎热。阵阵微风徐来，隐约夹杂着花香。
　　土著格局的离地木亭上，李珏按先秦古礼悠然跪坐，萧在渊则豪迈箕坐。
　　绿桃受不了跪坐的小日本妇人样儿，很识相地每人递一杯果露后，起身就要告退。
　　萧在渊却突然开口道：“自昔至今，但凡涉及禄庆堂事，玉珥皆信任周大娘子，全盘托付。虽是决断书院事，何不共商讨？”
　　绿桃讪讪笑道：“我没啥文化，就不添乱了。”
　　李珏却淡然开口道：“痴儿。诸般你知我知之事，何尝隐匿得了远宁耳目？”
　　……倒也是。
　　绿桃不想夹杂在玩儿相敬如冰的两人中间，便躲一边，靠木柱抱膝侧坐，让他们自己商讨，有一搭没一搭地翻匣子里文书。
　　
　　呷一口饮料，李珏正色问道：“看远宁意思，不愿在吕宋耗费赀财建书院？”
　　萧在渊没摆贵族架势，而是用称职的合伙人态度，道：“萧家以武存身，愚兄虽识得几个字，再不敢于玉珥面前卖弄。只是立足淡马锡未久，何不在彼设立书院、开启民智，也好从容经营？”
　　李珏微微叹息，道：“珏欲请教，远宁为何汲汲于淡马锡？”
　　萧在渊审视般地目光只一掠，收敛了神采，道：“禄庆堂于京师、东南皆生意兴隆，偏生不避艰险，以开拓诸岛夷国为要。莫非愚兄错会了玉珥意思，并非谋求一身退之地？”
　　李珏苦笑：“诏狱之前，珏不能未卜先知，那知晓一朝以诈死离故土，需飘零远洋？”
　　纳闷神情一闪而逝，萧在渊忽而悠然道：“但凡在大明疆域之内，玉珥是正途翰林、宰相种子，吾却是掌兵勋贵，莫说共进退。结鸳盟，便是谋一结义之交，亦定遭诸般戒惧――文武不得相通，是祖宗家法。”
　　李珏冷冷道：“莫非珏以命还恩，亦不得解脱，非要自认是你妾侍，方才餍足？”
　　萧在渊改成跟李珏一样正式跪坐，但没有放松姿态，保持着挺身长跪，正色道：“萧在渊过往行止有亏，失了做哥哥的样子。玉珥愿守结义之盟否，全凭贤弟自决。”
　　
　　――好一个“我追求我的，你随便”！
　　面瘫侯爷虽然不舌粲莲花，但这语言功底，强人呐！
　　咔咔。
　　
　　李珏神色变幻不久，语调转冷，道：“远宁是禄庆堂同吾平分秋色之主，故大事需共商。焉有其余？”
　　好个侯爷，立刻从善如流，点头表示同意。
　　见李珏总算镇定下来，恢复讨论正事的面孔，萧在渊才严肃道：“吕宋土著是古称‘三佛齐’的苏门答剌岛迁来，百年前，三宝太监下西洋之后，有信安拉之大食族飘洋至此，建苏丹国。再传至今，虽善待华族，允住玛尼尔讶城中买店经商，如今华人已繁衍数万之众，且大多柄吕宋要紧生意，却始终离大明太近，顺风时，快船自泉州半月可至，非久驻之地。”
　　李珏皱眉道：“莫非远宁以为，在此开孔孟书院，是想把吕宋变成第二个淡马锡？”
　　萧在渊语气是温和地讲道理：“若非如此，为何不在久慕中华的扶桑办学，偏来此蛮荒岛国传播孔孟之道，还为学子供给食宿？”
　　李珏扭头不看他，道：“扶桑来自海路中，吾同义妹反复商议过。办学所费甚巨，未必都需要禄庆堂来支持。吕宋华侨众多，飘零辗转天涯，皆心怀故土。若有书院教以经书，无非是华商子弟受益，彼亦乐于资助。”
　　见这两只微妙的鸡同鸭讲氛围，绿桃忍不住帮腔：“纵然没有科举，做生意也需要识字，方便看帐。再说禄庆堂虽不占据吕宋，却也要开展生意，少不了本地商人合作。日后，大可延揽书院里表现优秀的学子，借生根的华侨力量来拓展，岂不两便？”
　　萧在渊审视的目光又投来时，绿桃大感吃不消。
　　装成认真看文牒模样，翻几下，故意大惊小怪笑道：“这许多封爵位把玉儿的邦国还真执着，推托几次了，还巴巴送文柬来，请你去行礼受封呐。”
　　李珏淡然道：“领封爵乃是从权，奔波倒也不必。”
　　――呃，三爷虽然温文尔雅，也同样发自内心流露好彪悍的中华上国架势啊！
　　绿桃撇嘴，直率道：“没有领地俸禄的空头爵位，说起来是没啥好稀奇的。但从生意角度考虑，三爷不觉得太屈辱的话，去各国露个面，拜谒国王领受爵位，生意会顺当些。”
　　萧在渊忽道：“满剌加被佛朗机入侵时，曾上表至京求援。皇帝不派一兵一卒，只发道诏书，命佛朗机退兵，传为笑谈。”
　　李珏慨叹：“南洋诸藩属国丧失对大明信心，恐至此始。”
　　凝视玉人儿生动的表情良久，萧在渊才掉头看绿桃，问道：“周大娘子能否帮着解惑，为何禄庆堂着力吕宋，却不经营扶桑？”
　　这可是萧在渊第一次真正不把绿桃当成活动布景，以及卑微小丫头，正经商量耶。
　　被大神级别人物看重，心底顿时冒出些隐约的雀跃。
　　暗骂有那么点贱的心态，绿桃狼狈抬头，却见到李珏鼓励的眼神。
　　――原来他是为了给绿桃打气，让她堂堂正正参与禄庆堂的高层决策，才放弃多日来的视而不见做派，肯跟萧在渊坐下来谈话？
　　顿时镇定下来。
　　绿桃心平气和开口：“禄庆堂不能只仗着大明货物优势，沉迷于做外贸生意――东南海商大有经营百年的家族，这行竞争太厉害。虽说风光一时，仔细盘算家底，纯外贸角度来说，我们远远竞争不过王直。要建设我们的金融帝国，还要拉各国苏丹和国王上我们的船，争取各国有银行创造信用，禄庆堂成为他们的中央银行，才能提纲挈领立起来。因此，文化软实力的传播很要紧。”
　　就像没看见萧在渊脸上“你跑题了”的神情，李珏开口帮腔：“诸国喜好大明丝、茶、瓷等，只是末道。昔彼皆仰慕中华上国文化，这是正办。”
　　绿桃笑着继续陈述跟李珏反复沟通过的话题：“大唐至今，扶桑浸淫中华文化千年，中文早已嵌入和族，不必多此一举。”
　　萧在渊瞧着李珏，满脸“你好有深度”的讯息，毫不掩饰触及灵魂级别的倾慕。
　　李珏顿时僵住，默默扭头，假装没看见。
　　啧啧。
　　放弃了靖海侯身份之后，萧在渊居然也是很奔放滴。
　　绿桃闭眼，继续道：“如今扶桑正值战国，数十位大名、百余小城主都急需物资，却因为产金银而不缺流动性。所以只要找到合适的大名做买办、利益捆绑就好，我们扶持弱小、鄙视强势大名，帮助他们再战国一百年就很好，不必浪费时间深度开拓。”
　　萧在渊道：“譬如，分南北中地域，挑三家大名，助其设可发债券、本票的钱庄？”
　　这理解力也太彪悍了！
　　实在上道啊啊。
　　绿桃佩服地连连点头：“南边最现成的，当然就是萨摩国的岛津家啦。”
　　李珏忽问道：“必不可扶持的强藩，却是哪家？”
　　萧在渊眼神一凝。
　　绿桃也不掩饰，笑道：“其实我根本不知道日本战国的细节啦。只是世界历史课留下模糊记忆，日本战国三雄，分别是织田信长、丰臣秀吉和德川家康。”顿了顿，又补充，“就是扶桑啦，它后世国名是日本。他们虽然学中华姓氏，但大名的名字常常改，可能现在这几位的称号都还不是我记得的……汗。”
　　萧在渊一点不惊诧，只深深望着李珏，微笑道：“这么说，玛尼尔讶城亦不必久驻。”
　　李珏黑着脸。
　　沉默。
　　萧在渊忽然微笑。
　　如刀似剑的眉目染上爽朗笑意，竟比热带阳光还耀眼。
　　




☆、一二、肉麻是王道呐

　　
　　碧叶红花掩映中，忽听远远有人道“十一爷的信”。借着水面扩散效果，小周毅的刚刚脱离变声期的嗓子听来格外清晰。
　　凉亭中离地平台上的三人都安静下来，静静等暗褐色香云纱短衫身影靠近。
　　只见来人身型高大，是典型北方人，肌肤被热带阳光晒成了深蜜色，依稀有些眼熟又不知姓名，应该是淡马锡海军中的得力头领。
　　走近后见他正要跪下参拜，萧在渊已摆手道：“不必多礼。”才待他起身，又道，“南乡，你回去向兄弟们传个话，尔等抛家别亲，追随萧某来此蛮荒，或秉着世代忠心，或欲成一番事业，萧某岂能拘泥身份，以奴婢相待？彼此认个兄弟，齐力同心方好。”
　　南乡眼中闪动着感激和忠诚，却没多话，只挺直站定，抱拳瓮声答“是”，双手递上厚厚包裹。
　　萧在渊探身亲手接过，又笑道：“记得你爹娘在京，至今尚未娶亲。这里不同府中，没那些花信年纪的俏丫头等着指配，却怎生是好？”
　　南乡也笑道：“十一爷有所不知，去年七老爷做主，小的在淡马锡拜了堂――娶的媳妇娘家颇殷实，陪嫁了十几盒子宝石、一个船队，呵呵。”
　　萧在渊正展开满是蝇头小楷的信笺认真看，倒是绿桃忍不住，自家弟弟不必招呼，只探脑袋笑贺道：“南乡大哥好艳福！”
　　看清她面孔，又一抱拳，南乡乐道：“参见汉宝丽公主，呵呵，呵呵，哈哈……”
　　用尽可能简洁的语言，向李珏介绍在满剌加被错认成公主的迨拢绿桃又道：“不知侯府出来诸位大哥，是不是都有这上等桃花运？”
　　南乡点头：“原先七老爷规划，普吉岛不惹人耳目，只悄悄儿操练海军，淡马锡则是港口、船坞所在。没料想年来消息传出，中南半岛上离得近的若真腊、暹罗、安南等地，华人商民纷纷托运粮船送礼，唯求能在普吉建屋，那里顿时热闹起来。更有远至吕宋，近至履唷汶莱、巨港、占城等国华人，皆来投奔淡马锡。”
　　绿桃乐不可支：“你兄弟们也不立时成了招女婿的香饽饽？”
　　偷眼看，萧在渊凝神读信，心无旁骛。
　　想来惯了绿桃跟在萧在渊身边，南乡也不见外，呵呵道：“可不是！尤其海军中领舰那几个兄弟，各国王公千金也纷纷来问，吃香得紧，纳富商闺女做妾更容易，动不动好几个。大伙儿都感念侯爷领到淡马锡，比起京城站桩营生，这里日子着实快活。”
　　李珏一直倾听，忽叹道：“大明视下南洋为叛逆，子民但凡离境后被藩属国押送回，一律论绞。东南各国皆知此律，故而以猎杀华人中富足者为能事。可怜这些人筚路蓝缕，艰辛开创些家业，却终日惶恐性命难保。”
　　绿桃突然笑不出来。
　　为了点丁口税，这么虐待自己被土地兼并逼得逃走求生的子民……
　　大明也太彪悍、太不讲究了。身为流动冒险血脉的海商后裔，李珏想传播中华文明火种，自然对这种短视做法很不待见。
　　听得李珏又低声道：“想来师父传檄告知四方，淡马锡是华人港口，不究叛逃之罪。但凡不必被土著欺压，华人自然不惜一切，自各国蜂拥而至。”
　　南乡点头道：“翰林说得是。我家七老爷常常点兵舰，诛除抢掠华商船队的海盗。”
　　李珏沉思着道：“淡马锡原需建府开牙，若学大明开科取士，榜下即能得用，想必人人皆乐学诗书。”
　　萧在渊忽地插话道：“南洋诸岛皆大明藩属，取官亦不必囿于地域，四海华裔皆可进用。薪火相传绵绵不绝，淡马锡再不担忧后继乏人。”
　　
　　科举能让社会阶层流动，这是不争的事实。君不见，西方各国的文官考试制度，可都是从中国借鉴的。
　　萧在渊目光如炬，轻轻一句话，表明他洞悉科举制度。
　　――不管伪装成“万般皆下品、惟有读书高”，还是“朝为田舍郎、暮登天子堂”，科举制度真正的价值，不仅仅是强迫所有人泡进儒家经典，帮助统治稳定，更是找到了一个相对公平的方法，让社会阶层流动成为法定的常态。科举出身成为正途之后，世家丧失了优势，从而部分消灭贵族，从而凝聚整个社会的精英。
　　但没有贵族的社会……很难有新思想迸发啊。
　　
　　绿桃胡思乱想，猛定神，发觉李珏正笑吟吟打量。
　　搓搓脸，绿桃笑道：“瞧什么？就算本姑娘娇嫩美貌，脸上又没得鸡蛋花。”
　　忍俊不禁摇头，李珏叹道：“人长大便精明起来，难得你这般傻笑，一如幼时。”
　　绿桃“切”一声，严肃了表情，道：“方才我越想越开心，如能在淡马锡搭车考试，不限国籍不限种族，但凡得用的就招致禄庆堂，好好栽培出来，让他去卖命，但也不吝惜厚禄养着，岂非成了凝聚整个东亚、南亚诸国人心的妙招？……那时候啊，玉珥的学院成了香饽饽，只怕不只华人，而是诸国各族才智之士都拼着往里奔，嘿嘿。”
　　――嗯哼哼，不说别的，只需要看米国，常青藤大学的最优秀毕业生，从来都是摊开了，由着华尔街大佬们先挑！
　　金融界的职位啊，从来都是明晃晃诱人滴！
　　金融操作需要高超头脑，更需要适当了解不同国家的民族文化特色。敞开了招聘，才能长久立足啊。
　　
　　萧在渊神情明显赞许，口中却嗤笑道：“禄位乃朝廷方能赐予……小丫头好大口气！”
　　绿桃撇嘴：“所谓率土之滨莫非王臣，咱们这可是在吕宋，还怕大明作甚？”
　　萧在渊一愕。
　　李珏笑道：“吕宋亦是大明藩属。”
　　绿桃更明目张胆不屑了：“不纳税粮，朝贡反而要大明贴钱赏赐，这算甚么藩属？”
　　尾随过来远远站定、一直乖乖隐形听着的周毅忍不住，也开口声援姐姐：“吕宋土著之民未开化，只茹毛饮血。数百年前，三佛齐有倒台王公漂泊至此，遂立国。那时节，玛尼尔讶城恭迎华商，颇兴盛。百年前大食人至，杀王自立苏丹王国，顺道儿灭了苏禄国，改名宿务，照旧不见朝廷调停。想来，本地土著多流亡去了南边棉兰老岛。”
　　绿桃笑嘻嘻赞道：“小毅懂得真不少！”
　　嗫嚅一句“爹爹教导的”，周毅满脸红光，装乖低头。
　　李珏拧眉深思良久，缓缓道：“禄庆堂开科取材……骤谈及，略嫌僭越。设若不以科举之名而取其精粹，令华侨及诸夷士子乐而向学，不失为我等立足海外之良方。”
　　绿桃只笑嘻嘻。
　　――何必谦虚捏？金融帝国的无冕之王，只怕比帝王将相更能掌握天下命脉，而且不动用强权、只以信用影响市场，不会吃相难看喔。
　　萧在渊扭头深深看绿桃一眼，似乎想到什么，手指搓抚下巴，沉吟着闭嘴。
　　李珏却拧眉道：“啊也，淡马锡港口虽大，终究是弹丸之地，普吉岛大些，或亦有限。若南洋诸国华侨蚁聚，却怎么够？”
　　南乡笑道：“可不是！港口找门路的、打听消息的人极多，热闹得紧。”
　　晃晃手中信件，萧在渊道：“七叔拟出法子，这两处筑屋均需先纳银五百两，领取告身后，方能另行买卖地基田土。哪里就满了？”
　　李珏却矍然变色，神色严肃，道：“商民虽能催旺一港一岛，到底农桑才是根基。若这般舍本逐末做去，二十年后银库自然丰足，但兵卒将安出？”
　　发现李珏其实是在问自己，萧在渊略侧过脸，对他微笑。
　　李珏面皮立刻一紧，眉目间也冷峭了，别开脸去。
　　在淡马锡打了大半年仗，萧在渊了然于胸，只从容道：“兵源不愁，地动后招募流民数千，以登船乘季风南下普吉，教以战阵。满剌加、巨港之民心可用，商家子亦能征召。粮食布匹更容易，淡马锡往北的暹罗、占城、安南都盛产稻米。只是……真打起大仗，人手还是不够。”
　　李珏脊背一僵，却不搭腔。
　　
　　被绝世姿容的玉人儿默默瞧着，绿桃没法淡定到底，只好叹着气问道：“十一爷威武，莫说蕞尔小国，惘然不知世上有炮舰，连佛朗机舰队也一鼓而下。中南半岛再没对手，巨港也是华人称雄，哪里有大仗要打？”
　　并不挪开凝结在李珏面上的视线，萧在渊轻拍厚厚一叠信笺，低声道：“眼前是葡萄牙、应蒂亚，只怕日后还有西班牙。”
　　绿桃大奇：“十一爷知晓佛朗机其实就是葡萄牙，亦有不明白的，用来混乱称西班牙？”
　　萧在渊依旧瞧着李珏，就像不知道玉面正被目光缓缓烧成染红的芙蓉，只正色道：“玉珥足迹方至吕宋，有所不知。正德十六年，自称葡萄牙的佛朗机人试图侵占广东屯门，被我大明广东海道汪副使率军击退。数年前趁我大明抗偻，东南自顾不暇，佛朗机人又趁机上岸，以舟触风涛为由，求借广东香山县的濠境曝晒贡物，上下使钱，便安营下寨，赖着不走。”
　　李珏扭头，耳垂已红得滴血般。
　　到底算是商量正事，他终于开口道：“自倭寇起，李家货物不能只卖扶桑，亦曾于佛朗机商人打交道。那时节，朱纨总督闽淅，厉行禁严。佛朗机人舍得使钱，趁其被劾倒时买通广东官员，终于准许通市，遂更名马靠。”
　　绿桃恨恨握拳道：“这些殖民强盗！幸好我中华不是真正无人，侯爷路过时发威，直接打跑！”
　　趁着李珏用闭眼悲慨做掩饰，萧在渊用视线上下抚摸，恋恋之意豁然，语气却异常正经：“七叔信中道，年来刻意结交各国商人，方才知晓，欧罗巴洲即是古称‘泰西’之地，正若春秋时，有大国十余，小城邦无算。”
　　李珏多少知道些，依旧不睁眼，只同意道：“记得佛朗机正是来自泰西，乃自称欧罗巴，没错。”
　　萧在渊续道：“佛朗机是欧罗巴强国，却只有二十万丁口，连妇孺不过勉强一百万之数，比不上我大明一府，地狭人稀，地力贫瘠，又有强邻西班牙虎视眈眈于北。但如今，其势远及四海。佛朗机商人最爱吹嘘，道是国王不吝爵赏，其民狂热远航，遂整个非洲、美利坚之巴西，以及应蒂亚、满剌加等，悉属麾下。”
　　倏然转头瞧着萧在渊，李珏震惊道：“东南亚各国只知有佛朗机，竟是这般蕞尔小国？”
　　视线相碰，李珏猛扭头，却止不住又一阵嫣红。
　　绿桃捂嘴暗笑。
　　――侯爷难得耍无赖，偶尔牛刀小试，倒是带携大家一起眼睛吃冰淇淋，嘻嘻。
　　显然了悟“机不可失、时不再来”的天下至理，萧在渊根本懒得管旁边几只啥造型表情，只不管不顾，痴痴盯着李珏。
　　李珏很快便镇定，轻咳一声，正色道：“这佛朗机再强，怎生便认定它是禄庆堂心腹大患？”
　　探花郎也不是一般人呐。
　　瞧这回复力，啧啧。
　　萧在渊毫不掩饰欣赏不到桃花美色的遗憾，立时端正了神色，庄重道：“七叔道，欧罗巴洲人皆狂热好财，佛朗机源源不绝攫回金银后，西班牙亦求贤以倾国之力造船远航，两国遂处处交锋。久之，苦于征战耗费太巨，咸谋罢兵，双双求诸教皇，协定在太平洋划一分界线，以东归佛朗机、以西属西班牙。我大明及南疆众藩属国，皆在佛朗机境内。”
　　绿桃恨恨骂道：“该死的殖民帝国！瓜分，这是赤果果的瓜分全世界！”
　　被萧在渊盯得紧，李珏却神奇地恢复了从容，只认真瞧着绿桃，淡定问道：“不知他怎生便分得成？”
　　绿桃也不是特别清楚细节，只搜索高考背书时候那点可怜的世界历史简单常识，刚要开口回答，萧在渊忽然道：“周大郎，劳你领我南乡兄弟去歇息？”
　　等二人听命唱喏离去，萧在渊才瞟一眼垂首不语的李珏，低声道：“虽是自己人，到底不便透露周大娘子来历，或恐生事。”
　　绿桃连连点头，顿时觉得萧在渊亲切起来。
　　也不用人再开口催，边想边道：“欧罗巴财产权神圣不可侵犯，所以人人都做发财梦。当年达伽玛、麦哲伦、哥伦布等航海家踏上征途，目的是探明通往东方的航线，好绕开强悍穆斯林的中东，打通东西商道。路上却得到意外收获，发现了美洲新大陆、澳大利亚、东印度群岛等物产丰饶、地广人稀的辽阔土地，最后才到了印度与中国。”
　　旁人去后，李珏的尴尬似乎消散了些，低声道：“东印度群岛，便是此地？”
　　不禁佩服这位强悍的直觉，绿桃道：“差不多就是从苏门答剌到吕宋这大串岛链。因欧罗巴香料昂贵，此地又热，适宜种植，也称做香料群岛。”
　　李珏点头不语。
　　萧在渊一直在琢磨，沉吟道：“我大明永乐远航已至非洲东岸，知晓过锡兰、入满剌加海峡航道亦称海上丝绸之路。这佛朗机……贪酷财货，手段更狠。”
　　殖民之路，本就血泪斑斑。
　　绿桃也笑不出来了，叹息道：“中印这种文明古国不好欺负，葡萄牙只占了港口，求货物通过。后世英吉利建东印度公司，才以举国之力巧为羁縻。但新大陆原住民大多未开化、文明程度也不足以立国，最多相当于我中国夏、商，远不如春秋之际。葡萄牙仗着火器犀利，一路血腥征服，不足百年，疆域便超过大明！他国策又鼓励殖民，急先锋们乐于双手沾血，不仅博得永留史册，还纷纷晋封为总督，裂土封疆俨然国王，世代统治。”
　　不必看萧在渊手中情报，李珏已经明白了：“据有淡马锡，便扼住满剌加海峡，控制海上丝绸之路入亚洲之咽喉。正处于佛朗机地盘，彼必然与我为敌。”
　　萧在渊不失时机、不怕肉麻，忙点头赞道：“玉珥好眼力！”
　　




☆、一三、轰了更不走

　　站在一旁，周毅满脸讨好：“姐姐绣的这新花样，是鸭子还是鸳鸯？怪鲜亮的！”
　　绿桃怒：“是莲花！”
　　虔诚地连连点头，周毅绕着凉亭转悠，毫无愧色地继续狗腿：“喔，小弟眼神不好，方才看岔了――这是鱼儿戏莲田啊，难怪难怪。都说李三爷是天上文曲星，画的花样好，姐姐手艺也好，锦鲤红里透粉的，着实爱人！”
　　曲指节敲在弟弟脑门上，绿桃扔掉莲花绣品，抑制不住悲愤：“你那什么眼神，嗄？确实太不好了！”
　　乖乖被揍之后摸了摸脑门，周毅毫不在意，又嘿嘿乐：“昨儿喝酒时，毛利辉元可拍了胸脯，等吉山郡田城的船泊在这玛尼尔讶码头，定短不了替我觅的美姬。”
　　转眼看郁郁葱葱的芭蕉丛，绿桃撇嘴：“恶心！”
　　――号称最恭顺乖巧的日本女人，见到男人不是鞠躬九十度就是低头跪下，太给天下女性丢脸了有木有？
　　这毛孩子，也敢买人了玩，果然是胆大了！
　　骤然得到这么个评语，周毅有点紧张：“啊？萧家几位亲卫大哥都说，倭婆子比安南的还白皙些，更胜过黑皲皲猴儿似的南蛮岛国女人，才托他弄个来耍的……若是腌H或粗蠢，就还是不要了。”
　　绿桃眉梢立起，赤足站在离地一尺多高的木板上，叉腰呵叱道：“好胆！看我不跟爹好生说道说道，只怕捶松了你的皮，都是轻的！”
　　缩缩脖子，周毅嗫嚅：“镇日里念叨不许沾惹倭人，怕朝廷忌讳，却只来管教我！姐姐不也跟岛津家、毛利家搭伙开银行？……那日还亲耳听见，姐姐劝李三爷卖火铳把毛利家，说甚镇住尾张的大傻瓜……”
　　弯腰揪住周毅耳朵，绿桃更火：“生意是生意，跟你年纪轻轻、背爹娘买妾，是一回事吗？你才多大？李三爷在你这个年纪时，日日捧着书年，每天写多少字，才考出个探花郎来！羡慕人家有身份有气派，到哪里都众星捧月般，你怎么就不争气点，啊？”
　　匆忙护住被虐的耳朵，周毅委屈：“姐姐好凶……知晓李三爷忙着同萧十一爷吵架，就来欺负我。”
　　绿桃震精了：“你说啥？”
　　周毅扭头，声音略大了些：“姐姐好凶！”
　　仗着高处地利，绿桃苦笑不得拍他脑门一记，自语道：“李三爷正收拾行李要去占城，本就忙得紧。”
　　周毅利落地跳着躲开两步，大声道：“十一爷好厉害，敢跟文曲星吵架！还有，十一爷教我，莫要怕姐姐凶，娶了浑家之后，周家我说了算！”
　　再没心思教训弟弟，绿桃赶紧做下来穿上鞋，急忙往前头跑。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　喘吁吁跑到小花厅，果然听见里头传来李珏带着凉意的果断语声：“……总之不必麻烦了。”
　　吕宋建筑形制多是轻木拱高挑草顶或薄瓦，最重散热，四壁往往只界以挡飘雨的叶子。以禄庆堂财力，整修这屋子也只用薄木板，里头声音听得清清楚楚。
　　绿桃挥手打发走两个黝黑土著仆役，屏住呼吸侧耳，只听见萧在渊从容解释：“玉珥休要动怒。萧某只是随船同往，防备海上盗匪而已。至于到了占城后，禄庆堂如何行止皆有玉珥决策，并不敢搅扰。”
　　语调舒缓，却压不住暗火。
　　李珏的声音很好地保持了彬彬有礼，只道：“珏，刑余去国一囚徒耳，焉敢妄测侯爷深意？”
　　沉默片刻，萧在渊忍耐道：“东南苦倭患久矣！举国上下，提及倭寇皆切齿痛恨，前日玉珥却决计要售火铳这等利器于彼，我不曾阻拦罢？”
　　李珏冷冷道：“我家祖辈明伪庄户、暗为海商，数代卖货于倭国，不折不扣是通匪。侯爷昔日为一妾侍而恕李家满门罪愆，实在菩萨心肠，却不是与国咸休勋贵人家作为！”
　　绿桃心里暗叫“坏了”。
　　――吵架什么的，都只是小情趣，但不能翻旧账啊！
　　
　　赶紧到院子外头小茶房绕一圈，捧着藤条筐子回来，笑嘻嘻在外头唤：“十一爷，玉儿哥哥，井里浸了两个时辰，凉津津的新鲜椰子，快喝点椰汁，去去火！”
　　口内殷殷絮叨着，绿桃掀珠帘进屋。
　　就像没看见昭穆东西而坐的两人神色冷淡，先捧一只插了芦管的椰子到萧在渊面前，让道：“十一爷请用。”
　　萧在渊抬起扑克脸，眼中却漾着笑意。
　　欠身点头算致谢，双手接过。
　　递给李珏时，添了句叮咛：“尝两口就好，三爷莫贪凉。实是怕这暑天厉害，身子抵受不住。”
　　李珏起身拱手谢过，才双手接了，重又坐下，从容道：“毛利家谈妥了？”
　　绿桃点头道：“银行合作条款同岛津家尽皆一样，他需得随时代禄庆堂兑换纸钞为金银币，不准收手续费。作为合作特殊待遇，卖些同大明如今神机营一样的滑膛火绳枪、佛朗机炮于他，但军械只收禄字钞。他用金银来买禄字钞的话，贴水五分。另外，怎生借银行牟利的法子也教导清楚了，又派禄庆堂有经验的掌柜去相帮三年。”
　　正经事交代清白，绿桃禁不住嗤笑，道：“那里地瘠民贫无甚出产，还日日打仗，穷得叮当响。但凡肯卖货与他，尤其军备用的生丝、药材，扶桑大名六十六、国主城主数百，哪家舍得不谈妥？”
　　绷紧的脸上透出些微笑，李珏摇头莞尔：“辗转鏖战是真，穷却未必。只看你代禄庆堂选的甚‘合作伙伴’，毛利家船队压舱的全是银块，岛津家更是惯用金子砸人、出手豪阔。”
　　就当萧在渊透明，绿桃撇嘴笑道：“切！穷得就剩下金银啦。”
　　李珏更失笑摇头不已：“此言甚妙。设若这两家听见，只怕要找你理论。”
　　绿桃呵呵道：“他们那是命好――毛利家地盘占了扶桑银矿的十之六七，岛津家的金矿更鼎鼎大名，五百年后还有产出。”
　　萧在渊摸着腮，低声叹道：“五百年后啊。”
　　李珏却沉吟良久，忽扬眉击掌，慨然笑道：“善哉斯言！粟能饱人、帛能衣人，屋宇挡风雨、车马通四海，富有于生民有益之财货，才是真富，区区金银，不能食不能衣，固穷耳。”
　　绿桃笑嘻嘻道：“按我学的后世理论，确乎如此。超级大国倚仗的武力震慑天下、文化引领世界。金银只是交易的选择，并不是财富本身。所以仗着金银铁矿和石油矿藏的，都不算真正富国。”
　　听见“武力震慑”时，萧在渊眼神中闪出好奇的光芒。
　　但也只闪动一刹那。
　　转瞬就恢复了侯爷气派，端凝如山……那一转眼间童心般真纯的好奇，就像没存在过。
　　
　　显然没料到这位爷好忍耐功夫，李珏略微惊诧，正色道：“如今扶桑事谋略已定、棋子落下，压住了那尾张织田家，慢慢瞧他们自己打，也尽彀了。于大明而论，只需一二名将振作，东南倭寇自定。吕宋到底是蛮荒海外，区区要去的占城更是微末小邦，没甚要紧处。”
　　萧在渊严肃点头，表示同意。
　　却不肯接话。
　　见他装傻，李珏眉目间气势锐利起来，朗声道：“谅侯爷明白――如今东南百姓辗转贼寇刀锋之下，祸患不在倭人，而在庙堂之上！”
　　萧在渊叹息点头：“玉珥所言极是。”
　　怒意令凝脂美玉般面孔泛出晕红，李珏厉声道：“珏一弃民，亦不敢忘范文正公‘处江湖之远而忧其君’的道理。如今权奸当道、严家父子尸位素餐，民生凋敝、国运危殆，天下事蜩螗若斯，侯爷哪还有时间嬉玩南洋？区区一草民李珏安危，有甚要紧？”
　　萧在渊摊手，苦笑道：“国朝尽废勋贵权柄，萧某只是带兵汉，遇事点兵出征，无事归朝闲坐。今上避居西苑而废朝会，连站成蜡烛样儿听吵架的空儿也没了，我纵回京，又济得甚事？”
　　李珏“噌”地起身，又缓缓落座，凛然道：“宋室亡后，文天祥区区一书生引颈就戮，又济得甚事？”
　　
　　看来，萧在渊死活不愿意透露他杀掉严蕃后“死了”，丧事也早公然办妥，绝然回不去大明朝堂。
　　他只低头嘿然而已。
　　――都说严老贼八十多了，其实没啥用，严党之恶，全因小阁老窃取国家权柄。萧在渊击杀严小狗而装死潜逃，称得上 “除害急先锋”。
　　但……想到萧在渊欺负李珏种种，绿桃看见李珏不知内情，亲自出马冤枉前侯爷，心里只觉得好玩。
　　于是，解气地默念着“看你得意到几时”，暗等不肯罢休的李珏拎出文天祥光芒万丈的“人生自古谁无死”句子，来继续教训之。
　　可惜探花郎太博学，或者是绿桃太小白，没法跟翰林共鸣。
　　沉痛中，李珏琅琅念诵的却是另一首：“天地有正气，杂然赋流形。在下为河岳，在上为日星！”
　　萧在渊定定瞧着李珏，眼神再掩饰不住激赏。
　　李珏拊膺长叹，道：“人各有志，珏不能强侯爷行事，却还剩些自知之明，奔走占城不过为禄庆堂谈合作银行，岂敢耽搁侯爷护佑海路？……请了！”
　　萧在渊急道：“玉珥以大义相责，愚兄原不敢驳。只是今日收到七叔自淡马锡特发快船来的急信，道是南洋难免战火，愚兄怎能放心走？” 
　　李珏还没来得及从怒意中转过弯了，绿桃却吓一跳，忙问：“谁跟谁打？……有侯爷倡导的三桅宝船、连发重炮在，何方神圣能威胁到我们的船队？”
　　若有若无瞧李珏一眼，萧在渊扭头看窗外，沉声道：“佛朗机国势日蹙，衰微后，屡屡为邻国西班牙所欺。大明周遭原本分把佛朗机，主力泊于满剌加，东南诸岛、扶桑、大明皆遍布其势力，愚兄已击沉船只、驱走商旅，迫其退守孟加拉、应蒂亚、锡兰一线，原本就还需一战。”
　　绿桃忙点头：“对啊对啊，搞定总喜欢得瑟的印度……哼哼，让他们再瞎蹦Q！”
　　萧在渊不禁奇道：“莫非在后世，周姑娘亦非凡俗之辈，军国大计、宇内诸国皆了若指掌？”
　　老脸皮再厚也经不住，绿桃嗫嚅道：“有电视新闻，菜市场看公平秤的大妈都知道点天下大事的皮毛；有互联网，宅男也能打鸡血议论国家战略，我不算什么的啦……”
　　严肃点头，萧在渊一拱手：“日常有闲暇，还要好好请教。”
　　苦着脸，绿桃眼巴巴看李珏。
　　这位却醒过神来了，从容找到关键点，问道：“师父信中如何？”
　　萧在渊定定神，答道：“七叔广交西洋商人，道西班牙虽不好公然违瓜分天下的线，却垂涎大明，竟想了法子，要从新大陆绕道过来。那西班牙号称有‘无敌舰队’，比刁顽佛朗机更嚣张难制。设若西贼侵入，南洋更多事矣。”
　　李珏望向绿桃。
　　世界历史水平很那啥的绿桃，顿时悲催了。
　　她绞尽脑汁回忆高中课本，最后想起来的是电视里神马《国殇》啊、《大国崛起》啊之类的碎片，逵猩竦溃骸昂孟穹坡杀觥…啊，就是吕宋，是被西班牙殖民过吧？嗯……西班牙后来是被英国，哦，英吉利打败的。然后印度尼西亚群岛曾经被荷兰的东印度还是西印度公司占领过……呃，表问我西贼啥时候打来的啊，别说忘记了，就算做梦想起年份，我也换算不来大明年号。”
　　
　　恨不得在脸上写清楚――“我是废柴穿越女”。
　　为毛那些清穿的姑娘们，就能清楚记得四阿哥儿子生于哪一年、八阿哥的结婚年份，或者康熙第二次出兵西征的年月啊？
　　为毛明明身为《太阁立志传》的粉丝，某桃子依然搞不清楚织田信长是嘉靖多少年牛逼起来的、丰臣秀吉打朝鲜的大将是哪位啊……
　　
　　抬起头，绿桃握拳，凛然道：“占城……后世没有占城这个国家，所以我不知道这时候那里有没有打仗。”
　　萧在渊低头闷笑。
　　李珏起身上前，温和安慰绿桃：“梦里前生，或是真的身历，抑或只是幻境，妹妹莫要自责，为我中华尽力而为，已是上上之行。”
　　见绿桃脸皮厚度复原，又郑重点头鼓励之。
　　见安抚好了阵脚，李珏才拔高些声音，凛然道：“民不畏死，侯爷不必以莫须有之战，迁延归途。余生奔波江湖之远，珏求仁得仁。侯爷的战场，始终在京营，在禁苑！”
　　萧在渊神情古怪，只看向绿桃。
　　扭脸，绿桃握拳沉默。
　　――哼。
　　谁叫你个闷骚扑克，别别扭扭不肯说真话。
　　被李三爷削……你活该！
　　




☆、一四、由不得你啦

　　宴席看起来很丰盛，五颜六色的热带水果切盘琳琅满目，鸡鱼肉蛋一概俱全，做法却都是简单的烤或大块煮，充分体现了吕宋本地厨子的水准。
　　禄庆堂于当地的大掌柜也下首相陪。
　　萧在渊只用青布简单束起发髻，一身本白细麻凉快短打，活脱脱亲卫装束。万年冰山脸看不出喜怒，也不跟着喝酒。略微恍惚的样子，配上面瘫神情，就像专心听着远处隐约的海浪卷上沙滩声。
　　高踞上座的李珏先举杯，客气道：“玛尼尔讶城无物待客，简慢处，还请见谅。”
　　被设宴送行的主宾毛利辉元双手高举酒杯，说官话那是相当流利：“自今日始，我毛利家便是禄庆堂最忠诚的朋友！”
　　李珏神色俨然，只默默同举杯，等他说完祝酒辞。
　　单手按胸口，毛利辉元仰头一饮而尽，自己执壶斟酒，再次双手捧觞高举，朗声道：“相信最多三年，家父便能有上洛的实力。届时必定向陛下、将军为李桑请封爵位――想来李桑未必在乎一个爵位，却也能显示，我毛利家定胜过偏僻萨摩的岛津家，且诚意必不输于南方诸岛国！”
　　见意态豪雄的毛利辉元渐渐凑近李珏，萧在渊脸色沉郁。
　　握杯手关节有些发白。
　　生怕这位彪悍的爷冲冠一怒，坏了通盘筹划的生意，绿桃赶紧侧身，捞起专门的筷子替他布菜。
　　趁动作掩饰，绿桃又小声解释道：“别看小毛利说得很气派，就像他家立马就纵横四海了，其实十一爷早看过两家合作契书，卖把他家的只是火绳铳、老式佛朗机炮，同十一爷如今作坊里的货色比，差别就如同一石不到软弓和神臂弓，只能欺负些他家隔壁，那些用冷兵器的大名。”
　　萧在渊很难察觉地动一下嘴角，算是听到了。
　　那头，李珏正略显纳闷：“恕珏不通庶务，敢问何谓‘上洛’？”
　　笑嘻嘻凑上前些，毛利辉元语调改亲热了些，笑道：“好叫李桑知晓，我大和民族向来仰慕中华――”
　　“扶桑之平安京分左右，右京名‘长安’，左京名‘洛阳’。”周毅忽而起身，笑嘻嘻打断毛利辉元，从容道，“可惜那挟长安’多沼泽，太潮湿不适宜居人，故他京都都在左京‘洛阳’处，于是平安京便雅称‘京洛’。”
　　绿桃低叱道：“好好儿吃酒罢了，卖弄甚地？”
　　周毅伸伸舌头，笑道：“姐姐总骂小弟不学无术，这一开口，便显出来了，但凡生意往来之事，小弟都用心打探过。”
　　担心着萧在渊居然紧拧起来的眉头，绿桃无心当众管教弟弟，只请哼一声。
　　李珏何等聪慧，立时反应过来，点头轻笑道：“既如此，‘上洛’想必便是‘至京都’之意？”
　　似乎被李珏的笑容晃得脑浆糊掉了，毛利辉元傻呵呵只知道点头称是。
　　周毅瞧瞧撇嘴，小声道：“人家不是这么说的。教导倭国事体的掌柜曾言道，今时所谓‘上洛’，只指大名带兵入京都，炫示霸主身份。”
　　绿桃不由噗嗤一声。
　　仰头瞧着早高过一头的家伙，脸上还气咻咻模样，低声笑道：“倭人彼此狗咬狗，自欢实闹腾，我等计较那么清楚作甚？”
　　周毅欢然点头。
　　忍住摸摸小弟脑袋的冲动，绿桃偷觑萧在渊神色，正想着说点啥转移他飞醋焦点，只听李珏正色开口道：“爵位之类，李某并不在意。只毛利桑需得拜上令尊，再三呈告，自毛利家银行开门日起，无论何时，我禄字钞需得足额兑换，决计不准收任何名目贴水、折耗。”
　　毛利辉元连连点头，答应道：“只要李桑履行承诺，九州岛只同毛利一家合作，便都不是问题！”
　　李珏赞许一笑，神态略为舒缓下来。
　　
　　――呃，玉人儿三爷呐，能不能表随便笑啊？
　　您那笑意……就像那啥春风拂槛，飘飘然掠过本就奢靡的眉眼，顿时会掀起一片超越露华浓的电波，立马就连锁反应，导致某只满腮毛茸茸的小毛利恍惚失常啊啊。
　　倭人露出被摄魂傻样儿是不奇怪，他颠倒迷醉也不要紧，但，威力胜过地雷的某位爷会狂化有木有！
　　泪。
　　某桃子没啥雄心，只想安生做点生意、向往数钱抽筋手……
　　被冰山冻住的小商人伤不起啊！
　　
　　过往各方神灵都没理会绿桃内心的哀嚎，李珏继续疏远地礼貌地微笑举杯，毛利辉元继续狗腿地神魂颠倒地往喉咙里倒酒。
　　猝然，“砰”一声响。
　　扑克君手中酒杯重重顿在桌面。
　　毛利辉元一抖，扭头看清楚萧在渊装束，最多是个打手，眼神很快恢复朦胧，又嘻嘻笑起来。
　　李珏则压根儿没往这边扭头，只端起杯子，微眯着眼定定瞧着，自朗声长吟：“归去来兮！恨田园将芜、众生沟壑，胡不归？……悟已往之不谏，知来者之可追；实迷途其未远，觉今是而昨非……云无心以出岫，鸟倦飞而知还。”
　　毛利辉元满脸倾慕，击掌喝彩：“好文，好诵！……怎生与在下背的靖节先生文不太一样？”
　　萧在渊脸上阴云愈来愈沉，终于扔箸，离席而去。
　　无声叹息，李珏眉宇间黯淡一下。
　　停顿了没多久，却仍振作如常，继续琅琅吟哦：“已矣乎！寓形宇内复几时，曷不委心任艰辛？富贵非所愿，帝乡不可期……”
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　椰油点灯，有淡淡的香气，烟味却也不小。
　　两根手指捻账本，绿桃默默放弃工作的可能性，摆忧郁造型，煞有介事叹气玩儿――天黑就啥也不能干了，人生真是寂寞如雪啊啊。
　　以前这时候，都找李珏闲聊打发时间。可是……
　　正胡思乱想着，是早点睡觉，还是出去散散步，就听见木板一响。
　　肯定是什么小体积东西打中发出的。
　　在没有锦衣卫埋伏墙角的古代马尼拉，绿桃没有了身在燕京的战战兢兢，笑嘻嘻道：“外头是谁？甚事？”
　　木门“咿呀”一声，无风自开。
　　抬头，是熟悉的轩拔身形，和万年冰山脸。
　　捂住眼睛，绿桃哀嚎：“就不能来点新鲜的吗？我情愿无聊啊啊啊……”
　　――在压迫性力量面前，任何智慧都只是笑话。
　　于是，绿桃毫不意外地接受了压迫，乖乖起身找木屐，又在杀人的眼神中默默换成步行无声的草鞋，远远缀在他身后，跟着气死风灯的微光，踏上去园子的路。
　　
　　落座在熟悉的小亭离地木板上，绿桃伸个懒腰，抓紧时间享受热带充溢植物清香的晚风。
　　随手把灯放在石头小径上，萧在渊几步退到灌木丛畔，做出君子派头，沉声道：“萧某平生从不低头。”
　　噗。
　　――好恶俗的台词。
　　心里猛一轻松，绿桃嘴角禁不住往上弯，语气还是要尽量严肃：“侯爷有甚吩咐，但凡绿桃做得到的，总不至于推辞就是。”
　　萧在渊低叹一声：“去国后，萧某已非靖海侯。”
　　呃，如果能这样慢悠悠闲扯废话，消磨临睡时光，其实蛮不错的呀……
　　绿桃很配合地答道：“十一爷激于义愤，击杀严小狗那万恶之徒，实在是大英雄行径。如今侯爷被催得没辙，为何不索性原原本本告知珏三爷？”
　　萧在渊喟叹：“堂堂七尺男儿，不能光风霁月行事，有甚可说话？”
　　绿桃惊悚。
　　――太阳西边出来了？傲得要命的侯爷，怎么也会好好说话了捏？
　　黑暗中，萧在渊的叹息声带着沉重：“弃家去国，萧在渊只一寻常男子。不必忧心一家一族百年之计，只想从本心而已矣。”
　　撇嘴，绿桃笑嘻嘻道：“咦，只要去告诉三爷，您替他报仇了，严老头只是棺材瓤子，徐阁老足够收拾残局，国家最大祸患早已解除，回京城了，不就得了？”
　　萧在渊只怔忡无语。
　　难得有机会欺负扑克达人呐，绿桃忍不住继续唠叨：“三爷那样不近人情，不是为国为民咩？侯爷正好可以高歌‘事了拂衣去、深藏身与名’……话说透了，怎么还会有人心心念念，吟诗劝‘不如归去’？”
　　萧在渊沉声道：“无论杀不杀严蕃，某必诈死匿身，又何必口舌？”
　　绿桃愣住，脑子里面正得瑟的那根小弦，顿时打了个蝴蝶结：“就算在朝堂上做摆设侯爷，也好好儿的呀！怎生必死？”
　　萧在渊语气异常诚恳：“侯门崖岸高，区区一首辅再翻腾，谅亦无事。只忧今上好丹道，且二位皇子皆在京、成年而迟迟不就藩，恐有夺嫡事。萧某掌禁军，再难置身事外。”
　　绿桃嘴巴大张：“嗄？”
　　萧在渊并不理会她傻样，续道：“世子才十岁，袭爵后，所行无非闭门守孝、打熬筋骨……”
　　总算听懂了弯弯绕，绿桃拍胸口：“换皇帝最乱，你家反正世代富贵，多余的‘功劳’只是灾祸。为了不让家族冒险浑水，您就情愿‘死’了？……这这这……”
　　
　　――连侯爷都不做了，居然只是萧在渊的权谋，只是为家族大局而做的冷静选择？
　　居然不是为了替李珏报仇，多情郎冲冠一怒杀权奸？
　　枉费绿桃偷偷感动了那么久！
　　……太欺骗围观群众的感情了有木有！
　　
　　萧在渊的果决声音还在响着：“萧某只为一家一姓谋，自知必死方能解僵局，杀严蕃不过顺手，怎好同玉珥陈词？”
　　呸！
　　――李珏又不是娇嫩小白花，啥真相不能明说？
　　心里鄙夷着，绿桃哪敢当面得罪这位，只客气问道：“那，十一爷要命绿桃做甚？”
　　语气规矩了很多。
　　再不敢有知晓真相前的轻松和亲近。
　　萧在渊叹口气，道：“你同玉珥自幼相伴，亲逾骨头。故，萧某需得相求则个。”
　　又一哆嗦。
　　那个那个祖先告诉我们，无事殷勤、非奸即盗呐！
　　就算不是侯爷了，萧在渊的武力值爆表……得罪他，显然是要吃眼前亏滴。
　　努力调整混乱的情绪，绿桃茫然问：“就算绿桃冒认三爷义妹，不再是小丫头，能管的也只是禄庆堂账本，以及将来开银行先去占城还是暹罗……能帮十一爷甚么？”
　　萧在渊断然道：“萧某要求娶李玉珥，想请周大娘子帮忙弥缝些许！”
　　大惊。
　　绿桃失声道：“你妻妾成群儿女成行，怎么求娶啊？”
　　咳嗽一下，萧在渊呐呐道：“离乡去国，再无归去之日。昔日种种譬如昨日死，萧远宁此生而后，只愿好生照看李玉珥，能成夫妻自是大善，不能遂愿的话，做他结义哥哥一辈子，也……甘愿。”
　　绿桃“切”一声，脱口而出：“仗着身份，你欺负李珏那么些年，还说这种假惺惺的情话，还要脸不要？”
　　萧在渊愣住：“身份？”
　　绿桃不敢招惹过头，自己咽下一口气，勉强心平气和道：“我只问你，若换做是你签卖身契，遭遇那些……呃，那些对待，还愿不愿忘却前尘，玩甚么长相厮守？”
　　沉吟片刻，萧在渊哑声道：“难。”
　　绿桃摊手道：“若你真心为我那苦命的傻哥哥好，应该远远离开他，祝他找到第二春，跟可心意的良人好好度日，才更理所当然罢？”
　　萧在渊断然道：“不成。”
　　其实明知这位爷霸气侧漏是常态，轻飘飘一句话不可能起作用，绿桃还是装成惊讶样子，指责道：“话已至此，还不肯放手，十一爷，你也太自私了吧？”
　　萧在渊毫不受影响，道：“此生种种已了，萧某问心无愧。却只亏欠玉珥一人，耿耿于心。”
　　绿桃劝：“歉意难下咽是真的，却不能倚仗它度一世。十一爷还是……”
　　“非也。”闷声打断绿桃的话头，萧在渊破天荒低头抱拳，道：“求周大娘子相助，萧在渊能与玉珥偕了鸳盟，铭感五内！”
　　语声才落，萧在渊上前半步，人回到风灯光线能及的地方，竟下腰按膝，单腿跪下。
　　――咦，冰山也有这么低声下气的时候？
　　绿桃只觉得后背凉飕飕。
　　鸭梨很大有木有！
　　热带舒爽的晚风中，间歇海浪声里，只见他抬头向月，沉声道：“皇天后土为鉴，萧在渊只求心意得偿，不惜代价。此誓！”
　　
　　推托、劝说、逃走……显然木有用。
　　杀气腾腾的决心摆在这里呐。
　　绿桃目瞪口呆很久，才小声问道：“萧在渊，只要我能帮上忙，你真的啥都肯接受？”
　　




☆、一五、总要你情愿

　　
　　跟每个热带港口城市一样，占城的岘港也是码头最热闹，牲畜与人挤成一团。
　　真到街市上，论拥挤反而好些。
　　至于空气中动物气息混杂了汗味、香料的浓郁怪味，只好努力忽略之。
　　绿桃一步三回头，盯着盘坐在骑象背上的锦衣贵妇，琢磨这位戴的惹眼镶金花尖顶女帽，跟两边垂的红珊瑚璎珞算不算搭配，而后便听见李珏低喝：“过来！”
　　本能答应着，脚下却不够利索。
　　于是……杯具了。
　　愁眉苦脸打量沾满污泥的软底绣鞋，绿桃泪流满面：“这到底是不是岘港最豪华的一条街啊！”
　　李珏不禁莞尔：“你瞧两边店铺中货卖，不止当地的象牙、连香、蜜蜡，更有交趾的沉香、翠羽，真腊的姜皮、金颜香、豆蔻，苏门答喇的苏合油、丁香、猫儿睛，满剌加的琥珀、珊瑚树，锡兰的宝石，应蒂亚的琉璃、檀香……你当天下之大，还能有甚港口若大明，总有数条街市热闹若此？”
　　后头周毅也笑：“大姐姐总教训我读万卷书行万里路，怎么不知晓，天下有几处能青石铺路？纵然占城素来多中华商人，也……”
　　绿桃咬牙，打断他话头叱道：“大人说话，少年人莫插嘴！”
　　无意视线过处，见萧在渊正笑得毫无顾忌。
　　继续咬牙。
　　还是李珏想起来，低声关照一句：“有无拧伤何处？”
　　缩到路边的铺子骑楼下，总算有二尺垒得瓷实些的硬地，绿桃试着缓缓走两步，摇头：“无事。”
　　李珏还是不太放心：“稍晚些的接风宴，你就别撑着去，多歇息罢。”
　　犹豫只片刻，绿桃笑道：“不过是些岘港华商，纵然再多身家，也不值当三哥特地结交。毅弟跟去学着点儿，足够了。”
　　侧身让开迎面来的数人，李珏又压低些声音，道：“占城素来华人主事，商会宴席还当去吃，只是真正要紧，还数明日同亲王商讨占城银行章程。一路风浪到此，只怕累出些病症，更是大事。”
　　绿桃摇头道：“不过是以对大明贸易为核心，建信用机制而已。银行种种明细章程，禄庆堂上下人等早已熟稔，我又能做啥？”
　　错后两步跟着的萧在渊略抬头，似要说甚么。
　　李珏却彻底无视他动静，只顾命周毅扶好了绿桃，随意道：“此地毗邻真腊、交趾，宋时便有汉人聚居，向中土纳贡数百年，说到教化，远胜吕宋多矣。”
　　周毅笑道：“只看店中货物，都瞄着卖到大明，比玛尼尔讶热闹何止数倍？”
　　萧在渊忽道：“禄庆堂立足南洋，只淡马锡，到底势力单薄些。若我等再寻新去处，吕宋却胜占城许多。”
　　――这话在理。
　　开辟新殖民地的话，当然是物产越丰富、本土文明越原始越好。吕宋没有本土孕育的文明，且金矿大大地，再合适不过。
　　但，作为大明人氏，萧在渊再天纵奇才，得出结论总要依据吧？
　　略一琢磨，愈觉得这位爷深不可测，绿桃好奇问道：“不知十一爷说这话，有何深意？”
　　李珏却沉着脸，扭头问周毅：“到下处了么？”
　　周毅看出气氛古怪，赶紧上前两步，殷勤介绍落脚用的禄庆堂所置买物业。
　　
　　二人语声中，绿桃不禁扭头回觑。
　　看不透冻结的扑克脸后头，是啥情绪。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　窗棂被敲响，绿桃一点不意外，只问：“侯爷？”
　　萧在渊在外头低声应道：“成了么？”
　　等了会儿，听不到绿桃回答，萧在渊又道：“罢了，某静待大娘子筹划唤罢。”
　　语调似有些泄气。
　　绿桃叹道：“莫道君子可欺以方，珏三爷性子确实厚道，万事皆不争，但真要叫他全信了，却着实不容易。离开玛尼尔讶城之时，绿桃便苦苦劝侯爷，不如这次就依了三爷的意思，不跟着船来占城，绷得太紧的弦松上一松，方好徐徐图之。”
　　萧在渊道：“收到七师父信，说自锡兰以西商船打听得讯，泰西诸国正瞬息万变，西班牙国主尤为好战，一意吞并佛朗机，只怕吕宋亦战事将起。”
　　绿桃立刻明白了他的意思。
　　――战争中，一个人的生死实在渺小。
　　萧在渊非要守着心上人，才能觉得踏实些。
　　
　　嘴边浮起一丝诡谲的微笑，绿桃忽然问：“想必侯爷明白，纵然早有约定，但无论用甚么招数，绿桃总是偏帮着三哥哥的？”
　　萧在渊冷哼一声。
　　显然觉得这种申明多余。
　　绿桃自言自语道：“三爷去接风宴，跟这些祖祖辈辈飘零占城的商人，哪有多谈的话题？谅不至于迁延时刻，也快回来了。”
　　窗外是耐心的沉默。
　　绿桃终于站起身，先开行李翻找，拿定以蜡细密封口的香料丸子，方姗姗走几步开门。
　　仰头瞧着负手而立的家伙，对着他后脑勺，绿桃笑嘻嘻问：“想必侯爷来之前，院子里的闲人都清空了？”
　　倏而转身，萧在渊语音有些颤抖：“你果真有法子！”
　　还隐约带着切齿的意味。
　　绿桃摆出害怕造型，退后一步，拍拍胸口，笑道：“只盼侯爷莫动杀机――我很怕死的。”
　　刀锋般视线狠盯她一眼，挪开了。
　　萧在渊断然道：“休再废话。该当如何行事？速速道来罢。”
　　晃一晃手中蜡丸，绿桃表情很严肃：“幸亏姐夫有本事，晚饭前就已命人送了香料来。这丸子里有檀香、依兰、茉莉花油合成的药料，想必――”
　　“罢了。”话没说完就被怒喝打断。
　　萧在渊并不是特别惊讶，只是异常恼火：“萧在渊何等样人！若这下三滥手段有用，何必寻你？”
　　明知他有顾忌，不至于杀人，绿桃还怕个啥？
　　从容道：“当然不可能让三爷吃这药，绿桃自问也没本事劝侯爷吃。但以侯爷的博闻广识，吃了这药之后会怎样，还是知晓的罢？”
　　萧在渊神色不定。
　　绿桃撇嘴：“说真的，你不想试试？”
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　烛光下，赴宴归来的李珏显然喝酒很节制，脸色微晕染成了海棠轻红而已。
　　见到显然是特地拦路等人的绿桃，李珏纳闷的眉头略微挑起，扬起漂亮的弧线，关切地笑问道：“怎生不歇息？”
　　绿桃板着脸，严肃道：“不必你们服侍，都前头去罢。”见下人纷纷答应着要走，又补充一句：“记得叫茶房通开炉子，坐上热水！”
　　遣走了闲人，才转身面对李珏，很严肃地蹲身福下去：“绿桃僭越，请三哥责罚！”
　　李珏赶紧伸手虚扶她，皱眉道：“你我名分兄妹，实多年来唇齿相依，胜似骨肉。有何事不能好生说话，偏要闹这些虚礼？”
　　绿桃垂头：“侯爷他……”
　　扭头，李珏沉声道：“侯爷只有主意，莫同我提及。”
　　口内话音未落，便自顾要径自往屋子里去。
　　绿桃嘀咕道：“三哥不愿管闲事，自是最好不过。只盼那位不讲理的爷恶贯满盈，莫要轻易被自己奸计折腾死，好歹重病一场，也就消停了，好乖乖回京去。”
　　李珏惊回首：“你说甚么？”
　　绿桃不紧不慢道：“既然三爷不怪罪绿桃胡闹，咱们就不管他了……本来么，堂堂靖海侯爷，该当尽忠朝廷。尽随我们在蛮荒小国晃悠，厮混个甚么劲儿？”
　　紧张打量左右，确定无人，李珏紧张得声音都有些颤：“甚么重病一场？……远宁做了甚恶事？”
　　绿桃苦笑：“三哥，既横眉冷对，一意要驱侯爷回京，又何必管闹出甚么幺蛾子来？”
　　滞一下，李珏苦涩道：“明白该当如何，却替不得此心终究如何。”
　　绿桃立刻盯着问：“不论怎样，总不舍得眼睁睁看侯爷吃亏？”
　　喟叹一声，李珏低身道：“莫迁延……终究何事？”
　　挑眉，绿桃严肃道：“今日凑巧，我见三姐夫鬼鬼祟祟给侯爷东西，心里总不安生。趁大家都吃饭，就溜到侯爷房里瞧，竟偷出些来。”
　　展示手中蜡丸，绿桃又道：“若是寻常药丸子，有甚见不得人？我便找下人寻大夫来问，竟似特别配方的药料！”
　　指节用劲，捏出一丝缝，李珏略一闻药味，脸色顿时难看。
　　绿桃不管他色变，又续道：“三爷明白了？”
　　颓然蹭几步，扶着桌边跌坐，李珏紧闭双目，无力地摇头。
　　脸颊上并没有软弱的泪水。
　　只是……脸色若死灰。
　　绿桃还很负责任地继续解释情况：“知晓侯爷居然抱着这种下三滥心思，我怎忍得下？想起三哥昔日遭的罪，恨不得弄把锋锐的雪花钢达马斯古匕首，削了意图作祟的那三两肉！”
　　李珏无声苦笑。
　　表情是绝望。
　　绿桃不动声色，继续火上添油：“再不能容忍贼子欺辱，我便把药料混入菜里。总算天网恢恢，侯爷笑眯眯一口酒一口菜，通通吃了下肚。”
　　震惊。
　　李珏倏而立起，涩声道：“他吃下去了？”
　　生怕刚泡过热水的萧在渊浑身热气消退太快，下面就不灵了，绿桃加快语速道：“那药阴毒得紧，要雌伏做妇人，方才能去根。若浸凉水消解，定大病一场，只怕异日七成不能人道，嘻嘻，哈哈。”
　　李珏呆住：“你说甚么？”
　　
　　绿桃侧耳细听。
　　――萧在渊正躺在床上装成中招，并没有扬声反对。
　　但，也没有及时发出嗯嗯啊啊的音效配合。
　　
　　仗着天黑，绿桃退两步隐到烛光照不及的门边，再不掩饰嘴角笑容，乐呵呵道：“江湖骗子这么多，也不知那药是不是真的？只怕是医生弄错了胡说八道，也未可知。”
　　李珏急得团团转，竟没空伤心绝望，眉目间全是担忧：“这……设若是真的，却怎么好？”
　　绿桃笑嘻嘻：“管他呢？――多谢三哥不怪罪，那我自去歇着啦？”
　　扯住绿桃袖子，李珏眼圈都红了：“占城纵然比玛尼尔讶那蛮荒地方好些，设若大病，依旧缺医少药。若有个闪失，可……”
　　摊手，绿桃笑道：“也未必啊――”
　　
　　正说着，一声痛苦的呻吟响起。
　　李珏再顾不得冷静问因由，夺门而出，便往发出声音的房间奔去。
　　慢悠悠跟在后头，瞧着李珏连敲门都省略了，直接冲进门的仓惶背影，绿桃嘴角往上弯啊弯。
　　
　　噗嗤。
　　――侯爷呐，你也有今天！
　　                        
作者有话要说：突然觉得小桃子确实很恶劣，咔咔




☆、一六、大功告成

　　
　　占城的十一月晚风，没有半分寒意，只清爽宜人。
　　刚躺上床不久，就听见拍门声，以及周毅没有真正压低的嗓门：“大姐姐！”
　　绿桃本来就没半分睡意，和衣胡乱躺着，瞪眼睛瞎琢磨。当然不会被遽然响声吓到，反而有些期待的披衣而起，拉开门，问道：“几更了？……长成半大汉子比我还高，总还这么急急惶惶地，却为甚事？”
　　周毅顺着门缝挤进来，声音竟有些发抖：“这可怎生是好？”
　　转身用火燧火石“嚓”“嚓”引火，点亮了桌上大油蜡烛，绿桃打量兄弟惊惶模样，拍手道：“说罢，怎么了？”
　　来不及坐下，周毅只伸头缩脑打量门帘，道：“禄庆堂乱了……除了几个力福其余厉害的都是萧家人，或他们招纳来操演出的。但凡同萧家人火并，我等无半点胜算，连性命都未必逃得掉，可怎么办？”
　　――当然啊！
　　萧在渊仗着统领大明神机营的根基，又刻意命人搜罗欧洲先进武器款式，弄熟手工匠大规模仿造，甚至研制出更犀利的制式武器。他借禄庆堂海外船队装备出来的炮舰队，打现在的扶桑不在话下，南洋国家更可以点名歼灭。谁能跟他比狠？
　　绿桃瞪眼：“莫不是没睡好，大半夜魇着了？”
　　扯着姐姐袖子，周毅来不及辩解，只慌乱不堪：“是萧十一爷……”
　　想到“被冤枉下药”的萧在渊，绿桃忍不住偷乐，笑道：“胡闹！好端端地，自家人怎会打打杀杀？就算说着玩儿，也忒嫌过分。”
　　周毅急急道：“性命攸关，姐姐你莫打岔！”
　　哭笑不得点头，绿桃无奈摆手：“得，你先说。”
　　周毅凑近来，压低些声，道：“吃了酒回来，正遇着珑二爷自淡马锡北上报讯的，道是带着萧七老爷的急信。我便急忙拿进来找姐姐，谁料想，听见上屋里，有萧十一爷闷哼！”
　　咦？
　　――八卦之火顿时熊熊燃烧！
　　绿桃握拳，赶紧追问：“究竟怎样？”
　　见话语终于被重视，周毅急忙道：“寻常姐姐不是告诫过，那位十一爷是杀过人的，万万不能轻慢得罪？我也仔细瞧过，萧家那些狠家伙，都唯十一爷之命。”
　　绿桃撇嘴：“快别废话……都仔细说说，十一爷到底哼个啥？嗯，是猝然惊吓失声那种，还是受伤后疼了惨叫？”
　　用“你已经是半个死人”的眼神瞧着姐姐，周毅那叫一个恨铁不成钢：“自是猝然惊吓，有甚可问――谁受伤是钝刀子慢慢割地？”
　　绿桃揪住弟弟袖子：“你都听真了？果然是萧十一的声音？……肯定不是三爷？”
　　周毅怒：“你当是京城砖砌厚实火墙的院子？这占城屋子比玛尼尔讶做得细致些，屋顶也无非棕叶，恨不得编张草席就是墙，甚么声音能听岔了？”
　　无视弟弟的怒火，绿桃托腮傻笑：“做人莫装B，装B遭雷劈啊，哦呵呵……”
　　――萧在渊，让你尝尝啥叫“□不曾缘客扫，蓬门今始为君开”！
　　咔咔！
　　嗯，玉儿呐好三爷，关键时刻不掉链子，是真汉子！
　　
　　被猛摇一通，抬头，是周毅惶急还添了无奈的脸：“平日他们都宿外院，姐姐怎么不问，萧十一爷怎生跑珏三爷屋里去了？”
　　大力拍他肩膀，绿桃道：“小孩子莫乱问，回去睡觉，啊？”
　　周毅皱眉：“萧家真怒了，我们几个做生意的伙计哪里扛得住？”
　　绿桃眉花眼笑：“天塌下来有大人顶着，珏三爷连翰林都考上了，还怕甚的？”
　　迎着弟弟将信将疑的小眼神，绿桃继续哄：“乖，甚事也没有，好兄弟就莫胡思乱想了哈。嗯，把七老爷的信留下，你自回去睡罢。”
　　
　　硬躺下，却也睡不踏实。
　　绿桃翻来覆去一阵子，又自己傻笑几声，终于迷糊，被朦胧睡意俘虏。
　　忽听叩叩声，绿桃迷糊笑道：“扯到半夜三更的，还没说够啊？好兄弟莫闹我，再睡会儿。”
　　响起却是李珏的声音：“妹妹助我！”
　　这位向来矜持读书人风度，难得语调竟带出些惶急。
　　李珏来了？
　　……满血满蓝原地复活！
　　八卦之魂强悍啊。
　　
　　本来就是和衣胡乱睡下的，绿桃也不梳头，立时蹦着冲出门，不太明晰的隐约曙色中，打量胡乱裹月蓝道袍、脸色煞白的李珏：“三哥有甚差遣？”
　　李珏神情苦涩，低声道：“远宁晕着，唤不醒。”
　　――这就从冷冰冰拒人千里的“侯爷”升级为亲昵朋友的“远宁”了？
　　可见，有力的永远是行动！
　　啦啦啦啦。
　　配合着李珏表现出的情绪，绿桃努力无视他眼底的恍惚的温柔，只装得很严肃，悄声问道：“是不是折腾太过，累极睡着了？”
　　一抹晕红染上来，李珏本就倾城的容色，顿透出慑人滋味。
　　但眼神……并没有绿桃以为的“大功告成”版甜蜜，而是近来常见的坚毅冷静。
　　退后一步，李珏从容长揖，低声道：“牵累妹妹半生名分闺誉，为兄一向辗转不安。却又`颜来求扰，实是愧杀。”
　　愣一下，绿桃问道：“甚么让三哥这般为难？”
　　李珏垂头道：“不敢让下人瞧见远宁伤势，可……”
　　参观战场啊？
　　绿桃笑嘻嘻道：“贴身服侍三哥这些年，自心底光风霁月就好。至于往日……不得不瞧见那些，小妹自会记在侯爷账上，三哥却不必多想。”
　　李珏喟叹一声，断然抱拳道：“三哥不胜感激。”
　　如画眉目间，全是连累绿桃导致的不安和歉疚。
　　和……隐隐的决然。
　　
　　看懂李珏的为难和祈求，无非事后那些琐碎，娇贵爷们弄不来。这年头，流行的是男女授受不亲原则，绿桃又变成义妹了而不是没人权的丫头，李珏自然不好开这个口。
　　――哼，该瞧的、不该瞧的，啥没见过啊？
　　作为一手设计事故的某人，绿桃觉得吧，挤兑萧在渊被XXOO其实木啥，但，事后工作不妥，导致留下后遗症之类，自然是能免则免。
　　绿桃豪迈地：“三哥先回去守着，我去要些热水，就来。”
　　
　　踏进门，连最后的一丝担忧都放下了。
　　盖着轻薄绢被，榻上的萧在渊眼睛还没有睁开。脸色看起来比平常红些，能肯定不是受伤发烧的那种红，想必无碍。
　　挲着手，李珏迟疑道：“还是我来罢？”
　　明知这位爷连倒水都不太会，绿桃放下手里端的盆子，边利索地拧汗巾子，扭头递给李珏，边笑道：“成。你先把人身上汗擦净。”
　　掀开薄被后，李珏只胡乱擦几下，就发现搬动躯体擦拭也是力气活，拧身子坐的姿势，用不上力。
　　他毫不犹豫起身，改成单腿跪在榻边，要帮熟睡中的人翻身。
　　旁边绿桃闪过一眼，立刻发现萧在渊颈边、胸口都有隐约吻痕。李珏手里的热汗巾子擦得毫无章法，跟鬼画符有得一拚，眼神却无比严肃，还蕴藏着款款柔情。
　　很想闷笑。
　　绿桃识大体地强忍住抖肩，背过身，提点道：“三哥莫慌着擦，汗巾子给我。”
　　听话地递过，李珏低唤：“远宁，远宁？”
　　声音有些颤抖。
　　在热水中涮洗干净，绿桃把汗巾子重新塞在李珏手中。他是身临其境过的人，也就接过了，继续满头大汗地坚持擦拭大业。
　　
　　换过一盆干净热水进来，见萧在渊仍阖目仰卧，李珏半跪榻前，低声自语：“……远郎，真不想再瞧见玉儿了？”
　　语调平静，却渗出凄然泪意。
　　绿桃愣一下，原地站住。
　　只听李珏还吞着声儿，极柔地轻道：“周家大妹非我大明人氏，想必是非善恶尽皆不同……玉儿以性命担保，她下这般药，决计不是记恨远郎，唯不知以生死相胁，累远郎堂堂七尺男儿不得不行妇人之道，是泼天耻辱。远郎这就启程返京，义妹流落蛮荒南洋，彼此再不相见，也就罢了。”
　　绿桃纳闷，脱口而出问道：“三哥，这话却怎么说？”
　　李珏背影略一颤抖，很快定住，只低声道：“男尊女卑，夫为妻纲，天之道也。侯爷何等尊贵，为兄凌之，生死早置之度外……”
　　打量一眼床上高大家伙快速颤动的眼皮，绿桃哭笑不得：“先不说侯爷晕着，三哥这许多话全是白唠叨……只说吃了药这事，侯爷何尝没有凌迫――哼，旧帐又怎么算？”
　　李珏涩声道：“做人奴妾，伺候床笫原也该当。”
　　辞气渐渐转凄凉，竟怆然呵呵低笑，又自语般道：“远宁困于药性，只当李珏是一副解药，或能开解一二？待事过境迁，此生此世，能留一赍恨于心，珏之幸耳。”
　　凉意泛上来。
　　看着萧在渊好端端地，绿桃又宽心了些，撇嘴道：“哦，侯爷才头一趟遭这罪，就是泼天的耻辱，该当恨你一辈子。间中只差一张契书，三哥就不是人？”
　　李珏略一闭眼，泪珠滚滚而落。
　　嘴角却含着一缕温柔笑意。
　　定定瞧着萧在渊紧抿着的唇，李珏小心翼翼伸手，以柔软指腹拂过刚毅唇线，道：“能与远郎行夫妇之道，纵然是解药性，不得已而为之，玉珥心中也……欢喜得紧。”
　　停顿片刻，又低唤“远宁”，“远哥哥”。
　　语调深幽暗哑。
　　强制自抑，又格外婉转深情。
　　透出刻骨的相思。
　　
　　绿桃不禁笑出声：“只被折腾一宿，便能得三哥这般情意，侯爷可真值！”
　　正说着话，忽见寒光一闪。
　　李珏说话时，手一直按在榻边乱堆的衣裳里。猝然竟拔出萧在渊贴身带的雪花镔铁匕首，对着咽喉猛扎下去。
　　刹那间，看不清“晕”着的萧在渊怎么快速动作，只见他死死握住了刃口，寒光凛然的匕首已撞上李珏咽喉要害――中间垫着萧在渊的手。
　　鲜血汩汩流出，很快凝成粘滞的暗红，缓缓沿手腕流淌。
　　萧在渊神色诡异，定睛瞧着着李珏。
　　张了张嘴，竟没发出声音。
　　
　　一旁，惊得整个人都傻了，绿桃浑身竟没一处能活动，只大张着嘴。
　　反而是李珏先惊醒，嘶声低呼：“药……快去要些金疮药来。”
　　萧在渊另一只手突然伸过，轻巧夺过匕首，随意掷出。金属流光微闪，只听见轻轻“咄”一声，扎在了软木窗框上，颤巍巍晃动。
　　李珏惊魂未定，抖着声音问：“远宁，你――”
　　萧在渊眼神一转，瞪向绿桃只一刹那，却凛凛有威。
　　强忍住王八之气侧漏引发的寒意，绿桃回过神，心疼地看一眼快晕过去的李珏，问道：“你那些人当中，谁手里有金疮药啊？……去要些来，岂非比寻药铺子买省事？占城蛮荒了些，万一……”
　　语音未落，萧在渊不耐烦地翻一下眼皮，居然又――
　　晕过去了！
　　
　　绿桃怒。
　　――靠，都露馅了，还晕个毛啊！
　　动作比闪电还快，也没见为手上的伤口皱一下眉头，眨眼功夫说倒就倒，栽进慌乱的李珏怀里……只见萧在渊浑身直挺挺活像僵尸，扑克脸红润泛光，眼睛闭得那叫一个用力！
　　演得也太不敬业了吧？
　　就算想再骗李珏多唠叨几句心里话，好歹也装头蒜，表伪装拙劣水仙花来吓人啊!
　　吓死人很难，恶心死人很难受的！
　　
　　腹诽着，绿桃扭身，不情愿地往外挪。
　　身后，传来李珏担忧哽咽的声音：“远宁，你醒醒……疼得怎样？”
　　萧在渊喉咙里呼噜两下，像是很严重……
　　更像强忍住的偷笑有木有！
　　绿桃默默念叨着“本姑娘冷静睿智、明慧过人，而且大人有大量，才不跟刚刚被爆菊的家伙计较哼哼哈嘿”，转身往外走。
　　更重要的原因，当然是她的神经粗细属于正常人范畴，受不了持续面对鲜血淋漓的伤口。
　　但……走开几步，耳边好像还回荡着李珏深切地哀伤啜泣。
　　绿桃不蛋定了，退回来。
　　里面，李珏惨然低唤：“远郎，万莫睡过去，远郎……”
　　
　　恶劣因子咕嘟嘟冒出邪恶的小气泡。
　　叩一下窗，绿桃笑嘻嘻开口：“三哥，只怕侯爷晕着，最要紧的不在外伤。不妨伸手指探一探，把灌入他后头的阳.精导引出来，便能醒啦！”
　　




☆、一七、是耶非耶，化作蝴蝶

　　
　　耳边传来朦胧的声音，似忽远忽近：“妹妹，可好些了？”
　　没等绿桃想清楚怎么回答李珏，又响起个冷冽的声音：“几日来，请了好几拨郎中，都说周大娘子只是寻常热症，竟致不起，只缘底子虚弱……玉珥切切当心些，若过了病气，兹事体大。”
　　总是硬邦邦说话的家伙，语调竟出奇的温柔。
　　就像雄狮懒洋洋晒着太阳。
　　很不习惯诶。
　　
　　忽觉得眼前一站一坐两人渐渐清晰，绿桃浑身也有了一点气力，却还是没法自然地行动。
　　不禁叹口气，低低道：“这是不是回光返照？”
　　热带本就是瘴疠地啊……这么猛烈的发热什么的，非常有可能是运气不好，感染上了某种古代条件不能辨别出热带传染病。
　　――君不见，另一个时空的人们去南非旅游，规定都要提前打免疫针！
　　
　　李珏震惊，急道：“何至于此？”
　　萧在渊神色显然不看好病情，安慰地轻握李珏手。
　　李珏连连叹息：“昔日于京城时，深恐锦衣卫神出鬼没，不敢问及后世如何。眼看信风又至，定要好起来，一同上船回普吉，瞧瞧你巧思的海边庄子。”
　　――什么庄子啊？
　　是别墅，无敌海景别墅！
　　心情更郁闷了些，绿桃瞄见两个人似无意低垂却紧握的手，唠叨本性发作，喃喃道：“侯爷千万莫要忘记，你对天地发过誓的，我三哥是你一世金兰兄弟……生同衾死共穴只是情分，按着道理，你是有妻儿的人，不能拿他当妻子待。”
　　李珏眼眶中顿时湿润，涩声道：“妹妹好生将息。”
　　端正打量喘息渐艰难的绿桃，萧在渊忽沉声道：“靖海侯萧在渊已殁，日后朝晖夕阴、海域万里，生死与共。玉珥是吾友，吾弟，吾命。”
　　这才像话嘛！
　　绿桃笑吟吟夸道：“这话在理！侯爷要是早这么着，何至于三爷难受这些时――咳咳……”
　　一句话没说完，突地被剧烈咳嗽打断。
　　
　　浑身忽一轻，飘悠悠而起。
　　绿桃本能伸手，想抓住李珏的衣袂。
　　――滨海别墅建成后还没来得及好好享受，李珏的心结复杂堪比中国结还需要慢慢捋顺，萧在渊这死冰山好像懂事了，却还不那么牢靠……萧在渊的那个七叔，带队留守在淡马锡军事基地，打探了那么多有用的西方讯息，是不是还玩了很多牛逼的建设啊？
　　炮舰的发言很有力，印钞的前景很美妙，移栽到海边的植物长得应该不错……
　　未来还有很多更精彩的好日子呐。
　　绿桃一万遍痛悔，过去这十年都忙什么呢？
　　做丫头的悲催时日好容易熬过去了，居然没好好锻炼身体，白瞎了日后几乎是注定的风光日子？
　　
　　掉头，绿桃竟然能看见自己的身体，无助地躺着，垂在枕畔的手，已经成软软耷拉造型。
　　无可抗拒的强大吸力降临。
　　不甘心地再回头瞥一眼，绿桃感觉到类似飞机下降的失重。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　恍惚中，似过去五百年，又仿似只一刹那。
　　总算觉得可以控制自己眼皮，绿桃忙忙睁开，呻吟道：“水……”
　　耳边是熟悉到极点的声音，哽咽着：“桃子别急，医生说吊针灌进血管的水太多，避免肾脏负担太重，先不喝水啊……妈妈帮你用棉签湿润下嘴唇，感觉好点了？”
　　不需要思考，绿桃本能应道：“妈……这是哪里啊？”
　　视线渐渐成功聚焦，第一眼看见的，是打开的笔记本电脑，桌面上画面，是玩到一半的植物大战僵尸。
　　没人操控了，僵尸们正缓缓进军，咔咔蚕食掉植物们的地盘。不久，响起电子模拟的一声惨叫――房屋主人的脑子被僵尸吃掉。
　　桃子……
　　当她还是吕陶的时候，只有自家爸妈和哥哥才叫桃子，亲昵的小名。
　　
　　李珏呢？
　　萧在渊呢？
　　正席卷大明周边属国的金本位货币系统，和现代信用精神的银行呢？
　　
　　惶惑地瞪着老妈，吕陶喃喃：“我真的回来了？”
　　老妈怒：“这些孩子，一个两个都不省心！你哥哥天天出差，女儿一岁半了还不会叫爸爸，你更能干，不跟家里说要考公务员，还在考场昏倒！”
　　揉着额头，惊喜的泪水突然湮满眼眶。
　　一把抱住老妈，吕陶吼：“妈……我回来了……妈啊……”
　　――互联网、手机、抽水马桶、空调！
　　回来了啊……
　　
　　抱住女儿，疼爱地拍拍吕陶脑袋，当妈的甜蜜地抱怨：“鬼叫啥啊？快吃点东西！”
　　更死死抱住老妈，吕陶笑眯眯：“不考这鬼试了！我要请年假，我要回家看老哥的宝贝女儿，天天加油，吃穷老爸！”
　　明明心脏欢喜得要炸开来。
　　眼泪却怎么也止不住。
　　――失去过，才知道这一切多么可贵。
　　脑袋扎进老妈怀中，吕陶喃喃：“小玉儿，萧冰山……不知道你们是不是在另一个空间，好好厮守？或者，只是我做了个梦？”
　　
　　老妈心疼地摩挲：“看你，下巴都饿尖了。”说话间站起身，走到冰箱边上，边仔细翻找，边唠叨：“都是些瓶瓶罐罐化妆品，再就是饮料……冰箱里啥都没有，你怎么过日子的，啊？”
　　敲敲脑门，把大脑中的惆怅和眷恋统统存盘。
　　相信在属于他们的世界里，也会有着牢靠的幸福吧？
　　吕陶对自己露出个大大的笑脸，欢欣嚷道：“妈……我要喝冻可乐！”
　　                        
作者有话要说：可怜的小丫头……古代世界很不适合女人，所以桃子你杯具了
回来好啊……

