
书名：勾搭你
作者：茶与非鱼
备注：
     余杰：卧槽，劳资是上面的那个！    温和：是是是，你是上面的那个。    余杰：你是我媳妇儿！    温和：我是你媳妇儿。    余杰：（瞥眼）今晚我要在上面。    温和：不用等今晚了，就现在吧！    这是无所事事下码的一个文。。。澹短篇什么的很有爱的。。。。
==================

☆、1.你才小白

　　
　　余杰披了个马甲，因为好哥们儿李乐说他在YY一个频道的处女唱想要献给余杰。余杰嗤笑一声，白了李乐一眼，“你是吃饱了撑的吧？”
　　
　　结果当天头昏脑胀的忙完课业的余杰，还是急急忙忙的打开电脑，登上李乐给他的一个YY号，还是个皇冠号。名字那一行是空的，想也没想余杰就在昵称那里输了几个字――就是霸气。
　　
　　刚刚改好昵称，李乐的头像就响了起来，点开就是邀请他到XX频道去。余杰瞟了一眼――44997250，数字倒挺好记得，但是作为对于YY这种东西不太明白的余杰也知道，这是个长ID。
　　
　　就是霸气：丫的怎么是个长ID？你的处女唱要奉献给这位裹脚布？
　　
　　子君：咋了？这是一朋友的工会，让我来撑场子。
　　
　　就是霸气：啥？你再说遍，让你干啥？
　　
　　子君：撑场子。
　　
　　子君：哎哟卧槽，你快点过来！唧唧歪歪的干啥？又没让你英勇献身。
　　
　　余杰发了个白眼过去，然后点击进入频道。一眼就看到了李乐在麦上的第二位。人数也就两百多人，还是算挺多了的。再一看公屏，全是送花的。
　　
　　就是霸气：人挺多的啊（大笑）
　　
　　余杰刚打出这句话，整个公屏都停了下来，然后余杰那句这时候看上去有些傻气的话就停在了公屏上，显眼的挂在上面。
　　
　　子君：你傻呢？
　　
　　余杰看着李乐给自己发过来的私聊，有些丈二和尚摸不着头脑，想不出来余杰就怒了，怒的结果就是――
　　
　　就是霸气：停下来干什么？继续送花啊！
　　
　　这句话排在余杰的上句话下面，但也有效，话刚打出，就又开始送花了，而且公屏上也热闹起来了。当然，余杰也看到了李乐给他发来的第二句话――那是他们自己用多挂器开的小号(─.─|||
　　
　　季末：这谁啊？t(￣￣)r真的是小白一只……
　　
　　一朵菊花压海棠：布知岛，不过话说回来，这是子君的小号吧？
　　
　　子君：这是我朋友，我让他来的。
　　
　　和其正：嗯，子君，你这朋友是小白。
　　
　　就是霸气：你们才小白，你们全家都小白，你们全小区都小白！！！！！
　　
　　五个感叹号，余杰深深的吸了口气，五个感叹号都不足以表达他的愤怒啊啊啊！！
　　
　　“你干嘛呢？”
　　
　　余杰愣了下，看了下左上角，发现已经轮到李乐了。
　　
　　就是霸气：他们调戏我！
　　
　　季末：噗……小白原来还是只诱受……
　　
　　月光：楼上真相了…
　　
　　哈苏：话说才上线的我，不明真相强烈围观！
　　
　　“别在逗他了，霸气是我朋友。”李乐在麦上开口，然后又忍不住笑了出来，“要不他得炸毛了。”
　　
　　和其正：炸毛了就顺毛摸。
　　
　　就是霸气：…炸毛是什么意思？
　　
　　哈苏：原来是只小白受？
　　
　　就是霸气：不用解释！爹知道！
　　
　　一朵菊花压海棠：我真的很想问霸气，你知道炸毛是什么意思咩？t(￣￣)r
　　
　　就是霸气：……你们赢了。
　　
　　哈苏：(^。^)y-~~小白求勾搭~~
　　
　　就是霸气：别逼我！我只是来支持我朋友的！
　　
　　一朵菊花压海棠：噗……原来是子君的内人。
　　
　　就是霸气：你你你你你你们这群混蛋！
　　
　　余杰怒气冲冲的叉掉工会频道，然后单敲子君。
　　
　　就是霸气：那些是神马人？(＃DD)/.
　　
　　子君：只是开开玩笑而已
　　
　　子君：你怎么出去了？你不听我唱歌了吗？(ㄒoㄒ)//我的处女唱啊……
　　
　　就是霸气：……好，我去。
　　
　　余杰重新进入工会，公屏已经安静了许多，当然，余杰他不知道，那群人不是沉默而是在企鹅群里聊开了。
　　
　　一朵菊花压海棠：子君，这是你家的？XDDD
　　
　　哈苏：我嗅到了JQ的味道~~
　　
　　小爱：求真相(>^ω^<)
　　
　　大豆：铜球！
　　
　　月光：工会惊现一炸毛受~>_<~+
　　
　　子君：那只是我朋友……你们别这样，不然他离开了肿么办？
　　
　　一朵菊花压海棠：你别忘了你还在麦上啊亲！（惊恐）
　　
　　子君：反正也没人r(st)q
　　
　　月光：……
　　
　　李乐完全忘记了余杰还在工会的事……
　　
　　当余杰单敲李乐完全得不到信息的时候，余杰在公屏上发话了。
　　
　　就是霸气：子君！你还在不在麦上啊？(#F′)凸
　　
　　和其正：他……在。
　　
　　就是霸气：那他人呢？
　　
　　和其正：大概忙其他的去了吧。
　　
　　就是霸气：(#F′)凸，我恨他！
　　                        
作者有话要说：
    打滚求包养>3333<




☆、2.我喜欢他个菊花！

　　
　　经过李乐的处女唱之后，李乐就常常拉着余杰来工会挂机。余杰翻了无数个白眼之后，勉强同意没事就去他们工会挂机。
　　
　　此事过了两三个月的时候，余杰突然兴起去工会看了下，发现工会已经被完善了许多，而且人数明显上涨，工会的ID也变成了四位数。而且刚巧赶上李乐在麦上唱歌，余杰看了下，连忙送上五朵玫瑰花，然后发现自己还有一张月票时，又点击送月票。
　　
　　结果公屏上显示的是――就是霸气送给和其正一张珍贵的月票。
　　
　　和其正？余杰愣了，看了下麦上的秒数，顿时明白了，然后怒火丛生，说了句刚出后他就后悔的话！
　　
　　就是霸气：把月票还来！
　　
　　公屏上的刷花行为停止了，然后又像炸开了锅一样，无数的群众开始讨论开来，余杰听到麦上的声音顿了下，笑开来：“是小白？你今天在？”
　　
　　余杰愣住了，然后顺从的回了话：嗯，今天没事来转转。
　　
　　“嗯，那我给你唱首歌吧。”
　　
　　就是霸气：哦。
　　
　　呆呆的回了个“哦”，余杰就又听见和其正笑了，然后就是男人低沉带有磁性的声音。用余杰的话来说，那就是――很好听，好像原唱一样。虽然他根本就没听过原唱。
　　
　　和其正：怎么样？好听吗？
　　
　　就是霸气：……还不错，就那样吧。
　　
　　和其正：你也给我唱一首吧？
　　
　　就是霸气：卧槽泥煤啊！你当我卖唱的啊？(#F′)凸
　　
　　话刚一出，以前遇到的那群挫人也冒了出来……
　　
　　季末：我看到了什么，ORZ
　　
　　子君：你们……背着我……
　　
　　路人甲：啊啊啊啊啊啊啊和其正大人的小受咩？
　　
　　路人乙：（微笑）炸毛受一只，我猜他们绝对有JQ
　　
　　一朵菊花压海棠：（推开子君）啊啊啊o(>n<)o男男什么的最有爱了！！
　　
　　大豆：我怎么绝对群众的眼睛是雪亮的这句话灵验了……
　　
　　哈苏：拜托，我们这是工会，不要讨论耽美啊！
　　
　　哈苏：不过……确实挺萌的-3-。
　　
　　月光：…LSV5
　　
　　就是霸气：(＃DD)/.我能说脏话吗？
　　
　　和其正：（微笑）你想说什么？上麦才能说。
　　
　　季末：这是怂恿小白上麦？
　　
　　和其正：小白不敢上？
　　
　　就是霸气：谁说我不敢上？！还有，我不是小白！(#F′)凸
　　
　　就是霸气：我在第四个r(st)q
　　
　　和其正：那就往上排吧。
　　
　　一朵菊花压海棠：我看到神马了！！>_<滥用私权啊啊啊啊！
　　
　　月光：不过，还是觉得还有爱啊……
　　
　　“咳咳……”刚爬上麦的余杰童鞋害羞了，但是看到公屏上的话时，余杰童鞋又茫然了，“有爱什么？”
　　
　　一朵菊花压海棠：噢噢噢噢！小受的声音好听啊！
　　
　　月光：(>^ω^<)果然是小受！
　　
　　季末：不得不说是挺好听的。
　　
　　路人甲：难道这是受君的第一次献唱？
　　
　　和其正：唱歌吧
　　
　　“哦。”余杰看到和其正说的，“那我就随便唱一首了。”
　　
　　悠然的曲调，没有声卡依然好听的歌声。余杰小童鞋看着不停刷着花花的公屏笑了，“嗯哼，我唱的不错吧。”
　　
　　菊花菇凉：这句“嗯哼”真的是销魂shi了~>_<~+
　　
　　和其正：嗯，很好听。
　　
　　行下去：果然有JQ，你们承认了吧！
　　
　　小爱：幸好刷屏不是刷的太快，不然不明真相的我一定很悲剧
　　
　　西门子：这么说，麦上的小白受一定喜欢和其正！！(^。^)~我断定！
　　
　　正在喝水润嗓的余杰童鞋不幸喷水了，然后边擦键盘边愤怒的用最新学到的词喊道：“我喜欢他个菊花啊！！”
　　
　　一朵菊花压海棠：…原来和其正是下面的那一个。
　　
　　众人：ls真相了！
　　                        
作者有话要说：
    好吧，-3- 这个写的挫死了




☆、3.明天你要嫁给我

　　
　　后来余杰稀里糊涂的被迫穿上了一个粉红粉红的马甲，用他自己的话来说那就是――真TM的娘！
　　
　　当然，余杰想要换个马甲的希望最终落空了，还加入了这个工会的QQ群。偶尔闲着没事的时候，余杰也会进去挂机，只是当他穿上粉红色的马甲后，就经常被工会其他的人拉去上麦“主持”下或者唱歌，虽然余杰认为那就是上去哼哼几句和聊天。
　　
　　最近逼近六月中旬的时候，余杰忙着写论文考试就没怎么登陆。好不容易忙完这些登进去的时候，发现工会大变样了。工会已经不再需要高层每天开多挂器去挂机了，歌手也多了余杰不认识的人，绕了一圈也没看到什么熟人，无所事事的把YY挂在了K歌大厅。
　　
　　菊花菇凉：咦咦咦？我好像看到了失踪已久的霸气小受=3=
　　
　　行下去：( ^_^ )是滴，我想你大概没看错……
　　
　　冒泡：霸气小受？我来扫盲求科普(⊙０⊙)
　　
　　就是霸气：肿么了？想爷了？姑娘们投入本大爷的怀抱吧~~\(RQ)/~
　　
　　和其正：小白你在干吗？
　　
　　就是霸气：你才小白！你全家都小白！你全小区都小白！
　　
　　月光：看到了吧？这就是炸毛小白受霸气r(st)q
　　
　　众人：原来如此。
　　
　　日子就这样一来二去的，大家都熟了，当然，余杰童鞋和大家同甘共苦的度过那段灰暗岁月后，大家决定――聚会！
　　
　　当余杰孤零零的站在广场中心，余杰童鞋怒了，直接打电话给李乐：“泥煤的！人呢？”
　　
　　李乐那边传过来的是嘈杂的不得了的声音，“啊？我们已经先过来了，在石像背后。”
　　
　　“……不是说在广场中心吗？”
　　
　　“啊？哦哦哦，那个是群里的妹纸逗你玩呢。”
　　
　　余杰迅速挂断电话，然后捏着手机走向石像后面，泥煤的！那一大群人在那里笑哈哈的是在干神马？！卧槽，你们还能再无耻一点么？！当余杰迅速走到众人面前，正打算质问的时候，一个长的高大帅气的男人拦住了余杰的脚步！
　　
　　“靠，你以为你长的帅就可以拦住我？你有我帅吗？！”
　　
　　“小白？我是和其正。”男人开口了。
　　
　　“哦……”余杰呆呆的点了点头，然后稀里糊涂的被带去KTV，但看见那群人闹疯的时候，余杰才反应过来。偷偷瞄了瞄叫和其正的男人，余杰莫名的觉得心跳的有点快。
　　
　　“卧槽啊，激动个什么劲儿啊。”余杰拍了拍脸颊，刚刚缓下来的心情就被旁边那群闹疯的人给打破了――
　　
　　“小白和和其正来一首呗~！”
　　
　　“是啊！来一首啊~！”
　　
　　“凭什么来啊？来泥煤啊！”余杰小童鞋毫不客气的炸毛了。
　　
　　“你们是官配啊！”一群眼冒绿光的女人说话了。
　　
　　“来吧。”和其正摸了摸余杰的头顶，然后笑着递给余杰一只话筒，问大家：“你们想听什么？”
　　
　　一群人缩成一团嘀嘀咕咕了一会儿，然后抬起头：“明天你要嫁给我！小白唱女声！”
　　
　　余杰当场把话筒扔到和其正的怀里，“凭什么我唱女声啊？要唱也是和其正来唱！”
　　
　　和其正倒没说什么，只是笑笑：“我唱就我唱。”
　　
　　一首歌唱完的时候，余杰很不好意思的脸红了。
　　
　　一朵菊花压海棠后来说：“我倒觉得唱女声的就像余杰一样，呃……一样被调戏了，咳。”
　　                        
作者有话要说：
    打滚求留言啊T T......




☆、4.浮云

　　
　　等一群人玩的差不多了的时候，包厢里早就醉的横七竖八了。余杰偷偷摸摸的溜出房间，打算采取尿遁的方式离开。只是余杰刚刚打开门，就看到和其正靠在墙边，侧头看着自己。
　　
　　余杰面不露色的看了和其正一眼，发现和其正一脸精神不像是喝醉的样子。余杰眼珠一转，晃晃悠悠的往厕所的方向走，一面还说着喝我没醉之类的话。
　　
　　和其正轻笑一声，走上前一把抱住余杰，在余杰的耳朵边轻声说：“呵，醉了？”
　　
　　余杰一听，噌的一声挣脱掉和其正的怀，怒气冲冲的说：“尼玛的趁人之危啊！”
　　
　　“我怎么趁人之危了？”和其正也不生气，只是挑着眉好笑的看着余杰。
　　
　　余杰词穷，干脆破罐子破摔，“咋了咋了？我要回去了，谁跟你在这儿闹腾！”说着，就想蛮横的甩掉对方，往前走，想趁着浑水摸鱼一样溜掉。
　　
　　和其正低声笑着，没有阻拦。
　　
　　余杰暗自舒了口气，一路轻松的回了寝室，让李乐一个人慢慢折腾吧。结果，最后余杰傻眼，跳起来狠狠的一巴掌敲在了李乐的头上，“我勒个去！丫的找打啊？”
　　
　　李乐抱着脑袋到处躲，“艾玛，你干啥啊？这不找不到地方睡了嘛！”
　　
　　最终余杰败下阵了，和其正留了下来，和其正和余杰挤在一张床上。余杰半天都睡不着，倒是旁边的和其正沾着枕头就睡了。余杰纠结了一阵，也就迷迷糊糊了。正要睡着的时候，和其正把手搭在了余杰的腰上，余杰一下就弹了起来。
　　
　　“我去！”
　　
　　和其正听到声响，坐了起来，“怎么了？”
　　
　　余杰盯着和其正看了半天，直看到和其正发麻后，才幽幽的开口：“没事，打了个喷嚏而已，继续睡继续睡。”
　　
　　大概是困的慌，和其正也没多想，就又倒下去睡。余杰盯了会儿，然后小心翼翼的爬起来，挤到隔壁李乐的床上去了。
　　
　　余杰早上六点就醒了，看了眼睡的像死猪一样的李乐，扬起拳头，小声的威胁着：“我去你的！下次再这样，我压死你！”
　　
　　然后一骨碌的爬起来跑去看和其正醒了没，和其正大概是因为昨天喝太多酒，到现在都没醒。余杰端了根凳子坐在和其正面前，打算吓和其正一跳。只是看着看着，余杰就忍不住吞了吞口水，你说人怎么能长的这么帅呢？
　　
　　啊呸！那是小白脸！
　　
　　“和其正要是小白脸，那你算什么？女人？”这是后来李乐吐槽说的。
　　
　　和其正睁开眼睛看到的，就是余杰纠结而又复杂的表情，“怎么了？”
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　闻声而来的李乐高呼着“肿么了肿么了”冲进了房间，入眼的就是余杰揪着自己的衣领，一脸看色狼一样的看着躺在床上的和其正。
　　
　　“这是……肿……么……了……”李乐拿着扫帚，目光呆滞的问。
　　
　　“我去泥煤的！谁让你进来的！”自知丢脸想吓人却反被吓的余杰，恼羞成怒的将满腔怒气毫不客气的发泄在了可怜而又无辜的李乐童鞋身上。
　　
　　用余杰的话来说就是――朋友就是拿来用的！我只是物尽其用而已！
　　
　　余杰就推搡着李乐出了门，李乐站在门外，悲愤的想，果然，连余杰这种长相不阳刚的男子都要脱团了，而自己还没有着落，苍天呐！
　　
　　余杰把李乐推出去之后，转身瞪着和其正，一脸凶狠的说：“你知道刚刚发生什么了吗？”
　　
　　和其正嘴角噙着笑，摇摇头，乖巧的就像个三四岁的小朋友。
　　
　　余杰笑了，“算你识相！”想了想，又说：“你去洗漱吧，我带你去吃好吃的。”
　　
　　余杰小童鞋，你确定你这举动没有讨好的嫌疑？
　　
　　和其正坐在床上笑而不语。
　　                        
作者有话要说：
     更完了更完了T T。。。求留言求收藏啊~~~




☆、5.我也觉得我们是相爱的

　　
　　回去以后的余杰小童鞋开始“不着痕迹”的疏远着和其正，和其正也如往常一样，在其他人“欺负”余杰的时候，秉着“有仇报仇，没仇打欺头”的信念，一丝不苟的欺负逗弄着余杰。
　　
　　“泥煤的！你们够了昂！”余杰在麦上撕心裂肺的吼着，“艾玛，我就不懂了，你们干嘛逮着我欺负啊？”
　　
　　麦上的丝毫没有受到余杰的影响，不停的送着花花，以及高呼“炸毛了”、“好可爱”之类的话。
　　
　　余杰心里一痛，脑袋狠狠的磕在了桌上，发出“碰”一声，麦上的听众粉丝听到声音后都停下来逗弄余杰，而是激动的冒着双眼问“肿么了肿么了”？
　　
　　“喂？霸气小受？怎么了？”成熟磁性的声音无预期的响了起来。
　　
　　麦上的听众粉丝都屏住呼吸，静静的听着俩人的交谈。余杰一听就知道是和其正说话了，余杰瞟了一眼静止不动的公屏，捂着额头被撞红的地方，表情痛苦的说：“没、没事，头磕桌子上了。”
　　
　　“严不严重啊？要不要擦点药水啊？”顿了顿，和其正又说话了，话里带着笑意，“要不要我去看看？”
　　
　　听到和其正说的那句“要不要我去看看”这句话后，麦下的又开始激动了，高声呼喊着“有JQ啊！有JQ！”
　　
　　余杰看着麦下的高呼声，嘀咕着：“和其正，你这是跟我整暧昧么？”
　　
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　
　　余杰听到和其正的回答后，才猛然反应过来，泥煤的他忘记关麦了！！！余杰欲哭无泪的转战公屏上：失误失误，我和和其正之间是清白的……
　　
　　毫无底气的话瞬间被淹没了，而且让人觉得更有一种欲盖弥彰的意味！余杰看着完全失控的场景，刚想再解释几句的时候，麦序到了……
　　
　　第二天，余杰是在李乐的咆哮声中醒过来的，余杰睁开眼看了李乐一眼，然后闭上眼睛，深吸一口气，吼道：“尼玛要死啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　李乐泫然欲泣的坐在一旁看着余杰忙忙碌碌的洗漱，小心翼翼的说：“余杰啊，你知道你和和其正的关系吧？”
　　
　　余杰听到这一句，刷牙的动作挺了下来，黑着脸转向李乐，喷了一口牙刷沫子：“你认为我和和其正什么关系？”
　　
　　李乐抹了一把脸，小心移步到门口，飞快的说了句“你自己上网看吧！”，然后迅速离开！
　　
　　莫名的，余杰流了一身冷汗，飞快的漱了口，然后奔向电脑，打开电脑，登上YY。很好，没有任何问题，李乐这货又在搞什么鬼？
　　
　　一朵菊花压海棠：www.xxxxxxxx.com去看看吧。
　　
　　余杰直觉那不是什么好事，帖子标题写着惹人眼球的几个字――YY惊现甜蜜一幕！余杰觉得那“甜蜜”两个字，狠狠的刺瞎了他的钛合金狗眼！等他点开看到帖子之后，他更是恨不得砍了自己的右手！让丫的你点点点点！！！点毛线啊点！
　　
　　帖子的内容声情并茂的介绍了俩人的初识――“相知”――“相爱”。余杰黑线的看着他早就忘记的初识，和他根本就不认为的相知与相爱！
　　
　　余杰迅速的点开和其正的聊天框――
　　
　　就是霸气：你知道那件事了吗？
　　
　　和其正：什么事？
　　
　　就是霸气：就是我俩的事啊！
　　
　　和其正：我俩的什么事？
　　
　　余杰恼怒的想要砸电脑了，忍住！忍住！将菊花发给他的地址复制发给了和其正，一分钟后，对方回复道：这不是挺好吗？
　　
　　余杰忍不住破开大骂：好泥煤啊！！
　　
　　和其正：我觉得……他们这样说……弄得我……
　　
　　就是霸气：弄得你什么？
　　
　　刚回复过去，余杰就直呼不好！结果尼玛真不好！
　　
　　和其正：弄得我也觉得我们是相爱的，呵呵……
　　
　　余杰看到这句话后，鼠标被狠狠的扔到地上了，心里不禁哀嚎，看来得换个新鼠标了。
　　
　　                        
作者有话要说：
    啊啊啊啊啊……捂脸TAT，我更完了！！！
    今天开始，可能只有晚上才能更了……发表以后还要审核……所以会很慢很慢TAT，我对不起看我文的人T T。
    匿了，唔……顺便求留言求收藏求包养啊啊啊啊啊啊




☆、6.和其正与王老吉！

　　
　　官方CP的意思有两个：一是，couple（夫妻）的缩略词。官方确定的人物配对，也就是官方CP，通称“官配”；二是，Character Pairing（人物配对）的缩写（注意并不是Couple的缩写），主要用在同人作品中。
　　
　　举例，比如说：阎王X判官，黑无常X白无常。（判官&白无常：凭什么我们在下面？！！）
　　
　　而目前来看，余杰和和其正已经是被YY里的群众粉丝自定义为官方西皮了。李乐拍了拍紧紧捏着鼠标的余洁的肩膀：“顺应民意又不是真的，不必太在意啊。”
　　
　　余杰抓过鼠标扔到李乐头上，嚎叫着，“去你妹的官方西皮啊啊啊啊啊！”李乐抱头离开时余杰的暴走失控现场。
　　
　　等到晚上的时候，余杰刚刚挂上QQ号就看到有人加他，验证上写的是：霸气小受大大加下我吧~！余杰的YY号是禁止别人加他为好友的，而知道他QQ号的也就只有工会里的其他人知道而已。最终余杰大手一挥，加了对方。
　　
　　信徒：霸气小受傻妈~~
　　
　　就是霸气：你谁啊？
　　
　　信徒：我是信徒啊（星星眼）
　　
　　就是霸气：……我还是把你拉黑吧。
　　
　　信徒：不要啊啊啊啊啊T T，我说实话，我们是希望大人能接我们的一部剧……
　　
　　就是霸气：什么剧？
　　
　　信徒：萌纸大的《伏笔》~~好不容易要来的授权啊（星星眼）
　　
　　就是霸气：我要做什么？
　　
　　信徒:我们要把这个做成广播剧，希望你能主役>_<！
　　
　　余杰沉默了，然后继续去百度广播剧是个什么东西。唔，余杰摸下巴，感觉还挺有意思的嘛。
　　
　　就是霸气：主役？是说我做男主角吗？
　　
　　信徒：呃……也对。
　　
　　信徒：那那那您是同意了吗？
　　
　　就是霸气：嗯，我接。
　　
　　当余杰与信徒商量好之后，就屁颠屁颠的跑去告诉和其正，并炫耀之。对方沉默了很久才发来一条信息。
　　
　　和其正：我还以为你不会接。
　　
　　就是霸气：为什么不会接？
　　
　　和其正没有说话了，余杰也没在意，倒是信徒把他给拉进了一个群里。
　　
　　信徒：欢迎霸气小受大~~~\(RQ)/~
　　
　　汤圆：欢迎~
　　
　　元宵：欢迎~
　　
　　就是霸气：大家好。
　　
　　余杰随意的回了一条，看了看列表，然后擦擦眼睛再看，于是，余杰炸毛了：我去！和其正怎么在里面？！！！
　　
　　信徒：呃……给霸气小受顺毛，和其正也是这部剧的主役。
　　
　　而且还是主役攻……rz.
　　
　　王老吉：你怎么没事先说？而且一部剧怎么能有两个男主角啊？！
　　
　　王老吉：阿咧？我的名字这是怎么回事！我去！谁给我改的啊！
　　
　　和其正：小白，够了。(＃DD)/.你好像很不愿意和我一起啊？
　　
　　王老吉：不是好像！而是根本就是！还有，谁能给我解释下这是怎么一回事？
　　
　　众人：赤果果的JQ啊！
　　
　　信徒：大人T T（顶锅盖），这是BL广播剧，我以为你知道……
　　
　　等了良久，余杰终于在大家忐忑不安中发话了：什么是BL广播剧？
　　
　　余洁在度娘和众人的一系列帮助下，终于明白了BL广播剧是怎么一回事后，问出一句话：意思是，我攻何受？
　　
　　众人抹汗，推出信徒：咳，王、王老吉大人，你是受……
　　
　　和其正：乖，别闹脾气了。
　　
　　王老吉：哼哼哼哼！
　　
　　众人眼睛噌的亮了起来，果然啊！对待饲主和其他人的态度完全不一样啊啊啊啊啊！
　　
　　和其正：以后我就叫你小吉？
　　
　　千日：这个小吉和小J音好接近啊。
　　
　　众人连忙捂住千日：别说！
　　
　　王老吉：我去你妹的！老子不干了！
　　
　　众人哭：大人不要啊……和其正大大你帮帮忙吧。
　　
　　和其正：乖，不要再吓他们了。
　　
　　众人：于是，王老吉其实是一个腹黑受吗？
　　
　　王老吉：我才不是受！！！
　　
　　                        
作者有话要说：
    对手指，你们都不留言……坏淫T T




☆、7.写文什么的最讨厌了！！

　　
　　余杰把干音发给后期后，没等几分钟就说重录，就这样反反复复几次之后，余杰彻底怒了，最后被拉去和和其正一起pia戏。余杰挂上YY跑去找和其正。
　　
　　“来了？”
　　
　　余杰嗯了声，和其正直接进入主题，“那我们先来这段吧。”
　　
　　说着，就把粘贴到了公告上面――
　　
　　伍谦（余洁）：你这是干什么？难道说……你喜欢的是他？
　　
　　百里墨（和其正）：没有，我爱的是你，只是……只是我不知道为什么会这样。
　　
　　伍谦：是吗？
　　
　　百里墨：我……我说了我不知道啊！
　　
　　伍谦：呵呵，我知道你的选择了。
　　
　　伍谦（内心独白）：人就是这么奇怪，明明没有太多关系，却总因为各种各样的原因，对于突然消失的人产生一种名为惆怅的东西。而我们对其的感情，既不是爱，也不是恨。所以，百里墨，珍重。
　　
　　“你已经看完剧本了吧？这段说的是因为明温的突然离世导致百里墨产生困惑，同时还伤惨了伍谦。”和其正顿了顿，“要先试试吗？”
　　
　　“试下吧。”余杰连忙把剩下的橘子给吃掉。
　　
　　和其正代入感情很快，迅速感染的余杰。最后余杰拍着胸口说：“我去，其实你就是那渣攻的原型是吧？”
　　
　　“呵呵，我怎么做都不会伤害你的，你要相信。”和其正突然温柔的说。
　　
　　“什、什么啊？懒得跟你说！我去交干音了。”余杰有些窘迫的说着，刚准备出房间的时候，他发现一件极其糟糕的事，“我去！忘记录音了！”
　　
　　“看来只能再来一次了？”
　　
　　余杰皱了皱眉，看了看时间，摇摇头：“不行了，我还是晚上再来吧。”
　　
　　“哦。”其实和其正真的不想说其实他有录的……
　　
　　最后这次余杰一去就是十天，因为余杰被突然告知要回趟老家，结果又因为各种各样的原因不得不在家多留几天。急的群里的菇凉们差点跳脚，信徒不断的庆幸着幸亏有预告的录音早就弄好了。
　　
　　余杰回来之后就被逼着交干音，经过了痛苦的半个多月的时间，总算是把第一期的广播剧给弄好了。广播剧发出去的时候，并没有获得太多人的关注，虽然《伏笔》是作者的成名作，但真正知道萌纸的人还是不多，再加上用的CV又是新人。说实在的，所有人都有些灰心，当然排除余杰和和其正这两个人……
　　
　　过了许久之后，信徒才又跑来让余杰交干音制作第二期，虽然说反响不大，但总还是有人支持的，于是还是要坚定的做完。等到第二期快要制作完成的时候，YY工会里的人气有些上涨，甚至有人明说是听了广播剧才来的。
　　
　　余杰心惊，但想着知道的人也不多，最终是放下心来。
　　
　　但等到第四期广播剧发出去的时候，受到了广大好评（当然，不好的忽略不计），伏笔一时又被炒得沸沸扬扬，倒是让余杰和和其正火了一把，连带着YY工会人气也是高涨不止。在高兴之余，余杰又有些担心，毕竟人怕出名猪怕壮，澹好吧，余杰他不是猪，但他也不喜欢这种被人关注的感觉，还好只是在网上……
　　
　　余杰跑去看信徒发的那个帖子，看到CV那里写着：王老吉、和其正时，终于炸毛了，这不是明摆着他和和其正之间有JQ吗？帖子下拉，果然看见了讨论他们两人之间JQ的话。
　　
　　不过……凭什么他是受啊？泥煤的！
　　                        
作者有话要说：
    T T，好吧，越写越糟糕，想要快点完结了……




☆、8.和其正的夫人

　　
　　伏笔的剧一完，招来无数粉丝，YY频道什么的余杰都没有再去，连和其正都很少见了。余杰盯着桌面上的隐身的YY，难得的开始发呆了。频道去不了，好友列表也都是隐身，一个一个试着敲，大部分人都在忙，连李乐这人都在频道唱歌，只剩下余杰一个人都没什么事干。
　　
　　YY最开始设置的添加好友需要验证，结果每天都要点到手软，干脆就设置了个谁也不能添加。发了会儿呆，余杰点开上次自己在贴吧收藏的一个帖子，挨着挑了部惊悚片看了起来，看到最后完全睡不着。上网刚好看到个与惊悚片类似的小说，看了开头感觉还挺好的，就是女主一直都没出现。
　　
　　当看到第五章的时候，余杰鼠标一挥，怒了，尼玛怎么全世界都在搅基啊？！卧槽！骂虽然归骂，余杰小童鞋最终还是揣着两分好奇继续看了下去，看到最后是卷着被子滚上了床……
　　
　　谁要是告诉他这作者是个女的，他一定不相信，尼玛这么恐怖血腥的小说要是是女的写出来的，那他自切JJ！将本本抱到床上，发现YY上面有人找，一个一个点开，发现工会里的一个妹纸说有人找他接剧，问他要不要去看看。
　　
　　余杰想起上次那部剧，不管怎么说多多少少是有些遗憾的，你说他一正直阳光的大好青年，怎么就稀里糊涂的配了个BL剧啊？还被人说什么官方CP，我了个去的！去你三大爷！余杰在心里狠狠的吐槽，然后给那妹纸回了句可以看看。
　　
　　那妹纸刚加上余杰的YY就蹦达了出来，跟着蹦达出来的还有一个――和其正。
　　
　　妹纸叫么么茶，说的剧是还是萌纸的小说，最近刚完结的一部古风小说《花与剑》。贯穿萌纸小说一贯的文艺风与歌曲名，听说萌纸已经把歌词都给写好了。预计一共三期。
　　
　　余杰想着萌纸这人就是上回他接的那部剧的作者，似乎貌似写的是BL？
　　
　　王老吉（被妹纸们强迫更改的名字）：这是部BL剧？
　　
　　么么茶回了一个是啊，然后blablabla还想再说些什么，余杰就直接把对方拉黑了，泥煤的！以为他还会往火坑里跳吗？
　　
　　想着余杰又慢悠悠的打开和其正的对话框。
　　
　　和其正：那部剧你接没有？
　　
　　和其正：为什么不接？害羞了？
　　
　　和其正：咱都老夫老妻的了，害羞什么啊？
　　
　　第一句话和第二句间隔五分钟，第二句和第三局间隔二十秒，余杰一个怒火攻心，手快的打出一串字！尼玛他大好正直青年，为毛要和一堆男人搅弄不清啊？为毛啊为毛！！男的就该搭配一个软绵绵的小妹纸啊！
　　
　　王老吉：卧槽泥煤啊！！滚粗！
　　
　　那边很久都没回复，余杰摸着下巴想自己是不是太过分了？但转眼又把这事给丢在脑后了，尼玛都是男人，又不是小气吧啦的女生，于是欢欢快快的跑去玩2D桌球。
　　
　　等到最后的，是接受和其正诡异变身鬼畜，在对方的威逼利诱下，余杰最终内牛满面的接了那部剧，至于结果如何悲惨凄凉就不说了，我会告诉你们我是被余杰威胁不能说吗？--
　　
　　这个时候，谣传余杰和和其正这段JQ史被坐实了一半了。当然，余杰根本就不知道，李乐更不可能会告诉他。于是进群的时候，余杰的昵称就被群主大人私自改掉了――和其正的夫人。
　　
　　和其正的夫人：谁干的？（危险）
　　
　　众人：（指）他！
　　
　　和其正的夫人：别卖关子，说！
　　
　　众：（再指）群主！
　　
　　和其正的夫人：群主给老子粗来！
　　
　　王老吉的先生：我就是（微笑）
　　
　　余杰一摸下巴，笑眯眯的回复：你这样改名，让和其正情何以堪？据我所知，和其正是主役攻（微笑）
　　
　　王老吉的先生：（叹气）小白，虽然你承认和其正是你老公这件事我很高兴，但难道你不知道我就是和其正吗？
　　
　　余杰暗骂一声，打开QQ资料，QQ昵称上面大大的三个字――和其正！我去！
　　
　　




☆、9.天地可鉴日月可表

　　
　　这次剧组导演兼主役攻都是和其正，听说和其正和萌纸是好朋友，上次会接那个剧一部分原因是因为这个，还有一部分原因就是……小九九秘密，不能说。
　　
　　王老吉：不能说什么？丫的说不说？（怒）
　　
　　王老吉的先生：说什么？
　　
　　王老吉：……
　　
　　王老吉：你把名字给老子改了行不？！
　　
　　余杰看着某人不仅QQ群里的昵称是这个，尼玛居然连QQ资料里的昵称也改了，尼玛的和其正其实是个基佬对吧？想到这么一出，余杰心里有点惊悚了，别真是个基佬啊！看着对方回复的不改两个字静静的躺在屏幕上，余杰真心有点憋不住了，但也不可能就那样问你是基佬吗？那也太傻了吧！琢磨下，余杰问了个较为保守的问题：你怎么老接BL剧啊？
　　
　　对方很快回复了――怎么这么问？
　　
　　王老吉：听说配BL剧的，十有七八是同啊。
　　
　　王老吉的先生：你怀疑我是同？
　　
　　余杰摸摸鼻子：不然你干嘛老……揪着我？
　　
　　其实余杰是想说不然你干嘛老调戏我，虽然余杰是小白，但也不至于白到那种地步，他只是对于新接触的东西不是太懂，用现在学的潮词，那就是透明。当然，现在他可不是透明。
　　
　　和其正：那好吧，为了让你不像防狼一样防着我，改回来就是了。
　　
　　和其正：其实我只是开玩笑而已，别往心里去啊，不然我良心不安啊。
　　
　　我去！老子又不是小女生，还良心不安！良心不安泥煤啊！余杰回了个哦，想着对方也许真的只是开玩笑。于是开着YY跑去工会，结果看到一幕他差点气死的场景！
　　
　　月光在麦上笑着调笑众人，余杰进来听到的第一句就是月光说的一句话――权颓算什么，王老吉才是真绝色！
　　
　　余杰听到这句，后面说的什么都听不见了，只是猛敲月光：丫的你在说什么啊！你才绝色！你全家都绝色！你全小区都绝色！
　　
　　一连敲了几条，对方才悠悠的回复道：你着急什么？开玩笑而已。
　　
　　余杰一听，差点呕出一口老血：尼玛老子最讨厌开玩笑了！
　　
　　月光这才觉得不对，问他怎么了？
　　
　　余杰没能忍住，对着电脑嚎了几句，就跑出去冲到学校操场啊，不停的对自己念叨着，我要冷静我要冷静！冷静你妹啊！干脆就围着操场上跑圈。余杰抹了一把汗，幸亏是晚上，不然刚刚一脸狰狞的样子铁定吓到来学校散步的人。
　　
　　是的，余杰小童鞋他们学校随便进，特别是晚上的时候，老人啊附近的小朋友啊都爱来学校散步，反正学校也大，晚上来操场上跑步的人也多，当然小情侣就更别提了。
　　
　　跑了几圈，回宿舍，发现YY还挂着，有小角不停跳动着小头像，一一点开。一个是么么茶，一个是月光，一个是和其正，还有一个一朵菊花压海棠。看到一朵菊花压海棠，余杰直觉有一种不好的预感，干脆点开对方的小窗，一开头就是个让余杰想要再次吐血的话――你和和其正做了没？
　　
　　做了没做了没做了没做了没做了没……我勒个去，不会是我想的那个吧？余杰小心翼翼的回过去：做什么？
　　
　　对方很惊讶的回了句：你们还没做啊？
　　
　　余杰一怒，将键盘按的啪啪作响：什么叫还没做？！我和他是清清白白天地可鉴日月可表！！
　　
　　一朵菊花压海棠：（抠鼻）日月可表？你们表白了？谁先说的？
　　
　　还没等余杰将愤怒发泄出来，对方又迅速的回了过来：你这么小白迟钝，一定是和其正吧？啊哈哈哈哈……
　　




☆、10.果然是炸毛受

　　
　　月光：你这么小白迟钝，一定是和其正吧？啊哈哈哈哈……
　　
　　余杰恼怒的瞪着YY聊天框，恨不得顺着网路跑过去掐死对方！只是对方很迅速的头像黑掉了……算你跑得快！虽然知道对方可能是隐身等等潜水问题，但余杰最终放过了对方，应用网上的一句话就是――认真你就输了。于是，他果断的无视掉对方的故意调戏自己的行为，点开月光的小窗。
　　
　　月光的思绪停留在余杰出去跑圈的后面一句，然后果断关掉小窗，看到月光的回复他会联想到被开玩笑等等糗事，为了不想再次出去跑圈，余杰选择无视。
　　
　　么么茶准备给他发剧本，似乎发现人没在，于是说让和其正帮忙发。余杰黑着脸把么么茶的小窗关掉，打开和其正的对话框，对方已经迅速把剧本传给他，只等他接受了。余杰面无表情的接受文件。
　　
　　和其正：回来了？刚刚去哪儿了？
　　
　　和其正：怎么不说话？
　　
　　王老吉：说什么？
　　
　　和其正：哦，没什么，我还以为你怎么了，还说去看你。
　　
　　王老吉：什么？看我？余杰惊悚了。
　　
　　和其正：对啊，你不是C城的吗？上次和你聊QQ的时候看到IP地址了，显示的是S大。
　　
　　余杰晕晕乎乎的起身然后倒在床上，将被子蒙在头上使劲蹂躏，哎呦真的是太TM头疼了！躺了一会儿，余杰重新坐回电脑面前，刚准备关电脑看到对方又回了句：很惊讶？我也是C城的。这下余杰直接关电脑了，以致于他都没看见后面那句――我就住在S大附近。
　　
　　余杰醒来的时候，已经很饿了。穿好衣服下楼去吃饭。刚刚走出校门就看到一个一身休闲服的男人经过，余杰看着有些眼熟，那人走在学生堆里显得颇为突出。这么优秀的人，如果他见过应该不会忘记吧？于是转身朝着包子店前进，刚踏出第一部就被人拍拍肩膀：“王老吉？”
　　
　　余杰ORZ，转头，刚刚那个相当优秀的站在自己身后，表情特别严肃，严肃的好像自己是一个欠债不还躲债的人一样。余杰干咳了一声，问：“我是，有什么事吗？”
　　
　　刚问出这一句话，余杰突然想起这不是和其正吗？！
　　
　　“哎呦，你真来我们学校了？”
　　
　　和其正微微翘起嘴角，“是啊，这不找你一起吃饭吗？”
　　
　　余杰摸摸鼻子：“那说好了这顿你请啊，我钱都没带够。”
　　
　　和其正一手搭上余杰的肩膀，推着对方往外走，“放心，哥有的是钱，跟着哥，不会亏了你。”
　　
　　余杰听他这样一说，也没再客气，包子店不去了，去吃面。
　　
　　“你今天不去上班？”余杰边吃边问，又突然想起自己都不知道对方名字，“你叫什么？”
　　
　　“何玉，你呢？”
　　
　　“余杰。”余杰吃着也没觉着什么，只是吃完以后沉默的让余杰都有些不自在了。像是看出余杰不自在一样，对方又笑着问他：“怎么了？觉得太闷了？”
　　
　　余杰也没扭捏，大大咧咧的说：“你给我的感觉和网上不太像。”
　　
　　何玉好笑的问他：“怎么不太像？”
　　
　　“你在网上也没那么沉默吧？虽然人有些闷。”
　　
　　“G？那这么说，你也和网上不太一样。”
　　
　　“怎么不一样？”
　　
　　“网上你是个容易炸毛的炸毛受。”
　　
　　“我去你妹啊！你才炸毛！你全家都炸毛！你全小区都炸毛！”
　　
　　“行行行，我炸毛行了吧？”何玉投降的说，看余杰消气了才小声的嘀咕着：“还说不炸毛。”
　　
　　“你你你你……”余杰抖着手指着何玉，想要狠狠说几句但这样就真的摆明了自己是个炸毛受，但不说，自己又咽不下这口气！余杰最终气的冲回了学校操场跑步。何玉站在一边笑而不语。
　　
　　




☆、11.日子最终就这么不咸不淡

　　由最初的有些不好意思到最后的哥俩好，好吧，其实也没怎么继续接触。只是在YY也就更加的说的快了，偶尔余杰会碰见对方，点个头问候一两句也就差不多了。偶尔兴致来了也一起去吃个小菜什么的。
　　
　　余杰也问过对方是做什么的，何玉说就是开了一家小公司之类的。余杰迅速联想到对方是某某大公司的大老板，但又想到对方真是公司大老板也跟自己沾不上什么关系啊……
　　
　　刚这么想着，对方就告诉他说毕业以后可以来他公司。
　　
　　余杰辶耍果然是大老板！
　　
　　和其正：对了，那剧本你看完了吧？明天来拉一遍怎么样？
　　
　　余杰手忙脚乱的回了个好，然后苦大仇深的盯着屏幕，天知道那不剧本他还没看！于是乖乖的关了电脑，躺在床上拿着手机看。
　　
　　《花与剑》依旧延续着上一部的风格，只不过这一部颠覆了上一部的观念。里面添加了玄幻之类，有点像仙剑，这么一想余杰看着这名字觉得有点眼熟啊，百度一下果然就是仙剑一里面的歌！
　　
　　花与剑讲的是两个十七岁的少年从一出生就无父无母，一个吃着百家饭长大，一个是被大户人家收养。俩人长大至9岁的时候，发现不管何时都有人监视跟踪自己，且又查不出对方的身份，为了不连累家人，于是俩人选择了离家浪迹天涯。
　　
　　直到俩人相遇了，并发现很多巧合，就结伴而行，并遇见了种种奇事，也发现了许多蛛丝马迹，俩人最终揭开了真相，原来早期就有人预言两个极端方向同时出生的小孩，一个是魔的化身，一个是神的化身，而两个人长大以后终究会有一个人在二十岁的时候死去，并以此获得安宁。
　　
　　而跟踪俩人的黑衣人则是魔界的人，他们的目的很明确――魔王。
　　
　　最后结局特别让人琢磨不透，那就是两个人都死了，就像天阴风大作要下雨的时候，突然就风停天晴了。最后钰剑将木花抱在怀里的那一幕，钰剑撕心裂肺的喊声，最终抱着木花倒在了雨水里，最后是路过的樵夫将俩人合葬在一起。
　　
　　结局到这里戛然而止，等余杰回过神的时候，抹了一把脸，全是泪水。最后余杰跑去找了小说来看，最终一宿没睡，起来的时候眼睛下面一片青色。挂上YY看到和其正没在线，但也没在意，大家都隐身呢，敲一下准没错。
　　
　　王老吉：在呢？那本太虐了啊T T求安慰。
　　
　　和其正：怎么了？
　　
　　和其正：你说《花与剑》啊？会虐是正常的，那些催泪电影和小说，其实都是一个套路――那就是建立起那些感情，然后在你觉得一切顺理成章即将幸福的时候，一瞬间摧毁，这个时候，就算是块石头都会哭。
　　
　　王老吉：听你这么说是挺像那么回事的……
　　
　　王老吉：那什么时候去拉戏？
　　
　　和其正：现在吧。
　　
　　余杰哦了声，就跑去小房间，结果一过去就傻眼了，“不是说拉戏吗？”
　　
　　“对啊，我们两个你有问题？”
　　
　　“没没，你是哥你说了算了。”余杰捏着拳头，语气轻松的说。
　　
　　“那就先录预告吧？”                        
作者有话要说：
    啊……总觉得写崩了T T。。。。。越写越惭愧……




☆、12.你就从了和其正傻妈吧...

　　余杰加入了那个粉丝群，只不过他刚进去就看到了一幕非常真相的画面――
　　
　　裙摆：030大人你老实交代了吧，潜入王大大的粉丝群里其实是有预谋的是吧是吧？
　　
　　坑爹：~>_<~+果然加入群会有各种直播JQ看围观啊！
　　
　　哈苏：啊哈哈哈哈~~和其正大人，你被扒皮了~~
　　
　　小菊花：那销魂的波浪线在和其正大人的QQ资料下都是浮云了！
　　
　　停顿了一秒的时间，在余杰目瞪口呆的情况下又轰轰烈烈的神展开……
　　
　　巨炮：啊啊啊啊，你们果然就有JQ嘛！果然炸毛受什么的不可信！
　　
　　哈苏：求JQ！
　　
　　花谢了花：求JQ+1
　　
　　裙摆：求JQ+10086
　　
　　王老吉的先生：别这样，我老婆会生气的。
　　
　　王老吉：我说……和其正也是个男的，我和他能有多大关系？
　　
　　余杰看着屏幕上的话，一口老血喷了出来！尼玛这两天居然是同时出来的！心里忍不住狠狠的把和其正骂了一番，你这是解释吗？明明就是故意描黑啊！一个“老婆”出现，这下是怎么洗都洗不清了！气得余杰立马就想把人叫出来狠狠揍一顿！
　　
　　其实何玉也委屈，刚刚加进去也忘改名，后面想想就算改了后面也会被扒皮吧。又看到同时发出的信息，余杰的信息很快被大家给忽视了，而且还是刻意忽视……
　　
　　余杰和和其正最终还是被淹没在了广大群众的热情之中，但是毫无疑问的，余杰和和其正之间的那点JQ之情是被坐实了。当然两者的反应很不一――
　　
　　王老吉：卧槽！我不要再去配什么剧了！老子一大好青年就这样搅基去了？！！
　　
　　和其正：这不挺好的吗？
　　
　　王老吉：好个屁！先说好了啊，这部剧完了我就不接了。
　　
　　何玉刚想回他，余杰又接着说：别劝我，不然这部剧老子也不接了！
　　
　　和其正摸摸鼻子，其实也不是不能换人，只是，自己怎么可能会换人呢？和对方的CP也都是靠剧给坐实的，于是和其正同志在对方女王傲娇的气场下，妥协了。其实余杰小童鞋以后不接剧也挺好的，不用再和其他男人搭配攻受。
　　
　　过了没多久，剧组的么么茶写了个词，两眼泪汪汪的看着余杰，求余杰傻妈唱她的歌。余杰是对于各个方面都很好奇的童鞋，于是先谦虚的表示自己不是专业人士而且也没接触过这一类的，要是唱不好什么的可能会辜负对方的期待blablabla的。最后小姑娘拍着胸脯说，没关系，你尽管扯开嗓子唱吧！
　　
　　余杰阴郁的回了个好，然后接受词曲，心里面腹诽，当爷是猪呢还是狼啊？还扯开嗓子唱？幸亏不是说的扯开嗓子嚎，不然自己真得当场炸毛了。
　　
　　拿过词一看，挺好的，也挺贴切剧的。但是，剧组里面似乎已经有了一份萌纸填的词。而且上一部剧也是萌纸填的词，请的是中抓圈里的某位粉红来唱的，效果颇好。虽然余杰的硬盘里静静的躺着他翻唱的录音，咳。话说回来，余杰问么么茶：剧组里的人都知道吗？
　　
　　么么茶过了很久才回复：我就先给你和和其正傻妈说了……
　　
　　余杰摸着下巴，看到么么茶说给和其正说了就觉得有一种不祥的预感，于是又问：他和我合唱？
　　
　　话刚发过去，么么茶就抱着自己的大腿哭了起来：嘤嘤嘤，傻妈不要生气啊啊啊啊T T，其实我很喜欢你和和其正傻妈的……
　　
　　王老吉：你确定不是很喜欢看我和和其正搅基？(＃DD)/.
　　
　　么么茶：傻妈你不能酱紫啊！T T看在我这么可爱的份儿上……你就从了和其正傻妈吧……
　　
　　余杰腾的站起身，一脚踢在床边，然后抱着自己的腿原地跳了几下，最终坐回了电脑面前：什么叫我从了和其正！这歌我还不唱了！你爱谁谁去！
　　
　　么么茶：傻妈我错了我错了T T，你唱好不好好不好好不好好不好好不好好不好？
　　
　　耐不住对方的死缠烂打，余杰黑着脸接受了。何玉后来听么么茶讲这个事的时候，心里暗自琢磨着，果然小孩就是个嘴硬心软的性子，自己得看牢了才是。
　　                        
作者有话要说：    打滚求收藏求留言啊T T，每次明明都有人看的说……但一个留言都没有，哭死啊T T。。。。。对手指，哪怕一个也好吧……（垂头丧气）
    ~今天看到收藏有多耶~！！哇哈哈~~哎，今天要考资评T T ，真想干脆回家等补考好鸟~！哇哈哈哈 ，我一想到收藏多了就高兴~！




☆、13.那我呢？

　　
　　余杰加入了那个粉丝群，只不过他刚进去就看到了一幕非常真相的画面――
　　
　　裙摆：030大人你老实交代了吧，潜入王大大的粉丝群里其实是有预谋的是吧是吧？
　　
　　坑爹：~>_<~+果然加入群会有各种直播JQ看围观啊！
　　
　　哈苏：啊哈哈哈哈~~和其正大人，你被扒皮了~~
　　
　　小菊花：那销魂的波浪线在和其正大人的QQ资料下都是浮云了！
　　
　　停顿了一秒的时间，在余杰目瞪口呆的情况下又轰轰烈烈的神展开……
　　
　　巨炮：啊啊啊啊，你们果然就有JQ嘛！果然炸毛受什么的不可信！
　　
　　哈苏：求JQ！
　　
　　花谢了花：求JQ+1
　　
　　裙摆：求JQ+10086
　　
　　王老吉的先生：别这样，我老婆会生气的。
　　
　　王老吉：我说……和其正也是个男的，我和他能有多大关系？
　　
　　余杰看着屏幕上的话，一口老血喷了出来！尼玛这两天居然是同时出来的！心里忍不住狠狠的把和其正骂了一番，你这是解释吗？明明就是故意描黑啊！一个“老婆”出现，这下是怎么洗都洗不清了！气得余杰立马就想把人叫出来狠狠揍一顿！
　　
　　其实何玉也委屈，刚刚加进去也忘改名，后面想想就算改了后面也会被扒皮吧。又看到同时发出的信息，余杰的信息很快被大家给忽视了，而且还是刻意忽视……余杰愤怒的关掉YY，你们无视我我就无视你们！抱着这种想法的余杰小朋友潜水了……
　　
　　最后广播剧的预告片发了出去，收到了广大好评。么么茶写的那首歌被安排在了第一期的片尾曲，而萌纸填的那首则在广播剧渐入佳境的第二期插|入作为主打歌。么么茶对此结果表示很开心。于是趁着这股热劲，余杰把那首歌给录了然后把干音发给么么茶。据他猜测，这个干音肯定不行，但他发过去也只是想看看么么茶有没有想换人的意思，咳……
　　
　　随着预告发出，正吉党更是逐步壮大了，现在余杰是走到哪儿都能看到叫嚣着求JQ求正吉出现！本来在网上就只有那么大一点儿活动范围的余杰同志有些恼火，最终只能揪着自己的头发开了个小号去转转，刚进入工会就收到一条私聊――小杰？
　　
　　霸气：你谁啊？
　　
　　我爱王老吉：何玉。
　　
　　霸气：你怎么知道是我？
　　
　　我爱王老吉：大概是心意相通吧
　　
　　霸气：相通泥煤！
　　
　　刚刚想要退出工会，耳边就传来声响，很熟悉的声音，辨析度极高的声音一听就知道是何玉，于是移动鼠标的手也停了下来。
　　
　　“呵呵，我想唱首歌给你听。”对方说了一句，也没理会公屏上猜出他身份的话，只是就跟着伴奏唱了起来。霸气：你干嘛呢你？
　　
　　这是余杰私敲何玉，何玉只回了句你听着就是了，于是听到声音的余杰愣住了。
　　
　　月光：哎呦~这不是王老吉空间背景音乐的歌吗？
　　
　　一朵菊花压海棠：我嗅到一股浓浓的JQ的味道~
　　
　　下面一片求真相的声音。
　　
　　余杰听着何玉的歌，直到对方唱完歌下麦之后，然后关电脑。
　　
　　何玉唱完歌急忙敲对方的聊天框，结果怎么敲对方对方都不回复，打电话也没人接，何玉猜对方应该是掉线了或者下了。但他绝对怎么想都想不到的是对方站在自己的门口处，面无表情的像戳菊花一样不停的戳着他公寓的门铃。
　　
　　“怎么了？”何玉打开门，刚问了一句，美人入怀。何玉摸着对方的脑袋，小声的问，“怎么了？和我说说？”余杰紧紧的抱住何玉，将脑袋搁在对方的肩上，“那首歌你学了多久？”
　　
　　何玉没有说话，只是将对方拉进了房间，然后关门，完全没有要放开他的意思，“喜欢吗？”
　　
　　“我很喜欢。”余杰闷闷的说着。
　　
　　“那我呢？”对方的声音很轻很轻，轻柔的让人心疼。
　　
　　是的，余杰知道何玉喜欢男人，而且也喜欢他，所以他才肆无忌惮的在何玉面前表现真的自己，不予以对方任何回应，只是理所应当的接受着。用李乐的话来说就是――你无非就是仗着他喜欢你。
　　
　　余杰抬起头看着对方的眼睛，“我也很喜欢你。”于是，余杰被何玉抱的紧紧的。
　　
　　当晚，余杰睡在了何玉的怀里。他梦到了很久十五岁之后再也没见到的，颜容逐渐模糊的姐姐，姐姐笑的就像夏天的浪花一样，她对余杰开玩笑的说，小杰，你以后一定要找个会唱这首歌的男人啊！余杰翻了个白眼，拜托，娶个会唱这首歌的女人还差不多。
　　
　　何玉看着怀里睡的香甜的余杰，余杰的眼角挂着疑似眼泪的东西，何玉轻轻拍着余杰的肩膀，然后就看见对方往自己怀里钻了钻。
　　                        
作者有话要说：
    本来这章是码完了的，但是忘了保存，于是室友一个不小心，我的电脑直接黑了- -。本来歌词都贴好了的，都在找播放器链接代码什么的，结果完全没心情了，想着要重新码一遍心情就很恶劣。
    所以可能这章中间有点对不上，大家忍了吧……
    另外推荐下，最后这段何玉唱的歌，是四个女生的《心愿》，不管歌词还是曲调都很怀念。推荐昂~歌词什么的都不贴了 T T。
    天知道我晚饭都没吃，饿死了T T饿的肚子都痛了……表素没有胃病。




☆、14.我们不是在交往吗？

　　余杰醒来第一眼看到的是雪白的墙，因为何玉一晚上美人在怀根本就睡不着，早上五点半就爬起来对着电脑看。余杰坐在床上呆了会儿，然后利索的穿衣服，下床的时候看到了在厨房忙碌的何玉，“你自己做饭？”
　　
　　何玉听到声音转过头，看见余杰穿着自己宽大的T恤，遮住了大腿根处，下半身只穿了个内裤。才睡醒的样子，头发显得有些凌乱，眼睛好像因为才睡醒的缘故，有些红红的。何玉转回头移开视线，“啊，嗯，手艺虽然不怎么样，但也不至于吃不下。”
　　
　　余杰点点头，然后走到何玉身后，遄帕澄剩“白粥？”
　　
　　何玉点点头。
　　
　　“我去，白粥就是个白味……”余杰站在何玉旁边，看着何玉手中的动作，然后突然道：“好像……煮糊了？”
　　
　　何玉转过头与余杰对视，俩人都没说话。
　　
　　“你要相信，我平时做的饭菜真的没那么差。”何玉坐在余杰的对面，吃着糊掉的白粥。
　　
　　“我只能庆幸泡菜不是现做的。”余杰满眼狡黠的说。
　　
　　“卖萌不适合你。”
　　
　　“你才卖萌！你全家都卖萌！你全小区都卖萌！”余杰扔掉筷子，饭也不吃的瞪着何玉。
　　
　　何玉：“这不就正常了？”
　　
　　“正常泥煤！”余杰说着，站起身绕过桌子扑向何玉，何玉连忙放下碗筷，接住对方，“别闹，我还要去上班！”
　　
　　“上泥煤的班！”余杰手挣脱掉对方的束缚，伸向了对方的痒肉，“我让你上不了班！”
　　
　　“喂，搬过来吧？”
　　
　　余杰揉了揉头发，“不方便。”
　　
　　“怎么不方便？”
　　
　　余杰瞪眼：“说不方便就是不方便！”
　　
　　何玉：“你害羞了？”
　　
　　余杰：“不可能！”
　　
　　何玉：“真的，你脸都红了。”
　　
　　余杰：“……那是闹的！”
　　
　　何玉：“是吗？”
　　
　　“我说是就是！哪儿那么多废话啊！”余杰一骨碌爬起来，然后走出门。何玉盯着被关的“当”的一声的门笑了下。余杰刚走出门，就看到对门打开，然后一个小女孩走了出来，一脸诡异的看着自己。
　　
　　“看什么看？”余杰没好气的对着那小女生说。
　　
　　“变态怪蜀黍！”小女生脆生生的对着余杰喊了一声。
　　
　　余杰这才注意到自己似乎只穿了一件T恤，脚上穿的还是人字拖，脸忍不住红了下，但还是还嘴说，“小孩子看多了会长针眼的！”
　　
　　小女生听见忙将手捂住眼睛，一边往楼下跑一边嘴里说着大坏蛋。余杰得瑟的抖着脚，“我就坏蛋了怎么着？”
　　
　　“噗呵，坏蛋还不快进来？”何玉一打开门就看到这人穿着一件T恤在得瑟，忍不住笑出声。
　　
　　余杰脸更红了，梗着脖子说，“怎么了怎么了？我有的你也有，笑笑笑！笑锤子啊！”
　　
　　何玉一边将人拉进来，一边问：“锤子？”
　　
　　余杰：“以前的一个网友喜欢这样说，好像是地方方言吧……”
　　
　　何玉将忙着找衣服敷衍自己的余杰圈在了墙与自己之间，低着头问怀中不肯抬头的人，“是吗？”
　　
　　余杰想将人推开，却发现怎么推都推不开，不由得炸毛了，“是是是！快让开！热死了！”
　　
　　何玉轻笑一声，退了开，看着忙不迭穿衣服穿裤子的人，在某人换鞋问自己不去上班的时候，才终于起身走到余杰面前，半蹲着身子与余杰对视，“我们交往好吗？”
　　
　　余杰眼睛乱瞟，不理人。
　　
　　“你不说话，我就吻你咯。”
　　
　　还是乱瞟。
　　
　　“你你你你你干嘛？”余杰摸着嘴角的地方，咽了咽口水，“谁让你亲我的！”
　　
　　何玉无奈的说：“谁让你不肯说话。”
　　
　　“我……我们不是在交往吗？”余杰反问。
　　
　　“那好吧。”何玉说着，抱住余杰低下头吻住对方。
　　                        
作者有话要说：    这章余杰的性格是不是被我写崩了啊T T
    余杰：你才崩了呢！我只是……只是……
    非鱼：只是什么？（好奇）
    何玉：（一把揽住余杰）只是害羞了对吧？
    余杰：你才害羞！你全家都害羞！你全学校都害羞！
    非鱼：（可怜兮兮）他炸毛了怎么办？
    何玉：怎么办？当然是顺毛摸，对不对小杰？
    余杰：@#￥%&*……
    嘿嘿，我放假了……这篇文也完结鸟~撒花~明天应该会有番外~哦哈哈哈哈哈~~




☆、番外 关于号丢了这件小事

　　
　　李乐最近有些烦恼，他的大号丢了，而且还就此找不回来了。重新建个小号懒得挂而且还不好看，虽然有申诉这个功能，但他每次去申诉的时候，系统大婶都告诉他，今天申诉次数已经用完了，请他明天再来。结果第二天去的时候，还是被告知申诉次数用完了。
　　
　　李乐很气恼，最终故作霸气的挥挥手，那号我不要了。于是屁颠屁颠的跑去问相好群里谁有大号，给他一个呗。一个菇凉颤悠悠的举手说她有，然后私扣他，把帐号和密码都发他了。
　　
　　李乐一连说了几个谢谢，然后去唱歌了。
　　
　　李乐抱着麦对他的脑残粉说，以后我用这个号了哟(^。^)y-~~
　　
　　下面迅速出现“好可爱”“好萌的表情啊”之类的，李乐默默的抹了一把汗，这群女的真是太可怕了，以后他一定要找一个软绵绵易推倒的软妹纸！对的！只要是妹纸就行了！
　　
　　一连几天都没什么特别的事，只是突然某一天，李乐登YY的时候，发现了一件事――他的YY昵称变了。其实昵称变了也不是多大的事，关键是那昵称不是他自己改的啊啊啊啊！！李乐又烦恼了起来，难道这是盗号的前兆？
　　
　　李乐郁闷的戳开安全设置，本来想改个密码再绑定手机号的，结果他更加郁闷的发现这个YY号居然有密保！对的，就是密保这作死的东西！(＃DD)/.他诅咒这号原主人断子绝孙是个基佬！李乐无比郁闷的敲开了那位给他YY号的妹纸。
　　
　　子君：妹纸在吗？
　　
　　妹纸A：在的，子君大嘛事儿？
　　
　　子君：你上回给我的YY号，原主人还在用吗？
　　
　　妹纸A：（惊讶）啊？原主人不知道是谁啊，我是以前翻到的一个，好像被不小心删了……
　　
　　妹纸A：怎么了？
　　
　　子君：没事，你忙去吧
　　
　　妹纸A：那好吧，子君大有事就敲我吧~
　　
　　子君：嗯。
　　
　　李乐盯着被改成铁骨泡泡的YY号郁闷，动手改成了原来的名字，然后接着跑去唱歌。几天下来都没有再发现奇怪的事，李乐不禁拍了拍胸脯，可能原主人没登了吧。
　　
　　王老吉：没想到你还玩天下3啊？我真是低估你了，我还以为你除了唱歌就是唱歌了。
　　
　　子君：啥啊？你说的啥？我怎么听不懂啊？
　　
　　对面沉默了一会儿，然后发过来一个地址：你别不承认，我都看到帖子了，这下被扒出来了吧r(st)q
　　
　　李乐看着余杰的回复，最终还是点开了对方发的地址，帖子的标题大大的写着――天下3游戏频道惊现子君大人~！扑~抱~！
　　
　　帖子的内容无非就是楼主blablabla她怎么怎么发现子君大人的，然后遗憾的是不能加子君也不能私聊。李乐看着帖子觉得头隐隐作痛。想要联系YY原主人，却又发现不知道怎么联系对方，最终大脑回路罢工把YY昵称改成了：你不要再改YY名字了！甚至连签名档都写着：我希望能联系你，你能不能用你的大号加这个？
　　
　　过了几天，李乐早就把这事给忘的一干二净。只记得这天李乐心情很好的唱完歌下麦准备下YY的时候，惊奇的发现右下角有个消息，点开看，上面的验证写着：我是YY原主人……
　　
　　李乐翻了个白眼，拒绝一栏写上：如果你是原主人，那就请你自己登YY然后把自己加进去ok？
　　
　　于是，刚发出去一秒，李乐的电脑显示他的YY在别处登陆！李乐回过神来，颤巍巍的移动着鼠标重新登陆，将列表浏览了个遍，发现多了一个分组――你的饲主……而分组里面只有一个人――乘凉！李乐莫名的就想起余杰时常在他耳边念叨着，乘凉配的剧堪称经典啊！应该不是乘凉吧？李乐突然又暗自嘲讽，真的是想太多了，怎么可能？
　　
　　子君：你好……
　　
　　乘凉：你好，我是乘凉，是名CV
　　
　　子君：……
　　
　　乘凉：怎么了？
　　
　　子君：是那部《宛离》的主役攻吗？
　　
　　乘凉：是啊，你听过？
　　
　　子君：ORZ
　　
　　李乐已经无法言语了，要知道他从很早以前就很喜欢这位CV的声音，当然，他绝对绝对不是基佬……基佬？对了，他突然想起他前几天才诅咒过这YY的原主人是个基佬来着……
　　
　　乘凉：喂，在吗？
　　
　　子君：（爬起来）在！
　　
　　乘凉：我们交往好吗？
　　
　　……
　　
　　番外的小番番
　　
　　他盗了一个最近貌似很红的一个翻唱的YY号，他本来只是玩玩的，但是没想到遇到一个很可爱的小孩。他记得小孩刚刚上来怯怯的对自己问好，不对，是对这个YY号本来的翻唱问好。
　　
　　他随手的回了个好，对方立即开心的不得了，然后开始疯狂的轰炸他，他有些不耐烦没有再理会。却发现小孩的速度慢了下来，很久之后才回复了一个可怜兮兮的表情问――子君大大，你生气了吗？
　　
　　他没有回复，而是直接下了YY，偶尔登陆都会收到小孩的信息，尽管他从来没有回复这个小孩。但小孩好像已经习惯了，每天都会发信息，于是他习惯了每天上线看信息。而且他还发现，小孩似乎不知道那位翻唱换YY号了？
　　
　　于是，他起了逗弄的心思，时间一长，他就不想把YY还给对方了，甚至每天恶劣的跑去把申诉的次数用完。
　　                        
作者有话要说：
    本来真的想说上一章就已经完结了的，但真的舍不得这篇文，因为这篇文是真正每一章都有人在看的，让我觉得我有在和读者交流的一篇……虽然你们都不留言(＃－－)/ .
    但还是舍不得，因为前面也写过几篇啊，但都没人收藏啊留言什么的，有收藏有留言都是让朋友去留和收藏的，甚至我会干出自己去收藏自己文的这种蠢事……ORZ...
    好吧，说这么多废话就是想要你们留言啊啊啊啊啊……
    于是都要十一点了？好困啊……大家留言嘛……打滚啊……明明有看到收藏的啊啊啊啊……
    李乐：那明天还有番外吗？
    非鱼：有吧？但应该是余杰他们的
    余杰：卧槽！不要写老子了，你够了啊！
    非鱼：……但这篇文你和何玉是主角啊……
    余杰：艾玛！不是已经完结了吗？
    何玉：（将余杰拖走）你随意，不过我更希望有肉吃（笑）。
    余杰&李乐&乘凉&非鱼：……




☆、番外 关于完结这件事

　　
　　《花与剑》一共三期的广播剧已经完结了，余杰霸占着麦颇有些感慨的说：“我本来只是想接BG的，没想到阴差阳错的接到了BL，并从此走上了一条不归路……”
　　
　　粉丝们听后，掌声雷动。
　　
　　后来余杰问何玉，为什么他说完这句话大家都使劲刷花？
　　
　　何玉说：因为她们以为你以后只接BL剧了。
　　
　　余杰：我去！
　　
　　何玉：那你那句不归路是什么意思？
　　
　　余杰：……我的意思是没想到和你勾搭上了！
　　
　　何玉：勾搭？
　　
　　余杰：（掐住何玉的脖子）就是勾搭了怎么了怎么了？！
　　
　　――――――于是，下面是问答环节？――――――
　　
　　1.两位关系？
　　
　　何玉：饲主
　　
　　余杰：……意思是，我是被喂养？
　　
　　2．第一次约会能讲一讲吗？
　　
　　何玉：他坐在草地上，一脸感动的看着我，很迷人，让我很想压倒他，唔唔唔（被捂住嘴了）……
　　
　　余杰：（继续捂住何玉）咳咳，约会有什么好讲的嘛，啊哈哈，是不是啊是不是？好吧……我觉得还是挺浪漫的，感觉很紧张……噗哈哈，我怎么会紧张嘛！啊哈……
　　
　　何玉&非鱼：……
　　
　　3.关于余杰退出CV界是有什么隐情吗？
　　
　　何玉：他只是不太喜欢做一名CV。
　　
　　余杰：只是觉得CV什么的，不是很喜欢，最开始接剧也只是因为有点兴趣而已。
　　
　　非鱼：那如果何玉被要求和其他人配攻受，小杰你……？
　　
　　余杰：我什么？
　　
　　非鱼：就是你会不会心里不舒服啊之类的？
　　
　　余杰：……不会！
　　
　　何玉：（似笑非笑）
　　
　　4.用一首歌表达下你对你的粉丝们的爱~
　　
　　何玉：那就是自己的原创吧
　　
　　余杰：是那首献给我们爱过的人？
　　
　　何玉：是啊。
　　
　　余杰：我去！你明明只在word文档上打了个标题而已！坑爹啊有木有！
　　
　　何玉：咳，不要太在意，该你了……
　　
　　余杰：光荣吧？我记得好像我的第一场演唱会最后的结尾就是这首
　　
　　5.对于你们的故事将要告一段落，有嘛话想对读者说~
　　
　　何玉：谢谢
　　
　　余杰：谢谢
　　
　　非鱼：？？？
　　
　　何玉：谢谢大家见证我们的爱，虽然这句话可能真的肉麻了一些，但还是真的很谢谢
　　
　　余杰：……你太感性了啊老哥！咳，轮到我了？好吧，其实我谢谢大家也是有这部分原因，其实如果没有非鱼妈，可能我就真的遇不到何玉了，另外，如果大家遇到自己喜欢的人一定要抓牢啊！不要放手啊！
　　
　　――――――又是分割线？――――――
　　
　　CV界的CV换了一拨又一拨，这句话怎么这么绕口？好吧，这个时候的和其正已经是CV界的紫红了，还是一个半隐退的CV。而《花与剑》当初因为作者和剧组的问题闹的是沸沸扬扬，一度传出作者自杀ID，或者是另一名CV王老吉退出CV界等等坏消息！而在这件事之外，却又是好评如潮，最终令众人遗憾的是，作者真的自杀ID，王老吉也真的退出CV界了。
　　
　　而这件事的起始原因，无非是剧组某位菇凉写了一首歌，然后由王老吉翻唱，并被放在了第一期广播剧的片尾，这本来不是个多大的事。结果当作者萌纸写的歌出来的时候，黑粉来了，将两首歌放在一起。于是，就把这两首歌掐的腥风血雨，甚至是掐到了这之前王老吉接的另一部剧――《伏笔》。
　　
　　其实掐起来就已经很匪夷所思了，甚至是相当勉强的，而黑粉们掐的理由则是王老吉翻唱了萌纸为伏笔写的歌，而那首歌当时是由一名大红翻唱的……
　　
　　掐来掐去的，结果弄的相当糟糕。粉丝们一度求萌纸和王老吉不要自杀不要退出……
　　
　　“其实，我当时退出真的只是因为我不爱广播剧，我觉得翻唱更有爱……”王老吉如是说。
　　                        
作者有话要说：
     r(st)q这次是真的完结了，还想写，无耻的我，霸王的你们啊……
     完结~撒花~


