




【文章简介】

　　抚远大将军王胤祯重生回康熙朝，是披荆斩棘再争大位，还是谨小慎微做个富贵闲王，又或是倾力一博，通局翻盘，只为圆心中那分痴念？

　　蝴蝶效应，再历今生，是福是祸，但求无憾一生。

　　文中主线是兄弟情，父子情，也有爱情，谢谢。

　　1、楔子 …

　　张廷玉将自己刚写的条陈，移近灯下反复看了数遍，又逐句润色，直到最后觉得满意，这才恭笔再又誊写一份，待写完，人已很是疲惫，双目更是干涩不已，他放下手中的笔管，合眼揉了下太阳穴，歇了会这才觉得好些。

　　再睁眼，他边看到书案上点那大红烛，此时已经烧去了大半，看着这根已经所剩无几的蜡烛，张廷玉觉得似乎是看到了他自己。他张廷玉康熙十一年生人，如今已是年过六旬，康熙三十九年中进士，历任礼部尚书、户部尚书，到如今已是保和殿大学士兼吏部尚书，更入值军机处，被君父视作股肱大臣，鄂尔泰未回京前，他更是驾前第一宣力者，一生功业虽不能亘古铄金，却也必然青史留名，想到这里，他不禁有些快慰。

　　想到这里，他顿觉通身爽利，不禁站了起来，走到窗边，窗外月朗星稀，这时候中秋才过去没多久，酷暑已经尽褪，秋高起爽的天气，让人格外舒畅。晚风佛过耳捎，他不住回头又朝那小半截蜡烛看去，想当今皇上不过比自己小三岁，精力却不知要比自己好多少，白日与群臣共商国事，到了夜里仍旧孜孜不倦的批阅奏折，从未尝有言累时。前些年皇帝更曾与他们这些近臣说过，夜里批阅奏折，他非但不会觉得累，反倒是越批越发精神来着，想想自己还真不及这位主子之万一。

　　想到这位离自己不到半里外的主子，张廷玉心中泛起阵莫名的浮躁，今早还没进园他就听到，皇上不豫的传闻，等到叫起，他领班进殿，君臣相见，一身便服的皇帝，神色看似如常，但他仍能从皇帝身上闻到那淡淡的中药味，看来传闻并非不实。对谈中，他几次见到皇帝放在身侧引枕上的手，抓了放，放了抓，看似忍耐着不小的痛苦，他很想叫停那些不知体恤君父的朝臣们，却又知道皇帝心中，政事永远是第一位，也就只能眼睁睁的看着皇帝受苦。

　　跪安散出后不久，苏培盛来找了自己，原来是皇帝让他捎话来给自己，说是并不是什么大病，让他不用挂心，他这才把悬着的心，放了下来。张廷玉正想得入神，只听到门外响起下敲门声，接着是书童福安的声音说：“老爷，时候不早了，是不是该安置了？”

　　这是他的夫人，担心自己随驾在圆明园，整日只知道朝务，不知将养生息，特命福安盯着自己的，他看了眼已经锁着条陈的柜子，问门外：“什么时辰了？”

　　“回老爷，已经漏将二鼓。”

　　张廷玉躺下床，许久才有了睡意，这些年年纪大了，已经很难入睡，才熬到有点迷糊要睡着，门外突然响起阵凌乱的敲门声。挣扎了许久才有睡意的张廷玉，心里一阵无名火起骂道：“哪个混帐东西！”

　　门外立时传进福安惶恐不安的声音：“老爷，您睡下没。”

　　张廷玉仍躺在床上，心里很是恼怒，但他毕竟已不是那毛头小子，知道若无紧要之事，这会是福安万万不敢来打扰的，也就按耐下不悦，开口要问出了何事。外头竟等不耐烦，再又“咚咚”的用力敲门，更有把尖锐声音道：“张大人、张大人……”

　　听到这样把不男不女的声音，张廷玉就知道外面来竟是个太监，他不由一惊，慌忙从床上爬起，连鞋都顾不上穿，光着脚丫子，就走去开门，门刚打开便看见两名太监，一个提着盏灯笼，另一个站得后些，一见张廷玉出来，马上清了下喉咙说：“传万岁爷口谕，着吏部尚书张廷玉即刻进园。”这里说的园，指的是半里之外的圆明园，但这半夜三更的此刻宣见，真是大异寻常，但来的太监根本没给他时间想，催促着他随便整了下衣，便往圆明园赶去。

　　等张廷玉下了马车，朝圆明园西南门走去时，门内数名太监疾步迎了出来，等走近太监又一下停了下来，想来这些太监怕是把他误认成了别的人，等走近看清楚，才知道是认错了，迎出来那群太监里，一个领头的大太监不停探头，朝路那头看了又看急得跺脚说：“怎么，怎么他们还没回来！”

　　看这样子今夜被宣入的人，并不止他一个，而能让这些内侍如此着急的人，又会是谁？张廷玉暗暗朝顺大太监的目光望了眼，那是京中的方向。给张廷玉传旨那两名太监，引着他经西南门绕过山高水长，经过四宜书房，再过长春仙馆，才到九洲青晏。一路走来，张廷玉已经发现园子内外守卫的护军，似松实紧，层层戒备，整个圆明园笼罩在一片莫名的恐慌当中。

　　今夜的九洲青晏灯火通明，云台下还跪有两人，张廷玉经过时，朝他们微微扫眼，发现跪在那的竟是，园中的炼丹道士张太虚和王定乾，张廷玉向来对他们不以为然，这时候见他们跪在这里，心中大骇，难道……

　　上了云台引着他来的太监，转身将他拦下说：“大人在此候传吧。”

　　这时云台上除了他，角落边还站着两名小太监，张廷玉认得他们，他们是伺候宝亲王与和亲王的贴身太监，看来两位皇子人已经在里面，到这时已经容不得张廷玉再想其他，他张嘴就想问那两名太监，但话到嘴边，只说了个皇字，喉咙竟就沙哑得说不出话来。

　　灯影下那两个太监看了看彼此，想是知道张廷玉要问什么，他们并没说话，只朝张廷玉点了点头，便转身走开了。难道真的是皇上大渐？但明明今早他们君臣间才见过，皇上还特别命苏培盛告诉自己，他只是小病，并无大碍，怎么才几个时辰，竟演变成如此境地，这对张廷玉来说，无异是晴天霹雳，他顿觉自己连站的力气都没有了，只呆呆的望着自己脚跟。

　　他到以后，陆续又来了庄亲王允禄、果亲王允礼、大学士鄂尔泰、公丰盛额、纳亲、内大臣海望等人，每个人看起来都是一幅惊恐不安的样子，最不知所措的当数果亲王允礼，他来到的时候，竟是幅衣冠不整的样子，还是比他先到了的庄亲王允禄，连忙将他拉到一边，为他仔细整理好衣袍。

　　一直紧闭的殿门，突然被人从里面拉开少许，一个人从门缝中蹑手蹑的钻了出来，出来的是总管太监苏培盛，他乃是当今皇帝跟前，第一得宠的内侍，云台上的亲王与一众大臣，全都把目光集中到了他身上。

　　只见他一脸焦色，目光在人群中来回穿插，似乎是在找着谁，但很快他便把目光收回，稍微把身子站直了些道：“宣庄亲王允禄、果亲王允礼、大学士鄂尔泰、吏布尚书张廷玉晋见。”说完他便侧身将位置让开，由庄亲王允禄带头，其他几人鱼序走进九洲青晏，张廷玉跟在最后，所以也只有他看见，苏培盛双眼通红，咬牙切齿的瞪着首领太监王守贵问：“人呢？戌时就去接的人，怎么还没给到！万……万……不……不能等了……”苏培盛说到最后，已是哽咽得不成声。

　　张廷玉回头望了眼云台上的众人，满朝亲贵皇上跟前的人，几乎皆已尽集于此，两位皇子应该也早已在内侍奉，他不禁疑惑，这戌时就去接的人，仍留在京中，皇帝大行前，非要见上一见的人，他到底是谁？

　　作者有话要说：正主全都还没出，这楔子算是交代背景。估计大家也已经看出来，去接的是谁吧。请大家大力的来戳穿萝卜的把戏吧！

　　2

　　2、第一章 简在帝心 …

　　作者有话要说：请不要问萝卜，四爷这害的是什么病，为了让四爷病得‘漂亮’些，萝卜是无视了一切正常的医学常识哈！

　　（1）来自摆渡胤_吧，由风落落录入。

　　跨进九洲青晏殿门后，无论是庄果两王，还是鄂尔泰、张廷玉，都放轻了脚步。张廷玉看见东暖阁门前，躬身候着数名内侍，他们一动不动，就像自己只是具木偶，门的右侧跪着扈从在园的全班太医。

　　张廷玉恨不得马上奔进东暖阁，好好的看看他的君父，到底是怎样个光景，明明他们分开不过数个时辰，怎么会突然就说大渐。他内心忍不住在想，会不会是太医院那些庸医误诊，皇上的病情根本还不至如此。但他不得不忍住步伐，缓缓的跟在前面三人之后，走在他前面的鄂尔泰，步子走得很稳，看来已经把之前的惊恐收拾起来。

　　走进东暖阁，里面再没内侍，隔着帘幔隐约可以看见，御榻上躺着个背对着他们的人，宝亲王坐在榻边上为他顺背，而和亲王则坐在脚踏上为他揉大腿，他们四人一时间也不知道该如何开口，惟有止步于帘幔之外候着。

　　还是宝亲王轻声道：“回皇父，十六叔、十七叔、鄂尔泰、张廷玉他们来了。”

　　接着把几乎细不可闻的声音说：“来了啊。”说完，接着就是阵急速的抽气声，张廷玉听着便已经双眼发红。等四人磕过头，皇帝硬撑着病骨，转身给坐了起来。皇帝不过起个身，就已气喘吁吁，靠在宝亲王怀里冷汗淋漓，张廷玉见此真是心如刀割。

　　皇帝抬起浑浊的双眼，目光涣散，望着他们道：“你们……来了……”

　　直到这时，他们四人才真的相信，皇帝大渐了，虽然此时每人心中都是惊骇欲绝，但他们都知道，已经没有时间给他们惊慌了。眼前要办的事，数不胜数，而头一桩，当数哪位阿哥继位，谁才是嗣皇帝。

　　而关于这头等大事，皇帝是在登基之初便已做好了安排，写着嗣皇帝名讳的传位遗召，它被放在宫中，就在乾清宫正大光明牌匾后，现在是不是需特简王公大臣各一，火速去取遗召？当庄王委婉的提出这点时，皇帝疲惫的合上双眼说：“朕已命人取来。”

　　一直站着没说话的张廷玉注意到，皇帝说的是命人取来，而不是命人去取，这是不是说去取遗召的人，其实一直在京里，并未扈从来圆明园，那这人会不会就是，苏培盛他们等得发急那人呢？只是传位遗召，关系重大，皇帝必然是让心腹之人去取，而如今朝廷上除了他们几人，还有谁能担此大任？

　　庄王听到，已经有人去取遗召，忍不住朝果王露出个惊讶的表情，靠在儿子怀中的皇帝，睁眼时将这位弟弟的表情尽收眼底，心中闪过阵了然。不过说了这么几句话，皇帝已经备感吃力，便让他们先退出去，也不要走开，一会还要叫的。

　　刚退出殿外，张廷玉他们就看见，不远处一行十数人匆匆朝这边走来，这些人走在最外面的，是赏穿黄马褂的内廷侍卫，往里是数名内侍，而被簇拥在最里的是个素服男子，云台上其他人也已经注意到这行人，纷纷交头接耳，宫廷当中，竟见个素服无品之人，世属罕见。

　　等他们再走近些，张廷玉听到身后果王倒吸了口冷气小声惊道：“是他！”

　　其实这时云台上也已经有其他人认出来者，等张廷玉也把那人看清，心里的惊讶绝不比在场的其他人少，谁都没有料到，皇帝在大渐之时，竟会将被圈禁了近十年之久的同胞弟弟宣来。张廷玉这时明白，刚才东暖阁里，庄王会对果王露出个惊讶的表情。

　　原本庄果两王，即使没有临受末命，就以皇叔尊亲，嗣皇帝也得让上几分，他们向来又都同气连声，若是皇帝大行，庄果两王的兄长，有封的仅剩履郡王允，允根本没办法压制这两个弟弟。余下的就是同样幽禁的允礻我和允_二人，允礻我和允_又不同，本身允礻我就不是什么干练之人，与曾是大将军王允_不同。康熙末年允_曾被封为抚远大将军，用正黄旗之纛，照依亲王体制出征，而更重要的一点是，允_他乃是当今皇帝的同胞弟弟。若要论亲中之亲，允_这位叔，当然比庄果两王，与嗣皇帝来得更亲。有允_压在庄果两人之上，他们那眼看着就要到手的绝顶权势，似乎就要被大打折扣了。

　　以前是允_辜负皇恩，才落圈禁的下场，现在要皇帝认为这位弟弟，已洗心革面，大行之前要原谅这位弟弟，命他匡助嗣皇帝，也不是什么值得奇怪的事情，毕竟切肉不离皮，允_从小在皇帝跟前长大。雍正四年时，诸王大臣一再提请，同阿、塞之例处置允_，皇帝一再坚拒，张廷玉知道以皇帝的性子，要不是对允_存有情分，始终顾念，也不会这样坚持。

　　张廷玉想着间，允_一行人已经来到云台之上，靠近以后，张廷玉见到，始终被人簇拥在中间的允_，双手捧着个扁平的红木小盒，盒子上还锁着把金锁，这估计就是装有遗召的木盒了。很快苏培盛就出来传旨，传允_与张廷玉晋见。

　　几乎和刚才一样进到东暖阁里，只是这会当允_在帘幔外磕过头后，御榻上靠在背枕上坐起的皇帝说：“进来。”

　　听到这话，张廷玉随即就想往里举步走去，步子刚跨出，发现站自己身边的允_并没有动，非但没动，反倒跪倒在地上。

　　“怎么，无颜再见朕了？”皇帝沉声问。

　　允_仍是没答话，只将头也磕到地上，整个人匍匐在地。皇帝这时冷笑道：“尔往时性质狂悖，昏愚狂妄，悖理不经，这些年，尔于皇考皇妣灵前忏悔，可是知道悔改了？”

　　“臣知 错。”这话虽然只有三个字，允_却说得很慢，就像刚学说话的孩子，每说一个字，还得想一想。

　　“进来吧。”皇帝再一次说道。

　　跪在地上的允_并没有起身，而是就这样跪着，挪进帘幔，张廷玉难以置信看着允_的背影，这真是那个当年狂妄无比的十四阿哥吗？

　　宝亲王与和亲王这时都垂手站在御榻边上，皇帝放在引枕上的右手，指头轻轻动了下，叹息了口气，合眼道：“衡臣把扶他过来吧。”

　　张廷玉伸手就要去扶允_，地上的允_起得更快，步履蹒跚的朝御榻走去，允_就要走到榻边，原本合眼的皇帝突然睁眼看着允_，张廷玉看见皇帝原本浑浊的双眼，这时竟逐渐澄清起来，被皇帝望着的允_，将自己从宫中带来的木盒，双手举高送到皇帝面前。

　　皇帝扫了眼那木盒，目光仍回到允_脸上说：“你老了许多。”

　　允_缓缓点了下头，低眉顺目道：“老了。”

　　听到允_附和自己的话，皇帝眉目舒展，脸上竟露出淡淡的笑意感叹道：“朕也老了。”

　　这话才说完，皇帝突然面容扭曲，一旁的宝亲王想扬声宣太医，皇帝却半抬手把他拦下，嘴里口齿不清：“庸……”想是要说那些都是庸医。

　　等皇帝痛过，没等宝亲王这些做儿子的动作，离皇帝最近的允_，把捧着的木盒放在引枕头上，拿起榻边的丝帕，仔细的将皇帝额上的冷汗印干。张廷玉在允_眼里，看见想藏也藏不住的心痛与悲伤，张廷玉觉得自己越来越看不懂这对兄弟。

　　以前他与其他朝臣一样，以为皇帝与允_早已恩断义绝。允_早已不把皇帝当作兄长，皇帝对允_虽有眷顾，但也不过是最后一点情分了。可今夜所见把之前的都推翻了。他们这对兄弟以前到底经历过什么，明明彼此心中有对方，为何会闹出之前那么多事。

　　靠在背枕上歇了好一会的皇帝，连眼睛都没睁开说：“弘历你们先跪安，出去传庄果两王、鄂尔泰与你们一同晋见。”

　　东暖阁很快便只剩下胤G与允_，胤G淡淡开口道：“这几日朕总觉得在梦里，又回到了过去，乾东五所的日子。”

　　胤G说着，将冰冷的指尖，放到允_还拿着丝帕的手上，允_看着那消瘦得葱指，摇了摇头说：“回不去，再也回不去了。”

　　胤G眯开眼，瞪了允_一眼，不悦道：“你果然不如他。”

　　“在皇上心中，我从来都不如他。”允_惨笑着说。

　　胤G一下正色道：“朕这已是最后光景，尔既是我爱新觉罗的子孙，当为宗室社稷尽力。”

　　“臣愿肝脑涂地。”允_回答得很快。

　　“此事凶险万分，尔可要细想。”胤G将自己的手收回道。

　　这时外面传进一阵脚步声，看来是宝亲王带领其余众人进来了。

　　允_抬头对上胤G的眼睛，轻声说：“臣遵旨。”

　　胤G从枕边拿出串已被人用到包浆，通体深红六道木念珠。允_看到这串熟悉的念珠，不觉愣住，胤G将念珠递到他手中，允_诧异的说：“这……这是他的，我……”

　　胤G望了眼那串念珠，只将念珠放进允_手中，却没有告诉允_，过去他一直误会了，这样的念珠从来都只有一串。

　　------------------------

　　雍正十三年上（雍正）不豫，特旨召见（允_ ），先示勉励之训，后申寄托之意。（允_ ）兼以病辞。―《永宪录》 （1）

　　雍正十三年八月二十二日，上不豫，子宝亲王、和亲王朝夕侍侧。戌时，上疾大渐，召诸王、内大臣及大学士至寝宫，授受遗诏。二十三日子时龙驭上宾。大学士宣读朱笔谕旨，宝亲王即位。二十三日晨奉大行皇帝黄舆返大内，申刻大殓。――《雍正朝起居注册》

　　3

　　3、第二章 乾纲独断 …

　　作者有话要说：这一章是过度，要看得沉闷就拉过吧！

　　一驾红围马车发疯一般，从西直门内大街东头朝西疾走，颠得坐在马车里的人，虽已彼此搀扶，也是东歪西倒。

　　“老爷，您说说他们这赶的是什么车，咱这骨头都颠碎了。”抱着药箱的长随，忍不住朝自己主子怨道。谁不知道他家主子刘裕铎，曾被先帝称做“京中第一好医官”，如今更贵为太医院院使，除进宫入值外，哪家大人延请出诊时，不是下帖厚礼相请的，只有现在这家，遣来的人话不多说，拉着人就跑，掂量着就是吃准了，他家主子性子好，待人温和，御下不严。

　　在闭目养神的刘裕铎，听了自己长随的抱怨，反倒说：“不，赶得好，赶，要赶。我这把老骨头还能赶。”

　　长随不解的看着自家老爷，还想说话，刘裕铎却先他一步道：“住嘴。”其实别说长随不乐意，刘裕铎心里也不是没有怨言，毕竟无论是谁，这大过年的，谁乐意在家宴途中离开，巴巴的往别家赶，若不是因为来请人的是那府，他刘裕铎是绝不会走这趟。

　　马车很快从大街拐进南草厂，不会一会就给停了下来，刘裕铎知道这是到下马桩了，没等外面的人来请，便扶着长随巍巍的下了马车，阿斯门外一直候他的侍卫，几步来到跟前问了安，便把他们往府邸里引去。

　　长随这时瞄见阿斯门前的下马桩与行马，不禁低头吐舌，乖乖敢情他们来的是家王府。把他们往里引的人，也没心情去理会他的打量，只急着将他们往里府带去。一路上雕梁画栋，看得长随是眼花缭乱。等他们过了启门，就见到寝门内迎出两个内监，长随和侍卫被留在了寝门外，他背着的药箱，被内监接过，只有刘裕铎一人跟着内监往里走。

　　寝门后是块木质影壁，绕过影壁就看见面阔五间的寝殿，两侧建有顺山房，前接抱厦，刘裕铎半低着头，才来到殿前台阶下，另外候在廊下的太监已经为了揭帘，刘裕铎也没多想跨步就往里走，进去抬头一看，整个人便傻了。

　　屋里数个穿红戴绿的孩子正在嬉戏，北墙地下，站着个身穿贝勒朝服三十来岁的男子，而炕上坐着个穿玄色寿字文锦袍，外裹枣红色马甲的老者，两侧的帘幔后，隐约可以见到些，珠围翠绕的妇人，想是王府内眷，坐着那老者笑眯眯望着他，温声道：“刘院使。”

　　刘裕铎慌忙垂手，又想起今日才初五，还在年里，忙打了个双千道：“奴……”

　　“刘院使，你我同朝为臣，皆是皇上的奴才，就不必拘这些虚礼了。”男人比了个眼色，就有内侍过来将刘裕铎扶住。

　　这一番说得刘裕铎是既荣亦惊，要知道说这话的人是恂郡王，这位郡王前半生是圣祖爱子，后来虽被圈十年之久，但世宗皇帝大行前，终究还是宽恕了他。作为内廷供奉，刘裕铎甚至听过有传言说，四年时，宗室中那场变故，当时不过是辅国公的恂郡王也有参与，只是这次他站在了今上一边，最让人吃惊的是，他们说恂郡王这步棋是世宗皇帝给布下。

　　谁都没有料到，雍正年间与世宗皇帝，水火不容的恂郡王，会是世宗皇帝人世最后一局的马前卒。正因这意料不到的变故，让今上把宗室几枚顽丁拔掉，也不知道是不是太过顺利，便连世宗皇帝疼惜的人也给牵连了下去。

　　经过那次，皇帝对这位皇叔便愈加礼遇，不久便将他封为贝勒，第二年更晋郡王。这样位天皇贵胄和他套近乎，这又怎么能不叫人又荣又惊，荣的是与这位郡王相提并论，惊的是你不得不想，他如此纡尊降贵，所为何事。

　　“这年节的，让你来，难为你了，只是这事，本王只相信刘院使你一人。”说着恂郡王允_面上露出阵痛苦的表情，站在炕边的弘明贝勒神色慌张的望着自己阿玛，地上玩耍的孩子更是全都停下恐慌的看着允_，允_神色一敛，朝他们扫了眼，死死捏紧手中的六道木念珠，深深吸了口气才说：“刘院使你能为本王，去为一人调理顽疾吗？”

　　之前听允_沉重的口气，还以为是什么极为棘手难办之事，现在听到不过是为人看病，刘裕铎心里不住松了口气，只是不过替人治病，也不值得这位郡王对自己如此和颜悦色吧。

　　允_似乎看出他的疑惑，轻笑着转头扫了眼，帘幔后的诸福晋才轻声道：“那是位佳人。”

　　刘裕铎一听，当下心中了然，看来这恂郡王是人老心不老，当下疑惑尽消，原本他就是大夫，替人治病乃是天职，便当即答应下来，允_马上提出事不宜迟，这就派人送他去，他也没拒绝。离开王府时，王府总管奉允_之命，奉上天青汝窑盘做为酬劳，刘裕铎接过天青盘时，眼睛都快看直了，他怎么也没想到，这恂郡王出手会如此阔绰。

　　要知道这汝窑器，就连京中那些个王府，也不是府府都有，他刘裕铎在内廷供奉大半辈子，全部家当也不及这盘子万分之一。他的整个魂都被天青汝窑盘吸住了，也没发现他们坐的马车，其实不过是绕着内城在转圈。只有他的长随在旁抱怨说：“这郡王真是老糊涂了，为了个外室值得，这样劳师动众吗，不知道还以为他家有人快不行了，才赶着请老爷您来救命呢。”

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　刘裕铎前脚才出寝殿，允_再也忍不住，整个人软倒在矮几上，不断闷声咳嗽，就怕咳声把刘裕铎给引回，只能用手死死捂住自己的嘴，屋里所有人唰的跪倒在地，无论是还小的永忠，还是次子弘明，没有一个人敢发出半分声响，只能担心的看着允_。

　　允_咳完，勉力想坐起，全身却连一分力气都没了，刚才在刘裕铎硬撑着，已经将他仅余的力气用完，只希望他糊弄刘裕铎的那些话，别那么快被识穿，他快不行的消息，绝对不能让人提前传进宫里去。

　　歇了好一会，他才喘息着问弘明：“去……去看看……他们把……都准备。”

　　这几年允_一直缠绵病榻，弘明知道自己阿玛怕是真的大限已到，但还是忍不住哀求道：“阿玛，儿子派人去把刘院使接来，是想为您……”

　　允_挨着矮几，勉强挤出个笑容说：“傻儿子，人总有一死，阿玛这年岁已是有福。”把话说完，允_将目光落到手中那串念珠上，谁都会有一死，他允_这些年吃斋念佛，除了为他们企求冥福，也渐渐把生死看开，只是每当想到，要再见他，他的心里就会有丝忐忑。而他，他，他，他们还会想再见到自己，认他这个弟弟吗？

　　地下跪着的人，这时早已经泪水盈框，但谁都没敢哭出来，他们都知道还会，还没到要哭的时候。殿外躬身走进个太监，太监来到炕前跪下道：“回主子刘大等人已把主子命办的事办妥。”

　　允_点了点头表示知道，接着摆手说：“你们都退出去，让我们父子好好说说话。”

　　他牵起弘明的手，弘明是他自己最信任的儿子，有些事他只能付托于他。弘明从地上站起，随势将允_扶起，侧躺到一边引枕上。

　　允_说：“日后……就把这串盘珠奉于佛前。”允_说完，又是一阵咳嗽。咳过才将念珠慎重的放到弘明手中，弘明知道这串念珠在允_心中的分量，立刻谨慎接过。

　　见弘明接过念珠，允_才再问“白起，还记得几年前，阿玛命人准备在后山内的那口薄棺？”

　　弘明也不知道自己阿玛问这的用意，只难过的点头说：“知道。”

　　允_合上眼说：“日后阿玛仙游，你要马上将阿玛送进此棺，不要任何随葬，就这样便服下馆，即刻用百口馆钉封棺！”

　　弘明给自己阿玛的话惊呆了，郡王的葬礼是有定例的，自己阿玛到底为了躲避什么，才会做到这地步。

　　儿子眼里的惊骇与疑惑，允_不是没看到，可是他要如何告诉儿子，这十几年来，他片刻不离手的那串念珠，他不要将它带到地下，不能把那串属于他们的念珠带走。自从六年前，张廷玉离京时，将先帝的一道口谕告知他后，他就开始准备今天这一切。

　　这些年，他不是没辗转想过，先帝若尤在，他会忍不住想问先帝，为什么总要这样嘲弄他，而更让他恨的，是自己的不争气，就算知道这串念珠是对自己的讽刺，只要看见这串念珠，他就觉得心在隐隐做痛，可就算是这样，他还是舍不得放开。

　　这一生自己输得一败涂地，赔上一辈子的光阴，这些都是自己咎由自取。今生该受的惩罚，他应该也已经受尽，走的时候，他不想带走任何，与今生有牵绊的物件。

　　这天酉时，恂郡王府失去了主子，弘明虽然不知自己阿玛这样做的原因，不过这最后一件大事上，他绝不让阿玛走得不安心。

　　所以当弘明在嚎啕大哭的众人前站起，抱起还没失去温热的允_，往外走的时候，所有人都不知道他要做什么。

　　花园中，众人乱成了一团，谁都拦不下弘明，每一个人都以为弘明刺激太大，已经疯了，要不是怎么会把自己阿玛放进口薄棺中，还要即刻封棺。

　　“二爷……”

　　“爷……”

　　“阿玛……”

　　不同的声音始起彼复，没有人拦得下弘明，也没有人敢真的拦他，毕竟现在他已经是一家之长。天色逐渐昏暗起来，不用传唤以后有内侍送来宫灯，数名侍卫正不断的给棺木钉入铜钉，弘明定定的看着那口棺材，心里不禁问，这样做阿玛你就能瞑目了吧。

　　不知何时起，天边刮起了寒风，弘明领着众人跪在棺木前，一名侍卫慌慌张张的从花园西门跑进来，一下跪到弘明跟前：“回二爷，宫里来人了。”

　　“什么？”弘明诧异的回头看着那名侍卫。他们根本还没向宫里报丧，为什么宫里那么快就来人，弘明的福晋听说宫里来人，已经开始慌，弘明定了定神说：“不用慌，或许只是年节赏物出来的。”

　　他话音刚落，就看见一群人闯进花园，一个老太监来到他面前，扬声说：“可是弘明贝勒？”

　　“是。”弘明点头道。

　　老太监看了眼弘明，转身就走到棺木前扬声，对在场所有人道：“奴才苏培盛奉旨告郡王，奴才从前伺候先帝，先帝大行前，先帝曾传口谕与郡王，朕赏尔的那盘念珠，日后当随尔于地，钦旨。”

　　弘明捏住手中那串念珠，一咬牙站起道：“已经封棺，随不了！”阿玛是不是之前就知道会这样，才安排了这一切。

　　苏培盛听了大吓一跳，三步并做两步跑到棺木边一看，整个人都傻了，转身就对同伴低声说了几句，那太监听完撒腿就往外跑去。看他们的样子必然是要回宫去请旨，进宫这一来一回也不知道要花去多少时间，弘明干脆一不做二不休，从地上跳起就道：“来人啊！”

　　弘明想的是，要连棺木都埋了，那佛珠随藏之事也就无从谈起。可弘明等命的侍卫才把棺材抬起，刚才跑出去那太监一溜烟的又给跑了回来。

　　“万岁爷传弘明见驾。”那太监说出句，让在场所有人都出乎意料的话。

　　出到王府门外，弘明看见前呼后拥的皇帝坐在顶明黄轿里。

　　待他跪到轿前，坐在轿里的乾隆意味深长道：“弘明二哥，朕知道你是孝子，但朕也是，先帝的嘱托，朕不忍，也不敢有违。”

　　跪在地下的弘明低着头，只听到身后的府中，传出的阵阵哭泣声，不敢去想皇帝这话，到底是何意。乾隆低头盯着弘明手中那串佛珠，露出个讥嘲的表情道：“这是皇考准备多时的赏赐，它从来都只有一份。”

　　这句话弘明听不明，乾隆自己琢磨了，十数年也没给全想明白，怎么也想不通自己皇考，为何要将一共不过才两句的话，交由不同的三个告诉十四叔，不过他知道自己这句是最重要的，也是皇考驾崩前一再嘱咐，自己大行后，十四叔若帮他乾隆除去理郡王，那就把这句话告诉十四叔。

　　乾隆原也想这样办，但鄂尔泰为了向他邀宠，将无意中获悉的秘密，奏与他知道。这串佛珠曾被文觉那秃驴作法加持，说只要持有者有意，那佛珠就能让他完成一件心愿，无论那心愿有多么的不可思议，他乾隆又怎么能让十四叔察觉这件事，要这位十四叔的心愿是大逆不道，那他乾隆要如何是好。

　　如今一定不能再让这串佛珠留在人世，便让它如皇考所愿，随十四叔于地下，乾隆心中闪过的千头万绪，弘明根本不知道，只是当他抬起头时，一滴冰凉落在他脸上，弘明伸手去一摸，竟是落下的雪花，他忽然想起，小时候听照料阿玛长大的精奇嬷嬷说，他的阿玛是出生在一个下大雪的傍晚，没想到阿玛走的时候，天又下起了大雪。

　　4

　　4、第三章 天皇贵胄 …

　　碧天万里无云，景山辑芳亭上，朝南望去，就能见到连片的黄瓦红墙，巍巍宫城里住着，这片天下的主人，允_不知道为何再睁眼，竟来了这里，他记得刚才把僧帽递于孙子永忠后，自己明明是咽了气的，怎么一下就来了这里，他身后不远处便是寿皇殿，那里不仅是供奉皇考皇妣牌位的地方，还是他被圈禁近十年的地方，难道他真的罪犯滔天，便连死了也还要被再圈。

　　“施主，一念渡人，渡人自渡。”

　　允_转身就见个慈眉善目的大和尚，不知何时已经站在自己身后，允_合十说：“阿弥陀佛，原是文觉大师。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉”文觉回礼道。

　　这位文觉大和尚，乃是世宗宪皇帝的经师，世宗在时对他很为倚重，所以允_与他的关系向来不佳，允_就不知道这位禅师，为何此时会出现在这里，又或许自己会在这里，与这文觉也脱不了关系。

　　文觉望着允_了然一笑说：“施主既然已误今生，何不就此幡然醒悟，老僧愿渡施主，往生西天极乐。”

　　允_听了，眼尾余光扫过身后那片红墙黄瓦，之后冁然一笑说：“谢禅师好意，允_一生，欠下血债无数，并不曾奢望过，能往生极乐，地狱虽无间，却能洗尽允_一身罪孽。”

　　文觉对允_的拒绝，始料未及，脸上不禁浮现出几分急色。允_不敢去深究，为何文觉要渡自己，他心里隐隐知道，自己深究不起。

　　“禅师，您我便就此别过吧，若有来生，允_但愿能有幸，再听禅师讲经。”允_合十便要辞别，允_已经知道，应该是文觉以法力瞒过牛头马面，将自己引到这里来，不过这等破坏天地之举，时间一长必定会被发现，自己既不愿接受文觉的好意，也就不能连累他，大家还是尽早别过的好。

　　文觉见允_主意已定，只能长叹了一声问：“那施主可有心愿未了？老衲愿为施主达成。”

　　允_实在不知，文觉今天是怎么了，为何硬拉着自己，一定要为自己办件事。他这时无意中低头，才看见自己手中竟拿着那盘六道木念珠，可能是这十来年里，他一直念珠不离手，已经拿得习惯了，所以刚才一直没发现，应该已经交到儿子手上的念珠，竟还在自己手中。看见这盘念珠，允_倒是想起六年前那心愿，只怕这只是非分之想。

　　文觉其实也一直留意着那念珠，心里还不禁暗暗感慨，世宗啊，您的兄弟，可真是个个如你，都是块难啃的硬骨头，文觉一生修为，怕就要尽赔您兄弟几人之手。

　　原本还是万里无云的蓝天，突然一堆乌云从天边飘来，乌云来得很快，黑压压的布满天际，呼啸而过的寒风，卷得地上尘土飞扬，允_抬头望着天空不觉道：“看来快下雪了。”

　　一旁的，文觉看着允_，叹息的摇了摇头，随即双手结印，一道明黄的光芒从文觉手心中泛出，等允_注意到自己被黄光包围，还没来得及问文觉，这是要做什么，周围事物就已经开始扭曲模糊。

　　失去知觉前，他听到文觉远处道：“痴儿，既然这是你唯一的念想，那你就去好好的问个清楚，免得他……背负污名……只是这次你切误……再误己……误人……让他……”让他这两字后，文觉的声音开始变得模糊，但允_心里隐隐想到，文觉是要说‘伤心’这二字。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　一片朦胧中，允_只听到把妇人慌张的声音道：“快，快去传太医来。”

　　“嬷……嬷嬷……小阿哥……他怎么了？”一把疲惫不堪的女人声音从旁边不远处传来。这个声音听起来并不陌生。

　　“娘娘……娘娘节哀，小阿哥他……他没气了。”

　　“放肆！本宫的小阿哥才降生，一眼都还没来得及看看这个世间，怎么会就这样去了！”女人说完后，呜呜的便哭了起来，允_感觉到自己被人双手抱进怀里，无数温热的液体，落到自己脸上。那个抱着自己哭的女人，边哭边不断的念着：“都是额娘不好，是额娘的错，额娘再小心些，没有动了胎气，小阿哥你就不会提前一个月降生。老天爷啊！要本宫有什么错处，您惩罚本宫，罚我，罚我！您不能把本宫的孩子，再夺走一个啊！”

　　“还傻愣着做什么，赶紧将小阿哥抱出去啊！”旁边一把年老的声音道。

　　抱着自己的女人顿时哀号道：“不！”

　　听了这些话，允_已经猜到自己，再又降生回宫闱当中，听到女人的哀鸣，他想起自己的母妃，就睁眼安慰这女人，但自己的眼皮感觉竟有千斤重，怎么也睁不开，他试着想举起手，但同样的手也是重得无法动，就如同全身都被灌了铅一般，连张嘴想叫都叫不出声。

　　才生下孩子的女人，怎么争得过旁边伺候的嬷嬷，这些原本是拨来照顾皇子公主的嬷嬷，这会抱着刚出生就没了的小主子，离开女人所居的后殿，走到抱厦一间临时收拾出来的屋子。

　　允_觉得被人粗鲁的丢到处硬梆梆的地方，接着个老女人小声嘀咕道：“使了老娘那么多吊钱，还以为摊上装好差事，谁知道竟是个倒霉货！”

　　旁边有把胆怯的声音说：“嬷嬷，您就这样将小阿哥放在桌上？这……这要是给主子们知道……”

　　“阿哥？你以为他还是龙子龙孙啊！他不过就是个那草席卷一下，送出去东直门外烧掉的倒霉鬼！（1）”

　　刚才被嬷嬷抱走过来时，允_还没觉得怎么，想着也就这辈子身子骨弱了些，刚生下来气息微弱，等他歇够了，叫两声，这些人自然知道，他还活着，但现在听这嬷嬷一说，才意识到事态严重。

　　要一会，这些人不做分辨，随便将自己用草席一包，便送出东直门去烧掉，自己岂不是在短短一日间，死了两回？虽然死不可怕，但这样糊涂死，就不但可怕，还可笑！而且若真如此，那自己不就成嬷嬷嘴里那实打实的倒霉鬼！

　　一想到这里，允_便再也按耐不住，拼命想把眼睁开，想开口喊出几声，但任凭他如何努力，他的身体就是不听使唤，也不知道过了多久，外面传进阵慌乱的脚步声，有太监尖锐的声音道：“刘太医，您可来了，来这边，小主子在这边屋里呢。”

　　吱的一下开门声，就听见两个脚步声走进屋里，允_知道是太医进来给自己请脉，当下松了口气，刚才那嬷嬷不靠谱，没察觉自己还有气息，现在轮到太医，应该能把出自己的脉搏了吧。他的心才放下一半，就听到那刘太医踌躇道：“这可如何是好，皇上年前才突逢大变，现在还不到半月，小阿哥又离去，那时尤在病中的大行太皇太后，曾一再叮咛奴才，要好好照料娘娘，如今竟生如此变故，奴才还有何面目……”

　　允_想要自己能开口，必定要大骂这庸医，怪不得先前他那四哥一直说，太医全是堆庸医，他明明就没有死，这庸医到底是怎么把的脉！

　　“奴才没什么见识，不过想，这小阿哥会不会是不舍老祖宗独自上路，替万岁爷随在老祖宗身边，去尽孝道了。”太监道。

　　允_听他们对话知道，这刘太医会那样说，不过是在害怕，他们说的皇帝，年前遇了场大变故，如今是伤心欲绝，要这会再让皇帝知道，宫里又没了位阿哥，只怕当这趟差的人，没一个能逃过责罚，现在惟有想一个借口，一个能触及皇帝哀思的借口，好给他们这些人开脱。

　　只是他们这些小九九，允_根本不想管，他着急的是，怎么能让这些人知道，自己还活着，他不要被一卷草席包着，被火活活烧死。那刘太医和太监很快就离开了屋子，一下屋子里就剩下允_一人，不，应该说是一个半死不活的婴孩。

　　他知道现在已经再没任何指望，一切只能靠他自己，他把前世吃奶的力都拿了出来，但身体仍旧是动也不动，就像已经完全麻痹。门再次被打开，允_听到开门声时，不禁绝望的想，只但愿这会，不要再遇到文觉大和尚，要不是自己这般窝囊的死法，真是贻笑大方。

　　这次进来的人脚步放得很轻，等那人走到桌边看了许久，才自言自语道：“这就是弟弟？真丑，比起六弟可丑多了，本阿哥才不要你这般丑的弟！本阿哥只想要个好象十三弟那样可人的弟！”听那稚嫩的嗓音，说话这人自己也还是个孩子，顶多不过十岁左右。

　　允_也不知该如何，向这自称是哥哥的孩子解释，小孩儿出生的时候，就是幅皱巴巴的模样，的确比较像猴子，但等长开了，模样就不同了，更何况这兄弟就是兄弟，那里能因为他丑，就不认他这个弟弟啊。

　　“额娘让我来给母妃问安，额娘还说母妃再给我生了个同胞弟弟，要六弟还在就好了，他爱做哥哥，要他知道我们又添了个同胞弟弟，一定会很欢喜的。算了，虽然你很丑，但看在六弟的份上，我就认了你这个弟弟。”那孩子说完，用手戳了下允_的脸。

　　接着允_觉得一双温热的手，放到了自己脸上，孩子惊讶的贴在自己耳边问：“弟你是不是冷？你的脸怎么那么冰？对了，外面正在下大雪，那些不尽心的奴才，真该死！不怕，哥给你找被子来。”

　　允_听到孩子，把屋里翻了圈，估计是什么都没找着，回到自己身时，用充满歉的声音说：“弟，哥是偷偷进来瞧你的，不能传奴才，也没给找到什么盖的，不过别怕，哥想到怎样给你取暖了。”

　　孩子说着，伸手就去解自己夹袄上的纽扣，然后小心翼翼的将允_抱起，将他放进自己衣服里，让允_贴在他胸前，允_觉得自己一下进了处暖洋洋的地方，暖意慢慢从他的四肢汇入。

　　“弟你怎么那么冰？那时候六弟也是这样，弟弟你要答应哥哥，绝不走在哥哥前头……”孩子说着说着声音一下小了，允_只觉得他将自己搂得更紧。孩子的温热怀抱，让允_觉得格外舒服，不知不觉间竟睡了过去，直到一阵强烈的摇晃，把他给摇醒，他习惯性的睁眼，就看见道刺眼的烛光，等他习惯光亮，只看见一个嬷嬷带着几个太监，把他和抱着他的那个孩子围在中间，而自己仍旧在那个温暖的怀抱中。

　　“阿哥，奴才求您了，您放下小阿哥吧。侍卫们都候着了，要送小阿哥最后一程。”一个太监哀求道。

　　“混帐的狗奴才！什么最后一程，你们若是吵醒本阿哥的弟弟，看本阿哥怎么治你们！”孩子虽然年纪还小，但已经充满威严。

　　那嬷嬷气急败坏的看着这孩子，明明他怀里抱着的就是个死婴，就连万岁爷都已经下旨，要将气绝的小阿哥送出去，却偏偏遇到这个做哥哥的阻止，这真是叫他们这些奴才为难，嬷嬷气极的瞪向被孩子抱在怀里那死婴，谁知道对上的就竟是双亮晶晶的眸子，她开始还不信，伸手揉了下自己的眼睛，定晴再一看，还是双明亮的眼睛。

　　她不知道，允_可是撑足了劲来瞪回她，谁叫她刚才说自己死了，现在就要让她好好看看，本大爷可活得好好的！

　　“啊……鬼啊！”嬷嬷指着允_惊叫道。

　　随着她的一声惊叫，屋里所有人都朝允_看去，允_得意洋洋的朝他们一一看回去，叫你们以为本大爷已经死了！

　　屋里唯一没有惊讶的，当数抱着允_那个孩子，只见他笑眯眯的低下头对允_说：“弟，你醒了。”

　　允_将目光移上一看，当下哇的一声，惊叫了出来。怎么能不叫他惊讶，现在抱着自己的，竟是世宗宪皇帝，不应该说是世宗宪皇帝小时候，这时候虽然宪皇帝的脸还没长开，但已经隐隐能看出，将来那张不怒而威的脸，难道说他这次投胎，重新再又做回了他自己？

　　康熙二十七年正月初九，日沉时分，在一片惊叫声与自己的啼哭声中，他爱新觉罗允_，重生为圣祖仁皇帝，也就是康熙帝的第十四子，爱新觉罗胤祯。

　　作者有话要说：（1）此处参考康熙朝对早殉格格的处置。该档萝卜一时没给找出来，日后啥时候见到啥时候补上。

　　5

　　5、第四章 团子日记 …

　　春眠原就不知晓，允_现在的身体，又是个刚出生没多久的婴孩，加上这生早产，所以生下以后便整日沉睡，每日吃喝拉撒大半也在梦中，虽然他那已六旬有余的魂魄，对这样的日子极为唾弃，但唾弃也没有用，他的身体还是该干什么干什么。

　　这天他也是睡得迷迷糊糊，合着眼睛就觉得有人将自己抱起，他不觉心头一震，难道自己又做了那档子，叫人害臊之事？他当下脸颊发烫，害臊的睁眼眯开条缝隙，偷偷的往外一瞧，还没等他把抱起自己的人看清楚，就听见把稚嫩而又熟悉的声音道：“弟弟，你醒了？”

　　允_当下放松，原来自己并没有濑尿，只是他的四哥来看弟弟了。见他睁眼，胤G将串盘数珠凑到他面前：“弟弟，你看哥这盘数珠？”

　　看见自己弟弟朝数珠看去，胤G眉目间的得意之色意于言表，允_想起这段日子，自己陆续有听到照顾自己奴才，悄悄的念叨过，当日四哥将自己暖醒后，为沉浸在悲伤中的皇父，带来不少安慰，皇父不但在众阿哥面前夸奖了四哥胤G，还赏了盘自用的六道木数珠给四哥。

　　现在胤G拿给他看的，怕就是那盘数珠。说起来前世时，皇父也曾赏过盘六道木数珠给四哥，那是在二废太子之后，皇父以众兄弟中，以他们两兄弟，始终兄友弟恭，备感快慰，所以赏做哥哥的胤G一盘数珠，那时皇父并不知道，不是他们两兄弟，就真的与别的兄弟不同，只是他们两兄弟最会做戏罢了。

　　到雍正元年，母妃大行，他因大臣阻挠，无法为母妃送终，本就悲痛万分，却在灵前得知，自己的皇帝四哥，竟为此事，夸该大臣实心用事，更赏白银千两，当时他就和自己这皇帝哥哥吵了起来，争执间更把四哥手中那盘数珠扯断。他当时冲出大殿后，随手就把自己手扯着那半盘数珠，扔在慈宁宫的后花院。后来苏培盛曾哭丧了脸来找自己，问自己那半盘数珠是不是全扔在花园里了，因为他们几乎将整个花园都翻遍了，仍旧找不全那半盘数珠。

　　这盘数珠那时开始便一直不全，直到他们恭送皇妣灵柩到遵化，他再看见皇帝手里盘着那似曾相识的六道木数珠。面对数珠，他对之前的争执已隐隐有些懊恼，这时却让他在其他哥哥口中得知，皇帝手上那盘六道木数珠早已经不是之前那盘，而是他们争执过后，怡亲王允祥不知从何处找来献上的，更可笑的是，皇帝还拿着这盘数珠数落自己，不知何为人弟，他当时是怎么顶回的？

　　对了，他说‘皇上与怡王爷才堪称兄友弟恭，我这等愚昧狂妄之徒，当然不配当皇上的弟弟。’这句话一直让自己那四哥记恨到最后，要不是也不会在驾崩前，将数珠留与自己，还颁下遗旨，百年以后，要自己带数珠下葬。

　　抱着弟弟的胤G，并不知道怀里的弟弟想起的前尘往事，只看见弟弟定晴的望着数珠，似乎对数珠极其中爱，忙把拿着数珠的手收回说：“弟弟，这了只是给弟弟你看看的。”

　　话声刚落，胤G就见弟弟把目光移到自己脸上，胤G这时还是个不足十岁的孩童，天真烂漫，脸皮子也薄，而合宫上下，就连阿哥所里照顾他的精奇嬷嬷们都说，这个弟弟必定是舍不得他这哥，才给活了过来，他听多了，不觉得就产生了种母鸡认崽的认知，认为这个为自己活过来的弟弟，就他胤G的人了，这样一来，弟弟的一切，自然是他胤G的，他这个做哥哥有的，断然也少不了弟弟一份。

　　而现在弟弟看起来好象很喜欢这盘数珠，他犹豫了下，再将拿数珠的手递到允_面前说：“好吧，之前额娘也说，皇父虽把数珠赏给了我，但这份赏里也有弟弟你的一份，要不这样，若弟弟日后的确中爱这盘数珠，哥可以借你玩几日……”

　　胤G说着说着，就见望着自己的弟弟，那还没自己巴掌大的小脸，竟一下憋红起来，胤G当下急了，也就顾不得计较改道：“弟弟你别急，别急，要不这样，哥哥再让一步，若往后哥不在，那这盘数珠便归你。”说完，胤G灵光一闪，不觉想通，忙抱紧弟弟，坐到半新不旧的妆缎坐褥上，将头凑到弟弟，碰了下弟弟的鼻子说：“对，就这样办，这主意妙极了，日后要哥不能再在弟弟你身边，你就拿着这盘数珠想念哥吧。”

　　等说过后，他怀里的允_，两只小手已握成拳，全身绷紧，露在小僧衣外的脖子，也开始绯红一片，咛咛的哭了起来，胤G急得抬头问地下伺候的两个嬷嬷：“弟弟这是怎么了？”

　　刚才胤G唠叨的那些话，允_其实根本没力气听，他憋红了脸只为了一件事，人既然吃喝了，自然要拉撒，允_被胤G抱到怀里后，也不知道是不是被抱得太紧，竟内急起来，他不好意思直说‘哥，弟弟内急。’便只能忍着，忍到最后，身子开始受不了，惟有羞答答的小声道：“内……内急了。”

　　可他还不过是个刚出生的婴孩，张嘴无论说什么，别人耳里听到的都只是些哭声，这下无法交流，可让允_抓狂了，他绷紧了脸瞪着那猜前猜后，就是没猜到重点的精奇嬷嬷，试图让对方明白自己想要的，不是吃奶，不是冷也不是被他哥抱得不舒服，他只是内急啊！

　　那两个嬷嬷并四名宫女，围在炕前转了一圈，允_仍旧哭个不停，胤G在旁看得大为恼火：“你们这些奴才到底会不会伺候，弟弟若有哪处不适，本阿哥唯你们是问！”

　　吵嚷中，宫女扶着个宫装丽人，走进东暖阁，见奴才们手忙脚乱的样子，丽人眉目轻皱道：“慌慌张张的做什么！”

　　屋里奴才一下噤声，回身齐齐朝丽人拜下道：“奴才请娘娘安。”

　　胤G手里仍抱着允_，从炕上慢慢下地屈膝道：“儿子给母妃请安。”

　　来者是这座永和宫的主人德妃乌雅氏，她于康熙二十年时晋位妃宫，当时一并晋封的还有皇贵妃佟佳氏，也是抚养四阿哥胤G长大，被四阿哥胤G敬称为额娘的佟佳氏；惠妃纳喇氏，皇长子生母；宜妃郭络罗氏，皇五子、皇九子、皇十一子生母；荣妃马佳氏，皇三子生母；德妃在其中，位列第四，位次仅在荣妃马佳氏之上。

　　乌雅氏从前便是个丰姿冶丽之人，现在虽已界而立之年，又是三子三女之母，她依旧靡颜腻理，特别是这次出月后，更添丰韵，要不是如此以她那普通出身，根本无法在纭纭后宫中脱颖而出。乌雅氏见到胤G抱着允_一幅着急的样子，还以为出了什么乱子，忙上前想从长子手中抱过幼子。

　　胤G出生不过数日，便被皇父抱与皇贵妃佟佳氏抚育，所以对德妃乌雅氏感情并不深，这时见到母妃要将他已经划归自己的人抱去，当然不可能答应，一下便把怀里的允_抱紧说：“母妃您看弟弟，他这是怎么了，嬷嬷刚才给弟弟喂奶，弟弟不喝，我哄弟弟睡觉，弟弟仍是哭闹不止。”

　　德妃乌雅氏见胤G不肯放手，知他是孩子心性，只轻笑着说：“那咱们来看看，弟弟这是怎么了。”

　　说着她引着儿子来到炕边，胤G这才轻手轻脚的把允_放上炕，德妃等他把允_放下，这才动手将允_的僧衣解开，已经憋了太久的允_，这时也顾不上什么害臊不害臊，干脆眼不见为净。

　　胤G惊讶的看着还冒着热气的液体，喷得自己母妃半身都是，躺在炕上的弟弟，双手已经移到小脸旦上，就一幅没脸见人的样子。胤G诧异了好一会，才意识道弟弟濑尿了，他想都没想就从嬷嬷手中接过棉帕，有模有样的给弟弟擦屁股道：“弟弟，若内急，你得和哥说！你如此不长进，实在不如十三弟。”

　　听到胤G的童言稚语，乌雅氏不禁失笑，胤G话里的十三弟，乃是贵人章佳氏的长子，今年便满三岁（1），这位皇子长得明眸皓齿，为皇帝所偏爱，她有时训示身边的七公主，便会用这位皇子做榜样，这时听到胤G也这样说不觉好笑，又觉得这个大儿子，业已长成，已经会教导弟弟，心中不免感慨。

　　允_躺在炕上，看见母妃望着四哥那因喜的眼神，心中不免感叹，上世到了后来，世人皆以为，自己四哥与母妃，自小便势成水火，却不知道他们母子间，也曾有过母慈子孝的岁月，要不是以自己皇父首重人子之孝的性情，又怎会格外器重四哥。

　　一时间，屋内悄然无声，乌雅氏只随便用手绢将衣袍上的水迹印去，便帮着大儿子子将幼子身上的僧衣换过。等将允_的僧衣换好，胤G抱着允_坐在乌雅氏身边，乌雅氏伸手逗了下允_，又仔细询问长子的课业，一屋里母子三人和乐融融。

　　在胤G怀里的允_很是感触，前世时母妃因对自己的回护关爱，中了别人的圈套，与他那位皇帝哥哥闹得不可开交，而那时他人远在遵化，根本对内情一无所知，后来直到乾隆年间，无意中再遇故人，才从故人口中得知一切，只是到那时，真相早已经来得太晚。他们母子三人，上一世后来，竟至母不母，子不子，兄不兄，弟不弟的田地。这次重生，若说他有什么奢望，那怕就是想母慈子孝，兄友弟恭。

　　作者有话要说：（1）此处为虚岁

　　P.S大感谢亲爱的小闲，你这会可救了萝卜！

　　因为有亲说用兄与弟很雷，萝卜现在把通篇的称呼改过一遍哈，不是有意伪更，还望见谅！

　　6

　　6、第五章 子以母贵 …

　　乾清宫右耳昭阳殿后接屋里，奶母抱着允_坐立不安，她怀里还不到百日的允_，倒是很惬意的在打呼呼，奶母低头嘴里细声念叨着：“您这会好好睡，一会千万可得醒过来，小祖宗您可得多讨皇上的欢心！”

　　她怀里的允_并没有真的睡着，从他出生到现在已经过去近百日，他的皇父就没把他接来过看一眼。前世时，他就知道，皇父真心疼爱的儿子，只有二阿哥一人，但那时从他能记事起，皇父亦不曾忽略过他们这些儿子。这次重生，他出生都快过百日，皇父除了第一日派太监来，要将他送出东直门火化外，便不曾再过问他半句，这让允_不觉心底发凉，原来自己在皇父心中，竟如此的微不足道。

　　屋门被人从外面推开，允_的奶母惊得一下从凳上跳起，她以为在等了大半个时辰后，应该是太监来传自己进去了，谁知抬头看见的，是个和自己差不多打扮的精奇嬷嬷，连同两个太监，小心翼翼护着个看起来不到三岁的幼童走进来。

　　那孩子长得是眉青目秀，而且天生一张笑脸，任谁看了都不觉得想多疼他几分。幼童走进来后，见屋里还有人，扭头奶声奶气的问自己嬷嬷：“她们是何人？”

　　那嬷嬷也觉得允_的奶母眼生得很，便微微转头朝屋外伺候的太监望去，那太监也是个伶俐人，马上回答道：“奴才回阿哥的话，是永和宫小阿哥和他的奶母。”

　　那幼童一听，当即两眼发亮，看着奶母怀里的允_说：“弟弟？他就是弟弟？我终于也是哥哥了！”幼童说完眉开眼笑的对允_奶母伸手说：“我也要抱抱弟弟。”

　　胤祥从小就讨皇父喜欢，所以众多兄弟里就没有与他不亲的，兄弟里又数他最小，因为长得圆乎乎，软绵绵的，哥哥们一见他就爱揉他的脸，他稍有拒绝就被教导得听哥哥的话，所以他心里早就盼望着，自己能有一天也当上哥哥，现在见到允_这弟弟出生，怎叫他不兴奋莫名。

　　允_的奶母又怎感让个幼童抱允_，要跌了碰了可如何是好，惟有为难的朝伺候胤祥的嬷嬷看去，那嬷嬷体谅的回了她个眼神，低头便对胤祥说：“阿哥，咱们不如上炕，小阿哥躺着，不是更能与阿哥您亲近。”

　　“嗯，这样也好。”胤祥欣然同意，自己几步就走到炕边，张手让伺候的太监抱自己上炕，允_的奶母也将怀里的允_放到炕上。胤祥上了炕，仔细将自己的衣袍收拾拉遍后，蹲到允_身边笑眯眯就说：“弟弟，来，快叫我哥哥。”

　　地上伺候的奴才，不禁人人掩嘴轻笑，一个不到百日的婴孩，哪里会说话，倒是允_，觉得丢人，没好气的把头别到一边去，心里嘀咕着，谁要叫你哥哥了，才不要你这个笨哥哥。

　　胤祥今年才三岁，也不曾想过弟弟还不会说话，见到允_不单不叫自己，还把头转到另一边去，当下急了，伸出两只圆手，捧着允_的脸，将脸板过来，面对着自己说：“弟弟，你要肯叫哥哥，哥给你好玩的如何？对了，上年皇父给哥哥那布老虎，十二哥可想讨了，我也还没肯给，要不这样，你要叫我声哥哥，哥把那布老虎给了弟弟你怎样？”

　　望着胤祥那情真意切的脸，允_想起前世时，自己被圈禁在寿皇殿，每到年节除了家里，也只有这位哥哥会派人来给自己送东西，心中一热张嘴便叫道：“哥。”

　　可是胤祥听到的却是阵哭声，他怎么也没想到，这一片哭声竟然弟弟在叫自己哥哥，还以为弟弟是不喜欢自己，沮丧得竟双眼一下通红起来，旁边伺候他的嬷嬷，当下大急忙开解道：“阿哥，您别急，小阿哥还小，连坐都不会，又怎么会叫您哥哥，等小阿哥再大些，必定欢欢喜喜的跟着您，喊您哥哥的。”

　　胤祥双眼通红的望着自己嬷嬷说：“真的吗？”

　　地下的奴才们，包括允_的奶母都当即点头，重重的答道：“是，一定是。”要知道若一会胤祥红着眼睛去自己皇父，皇帝那头必然会问起原由，到时候皇帝会不会怪罪，还是未知之数，现在还是赶紧把胤祥劝开的好。

　　胤祥又转头小声对躺着的允_说：“弟弟，你以后你会说话了，头一个可得叫我这个哥哥，哥可是记下了。”

　　说着他想起之前，无意中曾撞见皇父与自己妃母立约时，好象小狗一样你咬咬我，我咬咬你的，他便也小心翼翼的低头凑进弟弟。因为那时候距离远，他也不没看清楚皇父和妃母到底咬了彼此哪处，只直觉觉得人的五官里，就数鼻子最容易咬上，所以张嘴就把弟弟的鼻子含住，他也不敢用力，只轻轻咬了下，旁边的嬷嬷，见到不对想拉他时，也早已经来不及。

　　允_目瞪口呆的看着自己十三哥，张嘴把自己的鼻子咬上，好一会才反应过来，十三哥把自己给咬了，他当下不愤的扭头，把胤祥落在自己嘴边的食指狠狠的咬上！叫你咬我，叫你咬我，我咬，我咬，我咬咬咬，可允_却忘了，自己今生不过是个婴孩，连奶牙都还没长，无论他咬得多狠，都很难咬疼人，所以胤祥只给他咬得呵呵大笑说：“弟弟，我们可是彼此咬过了，你可不能忘记这个约定哦！”

　　胤祥原本还想逗允_，无奈外面有太监来传旨，皇帝叫传了。他只有依依不舍的与允_告别。等胤祥出去后，允_的奶母疑惑的追上来传旨的太监：“公公，公公，万岁爷何时才会传我们阿哥啊？”

　　那给追上的太监，很不耐烦的转头朝允_的奶母瞟了两眼说：“你们怎么还在这里？不是早让人来说，让你们回永和宫了吗？万岁爷今日国事繁忙，无闲见永和宫小阿哥。”说完太监便摔袖离开，连再问的时间也没给允_的奶母。既然国事繁忙，那为何又传十三阿哥进去，既然都能见十三阿哥，为什么就不看一下出生后，从来就没见过的小阿哥。这些问题轮不到她这区区的一个奶母问，也没有人给时间她问。

　　那两个原本在屋做杂务伺候的太监，听到来传话的太监这样说，便马上过来催促允_的奶母赶紧抱允_离开，奶母惟有抱着允_，失魂落魄的离开了乾清宫。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　永和宫里，主位德妃坐在暖阁北墙的炕上，脸色青白的吓人，年前昭圣太皇太后（1）的过世，令仁宪皇太后和皇帝都伤透了心，皇帝在灵前甚至几次哭得晕厥过去，仁宪皇太后更是在大丢纸后，开始日渐消瘦，任太医想尽办法，尽心调理，仁宪皇太后仍是一日不如一日。皇帝这才痛失祖母，嫡母竟又大病，这让皇帝五内焦灼，一时间竟有，天地茫茫，莫知所措之感，只能命皇贵妃、贵妃等一并宫妇，尽心侍奉皇太后。

　　自己幼子生于此时，所以皇帝一直未曾叫传探问，德妃仍心存侥幸，掂量着皇帝是过于哀伤，无暇顾及她们母子，但今日竟已叫传，仍被拒于昭仁殿外，这怎么不叫德妃心寒。

　　原本因在丧期，皇帝守制，不传后妃侍侯，所以这两三个月里，皇帝除了往咸安宫，晨昏定省外，便绝迹后宫；后妃中又惟有副后皇贵妃佟佳氏，能不经传唤，进出乾清宫，其他嫔妃不经传唤本就不能见皇帝的，这样一来除能在皇太后身边伺候的少数几妃，在咸安宫内，见得皇帝几面，其余嫔妃竟连月不曾得见圣颜，德妃便是其中之一。当初说是体恤她刚生下阿哥，身体未曾康复，不用去咸安宫侍侯，但月子已经过去两个月，她等到的仍是那句静心休养。一望可知，是有心人不欲自己见到皇帝。

　　更糟糕的是幼子出生三个月，皇帝竟未没看过一眼，这在诸子中是从来不曾有过的，在后宫这冷漠之地，得不到皇帝青睐的阿哥，想长大成人几乎没有可能，更别说小阿哥还天生体弱。德妃不觉得拈紧手中的丝帕，心中暗想，就算只为了儿子，自己也不能再这样任人宰割下去。

　　作者有话要说：（1）也就是孝庄文皇后，她在生时累上徽号，最后多达20字，萝卜就取巧的头两个字称呼她了。

　　7

　　7、第六章 坐困愁城 …

　　傍晚时分，东二长街上急匆匆的走着行人，走在最前面的是今上的四皇子，后面追着他的贴身太监苏培盛。苏培盛后面还跟着两个当杂活的小太监，他们一个人背着四皇子放书的包裹，一个人提着放有文房四宝的提箱，一路紧追。

　　街上两侧来往的宫女太监，还没来不及转身朝墙避让，胤G就已经一溜烟的走过，苏培盛追得是气喘吁吁，不断小跑追在胤G后面用商量的语气道：“主子，您瞧这都快到下钥时份了，不如咱们明儿再去永和宫？”

　　胤G听了觉得极不顺耳，一下站定回头瞪着苏培盛说：“你小子前些日子就一直这样说。”说完他看了下左右，才压低声音继续说：“你明知道，本阿哥散学后，得先到咸安宫给皇太后请安，然后折回乾清宫向皇父请安，这段日子也不知怎么的，咸安宫还总是留人，等出了乾清宫都快到下钥时份，我已经多长时间没去永和宫了！”

　　苏培盛一直伴在自己小主子身边，所以这些他都知道，屈着身连连点头，自己小主子毕竟还小，这样长时间不见自己母妃，也难怪小主子牵挂，非闹着要去见母妃。看着苏培盛那表情，胤G就觉得苏培盛肯定把自己想象成个，长时间不见母妃，便哭嚎着要找母妃的奶娃。其实他的确也是这样，虽然和德妃的感情，并不如与一直照料自己长大的皇贵妃融洽，但德妃毕竟是生育自己的女人，他对德妃还是有天性的依恋，不过他可不要被个奴才看穿，怎么能让苏培盛将自己当做个还没断奶的奶娃！

　　所以他又羞又恼道：“本阿哥这是要去看弟弟！”说完转身就大步朝前继续走。

　　苏培盛心中那会不明了小主子那点心思，本想笑笑不说话，提步追上主子，只是等他突然想起月前，皇贵妃特别嘱咐自己，若主子过永和宫问安，断然不能让他接近刚生下那小阿哥，但主子刚才话里就说着要去看小阿哥，这叫苏培盛愁得不知该如何是好。

　　其实这段日子，苏培盛已经听到不少传言，不过没敢给自己主子说。宫内盛传，永和宫刚出生那位小阿哥，一落地就咽了气，后来是吃了自己小主子的精气才给活转过来，小阿哥才刚快满百日，已经吃了不少人的精气，要不是照顾他的嬷嬷太监，又怎么会接连病倒好几个。而且非但小阿哥是个妖孽，生下小阿哥的德妃也成了个不祥之人。一开始奴才们还不敢随便乱传这等杀头话，但是后来有人誓言旦旦说，皇太后其实早已知道此事，要不是向来慈心的皇太后也不会忌讳得不许皇帝见这个小阿哥。皇帝一眼都没看过永和宫小阿哥，也不曾见过德妃这事，宫里众所周知，倒像是在向宫人证明那传言，这一下便叫传言更加甚嚣尘上。

　　永和宫的奴才看到胤G来，那是比过年更高兴，欢欢喜喜的拥着胤G往里走，苏培盛倒是拉着脸，一脸苦色的跟在后面，去到第二进，德妃平日起坐的暖阁，苏培盛缩腰猫步尾随胤G也走了进暖阁，屋里伺候的人都知道他是四阿哥的贴身太监，只瞪了他这不懂规矩的奴才几眼，也没真的把他拦下。

　　德妃久不见胤G，不觉得多看了他几眼，才笑扬手说：“阿哥快过来。”

　　胤G规规矩矩的问完安，便快步走到炕前，德妃将原本躺在身边的允_往里挪了下说：“来，快上炕来，地上怪冷的。”

　　“嗯。”胤G应声便要坐到炕上，一直跟着他的苏培盛，见允_就在炕上，哪里敢给胤G上炕，慌忙中也就顾不得多想，伸手便拉住胤G的衣袖，胤G不解的回头望着苏培盛说：“松手！还不松开你的手！”

　　苏培盛忐忑的摇了摇头劝说：“阿哥，时候……时候不早了，再不走……”

　　他这话听到不止胤G脸色大变，连德妃也气得发抖，德妃冷冷的望着这个拉住自己长子的小奴才，她刚才就看见苏培盛在胤G身后偷望允_，宫里的流言她也并非全然不知，这奴才拉住长子，不想让他上炕，说是时候不早，阿哥得退出六宫范围，其实不过是认定自己生下的幼子是个妖孽，自己是个生下妖孽的不祥人，不欲长子接近她们两人。

　　宫里外人如何传言，她无法阻止，但这小奴才竟敢在她永和宫内也如此放肆，她心头那已经积攒多日的怒火不禁燃烧了起来，当下眼尾一挑道：“还不快来人，将这个不知好歹的奴才给本宫拖出去。”

　　这拖出去便是要打了，从来宫妃教训奴才是不需请旨的，其实刚才苏培盛把话说完，就知道自己犯下大错，这时听到说要将自己拖下去，慌忙青白着脸跪下哀求胤G救自己。胤G不知道这事背里还藏着那么一桩事，只以为母妃不悦苏培盛劝自己早些离去，苏培盛是从小跟在自己的太监，日日伴着情分很深，所以胤G在旁不忍求道：“苏培盛也是担心儿子，母妃您就饶了他这会吧。”

　　德妃听到胤G说苏培盛不过是担心他，当下误解胤G，还以为他早已听到了传言，这会虽然来向自己问安，也不过是拘于礼数，难以置信的望着自己长子。近来，永和宫已经成为处人人避之不及的地方，这段日子的坐困愁城，眼见就连自己生下的四阿哥，五公主都不再敢来永和宫，这些日子的盼望早已叫德妃伤心不已，今日听说长子来到的那份巨喜，到胤G为苏培盛求情，令她觉得怎么连儿子都合着别人来欺负自己，到现在刚才的那份喜悦已全变成了穿心的伤痛。

　　胤G意外望着自己母妃煞白的面颊，自己不过求母妃不要教训自己的小奴才，母妃怎么这般震惊，这般伤痛？难道对母妃来说，自己还比不上处置个奴才重要，平日自己在皇贵妃额娘那，即使苏培盛偶有不恭，皇贵妃额娘还不是看在他的份上给饶过了，怎么来到自己母妃这，自己就连这么点恩典都求不到，胤G心里顿觉委屈不已，不觉得哑声道：“母妃。”

　　躺在炕上的允_，这几日在德妃身边，听到不少关于自己的传言，也看见苏培盛偷瞄自己样子，知道母妃现在必定是误会了自己四哥。因为上一世数十年的相处，让他非常了解自己这四哥，只看胤G从进来到现在那神情就知道，自己这四哥肯定不知道关于自己的那些流言。

　　眼看母妃和四哥又将走上前世那条老路，在无数次说不清道不明的误解中渐行渐远，允_不觉心中大急，可他现在口不能言，便连开口劝解都做不到，只好放声大哭，想着反正劝不了，只好先把大伙的注意力吸引过来。

　　原本还在气恼的德妃听到允_的哭声，忙转身将允_抱进自己怀里，轻拍着安抚道：“小阿哥乖，小阿哥别哭。”

　　胤G见到母妃对自己如此薄情，对弟弟却如此关怀备至，不觉眼眶发红，只是他不愿丢脸，死死忍住眼眶中的泪水，便想打千告退，离开这令他伤心的地方。在德妃怀里的允_，任凭德妃哄都不肯停声，还不断朝胤G那边扭头，伸手朝胤G抓去。别人耳里的哭声，其实允_是在说：“母妃，看，看那边。”

　　胤G抬头就看到弟弟泪眼朦胧的看着自己，还伸出那软绵绵的手，不断的朝自己伸过来，他当下激动的伸手握住允_的手，抽泣道：“弟弟，还是你疼哥，母妃都不疼哥哥了。”

　　德妃诧异的看着胤G的动作，呢喃道：“四阿哥，你不怕弟弟吗？”

　　胤G哭得双眼通红，迷惑不解的抬头看着自己母妃断续道：“怕？我……为何要……怕弟弟？”

　　德妃刚才是被近几个月累积的不安蒙住了眼，这时看到大儿子的眼泪，才一下惊醒过来，自己这大儿子心性如何，难道自己还不知道，要他真听了旁人这样说自己弟，怕早要把说的人打一顿了。

　　她醒觉以后，忙单手抽出手绢，细细将大儿子脸上的眼泪印干说：“你在胡说些什么，谁说母妃不疼你了。”

　　胤G听到母妃，这安慰的话，当下觉得刚才的委屈全涌上心头，呜呜的再又哭了起来，德妃看着自己这一大一小的两个儿子，同时哭在自己面前，又想到那传言把幼子说得如此不堪，不觉得也悲从中起，眼泪直往下掉。

　　一旁伺候的宫女秋喜，看见不对忙上前劝说：“主子，您快别哭了，这要是传了出去，您与小阿哥不就又多了个罪状。”

　　经宫女这样一提，德妃警觉起来，自己母子三人这样抱头痛哭，要给有心人搬弄到皇太后、皇帝面前，这肯定又是一桩大罪，她当下急忙用手绢把脸上的眼泪擦干，又劝胤G别哭，而在她怀里的允_早就停了声。胤G哭完后，坐到自己母妃身边，又伸手将允_接到自己怀里，抱好后才抬头问旁边的秋喜：“秋喜，你刚才说什么？又多了个罪状？母妃和弟弟难道还有什么罪状不成？”

　　“回阿哥的话，主子她……”秋喜原是想将传言告诉胤G，毕竟四阿哥是由皇贵妃照料，能见到皇帝的机会比她们这些人多，要四阿哥能为自己母妃在皇帝面前分辩几句，说不准皇帝会看在阿哥的份上，不再如此冷落这永和宫。

　　德妃在旁见秋喜想把事情告诉胤G，双目微瞪看得秋喜是胆战心惊，当即噤声不敢再说，旁边又有宫女将绞好的手绢送上，德妃拿着冰凉的湿手绢，一边帮胤G擦脸，一边轻声说：“奴才们说话没个轻重，阿哥可不能句句都放在心上，我看时候也真的是不早了，擦过脸，你也该回阿哥所了。”

　　等胤G退出暖阁，德妃还不忘警告苏培盛，让他嘴巴牢靠写，什么该在四阿哥面前提，什么不该提，他最好心底有个数。苏培盛知道德妃这是关心儿子，怕他主子知道些不该知道的事，冲动之下，做出些不明智的举动。

　　但现在的形势下，除了自己主子，还有从小在皇太后身边长大的五公主，还有谁有机会，又甘冒风险，替德妃她们母子说话。

　　这日余辉下的永和宫，宫墙内里的建筑，已完全被黑暗吐没，奴才们才送走四阿哥，准备关宫门下钥，宫门竟再度被敲开，迎进了位稀客。

　　8

　　8、第七章 渐露曙光 …

　　让嬷嬷用温水擦过泪痕的允_，舒服得张嘴打了个呼噜，两只小手举到脸蛋边，在奶母怀里挪了个舒服的位置，合上眼睛昏昏欲睡，模糊间他听到把软软柔柔的女声说：“……阿哥非要，今日将这个送过来……阿哥说小阿哥知道的，他们兄弟俩都说好了……”

　　“这布老虎，太贵重了，小阿哥怎么能收。”

　　“姐姐，这是阿哥对小阿哥的一份心意，还请千万要收下。”

　　“妹妹，阿哥们还小，想是没斟酌，你看这布老虎，看起来已有些年头，怕是从前皇上自个的玩物，妹妹还是拿回去吧。”

　　“这事阿哥也知道，不过那孩子说，小阿哥也许诺了他件独一无二的，为了郑重其事，他也要用自己最珍贵的来交换，他本想自己来送的，后来实在来不了，便央我今日一定要来，还说非我亲眼看见小阿哥收下布老虎，嘱咐小阿哥一定不能忘记他们之间的承诺。”

　　允_听得糊里糊涂，自己和谁有过什么承诺了？他好奇的睁开眼睛，映入眼帘的是个柳眉杏眼，甜美可人，穿着阔袍，腰间微微隆起的女子，允_觉得这女子很面善，但似乎又与自己熟悉那人眉目间有些不同。章佳氏见允_睁眼，眉目含笑，轻声对说：“小阿哥醒了啊。”

　　允_很自然的就朝她眨了下眼，章佳氏惊喜的抬头对旁边的德妃说：“姐姐，你看，小阿哥他向我们眨眼了。”

　　德妃对允_这些小动作早已经见怪不怪，不过以为自己这孩子天生聪慧，也没往别处想，也就笑着说：“不但如此小阿哥他还会笑了。”

　　不知是不是快要再次当额娘，章佳氏听说小阿哥已经会笑，连忙把身旁那布老虎拿起来，凑近允_面前逗他。允_想着对方毕竟是客，也不能太怠慢了人家，便给了章佳氏一个笑脸，谁知道章佳氏看到允_的笑脸，更是变着法的来摆弄那布老虎，允_笑完又笑，来回几次以后，允_便开始觉得烦了，想着这女人该不是把自己当狗来逗了吧？要知道他可是个不到三个月的婴孩，笑多是会累的！

　　允_出生以后，因为没有皇父的意旨，所以没有搬进小阿哥们居住的兆祥所，一直住在永和宫，三个月的朝夕相处，让德妃容易就看出自己幼子面上那厌厌之色，她再旁微笑着便说：“妹妹的身子与往时不同，咱们还是上炕坐吧。”说着就半是拉半是扶的将章佳氏拉离了允_身旁。

　　和德妃坐上炕的章佳氏，仍旧看着允_那边说：“妹妹看啊，小阿哥的眉目，和皇上真像。”

　　听到章佳氏这样夸赞允_，坐在一旁的德妃，非但没有半点喜色，反倒是一脸落寞道：“真的像吗？”

　　“像，真的是很像，姐姐你看小阿哥的眼睛，鼻子，还有那嘴巴，要依妹妹说那是无处不像皇上。”章佳氏边说边朝允_又再仔细的看了遍，看起来像是想从允_的眉目中，看到自己心中一直惦念那人。

　　德妃扫了眼自己儿子才苦涩的笑着说：“再像，小阿哥也不过是个连名都没有的小儿，他的……”

　　一直在地上伺候的秋喜，这时不知从何处端来盅茶，奉到章佳氏面前说：“小主，请用茶。”

　　秋喜这一举动，虽说极其无礼，却正好把德妃那惹祸的话给打断了，章佳氏也当即收回投到德妃身上的惊讶之色，伸手接过茶盅，前言不搭后语的安慰说：“皇上要见过小阿哥，一定会很喜欢他的。”

　　因为时候已经不早，章佳氏不过稍稍坐过便离开了。送走她后，德妃抱过允_，只让秋喜一个人留下侍侯。

　　望着炕上矮几上的布老虎，德妃有些想不明白的自语道：“这贵人章佳氏，这时候来向我们献好，你说她有何目的？”

　　“回主子，奴才之前曾人议论过，说这位小主为人极好，聪敏过人，所以甚得皇上宠爱。”秋喜皱眉道。

　　德妃听了缓缓点了下头说：“我也曾听皇上夸奖过她，说她是个聪慧佳人，她生下的十三阿哥，极受皇上宠爱，上年又再怀上身孕，她现在君恩日深，实在没必要与我这样个失宠的妃子打交道。”

　　秋喜在旁边想了再想说：“那主子会不会她真如自己所说，是受了十三阿哥的请托，来给小阿哥送布老虎的。”

　　德妃扫了眼那布老虎说：“的确，刚才你也听奶母说了，十三阿哥是曾见过小阿哥，但十三阿哥还不到三岁，小阿哥也就三个月不到，他们两人那么小，又能交换个什么承诺。”

　　“那，那难道小主她是别有所图，借故来探我们虚实？”秋喜大为紧张道。

　　“刚才我故意失言，便是要试她一试，也好引出幕后陷害我们那人，不过不管她来的目的为何，她倒是点醒了我。”德妃轻轻拍着允_的背说。

　　秋喜疑惑不解的看着自己主子，德妃朝她看了眼，嘴角微挑道：“皇上幼年失怙，不久生母也离他而去，上年太皇太后驾薨，皇上伤痛不已，皇上对亲人是最疼惜的，想皇上对小阿哥生出恻隐之心，那就要让皇上见到小阿哥，看看小阿哥与他长得是何等相像。”

　　“但是……但是主子，想让小阿哥见到皇上，这又谈何容易！”秋喜不觉急道。

　　“不容易，但我们又还有什么办法，我一定要让我的小阿哥活下去。”德妃叹息道。

　　一直定定躺在自己母妃怀里的允_，望着自己母妃眼眶滑落的泪珠，暗暗对自己立誓，这辈子他不单要化解与四哥间的恩怨，还要保护好自己的母妃，再也不要让母妃成为别人棋盘中的棋子。

　　作者有话要说：进展好象很慢，呕血！萝卜要加快进度！

　　9

　　9、第八章 步步惊心 上 …

　　雨花阁位于内廷外西路春华门内，面阔三间，进深三间，北向居中供奉有三清祖师，即是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，这三位天尊泥塑金漆沥粉造像，眉目间既有威严，又带上几分慈爱，叫人看了顿生敬畏之心，上掩云幔神帐，造像前有一大供案，案上供有各色果品，中间摆着一三足镏金云龙香炉，造像前两侧下垂层层叠叠的云幡。

　　供台前，一直低头在擦拭地板的小太监魏珠，刚想起身将手上的抹布换过，就听到自己师傅紧绷着声音低声惶恐道：“这主子怎么挑这会来。”

　　魏珠年前才刚净身进宫，根本意识不到自己师傅在惶恐什么，只看见原本和他一样俯身跪着擦地板的小道士，这会已经全散到了周围不起眼角落里去，他师傅见他仍不知道动，起脚就朝他踹去道：“还愣着干啥子，快把这不知死活的东西，给我拖下去！”

　　原本站在一边两个道士太监，慌忙冲上来，一个扯着魏珠的耳朵，一个提着魏珠那小木桶，推着他往造像后的暗处走去，魏珠被人面朝里的推进处角落，那里面原本已经挤了好几个小太监，这时再加上魏珠根本便再也挤不下，但魏珠身后那道士太监也不管这些，就是用力将他往里推，等他们全挤到黑暗中，道士太监才满意的警告说：“一会仔细着，别弄出丝毫声息，要是让主子听到瞧见，你们就甭想再看到今日的晚霞。”

　　小太监们被这话吓得全体哆嗦，那道士太监见他们人人惧怕，这才满意离开，这群小太监里就数魏珠在宫里的日子最短，对眼前的状况根本一无所知，他悄悄问道：“这……这是有谁要来？”

　　“新来的，轻点声，你看他们那惶恐的模样，必然是哪宫主子要过来。”一个比较老到的小太监回答魏珠。

　　“主子？”魏珠自打进宫，就不曾见过主子们，所以听到这两个字，心里不觉得怦怦乱跳，他们的主子，不就是万岁爷吗？万岁爷是这个天下的主人，自己这会是不是能偷偷瞄一眼那传说中的真龙天子了。魏珠这番心思要说出来，肯定会被众人嘲笑，这内廷当中，大小主子无数，听说个主子就以为是皇帝，那可是要闹大笑话的。

　　捻清小太监们，监院道士又让旁边的道士太监给自己整好衣冠，这才迈开大步出门去迎接。内廷里的道场，竟是由太监受戒供奉，这雨花阁至中正殿，前后三进都是供奉三清天尊的地方，掌案太监便是这监院道人，平日里来这里进香的宫人也不在少数，而这会来的又是四妃中的德妃，这德妃虽说眼下落难，可毕竟还是两个阿哥的生母，谁知道日后会不会时来运转，而刚才德妃派来传话的太监，一进门便给他们，添了五十两香油钱，单冲着那五十两白银，这监院道人觉得自己也不应怠慢了德妃。

　　等他出到雨花阁外，就看见一行宫装丽人出现在大家眼前，一名宫女扶着娥眉淡扫，容色姝丽的德妃来到他们面前，监院道士看得是两眼发直，心想乖乖，这德妃生完自己这第六个孩子，仍是这般动人，看来这永和宫气数怕是未尽，这样一来，监院道士便更加小心伺候。

　　“无上太乙天尊（2），奴才见过德妃娘娘。”监院道士拂尘一拂道，然后领着其他道士就要揭袍跪下。

　　德妃含笑说：“道长快请起。”德妃话音刚落，就有永和宫的小太监上前来将监院道士扶住，不让他真的跪下，而其他的道士太监，也就跪下便又起来了。监院道士心底暗自发悝，德妃对自己如此抬举，也不知这是祸还是福。

　　“本宫今日前来，是要仰仗道长，来为小儿祈福。”德妃望着将自己引进阁内的监院道士道，说完德妃转身便让抱着允_的奶母走上前来，监院道士早就听说过永和宫小阿哥的那些传言，这时真的见到允_，不禁暗暗称奇，看这孩子天庭饱满，不像是个短命相，更不像是个会吸人精气的妖物，那些传言想来不过是些牵强附会之说。

　　平日里各时法会里，原就有为皇帝等人祈福的祈请，所以这时德妃说想为小阿哥祈福，那些法物准备起来也很方便，德妃不过在三清天尊前上柱香的工夫，道士太监已经把祈福要用的法物给准备好，等德妃抱在允_在蒲团上跪下，监院道士正想开始作法，外头慌慌张张的跑进个太监，监院道士眼角朝那人扫了下，压低声说：“慌什么。“

　　”不好……不好了，监院大人……大人……“那太监边喘气边说。

　　监院道士可是给他气得直跺脚，自己这不是正要为德妃母子作法吗？这哪来个没眼色的人，竟然这时候给他来回事。眼看着德妃已经抱着小阿哥合眼跪在天尊前，这时候可不能继续让那人说下去，所以监院道士干脆一咬牙道：”有事就立回，没就赶紧给我退下去！“

　　那太监到这会总算不喘了说：”万岁爷旨意，要来雨花阁参拜天尊，这会万岁爷已经从咸阳宫起驾了。“

　　咸阳宫就在雨花阁西侧，若是说已经起驾，那这会皇帝都该来到雨花阁外了，监院道士吓得把手里拿着的黄符撒了一地，旁边的道士也是对这个消息惊讶万分，只有跪在地上的德妃仍是镇定自若，睁眼站起来说：”道长，咱们该出去接驾了。“

　　监院道士朝德妃连望了两眼，德妃脸上似乎也带着淡淡的惊讶，但监院道士并不相信，德妃是如此凑巧的撞上皇帝，德妃必定是从早已得知，皇帝今日要来雨花阁，因此刻意提前到来，假装偶遇。怪不得永和宫的人出手如此阔绰，怪不得德妃对自己如此客气，只怕过了一会，阖宫上下都会以为，是他通知德妃来的，自己与永和宫是再也撇不清关系。

　　德妃面上虽然淡淡，但内心也是激动不已，这次是否能让皇帝对小阿哥留下印象，即使生不出父子之情，也要动恻隐之心，便是他们母子是否还能在这后宫，占一席之地的关键。德妃把允_交给秋喜抱着，在来之前她一再嘱咐秋喜，如果这次能见到皇帝，一定不能让小阿哥在皇帝面前哭，皇帝喜欢的阿哥，是好象十三阿哥那样，天生就是张笑脸，每日都过得乐呵呵的，皇帝常说见到十三阿哥就会烦恼尽消，只有这样这才能博得皇帝的喜爱。说这些话的时候，允_就在秋喜怀里，听到母妃这样说，允_也是在笑，不过只有他自己知道，自己是在苦笑。

　　从上辈子开始，他就被人无数次的教导，该如何去讨自己皇父的喜爱，为了那渺不可及的疼爱，他甚至连身家性命都全赌进去了，可是到了最后他才清醒的知道，自己之于皇父不过一马前卒，到了今生，他仍逃不出这个魔圈。

　　以德妃为首的众人，翘首在雨花阁外等了好一会，才见两个小太监缓缓前行，引着驾红围马车过来，那车驾一看就知道并非皇帝驾临，来者竟和德妃一样是位宫妃，等马车上的女人扶着宫女的手下了地，摇拽生姿的走到众人面前，众人才看把来者看清，过来的是惠妃纳喇氏，她脸上施着浓浓的脂粉，不过即使这样，走近了仍旧能看出她眼角的细纹。

　　惠妃纳喇氏扫过众人眼道：“皇上国事繁忙，特命本宫千来向三位天尊祈福。”

　　监院道士眼尾扫过德妃，只见到德妃双眼顿黯，已经三个月不见龙颜，小阿哥根本从落地就不曾得见皇帝，这次必然是使尽浑身解数，才得来的千载机遇，就这样一句话便灰飞湮灭了，经过这次德妃她让小阿哥见到皇帝，怕是更难了，这时连监院道士都有点不禁同情起德妃。

　　在监院道士的引领下，惠妃在三清天尊造像前行过礼，站起后惠妃突然对，一直随在自己身后的德妃，嘲弄道：“哦，妹妹，你怎么还在这啊。皇上这会怕都已经回到乾清宫，妹妹就不用在这等了。“这话说得露骨之极，惠妃身边的嬷嬷宫女们更是一个个掩嘴而笑，就连一旁的道士太监也暗暗发笑。等嘲笑完德妃，惠妃这才摒退了在旁伺候的道士，只留下德妃一行。

　　秋喜听了气得咬牙切齿，还是德妃把她按住，脸上仍旧淡然道：”谢，姐姐关切，妹妹这次来，是要为幼子祈福的，还要等道长把仪式做完，妹妹才能离开。“

　　惠妃眉角一挑，露出个阴森森的笑容说：”哦，是吗？说起来，小阿哥快满三个月了吧？“

　　”是的，小阿哥就快满三个月了。”提到幼子，德妃心底这才有了些暖意。

　　“这都三个月了，姐姐还没去看过小阿哥，是姐姐的不是，这会撞上，嬷嬷还不快去把妹妹的小阿哥抱过来，让本宫瞧瞧。”说罢，惠妃身边一名老嬷嬷，立刻走到秋喜面前，伸手就要将允_抱去。秋喜哪里肯放手，就连德妃都开始脸色发紧，惠妃在旁冷冷笑到说：“难道我这做姐姐的，连看一下妹妹的小阿哥，妹妹也舍不得？”

　　这一句话把德妃逼进穷巷，后宫当中向来讲究和衷共济，现在年岁与资历都在自己之上的惠妃，不过命嬷嬷抱自己的小阿哥去看看，若自己不肯那就是自己不识抬举，这事一旦传出去，别说有人会在皇太后、皇帝面前编派自己，就算没人编派，皇太后和皇帝也肯定认为是她的不是，更何况这一时间，自己更是找不出拒绝的理由，那嬷嬷毕竟是老宫人，见德妃找不到理由拒绝，硬生生就要从秋喜怀里把允_抱走，秋喜怕伤到允_，根本不敢与她硬碰，只能眼睁睁的看着嬷嬷把允_抱走。

　　惠妃从嬷嬷怀里接过允_后，看着允_就说：“有人在皇上面前搬弄是非，说小阿哥长得像极了皇上，被皇上训示了。本宫这看了，倒上觉得一点都不像。皇上的鼻子更高些，眼睛那是炳炳有神，那像这小阿哥，鼻塌眼小，眼睛还浑浊不清，病气十足的。嬷嬷你看呢？”

　　站在惠妃身边那老嬷嬷，接嘴就说：“娘娘说的对极了，皇上那是真龙天子，这小阿哥又哪能与皇上相像，依奴才看，还不如我们大阿哥像皇上。”

　　惠妃听了，很以为然的点了点头，似乎还仍觉不足，抬头就问德妃：”妹妹，那依你看呢？“

　　德妃知道，必定是数日前来看过小阿哥的贵人章佳氏，为她们母子在皇帝面前说好话了，只是不知道怎么就给这妒忌心一直很重的惠妃知道了，这会想着法子来折辱小阿哥。但即便如此，她仍旧不得不忍气吞声道：”姐姐所言极是。“

　　惠妃这下得意道：”不过只要他的四哥和他知道谁才是他们的大哥，本宫觉得有太医院诸位太医在，小阿哥应该还是能长大成人的。“

　　德妃一听，当下整个人呆若木鸡，惠妃话里的意思很明白，惠妃是要自己的两个儿子，主要还是自己的长子，依附在大阿哥之下，那惠妃就会放小阿哥一条生路，如若不识抬举，那自己的小儿子也就没办法长大成人了。惠妃纳喇氏是当朝大学士明珠的侄女，自从两年前，明珠在朝堂上斗跨国舅索尔图，明珠党在朝廷日渐壮大，作为大阿哥生母的惠妃，在后宫也是动作连连，惠妃曾经笼络过自己，但先前她从未接受过，只因他很清楚自己不过是个护军参领的女儿，能位及宫妃，乃是因生育有功，那些朝堂上的斗争，甚至皇位的归属，都与她甚至她生下的阿哥距离甚远，她所期盼的只不过是儿女们都能长大成人，但没想到麻烦仍旧是找上门来了。

　　见德妃仍不吭声，惠妃不禁有点急了，隔着允_的僧衣，双手用力掐允_的小腿。惠妃说的话，允_是一句不落的听进了耳里，他知道这惠妃就是要用自己，威胁母妃归附她，允_的脾气从来都很倔强，那么肯被人这样利用，现在虽然身体是婴孩，他没办法反抗，但是忍住不哭他总行的。所以任凭惠妃怎么用力，允_是泪水流了一圈，就是不哭出声，旁边的德妃看到总已经双眼通红，只是仍旧咬紧下唇，她知道自己现在求饶一句，就等于把自己两个孩子推进火坑，惠妃为了逼自己归附，手段如此卑劣，她生养的孩子性子又能好到哪里去，让自己的两个儿子依附在这样的野心家底下，迟早是会遭殃。而且这时德妃已经隐约觉察到，惠妃他们筹谋怕是那说不得的事，现在即使幼子能侥幸活下来，以后还是会把性命搭进去的，甚至还会赔上自己的长子，这叫她如何能答应。

　　惠妃从未想过，德妃会如此硬气，而她怀里的婴孩，难道是个哑巴？为什么自己换着地方掐他，他还是不会哭，惠妃不知道，其实这时允_已经痛到入心，婴孩原本就皮薄，加上允_死忍着不哭，惠妃是越来越使劲，允_最后痛得是神志模糊，只念叨着不能哭，不能哭的，他没意识到，自己的念叨，出来的全是哭声，一下响彻整个雨花阁。

　　听到允_终于号啕大哭起来，惠妃觉得自己快要成功，允_的哭声听到德妃心都碎了，秋喜和其他奴才想冲上去抢人，却被惠妃带来的奴才拦下，两边推撞起来。允_的哭声从洪亮到发哑，德妃终于还是忍不住，就在她抬头想认输时，雨花阁外一把声音吵诺道：“皇上驾到”

　　阁里众人听到，皇帝来了，那是半喜半忧，喜的是德妃这边，忧的是惠妃那边，惠妃身边的老嬷嬷，眼明手快，当下把惠妃怀里的允_抱去，丢到德妃怀里，德妃只来得及把儿子抱实，其他人已经福下甩帕行礼接驾。

　　痛得意识模糊的允_，躺在自己母妃怀里，费力的睁眼，朝门口走进那道明黄望去，三十多年没见过皇父，让允_极其渴望再见皇父一面，即使知道皇父心里，自己毫无痕迹，但皇父仍旧是他允_唯一的皇父，之前的泪水让允_眼前模糊一片，他用自己已经青紫的小手，拼

　　9、第八章 步步惊心 上 …

　　命去擦自己的眼睛，他紧紧记得之前母妃说的，皇父喜欢阿哥笑，不喜欢眼泪和哭声，他忙扯动自己的嘴角，想露出个笑容，他这样小心翼翼的去表现，眼前出现过来看自己的却是个中年太监，那道明黄的身影，一直站在离自己最远的位置上，而惠妃却已去到那道明黄的身旁。

　　允_听不清，惠妃是如何指鹿为马，颠倒黑白，将他身上的伤推卸到自己母妃身上，只听到最后自己皇父说：”你们回去以后，好好闭门思过，没有朕的旨意，就别出门了。“允_坠入黑暗之前，不觉得在想，这辈子是皇父变了，还是自己看到的听到的多了，他上辈子虽然没有几岁时的记忆，长大以后仍旧知道，康熙二十七年明珠被罢，明珠党被彻底铲除，为何这辈子皇父会被惠妃愚弄至此。

　　作者有话要说：（1）此处出自《雍和宫志》。

　　（2）无上太乙天尊：旧时三清弟子一般施礼时，常随口唱“无上天尊”或“无上太乙天尊”，如遇众善信有不幸遭遇，则唱“无上太乙度厄天尊”“无上太乙救苦天尊”，即呼唤道教大仁大慈寻声赴感的太乙天尊。――摆渡百科。

　　明天下午或者晚上更新，打滚萝卜求回帖！打滚求！！！

　　10

　　10、第九章 步步惊心 中 …

　　那天允_在雨花阁里哭得惊天动地，也不知道是吃了风还是怎样，回到永和宫便发起高烧还不断咳嗽，幸得太医院里的小方脉圣手李玉白救治，才险险救回一命，但这李玉白为了救允_，不惜对出生不到三个月的允_用了烧艾之术，这样一来虽然命是救回了，却埋下此时人人都不曾预料到的后遗症。

　　这些天奶母代允_吃药，吃下的药通过奶水喂给允_，允_是几乎日日昏睡，少有清醒的时候。

　　“主子，您不是说见过就走吗？咱还是赶紧走吧，要不是给两位娘娘知道……”

　　“闭嘴！我来看弟弟的，这才看了一眼呢！”

　　“就是！就是！”

　　允_朦胧间听到三把不同的声音，他疲惫的勉强睁开沉重的眼皮，就看到对亮晶晶的眼睛，巴巴的在望着自己，见他醒来眼睛的主人顿时兴奋道：“弟弟，弟弟，你醒了，十三哥来看你来了。”

　　“哎若，我的小祖宗，轻点声，轻点。”站在摇篮另一边苏培盛急得压着嗓门哀求道。

　　“就你这奴才嘴多，我看你才轻点声，要把弟弟吓着了，看本阿哥怎么治你！”站在胤祥身侧的胤G笑道。

　　苏培盛委委屈屈的朝自己主子望了眼才说：“是。”

　　胤G朝苏培盛比了个不悦的眼色，苏培盛当即精掴的，往后退开了一大步，用手捂嘴，表示自己再也不敢吭声。

　　胤祥不到三岁，还不及摇篮高，所以要看允_，就要费尽力气的蹬着腿，胤G见到这个平素就很疼爱的十三弟，站得那么吃力，干脆伸手去把允_从摇篮里抱起来，对胤祥说：“来，咱们到炕上与弟弟玩。”

　　话音刚落，胤祥脸色突然变坏指着他怀里的允_说：“四哥，四哥，你看！你看弟弟的手……”

　　胤G低头一看，顿时脸都绿了，允_那两只细嫩的手上，这时不单留有之前烧艾烫红的痕迹，手腕处还有处青紫近黑的淤痕，淤痕连着上臂，怕是被衣袖连着的前臂上还有一大片，这片淤痕叫人看得触目惊心，刚才允_躺在摇篮里，身上盖着被子看不见，现在把他抱起来了，才给他们兄弟两人看到。

　　苏培盛看着这神色不对的两兄弟，心底大叫不妙，就怕胤G问自己，知道小阿哥这伤是怎么来的不，一发慌便张嘴胡扯说：“听说为了保住小阿哥的命，李太医用了烧艾之术，这怕是烧艾留下的吧？”

　　这话连胤祥都不信，抬头就疑惑道：“苏培盛你说这是烧艾留下的？”

　　胤G阴沉着脸，虎目微瞪，对苏培盛道：“要知道些什么就说明白，要不知道不要乱嚼舌头。”这时才不过十岁的胤G，已经大有往后那不怒而威的架势，这样一句已经吓得苏培盛脚软，低头喃喃说：“是……奴才……奴才听说，听说那日……”

　　“把你的话给我咽回去，好好想清楚了再说！”胤G全身蓄满了怒气，他直觉自己弟弟这次是被外人欺负了，永和宫里里外外，有她母妃在，谁敢伤他弟弟。这些日子以来，胤G并非对所有的事情，全都懵然不知，宫里的阿哥，从落地起，过了满月就会迁出六宫范围，带着指给阿哥的奴仆们，搬到兆祥所，直到三岁再迁阿哥所，但他的这个弟弟，从出生到现在，已经将近三个月，仍旧住在永和宫，原本该指给的奴才，也只指了个奶母，其他伺候的奴才全是母妃永和宫的人，他早已经隐隐知道不对，只是被皇父冷落是一会事，被旁人欺负那又是另一会事了，这打狗还看主人脸呢，他这弟弟好歹还有他这个哥哥在！

　　苏培盛被胤G这样一吓，说话倒是利索了起来：“回主子，奴才听说好象是大前天来着，德妃娘娘带着小阿哥去雨花阁拜神祈福，后头惠妃娘娘也去了，就抱了小阿哥一阵子，小阿哥竟然大哭起来，后来……”

　　“后来怎么了，你吞吞吐吐的，是不是要掌你嘴，你话才说得利索！”胤G此时真是恨不得，大前天自己就在当场，他就要看看那惠妃，凭什么胆敢欺负他胤G的弟弟！

　　“后来万岁爷也到了，训示了德妃娘娘，让娘娘带着小阿哥回永和宫闭门思过。”苏培盛被自己的小主人吓得半句都不敢隐瞒，把自己知道的全给说了。

　　“所以母妃闭门谢客，就连我们这些做儿女的来问安，也让在帘外磕过头就叫回去？要不是今天十三弟央我带他来看弟弟，秋喜又说母妃是不会答应，我带着十三弟偷偷溜进来，看见弟弟身上的伤痕，你们是不是想就这样一直把我瞒下去！”胤G愤然道，因为愤怒，所以胤G也忘了把声量放低。

　　十三阿哥胤祥无措的站在一旁，苏培盛与自己四哥的对话，他听得是半懂不懂，不过有一样他还是听明白了，八成是那惠妃欺负了自己的弟弟，平常大阿哥就爱在他们这些兄弟面前摆谱，大阿哥的额娘其实胤祥他也没见过几会，但也连带着对大阿哥的生母印象不佳，现在听说她还欺负自己弟弟，这下便更加恼怒这惠妃。

　　门这时毫无预兆的被人从外面推开，门后站着的是脸色苍白的德妃，德妃身侧站着的是个满脸笑意的老女人，看打扮似乎是哪一宫的嬷嬷。

　　那嬷嬷见到屋里站着的胤G，立马亲亲热热的招呼道：“若，这不是四阿哥吗？奴才见过四阿哥。”

　　德妃双手死死抓紧手绢，勉强自己镇定道：“桂嬷嬷这趟辛苦了，姐姐的心意，妹妹心领了，那生参乃贵重之物，妹妹的小阿哥还小，无福消受，还请桂嬷嬷带回长春宫吧。”

　　桂嬷嬷面上一下冷下说：“娘娘，奴才劝您一句，可不要敬酒不喝……”后面一句即使不说，大家也都心知肚明了。

　　听见长春宫三个字，胤G便知道这嬷嬷是惠妃身跟的人，转身便要把允_放回摇篮里去，他才想弯就见自己怀里的幼弟，正目不转睛的看着自己，两只小手牢牢地抓住自己的马甲，一幅不乐意离开自己的样子，他伸手去想把幼弟的手拉开，幼弟却抓得更加用力，因为全身都使上劲，允_的小脸也粉粉的红了起来。

　　胤G不知道允_是怕，他去教训那不长眼的桂嬷嬷，虽然允_知道自己这四哥，日后会继承皇位，但现在毕竟还不过是个阿哥，惠妃又居四妃之首，母妃这样和对方硬碰硬，对方已经将永和宫恨死，不过四哥由皇贵妃佟佳氏抚育长大，又是年长皇子，只要四哥不主动搀合这事，惠妃未必敢动到四哥头上去，这时候如果四哥教训了这奴才，对四哥来说不过出一时之气，算到底可能仍旧是四哥吃亏。

　　允_这头还在和自己四哥拉锯，站在他们兄弟旁边的十三阿哥胤祥，已经噔噔噔的跑到桂嬷嬷身边，一蹬脚就把桂嬷嬷垂在身侧的手拉到自己嘴边，张嘴就咬下去，胤祥的奶牙还没出全，但是他一心恨这个欺负自己弟弟的奴才，咬得也就特别的狠。

　　桂嬷嬷哪里想到，站在四阿哥身边的小孩会跑过来咬自己，突然被咬疼得她，一手就想把十三阿哥推开，旁边德妃见到，慌忙把她要推十三阿哥的手抓下说：“大胆，这是十三阿哥。”

　　五指连心，桂嬷嬷被咬得是痛入心扉，吱牙吡齿，不过德妃那句话，她还是听见了，十三阿哥得宠她是听说过的，虽然未曾有机会得见过这位宝贝阿哥，但看年纪也知道德妃没骗自己，这时旁边的奴才已经将胤祥，说好说歹的劝开，桂嬷嬷知道这位受皇帝宠爱的宝贝阿哥，不是她这等人可以碰的，也就只能忍气吞声，用手绢抱着留血的手指落荒而逃。

　　秋喜用允_来把胤祥引到别间去，德妃又让其他伺候的人退下，屋里一下便只剩下她与胤G两人。胤G望着满脸疲惫的德妃，张了张嘴又不知道要说什么，德妃跺到摆在屋中的摇篮，看着那空空的摇篮，定定的看了许久才说：“听四阿哥你的奶母说，四阿哥小时候可乖，可好养了。不像你弟弟，才出生不到三个月，已经在鬼门关前转悠了两回。”

　　胤G担心叫她道：“母妃。”

　　“四阿哥，这段日子除了隔日晨昏定省，就不要再来永和宫，不要再见你弟弟，也不要去招惹长春宫的任何人”德妃咬牙道。

　　“为什么！”胤G全身发抖的追问道，他不明白为什么别人欺负自己母妃与弟弟，反到是他不能见来母妃和弟弟，他还不能去教训那些欺负母妃和弟弟的人。

　　“四阿哥你若还当本宫是你的母妃，就照母妃的话去做！”德妃敛起表情，看着自己长子道。

　　胤G望着自己母妃，那充满血丝的眼睛，死死抓紧摇篮的右手，其实他们母子心底都清楚，这一切是为什么。宫闱当中要么如皇贵妃佟佳氏等拥有外戚后援之人，要么就好象十三阿哥这样，能让皇帝疼入心坎之人，眼下的永和宫是一样都不占，所以即便别人踩到头上，也只能忍，忍气吞声，忍到有所依凭为止。

　　这是胤G自出生以来，第一次尝试到这样彻底的不甘心，他紧紧握紧双拳，硬逼出声音说：“儿子仅遵母妃教诲。”

　　“嗯。”德妃哽咽的点头道。

　　“母妃，儿子一定会让弟弟……”胤G再道。

　　“不，你弟弟……他……是母妃害了你弟弟，他就让母妃来操心吧，四阿哥，母妃还有句话交代你，你不单有弟弟，你还有妹妹，五公主和九公主，你与她们也要有个照应。”德妃对胤G语重心肠道。

　　胤G伸手用衣袖，将脸上的眼泪擦掉说：“母妃放心，五公主和九公主，儿子一定会多多照应的。”

　　“好。”德妃说完走近胤G，张手把他搂进怀里说：“阿哥，你真的大了。”

　　胤G忍住脱眶而出的泪水说：“母妃，儿子大了，以后儿子再也不哭了，儿子一定会好好用功，让那些欺负我们人知道，谁都不敢再欺负我们！”

　　“嗯，乖。额娘不图什么，也已经不再希奇什么，只求你们几个能平安长大。”德妃一把将自己儿子搂实喃喃道。

　　作者有话要说：历史上十四在一废前，平平无奇，并不算是个讨皇父喜欢的孩子吧，起码看康师傅出巡带的次数里，十四也就只有一次。

　　那个可能大家会觉得看到这里，本文已经开始大撒狗血，不过大家放心，这个桥段之后，会开始甜蜜的幼年期，到时候会是甜甜蜜蜜的，你们别叫太甜拉，就可以了！然后继续，萝卜打滚求回贴！！！

　　11

　　11、第十章 步步惊心 下 …

　　四月初，永和宫接到口谕，初七日着永和宫小阿哥，与众阿哥一同，于朝阳门外殡宫齐聚，恭送大行太皇太后梓宫奉移山陵。这是皇帝第一次提及永和宫小阿哥，小阿哥能与兄弟们一起恭送大行太皇太后梓宫，等于皇帝对外承认小阿哥的出生，这让三个月来一直被无视的永和宫小阿哥，终于得到他应有的名分。

　　初六这晚，德妃辗转难眠，守夜的秋喜点亮根小烛，蹑步走到床边轻声劝说：“主子，时候不早了，再不安置，就来不及了，明日还需早起呢。”明日是钦天监择出大行太皇太后梓宫奉移山陵的日子，后宫诸妃将奉皇太后，至朝阳门外殡宫行礼。明日内外命妇云集，也是德妃在今年一月生子后，第一次在诸宫人面前亮相，这是个绝对不能出错的日子，所以秋喜劝德妃早点安置，养精蓄锐，好应付明日一切。

　　恰恰是因为知道至关重要，德妃怎么也难以入睡，她翻身将床帘揭起，挥手让另一个守在地下的宫女退出去，才转过头来对秋喜说：“明日之事，我心中总是还有些不安。”

　　“主子您别担心，明日在梓宫灵前，那些人难道还敢放肆不成。”秋喜极有信心道。

　　德妃仍旧忐忑说：“但愿如此。”

　　秋喜见自己主子仍是一副满怀心事的样子，知道主子心中担忧的，只怕不仅是那长春宫，长春宫再嚣张，也不过一妃宫而已，主子真正忧虑的怕还是天威难测。

　　“主子，您就别再多想了，既然万岁爷能想起，让小阿哥也到殡宫去辞别大行太皇太后，奴才以为万岁爷心里还是有小阿哥的，只要再稍等些时日，万岁爷必然会好象待其他阿哥那样待小阿哥。”秋喜开解德妃道。

　　德妃一头云发寝在身下，目光落在一旁的地上，眼眸里尽是愁色：“你是不知道……”剩下几句，话到嘴边，始终还是给咽了回去。

　　秋喜在旁边看得心急，就怕德妃胡思乱想，不禁担心追问：“主子您这是说啊，奴才是不知道些什么了？”

　　德妃见秋喜脸上尽是担心，心里不觉一暖，秋喜侍奉她有年，如同她的亲人一般。德妃自十四岁进宫，至今已有十六载，在宫里生活的日子，竟比在宫外的还要长，在这漫长的十六年里，宫外的一切渐渐从她的记忆中消失，她记忆里更多的，是宫中这段孤枕独眠的日子。

　　她虽然前后生下三儿三女，但长子胤G刚落地，即被送与贵妃佟佳氏抚育，次子胤祚与长女皆早夭，次女也是刚出生，便被送到咸安宫，由仁宪皇太后抚养，唯一留在她身边的惟有三女七公主，今年又添上刚临世的三子小阿哥。在这寂寥的深宫当中，她的孩子无疑是她唯一的依靠，可眼下最大的长子胤G也不过十岁，其他的孩子便更小了，她在这宫里就连个放心说话的人都没有，这时经年在她边，一直尽心侍奉她的秋喜，不知不觉间就成了她最亲近最能说话的人。

　　想到这里，德妃侧身往床里挪进了些，揭开棉被对秋喜说：“来，躺到床上来，我们抵足而谈。”

　　站床边的秋喜哪里敢，连忙摇头说：“奴才受不起，奴才还是坐地上，陪主子说话吧。”

　　德妃乌雅氏看着秋喜那慌张的样子，就如同看到了十年前的自己，不觉得轻笑道：“怕什么，这又不是龙榻。本宫让你上来，你就赶紧的上来。”

　　秋喜见主子说到这份上，知道是无法拒绝了。她转身去将内间的门窗，仔细又再检查了遍，这才轻手轻脚的爬上床，等秋喜钻进被窝躺好，德妃叹了口气说：“这次小阿哥能与众阿哥一起恭送大行太皇太后梓宫，未必是皇上心里真的对小阿哥有了惦念。”

　　秋喜转头惊讶的望着德妃说：“主子为什么这样想？”

　　“皇上至孝，大行太皇太后生前，对我们母子时有垂询，皇上这次或许只是想告慰大行太皇太后，不使其在天之灵稍有牵挂。”德妃细声说。

　　德妃从前曾在大行太皇太后跟前伺候，后因贤淑被大行太皇太后给了皇帝，那时孝昭后尤在，因此大行太皇太后对德妃时有照拂，若不是如此，即使德妃再得皇上青睐，也不可能在十八年独自晋嫔，又于二十年，力压早过自己晋嫔的僖、安、敬、端四嫔，晋位妃宫，其位甚至在早年便侍奉君侧，当时已经育有三儿三女的荣妃之上。

　　“就算是这样，奴才以为，万岁爷也一定会看在大行太皇太后的份上，不至于冷落了小阿哥的。”秋喜脱口而出，只是这话说出后，秋喜就想到，若皇帝心中仍对自己主子和小阿哥有些情分，又怎么会三个月来不闻不问。

　　“你看这次小阿哥染病，若不是皇贵妃怜悯，不经咸安宫宣进太医，李玉白又看在从前的份上，对小阿哥尽心尽力，小阿哥如今只怕早已……”说到这里，德妃的眼泪不禁往下掉，但即便是流泪，她也不敢哭出声，就怕隔墙有耳，若被说了出去，深夜啼哭，不知又会招来何种非议。

　　秋喜能只做的，也只有用衣袖默默的帮自己主子擦拭泪水。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　第二天一早，天还没亮，德妃便把小阿哥收拾妥当，又再次叮咛奶母，离开永和宫后，一举一动一定仔细小心，务必不能让人抓到失仪之处。宫中诸妃，对阿哥格格们的奶母，从来都是厚礼相待，惟恐打点不到，她们会待薄了自己的孩子。而这三个月来，德妃对小阿哥这奶母，更是不时打点，奶母这时也拿出良心来，向德妃一再保证，一定按之前德妃教与的规矩行事，绝不让任何人抓到小阿哥的小辫子。

　　等到卯正，永和宫的宫门被人敲开，太监进屋来回，接小阿哥的人到了。德妃忐忑了好一阵子，就看见自己长子胤G与十三阿哥胤祥两人同是一身白布孝服，并肩从外头走了进来。

　　阿哥们问过安，德妃面色不觉松容了下来说：“四阿哥，今日在外头，记得照顾好弟弟们，知道吗？”

　　“儿子，知道。”胤G应声道，说完话，胤G伸手就从奶母手中接过自己弟弟，德妃在旁轻声提醒说：“今日让奶母抱小阿哥吧。”

　　胤G这也想起，今天可是要出宫办正事的，也就悻悻的收回手说：“好吧，今日就暂且让奶母抱着弟弟。”

　　他虽然当着德妃的面是这样说，但等出了永和宫宫门，回头就把奶母怀中的允_抱了回来，胤祥又让自己的奶母，和允_的奶母坐一车，他们三兄弟三人一车。等马车动了起来，胤祥迫不及待的凑近胤G，低头就对允_说：“弟弟，你看十三哥又来瞧你来了。”

　　胤G见到奶声奶气的胤祥，每会见到小阿哥都强调自己是哥哥这点，不禁觉得好笑，又想起从兆祥所接到胤祥时，听到照顾胤祥的精奇嬷嬷嘀咕，胤祥胃口不开一事，灵机一动故作严肃道：“十三弟，你有没发觉，弟弟又长大了好些。”

　　胤祥不知道胤G心里打的注意，抬头用水灵灵的眼睛看着自己四哥说：“有吗？”说着便低头去仔细打量允_，看过还不够，还用自己的前臂，把允_全身比了遍才兴奋的说：“弟弟长大了。”

　　胤G点头就说：“的确，弟弟又长大了。听弟弟的奶母的说，弟弟平日胃口极好，我看再这样下去，无须多久，弟弟可就比十三弟你还要高了，到时候弟弟怕就要十三弟你喊他哥了。”胤G这套荒唐说话，也就只能诓诓象胤祥这些小的孩子，要知道胤祥最希望就是有个弟弟，现在听到胤G说，等小阿哥长大了，高过自己以后，就要自己喊他哥，这一下心里可别提有多急了，忙说：“这！这可不行！”

　　“弟弟，你往后都是我胤祥的弟弟，胤祥可不想再要哥哥了！”胤祥憋着嘴可怜巴巴的看着允_说。

　　胤G在旁边差点掌不住要给笑出来，不过到底还是忍住了，又清了下喉咙，故作深沉道：“十三弟啊，四哥倒是给你想到了个主意。”

　　听到胤G说要帮自己，胤祥忙问说：“四哥，什么主意啊？你赶紧告诉我啊。”

　　“十三弟你只要每日多进饮食，四哥以为你肯定会比弟弟长得高。”胤G老神在在道，要知道胤祥要比小阿哥虚长三岁，这短短几年内，小阿哥是不可能追上胤祥的身量，所以胤G这话说得特别有把握。

　　胤祥听了，略略一想，就觉得自己四哥的话极有道理，仰头用仰慕的目光望着自己四哥说：“四哥，你好聪明，胤祥听你的话，往后一定多进饮食，做弟弟的哥哥！”

　　被自己十三弟用崇拜的目光这样看着，让胤G不觉得有些飘飘然起来，觉得自己这十三弟，有时候实在可爱得过分。

　　一直躺在胤G怀里的允_，胤G哄骗胤祥的那一番话，他当然听得出来，从胤G的表情中，就能看出胤G心中那份满足，看着言谈甚欢的胤G与胤祥，允_不禁想原来他们从小就如此融洽，怪不得后来那般合作无间，他们之间从来都不需要第三人，自己回来这趟根本就是多余，那个问题不必问也能知道答案。

　　胤G突然觉得有道哀伤的目光注视着自己，低头一看遍对上允_黑亮的眼睛，只有十岁的胤G出于直觉的一把抱紧自己怀中的弟弟说：“弟弟，你怎么伤心了？”

　　允_没想到胤G会注意到自己，不觉得开口叫道：“四哥。”经过这三个月，允_已经习惯自己，开口就是哭声，无论说什么别人都听不懂的情况，但这次旁边的胤祥，竟将头凑过来说：“弟弟，你怎么不遵守诺言！你明明答应过十三哥，只要能开口，第一个叫的会是十三哥！”

　　允_诧异的扭头望着胤祥：“十三哥，你能听见？”

　　胤祥这时已经扁了嘴，眼圈发红说：“弟弟，你欺负十三哥！你现在喊已经不算，你头一个喊的可是四哥！”

　　胤G听到的是允_呱呱的哭声，根本没听到允_叫自己，但见胤祥眼睛都红了，一幅快要哭出来的样子，也不好反驳他，又以为允_是个婴孩，根本听不懂他们之间的对话，便顺着胤祥的话说：“这次算是弟弟不对，不过十三弟，你是做哥哥的，可不能如此小气。”

　　“不管对不对，我从来都是错的那个。”允_叹息道。

　　这头胤祥还没劝下来，胤G就听到自己怀里的允_哭声似乎又再大了些，胤G不觉想，难道弟弟已经听得懂他们间的对话？如果真是这样，不是就误会了自己这个做哥哥的，他慌忙低头搂着允_哄道：“弟弟别哭，这事……这事你们两个，谁都不怪，怪四哥，是四哥的错，乖，别哭。”

　　胤G哄了这个，哄那个，一间竟手忙脚乱起来，就在这时马车也给停了，车帘被人从外面揭起，探头进来的是胤祥的奶母，等胤祥和允_分别把他们抱出马车，胤G顿觉如蒙大赦，他从来不知道，弟弟们闹起来，还会让人如此心烦。

　　奶母们自然有办法，让胤祥和允_停下来不哭，等他们停住了哭声，又简单收拾过，胤G才领着他们，在一群太监的簇拥下，去阿哥们临时歇脚的地方。去到时，屋里竟还没有阿哥到，就有个小太监提着盒克食候着，说是皇贵妃怕四阿哥出来得早，没用好早点，特地遣人送来的。胤G让苏培盛打开食盒，里面装着四小碟糕点，无非是枣泥糕一类的甜食，胤G从来不喜吃甜食，也就应景的吃了块枣泥糕，倒是胤祥吃了好几块，估计是刚才哭饿了，这会胃口大开，又因为刚才给胤G吓那一吓，便更是放量的吃，生怕被弟弟赶过自己，自己由兄长变成弟弟。

　　胤G坐在椅上等了等，又朝外面看了好几下天色，眉头不禁皱了起来，这会应该快到辰正了，怎么还没有太监引他们去灵前，侍侯的苏培盛机警的走了出去打探，才出去没多久，就气喘吁吁的跑回来，原来他们被人故意引到了僻静的一侧，其他阿哥都在另一侧暂歇，这会已经去灵前齐集了。

　　奶母们抱上胤祥和允_，跟着胤G一路直奔芦殿，好在胤G他们之前发引的时候来过殡宫，也没走弯路，终于在大臣们齐集前赶到。站在芦殿外侧的其他阿哥，也不知道他们发生了什么事，就见胤G领着胤祥，还有个未曾见过婴孩，匆匆赶到。这时胤G还不知道，这一天到这里，才刚刚开始。

　　作者有话要说：那个这一个单元明天就结束，下一个单元将在周六展开。那个为了让故事比较顺利的发展，萝卜在下一个单元就要开金手指啦~哈哈哈~

　　12

　　12、第十一章 计中有计 …

　　四月初七这日，朝阳门外殡宫，百官齐集，这时不管你的补子是仙鹤，还是犀牛，趋是一身白布孝服，除了各人头上顶戴，便再也看不出什么区别来。

　　这时天刚亮，不过辰初，离齐集的辰正，还有半个时辰，所以官员们三五成群，侯在殡宫外侧，官道两边。一等侍卫隆科多刚由殡宫角门出来，就见到数名蓝顶子官员，拥着个用白布包着顶珠的官员朝他这边走过来，这几个人所过之处，官员们几乎不上前作揖问安，更有些本是站在远处的官员，生怕落在人后，疾步赶过来向那中间那人请安。

　　看见这情景，隆科多不禁有些诧异，倒是恰巧经过他身边的领侍卫内大臣索额图，朝那边撇了眼，对那边露出个轻蔑的笑容说：“佟家小子，你刚从福建回来不知道，那是当朝首辅大学士明珠，这左右簇拥不过寻常事。”说到这里，索额图不仅得意的无声道：“不过这月盈则亏，明珠啊，明珠，你肯定想不到今日后头，有什么好戏在等着你们纳喇氏。”

　　原本听到索额图叫自己小子，隆科多心中早已暗暗有些不悦，这时再见索额图嘴唇张合，却听不到声音，隆科多更是觉得索额图这人自持身份无礼之极，索额图却不以为意的朝他笑了笑说：“对了，见到你伯父佟国纲，代我向他问好。”

　　隆科多不知道自己伯父佟国纲，什么时候与索额图有了交情，虽然自己伯父佟国纲是皇帝舅舅，而索额图是太子叔父，但他们佟佳氏与赫舍里氏少有交集，索额图怎么突然提到自己伯父。索额图没管隆科多怎么想，转身就径直走开。

　　被人簇拥着的明珠这时已经快要走近，隆科多自度他与明珠素未谋面，也不知道那明珠是怎样之人，左右又没人引见，还是避开的好，省得自讨没趣。站一旁的官员里有认识隆科多的，见他居然躲开明珠，不禁窃窃私语说：“果然不亏是国舅家的人，连明相也不放在眼里。”

　　隆科多听到那人颠倒是非，抬头朝那人狠狠的瞪了眼，才继续往前走，他这趟出来其实想找自己的阿玛佟国维。今日不但百官齐集，连皇子们也尽数出宫，齐集到这朝阳门外的殡宫，恭送大行太皇太后梓宫，他的胞姐皇贵妃佟佳氏，不放心自己抚育的四皇子胤G，专程遣内侍请托自己阿玛，这趟皇子离宫，要阿玛多多照料四皇子，佟国维亦是领侍卫内大臣，这趟皇子离宫的随骁，本就是由他指派，接到女儿的请托，也就顺理成章的把儿子隆科多，派作护送四皇子胤G、十三皇子胤祥和永和宫小阿哥的侍卫。

　　隆科多护送皇子们平安来到殡宫后，便想找自己阿玛说声，好让阿玛通过内侍，告诉已身处殡宫的姐姐，让她毋用为四皇子挂心。隆科多好不容易在殡宫前找到自己阿玛，谁知道佟国维见到自己儿子，非但不欢，反到面色顿暗，旋即将来回事的侍卫遣走。

　　再又谨慎的扫了眼周围，佟国维这才低声问自己儿子：“你怎么在这？”

　　“儿子特来回阿玛，四皇子、十三皇子和永和宫小阿哥，已经平安来到殡宫。”隆科多不知自己父亲为何突然对自己板起了脸。

　　佟国维脸色大坏说：“出来前，不是吩咐过你，要你寸步不离四皇子？”

　　隆科多心中很是委屈，张嘴就辩解说：“儿子一路上，的确寸步未离四皇子。”

　　佟国维听到儿子这话，气得跺脚，他知道自己一时半会，无法将事情来龙去脉说清楚，惟有沉下声赶儿子道：“你赶紧回去，除了灵前，无论四皇子去哪，你都要寸步不离的跟着。”

　　幸亏隆科多也不是全不经事，他曾在福建做过数年驻防都统，此时听到阿玛说到这份上，已经知道不对，今日必有说不得的内情，也不敢再耽搁，急忙赶回四皇子身边。

　　庆幸的是，等他回到阿哥暂歇处，门外守候的太监告诉他，皇子们仍在屋内暂歇，隆科多守在门外，透过声音能听到十三皇子胤祥咽下食物后，稚言稚语的告诉四皇子胤G，那枣泥糕很好吃，期间又夹杂着小阿哥的呀呀声，待他仔细再听，才知道是十三皇子胤祥觉得枣泥糕好吃，要与不足三个月的弟弟分甘同味，让四皇子胤G好一阵手忙脚乱才给阻止了。

　　隆科多多留了个心眼，转头低声就问旁边的太监：“这克食是谁给准备的？”

　　“回大人，是皇贵妃娘娘怕四阿哥饿着，派奴才送过来的。”太监细声回道。

　　“皇贵妃娘娘？”隆科多有些意外的重复道，怎么他没听过延禧宫那边提及这事，不过又想到这些奴才应该不敢撒这样的谎，毕竟自己姐姐乃是摄六宫事的皇贵妃。

　　等到接近辰正，四皇子识破有人要陷害他们，他们一行匆匆赶到殡宫，隆科多跟在后面看着胤G几人站到皇子的行列中，隆科多才放下心来，长长的舒了口气。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　奉安梓宫的殿内，黄布幔帐徐徐，梓宫外套金凤罩套，下垫缎凤褥，前供案上正中摆银香鼎，左右有烛盒，还匕、箸、瓶等物，两边的木几上摆放着彻夜不熄的羊角灯。辰正时分，王公、百官依次齐集于殿外，皇帝站在殿檐下东侧，太子站在他下首，诸皇子便随在太子之次，恭办丧仪大臣并礼部堂官，捧着祭文拾阶而上，启灵前一系列慰灵仪式由始拉开。

　　允_是兄弟中最小的，位置便也是离自己皇父最远，不过因为他被自己奶母抱在怀中，奶母几乎比在场的小阿哥们都要高，允_略略探头就能把自己皇父看见。这是他降生后，第一次把自己皇父看个清楚。

　　当玄烨清铄年轻的面孔映入眼帘，允_忍不住激动得朝自己皇父那边探头，抱着他的奶母感觉到后，慌忙把他牢牢禁锢在自己怀中。允_扭头不解的看向自己奶母，看见的是奶母小心翼翼的留意着周围，有没注意人到他们异动。

　　允_这下才想起，自己早已不是那，在皇父面前受尽宠爱，能在朝堂呼风唤雨的大将军王，现在的他是个出生了三个月，连乳名都还没有，皇父弃之一角的无名阿哥，这样的他，一举一动都得规行矩步，要不是不但害己，还会连累身边的人。想到这里，允_觉得自己全身的力气，像被人一下都抽走，他顺从的躺回了奶母怀中，只是仍旧贪恋的转头去望远处的玄烨。

　　等他静下来，仔细去看今生的皇父玄烨，竟不觉生出几分陌生感，在允_记忆中，他的皇父要比眼前这人老上许多，皇父那头苍苍白发不见了，取而代之的是一头乌黑油亮的发辫。允_记忆中最深，前生皇父每会见到自己，都会泛起的慈祥笑容，这时皇父的眼角总会带起鱼尾纹，而眼前这人眼角上的皮肤平滑无比，即使笑起来也不会有鱼尾纹吧。允_越来越觉得眼前这人竟是那般陌生，陌生得就不像曾经养育过自己二十余年的皇父。

　　这里真的是他曾经活的世间吗？他心头不觉一下惶恐起来，下意识的就朝站在前排的四哥胤G求救，但这时望到只有四哥胤G的背影，他们兄弟似乎每次都是这样，总会在必要的时候，与对方可望而不可知。

　　这时殿内传出恭办丧仪大臣叫跪之声，奶母抱着允_随众阿哥跪到地上，允_的视线一下与同样跪下的胤祥对上。视线这一对上，允_竟看到骇人的景像，他的十三哥胤祥正用力咬着自己的嘴唇，看表情似乎在忍耐着件很痛苦的事情，胤祥意识到允_在望自己后，对上允_的眼神里，更充满了恐惧与痛苦，更让允_惊心的是胤祥此时面部的表情，看起来不像痛苦得扭曲，反倒更像在要笑。

　　大殿内外，此时只有皇帝玄烨哀痛万分诵读祭文的声音，所以无论是谁，发出多微小的声音，都会一下传遍大殿。允_瞪大眼，无助看着胤祥渐渐扬起的嘴角，胤祥这时的额头上已经布满了冷汗。允_知道胤祥这个样子，怕是给人在食物里下了药，要不是断不会在这时想笑，要知道就算要个年富力强的人忍笑，那也是件极其痛苦的事情，更别说胤祥这时不过三岁。

　　但眼下即便如胤祥这样，受皇父疼爱的皇子，要是在大行太皇太后的丧仪上，笑出半声，那胤祥就算眼下不死，他这一生也算被彻底毁了。允_不敢有太大的动作，怕引来别人的注意，胤祥似乎感觉到弟弟对自己的担心，对允_轻轻摇了摇头，原本可能是想安慰允_，谁知道这一动，反而让原本就扬起的嘴角再也忍不下去，呵的一声就笑了出来。

　　这一笑声，让在场的王公大臣都大吃一惊，瞬间朝他们这边转头望了过来，殿内的皇帝更是停住了声，急步朝这边走过来，原本在前排的胤G，转身就朝他们这边爬了过来，允_知道无论其他人有没听出，自己的四哥是肯定听出来了，所以才会想拦到胤祥身前救他。

　　胤祥虽然小，也知道自己这一声笑，已是罪犯滔天。允_望着面如死灰的胤祥，想起这三个月来，这个有着明朗笑容的哥哥，是如何一声声的告诉他是自己的十三哥，他允_是他胤祥的弟弟，除了母妃与一母同胞的四哥，胤祥是唯一在困境中承认自己的家人，其实胤祥对自己的恩情，又何止今生。

　　允_扭头望见自己的四哥这时已经奋不顾身的挡在他们前面，想想刚才四哥他们两人的和谐融洽，还有将来他们那数十年的亲密无间。不过一生，自己又不是没有活过，可能自己这次重生就是要来还他们的恩情的吧，允_转头朝胤祥比了个别害怕的眼神，然后用尽力气，呵呵的就给笑了出来。

　　胤G的诧异，胤祥的难以置信，允_选择视而不见，他记得母妃说过皇父最喜欢阿哥笑，那这一世无论多短暂，也要让皇父一辈子记得自己的笑容，哪怕这是因为恨。

　　作者有话要说：萝卜发现自己写得很流水帐，哎~希望下一单元会好点。

　　然后萝卜因为工作很忙，只能晚上回家赶文，所以一般更新都会在凌晨，和大家说一声哈。那个萝卜如此勤劳，大家可也要勤劳话！

　　13

　　13、第十二章 自食其果 …

　　原本已经被自己笑声吓得呆若木鸡的胤祥，听到允_的笑声后，意识到弟弟是要救自己，他虽然还小，也从嬷嬷们的诸多嘱咐里知道，今天是绝对不能出错的，眼下自己不但犯了错，犯下的还要是忤逆不孝的大错，要是让弟弟替自己顶下了这罪，那原本就被皇父弃于一边的弟弟，会是个什么可怕的下场？

　　胤祥毕竟年纪还小，在极度恐惧下也没了主意，只整个人扑到允_身前，搂着奶母怀里的允_，哗的一声痛哭了起来，他身体里那药力还在继续发作，幸好笑声与哭声，原本就非常近似，所以这时候他这半哭半笑，只让人觉得他在嚎啕大哭。原本想在皇父手下救胤祥的胤G，对允_突然放声大笑，为胤祥解围，完全始料不及，等他反应过来，他们的皇父玄烨已经去到允_奶母面前，他想再抢到弟弟身前，去拦皇父已来不及。

　　允_睁眼朝四哥胤G那边望去，果然四哥在看到是自己笑后，便停下了动作一动不动。果然终不如他，这是无数次一再重复的事实，自己又何必再抱有什么奢望，从自己这位同胞哥哥眼里，允_看到对自己的不安、伤痛与担忧。允_对自己说，这已经够了，总比上辈子他们反目成仇要好得多。

　　一身孝服的玄烨走到允_与胤祥面前，侧头就对随上来的总管太监梁九功说：“还不快去把十三阿哥扶开。”

　　梁九功他们好一番劝说，才把胤祥从允_身上拉开，不用皇帝吩咐梁九功就将胤祥抱起，与其他两个太监一起将胤祥一起带离了殿前。

　　胤祥被拉开后，襁褓中的允_露了出来。这是玄烨第一次把自己这个小儿子看清楚，他与其他皇子刚出生时一样，身体软绵绵还泛着奶香，只是不知道为什么，玄烨觉得自己这儿子望着自己的那黑亮眼眸里，承载了太多莫名的沧桑，但这又怎么可能，他的这个儿子，还不过是个三个月大的婴孩啊。

　　在场的王公大臣们都在等着皇帝龙庭大怒，可玄烨接下去的举动，却让在场的人疑惑了。只见皇帝弯腰从已经吓得全身哆嗦的奶母怀里，抱起自己的小儿子，所有人的视线都集中到了皇帝身上，等着看他如此解开眼前这困局。

　　说起来，这小阿哥还是个婴孩，一个婴孩又怎知什么是治丧？在丧仪上呵呵笑出，岂能怪罪他，但百行以孝为先，若不治罪，那便是私纵犯下忤逆大罪的亲儿，天下的读书人若得知，天子之家，出了此等丑闻，将如何非议今上。皇帝此时其实是处在两难之间。

　　玄烨抱着小阿哥，淡淡的扫了眼，在场所有的王公大臣，缓缓开口道：“朕的这个阿哥，生在大行太皇太后去后，不足半个月，太医说阿哥提前了一个多月临世，朕一直疑惑，为何阿哥急着要来到这个世上，直到今日，听到阿哥的笑声，朕忆起大行太皇太后临行前，一直嘱咐朕，大事出，亦毋用哀伤，大行太皇太后只愿见到朕的笑颜，小阿哥提前临世，今日又用笑声，就是为了提醒朕毋忘记起此教诲。大行太皇太后，孙儿必永记您的教诲。”

　　说完皇帝竟呜呜的哭了出来，在皇父怀里的允_，听到自己皇父这番指鹿为马，胡说八道的话，简直大开眼界，又见到皇父居然说哭就哭，允_顾不得吃惊，赶紧地配合着也呜呜哭了起来。跪得离他们最近的胤G，这时也意会过来，当下也跟着大哭，其他阿哥谁也不愿落在其他兄弟后面，当下皇帝父子间竟成哭声一片。

　　殡宫内跪着的大臣，还傻眼的望着皇帝父子们，殡宫外的大臣因不知道里面发生的事情，现在听到里面传出连片哭声，还以为是举哀，一下便全哭了起来，这一下顿时哭声震天，跪在殡宫里的大臣这下被逼得不得不哭，一哭之下便成了诸王公大臣，都已经接受了皇帝的说辞。

　　皇帝这一番话真叫王公大臣们大出意料，按皇帝这样说，这个小阿哥在殡宫肆意放声大笑，非但不是过错，反倒是桩大大的功劳，皇帝这话说得让人匪而所思，但既然皇帝这样说，做臣子的又已经看似接受，也就只能将话中所说，当作确有其事。

　　这么大场闹剧，就这样被皇帝几语打发，大事化小，小事化无。不过事情到这时候远远还没有结束，在皇帝恭送完梓宫，从遵化回到京城第二天下午，虽然处理完政务已是日暮，皇帝出人意料的在乾清宫传见永和宫小阿哥。

　　被奶母抱进昭仁殿时，允_不觉转头四处打量着既熟悉又陌生的地方，原来昭仁殿在一开始布置并不奢华，只是简单的陈设了些玉器。

　　坐在炕上的玄烨，对奶母伸手说：“朕来抱小阿哥，你可以下去了。”

　　等允_从奶母怀里移到自己皇父怀中，允_视线便移到地上，玄烨曾亲手带大过二阿哥，所以自认对婴孩很有一套，他见允_不搭理自己，便让梁九功去传些孩童玩的小玩具进来，在等玩具的当口，玄烨抱着自己这小儿子，左看右看又上下打量了一番，面露满意之色说：“嗯，敏敏说的，长得像极朕。”

　　允_不知道敏敏是谁，朝自己皇父看了眼，玄烨却好象知道他意思一样，开口解释说：“敏敏是你的妃母，就是十三阿哥的生母。对了，这会你救了十三阿哥，你想要阿玛怎么赏你？”

　　听见玄烨这话，允_很是惊讶，这样说皇父是已经知道有人向十三哥下药一事？玄烨用手捏了下允_的小脸蛋笑着说：“小阿哥不说话，这是不要讨赏了？好吧，那这会你的功劳，阿玛这给你记着好了。”

　　虽然对方是自己皇父，允_也不禁腹诽到，你明知道我一婴孩，还不会说话，又怎么向你讨赏啊，说白了他这皇父就是压根没想过要赏他，又或许自己皇父觉得他肯见自己已经是最大的赏赐了。

　　等梁九功领着两个太监摆进一大箱玩具，玄烨随手就挑了个摇鼓，咚咚咚的就给摇了起来，玄烨满以为用声音就能引起儿子的注意，允_当然对此不为所动，毕竟有两个把自己当成小狗狗吼的哥哥，已经让他平日生活里充满了无奈。这时要再添上个把自己当狗狗糊弄的阿玛，那他允_还要不要活。

　　玄烨见摇鼓不行，又换了个小布老虎，他还不知道，自己那十三阿哥，早就拿着他赏给自己的大布老虎，去给允_献宝，现在他手拿着这个明显比之前给十三哥那个小，允_更是提不起半分兴趣。

　　这样几个回合下来，任玄烨出尽百宝，允_仍旧是理都不理，久了玄烨开始有些气闷，地下伺候的梁九功，这时献策说：“万岁爷不如把四阿哥传来，刚才奴才问了奶母，奶母说小阿哥和四阿哥特别的亲。”

　　玄烨摆手就吩咐道：“那就去把四阿哥传来。”

　　胤G来到时就看见，自己皇父与自己弟弟，大眼对不上小眼，弟弟好象打定了主意不要理皇父。玄烨见到胤G，马上朝他招手说：“四阿哥快过来。”玄烨自小聪慧，无论何事办起来都是事半功倍，十来岁的时候就带大过太子，这次竟然无论如何都逗不了小儿子，对自己露出个笑容，这让他不禁生出几分强好胜之心，想着无论如何一定要把自己这小儿子训得，一见到自己就笑才好。

　　等胤G把允_接过，允_出于习惯，当下就给了个笑容给胤G，直把做阿玛的玄烨气得牙齿痒痒。

　　玄烨坐在炕床上，望着抱着小儿子的四儿子，老郁闷道：“这小阿哥怎么还不大会笑。”

　　抱着允_的胤G，站在地上看着自己皇父暗恼的样子，顿时想笑又不敢笑，其实弟弟哪里是不会笑，只是弟弟不愿笑而已，近来和弟弟相处多了，胤G已经摸到些自己弟弟的性子，和他胤G简直就是一个模样。

　　胤G看到自从殡宫一事后，皇父对弟弟的事明显上心。他这时毕竟还是个十岁的孩子，还不知道忍耐这道理，就想着既然皇父对弟弟如此关爱，那弟弟以前受的委屈，是不是可以一次过讨回。

　　他想了想，刻意皱起眉头说：“皇父，小阿哥之前病过，病好以后就不大爱笑，儿子不知道这是不是这个原因？”

　　玄烨听了儿子，心底一片了然，淡淡一笑，就朝梁九功说：“去，去把太医院的李玉白传进来，朕有事要问。”

　　等不了多久，曾为允_治过病的太医李玉白便来到。玄烨将手支在引枕上对自己四儿子说：“四阿哥，你要有什么疑问，尽管这会问个清楚明白。”

　　胤G从小跟在皇贵妃佟佳氏身边，佟佳氏与皇帝夫妻情深，所以胤G得以自小就经常亲近皇父，他对着皇父，没有其他小阿哥那种对帝皇的天生畏惧，现在听到皇父让自己随便问，当即不客气问李玉白：“李太医我问你，之前小阿哥身上那些淤伤，是如何来的？”

　　李玉白一听是这问题，扑通就跪到地上：“臣罪该万死，小阿哥身上的淤伤，是臣强行施行烧艾时所留下。”

　　胤G原想引出惠妃伤害小阿哥一事，谁知道李玉白却宁可自己得咎，也要为那惠妃掩护，当下气得跳脚，指着李玉白说：“你！你胆敢欺君！”

　　“臣不敢。”李玉白免冠伏倒在地上道。

　　胤G原本还想指责李玉白，坐在炕上的玄烨却将他挡下，对跪在地上的李玉白说：“可以了，朕已经清楚，李太医你跪安吧。”

　　李玉白一句不敢多说，跪安便退了出去，胤G很不服气的看着自己阿玛，玄烨神情如常道：“胤G你是朕的皇子，凡事得三思而后行，遇事切勿急躁。”

　　“是，皇父。”胤G憋着一肚气说。允_从胤G怀里听到自己皇父交代自己四哥的这番话，不觉在想，日后他们兄弟落得那般下场，或许正是因为皇父对他们兄弟们，这样的一番教导，凡事三思而后行，谋定而后动，他们兄弟几人与皇父，生生把一个家演绎成了硝烟四起的沙场。

　　玄烨望了眼胤G不满的表情，轻笑了声，然后说：“朕也累了，你们兄弟也跪安吧。”说这话的时候，玄烨把目光放在了允_身上，他心里想什么，胤G他们猜不出来，却叫旁边侍侯的梁九功暗自心惊。因为每当皇帝面上出现这种若有所思的神情时，接下去总有人会遭殃，这几天朝廷里才收拾了明珠一党，这接下去又会是谁？

　　胤G抱着允_跪安后，把允_交给奶母，自己一路从昭仁殿追出，终于在东二长街追上李玉白，胤G不忿的指着李玉白质问道：“你到底收了她们什么好处！”

　　李玉白回头居高临下，望着胤G说：“臣没有得过谁的好处。”

　　“那你为什么还要替她们说话！”胤G咬牙道，如果被欺负的人是自己，他或许可以忍耐下来，但是如今被欺负的是他的母妃与亲弟弟，这叫他胤G如何能忍！

　　“臣没有替任何人说话，臣是皇上的奴才，如果非要说臣是在为谁说话，那臣就是在为皇上说话，还请四阿哥明鉴。”李玉白说完，拱手便离去，也不管胤G在后面气成如何。好在这时候抱着允_的奶母已经追了上来，在允_刻意的一番嗷嗷大哭后，才把胤G心头那把火给哭飞。

　　允_靠在自己哥怀里，望着李玉白离开的方向，允_心里很清楚，若实在要说李玉白今日为谁说了话，那他李玉白其实是在为他们德妃母子说话，宫闱当中，要想活下去，靠的是忍耐，忍能人所不能忍，方能成就大业。

　　那日后，皇帝不再传过永和宫小阿哥，直到半个月后，皇帝突然再派梁九功来传旨，传小阿哥去乾清宫，在那之前三天，皇帝的一道谕旨，震动了整个内廷，长春宫主位惠妃，因恭送大行太皇太后梓宫时，言行不恭，被罚俸六个月，长春宫首领太监，廷杖三十，桂嬷嬷等廷杖二十，并其余人等皆罚俸三个月。

　　作者有话要说：接下去是比较温馨的少年时代了~萝卜写得很痛苦，要花花要安慰话！

　　14

　　14、第十三章 宁寿花园 …

　　康熙二十九年，冬，十二月，禁宫。

　　昨晚夜深人静时，天突然下起了鹅毛大雪，今天一早宫人们起来，就看见天地间白茫茫的一片，只偶尔能见到几点红，大家都知道那是宫城中的红墙。

　　宁寿宫通往宫内花园的回廊里，一个穿着厚棉衲，面上带着几分慈祥的女人，小步跟在个小孩身后，一个还没到三岁的孩子，无论步子迈得多快，要从后殿走到花园，还是需要段时间，这冰天雪地里，要阿哥被冷着了可如何是好？奶母不禁担心道：“小阿哥，奶母抱您走可好？”

　　穿了一身厚衣，整个人看起来肿得好象颗丸子的允_，连考虑都不曾，就直摇头拒绝了，自己奶母的提议，允_把手放到嘴边，呼出口热气，揉了下冻冰的小手，继续迈开自己的小短腿往前走去。

　　奶母知道自己奶这孩子的脾性，除了他四哥与母妃的话，就从来不曾听过谁的说，现在既然拒绝了自己，便是不会肯让自己抱了。但奶母实在太担心允_被冻着，又变了个说法哄道：“这大冷的天，后花园不会有好玩的，阿哥，不如咱们回后殿去，奶母给你讲故事？”听了奶母这番话，允_那小短腿是迈得更快，他才不要回后殿听奶母讲那无聊故事，还要给那些奴才侧目围观。

　　三年前，孝庄文皇后的丧仪后，皇父对他已经有所改观，但因仁宪皇太后对他仍旧忌讳，迟迟未能得太后首允，给他起名一事，就这样给拖了下去，以至于，至尽他仍是个没有名字的人，宫里人便只称他永和宫小阿哥或木堵里（muduri）阿哥，木堵里（muduri）阿哥就是龙年生阿哥之意。

　　这个月初，宁寿宫建成，皇父率诸王百官恭请太后入居，仁宪皇太后由咸安宫移居宁寿宫，起初皇太后在这新宫，住得并不习惯，皇帝遂命各宫宫妃带上公主们，每日前来宁寿宫，陪伴皇太后，宁寿宫一下成了，后廷中最多欢声笑语的地方。

　　又因皇帝是个勤奋好学的人，对自己的皇子也同样要求，所以皇子们五岁便开书房就学，允_往上的哥哥，这年都已过五岁，连十三阿哥胤祥也都去了书房读书，而这两、三年内宫中又无阿哥诞生，这样一来，每日白天里，整个内廷便只剩下允_一个阿哥，以前他还能在母妃的永和宫，与姐姐七公主结伴。

　　近这几日，因为皇帝暗示，让德妃带上允_来，与皇太后多多亲近，尽可能讨得皇太后欢心，也好让他们这小儿子取上名。德妃便天天带上允_前来宁寿宫陪伴皇太后，但皇太后至今仍对允_心生芥蒂，往日总让允_跪在最远，望都不愿望他一眼。今天便更甚，行完礼后，伺候皇太后的嬷嬷来传话，说暖阁内皆是公主，男女关防大严，让小阿哥出外殿玩去。其实大家心里都明了，这时的允_还不足三岁，哪里来的男女关防。

　　原本奶母想回明德妃，看可不可以将小阿哥带回兆祥所，那知皇太后虽然不喜欢允_，却因抚养五公主，而对五公主生母德妃另眼相看，对德妃所出的七公主更是疼爱得不得了，将她们母女留在御榻边说话，这样一来奶母便连接近德妃的机会都没有了。

　　允_倒是把自己奶母给拉住了，摇了下头便转身朝暖阁外走去，奶母怕他独自无聊，还想着出到外殿就给他讲故事，谁知道允_出了外殿仍旧没停，径直的就离开了后殿，沿着回廊往宁寿花园方向走去。

　　奶母以为允_是心里憋气，开始还不敢劝他回头，就怕他恼怒下弄出些声息来，让人抓到小辫子，却不知允_根本没把被赶这事放心上，算算他允_至今已经六十开外，对很多事情早已看淡，他不过是觉得独自在外殿无事可做，又想起多年没去宁寿花园，想去看看这刚建好的宁寿花园，与他后来见到的宁寿花园有没什么不同而已。

　　后殿离宁寿花园中路角门并不算远，任是这样允_也走了好长一段时间，等他走到角门上了台阶，就看见道特别高的门槛，这道门槛竟高至他胸前，这样道门槛骤然把他给拦在了花园外面，跟在他身后的奶母，这时忙走到他身边说：“小阿哥，来，让奶母抱您过去。”

　　允_抬头就见到自己奶母，居高临下的看着自己，微笑的朝他张开双手，允_当下就决绝了自己奶母。要说重生以来，有什么事情是最另允_懊恼，那就要数谁看他都是居高临下，和让妇人们抱着走路，这两点，活象他允_连路都不会走一般。之前他还是婴孩时，那是没办法，后来长到一岁，他拼命学会了走路，自从学会走路，除非万不得已，他就没让奴才们抱过，不过以前遇到这么高的门槛，他还是让奴才把自己抱过去的，因为那时他还没门槛高，可眼下不同了，自己都已经高过门槛了，他才不要再让奶母抱自己过去！

　　奶母无奈的看着倔强的小主子，就见允_伸出两只小手搭在门槛上，搭稳后右脚往门槛上伸去，看来是想攀过这门槛，只是奈何门槛太高，允_那小腿太短，抬高的小腿连勾了几下，愣是没给勾到那门槛。

　　接着允_又把左脚丁起，这样脚是伸高了，却力气不足，右腿才碰到门槛顶就给滑了下来，这样一来二往的，就把允_给累得气喘吁吁，他把脚放下后，靠着门槛喘气歇息，又另想办法，等歇够了，再次双手抓住门槛顶，一下用力，上半身当下挂到了门槛上，算是半身过了门槛，可是这样一来，他双脚也离地了，整个人掉在半空中，他的双腿竟无处使力，根本没办法翻过那门槛。

　　站在后面的人就看见个圆滚滚的孩子，给挂在门槛上不断蛹动，却愣是不上不下，好在这时允_身后有人将他轻柔的，从门槛上抱了下来，接着一双被保养得很好的手，伸到了他面前，看来是想把他抱过门槛，这次允_连头都没抬，就用自己的小手把那大手拍开，他眼眸里这时满是熊熊烈火。

　　这不就是道门槛吗？好歹他允_还做过大将军王，他就不信他连道门槛都跨不过去！允_再次一股作气，伸手按住门槛，丁起右脚，把左脚往上勾住门槛顶，再一用力，连他自己都还没来得及意识发生了什么事，就觉得一阵天旋地转，人已经屁股先着地的躺到了门槛的另一边。

　　门槛那边传出一阵女人们的惊呼，几乎同时一个女人跨过门槛来到他这边，来到允_身边，那是个让他看起来觉得有点眼熟的老妇人，这妇人素服淡妆，眉目间透着股巾帼不让须眉的豪迈之气，再来到便是允_的奶母，奶母急着就想把允_扶起，却被那老妇人一手拦下说：“不能乱动，来人啊，还快去传太医来，快！”

　　允_躺在地上，合了下眼，觉得不再头昏后，扶着边上的门槛，自己慢慢给站了起来，围过来的嬷嬷宫女太监们，无不担心的望着他，其中最为担忧的要数那靠得最近老妇人。

　　老妇人双手轻轻扶着他，担心不已的问：“小阿哥，你有没觉得哪里不自在？”

　　允_先摇了摇头，表示自己没事，再将那老妇人的手推了开去，低头要去拍身上的灰尘，老妇人诧异的望着，自己被推开的手，站在旁边的奶母，忙跪下诚惶诚恐道：“回太后，小阿哥孩子心性，冒犯了太后，还望太后恕罪。”

　　原来这老妇人，便是当朝的仁宪皇太后，允_听说了老妇人便是皇太后，面上仍是幅冷淡的样子，他想的是原就是自己这个玛嬷忌讳自己，现在难道就这么扶一扶，他们祖孙间的关系便突然融洽？再说反正他也习惯了现在这被冷落的日子，丝毫不想再与兄弟们争宠，因此也再不用挖空心思去讨好谁。

　　仁宪皇太后对于允_的态度，先是惊讶，不过惊讶过后，倒不以为逆，反倒感叹说：“小阿哥这性子，不像他那圆滑的阿玛，倒是更像他倔强的玛法。”

　　此时，陪伴仁宪皇太后的一个老嬷嬷很见机开口说：“太后说得是，奴才看木堵里阿哥啊，不但性子像，连容貌也长得很像先帝。”

　　仁宪皇太后听到这话，再又将允_仔细的端详了一番，很以为然的点头说：“嗯，的确是像。”

　　允_只心想，也不知道母妃为了自己，给这批伺候皇太后的奴才送了多少东西。允_也没理会他们说什么，朝着仁宪皇太后打了千，退后几步便转身朝花园里走去，那为他说话的老嬷嬷，见他如此不知好歹，扬声就想把他叫住：“哎，这，这话还没说完呢，木堵里阿哥，您这是要去哪啊？”

　　仁宪皇太后却把她止住说：“小阿哥来花园，当然是要来玩的，你别嚷嚷的，把阿哥给吓着了。”又转头催促允_的奶母说：“还不赶紧跟上去。”

　　奶母追上去以后，太后见是奶母一个人跟着允_，又对身旁的宫女说：“这奶母一个人怎么伺候得周到，阿纳日、敖登（1）你们两个也跟着奶母一块去，可千万别再让阿哥摔着了。”等看到奶母与侍女们追上允_，仁宪皇太后才安心离开，回去的一路上，她低声问刚才那老嬷嬷：“怎么还叫木堵里阿哥？”

　　那老嬷嬷见机会难得，当即把皇帝交代下的话，婉转的对太后说了遍，太后当下沉思了起来。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　宁寿宫在康熙二十九年建成后，在康熙、雍正两朝都没有太大的改动，允_看见的宁寿花园，仍旧是他记忆中那宁寿花园。

　　花园中有湖石堆砌出的假山，假山比他记忆中的要高得多，他知道不是山高了，而是自己矮了。他眯着眼睛往上看，那一刹那他仿佛看到前生的自己，穿着那身白布孝服，手里握着那半串佛珠，泪流满面，接着他似乎晃了下，眼看就要从山上朝地上坠落，一只手及时伸出，搂住他的腰，把他给拉了回去，他手中那串佛珠远没他幸运，从他手中飞出后在空中散开，散掉落在假山这面各个角落里。

　　允_觉得自己的头这时似乎疼得就要裂开，不对，事情不是这样，他明明记得，他从家中醒过来以后，儿子弘明告诉他，他是在宁寿花园气得将佛珠随便丢掉的，而不是好象自己现在看见这样，是晕厥过去无意识的把佛珠撒了一地。

　　他很想找个人来问个清楚，当时在假山上抱住自己的人是谁？一张总带着淡淡笑意的脸，在他脑海里一下闪过，十三哥？当时一直跟着他，在假山上救了他的人是十三哥？

　　允_觉得头疼得好象要裂开，他用手紧紧的抱着自己的头，抬头就见到惶恐万分的奶母，她身边还有两个没见过的女人，她们同样惊慌失措的看自己，他的奶母不知道对那两个女人说了什么，那两个女人拼命往外跑去，他的奶母急得想搂住他，就在这时他听都几把清脆的声音传过来，

　　“十三弟，你不要以为皇父疼你，你就可以嚣张！”

　　“十一哥，你说谁嚣张了！你自个不练字，给师傅罚，难道这也是小十三的错？”

　　被这一大一小哥俩夹在中间的十二阿哥胤，见十一哥和十三弟给吵了起来，急得两边安抚说：“十三弟，你就别回嘴，对了，刚才师傅，师傅也没说什么啊。十一哥，你可别生气了嘛。”

　　“刚才若不是十三弟他把字练得太好，师傅又怎么会怪我字写得差！十二弟，你可不能像其他兄弟那样，总向着他小十三啊！”十一阿哥胤指着十三阿哥胤祥说。

　　这三个孩子因为边走边吵，也没有注意到允_和允_的奶母，倒是半挨在自己奶母怀里的允_听到胤祥的声音，硬撑着站起来，摇摇晃晃的就朝他们那边冲过去。因为头疼得厉害，允_只是撞进个兄弟怀里，也不知道是不是胤祥，抬头就对着那人啊啊的想说话。

　　胤刚在书房被师傅罚抄字三百，正一肚子火气，这时见个不太眼熟的孩子撞进自己怀里，抬头就朝自己啊啊啊的，也不见说出句话来，顿觉无比霉气，随手就把允_推倒到一旁的雪地上，站在旁边的胤祥这会却是把允_给看清楚了，急忙跑到允_想将他给扶起来，允_头痛得全身都没了力气，任胤祥怎么扶都仍是软绵绵的躺在地上。

　　胤祥见到躺在雪地上动不了的允_，慌得连声音都抖了：“弟，弟弟，你怎么了？弟弟，你别吓十三哥！”

　　十二阿哥胤听到胤祥这样喊允_，就知道躺雪地上这小孩是他们现在最小的弟弟，忙推身旁已经愣了的十一阿哥胤说：“他……他是我们的小弟弟，十一哥，这……这可怎么办？”

　　十一阿哥胤也不知道允_之前就开始头疼，只看见自己一推，这最小的弟弟就躺在雪地上不会动，还以为自己把这小弟弟给杀了，他自己也慌了心神，口不择言道：“那，那又怎么样。他这个哑巴，皇父根本没把他放心上，他要就这样没了，倒也算干净了。”

　　允_一岁能走，却到现在已经将近三岁，仍旧不会说话，这原本就是疼爱允_的人的一块心病，胤祥见自己十一哥把弟弟伤成这样，不但丝毫不见愧疚，竟然还说出这种话来，不禁气得咬牙切齿道：“不许十一哥你这样说，不许十一哥你这样说胤祥弟弟，不许！”

　　十一阿哥胤怎么也没想到，做弟弟的胤祥竟敢这样咆哮自己这个做哥的，当下勃然大怒道：“他难道不是个哑巴吗！他就是哑巴，就是个连皇父都不要的哑巴，要不是怎么会都快三岁了，他连个名字都没有。”

　　胤祥气得双眼通红，全身哆嗦，就想冲过去打胤，却被倒在他身边的允_死死拉住，允_拼命想叫胤祥别冲动，做弟弟的与哥哥打架，无论道理在哪一方

　　14、第十三章 宁寿花园 …

　　，首先被罚的肯定是做弟弟的。可是任凭他怎么用力，话到嘴边全都成了无声，眼前的胤祥也渐渐变得模糊起来。

　　胤见到允_的奶母在一旁，也是气得发抖，因是奴才也不敢把自己怎么样，而胤祥更是被允_拉住，不能把自己怎么样，当下得意起来，还想再说，但才说了一个字，就看见道修长的身影出现在众人面前。

　　“四哥！”胤祥搂着允_惊喜的叫道。

　　胤G只朝胤祥点了点头，便弯腰将雪地上的允_抱起，等他把允_抱进怀里，又贴到允_耳边低声道：“四哥来了，弟弟别怕。”胤G又转头望着胤冷冷道：“别让四哥再听到那个词，要不是休怪四哥不客气。”

　　说完，胤G带着胤祥和允_的奶母匆匆往外走去。胤直等到胤G他们走远了，才知道害怕，靠在十二阿哥胤身上也几乎有些站不稳，如果目光可以杀人的话，他想自己刚才已经被他的四哥杀了不止一回。

　　作者有话要说：宁寿宫中场景，皆为萝卜脑内~嘎嘎

　　（1）：阿纳日、敖登，是蒙古语译音，分别是石榴与星星之意。

　　-------

　　萝卜每章分量都很足，萝卜写得很辛苦，萝卜打滚要花花！！

　　15

　　15、第十四章 哑巴弟弟 …

　　腊月寒冬，崇文门外大街，小厮冷缩头缩脑的赶着辆驴车，拐进桐大胡同，胡同内挨着墙边的位置，挤满了不同打扮的人，有穿着棉袄头戴皮帽不甚畏寒的大户家丁，也有衣服褴褛冻得嘴唇发紫的穷人，他们都是在等，等一个人。

　　大家在等这人姓刘是个大夫，家里祖上三代都是行医的，到了他这代，中间断了二十来年，前几年又重新开了医馆，开了以后这位刘大夫的医术便声名在外，更有传言说，连当今皇帝也想招揽他进太医院，可人这刘大夫有节气，誓不事二主，这传言被人说得是绘声绘色，衙门当然也就不能当没这会事，这刘大夫就这样下了狱，这差点没把他给害死，后来也不知道是财可通神，还是皇帝惜才，到底还是把他给放了回来。

　　只是自打那以后，他便不再挂诊，谁要找他看病，就得先在他家门前站上三日三夜，这是考验你的诚意，等你站够了，才许进他家大门，接下去还得看他老爷的心情，他心情好，看你看得顺眼，那病自然给你治，要遇见贫寒之人，他甚至连药也都倒贴给你，但若看是你不顺眼，那你就是奉上千金求诊，他也叫你即刻滚蛋。

　　小驴车刚进到巷道，挤在人群里，靠在最前的一个年轻男子，回身就朝驴车这边走了过来，这年轻人身型修长，长得是眉青目秀，只是这时形容憔悴，双目满是血丝，看起来似乎几日几夜不曾合过眼。

　　赶驴车的小厮，见自家少爷这番模样，不觉大吃一惊说：“二爷，你的眼睛怎么红得像兔子？”

　　男人伸手就敲那小厮的额头小声说：“胡说八道，我的眼睛哪里红了。”

　　“二爷，您的眼睛怎么了？”驴车里传出妇人担忧的声音。

　　“额娘，我很好，你别担心，儿子来扶你下车。”男人伸手就去揭起车帘，车帘后坐着个容貌秀丽，不过三十来岁的妇人，那妇人眉头紧皱，很不认同的望着自己儿子：“二爷，奴才是奴才，您的额娘是夫人，您往后可千万别再喊奴才做额娘可，这要给夫人听到了，可如何是好啊。”

　　年轻男人轻蔑的笑道：“那家夫人可早就想没我这个儿子了。”

　　“法海！你这是在胡说些什么！”妇人不觉得喝自己儿子道。佟法海原本还想说话，但这时后面有人大声吆喝道：“谁家的破驴车，还不赶紧给大爷滚开！”

　　这条矮巷并不宽，仅能容下一辆驴车进出，法海知道是他们的驴车挡住了路，便想扶自己额娘下车，让小厮赶驴车出巷外等候，谁知后面的人见驴车还不见动，当下冲过来两个家丁打扮的人，其中一个冲到驴边，起劲就去抽那头驴，驴一下受惊，猛然朝前冲了出去，原本准备下车的妇人，身子一晃，随即跌回车里，法海顾不得发怒，发足去追，冲出的驴车，等他追上驴车，小厮已把驴安抚下来，就是刚才妇人跌下来时，把自己的脚给扭了。

　　等法海扶着自己额娘，重新回到巷子时，矮巷里的人给小厮们赶到了一边，巷子中刘宅的门前，停了两顶小轿，后面不远跟着辆绿呢马车，一个年轻人骑在马上正陪在马车边，巷中这时是怨声载道，法海的额娘朝那马上的男人望了眼，马上紧张的拉了拉儿子的袖管说：“二爷，我们还回去吧。”

　　“额娘，你的病还没看呢。”法海为了这次看病，已经在这等了三天，眼看能让神医给自己额娘治病，他当然不肯轻易离开。

　　妇人低着头，惟恐被别人看见，又把声音压到最低说：“回去，我们还是回去吧，二爷，你还没认出来吗？马上那人是二老爷府上的三爷。”

　　妇人这样一说，法海也开始觉得马上那人很是眼熟，不过他们家中，兄向来不以他为弟弟，弟弟向来不以他为兄，叔伯兄弟间更是绝少来往，他只听说过那位三爷隆科多，已经贵为一等侍卫，奇怪的是今天怎么也在这里出现？他叔父佟国维府上似乎没听说过谁得病了啊。

　　坐在马车里的胤G，听到车外嘈杂的人声，就想去揭开车帘看看，外面出了何事，可这手才伸到帘边，一只小肥手就搭了上来，一手握住他的食指，将他的手往回扯，他低头就看见自己弟弟，正仰着头用自己圆滚滚的小肥脸看着自己。

　　他这会正等得无聊，便想再逗自己弟弟一下，便将另一边手也抬到窗帘边，果然弟弟的肥手立刻就伸了过去，一下把自己的食指握紧后，弟弟好象刚才一样，把他这边手拉到自己胸前，胤G两边手被允_叠放在自己小肚前抱实。

　　胤G就觉得自己弟弟今日特别有意思，这一路上可是一直闷着脸，就像额娘宫里那只哈巴狗儿，没吃饱饭时的表情。其实胤G是不知道他弟弟这时心里有多愁，今日他们奉皇父之命，前往裕亲王府送画卷，这本该派太监跑的一趟，能摊到他们兄弟头上，可是费了皇贵妃佟佳氏好一番心思，而这一切都仅仅是因为太医李玉白一句话。

　　李玉白说自己治不好允_的失语，但他的小师叔一定可以，可惜的是他这位小师叔无法进宫，这听起来近乎敷衍的话，却被胤G给仔细的听了进去，结果就有了今天这一趟，刚才李玉白被人从家中叫出，见到他们两兄弟时，差点没给当场吓昏过去。

　　这一趟就连允_也是到出宫前才知道，皇子出宫途径哪里都是得请旨，不容许丝毫改变，这一路上允_就盘算着，自己从出生到现在，已经给人抓了满头的小辫子，这次出宫私改路线，若被人知晓，只怕不止小题大作那么简单，而最要命的是这次稍有差错，被重罚的可能还不是自己，而是他身旁的四哥胤G。

　　一路上四哥胤G也不知道，他是在为这事担忧，还以为他是昨夜没睡好，将他搂到自己怀里，学着奶母的样子，要哄他睡觉，他哪里睡得着，躺在胤G的怀里，看着那熟悉的眉毛眼角，只不断的在想，今日之事绝不能出半点差错。

　　刚才见到四哥要揭车帘，他想都没想就伸手去按住，他不知道自己是为了不让人抓到把柄，还是单纯不想让外人看到自己四哥。

　　车外这时传进李玉白的声音说：“刘老爷请少爷们进外屋。”

　　胤G听了并不急于下车，而是先把允_身上的斗篷系好，又要帮他带上兜帽，允_却按住他的手，在车里站起，丁着脚伸手要去帮胤G拉起斗篷后那兜帽，胤G见到弟弟的动作，笑着便说：“让哥把你的斗篷拉好，哥的，哥自个来。”

　　允_抿嘴倔强的看了眼自己哥，还是继续要去拉那兜帽，胤G见弟弟如此关心自己，心底大乐，不过又想起往日皇父说自己太倔强的那些话，就觉得弟弟还那么小，性子就如此倔，日后恐怕会在这点上吃大亏，便说允_道：“弟弟，你的性子不能这么倔，这你得跟十三弟多学学。”

　　这话让允_听了，脑海里第一反应，不是胤G在关心自己，而是前世时被胤G说过自己那句，你不配为弟，朕之胞弟，当是祥弟。允_仍旧拉着胤G斗篷那手，顿时便僵了。胤G发觉自己弟弟不对劲，担心的小声叫他说：“弟弟？弟弟？”

　　允_一下警醒过来，前世是前世，今生是今生，今生的他们会如何，在于眼前而不是过去，他不觉开口道：“四哥，你说是吗？”

　　“弟弟，你刚才是不是叫我四哥了？”胤G惊喜的扶住允_双肩说。

　　允_连忙再次张嘴去试，但这一次任凭他出尽了力气，也不过发出些啊啊声。

　　胤G看得不忍，一手搂过他说：“弟弟别急，别急，四哥陪着你。”

　　允_靠在胤G怀里，默默的点了点头。

　　作者有话要说：萝卜总是差一点分，愣是上不去月榜，萝卜哭死了TAT

　　16

　　16、第十五章 神医难为 …

　　李玉白小师叔其实比李玉白要小，所以当胤G牵着弟弟的手，走进屋见到个四十开外的刘壬时，不禁疑惑的转头望了眼李玉白。李玉白忙低头小声说：“玉白的小师叔是师祖的入室弟子，虽然年岁比玉白小，但小师叔五岁便开始随师祖学医，行医的年头比玉白长。”

　　胤G听到李玉白这样说，才牵着允_继续走到刘壬面前，刘壬原本就黑着张脸，见到胤G兄弟也不请安，举手就指着屋门说：“玉白师侄，你别说小师叔不给你面子，今天这规矩算是给你们破了，但破了也不能破到底，你们这兄弟俩，要治病那个留下，另一个给我站到门外去，我刘壬给人治病，行例求医前，需有人为其，在门外站个三天三夜，今天这病就算先看，那这站还是得站回来。”

　　“你真的有把握治好我弟弟？”胤G将刘壬从头到脚打量了一番说。

　　刘壬转身坐回身后的官帽椅上，趾高气扬道：“这天下间，若有我刘壬都治不好的病，那你弟弟也就注定当一辈子的哑巴了。”

　　胤G听了当下牵起允_的手，伸到李玉白面前说：“李大夫，小阿哥就暂时交你照料。”说完就要转身出屋，允_却一手抓实他的食指，怎么也不肯放手，胤G以为他是害怕，轻轻拍了下他的背后说：“弟弟别怕，哥哥就在外头等你。”

　　允_哪里是害怕，他只不过是不愿胤G出去受罪，对于是否能够言语，允_其实并不执着，有时候言多必失，若是不能言语，或许还能少些灾劫，再说刚才他们进来时，外头就飘起了雪花，自己四哥胤G从小便畏热怕寒，他不愿四哥这时候出去遭罪。

　　原本胤G以为自己这样说后，弟弟会放开自己的手，谁知弟弟是越握越紧，而且举步就要和自己一起出去，胤G低头按住允_说：“不行，弟弟你得留这，让刘大夫给你诊治。”

　　允_当下摇头，朝刘壬那边比了个鄙视的眼神，反而拉起胤G的手要往外走。

　　给个这么小的孩子鄙视，刘壬还是平生头一遭，不觉说：“小家伙，你要跨出这道门，你就不怕一辈子都说不出话来？”

　　允_根本理都不理，还是胤G知道自己弟弟的心思，一把拉住允_说：“弟弟是不愿哥哥出去受罪？”

　　这样句话，听到允_愣了下，仍旧头也不回的拉着胤G就要往外走，却被胤G拉住，将他搂回自己的怀抱中，低头凑近他耳边轻声说：“哥哥知道弟疼哥哥，哥哥也疼弟弟，弟弟这失语之症，若能治好，哥哥就算再站他个十天十夜也乐意，弟弟不可任性，你忘了出宫前，母妃交代的，你得听从哥哥的话。”

　　允_抬头就想反驳自己哥，要这刘壬根本名不符实，那他不是出去白受罪了，才抬头就见搂着自己的胤G笑面如靥的望着自己，这笑颜上辈子，自己四哥可从没赏过给自己，或者曾经有过，自己却都淡忘了，这时得见允_不禁两颊发烫。

　　四阿哥与两位弟弟亲密，李玉白是看惯了的，倒是把刘壬给看傻了，想着这对兄弟感情也未免太过要好。允_仍旧拉紧自己哥哥，只是这会他是将胤G拉到刘壬面前。

　　允_指了下坐着的刘壬，然后把自己的左手搭在右手上，做了个把脉的手势，接着指了下自己的喉咙，先是无声的张了张嘴，摇了下手后，再又指向自己喉咙，这次再开口，啊啊的给叫了两声，接着朝屋外的方向指了下，比出三根指头。刘壬给允_的手势弄得糊涂，根本不知道他想表达什么，旁边的李玉白看得也是丈二金光摸不着头脑。

　　还是胤G把自己弟的意思给看了出来，代允_说道：“舍弟说，刘大夫要肯为其诊病，若能治愈，他亲自在大夫门外站满三天三夜，不坏先生规矩。”

　　这事情听起来，似乎也真的没坏自己规矩，但刘壬总觉得，这话听起来怎么都像是个陷阱，思前想后说：“到那时若你们兄弟不认帐呢？”

　　还从来没有人质疑过他们两兄弟会不会不认帐，允_听了直接朝自己指了指，抬头朝自己哥张手要抱抱，等胤G将他抱起，他转身就朝刘壬挥出一拳，这一变故，出乎在场所有人的意料，刘壬更是傻眼的看着只小肉拳，一下招呼到自己鼻子上。

　　旁边伺候的药童见到师父被个孩子打了，一下全给拥了过来，胤G抱着自己弟弟，仍是从容淡定道：“刘大夫，舍弟的意思是，到时候若是舍弟失约，你尽可这样教训他。”

　　刘壬捂着自己鼻子，疼得苦着张脸说：“原来是这意思，你们兄弟就不能用说的吗？”

　　“舍弟患的是失语之症，无法言语，还望刘大夫见谅。”说完，胤G低头看似训自己弟弟道：“弟弟，刘大夫是当世神医，再世华陀，你这小小的失语症，刘大夫想必能药到病除，这站三天三夜可不是说笑，到时哥哥看你如何是好。”

　　刘壬听到胤G这样恭维自己，不觉有些得意，再听到他教训那胡作非为的弟弟，便有些飘飘然起来，不住点起头来，谁不知他这一点头，胤G乘机便对侯在门的仆人道：“还不赶紧送上？”

　　这送上什么，胤G倒是没说，等刘壬从太监手中接过封书信一样的东西，随手交到药童手上，药童打开一看，当即傻眼，凑近刘壬小声说：“师父，里面是张百两的银票。”

　　刘壬怎么也没想到，胤G小小年纪，出手竟如此豪爽，正想将银票退回，说自己还没答应治病，胤G已经抢到他前头淡淡道：“这诊病一事，我兄弟必定信守诚约，我想刘大夫一代名医，想也不会自食其言吧。”

　　这再一顶高帽下来，刘壬被说胤G堵得无从辩解，只能将气往肚子里吞，摆出幅原本就答应给允_治病的样子说：“这是当然。”

　　李玉白在旁边见到，自己向来嚣张的小师叔，如今这样幅无话可说的样子，真是想笑又不敢真的笑出来。等刘壬给允_仔细看过，极有把握的开了方子，胤G把方子给李玉白收着，两兄弟便告辞离开，等他们兄弟出了屋，刘壬才想明白，今天自己是吃了大亏，非但破了多年来的规矩，还叫个孩子给打了，最后还那孩子看病，这真所谓是赔了夫人又折兵。

　　出了刘宅大门，被胤G抱在怀里的允_，不经意间看到了混杂在人群里的法海，看到法海熟悉的面孔，允_想起前世时，这位老师几乎与自己相伴了一生，不觉就朝法海那边探头叫道：“老师，法海老师。”

　　胤G不知道自己弟弟为何突然朝人群那边叫出声来，弟弟那只是啊啊的声音也不能让他知道，弟弟到底在说什么，他疑惑的随之转头朝人群望去，并问自己弟弟道：“弟弟，怎么了？你想找人？”

　　胤G把允_叫了回神，允_抬头朝法海那边留恋的望了眼，缩回自己哥哥怀里摇了摇头，靠在自己哥哥的胸前朝马车处指去，胤G见弟弟这样，也没去深究，便大步朝马车走去。

　　法海就这样混在人群里，被他们兄弟丢在了身后，这时允_怎么也没想到，自己这次出行，将令法海失去自己仅有的亲人，失去额娘的法海将会对他做出何种报复。

　　作者有话要说：这一周日更，萝卜如此勤劳，亲们是不是也该勤劳~卖萌的望着亲们>-<

　　17

　　17、第十六章 谁的皇父 …

　　啪啦啪啦的炮仗声，不时从宫里各处传来，允_原本还睡得迷糊迷糊，这时听到炮仗声才想起，今日是除夕，按规矩他们这些年长阿哥，得随皇父到宫里各处道场和奉先殿诣香，现在听到迎神的炮仗声，不是说自己已经起晚，皇父与诸阿哥已经开始祭神。

　　允_急得当即揭被翻身，从床上坐了起来，伸出手就要去揭床边纱帐，不过有人比他更快，纱帐被人从外侧揭开，一个笑意盈盈的小人儿，骤然出现在允_面前。

　　“弟弟，醒了？”不过六岁的胤祥笑眯眯的望着自己弟弟说。

　　允_见到小胤祥，一下还反应不过来，低头再看到自己的小肥手，这才完全醒了过来，想起自己已经重生回康熙年间，这会的他还不到三岁，是个还没有名字的小阿哥，他们这群小阿哥是不必跟随皇父到各处诣香的。

　　胤祥不知道他弟弟心里已经转过那么多思绪，只看见自己弟弟醒了以后，呆呆的坐在床上，看着自己的小手，还以为弟弟不舒服，又或者是心里有什么不痛快了。他忙走到床边，一屁股坐上床，学着平时皇父照顾他时的动作，将嘴唇凑近自己弟弟额头，胤祥的嘴唇贴到允_的额头后，只觉得嘴下着皮肤细嫩滑溜，亲起来特别的舒服，不觉稍微用力吸了两下。

　　被自己十三哥抱着的允_顿时石化，要知道虽然他外表是个三岁孩童，身体里住着那魂魄，可是个人事尽知的健全男人，被自己哥哥这般挑豆，未成熟的身躯难以自制的就烫热起来。

　　胤祥感觉到自己弟弟额头那滚烫的温度，还以为弟弟又再发烧，当即皱起自己的小脸，担心的搂住允_，就把他往被窝里推，又吩咐自己奶母说：“弟弟好象病了，奶母你们赶紧去请旨传太医。”

　　一旁伺候的两个奶母，当下紧张的走近床边，特别是允_的奶母，紧张得伸手就去摸允_的额头，允_被这些紧张自己的人们，弄得好生无奈，对他现在的确是全身燥热，但这并不是病啊，他才不要宣太医来，要给那李玉白真的从脉象觉知一切，那他允_这一生，不是才三岁就英名尽丧！

　　允_连忙用手拉住自己奶母摇头，表示自己不用传太医，又做出个自己睡睡就好的动作，奶母可能也想到，今日是除夕，这时候传太医，实在不吉利，也就勉强点头给答应了。胤祥见弟弟不肯宣太医，还以为弟弟怕吃苦药，以过来人的表情看着自己弟弟说：“弟弟，有病就是要看大夫的，你可不能讳病忌医。”

　　胤祥上书房也就这年的事情，到现在还不过是读了《千字文》，这时教育弟弟脱口而出句有典故的“讳病忌医”，说完以后自己不觉有些得意，低头对躺在自己身下的弟弟解释说：“弟弟，哥哥给你说哦，这讳病忌医就是说……”

　　允_等自己十三哥给自己丢完书包，伸手拉着自己哥哥的衣袖，可怜兮兮的望着胤祥，就是副想哭要哭的模样，这三年来他已经很有经验，知道对着自己四哥与十三哥，装哭绝对是个好招，但凡他不想做的，只要他装哭，哥哥们就总会让着他，就算装哭达不到目的，他还能真的嗷嗷哭它几声，这样做虽然有损面子，但却万试万灵。

　　胤祥见到弟弟扁嘴，一下慌了手脚，也不想其他了，只求弟弟不哭，求饶般道：“好，好，咱不宣太医，弟弟，你可千万不能哭哦。”

　　允_的表情当下又阴转晴，支起嘴角就给笑了出来，胤祥帮他仔细把被子盖好，坐了下才有点可惜的说：“哥原想来带弟弟你去花园放炮，但现在弟弟身上不好，花园风大，这放炮是不能去了。”

　　躺着的允_，望着自己这还小的十三哥，他知道孩子都是爱玩弄的，他这十三哥今年又进了书房，一年到头也就正月初一前后这三天能歇歇，那些上了书房的阿哥们，谁不想好好乐上几天，他十三哥竟没和年岁相当，又一块上书房的十一、十二阿哥他们去玩弄，而是想起他这不得宠的幼弟，想到要来带他去放炮玩，这份情他允_真是一辈子都还不清。

　　允_躺了会，摆出幅自己已经好了的样子，拉起坐在床边的胤祥，用手指了下自己，又比了好几个手势，大意是说自己觉得好了很多，可以陪胤祥去放炮。胤祥见到他的手势先是一阵欢喜，不过很快又把脸上的喜意收起，忍住想去放炮的冲动说：“哥哥年年都有放炮，不稀罕放，咱兄弟今日就别去放炮，弟弟你就陪哥哥，在就这屋里玩耍，好不好？”

　　胤祥从小就为人体贴，允_知道胤祥是担心自己出外，会再吹到风害病，才忍住想出去放炮的渴望，为了不让自己弟弟心里有负担，甚至把话说成是他胤祥自己不想去放炮，才让弟弟陪他留在屋里玩，这样懂得如何体恤他人的人，也难过他们的皇父，会特别偏疼这个儿子多些。

　　允_原本还想劝胤祥，他的确没病，这难得的除夕，怎么能害自己十三哥，就这样窝在个屋里，这样实在是太可惜，可是小胤祥却不是这样想，他已经打定主意，任凭弟弟怎么央求自己，就是不肯松口，和弟弟踏出屋门半步，在他看来弟弟身子，可比什么都要来得重要。

　　最后胤祥自己坐乏了，要让自己奶母给自己脱去面衣，要上床陪弟弟睡觉，胤祥的奶母不大乐意的朝允_望了好几眼，允_看得出来，他十三哥的奶母是担心，自己给十三哥传染了病，旁边一同侍侯的允_奶母也不甚乐意。

　　永和宫小阿哥原本就不得皇帝疼爱，十三阿哥却是皇帝除了太子外，最疼爱的皇子，要今日小阿哥真的把病传染给了十三阿哥，那往后小阿哥的日子只会更艰难，所以允_奶母也不希望，他们兄弟躺到一个被窝里去。

　　小胤祥可不管这些，见到自己奶母动作迟缓，就干脆自己动起手来，将小马甲连同外袍几下脱光，嬉笑着就钻进允_被卧里。允_侧身就把之前睡暖的位置给了胤祥，自己躺进里侧去。胤祥在被窝里睡定，侧身搂上允_软绵绵的身体，他抱着弟弟还泛着奶香的身子，打了个哈欠说：“弟弟，咱们睡吧。”

　　被具温热的身躯搂着的允_，将头贴近胤祥肩膀旁，不觉想冬日里，果然是人的体温最能温暖人，他合上眼睛，不觉间坠入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，他觉得身边突然一空，他连忙睁眼就看见梁九功那张肥胖白皙的大脸，梁九功正弯身从床上把仍旧熟睡的胤祥抱走，允_朝床外探头一看，屋里原本伺候的奴才，这时一个都看不见了。

　　梁九功见他醒过来，脸上露出惊讶的神色，允_隐隐听到屋外传进把震怒的男声。

　　“你们这群糊涂的奴才，小阿哥既然病倒，为何不传太医？还任由朕的十三阿哥，待在个病患身边，朕问你们这些狗奴才，到底是何诚心！若朕的十三阿哥有何闪失，你们该当何罪！”皇父愤怒的声音，每一句都传进了允_耳里。允_已经辨不清，心底是否苦涩，这三年来，他早已想通，他们的皇父，膝下的皇子皇女早已太多，做皇父的日理万机，根本没时间去管，像他这样生在后头的儿女，除了好象十三哥这般，特别受皇父关爱的，其他的孩子，对他们皇父来说，只怕全已不重要，更别说好象他这样到了三岁，都还不能言语的儿子，根本就是可有可无，既然已经想通了，今日听到皇父这样一番话，允_也就觉得没什么值得惊讶，与悲伤的了。

　　此时抱着胤祥的梁九功，不知应作何表情去面对允_，只能企求这小阿哥年幼，根本听不出皇帝话里厚此薄彼那意思，允_见梁九功变了又变的表情，不觉得心底冷笑，不过面上还是那副没有表情的样子。

　　梁九功开口想给允_请安，也是意在提醒外面的皇帝，您的另一个儿子醒了，您就别再大声嚷嚷了。允_比他反应更快，才见他张嘴，就把自己食指放到嘴边，做了个别出声的动作，多一事何不一事，笑着朝梁九功比手，让他什么都别说，抱胤祥退出去。

　　抱着胤祥走出去的梁九功，等跨出了门槛才浑身冒汗，宫里传言永和宫小阿哥，三岁尚不能说话，怕是个痴呆，但今日一见，这小阿哥不过三岁，看起来不但能听出皇帝话里的意思，还懂得何谓忍耐，别的阿哥三岁的时候，只知道哭闹吃奶，这位阿哥却已经知道，在宫里生存的最大法则，只是可惜这阿哥口不能语，要不是假以时日这位阿哥，必定能在众阿哥中脱颖而出。

　　作者有话要说：亲们别说萝卜把康师傅写得薄情哈，这几天萝卜在狂看朱批，嚼得康师傅除了对太子，十三好点外，对其他儿子就是这样幅无情样，以前偶觉得九子夺嫡，康师傅很惨，如今看了他是怎么对其他儿子，有点觉得他简直活该~望天

　　萝卜摇摆着头上叶子求长评，想问亲们谁能给萝卜加点有爱的肥料哦>_<

　　P.S萝卜写文很慢，前后又会写很多的版本，因为不满意全丢了，有时候会发得迟，亲们要原谅萝卜哈~亲亲大家。

　　18

　　18、第十七章 长命油灯 …

　　兆祥所东路住的小阿哥，除夕日突然染病，皇帝知道后格外体恤，下旨免去小阿哥所有新僖朝拜，命太医等好好伺候，阿哥留在所中静养。皇帝又谕，小阿哥生母德妃，年节时循例要到太后宫轮班伺候，为免沾染病气，不必往兆祥所探望，诸阿哥格格，也不必。

　　所以这个年节，兆祥所东路显得格外冷清，连带着所里伺候的奴才们，也整日无精打彩起来，因为主子被勒令不许出门，就连他们这些伺候的奴才，也被连累得不能出门，在这大过年的日子里，既不能与别宫的奴才凑一块喝个小酒，也不能热热闹闹的赌上几把。

　　允_午后被冻醒，睁眼也不见，平时总会坐在床边，看顾他午睡的奶母，不觉有些奇怪，等他从床上坐起，就见屋内连一个伺候的人都没有，床前那两个火盆里的炭火早已烧尽，他摸来摆在床头的小摇铃，用力的摇了好几下，等了会还是不见有人进来伺候。

　　那火盆也不知道已经熄灭了多长时间，整间屋里冷冰冰的，允_把盖着那两床被子把全身裹紧，仍觉得很冻，无法之下，他又将床边叠放着的外袍，全穿到自己身上，这样再裹上那两床被才觉得好些。

　　他就这样坐在床上，也不知道等了多长时间，才听到门外传进阵急匆匆的脚步声，还有奶母的训人声：“我这不过去娘娘宫里回事，你们几个奴才竟敢丢下阿哥，溜出去胡闹，我明日就去回明娘娘，让娘娘把你们几个都给捻出去。”

　　“嬷嬷，冤枉。”一把不男不女的声音道。

　　“冤枉？我怎么冤枉你们了。”奶母问。

　　“对，嬷嬷真的是冤枉，是柴炭处那些太监，要奴才俩给兆祥所其他主子送炭去了。”另一把不男不女的声音委屈道。

　　“这工夫是他们柴炭处伺候的，什么时候轮到你们去伺候！”奶母惊怒道。

　　门帘被人从外揭起，两个小太监一前一后，扛着个烧旺的火盆，从外头走进屋里。这两个小太监是内务府派过来，伺候允_的，大一点的叫李佳，小一点的叫王佰益。

　　走在前头的李佳，很是委屈的望着跟在他们后面的奶母说：“柴炭处掌案的，之前就一直以小主子小，使不上那么多炭火，每会都克扣咱这的分例，往日阿哥时常出去，所里不必日日伺候火盆，那些炭火还勉强刚够，可除夕以后，阿哥整日留在所里，这样日以继夜，单是伺候阿哥屋里两个火盆，还有平日里烧水烧饭这些去处，送来的那点炭火就不够用了，咱们冷些忍忍也就过去了，但总不能让小主子也忍忍过去吧。”

　　王佰益这时也开腔帮道：“所以咱哥今日去接炭时，便要他们按小主子的分例给足我们，谁知道他们竟说，如果想要足，那也不是不可以，不过就得帮他们把活给干了。我们……我们……”

　　炭火不够用这事，奶母也是知道，所以听到这里，只着急的问：“那他们给足了吗？”

　　两个小太监被这样一问后，同时露出愤然的神色，里面较小那个：“那些柴炭处的混帐东西，诓了我们帮他们送完炭火，仍是给了原来那些，拍拍屁股就走了，临了还笑我们哥俩个。”

　　王佰益说着说着，可能想到自己半日辛劳，竟是被人愚弄，不觉委屈得眼睛都红了，奶母也很是不愤，小声咒骂那些出尔反尔的柴炭处太监。他们三个人顾得说话，也没注意到允_已经起了来。

　　坐在床上的允_明白，这是怎么一回事，宫里大小主子的分例都是定下的，那些柴炭处太监有时想卖个人情，又或者想给自己亲近的人送多些炭火，那就只能挪用好象他这样，不得宠主子的分例，因为他们这些人，即使明知道柴炭处短了自己，也有冤无路诉，再说现在柴炭处不是不给他送炭火，只是暗地里扣去些。即使闹到皇帝跟前，柴炭处仍旧可以自辩，反咬他们一口，说他们是敲诈炭火不成，倒过来恶人先告状，反正现在宫里谁都知道，他这无名小阿哥，连话都不会说，在皇帝面前估计永无出头之日，人家不来欺负他，还会去欺负谁。

　　奶母见李佳他们换了个火盆后，转身就想去看允_睡醒未，谁知道刚转身就看见，允_坐在床上正望着她们，奶母和李佳他们被吓得定住，就在忐忑不知道小主子是否听见了刚才的话，允_招手让他们过来。

　　刚开始奶母以为允_只是在叫自己，便让李佳他们退出去，好把屋里另一个火盆也换上，允_却自己从床上下了地，走到李佳他们身边拉住他们，示意他们不用出去换火盆了。既然炭火不够，那便节省些，这屋里有一个火盆，也就可以了。

　　允_费了好一番工夫，才让李佳他们明白自己的意思，又拦住李佳他们，不让他们退出去，要知道连他的屋里烧的火盆都供不上炭火，那外面奴才们呆的围屋，肯定是连火盆都没有，在这冰天雪地里没有取暖，这叫人如何忍受。

　　奶母站在允_身边，看着自己奶这孩子，明日才够三岁，已经如此懂事，想到他贵为皇子，却连烧炭取暖，也要想着如何节省，不禁默默拭泪。允_没管这些，而是拉住李佳他们的手，将他们推到自己的床踏边，要他们坐下。

　　被允_拉住的李佳他们，受宠若惊的望着自己小主子，开始因为太震惊，两个人僵直的站着，任允_怎么推仍旧一动不动，奶母在旁边忙说他们：“还杵着做什么，还不赶紧谢恩，小主子是心疼你们在外头受冻，让你们留着烤火。”

　　大一点的李佳，经过提醒这才反应过去，一把拉小些的王佰益，就要一同跪下谢恩，允_笑着就摇头不用他们谢恩，自己又再上了床，将床被子推出来，给那两个坐在床踏上的小太监盖，又把另一床被子给了奶母，奶母坐在床上，将允_搂进自己怀里说：“小阿哥也冷，就让奶母抱着您。”

　　他们主仆四人，奶母抱允_裹一床被子，李佳他们裹一床被子，靠着一个火盆，也觉得非常温暖，坐久了，王佰益有点耐不住，抬头就对床上的奶母说：“嬷嬷不如您给讲个故事。”

　　奶母笑着就骂他说：“就你耐不住。”她低头见允_也点头答应，便仔细想了下，想了个在宫外时，时常讲的故事，娓娓说来。

　　王佰益他们支着手望着奶母，沉醉在她讲的故事里，突然屋门处响起句咳嗽声，李佳转头往门口处望去，一看连魂都吓飞了，立即去推还在听故事的王佰益，原本说着的故事的奶母，也停了下来，吓愣了的看着门口处。

　　主子奴才混在一块取暖，胤G来到弟弟住的兆祥所，看到的就是这样一幕，谁都没想到，四阿哥居然敢逆旨来探望自己弟弟。

　　李佳拉着王佰益慌忙跪到地上请罪，奶母还在发愣，允_已经从她怀里爬出来，连滚带爬的下了床，侧身将身上的衣袍整理好，领到两个奴才前，打千请安。

　　胤G看到弟弟那慌慌张张的样子，顾不得开口训示奴才，就心痛的走近弟弟拉起他说：“弟弟，你急什么，你看你连靴子都没穿。”说着就把地上的允_抱起，经过王佰益他们身边时，淡淡的扫了他们眼说：“出去。”又扫了眼那个已经熄灭的火盆，才抬头对跟来的苏培盛说：“你带他们出去，把该准备的东西准备妥当，再来请。”

　　李佳他们呈惶呈恐的随苏培盛给退了出去，胤G将允_放到床上，挑眉望着允_光着那脚丫子说：“母妃一直夸奖奶母你对弟弟很是尽心，我这做哥哥的也对奶母你心存感激。”说着，胤G转头望着站在床边的奶母说：“日后弟弟这有什么缺的短的，奶母尽管使人去乾东三所要。”乾东三所胤G的住处，因是年长阿哥，经常亲近皇父，向来又有佟皇贵妃补贴，他的使度向来充裕。

　　胤G说完，从自己香包里掏个小金锭，送到奶母面前，等奶母恭恭敬敬接过，谢过了恩，胤G和颜悦色道：“我的弟弟就有劳奶母照料了。”

　　奶母连声答应，胤G让她也退出去，这才黑下脸来，看着自己弟弟，允_刚才那一连串动作，原就是受前世影响，这时再看到胤G黑下的脸，更将眼前的四哥，与日后登基的四哥重叠，忙着又要从床上下地，跪下认错。

　　这下胤G的脸是更加的黑了，他是很想不明白，为什么总有些时候，自己弟弟就表现得特别怕自己，他胤G自问从弟弟出生以来，对自己弟弟一直是呵护备至，怎么自己弟弟有时候就莫名其妙的怕自己，这让他觉得很开心，极度不痛快，他可不要自己弟弟怕自己，他要的是弟弟亲他，敬他，疼他，爱他。

　　看见越来越慌的允_，胤G不免想起苏培盛背里说他，这几年来黑脸以后，是越来越像庙宇里供奉的雷神，他不觉伸手摸了下自己的脸，为了不吓着弟弟，硬是挤出个笑容说：“弟弟别慌，我并没有责怪你。”

　　允_望着为了安抚自己，硬是挤出笑容的胤G，这几年四哥是如何待他的，他比谁都要清楚，这时间再见到四哥为了怕吓到他，连对奴才们的奴才都忍下了，不禁伸手捧住自己四哥的脸，用手去把四哥面上的笑容抚平，他不愿四哥为了安抚他，而委屈自己去笑。

　　感觉到弟弟心意的胤G，一下笑开，这次是的确由心里笑出来，胤G伸手摸了下弟弟的脚丫子，就觉得冻冰冰的，他忙低头拿起床前的小靴，帮允_给穿了起来，给弟弟穿好靴子后，外面就有苏培盛来请。

　　胤G低头得意的看着允_说：“弟弟和哥哥一块出去，看我给弟弟你准备了什么。”

　　允_被胤G牵着走到外面，就见两张方桌自西向东一字排开，方桌东面摆着香炉与银烛座，而每张方桌上又被摆放上不同数量的小油灯，油灯上用的是红灯心，不过这时油灯还未点上。胤G把允_牵到方桌前，指着那些油灯说：“听苏培盛说民间，每到正月初八旁晚，就会在家里摆这些长命灯，家里所有的人都会摆上，说会添福添寿，等一会哥哥把灯给点上，我们兄弟跪那磕三个头，这样就可以了。”胤G虽然为弟弟解说，但其实他对这个也是半懂不懂，就知道又这么会事，想着明日就是弟弟的生辰，想给从出生到现在就多病多难的弟弟祈福而已。

　　苏培盛早已经候在一旁，听到自己主子向小阿哥解释完，就准备把点灯的蜡烛送上，就在这时候，一株靠近墙边的银杏树上，传出把细细的声音说：“四哥，等等我，等等胤祥，我也要给弟弟添福添寿。”

　　刚才已经给胤G吓过一次的李佳他们，这时再看到十三阿哥居然挂在所内的树上，几乎当场给吓昏过去，等胤G把胤祥从树上接下，胤祥欢天喜地的走到允_身边，又邀功的抬头对胤G：“四哥，弟弟，你们可不知道，我为了见你们，可是吃了大苦头。”

　　胤G面色仍旧有些发白的说胤祥：“十三弟好好的，怎么有正门不走，你去爬什么树啊？”

　　“四哥，我来的时候，这大门可是已经给锁上了，敲也没有答应，我又怕惹来其他人注意，为了见弟弟，只好爬树，亏得外头有张玉德他们给我叠罗汉。”允_就看见，胤祥说着，冲他做了个鬼脸，然后低头在胤G看不见的地方，用手指沾了些口水，涂到眼角上，看来懂得用哭来糊弄人这招数，还是他们兄弟相传的。

　　胤G不知道有没看出胤祥是假哭，他向来也是极其疼爱胤祥，更何况胤祥是为了见弟弟，胤G便就不在多说什么。胤祥很是好奇的指着，那桌只摆了三盏油灯问：“四哥，这桌怎么只摆了三盏。”

　　“这桌是弟弟的。”胤G望着自己十三弟笑着解释道。

　　胤祥听了，不觉皱起了眉头说：“弟弟的怎么才三盏啊。不行，你们赶紧去多找些油灯来。”

　　听到胤祥这样说，允_都知道，胤祥是误会了这点长命灯的含义，允_前世在外面，也曾听说过点长命灯这风俗，民间是家里所有人，按各自的岁数，十岁点十盏，三十岁点三十盏，今年允_三岁，所以点三盏，往后每添一岁就多加一盏，而每年的正月初八傍晚都要点，而胤祥现在将要点的灯误会成，点多少就是给那人添多少福寿这含义。

　　王佰益他们听到十三阿哥要找油灯，也便将所内所有的油灯就给找了过来，摆上台后点了点，一共给找到了一十八盏，胤祥望着台上那二十一盏油灯，仍觉得是太少，胤G看见他苦恼的样子，又望了下站在胤祥身边的允_，笑着就走到桌边说：“那我把这十三盏油灯，也给弟弟添上。”他边说边把自己桌上的油灯移到允_那张桌上。

　　允_默默的望着做桌上那三十四盏油灯，胤祥原要王伯益去再找多些油灯来，却被允_给拦了下来，允_左手拉起四哥胤G，右手拉起十三哥胤祥，三个人一直走到桌前，推着要两位哥哥帮他点燃那些油灯。

　　胤G和胤祥见到自己弟弟要他们点灯，便接过奴才们送上的蜡烛，两人一人一边的把桌上的油灯点亮，等全部油灯点亮后，允_站到香烛前，慎重的跪下，拜了三拜。

　　天色逐渐昏黑，橙黄的灯光边，胤G和胤祥两兄弟站在一起，满足的望着跪拜在油灯前的弟弟，心底都在盘算着这会能给弟弟添上多少福寿。只有在一旁侍侯的苏培盛，看着怕出一身冷汗，主子几兄弟这样乱摆油灯，小阿哥居然还拜了。要知道这油灯数从来都是按人的岁数来摆，如果不按岁数摆，又提前拜了这桌三十四盏油灯，那不是说小阿哥今生只有三十四载。

　　作者有话要说：刚才萝卜看到道雍正元年的搞笑+惊人谕旨。四哥说十四在康熙末年军前，曾经收到门人孝敬的一百万两银子。萝卜给大家说说这一百万两是啥概念哈。宗室中封爵最高的和硕亲王，一年的俸禄也就一万两，虽然还有其他收入，但是如果要存一百万两，起码要那亲王不吃不喝的好好存他个50年。而BH的十四，他在康熙一朝，吃他爹的，穿他爹的，在宫里别说了，分府以后也是一直支领宫物，他爹一直养他，养到自己驾崩OJZ 这小子一家百几口人吃穿是一分不花，他居然还收那么多孝敬，他这是在学老九吗？要当财神爷啊！！

　　19

　　19、第十八章 数字军团 …

　　初八傍晚时分，胤G他们才走不久，宁寿宫副总管刘德海带着两个小太监，出人意料的敲开了兆祥所东路大门，他这番来是为了传皇太后懿旨，明日初九辰初一刻，太后在宁寿宫正殿升座，受木堵里小阿哥全礼。子女生辰，本应到长辈处行礼，不过往年皇太后一直免去小阿哥行礼，名为体恤实质是不想见这个孙儿，今年竟突然降旨让小阿哥去行礼，照料允_的奶母顿觉祸福难定，但接旨后已过了下钥时间，根本来不及去东六宫通知德妃，奶母彻夜难眠，允_这晚却睡得格外香甜，梦里尤想着两位哥哥。

　　第二日一早，奶母早早就把允_收拾定当，出门时奶母无论如何都不肯依允_，按平日的习惯自己步行至宁寿宫，奶母就怕一路上允_身上衣袍会沾尘或弄皱，坚持抱着他走这一路。去到宁寿宫时间尚早，皇太后未曾出临，门房太监引着允_去抱厦侯传，路才走到一半，就见迎面走来一行女眷，允_年岁尚小，还不需退避，所以奶母仅将允_放到地上，牵着他让到一侧。

　　等女眷们走近，奶母认出领头的是永和宫里伺候的秋喜，看见来者是德妃，想到小阿哥见太后时，能有德妃在旁，不觉松了口气。虽是亲生母子，但在永和宫外，他们也不敢过分亲近，秋喜她们拥着德妃，来到允_前面五步处便停了下来，允_还不会说话，不过即使能说话，这时他们也不能说什么，允_依宫中礼节给母妃请安。

　　德妃见到小儿子行礼如仪，人都已经来到正殿前，也无半丝慌乱，沉着冷静的样子，甚似长子四阿哥，不觉得安慰的朝奶母露出了笑容。

　　“阿哥凡事都要听话，知道吗？”德妃望着自己小儿子殷切道。

　　母妃眼里对自己的期盼与担心，允_都看在心里，出生三年，这是皇太后第一次点名要见他，他这无名小阿哥要想翻身，今天就不能在皇太后面前出半丝差错，难怪母妃会如此担心。

　　允_顺目朝自己母妃点了点头，表示自己一定听话，德妃知道这里不是他们母子能说话的地方，既然已经嘱咐过孩子，便应该赶紧分开，免得其他人见了闲语碎言。只是她还来得及提步，就听到把女人声离远传来。

　　“呦，我说是谁那么有心呢，这天还没亮透，便想着来给老祖宗请安，原来是德妃妹妹你。”这话里有话的话才说完，说话的人就已经来到众人面前，与德妃一行一样，同样是几名宫女簇拥着个珠联翠绕的女人走近。

　　德妃看见来者，不免担心的朝自己儿子看了眼，才答道：“妹妹不过是占了地近的便宜，惠妃姐姐在西六宫，也来得如此早，可见姐姐对老祖宗的一片孝心，妹妹自愧不如。”德妃如此忍让，换来的仍是惠妃一声冷笑说：“皇上常说妹妹温婉贤淑，无愧于‘德’之一字，今日听妹妹一席言，果然不错，不是妹妹不如我，而是姐姐我应该见贤思齐。”

　　三年前，德妃就在惠妃手上吃过大亏，当年如果不是后来，皇帝将明珠一党散尽，惠妃失了后援，不再咄咄逼人，德妃也不知要如此支撑下去，这三年以来，德妃对惠妃是一再忍让，就是想息事宁人，眼见这几年惠妃对自己已经不再刁难，不知怎么的，今日惠妃竟再次挑剔起自己来。

　　允_抬头望着好久没见过的惠妃，这次再见惠妃，允_觉得她又老了许多，惠妃与荣妃是他们皇父早年纳入宫的嫔妃，年岁比后来才进宫的母妃与宜妃大，而比起十三哥的生母章佳氏更是大得多，这几年又不知，是不是忧虑过甚，更是老得厉害。

　　惠妃感觉有道冷冷的目光整看着自己，低头一看就对上允_的眼睛，那一瞬间惠妃觉得自己对上这双眼，并不属于个孩童，而是个气势逼人的皇子，她不觉骇然，但稍定了会神，她就在心里骂自己，眼前这个分明就是个孩子，即便他是皇子那又怎么样，自己也育有大阿哥，最近朝野内外传得沸沸扬扬，皇帝决意要亲征，她的大阿哥将要随同前往。爱新觉罗家的男人，只有上了战场，才能获得尊重，这小阿哥那么小，等他长大的时候，大阿哥早已战功彪炳，作为大阿哥的生母，根本无须忌讳个毛孩。

　　为了把心底骇意彻底赶走，惠妃开口讽刺允_：“人说正月里生的人命大，看来说的不假。”

　　德妃顿时怒从心生，无论惠妃嘲讽她，她都能忍耐，但这次被说的，是自己好不容易，才养到三岁的小阿哥，这口恶气德妃就觉得无论如何都无法忍下，不过还没等她开口，一把年轻张扬的声音已经响起说：“这句俗语，妹妹在盛京的时候，也听家里嬷嬷说过，照我说，这正月生的孩子，不但命大，这福气肯定也很大，要不是这年节里，又还是个小人儿，老祖宗就惦念着，要给他过生日。”

　　一群宫女护着两个宫装丽人走近，说话的是里面较为年轻那个，她长了双单凤眼，一看就是个能说会道的人，另一个年纪与惠妃差不多的女人，就长得慈眉善目，等走近彼此招呼过后，允_才知道，刚才帮腔的女人是宜妃，而与她一起来，一直不怎么说话的是荣妃，皇父的四大宫妃，这一日竟齐集宁寿宫。这四大宫妃再往上，便是皇贵妃佟佳氏了。（1）

　　惠妃和宜妃原本还要斗下去，不过这时有太监来传话，皇太后已经从后殿起驾，知道皇太后即将驾临，惠妃和宜妃马上换了张嘴脸，两人你牵着我手，我牵着你手，就像对要好的姐妹，齐齐跟上来来传话的太监，荣妃见她们这样，一幅见怪不怪的表情，提步跟到她们两人后面，德妃只来得及朝允_望了眼，便也迈步跟上其他三妃。

　　另外又有太监来，带允_去廊下等候。等去到，允_就看见他的兄长们已经齐集，他们一群黄带子中，还混了好几个红带子，看那几个孩子的五官，允_隐约认出他们应该是伯王福全与叔王常宁的儿子。

　　阿哥里好些个从没见允_，不过年长的阿哥们，无论见过或是没见过允_的，见到他腰间那根黄腰带，就知道他是皇父的儿子，允_仰头拉了下奶母的衣袖，奶母知道他是要下地，便弯身把他放了落地。

　　允_才下地站稳，四哥胤G带着十三哥胤祥，已经来到他面前。胤G年岁大些，知道今日对自己弟弟的意义，所有很是感慨的望着自己弟弟说：“弟弟，一会别怕，哥哥就在你身边。”

　　“对，弟弟，你千万别怕，十三哥就站你旁边。四哥，你也不要太担心，还有十三弟在呢。”胤祥安慰了允_，不忘抬头对胤G说。胤G低头对上胤祥的目光，不觉一阵快慰，觉得这十三弟果然贴心。

　　胤G前前后后又帮允_仔细的收拾了一番，直到弟弟身上的袍子连半丝皱纹都没有才停下手，允_含笑朝两位哥哥比了个手势，表示自己一点都不害怕，其实不奇怪，他毕竟曾经活过六十余年，递过的如意不计其数，所以那套礼节，他熟悉得很，自信不会出什么岔子。

　　胤G三兄弟挨在一边说话，另一边的兄弟里，有之前见过允_的十一阿哥胤和十二阿哥胤，之前那次十一阿哥胤还以为是自己把弟弟害病，刚才见允_来到，偷偷的不停朝允_这边打量，胤其实就是想看看，自己这十四弟弟，好全了没有。

　　原本和年纪相近的八哥胤T，十弟胤礻我站一起的九阿哥胤K，见到自己弟弟这样一再打量小阿哥，知道自己弟弟心里，肯定还在内疚之前不久发生在宁寿花园那事，胤K的性子很干脆，径直就走到自己同胞弟弟十一阿哥胤身边，拉起他的手就朝四哥胤G他们那边走去。

　　“四哥，十三弟，十一弟他有话想和小弟弟说，可以给他和小弟弟靠近些吗？”胤K将胤推往允_身边说。

　　胤怯怯的朝自己四哥和十三弟各种看了眼，才转头望着自己最小的弟弟说：“那天……那天我不是存心推小弟弟你的，你病了以后，十一哥也很担心……我……我有去过兆祥所想看你，只是……只是鼓不起勇气进去，小弟弟你若还是气十一哥，十一哥给你打，让你消气。”胤吞吞吐吐说完，便认命的走近允_。

　　允_望着这个，在前世时过早夭折的十一哥，他前世对这位十一哥几乎没有留下任何记忆，今世再见，之前这十一哥虽把话说得很难听，想当时也不过是口不择言。如果按前世他年轻时候的脾性，肯定要打这十一哥一顿才能消气，不过经过那被圈禁的十年，他在高墙中想通了许多事情，虽然他心中对某些人某些事仍有执念，但已经不会随便动怒。

　　现在见到胤满面悔意，允_已经觉得够了，他笑着朝胤摇了摇头。胤见允_朝自己摇头，还以为允_还在生气，拉住允_一边手说：“小弟弟你气十一哥，打十一哥手心好了，那日是十一哥不好。”

　　允_忙用另一边手按住胤的手，又忙摇头表示自己已经不生气，胤那里看得出他的意思，以为这弟弟是怎么也不肯原谅自己了，急得眼睛都开始逐渐发红。这日才是初九，还在过年，要在皇太后的宁寿宫哭出来，可是犯了大忌，允_见胤眼后，急得不知如何是好，就不知道这十一哥怎么就是一再的误解自己的意思。

　　站在自己弟弟旁边的胤G，能看出自己弟弟比画的是意思，不过觉得就这样轻易宽恕了十一弟弟，那其他兄弟见了，还不以为自己弟好欺负，日后还不有样学样的欺负弟弟，所以即使他看出了允_的意思，也没给说出来，直到看见胤快要哭，自己弟弟又急得不成样子，才开口帮允_解围道：“弟弟摇头，是在说他已经没有责怪十一弟你的意思。”

　　胤听到胤G的话有些不确定的问：“小弟弟真的是这意思吗？”

　　胤K原本看到允_又是摇头，又是按住胤的手，已经有些猜到允_的意思，这时听胤G说出来，便更加确定。胤K今年不过八岁，不过常跟在善于揣摩人心的八哥身边，也学了八哥不少，这时他已经看出自己这傻十一弟，若不给他们的小弟弟回敬几下，良心看来是怎么也不能安的，再看自己四哥说话那模样，看起来并不像刚把意思看出来，想必也是存心要为难一下他们兄弟。

　　想到这里胤K几步上前，抓起允_按住胤那手，朝胤的手上拍了几下说：“小弟弟，你不打你十一哥几下，你十一哥是不会安心的。”在心里胤K默默还加了句‘和你同胞的四哥，也不会气消，只有你打过胤，宁寿花园那事，才能真正算完。’

　　胤K不知道，在允_心底也有对他说的话，他并没有听见，当胤K熟悉的面孔，撞入允_眼帘，允_不觉感慨，从雍正元年起，到现在已经多少年，他就没再见过九哥，九哥的这双桃花眼，依然如故，只是眼眸中少了几分日后风流洒脱，多了分少年的纯真。

　　感觉到允_的眼光，让胤K觉得丝怪异，怎么自己这从未见过的小弟弟，会用种故人的目光望着自己，未等胤K去深究，身后的又有其他兄弟走了过来。八阿哥胤T、十阿哥胤礻我、十二阿哥胤这时也结伴走了过来。

　　胤K等了等不见四哥胤G开声，便自己开口给允_引见道：“小弟弟，这是八哥，这是十哥，这是十二哥。”

　　隔世再见这几个哥哥，允_只觉得百般滋味在心头。八阿哥胤T见允_这小弟弟，长得齿白唇红，配上孩童天生白皙的肌肤，与十三弟站在一起，两人看起来竟有几分像，抚养他的惠妃平时把玩的那对小玉人。

　　胤T越看越觉得像，不觉伸手想去戳一下弟弟的小脸旦，允_没想过八哥会有如此淘气的举动，也没来得及想，要不要去躲开，但他左右有人给他想了，他身侧两边几乎同时各伸出一只手，一个是将他往后拉，一个是去将胤T的手拍掉。

　　将胤T手拍掉的是胤祥：“八哥，你这样戳弟弟的脸，弟弟可是会疼的。”胤祥礼正词严的样子，说得胤T歉然一笑，把允_拉后的人是胤G，胤G将允_拉到自己身跟后，抬头很自然的对弟弟们说：“小弟弟还没见过大哥和三哥，四哥这要带他过去。”说着又往另一边，大阿哥胤A和三阿哥胤祉那边望了眼。

　　其他弟弟们听了四哥这话，便没觉得自己四哥刚才那动作突兀，只有胤T和胤K彼此交换了个眼神，胤G有看见这两个弟弟的眼神，不过只当没看见，牵着允_的手就朝大阿哥胤A和三阿哥胤祉走去。胤A的性情与生母惠妃极像，对允_是爱理不理，胤祉倒是和允_说了好些话，和这两个长兄站在一起的还有七阿哥胤佑，胤佑没说什么话，只有一直淡淡的笑着看着允_。

　　阿哥们临进正殿前，梁九功领着副总管刘德海来到允_身边，梁九功细声细气说：“小阿哥，这里有十柄小如意，都是昨日万岁爷命奴才在库房找出来的，小阿哥您瞧瞧，您一会想递哪一柄？”

　　刘德海弯着腰将手中托盘，放低到允_的视线范围内，就见十柄由木质镶嵌玉石，到全柄玉石，再到全柄镏金的小如意，两排的摆放在托盘里，允_几乎没有看，随手就拿起托盘中，最金光闪闪那柄镏金小如意。

　　所有的兄弟，其实都在看着允_如何挑，当看见允_挑了柄如此俗气的如意后，胤A小声嘲笑道：“果然是死狗扶不上墙。”

　　其他几个兄弟也对允_的选择感到一丝失望，连八阿哥胤T都摇头说：“小弟弟怎么喜欢这等俗物。”九阿哥胤K倒是挺能理解的对允_说：“别管其他兄弟怎么说，九哥可觉得这柄如意不错，要不是镏金，是全金那就更无暇了。”

　　19、第十八章 数字军团 …

　　胤祥这时也不解的望着允_，允_并没理会众人的反应，只把小如意交给梁九功，表示一会自己就是要递这柄如意，胤G原本也不大认同的自己弟弟的选择，但待他看到接过如意的梁九功，望向弟弟的眼中竟全是赞许，原本站得有些远的保泰、保寿兄弟，这时不知怎么的也靠了过来。

　　胤G最后把目光停在镏金小如意云柄末端，系着那看起来已经有些年头的长穗子上，他突然想起，曾经有次皇父在哄自己睡觉时，当故事的给自己讲过，皇父几兄弟年幼时，他们的伯王福全，曾把一柄镏金小如意献与当时的皇太后，也就是孝庄文皇后，当时人人都以为那柄如意丑陋，但皇父却以为这柄如意，正好显出伯王福全坦荡荡的胸怀，难道弟弟现在所挑的这柄小如意，就是当日那柄旧物？

　　作者有话要说：（1）在文中把温僖贵妃与皇贵妃佟佳氏两人的卒年调换了，特此声明。

　　萝卜好眼困，哭了！昨晚写到凌晨，可能行文有些凌乱，亲们见谅哈~TAT

　　20

　　20、第十九章 父子君臣 …

　　在宫里最要紧的是懂得看风行，自打初九日，永和宫小阿哥在宁寿宫给太后递过如意，宫中各处对兆祥所东路的态度就变了，虽不见得会巴结奉承，但也再不敢公然无视小阿哥，对于这点变化，最欢喜的莫过于，与允_最亲厚的两位兄长，还有他的母妃德妃。

　　正月很快过去，转眼就到春暖花开时节，是日午后，有大太监来兆祥所传皇帝旨意，着小阿哥即到瀛台便殿伺候，一年难得见上几回的皇父，居然突然想起自己，宣自己去西苑伺候，这让允_不觉有些紧张。

　　这一世皇父对他，可谓极尽冷落，今年正月，他终于等到了，皇太后祖母的认同，但他的皇父仍是想不起，要给他起个名字这事，皇父虽如此冷遇，但他允_两世为人，便只此一父，所以即便皇父对他再视而不见，在心底他对皇父仍存有很深的依恋。

　　这回他不用奶母劝说，张手就任奶母将自己抱去，好让奶母把自己抱到西苑。再一世，允_仍记得，他那皇父平素最厌人形容不整，兆祥所离西苑甚远，步行过去肯定汗流浃背，到那事只怕还靠近皇父就已被厌恶。

　　奶母没他考虑得多，只以为小阿哥对未曾到过的西苑，心生恐惧下意识的倚赖自己，抱着允_一路上安慰，又不忘叮嘱小主子，一会见到自己皇父，千万莫要怯场，需知皇帝虽是天下之主，但也是小阿哥他的阿玛，皇帝虽生来威严，平日小阿哥也未得多见，不过听说皇帝对孩儿们从来都是疼爱的。奶母这番话原意是让小阿哥别对皇帝感到陌生害怕，却听得允_心里一阵发凉，自己皇父若真的对孩儿疼爱，那他这三岁的无名阿哥，又算是怎么一会事。

　　等去到西苑，才靠近瀛台，允_就看见，不远处皇父穿着蓝芝麻地纱描金边长袍，站在株红豆树下，离他远些的位置上，站着个躬腰牵着匹棕色骏马的太监，又另有数名太监在左右伺候，可看皇父的表情又并不像是要骑马。

　　等太监为他们请旨，奶母将允_放下地，让他自己上前向皇帝请安，允_才走到自己皇父跟前，准备打千请安，就见自己皇父只来得及，朝自己这边望了眼说：“免了。”就把头转向另一个方向，那个方向上，正走过一行人。

　　几名侍卫簇拥三个少年，其中被人拥在最中间的少年丰神俊秀，穿着身明黄色纱绣八团夔龙有水袍，神采奕奕的领着众人朝这边走来，等走近伴在少年两侧的大阿哥胤A和三阿哥胤祉，领着一众侍卫先打千请安，等他们请完，中间那少年这才跨前一步，打千请安道：“儿臣恭请皇父万安。”

　　皇帝玄烨见到太子胤i来到，嘴角不觉得微微翘起说：“都免了。”

　　等太子胤i站直，皇帝玄烨含笑望着他，指着那匹棕色骏马说：“这匹就是明珠献来的狮子骢，太子你看如何？”

　　血汗宝马狮子骢，传说能日行千里，也不知道明珠是从哪处寻来，献上以后因此马脾性暴躁，宫里还未曾有人骑过。

　　太子胤i举步想走近些狮子骢，好把这匹传说中的千里马看个真切，可他人还没走近，那匹狮子骢已经不耐烦的朝他喷气，太子胤i今年不过十七，难免年少气盛，见狮子骢如此野性，不觉起了好胜之心，转身就朝自己皇父要求道：“皇父，儿臣想替皇父试骑这匹狮子骢。”

　　一旁看着的大阿哥胤A这时插嘴道：“回皇父，此马野性难训，太子二弟试骑，未免太过冒险，儿臣身为其兄，愿为弟代劳，求皇父让儿臣来试骑。”

　　胤i眉头一皱，望向兄长的眼里全是不痛快，这兄长也不知从什么时候起，变得事事都爱与自己一较高下，需知道他是太子，大阿哥虽是他的兄，可君臣之别尤在。

　　大阿哥与太子不和，玄烨早有耳闻，若不是如此，他也不会有今日这安排，只见玄烨笑意未改，转头问不曾出声的三阿哥胤祉：“三阿哥呢？你是否也想试骑这匹狮子骢？”

　　胤祉没想到皇父会主动问自己，他看了看那匹狮子骢，这匹千里马虽宝贵，但他可不想引火烧身，连忙摆手说：“回皇父，儿臣的马术不精，您是知道的，儿臣怕是……”

　　玄烨没容自己三儿子说下去，便敛目打断胤祉的话说：“嗯，知道了。”

　　胤A与胤i彼此瞪了对方一眼，皆是幅决不相让的表情，作为皇父的玄烨知道，若他这时只是简单的，把这匹狮子骢交给其中一个儿子去骑，另一个都肯定会不服，他们的不合也只会加剧下去，玄烨并不没有急于做出决定，而是突然转身对允_这边说：“小阿哥你说呢，你的两位兄长，哪一个来试骑更妥当些？”

　　谁都没料到，皇帝竟把这样的难题丢给了个孩童，更别说这个孩童，竟是一直在宫里默默无闻的无名小阿哥，这一下所有人的目光都集中到了允_身上。

　　允_抬头望了圈在场的三位哥哥，最后把目光定在自己皇父身上，玄烨满面趣味回视允_，正月初九时，当他看见小阿哥递出的那柄如意，心中的惊与喜各占一半，八岁便御极的玄烨，平生最恨的就是被人糊弄，小阿哥为什么会选那柄如意，他既有猜疑，又有期盼，经过一番思量，他决定今日将小阿哥也传来。

　　大家就见允_迈开脚步，走近那匹狮子骢，他走到牵着马缰的太监旁，推了推那个太监朝他伸出小手，太监愣了愣，直到看见皇帝朝自己颌首，太监才把自己手中的缰绳送到允_手中，允_将缰绳抱到怀里，憨憨的朝自己皇父看了眼，起步便朝皇父这边走过来，狮子骢当然不肯动，

　　允_可不管三七二十一，抱紧马缰就把马朝自己皇父那边拖，这样几下使力，把狮子骢给惹怒了，狮子骢原本就比一般的马要聪明，这时见允_不过屁大点人，知道自己一脚就能把允_踹飞，前蹄一下跃起，就要朝允_踹过去，允_一直背对着狮子骢，根本看不见他的动作，而这时离允_最近的是太子胤i。

　　胤i想都没想，一手就将允_捞进自己怀里朝后退开，但这不过是避开了狮子骢第一踹，狮子骢见一踹不中，发足就朝胤i冲过来，胤i后面不远处，站着的是胤A，胤A开始还有些犹豫，不过等见狮子骢来势汹汹，与胤i这十几年的手足之情一下涌上心头，他再不迟疑，一手拉着胤i的右臂，另一手将胤i连同允_护在怀里，朝一旁滚开，接着是马匹惨烈的嘶叫声。

　　允_在两位兄长中间，被夹得头昏脑涨，等他再睁开眼睛，就见胤i正担心望着自己，而另一边的胤A，却是一面复杂的望着胤i，他们这时彼此间，虽有竞争，但兄弟间仍旧有情，除了重生的允_，谁都想不到，他们这群兄弟，日后会因夺嫡而反目成仇，恨不得你死我亡。允_望着没有丝毫犹豫，就甘冒危险救下自己的太子胤i。

　　胤i见允_定定的望着自己，还以为他被吓傻了，搂起他柔声问：“小弟弟可有哪里伤着？”眼前这个二哥胤i，和允_前世记忆中那专横跋扈、任意妄为的太子胤i，完全无法重叠，到底这之后发生了什么，让这二哥变成了那个样子。

　　奴才们这时也都围了上来，直到染了半身马血的皇帝过来，奴才们才散到旁边。胤i见到皇父那半身腥红，吓得顾不得允_，伸手见他送到胤A怀里，自己从地上跳起冲到玄烨身旁，神色紧张的拉住自己皇父的手说：“阿玛你怎样？有没伤着？”

　　玄烨反手握起胤i的手，摇头提了些声量说：“保成别紧张，阿玛身上的血，全是马血，就算它能日行千里，胆敢伤朕皇子，它仍是匹劣马，朕又怎会让它继续，留在这个世上。”胤i没听出来，这句话别有所指，这足够让有些人，怕上好一阵，不过这话，皇帝原也就不是只说给他听。

　　坐在胤A怀里的允_定晴的望着，被砍杀的狮子骢旁，两名侍卫一起捧着柄砍马剑，那柄长剑的剑身猩红点点，看来刚才他们皇父就是用这柄长剑，将狮子骢砍杀，这样一柄长剑，哪里会如此恰巧的出现在这里，看来皇父根本早已决定，无论他如何拣选，都会把这匹狮子骢砍杀，用来敲山震虎。

　　在旁边看到一切的奶母，吓得差点昏厥过去，等胤A抱着允_过到她面前，她脑海里一片空白，只伸手就把允_抢回自己的怀里，胤A一面愕然，随在他们身后的皇帝玄烨却很理解，甚至夸奶母说：“你对小阿哥如此关切，朕心甚慰。”

　　看到玄烨那半身血迹后，一直寸步不离自己皇父的胤i说：“皇父，小弟弟还年幼，刚才受了惊吓，这会不如先送回兆祥所，传太医赶紧过去伺候，还有萨满法师也命过去？”

　　“嗯。太子想周全，就按太子说的办，去传旨吧。”玄烨说完，又看着允_的小脸，露出个笑容说：“小阿哥已满三岁，该是时候取名了，再传朕口谕，着大学士张英、大学士李廷敬、钦天监保章正周晋，明日午后，乾清宫伺候。”

　　作者有话要说：萝卜只有晚上的时间可以写文，所以凌晨更的机会非常多~亲们~要么凌晨刷，要么就第二天早上看吧~泪花

　　21

　　21、第二十章 国家将兴 …

　　皇帝玄烨幼失怙恃，仁宪皇太后协助太皇太后将其抚育长大，皇帝对这位嫡母感情一向深厚，以前太皇太后在时，诸皇孙的名讳，都是皇帝恭请太皇太后择选的，自从太皇太后晏驾，数年以来，宫中只有德妃诞育过一位皇子，又因种种原因，皇太后对这个小阿哥，之前一直不甚欢喜，所以至今皇太后为未皇孙起过名字。

　　直到这一年，皇太后终于对小阿哥改观，还收下小阿哥递上的如意，这些种种风声，近臣们无不知晓，因此当皇帝传大学士张英、大学士李廷敬，并钦天监中专责测算吉凶的保章正周晋时，所有人都知道这是皇帝要给小阿哥起名了。

　　就在皇帝召见完张英他们的第二天，皇帝比平日早了些时辰去到宁寿宫，原本习惯了皇帝辰初到来，向皇太后请早安的内侍们，一下慌了手脚，副总管刘德海见了悄悄儿，想转身回后殿通传，皇帝眼尖，朝他那边压低声就说：“刘德海，回来。”

　　刘德海忙停下脚步，缩肩退回原先的位置上，皇帝见他一幅委委屈屈的样子，回头冲梁九功浅笑着说：“看你干弟弟那幅委屈样，赶紧过去给他通个气，别坏了今日之事，朕可是想给额娘个惊喜。”皇帝这句听起来像是在开玩笑的话，听得梁九功、刘德海二人当下倒吸了口冷气，皇帝笑容未改，来回扫了他们二人眼，仍旧是对梁九功说：“还不快去，这次是朕许你的。”皇帝说这次是许他们的，那不就明摆着在警告他们，平日里其他那些，他皇帝没许的话，不许他们互通有无。

　　还是伺候皇帝日久的梁九功，领会皇帝不过是借题发挥，意在警醒他们，而不是有心要办他们，要不是皇帝一声令下，他们就已经人头落地，皇帝又何需多费唇舌，梁九功当下恭恭敬敬的了声，蹑步去到刘德海面前，刘德海见梁九功面上已经恢复从容，知道眼前必无大碍，便也将心放下了一半。

　　梁九功摆出幅生怕别人听见，却又根本没压下声量道：“万岁爷今个想求老祖宗给小阿哥赐名，一会你悄悄儿，给四阿哥、五阿哥，还有五公主说，待会请了安，别随诸阿哥退出去。”要让这三个皇子皇女留下，不是没有原因，四阿哥是小阿哥的胞兄，五阿哥和五公主自幼由皇太后抚育长大，有时候在皇太后跟前，他们的话比皇帝更得力，而五公主与小阿哥亦是一母同胞，所以留这三个儿女下来，足可代表其他的皇子皇女。

　　刘德海知道这是皇帝在讨皇太后欢喜，自从仁宪皇太后成了这后宫中地位最尊崇的女人，还一直未曾给自己的孙儿起过名讳，这不可不谓是仁宪皇太后，这几年来的一大遗憾，现在既然太后已经接受了小阿哥，自然要让她圆梦。

　　皇帝要让皇太后惊喜，自然没有人去敢浪费皇帝的心思，后殿明间里，众阿哥请过早安就准备退下，早从刘德海那得到传话的四阿哥胤G、五阿哥胤祺都站定在了原地，本来准备跟在十二哥后面退出去的胤祥，瞄见自己四哥和五哥站着不动，心里不禁好奇起来。

　　胤祥很机灵抬头朝自己皇父那边望去，就见自己皇父正悄悄的朝碧纱橱的一侧比眼神，他顺着皇父的眼光望过去，那边有垂帘遮挡，帘后是什么都看不清的，但这时帐下露出了个小脚儿，那脚儿上穿的虎头鞋，胤祥再熟悉不过了，那是他央自己额娘贵人章佳氏给做的，为的是要讨好自己弟，好让弟赶紧开口叫自己哥哥。

　　见到弟来了，四哥又留下，胤祥这下可不要走了，他身边的十二阿哥胤发觉胤祥竟然停下了脚步，伸手便忙去拉他，胤祥那肯跟他走啊，一手就把自己十二哥的手推开。皇帝玄烨抬头就见，自己的十三阿哥，身板子站得直直的，双眼亮晶晶满带期盼的朝自己看来，开始他还不解其意，只望到自己这疼爱的小儿子，看自己的眼神越来越哀怨，那小嘴渐渐抿起就像快要哭的样子。

　　和自己五弟站一起的胤G，刚才顺着皇父的视线也瞧见了那只虎头鞋，这时自然知道胤祥在想什么，不过现在诸阿哥都在，又是在宁寿宫里，胤祥要这时候朝皇父撒娇，只怕瞬间就传遍六宫，难免会为有心人诟病，他不愿疼爱的十三弟被人责难，忙用眼神劝胤祥随其他兄弟一起退出去。

　　皇帝玄烨看到自己的四阿哥和十三阿哥眉来眼去的样子，又看见他们两兄弟都不约而同朝帘下那双虎头鞋看去，这才知道小胤祥在纠结些什么，玄烨原本就疼胤祥这儿子，胤祥又那么想留下，想到取名也算是桩喜事，便舒眉好笑的朝胤祥说：“十三阿哥，你过来吧。”

　　胤祥听了，当下欢天喜地的朝自己皇父走去，退下的阿哥里数对眼睛，深埋怨恨的朝胤祥射去，皇帝根本没注意那些退出去的儿子，胤祥乐呵呵的只顾得开心根本没察觉，就连向来仔细的胤G，也因为注意力全在两个弟弟身上，根本没顾得其他退出去的兄弟，允_人还在帘后就更别说了，这时的他们根本预料不到，这些怨恨将给他们带来多少磨难。

　　坐在上首的皇太后，一脸不解的看着自己儿子与留下的孙儿们，旁边帘后的五公主等其他阿哥全退了出去，才牵着自己胞弟的小手给走了出来。

　　允_这时因仍小，所以平时是不随兄弟来给皇太后晨昏定省的，皇帝玄烨等自己这最小的儿子走到跟前，向他们请过安，便从怀里摸出页碎金纸，纸上御笔开列了数个备选的名字说：“额娘，这是大学士张英等，按小阿哥的生辰，给拟的几个名讳，儿臣见识尚浅，还求额娘为儿臣的小阿哥圈一名讳。”

　　太皇太后在日，为皇子们起名，仁宪皇太后是见过无数次，不过轮到自己来给孙儿们起名，这还是头一遭，任何人对于第一次，都会备感珍贵，而眼前这脾气肖像自己丈夫的小阿哥，名字由自己来取，这更让仁宪皇太后感慨万分，顿觉得责任重大，不可轻率。

　　碎金纸上的字，仁宪皇太后看了看，竟全不认得，她是蒙古人就连满语都只会说不会写，对汉字更是一窍不通，皇帝玄烨自然是知道的，所以见仁宪皇太后把目光移到纸上第一个名字胤_上面时，便细声为自己额娘解释道：“儿臣回额娘，此字读做题，乃是福也。”

　　等玄烨将碎金纸上全部的六个名字全解说过后，仁宪皇太后将目光将纸上几个名字间来回流连了数次，其实她知道，这几个名字，先经过钦天监官员算小阿哥生辰八字，将应忌、应补之处开列，再由学识渊博的大学们商议出来，又过皇帝御目，无论是挑选哪一个，对小阿哥来说，都会是个好名字。

　　但一想到这孙儿，被自己冷落良久，以至三岁仍是个无名人，就奴才都敢在背后耻笑自己这孙儿，仁宪皇太后觉得自己有所亏欠，也就暗下决心，一定要在这六个名字里，为孙儿挑出当中最佳的一个，由于抱了这样的心态，仁宪皇太后犹豫了好久，最后从皇帝手中拿过那页碎金纸，朝孙儿们招手说：“阿哥公主们，你们也过来瞧瞧。”

　　皇帝也是料到会是这样，才专诚叫四阿哥他们留下，留下的四个孩子里，除了重生的允_，以胤G的汉学最佳，但胤G也与仁宪皇太后一样心思，就想给自己这多灾多难的弟弟，挑选个上佳的名讳，对那六个名字同样是看了再看，举棋不定，没肯吭声，剩下的胤祺和五公主，因为知道自个汉学不佳，名字事关弟弟一生，也都不敢吭声。

　　个头只高过允_的胤祥，上前时也不忘把弟弟抱上，就想让弟弟看看那些名字里到底是哪几个，奈何胤祥自己都太矮，连被他抱起一半的允_也瞄不见纸上的字，看不到自然没法有意见，这样一来屋里当下静了下去。

　　皇帝玄烨在旁边，也不急噪，只是望着最小那两个儿子，一个抱着另一个，两个同样还是看不着，大一点那个一脸发急的样子，感到有趣，一脸趣味的打量着，胤祥见到自己皇父只会笑自己，也不见过来帮自己，气鼓鼓的抬头就去瞪着自己皇父，被张天生笑意盈盈小脸气鼓鼓的盯着，皇帝玄烨只觉得胤祥可爱，而无半分不悦，不过爱子已经不悦，他也就不再袖手旁观，走到胤祥身后，一把将自己两个儿子同时抱起。

　　被抱起的允_，低头看见碎金纸上的字，一下注意到排在一头一尾那两个名字，排在最前的胤_，排在最后的是胤祯，一般来说这类开列，排在最前便表示圣意所归，而允_自己也希望能取胤_这名，如果从一开始就能取上这名，自己这一生是不是就能安安稳稳的度过，他伸手想去朝胤_这名字指去，可搂着他胤祥还以为他顽皮，怕允_乱动会跌下，稍微用力将他搂紧，允_困在自己十三哥怀里，一下动弹不得。

　　而终于看到名字的胤祥，心里只觉得看见了与没看见，根本没有区别，因为那六个名字，他半个都不认，他不死心的再次逐一细看，看了三会，突然忆起个字，兴奋得指着那努力辨认出来的字说：“这个，这个……”

　　仁宪皇太后还以为胤祥是看出了什么，根本没等他把话说完，就顺着他指的字看去说：“这个名字好？”

　　“玛嬷，这个是必有祯祥的祯字。”胤祥还没读到礼记，能认出这祯字，还是当初四哥胤G，教他写胤祥两个字时，说他的祥字，是必有祯祥里的祥字，他这会说完，不免洋洋得意的朝自己四哥望去。

　　胤G看见朝着自己露出得意笑容的胤祥，知道自己这十三弟是在向自己邀功，不觉得点了下头回以微笑，仁宪皇太后见他们两兄弟这样幅表情，还以为他们都觉得胤祯这名字好，抬头就问胤祺和五公主：“这必有祯祥是出自何典？”

　　胤祺和五公主哪里知道，还是皇帝适时插嘴说：“回额娘，是《礼记・中庸》里一句，国家将兴，必有祯祥。”

　　仁宪皇太后再不懂汉学，也知道国家将兴，这四个字的含义，而胤祥得皇帝疼爱，她亦深知，想着起这个名字，小阿哥或许还能沾上点十三阿哥的福气，便抬头含笑朝小阿哥看了眼，饱含深意道：“国家将兴，必有祯祥。”用指甲在胤祯这名字上划了道痕。

　　当天六宫各处便都知道，小阿哥被赐名胤祯，可惜这次赐名，并没有为小阿哥带来任何实质的变化，春花秋实，数个寒暑过去，眼看进书房的年岁将近，胤祯却依旧不会言语，而不知是何时起，背地里宫里人开始用哑巴阿哥来指代十四阿哥胤祯。

　　几年时间过去，连生母德妃也开始，逐渐接受胤祯不会说话这一事实，只有胞兄四阿哥胤G，一直不死心，尝试各种方式都想让弟弟开口说话。

　　作者有话要说：萝卜晚上还在工作，天啊~快疯了~亲们快来安慰萝卜啊TAT

　　之前有点罗嗦，萝卜修改一下。有件事情想询问一下亲们，因为是历史人物，所以似乎无法回避他们，每个人都各有N个老婆这一事实，对于福金们，亲们介意萝卜写进文里么/

　　22

　　22、第二十一章 年少无知 …

　　康熙三十四年，三月，天才刚亮，御花园里几个少年一路狂奔，跑在中间的少年，边跑边不时掉头去看，落在他们后头的弟弟。

　　见到胤祯与他们的距离越拉越大，胤祥忙喊跑在最前的胤：“十一哥，慢些，十四弟跟不上。”

　　跑在最前的胤顿时停住脚步，急得转身说：“快要误时辰了，十四弟你快跟紧点。”

　　落在最后的胤祯何尝不知，现在已经快到卯正，等会时辰一到，乾清门大门关闭，他们就算赶到乾清门，也赶不上御门听政，只是他人小腿短，兄长们跨一大步，他就得迈上两步，这个差距足以令他与兄长们的距离越拉越大。

　　皇父重视御门听政，只要在京，无日不临乾清门听政，他们这些皇子，更是自六岁起就得跟随站班，待皇父检视完政务散朝，阿哥们才进到乾清宫西侧的书房读书，在皇父如此重视的听政朝会，阿哥若是迟到，或者甚至根本赶不上，那后果很严重，可不是请家法打掌心，就能解决的。

　　胤跑回对胤祥说：“十三弟，我们一起牵十四弟走吧，这样话，或许还能赶得上。”胤祥听了马上颌首，走到胤祯身边，与自己十一哥，一左一右拉起胤祯的手。只是这样才走了一会，他们就发现，即使是这样，小胤祯依旧跟不上他们的步伐，甚至还把他们两人的速度给拉了下来。

　　给他们牵着的胤祯，看了看天色，知道要还不快跑，别说他，就连两个哥哥也会赶不上，他当机立断把自己的手抽回，用力将两位兄长往前推，边推边摇头，意思让两位兄长赶紧自己跑过去，他既然赶不上就不去了，免得拖累兄长们。

　　胤祥可不肯就这样丢下他，拉扯间就想将胤祯背起来，打算背着胤祯一路小跑过去，胤在旁边同样不肯丢下弟弟，自从那年在宁寿花园将胤祯欺负到生病，胤就对胤祯的事特别上心，这时见胤祥说要背弟弟，也不甘落人后，也嚷着要背胤祯，左右跟随这三位阿哥的小太监，见三人竟一下全都停下了脚步，便比他们这些阿哥还要着急，需知阿哥们犯错，首先受罚的并不是阿哥，而是他们这些做奴才的。

　　“十四弟，十三哥来背你。”胤祥拉着胤祯的手说。

　　胤这时干脆半跪到胤祯身前说：“还是十一哥来背你吧。”

　　胤祯很清楚若是背上自己，这两个才比自己大几岁的哥哥，根本跑不快，当然也就不肯让他们背，眼看时辰就要到，哪里还容得他们磨蹭，胤祯伸手将把胤祥往乾清门方向用力推去，接着又去推胤，但胤和胤祥说什么都不肯丢下他。

　　“你们怎么还在这磨蹭！”一把伴着急促呼吸的声音这时响起道

　　胤三人抬头一看，从另一个方向来到的四哥胤G，没等胤他们反应，胤G一手捞起胤祯，抱稳胤祯后，斜扫了眼伺候的太监们说：“还愣着做什么，还不赶紧开路！”

　　他们一行数人，胤G抱着胤祯，胤和胤祥跟在两边，沿途疾走，经景和门，过乾清宫，再走过乾清宫前广场，终于来到乾清门内侧，候那里的一个小太监，见他们来到，一溜烟的往乾清宫方向跑去。

　　来到后，胤G没有当即带三个弟弟，跨出乾清宫大门，而是先把胤祯放下地，对三个弟弟说：“理理再过去。”

　　胤和胤祥这会已是满头大汗，太监们忙拿出各自的汗巾手帕，围上来为他们擦拭，下了地的胤祯，抬头望到抱自己的四哥同样是满额热汗，不由自主就从怀里掏出自己的汗巾，伸手去拉胤G的衣袖，胤G低头看到弟弟的表情，知道他是想为自己擦汗，也没拒绝，就着便半蹲下来。

　　见到胤G的脸在自己眼前一下放大，胤祯突然觉得没由来的紧张，拿着手绢那边手，这时竟微微的抖了起来，他暗暗骂自己句‘没出息的东西。’其实也难怪他紧张，从前世到今生，帮这四哥擦汗，这不是第二次，看见胤G那双明眸里满满的全是自己，胤祯心底不觉就在想，如果四哥眼眸里一辈子都有自己，那该有多好。

　　胤G看见弟弟，拿着手绢呆呆的看着自己，不觉笑起细声提醒说：“弟弟不是要帮四哥擦汗吗？”

　　胤祯这才惊觉自己失态，忙用手中的方帕，帮胤G仔细将额上的汗水印干。旁边已经整理好的胤祥，见到胤祯帮四哥擦汗，拿手中的汗巾也走近说：“十三弟也来帮四哥擦！”胤G额头上的汗珠，在这两位弟弟同心协力下很快便被擦干。

　　在一旁看见的胤羡慕得不满：“十三弟、十四弟，你们可不能这样厚此薄彼，快过来也给十一哥擦擦。”

　　胤祥和胤一块读书，平日就没少和胤打兄弟架，对于胤祥来说，胤这十一哥，可没法和从小就宠隆自己的四哥胤G相提并论，这时听见胤的话，转头就朝胤做了个鬼脸说：“才不要，奴才们明明都帮十一哥你擦干了。”

　　胤不是不知道胤祥淘，平时他们也没少打闹，所以开始他就知道胤祥指望不上，这时听到胤祥这样说，正好顺水推舟挤出张可怜幅可怜样，对胤祯说：“十四弟，那你呢？”

　　其实即使胤不装出这样副可怜相，胤祯也是准备过去帮他擦汗的，毕竟胤祯已经不是孩童，十一哥这几年对他的照顾，他又看在眼睛里，现在不过是想他帮忙擦个汗，他当然不会不乐意，再说就算他讨厌胤，他这时也不会拒绝，在他们这群兄弟里，虚情假意从来都是不可或缺的。

　　就当胤祯想向胤走去，突然有人伸手将他按住，他扭头一看原来是四哥拉住自己，胤G边拉住自己弟弟，边从太监手中接过方汗巾说：“十一弟，那你也不该对四哥厚此薄彼啊，来，让四哥来给你擦擦。”

　　说着胤G就走到胤身边，仔细的帮胤，再擦了遍额上的汗迹，胤从来未被自己四哥，这般温柔对待过，顿时陶醉得仰头望着自己四哥，胤祥见了大是吃味，拉着胤祯的衣袖小声抱怨说：“四哥怎么就没帮我擦擦。”

　　胤祯望着胤祥笑了笑摇头，胤祥看到胤祯又是笑又是摇头的，就想问胤祯到底想说什么，不过话到嘴边，又一下咽了回去，只因想起自己这弟弟，至尽仍旧不会说话。那边帮胤擦汗的胤G，见到胤祯的笑容后，却一下拘束了起来，他总觉得胞弟是把自己那份小心思给看了出来，他其实是因为不想见到两位弟弟去给别人擦汗，这才给提出由自己来为十一弟擦汗。

　　等他们四兄弟收拾定当，就有太监来请，说皇帝已经从乾清宫起驾，他们忙出到乾清门外，门外六部九卿已经按两厢站好，其他皇子也已到齐，分两班站立，等他们走到各自位置，紧接着皇帝就出临了。

　　跟在皇帝身后的太子胤i，不着痕迹的朝阿哥们这边扫了眼，等见到胤祥和胤祯也在列，面上那发紧的神色才松容了下来，经过胤G身边时，更是露出个淡淡的笑容，走在前面的皇帝玄烨，把一切都看在了眼里，不觉嘴角微微往上扬，怪不得刚才太子一直缠着自己，不让自己从乾清宫起驾，原来是为了弟弟们。

　　只是他们父子的笑容，并没维持多久，噶尔丹出兵喀尔喀，已经进至克鲁伦河，朝廷内外为了是否再次远征争论不休，四年前那次远征，虽最后取胜，但自大臣以下，阵亡受伤者甚众，连舅舅佟国纲也战死沙场，这次要再次面对噶尔丹，众大臣竟生出了怯意，这让皇帝玄烨不禁龙庭大怒。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　虽然朝廷内主战与主和派争论不休，可皇帝玄烨拿出当初撤藩时的魄力，乾纲独断决意兵分三路出征噶尔丹，京师、西北、东北三路由上至下开始积极备战，到了五月，皇帝为了激励军心，决定率皇太子及年长皇子于南苑阅兵。

　　这天皇帝阅兵，晴空万里，好象胤这批小阿哥，因不参于阅兵，仍旧要进书房读书，到了午后，谙达就特意给安排了骑马，和胤一起去到东二长街的胤祥，想起没与他们一起进学的弟弟胤祯，胤祯因为七岁仍没学会讲话，皇太后担心他与其他阿哥一样，六岁开始上书房，会被其他伴读阿哥欺负，坚持要等胤祯再大些，才许出来读书，所以直到这时，胤祯仍旧没与他们一起读书。

　　胤祥避开谙达们，推着胤去到一边，小声说：“你看我们去把十四弟也找来怎么样？十四弟都七岁了，还没骑过马。”

　　胤听了当即同意，又要胤祥去将保寿也找来，让他们两个掩护自己，而他就溜到兆祥所东路去接弟弟胤祯，保寿是裕亲王的二阿哥，和胤他们是堂兄弟，因为年岁相近，与胤他们一处读书，平日里大家是打闹惯了，听到胤要去接胤祯，便欣然答应了下来。

　　他们悄悄的将胤掩护离开，可是等胤兴高采烈的带着胤祯回来，原本在东二长街的胤祥等人却不见了，只剩下三匹高头大马，和几个马监。

　　胤祯见胤扁下的嘴，忙拉起胤的手安慰他，胤祯对骑马其实并不好奇，毕竟前世他甚至有几天几夜骑马赶路的经历，胤见到还没让弟弟骑上马，反倒让弟弟反过来安慰自己，不觉得有些羞愧。

　　等他望到旁边那三匹骏马，顿时计上心头，这三匹马原就是谙达挑来给阿哥们骑乘，胤以前也曾骑马随皇父出巡，对自己的马术妥有自信，他转头便命马监把马鞍等调好，欢欢喜喜低头就对胤祯说：“等会十一哥带十四弟你骑马。”

　　胤祯抬头望了望胤挑那匹综色大马，总觉得这匹马有几分眼熟，不过他们这群阿哥六岁起便习骑射，骑马几乎是与生俱来的本领，不过是骑趟马，也就没再多想，直到胤上马，胤祯见到马不耐烦的喷气，才想起这匹马长得神似，四年前，皇父砍杀的那匹狮子聪。

　　当即胤祯就想让胤从马上下来，这匹马长得神似狮子聪的原因，只可能是一个，这匹马是那匹狮子聪的马崽，狮子聪乃天马后裔，野性难驯，即使隔了代，这匹马也不是个孩子能骑的。

　　看到胤祯朝自己比手势，胤还以为弟弟想赶紧上马，缰绳都没拉稳就弯腰想抱胤祯上马，在马上原本就难保持平衡，胤这一动为了稳住下盘，不觉脚上用力，夹住马腹，久经训练的马儿，误以为他在发号施令，立刻朝前发足奔出，坐在马上的胤根本没坐稳，马这样一下跑出，吓得他当下大叫，他这一叫将马彻底吓坏，更是发劲狂奔。

　　这时候，根本不容胤祯再多想，他转身去到另一匹马边上，推马旁的太监跪下，踩着太监，跨上马背，骑马直追胤。

　　从南苑摆驾回宫，准备到宁寿宫请安的皇帝，銮驾来到东二长街时，就看见两匹骏马，一前一后追逐而过，直朝天穹殿方向奔去，内侍们被眼前所见，吓到面色发青，前一匹马上是摇摇晃晃的十一阿哥，后一匹马就更叫人惊心了，骑在上面的竟是从未骑过马的十四阿哥。

　　作者有话要说：明天萝卜会修改某些章节的错字，与‘兄’‘弟’这个问题，大家看见这篇文经常在大家收藏夹跳动的话，请原谅萝卜哈，萝卜绝不是故意伪更！

　　23

　　23、第二十二章 皇帝玄烨（倒V） …

　　胤祯骑马赶上胤，见胤依旧在马上摇摇晃晃，脚还在镫里，若是继续这样下去，一旦胤摔下马，脚上会被套镫，人就会任马一路拖行。这匹棕马承继了天马的血脉，性格孤傲，必然也比一般马匹聪明，而这几匹马又是谙达择选出来，那这些马应该都已久经训练。

　　眼下也已经再没有更好的法子，胤祯把心一横，将马赶到棕马后面，嘴里吹一长两短的哨声，这是在命令马儿放缓速度，胤祯记得前世时，在康熙四十五年前，上驷院最通晓驯马的是牧副李袁，每当遇到野性难驯的马匹，监管事务大臣都会责命李袁来驯，而李袁这人驯马有个怪癖，爱用哨声驱使马匹。这匹天马后裔，即使已经驯服，也仍留有野性，想必当初驯服时，妥费一番周折，极有可能就是李袁驯服的。如果真是由李袁的马匹，胤祯就能用哨声使马停下，但这一切还不过是他的猜测，现在只能看马如何反应。

　　开始胤见弟弟骑马追上来，已经给吓得目瞪口呆，现在再见到弟弟居然起哨子来，胤是更加的奇怪，胤祯没理会他怎么想，只全神贯注去看棕马是否缓下脚步，开始马儿还依旧发足狂奔，直到胤祯一再重复哨声，棕马才慢慢开始缓下脚步，胤祯见哨声奏效，不觉松了口起，拉缰把马赶到与棕马差不多并行的位置，好让棕马能看见自己骑的这匹黑马。

　　等棕马开始注意到，他骑的这匹黑马，胤祯便把哨声改成两长两短，这是在命令马儿停下，当然这次只用哨声，还不稳妥，吹了几下过去，胤祯便拉缰，将自己骑的黑马勒停，这意在给告诉棕马，让它明白自己应该停下了，就在胤祯骑的黑马停下不久，在前头的综马果然停了下来，胤祯不敢懈怠，立刻翻身从马上跳了下地。

　　因为黑马太高，他落地时，差点没跌了个狗吃屎，即便如此，他站起来后，连袍子都没拍，就慌忙走到棕马前，丁脚伸手把马缰牵到手里，这才放心的抬头，想告诉胤，可以下马了。只是他抬头就看见，道明黄色的身影，将马上的胤，接到自己怀里，惊魂未顶的胤，一下缩进了他们皇父的怀里。

　　他们的皇父皱了下眉头，一直钻到自己怀里的十一阿哥后，低头直视胤祯，胤祯见到自己皇父的面色，从望着十一阿哥的担忧，转成看着自己的铁青，知道自己皇父必定是在责怪自己。皇帝玄烨的确是在对自己这最小的儿子感到愤怒，他见到的是两个半大不大的儿子，在没有任何谙达的照料下，骑上了两匹他们根本不应该骑的高头大马。

　　原本应该首先责罚的十一阿哥，这时已经吓得脸色苍白，作为阿玛的他，自然不忍心再去责怪，而眼前这小儿子，显然还不知道自己错在何处，仍旧面色如常的看着自己，显然他还不知道自己错在哪里！

　　旁边随过来的内侍，这时已经将马牵开，而得了消息从宁寿宫那头赶过来的梁九功，来的路上已经听说了整件事，知道皇帝是不知道来龙去脉，怪错了十四阿哥，但眼下是没有人可以为十四阿哥分辨的，唯一能分辨的十一阿哥，早已被刚才的事情吓傻。

　　梁九功见皇帝玄烨的脸色越发阴沉，随伺了玄烨十数年，他比谁都要了解皇帝的脾性，皇帝气的是两位阿哥，刚才那卤莽的行为，差点害得皇帝痛失两个亲儿，说到底皇帝生气，其实是做阿玛的气儿子不知自爱，这事要换了别的阿哥，知道点皇帝的脾性，学十一阿哥的样子，摆出幅受惊害怕的模样，皇帝就是真的生气，也发不出来。

　　可眼下却很是棘手，只因这位十四阿哥，从出生到现在就没与皇帝亲近过，这一年不见几次的父子，要皇帝对他生出更多的父爱，或是要他敢于向皇帝撒娇，可这两样都不是眼下能办到的，这样一来也惟有让十四阿哥委屈些，先向皇帝认个错，先消去皇帝心中那股怒气。

　　梁九功站在一边，低声提点道：“阿哥，您还不赶紧向万岁爷认错？”

　　前世经过那么多的胤祯很明白，在这宫里他们皇父认为谁错，就不管他是否做错，那人也是大错特错，所以他也没分辨，当即跪下磕头认错，别说是皇帝，就连梁九功都看傻了眼，也不想是他劝胤祯认错的，心里不觉有些轻视胤祯，这位阿哥为何如此没骨气，明明没有错，但叫让错便认错，实在是个软骨头。

　　皇帝玄烨比梁九功更为气恼，他竟有个这般懦弱的儿子，他都还没出言教训，便连分辨都不曾，就此认错，玄烨对自己这十四阿哥是怒其不争，恼怒得抱着十一阿哥，便就拂袖而去，皇帝没吭声，梁九功也不敢去扶胤祯起来，看着已经走远的皇帝，和仍旧跪着的胤祯，粱九功只能急急脚去追皇帝，其他奴才也慌忙追上，东二长街上很快就只剩下，仍旧跪着的胤祯，直到所有人走远，胤祯才缓缓站了起来，看着自己皇父走远的方向，张嘴无声道：“皇父，这不是您想要的吗？一个的确听话的儿子。”

　　作者有话要说：他们父子会有好的一日子的。

　　24

　　24、第二十三章 四哥胤G（倒V） …

　　从东二长街回来后，胤祯就让奴才把他养那两条犬牵到兆祥所东路，他们这些阿哥，每个人或多或少都养有些犬只，与后宫的大小主子为了取乐而养哈巴不同，阿哥们养的犬全是些猎犬，这些猎犬内务府都有开列，猎犬各自有分例，它们分得的甚至比一些未得名分的宫女子还要高。

　　胤祯这两条秦猃是四哥胤G从自己养的犬只里，精挑细选出来分给他的，两条犬里年纪较大，毛色全黑的叫十七，而小的那条，通体棕黄的叫二十七，它们的名字也是胤G给起好了，才交到胤祯手上。

　　秦猃奔跑的速度快，反应较其他犬只敏捷，平时胤祯在所里和它们玩闹，都会将它们最心爱的玩具砸得远远的，让它们去追着去叼回来，这天狗监将它们带到所里来的时候，它们又以为是小主子，想和它们玩闹，谁知来到，胤祯只让它们留在屋里陪伴。

　　紫禁城虽大，却从来遏止不住流言，胤祯被皇帝玄烨训示这事，不到半个时辰，就传遍宫闱，兆祥所东路侍侯的精奇嬷嬷李嬷嬷，从相熟的别处宫女那，听到被渲染得面目全非的流言，说十四阿哥不顾兄长们的劝阻，执意骑上马背，一番惊吓后，幸得十一阿哥营救，才平安无恙，却害得自己十一哥受伤，为此皇帝当场雷霆大怒，吓得十四阿哥跪在地上一个劲的认错，皇帝依旧大怒不休，到此时阿哥都已经跪了个把时辰，皇帝仍旧没让阿哥起来，看来这会这哑巴阿哥是永无出头之日了。

　　最后那段李嬷嬷不问可知，肯定是假的，只因此时她的小主子，正好好的在西梢间里逗狗，那里有跪在什么西二长街，但空穴来风未必无因，李嬷嬷怀揣着忐忑的心情，回到兆祥所东路，忍不住就把外头的流言全都说给胤祯听。

　　胤祯这时正坐在黄花犁独板围子罗汉床前的脚踏上，逗十七与二十七，听了李嬷嬷的话，脸色如常，只是把目光投在南墙窗棂上，李嬷嬷见他从容的样子，还以为那些流言是纯粹造谣，急红了眼说：“那些人怎么能如此造谣，中伤小主子您，不行奴才这就去回娘娘去。”这些看着胤祯长大的嬷嬷们，无不把胤祯视得比亲儿更亲，知道有人污蔑他，气得是九窍生烟。

　　李嬷嬷就想告退，去东六宫将事情回明，胤祯伸手拉住她的裙摆，抬头对李嬷嬷摇了摇头，李嬷嬷以为胤祯年小怯弱，极有把握的安慰他说：“小主子别担心，这事有娘娘为您做主，您别怕那些尽会造谣的奴才。”

　　胤祯露出个自嘲的笑容，比了个手势，告诉自己嬷嬷，谣言里说的骑马，是确有其事，李嬷嬷的脸上血色尽褪，当下慌了神，一把抓住胤祯的手，颠三倒四的念叨着：“是，别，是，阿哥您也别怕，咱们这就去永和宫，娘娘一定会想到办法，保住阿哥您的。”

　　因为无法言语，胤祯与他人的沟通，全靠他自创的一套手势，但手的动作毕竟有限，和人交流，别人时常会误解他的意思，就好比这时，胤祯想告诉自己嬷嬷，不用担心，谣言里事，虽然的确发生过，但不是十一哥救他，而是他救了十一哥，所以不用担心，皇帝要教训，也早都教训过了。

　　“松手。”

　　李嬷嬷拉着胤祯那手，被人用手拍开，李嬷嬷转头一看，就见一身戎装的四阿哥胤G站在自己身边，正冷冰冰的望着自己，她们这些伺候胤祯的奴才都知道，四阿哥很不喜欢别人触碰自己弟弟，自从胤祯不再吃奶，在四阿哥面前，连奶母都不能再碰胤祯，这下给他看见自己拉着十四阿哥的手，就如同去捏老虎须，吓得李嬷嬷当下松手。

　　胤G目光没离开过自己弟弟，吩咐其他人道：“都退下。”屋里伺候的奴才，当下无声的全退了出去，他们兄弟说话，从来不喜欢奴才在旁伺候，所以走在最后的李嬷嬷，就连屋门也给反带关上。

　　在胤G眼里，他弟弟胤祯就是个没缺点的弟弟，虽然弟弟不会说话，有时还会用种异样的目光看自己，虽然弟弟可爱不及十三弟，乖巧也不如十三弟，但谁说，总要事事强人一截，才算没有缺点，在他胤G心中，自己弟弟和十三弟都是毫无缺点的好弟弟。

　　解下头盔的胤G，将头盔抱在腰侧笑眯眯就问胤祯：“弟弟你看，哥哥这样穿着可威风？”

　　胤祯抬头就见自己四哥，身穿香色铠甲，努力在摆出幅雄赳赳气昂昂的样子，胤G的容貌长得极像母妃德妃，平日里看，不免觉得他五官有些过分阴柔，可现在在一身铠甲衬托下，竟叫胤祯看得有些转不开眼。

　　见自己弟弟看自己看直了眼，胤G不免心中暗自陶醉，又想到，这正好让弟弟不再去想，刚才骑马那件事。他之所有这时赶来，完全是因为苏培盛也听到了那个流言，慌慌张张的去回了他，他当时就咒骂那些造谣者。

　　他弟弟胤祯是怎样的一个人，他这个做哥哥的比谁都要清楚，说他弟弟好玩，骑到马上，还要十一弟去救，这简直是无稽之谈，他弟弟是数年如一日的听话，再说即使弟弟没骑过马，他这做哥的也相信，只要他弟弟骑上马，那骑术必定比十一弟那三脚猫骑术强，谁让弟弟是他胤G的胞弟，他的胞弟横竖就是比其他人要强。

　　胤祯看得出来，四哥在努力想让自己开心，他从床踏上站起来，拉胤G往床上坐去，又要转身出去屋外端茶，胤G一把拉住他，眼角带笑说：“哥哥不渴，弟弟留下陪哥哥说话就好。”

　　胤祯知道，这天大早年长皇子，包括他四哥在内，就陪皇父去南苑阅兵，等回来就发生了刚才骑马那事，四哥连铠甲都还没来得及换，就赶到自己这边来，哪里会有不渴的道理，所以坚持要出去端茶，胤G扫了眼床上矮几，就见上面摆口盖碗，随手打开一看，里面装了乳白色的一碗，端起凑近鼻子一闻，原来是用奶子开了的茯苓霜，胤G问说：“弟弟要不介怀，哥哥喝这碗就好。”

　　胤G才说完，胤祯就拉他的另一边手贴到碗边，意思是要告诉他，这碗露已经搁得凉通，不好喝了，还是让他出去再拿过碗新的来。胤G摇头便将碗送到嘴边，几口喝完，望着自己弟弟露牙笑道：“每次来，哥哥都觉得在弟弟你这吃的，总比哥哥回阿哥所独自进饭香多了。”

　　胤祯认真的点了点头，比出几个手势，胤G看得明白，弟弟是在说，两个人一起用，总会比独自吃的要香，胤G见弟弟与自己的想法不谋而合，亲热的就搂住弟弟说：“果然是哥哥的好弟弟。”

　　胤祯靠在他怀里，只想到希望这辈子能一直是四哥的好弟弟，胤G不知道胤祯想得那么远，只见他脸色慢慢沉了下来，还以为胤祯又想起骑马那事就道：“别担心，哥哥信你，你不是那种胡闹的人，今天即使你和十一弟去骑马，错的也肯定不会是你。”

　　说完的胤G低头就见自己弟弟，满脸诧异的看着自己，见到胤祯这样幅表情，胤G不禁失声笑道：“怎么，难道你还担心，四哥会不信你不成？”

　　胤祯忙摇头，看着胤G的眼眸里慢慢蓄满泪水，胤祯怎么都想不到，他们小时候，会完全无条件信任自己的人，竟是自己四哥胤G。

　　胤G已经逐渐年长，已经渐渐明白自己活在个怎样的环境中，弟弟的处境何等艰难，他也已经完全明白，这时见到弟弟如此激动，不忍地用指腹帮弟弟抹去泪水说：“放心，你出生时，我就向母妃发过誓，一定加倍努力，不让别人再敢随意的欺凌你和母妃，再过几个月，哥哥就会随皇父出征，哥哥要在战场上建功力业，弟弟你只要记着，好好的在这宫里活下去，总有一天，哥哥会让那些轻视我们的人，仰望我们。”

　　是不是就是从这时候起，四哥渐渐走上，处心积虑谋取势力，乃至后面夺取帝位的这一条路的呢？胤G见胤祯不答话，只定定的望着自己，以为弟弟毕竟还小，听不懂他说的话，不过这些话早已经在他心中酝酿多时，胤G心底甚至还藏了句话。

　　‘弟弟，即使皇父对你不以为意，你还有哥哥，哥哥会成为你的依靠。’胤G自小虽然脾气无常，但从来都是言出必行，从来打定的主意就不曾有改变过。

　　作者有话要说：上章的留言，不知怎么地回复不了，萝卜在这里亲亲大家哈。康师傅儿子太多，所以要分他一份父爱，可不是件容易的事情，不过再过几年康师傅就开始BJ了。

　　P.S今天来看见收到地雷一枚~嘎嘎嘎~谢谢亲哦~萝卜非常非常的开心~摇摆叶子跳萝卜舞~嘿嘿~萝卜干劲十足^ ^

　　25

　　25、第二十四章 天家父子 …

　　午后，天空万里无云，胤祯用太监引领下，来到乾清宫白玉台基下，抬头就见乾清宫重檐庑殿顶上覆盖的琉璃瓦，黄澄澄得令人觉得刺眼，皇父这次无端召见，让伺候胤祯的各人，很是惶恐，奶母还想去回德妃，不过给胤祯给拦了下来。

　　请旨的太监才去了没多久，等在台基下的胤祯就看见，梁九功引着个人从白玉台上下来，胤祯微微觉得丝惊讶，等梁九功他们走下台阶，胤祯太矮，不仰头就只能望到另一个人身上，外裹石青褂，里穿的袍子下幅是八宝平水，只见那人直来到自己面前才停下脚步。

　　引着那人来到的梁九功屈膝就道：“奴才梁九功给十四阿哥请安。”知道胤祯人矮，梁九功刻意屈膝屈得比平时行礼，还要矮上几分，好让胤祯能把自己看全，显得特别的讨好。

　　梁九功乃是皇帝玄烨跟前，极为宠信的大太监，在宫里久的人都知道，你宁可怠慢小主，也不能怠慢这些皇帝跟前的奴才，所以胤祯忙伸出双手就要去扶梁九功，梁九功可不敢让胤祯真的扶自己，就着便自个站了起来，退后半步，话语里带着丝讨好，对旁边另一人说：“二爷您瞧，西苑离这甚远，奴才去给您传肩舆可好？”

　　裕亲王福全没答梁九功，而是问胤祯：“皇上还在西苑，一时半会未必回得来，十四阿哥，我看咱们是不是别在这等，干脆一块去西苑见你皇父？”

　　胤祯抬头就见到伯王福全，弯着腰低头慈祥的望着自己，福全并没催促他，而是耐心等他回答。原本皇帝传谕在哪里晋见，那人得在那等候，即使皇帝未到，你也只能一直的等下去，臣子是不能随随便便满紫禁城去找皇帝的。不过皇帝向来与裕亲王这位兄长亲厚，对裕亲王向来优容，所以裕亲王说不想等，要主动去找皇帝，也就不算什么了。

　　等胤祯点过头，福全才扭头对梁九功说：“公公，传轿吧。”

　　梁九功颌首退后几步才转身快步走开，裕亲王被赏过肩舆，不过也要出了乾清门才能上轿，胤祯有前世的记忆，因此知道福全目力不佳，便主动拉起福全的手，牵他往乾清门走去，福全略略惊讶了下，便任着胤祯牵自己往前走去。

　　福全之前和胤祯，并没有太多的接触，只在年节里，在仁宪皇太后宫里见过几回，对胤祯的事情，他只知道这小阿哥生在祖母孝庄文皇后崩后不久，至今仍旧不会说话，太医院里的太医对此也都束手无策。

　　那日十一阿哥骑马的事，福全是从自己阿哥保寿那知道全部，后来进宫就知道他那皇帝弟弟错怪了这儿子，一向心肠软的福全，觉得胤祯很可怜。这时见胤祯细心的牵着自己，明白胤祯定是察觉自己的眼疾，体贴自己。

　　感动之余，也有些挥之不去的怪异感，十四阿哥从出生到现在，见过自己不过几会，怎么就察觉到自己目力不佳，不过很快又想起，梁九功对这十四阿哥的评价，说他虽然不会说话，但心智却开得早，现在看来这孩子不但聪彗，还心细如发。

　　这样个懂得体贴人的阿哥，竟是个哑巴，一想到这里，福全顿觉得可惜，又联想到自己，他也是天生目力不佳，算起来也是半个残疾，不免生起物伤其类之感，不觉得对胤祯再生出几分亲近感。

　　等他们走出乾清门，肩舆已经候在那里，胤祯伺候完福全上轿，扶在轿边，挥手就让太监们起轿，福全却止住太监们的动作，望着胤祯的眼神里，既有不认同也有怜悯，贵为当朝皇子，体制尊贵，怎么能这样伺候人，即便他是伯王也受不起，只是这时左右奴才林立，他也不能对胤祯说什么，只拉着胤祯的手轻声问：“十四阿哥若不介怀，和福全一道坐轿如何？”

　　福全的怀抱宽广而又温暖，从出生到现在，胤祯就没在自己皇父那，得到过这样的拥抱，不觉张手搂住福全的腰，把脸贴着福全的胸膛。福全自己也是先帝的皇子，知道住在这深宫里，若得不到皇帝的宠爱，是何等的可怜寂寥，朝胤祯怜惜的望了眼，收了收抱着胤祯的手才命人起轿。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　轿子一过西苑红门，福全便让太监们停轿，自己牵起胤祯的手，往瀛台方向走。虽然烈日当空，胤祯随福全走在树阴下，也不觉得晒，等走了段路，把太监都甩到了身后，福全才低头问胤祯：“十四阿哥走得可累？”

　　胤祯仰头就对福全摆了摆手，表示自己并不累，福全见胤祯如此懂事，赞许的朝胤祯点了点头，虽然胤祯说不累，福全还是把自己的脚步放慢，夸奖道：“皇上在臣面前，常夸阿哥乖巧，今日一见果然是很乖巧。”

　　如果胤祯今年真的是八岁，或许会被这句夸得心花怒放，可惜他不是，他很清楚，像他这样个不受宠的皇子，皇父又怎会在伯王面前提及他。

　　孩童都爱被夸，福全胡诌这样句话，是想把胤祯哄高兴了，好为自己下面要说的话做铺垫，谁知胤祯并不上当，只是继续埋头走自己的路。这样一来，福全不免有些急了，当即加了句：“皇上说过，阿哥小时候长得趣稚，见着就让人想疼你。”

　　这话更是胡说八道得厉害，不过此时胤祯是知道，估计伯王今日要来弥合他与皇父父子情的，可惜他这个无足重轻的阿哥，实在使不上伯王费这番心思，因此抬头向福全露出个了然的笑容。

　　福全被胤祯这仿佛将一切看透的笑容惊到，双手按定胤祯认真道：“十四阿哥，你要知道，那日皇上会大发雷霆，其中也是因为担心你的安危啊。”说完福全才惊觉，自己竟将眼前这几岁孩童，当成了个大人来对待。

　　胤祯垂眸看着自己脚尖，不知道该如何回答，难道说数年来，不曾关心过自己的皇父，忽然有一天因为担心自己，而把自己痛斥，对于这样一番痛斥，他胤祯还应该感激涕零？

　　福全见胤祯静默的样子，知道自己太心急了，皇帝那日的表现，别说是个孩子，就算是已经长大的阿哥们，也不见得有谁能体谅，福全惟有叹了口气，重新牵起胤祯的小手说：“十四阿哥，别难过，刚才伯王的话说得过分了。不过伯王并没有信口开河，你皇父心里的确是疼你的。”胤祯不知道皇父对他不闻不问的态度，这算是哪门子的疼。

　　说话间，他们已经靠近瀛台，路上开始有内廷侍卫驻守，胤祯甚至能听到阵凌乱的马蹄声，牵着胤祯的福全同样听到了马蹄声，刚才因为胤祯的反应而绷紧的脸，不觉松容了下来。

　　有马监见到裕亲王来到，还想去回皇帝，福全扬手就把人叫住：“慢着，没见皇上仍在马上吗？要惊了驾，你可吃罪不起。”

　　那太监呈惶呈恐就道：“是，王爷。”

　　旁边伺候的一官员，这时候也走过来，向福全行礼道：“奴才上驷院牧副李袁给王爷请安。”

　　胤祯不觉奇怪，怎么李袁会在这里伺候，而李袁垂手站在一边，并不敢公然去打量胤祯，福全望着远处马上的皇帝，问李袁：“皇上骑了多长时间？”

　　胤祯这时也朝自己皇父看去，就觉得皇父骑那马很是眼熟。

　　“回王爷，皇上在马背上已经有个把时辰了，这匹马是天马血脉，耐力特别的好，骑着，跑了这么长时间，还不见有丝毫疲惫之色。”李袁语气里满是欣赏。

　　福全只嗯了声，没再说话，李袁算是近侍，知道裕亲王为人和善，这时见福全不说话，不觉得说了句：“奴才以为这匹马极好，即便御用也是尚佳之选，皇上都费这番来彻底驯服，再赏与和刚习骑射的小阿哥，这简直是……”可能想到最后几个字实在不妥，李袁说到最后，将后面那几个字生生给咽了回去。

　　“简直是什么？”福全却追问，还一脸趣味的扫了眼胤祯。

　　听到福全追问，李袁原就是个直来直往的脾性：“简直是明珠暗投。”

　　福全噗的一声就给笑了出来，转头看着李袁说：“你是吃准了我宽厚，还是吃准了十四阿哥不与你一般见识？”

　　李袁顺着福全的目光往胤祯看去，才知道自己居然当着正主的面，说这明珠暗投的话，当下吓得扑通跪倒在地求饶道：“奴才眼拙，还望十四阿哥大人有大量，饶过奴才。”

　　胤祯听了李袁的话，眼光紧紧锁住自己皇父，按李袁说的，皇父这是在帮他驯马？福全弯身轻声对胤祯说：“皇上今天召见阿哥，就是为了给你说这事，只是在把马赏给你之前，皇上要亲自将马彻底驯服，才放心给你骑乘。近来军务繁忙，皇上几宿都没睡好，若不是心中有你这阿哥，驯马这事他大可交与奴才们去办。”

　　福全见到胤祯震惊的样子，知道自己的话起作用了，便不再多说陪着胤祯，站在一边看皇帝如何把这匹天马后裔彻底驯服，期间花费的时间出奇的长，等皇帝玄烨从马上下来，胤祯已经睡在福全怀里了。

　　玄烨把马缰交给马监，转身就见到自己兄长抱着十四阿哥，在一边等着自己，福全抱着胤祯就想行礼，玄烨指了指他怀里摇了摇头，让福全不用请安，别把他怀里的胤祯给弄醒了。

　　“你们怎么来？”皇帝玄烨放轻语气问。

　　福全露齿轻笑回答他：“因为臣挂念皇上，十四阿哥挂念皇父，我俩在乾清宫等得不耐烦，便过来了。”皇帝玄烨听了，当下眉目带笑。

　　看见在福全怀里睡得的胤祯，即使睡着了眉头也是紧皱，玄烨不舍的用指腹将胤祯的眉头推平说：“这孩子怎么睡着了，还是这样幅模样。”

　　“皇上，十四阿哥失语，这深宫里，他这样位阿哥，终究难以适应，不如皇上让福全把阿哥接回家中抚养。”若不是与这皇帝弟弟亲厚，要不是看着胤祯实在可怜，福全不会说出这样一番话。

　　玄烨望着胤祯的小脸，摇了摇头说：“今日若皇兄求的是其他阿哥，便是朕甚是疼爱的十三阿哥胤祥，朕也会答应皇兄所求，唯独是这十四阿哥，朕不能答应。”

　　没等福全问为什么，玄烨便再说：“别的阿哥出宫抚养，他们还能凭自己的能耐，回到这宫里来，惟独朕这十四阿哥，天生失语，若出了宫，只怕就连他自己，都以为朕是要把他放逐，日后即使朕想念他，望能再见他一面，朕又有何面目，以何理由将个失语之人，再召回宫中。”

　　“可玄烨，你心里若对这孩子有情分，平日就不应该那样冷落他啊。”说到家事时，福全有时候会直接唤弟弟的名字，皇帝对这点曾默许过。

　　皇帝摆手让旁边伺候的人退出十步外，才抬头看着自己哥哥说：“永和宫君恩太深，这些年一直过得不安稳，十四阿哥又生来带有残疾，若朕再对他另眼相看，只怕他福薄受不住。现在我们父子虽然一年到头见不到几回，但毕竟他还是好好的活在朕左右。”

　　说到这里玄烨话音一下沉重起来：“还记得那年，朕离开紫禁城时，六阿哥还是活泼乱跳，可朕才出口，六阿哥就突然没了，一个月后连养在贵妃抚育的四阿哥也病倒，这些事德妃心里也有数，朕这几年冷落他们母子，德妃应该能理解朕的苦心，而十四阿哥等他长大成人后，必定也能理解朕，朕只是望他能好好活下去，别像他的六哥。”

　　福全不舍的对玄烨道：“会的，十四阿哥会长大成人，皇上您若放心，日后便由臣来做十四阿哥的保护人吧。”

　　玄烨缓缓点了点头，伸手轻轻握着胤祯的小手细声说：“朕对阿哥你没别的期望，只望你能快快长大，平安到老。”可惜胤祯这时睡得深沉，阿玛与伯父之间的对话，丝毫没有听到本分。

　　作者有话要说：还有两更，今晚十点前放全，因为不能V章不能修改，所以萝卜需要好好检查再发^ ^

　　26

　　26、第二十五章 哥初长成 …

　　胤生母宜妃得知骑马一事真相后，便思量着要如何还胤祯这大恩，思前想后，最后合着自己其他两个儿，五阿哥胤祺与九阿哥胤K一起怂恿皇太后，宣翰林进讲列圣列后事迹，翰林进后宫讲学，对后宫诸妃来说，不过是件可有可无的消遣，但对胤祯这个已过六岁，尚未出外就学的皇子来说，就是桩实惠。以在宁寿宫讲授列圣列后事迹为名，实质上让十四阿哥借机随翰林学汉学。

　　仁宪皇太后本来就为阻止胤祯出外就学一事耿耿于怀，这时听了宜妃的献策，觉得极为妥帖，当下二话不说就传了懿旨。皇帝侍母至孝，接到懿旨后，丝毫不敢怠慢，当日就择定文华殿大学士张英，每三日到宁寿宫进讲一次。

　　开始张英还不明底细，直到皇帝面谕，点名让他准备千字文，而不是圣旨中提到的列圣列后事迹，才一下领悟过来，原来皇太后和皇帝逗了这么大个弯子，其实不过是要为十四阿哥开书房。

　　骑马一事过后，胤祥就没给过胤好脸色看，现在既然胤祯也开始就学，胤祥自然要与胤祯结伴出门，每日天还没亮，胤祯就离开兆祥所，去乾东四所接胤祥，然后再一起过隔壁三所，与四哥胤G回合，一同离开阿哥所，经东一长街，去到景和门才分开，胤G和胤祥就入景和门，往乾清宫方向去，胤祯便往宁寿宫方向去。

　　张英不到宁寿宫进讲的日子，胤祯就要在仁宪皇太后监督下，誊写师傅张英布置下的功课，这是张英为胤祯专门想出来的办法，以写代读，平日皇子们读书，要读一百遍的经学，到了胤祯这就成了抄写一百遍。

　　春去秋来，转眼又到冬，朝廷中，皇帝亲征，终成定局，中路、西北、东北三路大军经筹划部署，已在积极备战，现在就等冬日过去，越年开春草肥马壮，三军就要出师围剿噶尔丹。朝堂上虽已战云密布，身处深宫的胤祯等小阿哥，日子过得依然如旧。

　　这天，天还漆黑一片，乾东五所前甬道，一个小太监提着盏琉璃宫灯在前，胤祯跟在后面，不紧不慢徐徐而行，四所的大门早已大开，胤祯才进门绕过木影壁，就见十三哥胤祥从屋里走出说：“十四弟，我今天可是没再睡懒觉！”

　　胤祯朝他比了个夸许的手势，胤祥当即眉开眼笑，牵起胤祯的手说：“来，十四弟弟我们这就过三所，看看今天是不是轮到四哥他赖床了。”

　　对胤祥这孩子气的话，胤祯听了不禁莞尔，他们四哥胤G，从来都是严于律己的人，想抓他一次赖床，也不知要何等艰辛。

　　乾东五所，五所间皆有随门相连，所以他们不用出大门，直接走随门就能从四所过到三所，胤祥牵着胤祯的手，一路说说笑笑，两兄弟按着平日的习惯，也不传奴才，直接就往第二进，胤G寝室走去。

　　三所的奴才，见到日日都来的，十三、十四两位阿哥，立刻让到一旁垂手请安。平时弟弟们来到，胤G都会出屋相接，这天他们都来第二进前，里面仍是乌灯黑火，胤祥见了不觉大乐，朝胤祯比了个噤声的手势，拉着弟弟蹑手蹑脚就去推开门，跨进那几乎伸手不见五指的屋里。

　　两兄弟才进屋就听到自己四哥痛苦的喘息声，胤祥和胤祯吓得连忙跑进西稍间，因为太黑他们兄弟直跑到床边，才发现床上还有另一个人，胤祯一进到西梢间就闻到股麝香味，心里已经明白发生了什么事，当时就想拉胤祯离开，可胤祥那里肯，反而大声喝道：“谁，是谁那么大胆闯入我四哥屋里！”

　　这时他们与床上两人仍隔着帘帐，床上两人急忙翻身，然后是他们四哥沙哑道：“十三弟？十四弟？”

　　听见自己四哥连声音都沙哑了，胤祥更加担心：“四哥你怎样，谁欺负你了？胤祥来帮你！”胤祥说着就要爬上床，床上的胤G，地下的胤祯都被他这举动吓怕，胤祯忙搂住自己十三哥，不让他上床。

　　这样一番动静，外面的奴才都已听到，苏培盛乱滚带爬的给摸黑进了来，他也不敢点蜡烛，就在这漆黑一片中，和胤祯两人一起好说歹说，把胤祥给劝了出去，出到门外，胤祯略略站定，转身就想拉胤祥离开。

　　不过这时房门被人从里面拉开，穿戴整齐的胤G从屋里走了出来，胤祥忙从过去，就想进屋，口里还嚷着：“不行，那人如此大胆，连四哥您的床都上了，胤祥要进去教训他！”说者无心，听者有意，胤G、苏培盛几人也不知做何颜色，面对仍旧单纯的胤祥

　　不过胤G还是手忙脚乱的把胤祥给拦了下来，怎么也不肯让他进去，嘴里念叨着：“没，里面那人已经给四哥教训了。”

　　胤祥很不明白，就算四哥已经把那人教训了，那他这个做弟弟的还是应该为哥哥出口恶气啊，为什么四哥的语气听起来更像是在维护那人，所以当下心中冒火，可四哥就是不许他进屋，他惟有把胤G露在衣袍外的地方，仔细打量了遍，仍旧不放心的问：“四哥你真的欺负到吗吗？”

　　胤G登时双颊绯红，支吾道：“我，我真的没……没事。”苏培盛在旁适时解围说：“主子，这会时候已经不早，是不是该上书房了。”

　　得苏培盛这话，胤G马上接道：“是，是，时候不早了，十三弟，弟弟我们该出门了。”说完他就想好象平时一样，左手牵胤祥，右手牵胤祯，可手还未伸出，胤祥已经气鼓鼓避开他的手，胤祥仍在气胤G维护屋里那人。

　　而胤祯这边，胤G才碰到他的手，胤祯便把手缩了缩，退开半步，走到胤祥身边，牵住胤祥，两兄弟手牵着手，往外走去。要说胤G还知道胤祥气自己什么，那对胤祯为什么也生闷气，就是丈二金光摸不着头脑了。

　　可见到两个弟弟把自己孤零零的丢在身后，胤G不知为何心中突然升起股莫名的恐惧，慌忙提步去追两个弟弟，将身后那一室旖旎抛之脑后。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　整一个早上，胤祯都是心绪不宁，虽然听着师傅张英在讲课，脑海中响起的却仍是，早上在四哥屋里听见那声喘息，张英这时年过六旬，留着把雪白的小羊胡子，他不但为皇太后进讲，还总管阿哥书房，平时对调皮阿哥，从不假以颜色，这时见胤祯心不在焉，便想发作，只是碍于皇太后也在旁，只好咳了声说：“今日生字就习这，还请阿哥将今日所习数字，每字誊写五百遍。”

　　平时誊写不过百遍的生字，今日竟变成要写上五百遍，谁都知道，张英这是在变形惩罚胤祯，不过连仁宪皇太后看得出来，自己孙儿今天实在太不用心，张英没请家法已是宽容，自然也就没说什么，张英告退后，太后只吩咐左右好好伺候胤祯写字，便离开抱厦，回后殿逗狗去了。

　　一旁伺候胤祯笔墨的小太监王佰益，今早也在三所，知道小主子怕是还在为早上的事闹心，以为他在担心胤G是否有受上，王佰益见左右的奴才都已退了出去，便细声开导胤祯说：“四阿哥都说没事，奴才以为屋里那人必定是没伤到四阿哥，小主子您就别担心了。”

　　胤祯听了笔下一凝，反手就命王佰益也退出去，是，他的四哥的确是没伤着，今早那事，要真说有人被欺负了，那也是他四哥胤G在欺负人，可他为什么就是忍不住去想，早上在西梢间里四哥在床上时是怎生个模样？

　　“十四弟，你这是在写什么？”一把亲热的声音，在他身后响起，胤祯抬头就见自己十一哥胤，正亲亲热热地看着自己。自从那次胤祯救了胤，胤便视胤祯为自己嫡亲弟弟，平常有好吃的好玩的，但凡有他胤一份，就有胤祯一份。

　　不过因为胤祥阻挠，胤不能经常接近胤祯，只能靠好象胤祯在宁寿宫读书这样的时间，胤自己随便找了个借口，骗过谙达溜来看胤祯。胤祯是救了胤后才想起，前世时自己这十一哥似乎就是从马背上摔下，后因惊吓得病而死。今生被他救了，十一哥逃过了这命中的死劫，经过这件事，胤祯不禁在想，既然十一哥的命运可以改变，那他是不是也能扭转自身的命运？

　　胤每次来看胤祯，都会陪他写字，甚至有时还会代笔，让胤祯可以不用抄写得那么累，刚才进门前，他就听王佰益苦着张脸说，今天师傅张英刻薄他十四弟，要十四弟每个生字抄五百遍，所以进来后，胤就熟门熟路的坐到胤祯旁边，抓起管毛笔，拿来页白纸要帮弟弟抄字，写了会，他见到胤祯仍是幅没表情的样子，还以为胤祯在为那抄写五百遍担心，拍了下胸膛就说：“十四弟不用怕，一会十一哥去把八哥、九哥，十弟、还有十三弟他们都找来，我们兄弟几个一起帮你抄，不就每字五百遍嘛，十四弟你不用惆怅。”

　　胤祯根本不是在烦恼这些，但见胤如此关心自己，也就勉强点了点。胤见他还是幅不高兴的样子，干脆自己也停了笔，走到胤祯侧跟，原本是想就近和弟弟说说话，谁知道低头一望，就见到弟弟笔下那些字，个个遒媚劲健，这手字竟不像是个刚习字的孩童能写出来的。

　　顺着胤的目光，胤祯才见到自己顾得想事，一时不觉写回了前世的笔迹，他不等胤称奇，慌忙把那几页纸撕掉，胤在旁边看傻了眼，胤祯比出几个手势想掩饰，可一时慌乱，也不知道该如何掩饰，幸好胤并没往别处想，只把胤祯的慌张当成，被自己发现还有其他代笔的紧张，反倒安慰起胤祯来。

　　27

　　27、第二十六章 出征前夕 …

　　日近隆冬，夜长日短，胤祯坐在炕上，就着矮几上的红烛，看手中那卷千字文，看着看着眼皮不觉打颤，几次想打起精神，却仍是合了已。

　　朦胧间，胤祯就觉得被个温暖的怀抱了回床，抱着他的人途中轻轻的叹了口气，听声息像是他的四哥胤G，这几天十三哥和他，一直在与四哥闹别扭，四哥是拿他们没办法，听苏培盛底下透出的口风，四哥正捣鼓着给他们个惊喜，来哄他们和自己和好。

　　母妃这几日也一再暗示他，不要再与哥哥闹别扭，四哥再过个把月，就要跟随他们皇父出征，他这个做弟弟的，实在不应该在这时候，给自己哥哥添堵，可是一想到那日早上，四哥屋里那情景，胤祯就不觉神伤，再往下深想，竟有口干舌燥之感。

　　胤祯前世不但知道人事，甚至有过段很荒唐的日子，那个种极乐，一时涌上心头，他顿感燥热难耐，伸脚就想把盖身上的被子踢掉，谁知却被人一把抓住脚腕说：“真不乖。”

　　这时又在梦半醒之中，胤祯那火暴的脾气一下上来，睁眼就想骂那人：“干你屁事。”入目的是袭洚蓝锦袍，胤祯只觉得这身袍子很眼熟，可一时半会又想不起是谁穿过。

　　那人的脸在烛光下显得有些朦胧，可他的声音却清晰无比的传入胤祯耳中，就听到他邪笑道：“不听话，可是要被罚的哦。”

　　胤祯开口还想再骂，可嘴却被那人一下封住，那人从胤祯的唇一直啃下胤祯胸前，就像胤祯是个很好吃的糖人，等胤祯回过神来，身上衣袍已不知在何时，被那人脱掉个清光，明晃晃的烛光下胤祯见到自己不|着|片|缕，难免有些害臊。

　　可身上那人却恶劣道：“你不是一直在想吗？”

　　他没给胤祯反驳的机会，翻身就压到胤祯身上，那人身上的洚蓝锦袍仍好好的穿着，他只是把下着的褥裤脱掉。皇族对青事的教育，从来都是需要舒解时，便让人伺候着舒解，若刻意忍耐非但不美，还有可能伤身，所以当胤祯被他撩得，通身发烫时，也就不再拒绝这人的伺候。

　　胤祯原本还想问他是谁，可压着他那人并没给他这机会，而是将头埋到胤祯脚间，几番温柔后，便想进入那里，胤祯当然不肯，伸脚就踢开这人，可这人的力气明显比胤祯大，将胤祯牢牢的禁锢在身下，挺身就进入那里，飞快的动起来，开始胤祯只感到痛楚，不过很快痛楚就被另一种感觉取代。这夜里胤祯身上这人将他颠来倒去，反复折腾，除了青事带来的畅快感，胤祯也觉得全身像要散了架一般的累，末了一下就沉沉睡去。

　　等第二天醒来，胤祯就觉昨夜身上那股酸痛，一下竟全没了，他不解的坐起，昨晚里觉得快要折断的腰，这时居然也没半点疲惫酸楚感，只是身下垫着的被子湿漉漉的，伺候他起床的嬷嬷，见他神情古怪，伸手帮他揭开被子，当看见胤祯身下那滩水迹时，不觉露出个想笑又不敢笑的表情，旁边伺候的奴才，也大都这样幅表情，胤祯只愣愣的望着自己身下那水迹发呆。

　　“十四弟，今天可轮到你赖床了。”胤祥的声音打破屋里的静默。

　　床边伺候的嬷嬷，瞪了眼旁边拼命憋笑的小太监说：“你们还杵着做什么，还不快来伺候阿哥更衣！”

　　王伯益和其他几个贴身太监，这才反应过来，忙送上干净的褥裤，又去伺候胤祯更换湿掉的褥裤，跟在胤祥身后进来的是胤G，想是昨夜他已经将胤祥哄好，今天两兄弟一块结伴来兆祥所，接过了时辰还不过阿哥所的胤祯。走进的胤G见到，一屋子奴才慌慌张张的样子，还以为出了什么大事，忙叫住屋里年纪最大的太监李佳：“出了何事？”

　　四阿哥的问话，做奴才的既不敢不答，但在见到自己小主子面上，那发青的神色后，李佳又不知，自己是否该把小主子，长那么大还尿床这事，回给四阿哥知道。

　　胤祯任凭那些奴才，伺候自己更衣，他的眼睛没离开胤G，今日身上穿的那件洚蓝锦袍。对啊，他的四哥胤G偏好洚蓝色，衣袍也多是这类颜色，在梦里时，他怎么就想不起来，胤祯转头望着床上那堆水迹，面上一片惨然。

　　他胤祯两世为人，上辈子虽然欠下淋淋血债，但为何到了今生，上天还是饶不过他，为何那份肮脏的心思，至今仍旧存在心底，他就连畜生都不如，怎么就做了这样个旖梦，他竟这般渴望亲兄在自己身上驰骋，胤祯想着这里，就觉得股钻心的闷痛，从胸口散开。

　　他不想在众人面前露出痛苦的神色，便连想都没想，伸手就去赶屋里的奴才，他不敢去看胤祥，更不敢望胤G，奴才们还以为他为了尿床害臊，面子上抹不开，便顺着他的意思给退了出去。

　　也在被赶之列的胤祥，怎么也没想到，十四弟不但赶奴才，就连他和四哥也要赶，便老大不乐意说：“十四弟你别害臊，十三哥答应你，绝不把你都快八岁，还尿床这事说出去。”

　　胤祯低着头，并没任何反应，只一味的把他们往外推，胤G也是以为弟弟面皮子薄，也开口安慰说：“弟弟，这只是小事，来，要不四哥伺候你穿衣如何？”

　　听到胤G以兄长的身份，关切自己，胤祯更觉得自己那梦龌龊，不敢面对胤G。在把所有人都赶出屋外关上门后，胤祯才靠门边，无力的滑落地上。这时他既不能哭，因为哥哥们就在外面，若让他们听到哭声，只会引来是非；他也不能打自己泄愤，因为他是皇子，他们的身体从来都不单属自己，而是属于皇族，属于皇父，若别人发现他身上多了任何一道伤痕，那伺候他的奴才都会遭殃。

　　他唯一能做的，只有抱着自己膝盖无声的流泪，刚才胸口那股闷痛，这时越发厉害，可他却想，若能更疼些，或许会更好，这样自己也许就能清醒过来了。

　　这日过后，胤祯开始刻意避开胤G，因为胤祯既不住阿哥所，又不与胤G他们这些阿哥一处读书，因此在他刻意躲避下，一眨眼过去大半个月，以前无日不见的两兄弟，这会竟大半个月没碰过一次面。

　　虽然胤祯无缘无故，近乎胡闹的躲开自己，可做哥哥的胤G对弟弟依旧照应如常，有什么好的，或是胤祯爱吃的，仍像往时一样，首先给胤祯这边送过来。一开始是胤祥这些阿哥劝胤祯，晨昏定省时母妃也会说他，让他别在躲着哥哥，渐渐的就连胤祯身边伺候的嬷嬷，也觉得胤祯这会太过胡闹，每日在胤祯耳边念叨着，让他赶紧与四阿哥和好。

　　胤祯每当听到人提胤G，都会觉得胸口闷疼，可又忍不住的想从周围的人嘴里知道胤G的消息，哪怕只是听到别人说‘四阿哥’这三个字。

　　作者有话要说：写完觉得是不是把十四的性格写得太弱了，不过面对自己这份禁忌的思慕，萝卜总觉得十四一开始，应该是会比较崩溃的。

　　28

　　28、第二十七章 冬过春临 …

　　康熙三十五年，这年的新年，内务府秉皇帝旨意，里里外外操办得格外热闹，后宫诸妃无不竭力在皇太后、皇帝面前表现出领受皇恩分外欣喜之色，但这一切背后，挥之不去的是各宫主位对自身将来的担忧，皇帝亲征，祸福难料，战场上，若稍有闪失，这天下便将易主，诸宫又岂能不惴惴。

　　与后宫惊涛骇浪皆藏于里不同，前朝有不赞同皇帝亲征的大臣联名上奏。元旦才过一天，皇帝就破了元旦前后三日，不视政的惯例，驳了由文华殿大学士张英领衔、其他汉人大学士、九卿、科道等官员联署所请，他们疏谏皇帝毋须亲征，这折皇帝甚至没有留中，第二日便明发驳回。越日又谕百官，十五过后，将择吉日，于太和门召见出征将领及督运官员，赐宴并赏戏，到这时百官始明白，亲征一事，圣意已决。

　　元旦过后，还快就到上元佳节。正月十五这日，午前，皇帝亲率太子奉仁宪皇太后至中海戏冰，同行的还有皇子、公主们，与各宫主位。皇帝穿着木底冰靴，亲奉仁宪皇太后下冰嬉戏，太子、皇子、公主们，还有裕亲王及其子，恭亲王及其子，也都伺候在旁，一时冰上，欢声笑语，不绝入耳。这儿孙满堂的景象，叫仁宪皇太后好生欢慰。

　　皇太后的喜好，宫里人早已摸透，这几年，皇子公主们都在苦练冰上功夫，仅为了在这样的场合，能讨得皇太后欢心，但也不是人人都学得好滑冰的，在一众翩翩的阿哥格格中，就混着个笨拙如呆头鹅的。

　　胤祯不知自己今生是不是与冰犯冲，穿着小木靴下冰还没两步，就重心不稳一屁股坐到冰上，原本拉着他的胤祥、胤也跟在跌倒，胤祥坐在冰上低头就问弟弟说：“十四弟，疼不疼？”

　　已经要自己爬起的，胤祯当即摇了摇头，胤在旁鼓励道：“那十四弟我们起来继续滑。”可他们爬起后，还没滑出两步，胤祯就又摔了。这会胤摸着自己跌疼的屁股，苦着张脸才胤祥看去，胤祥这次也是给摔得厉害，晕头转向的对上胤的目光，不过他们俩向来疼爱胤祯，即便跌疼了，仍舍不得说胤祯半句。

　　他们三个小的还跌坐在冰上，就见远处个身穿藕色锦袍少年，从侧面朝他们这边直冲而来，胤祥、胤两人吓得忙拉胤祯，连滚带爬要往旁边躲开，可转眼间，少年已经来到他们身前，他们这才看清楚，滑过来的是他们八哥胤T，这时还不到十五的胤T，眼眸里分明带着分淘气，朝他们眨眼笑过后，身子往外侧微微一倾，就见胤T衣摆飘飘，配上少年那独有的唇红齿白，恍若谪仙般，从胤祥他们面前滑过。

　　“你们这三只呆头鹅，要在这里碍路碍到何时。”把不耐烦的声音在他们身后响起道。

　　胤祥扭头就见，他们大哥胤A就停在他们身后两步处，胤祥和胤当然不服气，爬起来齐声就呛回胤A说：“大哥，你说我们是呆头鹅，那你又感不感和我们比一比！”

　　胤祥和胤滑冰，虽不如胤T，却自认不比胤A差。胤A听了他们的话，恶意的比出三根手指。胤祥和胤脸色微变，低头齐齐望向仍坐在冰上的胤祯。胤A的意思，明显是要比就他们三人一起与自己比，可十四弟胤祯根本不会溜冰，又如何与大哥比赛。

　　“我们兄弟间，就不必像外人那样比试，咱们来个三盘两胜，大哥一个人，和你们三个比三轮，若前两轮你们都赢了，十四弟自然不必下场。”胤A边说边摸着中指上的宝石戒指，也不知道在盘算些什么。

　　胤想到大哥胤A溜冰，向来是他们兄弟里最差的，又听说是三盘两胜，便有些蠢蠢欲试，胤祥却注意到胤A脸上异色，警惕地打量着胤A，胤祥总觉得胤A对弟弟胤祯有着莫名的敌意。

　　胤A见胤祥不上钩，再引诱道：“前些天，大哥得卷董华亭的《岳阳楼记》，若弟弟你们赢了，大哥愿双手奉上此卷。”

　　董华亭是前朝大明时大书法家，皇父以其书为宗法，不但亲临手摹，还对其墨迹多有溢美（2），以至朝野内外无不以董书为法，视董书为青云捷径，就连他们这些阿哥也人人皆临董书，只为讨得皇父欢喜。因皇帝偏爱，董华亭的传世墨迹多收于内府，外间视其墨迹奇货可居，他们大哥胤A也不知，使了多少力气才把这手卷寻得，如今说若他们赢了便把这手卷双手奉上，便叫胤祥也不禁心动，不过他仍不放心问：“那大哥，若我们输了呢？”

　　“十三弟放心，大哥不会为难你们的，若你们输了，大哥只要你们每人喊大哥三声就可以了。”胤A嘴角带笑道。

　　即使输了，也不过喊大哥三声，胤觉得这是他们讨了便宜，便想都不想直接答应道：“好，大哥，我们答应了。”

　　胤才说完，就被胤祥用力按住肩膀，胤祥脸色发青的朝胤朝下比了个眼神，胤这才突然意识到，自己上了大哥的当，喊胤A三声大哥，对他和胤祥来说，自然轻而易举，但对根本不会说话的胤祯来说，是根本办不到的，到时候若他们输了，那对胤祯来说，面临的将是奇耻大辱。

　　一想到这里，胤连手都抖了，反而是胤祯站起来，拉了拉他的手，用手势安慰他。那边的胤A见了：“看来十四弟你也是答应罗？”

　　胤A扭头便勒令道：“还杵着做什么，不快去准备。”他的贴身侍卫马上走了开去。这样一来，胤他们便成了骑虎难下。

　　其他阿哥听说，他们四兄弟要比试，也全都围了过来，胤三人里以胤祥溜冰最佳，自然也是他第一个上场比试。绕着标记的路线，一圈下来，果然是胤祥先回到起点，这本就在众人意料之中，而胤A连歇都没歇，便叫胤开始第二圈，这让阿哥里原本有的认为大哥胤A是在以大欺小的人，也觉得胤A这个比法并无意讨三位弟弟便宜。

　　回到胤祯身边的胤祥，边喘气边不安的向胤那边望去，刚才在回到终点时，胤祥已经隐约觉得，自己这次赢，似乎是大哥胤A在让自己，大哥到底在打的什么主意。

　　一直在旁边看着他们的胤G，望到胤祥张皇的神色，与五弟胤祺一起走到胤祥身边，胤G还没开口问，胤祥已经抬头失措道：“四哥，我觉得十一哥会输。”

　　胤祥才说完没多久，胤A已经领先回到终点，这也就是说胤祯必须下场比试。胤G不清楚他们与胤A的约定，见胤都输了，不想爱冰上连站都站不稳的弟弟上去比试，对胤祥和垂头丧气滑回的胤说：“你们就认输吧，输大哥并不丢人。”

　　胤祥这时候不知如何开口，告诉一向疼爱自己的四哥，他们答应了大哥胤A个多少荒唐的赌约，旁边的胤向来心直口快，张嘴就说：“不行啊，四哥，大哥说我们若输了，就要我们三兄弟，每人喊他三声大哥，我和十三弟倒没什么，可十四弟怎么办？”

　　胤G和胤祺两人都是大吃一惊，胤祺看了看脸色各异的众人，一拍脑门就说：“别急，胤你们去拖着大哥，我这就去请玛嬷来。”在仁宪皇太后面前，即使是大阿哥，也不可能叫胤祯他们吃亏。

　　可胤祺才转身走开，胤A已经带着胤T来到他们面前，胤A洋洋得意就说：“十一弟你们是不是想认输啊。其实输给大哥，也并无丢人之处，你和十三弟、十四弟就喊大哥三声，然后说我输了，大哥绝不为难你们。”

　　这话连胤T听了也觉得胤A过分，只是胤T从小由惠妃抚育长大，向来被胤A压制着，难有表达自己主见的时候，所以这时即使觉得大哥过分，也不过沉默不语。胤G见不得弟弟被大哥欺负，可胤A是兄长，又因为是大阿哥，从小甚得皇父关爱，又因年长早就开始领差，在朝堂上也有影响力，要不是也不会敢公然与裕亲王叫板。胤G不能与之直接对抗，惟有站到胤祥他们身前，躬身就对胤A说：“大哥，十一弟、十三弟、十四弟他们尚且年幼，若有冒犯大哥之处，还求大哥宽恕。”

　　“是吗？弟弟们就是这样站着不吭声的让我这个做哥哥的宽恕？”胤A得理不饶人道。

　　胤祥他们咬紧牙关，也学着胤G的样子，朝胤A躬身稽首，胤A笑咪咪的点名道：“十一弟。”

　　“是胤的错。”胤闷声认错道。

　　“那十三弟呢？”胤A再又问。

　　胤祥从小被皇父宠爱，就连太子平日里多宠他三分，何尝吃过这样的闷亏，可今日为了十四弟，他不得不忍气吞声道：“是，是胤祥的错。”

　　所有人都以为，讨了这么大便宜的胤A该饶过他们了，谁知道胤A再点道：“那十四弟呢？”

　　从胤G过来，就一直低着头的胤祯，躬身用手比了个手势，表示自己也知错了。可胤A一直仰着头，根本不管胤祯比什么手势，反而再问：“十四弟，你怎么不说话啊，难道你不以为自己错了？四弟你看这可怎么办好啊？”

　　这次胤A的话锋只朝胤G而来，其实胤A早就看胤G不顺眼，觉得自己这四弟，就因为被皇贵妃佟佳氏抚育，平时仗着佟佳氏的势，总不把他这个大哥放在眼里，就想接此机会连带着把胤G也好好教训一顿，好杀杀胤G的锐气，叫他知道谁才是大阿哥。

　　胤G知道这次大哥是冲着自己来，若自己不应下，让大哥消气，弟弟必定会遭殃，胤G忍着心中怒气，就要双膝跪下，却突然觉得被双小手拉住，胤G抬头一看，原来是胤祯。

　　看到胤G为了自己这堵心的弟弟，甘愿被大哥胤A折辱，胤祯心头百感交集，自己因心中魔障，而刻意躲开四哥，可四哥依旧如昔，只会逃避的自己到底错过了多少，即使自知罪孽深重，他也不应该躲开这哥哥，因为既然他已注定抱憾，那又岂能再叫如此疼爱自己的哥哥失望。

　　现在他可不愿让四哥受屈，因为即使四哥日后才登基为帝，可与大哥之间毕竟君臣有别，而现在他们又同为皇子，大哥又有什么资格让四哥跪他。胤祯拉住胤G后，自己缓慢的滑到起点上，期间还摔了两次跟斗。

　　周围看着的人，无不为胤祯的举动感到惊讶，胤G还想出声阻止，可胤A没给他机会，而是站到起点处，蔑视胤祯道：“十四弟，那我们开始吧。”

　　胤祯缓缓点了下头，胤A便说：“那十四弟请吧。”自己说完仍是站着不动，摆出幅让赛模样，等着胤祯先滑出，

　　胤祯其实并非是不会溜冰，只是在前世时，因为溜冰曾吃过大亏，所以今生对溜冰有本能的抗拒，这时候因为不愿胤G受辱，也就也不再顾忌，对胤A的让赛也坦然受之，双手一扬就从起点滑出，开始他还因为，今世身体还不熟悉溜冰，而放缓速度，等半圈过后，全身都熟悉了快速滑行，手臂再次摆开加速。

　　胤A原本以为自己这十四弟，滑出没两步就会跌倒，可谁知道他才一眨眼，胤祯已经滑远，胤A忙急急追上，前半圈他还能勉强跟上胤祯的速度，到了后半圈，胤祯突然加速，把他甩在了后面。

　　周围看着的众人，也吃惊的望着回到起点的胤祯，原本还不会溜冰的胤祯，突然在冰上如同御风而行，这叫一些人看得不禁心中大骇，只有胤G、胤祥他们，乐得手舞足蹈的去到胤祯身边，胤G更是高兴得一把把胤祯抱起。

　　抱起后，胤G才想起，弟弟还在和自己闹脾气呢，自己这样将弟弟抱起，也不知道弟弟会不会更生气，不过在他怀里的胤祯没让他害怕多久，张手就搂住他的细腰，在他怀里仰头露出甜甜的微笑。

　　胤G抱着胤祯去到胤A身前，胤A虽然不想承认输个孩童，但在兄弟面前又抹不开面子赖帐，惟有讪讪道：“大哥一会就命人，将董华亭的《岳阳楼记》送到十一弟那。”说完便甩袖离开。

　　见到自己大哥吃憋的模样，乐得胤祥和胤是眉开眼笑，幸好他们还知道顾忌，并没有笑出声来，旁边的其他阿哥倒没他们这番顾忌，见到平时爱在他们面前耀武扬威的大哥，这番如此丢人次，全都哈哈大笑起来。

　　胤G、胤祥、胤，他们这时只顾得乐，并没想到，就在旁边的人群里，有人已经将溜冰与之前的骑马一事，联系在一起，后面有心人甚至将胤祯生出即断气给也串联下去，很快就在胤祯身上捏造出个可怕的谣言。

　　作者有话要说：（1）清代时，宫廷的确会在上元佳节戏冰，不过那时候用木做的冰刀，到底能不能滑得很流畅这问题，就请亲们别去纠结了，萝卜要自己揭发，萝卜从未穿越回过数字军团年代，所以这段滑冰乃是萝卜脑内o（>_<）o

　　（2）本段参考自摆渡百科。

　　29

　　29、第二十八章 心病心药 …

　　二月京中，繁花似锦，崇文门外桐大胡同，刘家又有贵客临门。这日，天都还没亮透，就有数人骑着俊马而来，他们带来的家人，把这桐大胡同前前后后，搜过遍后，便将道路封严，不再许任何人出入，就连刘家家丁，也不再许其进出，刘壬日前曾接到过师侄书信，所以对家丁的回报，也无甚意外，只是暗暗腹诽，不就是多了个长辈同来，那两个小子这阵仗，也未免摆得太开。

　　其他来求医的人，陆续被撵出了胡同，刘壬命总管备上茶水点心送出去，让总管随便打听打听，到底李玉白他们什么时候才来，谁知道总管前脚才出去，后脚就领着一行四人，风风火火的给进了来。

　　李玉白一行，这日是来得早得不像话，刘壬原本还拿着杆旱烟，在悠哉悠哉的抽，等见到李玉白他们一行，才一拍脑袋想起，自己这会身上穿的还是短揭，根本没法见客，但这时李玉白他们都已经快走到屋檐下了。

　　刘壬惟有命人赶紧把屋门先关上，顾不得失礼，也要把李玉白他们先拒之门外，好让他能更衣迎客。引着众人进来的管家，见着突然关上的大门，脸都绿了，他身后跟着的李玉白脸色也好不到那去，走在中间的福全，虽然没看清楚屋里的情况，不过并没因被拒之门外而发怒，只淡淡的朝李玉白他们扫了眼，李玉白被福全这样一望，那脸色真是要多难看有多难看。

　　倒是走在最后的胤G、胤祯两兄弟，两人都是幅憋笑的样子，他们兄弟眼尖，刚才就看见，刘壬那身打扮，知道刘壬这会关门实属无奈，只是若刘壬知道，自己无意中，让个和硕亲王吃了趟闭门羹，不知道这刘壬是还急着更衣呢，还是忙于赔罪？

　　再开门，刘壬已经换过身袍子，李玉白从来没向自己师叔透露过胤G、胤祯他们的真实身份，所以这时即使福全来了，刘壬仍是坐在上首，李玉白以同门师侄身份，陪坐在另一边，而福全他们都坐在下首。

　　开始李玉白还不敢坐，等福全朝他微微点过了头，李玉白才战战兢兢坐下，即使是这样，他也不过是小半边屁股坐到椅上，等大家都落座，还没等福全开口寒暄，刘壬就向他们抱拳道了声失陪，要带胤祯到隔壁用针，胤G原本不放心要陪弟弟一同过去，却被福全止住了。

　　带走胤祯的刘壬很快就回了来，坐在福全身边的胤G，顿时从位置上站了起来问：“刘大夫，我弟弟呢？”

　　“令弟在后花院，那有药童伺候，四爷尽管放心。”刘壬道，一旁的福全也示意胤G务须担心。

　　福全这时温声问刘壬：“刘大夫，听说你一再提出，要我侄儿的阿玛亲自来见您，不知可有此事？”

　　这事刘壬已经向李玉白提过数回，可之前李玉白不是支吾以对，就是当根本没听说，在他一再坚持下，李玉白才松口说去回话，可来的仍旧不是胤祯阿玛，仅仅是胤祯的伯父，刘壬大为不满的哼了声说：“这做阿玛的，到底是贵人事忙，还是根本忘了有这样个哑巴儿子，我刘壬行医半生，像你们家这样的，还是平生仅见。”

　　福全眉头堆起，只是想到胤祯的病，还要靠刘壬医治，才勉强把心中怒气忍下说：“大夫教训得是，我弟弟并非不关心自己的孩子，只是实在脱不开身，才找来我这兄长，代他跑这趟，不知道刘大夫，可是找到什么妙方，能治我侄儿之病？”

　　刘壬号称神医，自打从出师，就碰过什么病人，治了那么多年，病情还是这样毫无起色的，他思前想后，推敲了无数次后，得出了个惊人的答案。

　　“我要见小阿哥的阿玛，其实只是想问他一个问题，原本嘛，那问题问二爷这做哥哥的，也是可以的，只是……只是这事有点说不通，我觉得还是亲身问问做阿玛的，比较妥当些。”刘壬说这话时，神情是越发的沉重。

　　福全朝胤G回头望了眼，才转头敛下脸色看着刘壬说：“刘大夫想问什么，请明示，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“你们家的小阿哥，是不是曾被独自禁锢过，数年里无一人与他说过半语？”刘壬小心翼翼的问。

　　福全听了这问题，神情为之一松，不禁笑道：“我侄儿今年刚满7岁，莆从呱呱落地，便内有慈母细心照料，外有严父兄长依持，再说孩子还有奶母嬷嬷们照料，又怎么会从小就没短过人陪伴伺候，大夫你又怎么会以为，我们家舍得把自己的孩子禁锢，更别说什么数年无人与其说话了。”

　　刘壬摸了把自己的山羊胡子说：“几年前，师侄带着他们来的时候，小阿哥的嗓子的确有伤，可后来经我开方治疗，早已经痊愈，这一年来我给小阿哥开的方子，实际上全是些开胃消食的，如果小阿哥仍旧有恙，那改了方子以后，阿哥当有所觉察，可阿哥吃了，却说与之前无异，可见老朽开的方子，早就已经不对症。”

　　“刘壬你好大的胆子，难道你想说，是我弟弟自己不想说话，他宁可自己被奴才们耻笑，也要做一辈子的哑巴吗！”胤G愤怒得拍案而起道。

　　刘壬自己也是一肚子的疑惑，如果胤祯不是七岁，而是七八十岁，那刘壬倒还能揣测一下，胤祯的过去，或许真的有过段不堪的岁月，可眼下这孩子，不但仍小，还极受其兄长疼爱，就算在家中被排挤，那好歹还有兄长在身边，又怎么会几年都没人和他说过一句话。

　　斟酌了好久，刘壬才缓缓说：“我从前随师尊行医时，曾遇见过个同样的哑巴，他十岁的时候，随父亲进山打猎，被猛兽袭击，父亲埋骨深山，自己也没了条腿，幸运的是当时有群老虎收养了他，因为无法走动，他只能住随老虎住在深山中，直到十年后，才被另一个猎户，带出深山，我与师父去当地行医，遇见此人，当时距他被救回，已经过了六年的时间，可他仍旧只懂些简单的对答，他并没有病，只是因为曾长时间不说话，而遗忘了该如何说话。”

　　胤祯站在廊下，屋里的说话声，他听得一清二楚。刘壬换药的事，胤祯隐隐早有所觉，可这时早已经骑虎难下，原本胤祯并不想再来这里，可胤G即将出征噶尔丹，怎么也放心不下弟弟，才有了今日的安排。

　　低头看着自己的脚尖，胤祯知道刘壬的确是说中了，他其实并没有病，即便曾经有过，那也七早八早给刘壬治好了。失语在他记忆中，这已经不是第一次，上一世的时候，他在寿皇殿偏殿被圈禁了将近十年，那十年里除了头两年，有儿子弘明相伴，后来的日子就仅仅剩下他一个人，独自一个人在那里，寿皇殿里的奴才们谁都不敢与他答话，他除了念诵佛经，就甚少再说过话，渐渐的他开始忘记该如何说话，即使有时勉强逼出句话来，也要慢慢的说，这样才能说全，被放出以后，他足足花去了十年时间，才重新学会如何流畅的说话。

　　在那二十年间，他的曾经豪迈的性格，被研磨得谨小慎微，曾经争强好胜的心，也被佛经中的奥意驯服，变得宽容忍让，也是因为这样，他上辈子临终前，才会把自己的僧帽，赠与孙儿永忠，寄予他勿涉政，远是非之意。

　　可无论他如何改变，他仍旧是他，被人设计陷害的时候，在皇父跟前的时候，虽已有前世的教训，他心中仍有一部分在蠢蠢欲动，或许他的身体，比他自己更早看透这点，所以才用失语来警示他，让他勿忘前事。

　　在知道自己为何失语后，胤祯只觉得这一世，自己似乎变得是越来越可笑，对自身的患得患失，对四哥那说不得的恋慕，对皇父割舍不去的依赖，这一切在胤祯脑海里混作一团。为了不让屋里人知道他听到那些话，胤祯匆匆跑回后花院，也不知是跑得太急，还是情绪太过激动，胤祯只觉得花园里，原本淡雅的白玉兰，这时熏得他想作呕，等他退到支迎春前，就听到身后一把既熟悉又陌生的声音说：“这么多年过去，我终于找到你了，额娘我终于可以为你……”

　　后面的话，胤祯并没能听清，那人从后伸出的双手，紧紧的掐住了胤祯的脖子，胤祯拼命挣扎，他这辈子还有很多事情想做，他还有话想对四哥说，可无论他怎么求救，背后那人始终没有把他放开，直到他双眼发黑，整个人软下，那人才把他丢在花下。

　　陷入无尽黑暗中的胤祯，觉得有人用脚踢了他下，然后说：“额娘，儿子终于为了报了这血海深仇！”

　　听到总管回禀，知道出事，从前屋跑过来的胤G和福全，冲进后花院时，就看见胤祯像睡着般，躺在嫩黄的迎春花下，周围的药童谁都不敢去碰地上的胤祯，福全想大步冲过去，却被身边的胤G拉住，胤G刻意压低声音说：“伯王轻点，弟弟他睡着了，都给我把脚步放轻些，别吵了弟弟歇息。”

　　胤G缓缓的走过去后，轻轻抱起地上的胤祯，刘壬伸出两指去探胤祯的鼻息，收手回后整个人都僵掉了，刚才胤G称福全做伯王他是听到的，怪不得师侄对两个孩子也必恭必敬，对福全更是呈惶呈恐，但即使现在知道，但弥天大祸也已经降临，刘壬不知道为什么，他们不过在屋里说了会话，原本还好好的小阿哥，既就这样倒在自己家后花院里，刘壬想着想着，不觉脚上一软，就要跪下。

　　“你跪什么！我的弟弟不过是睡着了！”胤G怒目而视道。

　　旁边的福全见刘壬的神色，知道肯定是不对了，也要伸手去探胤祯的鼻息，胤G却一步退开，将自己的脸贴到胤祯的脸上说：“弟弟不乖，你出生时也是这样不乖，不过哥哥喊你，你就醒过来了，现在哥哥又喊你呢，弟弟，胤祯，你快醒醒啊。”虽然没探到胤祯的鼻息，可看刘壬和胤G的反应，福全已经知道胤祯恐怕凶多吉少。

　　滚烫的泪珠，从胤G的脸颊滑落到胤祯眼皮上，没人知道胤G此时心中的惶恐与懊恼，明明今天弟弟是不愿来的，是他硬押着弟弟来，若不是这样，弟弟或许还好好的在宁寿宫里读书。

　　没有人料到今天会发生这样的事情，一旁的李玉白见到脸色发青的裕亲王和已经满脸泪水的四阿哥，尽量不刺激胤G说：“现在时候也不早了，阿哥还要上书房，让奴才送阿哥们回去。奴才先给阿哥换个手，一会路上阿哥再抱小阿哥可好？”说完伸手就要去接胤祯。

　　“滚开，谁让你碰我弟弟了！”胤G暴喝道，可李玉白知道不能继续这样下去，干脆下手就要去抢，碰撞间，突然在胤G怀里的胤祯一阵狂咳。

　　胤祯再睁眼，就看见自己四哥抱着自己，满脸都是泪水，他伸手不舍的抹掉滴泪水说：“四……四哥……”

　　胤G和福全还没来得及为胤祯醒来而开心，就听到胤祯开口说出话来，胤G几乎以为自己产生了幻听，而在一旁的李玉白与刘壬两人皆是一脸骇色，特别是曾经探过胤祯鼻息的刘壬。

　　作者有话要说：萝卜不了解老虎的习性，这里写一是为捭情节，二是最近饭上篇开了篇虎精文，请大家见谅。

　　30

　　30、第二十九章 前后布置 …

　　胤祯身份特殊，福全出于考虑，并没有人派人报步军统领衙门，而是让王府侍卫将刘壬一门上下暂时圈起，刘壬知道，若今日之事传扬出去，单是意图加害皇子一条，就已经足够将他一家满门抄斩。

　　现在福全不欲声张，刘壬不禁在想，难道福全有意放他们一条生路，但既而又想到福全叔侄二人，刚才以为小阿哥已逝时的表情，而刚才连李玉白都被撵到门外，福全连给李玉白开口求情的机会都没给，这时奢望福全放自己全家一条生路未免有些一相情愿，。

　　福全让侍卫们先护送胤G、胤祯出门上车，自己留在屋中，扫了眼跪在地下的刘壬，和跪在刘壬身后那些刘家的亲眷家仆，这里面有刘壬年过六旬的老母，也有刘壬出生不过三个月的孙儿，老老少少二十余人。

　　“三日之内，行凶者若自首，我可以赏他一条全尸……”福全话音未落，地下跪着那些人，有些胆小当下被吓厥过去，没吓晕的也都怕得全身哆嗦，福全没放过他们所有人的反应，独独没看到自己想找的。

　　刚才胤祯曾告诉他，要杀他那人，下手没有丝毫的迟疑，可见此人心狠手辣，现在听自己如此威胁，那凶手身上当是杀气腾腾，可地下跪着的众人，全是幅害怕恐惧之像，难道那凶手已经逃走？

　　福全面上依旧淡淡，挥手便命侍卫将那些人分别押出去，分房圈禁，走在最后的刘壬，被福全单独留了下来。

　　“知道我为何要留你下来吗？”

　　“还请王爷明示。”刘壬脸色死灰道。

　　“三日内，若能找出那凶手，我便放你全家一条生路。”福全敛目道。

　　刘壬没想到福全真的愿意给他们留一条活路，当下磕头说：“谢王爷不杀之恩。”

　　福全冷冷笑了声才说：“你谢早了。三日内，若找不出凶手，你可别怪本王心狠手辣。”

　　“王爷愿给刘壬一家三日，已是天恩，刘壬必竭尽全力将那凶徒揪出。”

　　“嗯，但愿如此。不过日后即使你能保住小命，也别谢我，想留你们这条命的人，不是本王，而是本王那可怜的小侄子，刚才他醒来以后，顾不得给李玉白请脉，就求我和他哥哥，念在你曾为他医治顽疾的份上，饶你们这些人一条小命。”

　　“刘壬今生，绝不敢记，小阿哥的恩情。”刘壬当即道。

　　福全点了点头，转身就朝门外走去，只留下句：“日后无论何时，都勿要忘记，我侄儿对你的恩情。”

　　刘壬向来孤傲，昨日他还是判人生死的神医，今日就自己一家，同在鬼门关前转了圈，若不是那差点死在他家的胤祯，他如今已不知身在何处，想到这里刘壬不觉通体发寒。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　原本来时，福全领着胤G、胤祯，三人皆是骑马，这会回宫，就都改成乘车，油壁车里，福全与胤G左右对坐，胤祯就靠在胤G腿上合目歇息，车中也不知曾被谁熏染过，处处散发出阵廉价的脂粉味，福全他们当然不知，这是何味，只觉得熏得人大脑发涨。

　　原来这辆油壁车是侍卫们，临时从就近的府邸商借来的，可能去的侍卫言闪烁惹人生疑，因说是要从外城接人进内城，对方竟以为是裕王府之主临时起意，要将些优伶接进城，又不方便直接回府传车伺候，遂来借马车，竟将家中，平日接送伶人所用的油壁车借出。

　　莆从上车起，福全便觉得全身不自在，坐他对面的胤G就更别提了，车中唯一还算勉强耐得住的算是胤祯，他因为刚才挣扎求生，体力消耗怠尽，这会即便随便给他一处趴下，他也都能睡，更别说现在是枕在胤G腿上。

　　福全低头打量过胤祯，确定他已熟睡，才抬头对胤G细声道：“今日十四阿哥突然能语，不明底细的人，若骤然听闻，或许会觉得甚是骇人，深宫当中，本就多口蜜腹剑之徒，阿哥出生以来已多有传言，伯父思虑再三，以为不如先行隐瞒，待我等想到妥善的说辞，再行公开，不知四阿哥以为如何？”

　　胤G这时还未满十七，虽知道人事，算是个大人，但与日后那办事滴水不漏的雍亲王相比，还有一大段距离，这时听伯王这样说，才想起他们眼前最要紧的，还不是如何去抓拿，那意图伤害自己弟弟的匪类，而是该如何面对宫内诸人，若说先行隐瞒，那首当其冲的，必然就得先欺君，不说别的，单是这一条弟弟和自己就吃罪不起，又因明白伯王实在是为弟弟打算，所以虽然心底不甚赞同，也没开口断然拒绝，只抬头不解的望着自己伯王。

　　福全因生来带有残疾，年幼时也与胤祯一样，为自己皇父所忽视，幸得孝庄皇后当年时有照拂，才得以在宫闱中存活下来，而且日前经他与皇帝交心，知道自己那皇帝弟弟心中，对这十四阿哥并非真正的漠视，所以这时极有信心道：“四阿哥放心，皇上那头，由伯王来回奏。”相信他弟弟玄烨为了自己珍爱的小儿子，也会愿意装聋扮哑的。

　　在皇帝身边长大的胤G知道，自己这伯王与皇父的感情甚箴，伯王这段时间以来对弟弟胤祯也甚为用心，皇父也妥有些将弟弟交托于他的意味，要不是也不会在李玉白回奏后，直接命伯王代其，陪他们兄弟走这趟，现在伯王将欺君这么大件事，都一力应下，那他还有什么不放心的，也便点头答应。

　　只是答应过后，胤G担心的望着弟弟颈部说：“即使弟弟会说话一事，我们能暂时隐瞒下去，但弟弟颈的伤痕，如此明显，弟弟屋中的奴才，我们兄弟两人尚能压制，可若被皇太后祖母与母妃她们见到，今日之事我们怕就隐瞒不下去了。”

　　顺着胤G的目光，福全也看到胤祯颈部，此时已经逐渐淡去的红印，不过福全知道，再等过段时间，那些印记就会重新以青紫之态浮现，到时候必然叫人触目惊心，看来他们要真想把事情瞒骗下去，还得是不能连皇帝也隐瞒，必得将其拉做帮手。

　　胤G这时再想到另一个顾虑：“伯王还有李玉白那头，他会愿意代为隐瞒吗？”

　　“这点不必担心，今日之事若泄露出去，他李玉白也是要人头落地的，所以根本轮不到他挑。”福全这次极为轻松道。刚才福全在离开刘家时，已经对李玉白有所警示，李玉白是个知道好歹的人，哪里敢同时一并开罪他们三个皇子。

　　接着福全又逐一嘱咐胤G回宫后，该如何应对宫中诸人，听说间，胤G不禁对福全这位伯王改观。之前他们的大哥，大阿哥胤|经常在他们这些年幼阿哥面前，吹嘘自己多么精明能干，康熙二十九年出征葛尔丹时，若不是有他居中筹划，就凭伯王裕亲王这等平庸之人，大军怕就要惨败了，所以后来，因皇父受伯王迷惑，害得他胤|在阵前，被强行召回，才导致大军折损过半才赢得战事，这全是伯王福全一人之过。

　　但今日见福全为弟弟之事，前后布置方方面面无不考虑周到，虽然今日之事，与出征那等军国大事不能相比，但事虽小，却也足可见伯王此人心思缜密，是个可与之谋事的人，怪不得皇父一直对自己这伯王格外器重。

　　皇子皇孙心智开得早，胤G这些年又一直在朝议中站班，因此知道裕亲王在朝中虽然低调，但权势绝不低于安亲王岳乐、康亲王杰书他们几系，平时裕亲王与他们这些皇子，总是保有段若有若无的距离，要不是这样，大哥胤|也不会因笼络不成，反倒处处与他们这伯王对着干，见福全对弟弟如此关怀备至，胤G不禁生起了笼络之心，若能拉拢到裕亲王做他们兄弟后盾，那他们兄弟自然不必再畏惧大阿哥一系。因为心里存了这份心思，胤G对福全的态度，当即变得为诚恳，对福全的每一句嘱咐，不但听得仔细，还声声应是。

　　一直枕在胤G脚上的胤祯，其实并没有真的睡着，只是累了，又听到兄长与伯王商量自己的事，知道自己若是这时醒过来，不免叫大家尴尬，所以干脆一直装睡，直到感觉到兄长在暗暗催促自己醒来，胤祯才睁开迷朦的眼睛，看向自己兄长。

　　从弟弟出生，就看着弟弟长大的胤G又怎会不知道，自己弟弟是真睡还是假睡，不过他的考虑与胤祯一样，之前才任着弟弟装睡，等到这时，他与福全商量定当，才催促弟弟醒来，因为算时间，他们应该已经快到神武门，若不把握现在这段时间，日后就未必有如此好的机会拉拢裕亲王了。

　　胤祯睡眼朦胧的扫了车内两人眼后，大有再躺下睡过之意，为了让弟弟躺得更舒服，胤G将身体挪了下位置，原本不挪还好，胤G这样一动，本就给胤祯压麻的脚，这时竟酸痛得如同被千万只蚂蚁同时咬上一般，疼得他不禁皱了脸。

　　胤祯两世加起，做了胤G数十年胞弟，单是看胤G动作，就知道四哥这是有意为之，不过这时还看不出胤G到底想做什么，就听见胤G咬牙一幅忍住痛楚的样子说：“弟弟是不是还想睡？”

　　看不清状况前，胤祯惟有随着胤G的意思点头，胤G伸手随便揉了下腿说：“那快躺下，四哥继续哄你睡。”

　　要换作别的皇子这样做，福全肯定会认为，对方是在装摸作样，不过放在胤G身上，福全反倒并未生疑，因为四阿哥宠隆十四阿哥这弟弟，宫里是无人不知的，福全甚至听过些传言说，乾东三所的好东西，统统都藏到兆祥所东路，这传言意在说四阿哥但凡得了些什么好的，统统都会先送给弟弟享用，所以这时见胤G虽脚上酸麻，仍让弟弟枕睡，作为本身也是极其疼爱弟弟的福全，对胤G不觉生出份亲切感，关切道：“四阿哥要不让十四阿哥，过来伯王这，伯王抱他睡。”

　　往日胤G从不允许别人，在他面前触碰胤祯，这时却一反常态，在福全看不到的位置，用手势告诉胤祯，让胤祯听话的过去，让伯王哄他睡觉。胤祯一看那手势就知道，四哥为什么叫自己起来，无非是想两兄弟一起拉拢裕亲王。

　　对于他们这些宗室子弟，要将其拉拢，最简单的办法，无非是助其扩展势力，不过这种权力勾结，又往往是最容易崩裂的联盟，而裕亲王自己早已权力熏天，皇帝对他推心置腹，又何需他人画蛇添足，所以大阿哥-惠妃一系，才会用尽手段，也无法拉拢到裕亲王

　　胤祯两世为人，早把福全的性格看透，知道对福全来说，比起权力更看重的是亲情，其中又因其心善，而对皇子中弱势者的格外照料，要不是也不会因为同情他，而对他施以援手，但胤祯知道自己眼下，已经没了失语这弱点，也就失去福全同情自己的大半理由，眼前惟有用亲情这条，来将福全完全感动，将他彻底拉拢做自己两兄弟的后盾。

　　胤祯站起，摇摇晃晃的走过福全身边，福全见胤祯脚下不稳，忙不舍的探身张手，想将胤祯搂进自己怀里，可胤祯却先一步掉进他怀里，福全忙将胤祯抱牢，只见胤祯抬头，用水盈盈的眼睛望着福全怯怯的叫道：“伯……伯……伯王。”

　　这时胤祯看起来就像可怜巴巴的迷途小动物，福全心中不觉就生出股保护欲，又想到自己是胤祯能语以来，叫的第二位亲人，一下更觉自己对怀里这软绵绵的小家伙更有责任，点头就应声说：“十四阿哥乖，放心伯王一定会护着你的。”这既是在说，不会让胤祯在车中再摔倒，也是意有所指。胤G听到福全这句，不觉得心里暗暗赞许胤祯，知道即使胤祯以后能说会道，福全仍会视胤祯为其羽翼下的雏鸟，日后有他回护，弟弟当无可虑。

　　转眼间，他们的马车已经回到神武门外，胤G紧张的朝福全望了眼，福全望了他一眼，让他尽管放心，又将胤祯交回胤G怀里，自己先行下了马车，走在车边，护车而行。

　　作者有话要说：亲们最近怎么不见了？

　　31

　　31、第三十章 皇父很 …

　　胤G不知伯王福全使了什么办法，竟让皇父当日下午，突然传旨去园，皇子中仅命四阿哥、十四阿哥随驾，胤祯从出生至今，这是第一次随圣驾去畅春园，因为时间仓促，离宫前他们兄弟二人，没依惯例去宁寿宫辞别仁宪皇太后。

　　畅春园位于北京西郊南，原是前朝大明国戚李伟的私园，到康熙年间皇帝玄烨下命修缮，康熙二十九年竣工，后再经不断扩建，逐渐形成今天的规模。到园后，胤G与胤祯被安置在畅春园大西门外西花园中的承露轩。自从他们兄弟随驾来到园，皇帝玄烨除偶尔会传胤G过去清溪书屋询问功课外，就没对胤祯提起过半句，就好象从未命胤祯与胤G同行一般。

　　裕亲王福全倒是曾来过承露轩一次，既是为了探望胤祯他们，也是要告诉他们兄弟二人，刘壬已将凶手查出，并且凶手已经畏罪自杀，而刘壬一家也得以免去死罪，不过他们全家就被福全以其他理由，罚入其所辖佐领，没为旗下包衣。

　　来到畅春园，没了师傅教授胤祯课业后，胤G担起教授弟弟课业的职责，不过更多时间，胤G是在教胤祯学说话。

　　西花园内诸建筑，大多临水而建，胤G让奴才们将几案按在水边，两兄弟临水而坐。福全来到时就见，碧水澄澈，鸟语花香，湖面凉风习习，自己两个侄儿，一个年少英发，一个粉雕玉琢，并坐水旁，叫人见了就觉赏心悦目，引福全过来的苏培盛，原想出声提醒主子，裕亲王来了，但被福全一手拉住，摇头止住。福全轻手轻脚的走进胤G他们。

　　走近胤G他们后，听到把清脆的童音说：“苹……果……”

　　等胤祯说完苹果二字，胤G才把手里那红彤彤的苹果放下，接着拿起管毛笔，指着毛笔问弟弟：“那这是什么？”

　　胤祯张嘴就想说，可小嘴开合了好几次，愣是发不出声音，最后连小脸都憋红了，才逼出个‘笔’字，胤G在旁边不急不躁，直等到胤祯说出，才将毛笔放下，这次他不再去拿几案上摆的那些物件，而是用手指着自己问：“那我是谁？”

　　这会胤祯答得又快又响亮：“四哥。”听得出来，这个词肯定是平日里胤祯练得最多的。

　　胤G听得是眉开眼笑，忍不住再用手指，又指了指自己，胤祯再又道：“四哥。”

　　这声声四哥，叫得胤G觉得比喝里蜜水更甜，福全在旁边看着，胤祯努力喊自己四哥，明明两兄弟就坐在一块，但福全却有种错觉，总觉得胤祯似乎生怕自己四哥，没听到自己的声音似的，不过这应该是自己多想，福全想起自己三弟，皇帝玄烨玩笑间，曾说过自己总是爱多想，不觉失笑。

　　听到有笑声，胤G和胤祯两人几乎同时，将头转向他这边来，两兄弟一见是福全来到，弟忙从椅上站起，福全边摆手让他们不要拘礼，边兴致勃勃的走到几案前，学着胤G的样子，拿起柄香扇，指着那扇问：“十四阿哥，那这是什么？”

　　胤祯缓了下，回答说：“扇……子……”

　　福全放下扇子，眼角一挑，嘴角微微弯去，随即指着自己问：“那我呢？”

　　“伯王。”这声伯王虽不如刚才那声四哥流畅，不过也算说得流利，可见胤祯也有把自己放在心上，福全当下开心得抱起胤祯，夸奖道：“几日不见，十四阿哥说话又熟练上几分，阿哥果然是个聪慧的孩子。”

　　福全他们三人在水榭中，都没注意到岸上，小道一侧的大树后，一道明黄的身影隐在其后，陪伴在旁的梁九功，望到皇帝面上的神色，心中不觉得暗暗称奇，皇帝什么时候对这十四阿哥如此上心了？皇帝没让梁九功多想，随即便带着人，转身悄悄离去。

　　那头胤G听到福全夸胤祯，面上也满是骄傲的神色，觉得自己连日来，为了教弟弟说话，所下的功夫并未白废。

　　福全这次来，是为了告诉他们兄弟，早前他已经命人将延请到神医，来京一事散播出去，再等些时日，就可以对外宣称，神医在西园将胤祯的失语症治好。

　　“只是这样一来，伯父便得厚颜，把李玉白之功据为己有，让你们见笑了。”福全这样说，是因为既然对外宣称，神医由其延请进京，那引荐之功当属他裕亲王，原本为胤祯看病穿针引线的李玉白，反倒半点功劳都没有了。

　　胤G听到福全这样说，不免安慰他说：“侄儿以为李玉白是个知道轻重的人，如今眼下看似叫他吃了亏，但是往后我们难道还会亏待了他吗，反倒是他该好好谢谢，伯王这救命之恩。”

　　福全听到前面，已经点头说：“这当然不会真叫他吃亏，只是外头一旦知道十四阿哥顽疾治愈，怕就有千百只眼盯着我们三人，若此时加恩于他，难免引人猜疑，还得要他叫再忍耐些时日。”

　　胤祯在胤G暗示下，开声说：“伯王，李……大人……晚些……时候……会来给侄儿……请脉，到……时候……侄儿们再明示于他。”

　　这日傍晚，皇帝玄烨突然召见四阿哥胤G，非但如此就连十四阿哥也一同召入。胤祯跟在胤G身侧，来到清溪书屋前时，抬头首先入目的是块一丈余高，瘦皱漏透趋全的太湖石，胤G注意到弟弟望着块太湖石有些失神，还以为弟弟是曾在十三弟口中得知此石的来历，淡笑着就说：“弟弟好眼力，这块石就是哥哥和十三哥，随皇父下江南时，与皇父一起，无意间捞到的湖石。”

　　胤祯默默的点下头，望着那块石头不作声，他当然知道这块石头的典故，上辈子四哥对这块石头，珍之如宝，满朝文武谁不知道皇帝与怡王这一段佳话。胤G注意到胤祯眼里掩饰不住的失落表情，还以为弟弟年幼好热闹，在为没有与他们一同千万去江南而失望，轻声便安慰道：“弟弟莫要失望，若下次皇父再去，四哥一定求皇父也带弟弟去见识江南风光。”

　　知道四哥是误会了，胤祯仍将错就错的应下，只因他总不能和自己四哥说，上一辈子，我曾经深深的妒忌过，你的十三弟，我的十三哥。由湖石想起前世种种，让胤祯的思绪不免飘远，跟在胤G进到身后进到清溪书房，也不过是跟着胤G行礼而已。

　　所以胤祯连四哥什么是给皇父遣出去取东西也不知道，等他回过神来，书屋的次稍间里就只剩下皇父与他，还有伺候的梁九功。

　　皇帝今日心里也有他自己的忐忑，倒是没把自己这儿子的心不在焉看出，只朝胤祯看了看，再将目光移偏些，随手摸起床几上样东西，又清了清喉咙，略带腼腆问：“十四阿哥，你看这个是何物？”

　　胤祯瞪大眼，疑惑的望着皇父手里那小玻璃彩盒（1），那八瓣莲花状的透明玻璃圆盒中，装着些色彩斑斓的小圆珠，问他这是什么，他胤祯还真的给被问倒了。

　　皇帝原本还有些不好意思，稍稍别开了些目光，谁知道等来等去，竟等不到儿子的声音，不禁有些不悦，就想着儿子怎么还不答话，明明今天下午时，这儿子和皇兄福全、四阿哥他们一起的时候，皇兄他们也是随便抓起样东西来问，然后十四阿哥就答他们，那是什么了。难道轮到他这做皇父的发问，阿哥就不答他了？

　　粱九功在一旁，看得发急，他哪里不知道，皇帝只是迫不及待想听听十四阿哥的说话声，并不是要考十四阿哥，但又拉不下脸皮明说，才会刻意将四阿哥遣开，学着下午四阿哥教十四阿哥说话的样子，用问句引导十四阿哥说话，

　　可眼下十四阿哥不作声，也怪不得十四阿哥，皇帝这随便一拿，就拿起了白晋他们远从欧洲带来，献给皇帝的莲花玻璃小盒，据说这玻璃盒还是教廷按东方的习惯，特别命工匠给制作的，而盒中所装那五颜六色的小豆，就是御膳房以百花入色制作的糖豆儿，这两东西，无论是哪一样，都是十四阿哥不曾见过的，这又叫十四阿哥如何回答。

　　“万岁爷，这莲花玻璃盒装着百花糖豆儿，怪重的，让奴才来给万岁爷端着吧。”梁九功在旁边提了点声道，他这是在给胤祯提词。梁九功这话说完，胤祯还没开口，皇帝玄烨就扭头，哑然的望着自己手中那小盒，怪不得阿哥不回答自己，想必阿哥也不知道这是个什么玩意。

　　经梁九功提点，胤祯亦猜到了，皇父的心思，只是不知道皇父从何处得知，平时四哥是这样引导自己说话的。

　　“莲……花……玻璃……盒”胤祯说得并不流畅，但这也足够让头一回听到他开口的皇帝喜出望外，皇帝转头扫了眼下床几上放着的物件，随便又挑起个玉镇纸，这回都不用等玄烨开口问，胤祯已经回答道：“镇……纸……”

　　玄烨满意的点了点头，镇纸放下后，特意将身子坐正，再清了下喉咙，掩不住紧张问：“那朕是阿哥你的谁？”

　　胤祯心中不禁百感交集，原来皇父还是曾期待过，自己这儿子喊他一声皇父，他胤祯望着玄烨，平服了下情绪才回答说：“皇……父……”，

　　玄烨看出了儿子的迟疑，更在儿子身上看到，当年刚从避痘所回宫时的自己，同样的对自己的皇父感到陌生，同样的对自己的身份感到茫然，在皇帝玄烨还小的时候，他就立下决心，自己一定要做个慈父，所以亲自抚育皇太子，对其他阿哥也是关怀备至，独独是对自己这二十三子，从出生起，他这做阿玛的，就因为种种不得以的原因，将他冷落至今。如今十四阿哥对自己，还不如对皇兄福全亲近，这让玄烨心中又是嫉妒又是伤怀，不过玄烨也知道，有些事一时半会是无法消弭的，惟有让岁月来澄清是非。

　　玄烨招手把胤祯叫到身前说：“这莲花玻璃盒里，装的是阿玛最喜欢的百花糖豆，阿哥可喜欢吃糖豆？”

　　胤祯很想摇头告诉自己皇父，自己不爱吃甜，并且这小小的百花糖豆，也收买不到他胤祯，不过谁叫他今生也还不过七岁，便只能耐着性子点头，装出幅很感兴趣的样子，玄烨脸上立马露出个欢喜的神情试探道：“那阿哥想吃这糖豆吗？”说着还从盒里拿起颗明黄色糖豆。

　　见到自己皇父脸那哄骗人的神色，胤祯忍不住想，如果四哥也在，真应叫四哥看看，他们皇父这会的神情，与今早四哥引他反复喊哥哥时的神情，有多么的像。既然知道皇父的心思，胤祯只想让皇父赶紧满意，好跪安离开，不必再装这几岁孩童。

　　“皇父。”这次胤祯很流利说出这二字，他满以为自己皇父这会该满意了，谁知道，玄烨却依旧目光低垂，对着自己手里那盒糖豆，看似无意的重复强调说：“这是阿玛最爱吃的糖豆。”

　　这会胤祯总算是把重点抓住，立刻便从善如流道：“阿……玛……”

　　玄烨听了，不禁傻笑着就夸胤祯：“乖。”同时把手里那颗糖豆放到胤祯手中，胤祯心想这次该完了吧，没想到玄烨竟又再从盒中拿出颗糖豆，羞答答笑眯眯的看着他。

　　胤祯真想叫粱九功去拿面镜子来，让皇父看看自己这会的表情，可想过想，他也就只能开口道：“阿玛。”

　　玄烨再次重复刚才给糖豆，再拿出一颗那套动作。粱九功在旁边看得直想摇头，想问问自己伺候这圣明的君王，这到底是在教儿子，还是逗狗狗啊！

　　“阿玛。”

　　“阿玛。”

　　……

　　玄烨只觉得胤祯喊自己的声音，动听悦耳得是怎么听都听不够，怪不得下午的时候，皇兄和四阿哥都乐在其中。

　　如是反复再三。等胤G为皇父取回那卷《秋雨图》时，就看见自己弟弟两手拿满了百花糖豆，而他们的皇父，还不停的从盒里拿出糖豆，弟弟喊皇父一声阿玛，皇父就给弟弟一颗糖豆，看样子他们皇父是乐此不疲，弟弟也不见丝毫不耐烦。

　　胤G在自己皇父身边长大，习惯了与皇父的亲昵，从来不怕皇父脸色，这时直拉长了脸，走到弟弟身后阻止道：“阿玛，弟弟还小，不能吃那么多糖豆。”

　　玄烨嘴角含笑说：“无妨。”说着又吩咐胤祯：“十四阿哥，这些糖豆得留着慢慢吃，知道吗？”这话听得胤祯眼角微微抽搐，但又不得不点头。

　　胤G听了自己皇父这不着调的话，真是又急又气，直想飙泪，心中暗道：‘皇父，你这样用糖豆收买弟弟叫你，是不是太狡诈了！您怎么不想想，只顾得自己，就没想过儿子我啊，我又没那么多糖豆，以后要怎么引弟弟，再叠声的叫自己！’

　　作者有话要说：（1）此盒与盒中所放之物，皆为萝卜杜撰XD

　　默默的想问，有人想入萝卜的私群吗？

　　32

　　32、第三十一章 妖孽皇子 …

　　二月十五，皇帝由畅春园起驾回宫，这日天朗气清，刚出大宫门，玄烨勒紧手中红缰，扭头吩咐道：“去传裕亲王、四阿哥还有十四阿哥过来。”

　　福全与胤G同是骑马，很快便来到玄烨身旁，而原本坐马车的胤祯，这时也在个小太监的引领下，急匆匆赶到，胤祯被玄烨和福全的马夹在中间，稍不留神，还不知道两马之间还有个人。玄烨低头望了眼自己儿子衣袍沾着那尘土，必然是儿子一路走过来时给沾上的，若骑在马上自然不会这样，玄烨自小起便极爱干净，平日里别说衣冠不整，就连衣袍上粘了些尘，也觉得格外难受，这时眉头也不觉微微皱了皱，这细微的表情，一旁的福全立刻便注意到。

　　福全低头朝矮小的胤祯看去，嘴角不觉轻轻勾起说：“回皇上，臣此次带来的马匹中，有一匹性情极为温纯的花白母马，臣想献与十四阿哥骑乘，还求皇上恩准。”这匹马是福全在自己分封的草场里，命人为胤祯精心挑选的，母马脚力虽不是最佳，但胜在性情极其温和。

　　福全这份用心，玄烨当然能体会，所以他抬头朝福全淡淡一笑，才侧身低声吩咐，一旁伺候的侍卫：“还不快去将十四阿哥的马牵来。”

　　站在地上的胤祯，听到皇父与伯王的话，知道必定是皇父那爱干净的毛病又犯了，扭头对旁边骑在马上的四哥，比了个无奈的表情，胤G看见自己弟弟无奈的样子，直想发笑，可皇父跟前，他不也不敢太过放肆，倒是福全见两个孩子，一个脸上尽是无奈，另一个就是幅想笑不敢笑的样子，不由得噗嗤一声就给笑了出来。

　　玄烨不解的看着，神情各异的三人，不过随即想明，皇兄和自己两个皇子，眉来眼去的必是在取笑，自己那总改不掉的洁癖，玄烨顿时两颊绯红，又见胤祯已经上马，当下双腿一夹马腹道：“今日天气，最适合策马扬鞭……”

　　皇帝玄烨领先骑出，裕亲王福全带着四阿哥胤G、十四阿哥胤祯连忙跟上，内廷侍卫十数匹马同时跑出护在四人两侧，而行幸仪仗因有特旨，所以即使已经被皇帝远远抛在身后，依仗依然徐徐而行。

　　他们这日回到神武门时，比平日来到早了许多，从宫内慌忙赶到宫门迎驾的梁九功告诉皇帝，宁寿宫刚有小太监来回，皇太后还在歇午，皇太后之前有旨，若皇帝回得早，就请皇帝先行还宫，待日暮再过宫请安。

　　既有懿旨，福全、胤G、胤祯他们便先恭送皇帝玄烨还乾清宫，才回到乾清宫，就有大臣递牌子请见，玄烨知道这样一来，一时半会他是脱不开身的了，又因要商量军务，得把福全和胤G留下，惟有嘱咐胤祯，换过身衣裳后，便立刻到宁寿宫去报喜，又命梁九功去把之前吩咐内务府准备的如意送过宁寿宫，命内执事们不得声张，一会见机送进便是。

　　屋内三道同样不放心的眼光交叠在自己身上，这让胤祯不禁莞尔：“皇……父……臣……领旨……”

　　虽然玄烨、福全与胤G都对胤祯独自去报喜不放心，特别是胤G总觉得有些不安，可流淌在他们身上的爱新觉罗血液，无时无刻不在提醒着他们，在军国大事前，人间诸种情皆应抛于身外，所以即使担心，他们也只是看着胤祯跪安离开。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　胤祯去到宁寿宫时，仁宪皇太后仍未睡醒，胤祯在宁寿宫是惯熟了的，他朝副总管刘德海比了个手势，指了下前头，平日读书时用的围屋，告诉刘德海，在皇太后醒来前，自己先到围屋里看书，刘德海想起十五阿哥，十六阿哥先前就来了，也是见皇太后未醒，这会去了花园里玩弄，他以为孩子总是爱与同龄人玩弄，弯下腰回胤祯说：“回十四阿哥，十五、十六两位阿哥这会都在花园里，嬷嬷奶母们正陪着阿哥们玩弄，十四阿哥要不也过去花园玩耍，一会太后醒来，奴才立刻命人去请阿哥。”

　　胤祯知道刘德海这是好意，但前世时胤示禺、胤禄这些弟弟为求自保，不惜挖空心思的将他半生所为，事无巨细的具奏与，登基后的四哥胤G知道，对于四哥胤G在雍正年间，对自己的防备与清算，胤祯能想明白，那是成王败寇，可对胤示禺、胤禄这批，自己看着长大，从小不乏照应的弟弟，他们为了保全自身，不惜翻出陈年旧帐来给自己罗织罪名，甚至大有要把他至之死地而后快之意，对此胤祯是读了一辈子的佛理，也想不通这是为何。

　　有了如此不堪的回忆，自然胤祯今生无法不对他们心存芥蒂，因此从胤示禺、胤禄出生起，胤祯虽不至于想报复他们，但也不再愿意与他们亲近。胤祯原想摇头拒绝转身离开，可一个小太监慌慌张张的从另一头跑过来，宫里不许奴才们奔跑，再要紧的事也只能走快些，这小太监如此犯禁，怕是极骇人的事情发生。

　　刘德海竖起耳朵听了下屋里的动静，见没把屋中歇午的太后惊动，这才黑着脸瞪着那小太监说：“放肆，你们还杵着做什么，还不赶紧把他给拖下去！”胤祯知道，刘德海这番声息，大半是做给自己看的，借自己之口来给小太监开恩。

　　胤祯知道事不寻常，也就没给刘德海计较，是否被他利用，扬手便拦下要拖走小太监的内侍，那小太监被人松开以后，畏惧的朝屋里窥了眼，才小声急促道：“不好了！掌案的，不好了！”

　　站在胤祯身侧的刘德海，着急地看着小太监，真恨不得上前去教训他，有事就当回事，一味的说不好了，这叫什么事。

　　胤祯看得出来，小太监是惊吓过度，胤祯走上前去扬手一巴，刮得小太监愣了下，才醒觉过来说：“平郡王家的大阿哥，爬到花园里的相思子上，这会下不来了。”

　　带着刘德海等人，胤祯他们很快去到花园中，小堆秀山不远处的一株相思树树叉间缩着个人，树下团团围着群奴才，树阴下还站着胤示禺和在奶母怀里的胤禄，他们兄弟都仰头看着在树叉上纳尔苏，这年纳尔苏才六岁，不过个头已经和胤祯差不多。

　　树下的太监嬷嬷们，全都束手无策，只会在树下大呼小叫。

　　“阿哥，抓稳些……”

　　“阿哥，别看地上……”

　　纳尔苏也不知已经在树上多久了，这时已经怕得整个人抱成一团，不住的发抖，胤祯看了看来的方向，仍旧看不见有侍卫探头，想必这内廷深处，一时半会也找不来侍卫。纳尔苏低头看着树下众人，目光中全是恐惧，呜呜的哭个不停，身子更是止不住的哆嗦，就像快要掉下来一般，胤祯知道这会要，再不让人上去帮帮纳尔苏，纳尔苏就算不从树上掉下来，恐怕也会因受惊过度而害病。

　　伺候胤祯过来的王伯益，看见自己主子的神情，已经猜到小主子怕是动了恻隐之心，但小主子之前骑马救十一阿哥，再又溜冰胜过大阿哥，无论是骑马还是溜冰，小主子都是无师自通，这已经在宫内引来不少闲言闲语，这次要再上树救这平郡王之子，那简直就是自找麻烦，所以他悄悄的拉住胤祯衣袖，小声劝说：“小主子您别忘了四阿哥的话，四阿哥要小主子您凡事莫要强出头。”

　　枪打出头鸟这道理，胤祯何尝不知道，之前自己的所作所为，已令人生疑，再加上自己这次学会说话，这种种已经足够将他推到风口浪尖上，可眼前难道自己就能袖手旁观，坐视纳尔苏由树上掉下？胤祯低头露出个苦笑，伸手就将王伯益的手推开，折起衣袖走到树下，这时就连刘德海也想来拦他，要知道一个平郡王之子在树上不上不下，都已经叫人吃罪不起，要再搭上个皇子，那不是在要他的小命吗。

　　“退开！”胤祯侧脸道。哑巴阿哥竟能说话了，这叫刘德海等人大吃一惊，全都愣愣的看着胤祯的背影。

　　从前世到今生，胤祯就没少爬过树，前世的时候是为了看看围墙外的天空，而这一世就是出于习惯，每当有什么不开心的时候，胤祯就会爬到树上往外眺望。几下功夫，胤祯已经爬到纳尔苏身边另一处树叉处。

　　胤祯怕吓着纳尔苏，不敢靠得他太近，轻声对他说：“来，我们……一块……下去……吧。”

　　纳尔苏抬头看着说话的胤祯，渐渐皱起眉头不解问道：“十四哥，你不是不会说话的吗？”毕竟纳尔苏还是个小孩，看见一直不会说话的胤祯，竟然开口说话了，对胤祯的好奇立刻压过了心中原本的恐惧，只目不转睛的看着胤祯，连哭泣都忘掉了。

　　“我……学会了……说话……”胤祯对上纳尔苏好奇的目光道。

　　纳尔苏还是个孩子，他不会觉得，从小不会说话的胤祯，突然能开口说话，有多离奇玄乎，只觉得十四哥终于学会了说话，这是桩叫人开心的喜事，他开心得拍手问：“那十四哥往后是不是会我们一道上书房了？”

　　可他这一动，因为动作过大，整个人一下朝后翻去，幸亏胤祯一直留意着他的动作，见他往后翻，便顾不得再想，一手抱着树杆，一手抓住纳尔苏胸前的马甲，纳尔苏这才没给掉下去，地上众人看得是面无人色。

　　胤祯又在树上安慰了纳尔苏好一阵子，这才说服纳尔苏，随他一道爬下树，爬下树的时候，胤祯自己先下，他让纳尔苏看清楚，他是如何爬下去的，然后按他落脚点，纳尔苏再一步步的，慢慢的爬下去。

　　这样上下折腾了大半个时辰，纳尔苏才树上下了地，他双脚刚踏到地面，整个人就全身软倒，还是站在树旁护着他的胤祯眼明手快，一把将他扶稳，旁边的太监嬷嬷们一拥而上，先把纳尔苏扶走，但纳尔苏却把众人推开，从自己的怀里摸出个团纸（1），那团指被人揉得皱巴巴的，只见纳尔苏小心翼翼的把纸拉平整，双手捧着那页纸走到胤示禺面前说：“喏，还你字帖，这会你该不生我的气了吧。”

　　“谁还要它，脏兮兮的，难道本阿哥还缺这样张字帖。”胤示禺鄙夷的把眼光撇到一边道。他身边被奶母抱着的胤禄也帮嘴说：“脏……脏！”

　　纳尔苏意识到自己被胤示禺耍了，不禁眼睛发红质问道：“那十五弟你刚才又说，这是你娘亲手写的法帖，珍贵无比，被风吹到树上，央我一定要帮你把它给捡回来？”

　　“我娘是才女，区区张字帖，何足挂齿，还有谁是你弟弟了，你别不知羞耻，本阿哥就是要教训你，看你往后还敢在我们兄弟面前，炫耀皇父如何夸奖你不，你给本阿哥记着，我们才是皇子，而你不过是个郡王的儿子。”胤示禺反唇相讥道。

　　前世时，胤示禺他们也是自持皇子身份，对身边人动辄嘲笑讽刺，这些胤祯当时也知道，不过那时他丝毫不觉得有何不对，他们生来就是高高在上，尊贵的皇子身份，让他们除了面对皇父，和太子二哥时需要卑躬屈膝外，面对其他的任何一个人，他们都是高高在上，甚至包括其他的宗室子弟，也是因为这份认知，他们这群皇子甚至以为，他们在朝野内外都可以为所欲为。直到雍正朝，他胤祯才彻底明白过来，他们这些皇子尊贵的身份，从来不是天生具有，而是君父给予的，任何时候，皇帝都可以随意的收回。

　　所以今生再听到胤示禺这番说辞，胤祯只觉得既讽刺又可笑，更甚者是寒心，这时胤示禺也不过四岁，胤祯甚至不敢想胤示禺长大以后，会是个怎样的人。

　　纳尔苏扭头委屈的朝胤祯哭诉道：“十四哥，你看他们兄弟欺负我。”胤示禺、胤禄两兄弟同时抬头朝胤祯看去。

　　一把不男不女的声音这时响起到：“太后驾到。”

　　胤祯转头就见从花园北面角门，走进行珠围翠绕的宫装女子。一听到太后驾到，原本抱着胤禄的奶母，马上把胤禄放下了地，胤示禺、胤禄两兄弟对望了眼，两人手牵着手便往仁宪皇太后的方向跑去。

　　才跑近仁宪皇太后，胤禄已经哗啦啦的哭了出来，他们两兄弟一人一边抱着仁宪皇太后的袍摆，因为离得有段距离，胤祯他们也听不清楚，胤示禺、胤禄两兄弟在说什么，只看见仁宪皇太后一下铁青起来。

　　纳尔苏觉得胤示禺他们是在告自己的状，气鼓鼓的跑过来拉胤祯往仁宪皇太后处走去，边走边对胤祯说：“十四哥，你得给纳尔苏作个证啊，刚才是十五弟他们在欺负我。”

　　被他拉着的胤祯，注意到胤示禺、胤禄两人指的根本不是纳尔苏而是自己，仁宪皇太后目光的焦点也是自己。

　　等走近就听到胤禄，眼泪汪汪指着自己道：“鬼，鬼……”

　　而胤示禺也在旁边抽泣道：“太后祖母，就是他，就是他，孙儿梦中看见的鬼，就是他，他吃掉皇父，还有孙儿们，太后祖母救救孙儿啊。”

　　仁宪皇太后疑惑的看着脚边两个孙子，迟疑道：“你们说，这几日在噩梦里看见的恶鬼是你们的十四哥？”

　　胤示禺、胤禄两人叠声齐道：“是。”

　　作者有话要说：（1）请不要和萝卜纠结，为何一团纸能扔得那么高哈~亲亲

　　群号：41542864，暗号：偶棉是来种萝卜地^ ^

　　33

　　33、第三十二章 哥哥哥哥 …

　　宁寿花园内繁花似锦，斜阳的余辉落在仁宪皇太后阴晴不定的脸上，显得格外骇人，仁宪皇太后身上那件原本光洁的枣红团寿革丝袍，被胤示禺、胤禄抓出数道皱纹，一旁伺候的奴才，都因为胤示禺、胤禄这两位阿哥的话，太过吓人而无人敢接嘴，一时间里宁寿花园静得只剩下风声。

　　站在胤祯身边的纳尔苏，刚才吃了胤示禺、胤禄两兄弟的亏，之前在树上又是因为胤祯才得救，这会听到胤示禺、胤禄说那所谓的梦，打从心眼里就不相信，气冲冲的就想为胤祯辩解，可却被旁边的胤祯拉住，甚至对他微微摇了摇头，示意他犯不着为了给自己出头，而再次开罪胤示禺、胤禄兄弟。

　　花园的东角门，这时匆匆的再走近几个人，打头的是胤祯的贴身太监吴佳，刚才在来宁寿宫前，胤祯就打发他去请自己另外两个哥哥，这得益于胤祯前世，长年累月在宫中培养出来的直觉，他知道自己之前锋芒太露，再加上如今能语一事，虽然皇父、伯王还有四哥为自己处处掩饰，但身处宫闱，又哪里有密不漏风的墙，要陷害自己的人，既然无法从皇父那边着手，那必定会从皇太后这边下手，一如自己出生时那样，所以今天一回宫，接到皇太后懿旨，命皇父不必立刻到宁寿宫请安，胤祯就心生警惕，离开兆祥所时，便命吴佳去请胤和胤祥。

　　胤、胤祥一道走到仁宪皇太后跟前，请安道：“臣胤/胤祥恭请皇太后祖母圣安。”

　　见到这两个平日妥受宠隆的孙儿到来，仁宪皇太后的脸色终于缓和了些，胤、胤祥请完安后，两人一左一右走到胤祯身侧，胤祥更是笑嘻嘻的，将胤祯前前后后的看了遍，揶揄胤祯说：“十三哥长这么大，还没见过鬼怪呢。来来，快让十三哥好好瞧瞧，十四弟你这个鬼，到底是有三头六臂，还是长鳞生角。”

　　胤在旁故作严肃，教训胤祥说：“胡闹，十四弟是我们的弟弟，我们天家子弟，又岂会和些妖魔鬼怪有牵连，十五、十六弟他们年纪尚小，不懂是非，不知好歹，睡懵了，说的童言稚语，十三弟你又岂能当真，咱们这些做哥哥的，可不是小孩子了啊。”

　　胤祯乘势可怜巴巴道：“不，别怪十……三哥，十三哥您看，您瞧，胤祯头上没长角，身上也没长鳞片，更没有三头六臂！”只见他双眼含泪，也不敢哭出声来，边说着边用手把自己头上的帽子抓下，另一只手就忙着，要去解马甲上的盘扣，手忙脚乱得，盘扣没给解开，反倒把衣服给抓德凌乱。

　　仁宪皇太后听了胤的话，原就觉醍醐灌顶，胤祯乃是龙子龙孙，正如胤这做哥哥所说的，尊贵如他们这等天家子弟，又岂会与妖魔鬼怪有牵连，即便有妖孽甘冒大不韪，但真龙天子驾前，早该显形了，自己这孙儿一出生就多灾多难，现在还被自己如此冤枉，仁宪皇太后不觉心生羞愧，等见到胤祯委屈得连哭都不敢哭出声来，更觉心痛莫名，觉得自己刚才简直是鬼迷心窍了。

　　仁宪皇太后推开拉着自己的胤示禺和胤禄，快步走到胤祯身前，抽出手绢，帮胤祯擦拭眼泪道：“十四阿哥乖，别哭，你哭得玛嘛的心都酸了，那些乱七八糟的话，你别去管，你是我大清的皇子，谁要敢诬陷你，玛嘛这做皇太后的，定然饶不了他！”

　　被仁宪皇太后丢在身后的胤示禺和胤禄两人，听了这话不觉通身发寒。站在胤祯身边的胤祥朝胤先比了个得意的眼神，然后殓眼跪到地上说：“玛嘛，胤祥知道错了。”

　　仁宪皇太后说刚才那话时，并没想过要怪责胤祥，再说胤祥也不过是听了胤示禺和胤禄一时性起，相比起不顾胤祯颜面感受，当众将个乱梦嚷嚷得人尽皆知的胤示禺和胤禄来说，胤祥几乎算不上有错。

　　胤祯从仁宪怀里滑出，双手就去拉胤祥，更抬头对仁宪说：“十三哥……没……不……不能罚十三哥……”

　　看到胤祯情急的样子，仁宪朝胤祥霁颜道：“瞧你十四弟着急的模样，还不赶紧快快起来，宫里上上下下，谁不知道，你这十三哥是最疼他这弟弟的，你又怎么舍得诬陷他，还不快起来。”

　　胤这时也走到胤祥另一边，和胤祯一起将胤祥扶起，仁宪皇太后望着跟前这三个，虽不同母，也是亲亲热热的兄弟，不觉回头去看，身后那对同胞兄弟，刚才胤祥跪地认错的时候，胤示禺和胤禄两兄弟不但站得笔直，便连丝毫的动容也没有，仁宪皇太后不觉微微摇头叹息，心道果然是龙生九子，子子不同。

　　胤示禺和胤禄又怎么会动容，在他们心里只想着，十一哥和十三哥两人这一唱一和，让胤祯轻轻松松化解了他们处心积虑准备多时的陷阱，若他们连永和宫最弱小的十四阿哥都扳不倒，那答应帮他们的人，还会帮母妃圆梦，帮他们摆脱汉妃之子，屡受欺凌的境地？

　　皇帝玄烨好像算准了一般，来到宁寿花园，请过安后，站直就见仁宪皇太后身边的爱子们，不是眼角带泪，就是刚从地上起来，不禁疑惑道：“怎么孩子们惹额娘不高兴了？”

　　刚才那事，仁宪皇太后不欲提起，倒是想起，胤祯已经能够开口说话，不禁笑逐颜开：“别说孩子们，是额娘见十四阿哥能语，太开心了，惹得孩子们也陪着你这个老额娘垂泪。”

　　玄烨听了也不揭穿仁宪皇太后的谎言，反而陪在仁宪皇太后身边一路闲谈，与皇帝同来的胤G，其实来的路上，已经知道宁寿花园里发生的一切，这时跟在皇太后和皇帝后面，轻轻摆手对胤和胤祥小声说：“四哥代十四弟谢两位弟弟了。”

　　胤还没听过四哥这等温柔软语，乐呵呵的就摇头表示不敢居功，到是原本还欢欢喜喜的胤祥，突然拉下张脸问胤G：“四哥，胤祥问你一事，你可不能骗胤祥。”

　　胤G一看胤祥那模样，隐隐猜到胤祥要问何事，便想快步追皇太后他们去，胤祥可不依，一手抓住他衣袖说：“四哥，这次十四弟弟是在你身边学会说话的，那他第一个喊的哥哥，是不是四哥您？”

　　胤G抹了把额头上根本不存在的汗，吞吞吐吐道：“弟弟也喊了，皇父和伯王他们。”说完一溜烟的快步去追前头的皇太后一行，只留下胤祥在后面不满地大声吼道：“明明是胤祥先定下弟弟的第一声哥哥的，我们还立约了！”

　　原本走在一起的胤，扭头轻声对旁边的胤祯说：“十四弟，等你叫过十三弟，再叫我就可以了。十一哥只要你把我排在九哥他们之前，十一哥就很满意了！”说完他也快步走上去追胤G。

　　被最后留下的胤祯，望着整张脸皱起，一脸苦闷的胤祥柔声喊道：“十三哥，哥哥。”

　　作者有话要说：这章好像少了些，下章补回哈^ ^

　　34

　　34、第三十三章 四哥病了 …

　　一征噶尔丹时，皇帝未出河北，便在博洛和屯（现隆化）病倒，经随驾诸王大臣再四提请，皇帝勉强同意回京，回京后私底下，皇帝曾为此抑郁了好长一段时间，甚至认为这是噶尔丹上次得以侥幸逃脱的主要原因。而这次再度御驾亲征，皇帝为此特别有一番布置。仁宪皇太后这做额娘的仍觉不放心，在皇帝出征前，特别在慈宁宫后大佛堂办了场法会，以祈求佛祖加持。

　　慈宁宫始建于明嘉靖十五年，后屡次改建，最近一次是康熙二十八年修葺，遂成今日的规模，原本慈宁宫是先帝后妃居住地，孝庄文皇后之前，曾居住在此，后来孝庄文皇后晏驾，三十三年，随住此处的宁悫妃董鄂氏，也就是裕亲王福全的生母也离世，这慈宁宫便成了处无人居住的空宫。

　　不过与慈宁宫连成一体的大佛堂，乃是紫禁城内最大的释家道场，平日里来礼佛的嫔妃宫人络绎不绝，这次皇太后办法会，宫内诸嫔妃，宫外各王府王妃闻讯，无不赶来锦上添花。一时间，后宫中无论是新近得宠，连得二子的答应王氏，还是久承恩泽的四大宫妃，无不齐聚大佛堂，还有伺候仁寿皇太后来到的皇贵妃佟佳氏、裕亲王嫡福金西鲁克氏、恭亲王继福金马氏。

　　由于除了宫内诸嫔妃，还来了不少各大王府的王妃，因前有孝献皇后之祸，仁宪皇太后格外看重关防，除小阿哥们能随同诸妃在殿前听经外，皇帝、皇太子与诸成年阿哥只在法事一开始时，供过香，随即便被请到外围营帐。

　　王伯益跟在主子身边，把众多阿哥所伺候内侍甩在身后，大摇大摆长驱直进大佛堂前庭，这让平日里一直饱受排挤的王伯益不觉有些飘飘然，胤祯缓下脚步侧头望了眼王伯益那得意的样子，不觉瞪了眼自己这贴身小太监，王伯益伺候了胤祯那么久，当然看得出来，主子并非真的发怒，所以仅将面上那分得色收起几分。

　　“你说四哥是不是也应该随皇父在这附近？”胤祯这轻飘飘的一句，听得王伯益胆战心惊，平日四阿哥胤G一再交代他们，不许他们这些做奴才的张扬，给弟弟招惹是非，若现在自己这副表情给让四阿哥见着了，那还得了，一想到四阿哥那张不怒而威的脸，王伯益就不禁打冷颤，不但马上把脸上那得意之色全收起，还顿时低下头缩起肩整就像只斗败了的公鸡，胤祯见了不禁啼笑皆非。

　　大佛堂正殿内供奉着三世佛，中间是婆娑世界的释迦牟尼佛，左边是东方净琉璃世界的药师佛，而右边就是西方极乐世界的阿弥陀佛，三尊佛两侧还有韦驮、韦力两位护法，胤祯进殿在诸佛前叩首后，被和尚太监引到仁宪皇太后前，仁宪皇太后手持佛珠，正在专心听经，见胤祯过来，只示意他无需行礼，退出去即可，胤祯知道皇太后是怕他惊扰了法师，放轻脚步就跟着和尚太监退出大殿。

　　和尚太监引着胤祯去到大佛堂前左侧一处营帐，帐内地上铺着猩猩毯，摆放着数张方形鸡刺木矮几，上首矮几后坐着两个小人儿，胤示禺、胤禄两兄弟，大的才将近四岁，小的不过二岁多一些，任是这样，在这原本对孩子来说，合该是枯燥无味的法会上，他们两兄弟却像听得津津有味，很受教诲的样子，坐姿也同是幅一丝不苟的样子。

　　“主子您瞧他们那恶心样，才多大的小毛孩，听得懂大师说的法吗。”王伯益边伺候胤祯席地坐下边小声嘀咕道。

　　胤祯觉得今天自己这贴身太监，实在是太过多语，虽然声量已放小，但难保隔墙有耳，何况他与胤示禺、胤禄两人毕竟是是兄弟，胤祯把语调放冷说：“你忘了，你……主子我……也是个毛头……小孩……这不……也在这吗？”

　　王伯益知道这会胤祯的确是动气了，马上噤声不再敢抱怨，只是没过一会，王伯益扫了眼不小的帐中，只他们寥寥几人，不免显得有些冷冷清清，失望的小声说：“要十三阿哥在就好了，我们也不用总对着那两个讨厌鬼。”

　　其实别说王伯益失望，胤祯自己心中也有失落，他知道十三哥胤祥这会肯定是伴在在皇父和四哥身边，这会他们那边的营帐该有多热闹。王伯益看到胤祯面上的神情，知道胤祯肯定是想哥哥了，轻声就怂恿道：“主子，不如咱们换个地，和四阿哥、十三阿哥他们一道听法会？”

　　胤祯既没答应，也没反对，王伯益知道小主子这会，多半是不好意思，怕被人当成脱不去奶味的奶娃，无论去哪里都想着要找哥哥，他悄悄的就去帐去打听其他阿哥的所在，不一会回到帐里，不动声色带着胤祯离开了营帐，坐在上首的胤示禺若有所思的望着胤祯他们离开的背影，露出个冷冷的笑容，这个样子的胤示禺看起来根本不像个三岁孩童。

　　要找皇帐并不费功夫，只因皇帐外警卫重重，王伯益引着胤祯，却没往皇帐直接去，而是拐了个小弯，将胤祯带到皇帐旁一处小帐，还没走近，胤祯就看见苏培盛神不守舍的守在帐篷外，看见胤祯过来，苏培盛还想向帐里通传，胤祯却一手把他拉住，身子一钻就进了帐篷，将王伯益和苏培盛留在了帐外。

　　胤祯进了帐篷，就看见胤G俯在张矮几上，坐在旁边的胤祥，面上满是急色，胤祯皱了皱眉头，走近胤G担心就问：“四哥，你怎么了？”

　　胤G和胤祥同时愕然抬头望着胤祯，胤祥更是惊讶的问：“十四弟你怎么来了？可有人知道你过来？”

　　胤祯摇头回答过胤祥后，定晴望着胤G潮红的双颊：“四哥，你是不是病了？”

　　胤G听到个病字，想给人打了个耳光似的，顿时警觉起来问：“外头是不是有人说什么了？”

　　胤祯没答话，只半跪在胤G身边，伸手探上胤G额头，果然手心下的皮肤，烫热得惊人。

　　“弟弟这就去请旨传太医。”胤祯站起就想离开，胤G半起身伸手拉着他，喘了口气后说：“别，不能……传太医。”

　　胤祯不解的望着，已经病得有气无力的胤G，胤G却只是摇头，其他的话已无力气再说，在胤G身后，扶着胤G的胤祥，这时开口代为解释说：“十四弟别去，四哥是怕这会若让皇父知道他病了，五日后必定不许他，一同跟随出征西北。”

　　为了不失去这次建功立业的大好良机，胤G便连病了都不敢声张，胤祯又岂会不理解这种心情，他双手扶着胤G再坐下，不放心道：“可是四哥，你在发烧，若不传太医诊治，我怕……”

　　胤G抬头勉强露出个笑容说：“弟弟别担心，十三弟已经帮四哥找了些清热下火的药，吃了很快会退烧的。”

　　胤祯知道直接问自己这倔强的四哥，未必能问出答案，干脆抬头望着十三哥问：“真的吗？”

　　胤祥无须胤G暗示，也知道胤G心里所想，就是不想叫胤祯担心，所以即便是没把握的空话，胤祥也挤出幅极有把握的表情说：“十四弟不用担心，发热喝忍冬熬的水，会很快退热的。”

　　胤祥语气里的忐忑，胤祯又岂会听不出来，比起胤祥四哥欺瞒自己，胤祯更感慨的是，原来四哥和十三哥从这时候已经开始有了默契，他们会不会好象前世一样，很快就把自己排除在外？胤祯怕得不觉得抓紧胤G双臂，感觉到胤祯动作的胤G，还以为胤祯只是在为自己的病担心，放软声音就安慰胤祯说：“别担心，四哥这不过是小病，等晚上睡过一觉，明日就会好了。”

　　今日一直陪在胤G身边的胤祥，见到胤祯担心的神情，不禁想起刚才四哥差点晕倒在自己面前那一幕，不觉也用力拉紧胤G肩上的衣服，胤G抬头拍了拍胤祥的左手安抚说：“十三弟也不要太过担心啊。”

　　有两个如此关切自己的弟弟，胤G心中不觉一阵快慰，顿觉身上的病似乎好了不少，整个人的精神一下竟好了起来。

　　但不让太医把过脉，胤祯总觉得不放心，想到四哥不能病的原因，胤祯灵光一闪，突然想到，他们三人里不能病的，只是四哥一人。

　　“四哥，我还是要请旨传太医。”胤祯对胤G说完，抬头就问胤祥：“十三哥你能去皇父那跑这趟吗？”

　　“不许去！”胤G脸色一敛厉声道。

　　开始胤祥也不知道胤祯葫芦里买的是什么药，等听到胤祯指明说要传李玉白时，胤祥也一下想通了，太医院的李玉白，从胤祯出生起，就一直给胤祯看病，对于宫里的人来说，从小就和药锅沾上的十四阿哥，突然说病了传太医，并不会引来太多人的注意。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　李玉白有时会想这十四阿哥，会不会是派来整治自己的，之前失语一症，已经把他的师叔一家连累得被没为旗下包衣，这会等他急匆匆来到兆祥所东路，看见躺在床上的竟不是此间主人十四阿哥胤祯，而是胤祯的哥哥四阿哥胤G。

　　对于为什么要由十四阿哥胤祯来装病，李玉白知道自己既不会知也不敢知，对于皇子们的城府，李玉白从来都是自亏不如，若这次换了是其他阿哥，他李玉白还可拂袖离去，不同流合污，可换成了胤G兄弟，他就不能不睁一只眼闭一只眼，谁叫你自己把柄在人家手上。

　　胤祥直到李玉白告退离去，仍觉得有些不可思议，他一直听说左院判李玉白是个让人头疼的太医，不是说他医术不好，而是他的医术太好，却又不知变通，整一根大木头，很多人都试过拉拢李玉白，可全都都拉拢不上，这会十四弟居然让李玉白言听计从，这叫胤祥怎能不好奇。

　　胤G躺在床上，看见胤祥好奇的望着胤祯那样子不觉得失笑。坐在床尾的胤祯，看见自己四哥嘴角那丝笑意，不禁恶劣道：“十三哥，李玉白怕的不是我，而是四哥，不信你回想一下刚才，他看我和四哥的样子，更像是在害怕谁。”

　　胤祯一下把这烫手香芋丢给了胤G，坐床头的胤祥从善如流，低头望向自己四哥求答案，胤G当然也没有好答案给胤祥，刚才将被子盖过头，闷声说：“四哥的头很晕。”

　　“那好吧，四哥你好好休息，我和十四弟就在旁边陪着你。”胤祥也不过一时好奇，这时候听到胤G说头晕，当然舍不得再让胤G伤神，也便不再追问李玉白的事情。

　　有两个弟弟陪着，胤G一合眼，几乎坠入了梦乡，可就在这时候，他突然听到把慌张的声音，隐约好象在说，十五、十六两位阿哥已经来到门外，说是来探望突然病了的胤祯，听到胤示禺、胤禄这两个弟弟到来，胤G、胤祥、胤祯三人心头都不觉同时升起阵不祥的预感。

　　作者有话要说：文中有关紫禁城具体地点的具体景致描写，均参考了网上各处资料，特此声明。

　　萝卜这一周任务艰巨，所以会一直闭关写文的，亲们祝福萝卜吧TAT

　　为了合理些，把十五、十六的出生年月改动了哈^ ^

　　35

　　35、第三十四章 战神加持 …

　　康熙二十八年，皇帝南巡途经苏杭，内务府下三织造奉旨接驾，苏州织造李煦、江宁织造曹寅、杭州织造孙文成三人，为了逢迎皇帝及同行皇子、权臣，煞费苦心在苏杭等地遍选美人，置于行宫伺候。

　　这些汉女，个个长得沉鱼落雁，闭月羞花，更兼有江南水乡女儿家，独有的温柔婉约，让人我见怜惜，令见惯八旗艳色的皇帝格外垂青，因而皇帝回銮时特旨，将行宫中有幸曾目睹过龙颜的汉女，无论彼时是否得沾雨露，均不必另聘，命李煦另备车驾，即行护送至京，充盈后宫。

　　这些女子皆出身望族，当日行宫中得皇帝青眼，在江南可谓春风得意，等踌躇满志到达京师，进入紫禁城后才知，似她们这般不经选秀而进宫的宫女子，便如同朝廷中那些别途入仕的捐生，与经八旗选秀，正途入宫的宫女子，际遇根本无法相比，她们即便再得皇帝宠爱，分位再高的，也不过是个小小的答应，花前月下、甜言蜜语间皇帝也从不曾应允过她们什么，就连于宗室有功，连十五、十六两位阿哥的王氏，至今也仍旧是个小答应。

　　而她们这些人却因皇帝偏宠，受尽宫内诸妃排挤，幸亏她们还有内务府下三织造为后盾，若非如此只怕根本无法在宫中存活。数年过去，当年的花容月貌开始渐次凋零，后宫中也早已迎进新一界秀女，她们这些人现在能指望的，也只剩下答应王氏生下的两子，胤示禺与胤禄二人，因答应王氏还是是苏州织造李煦的表妹，以李煦为首的三织造也对两位小阿哥格外关注。

　　也因为这样，答应王氏日夜都盼望着，自己这两个儿子早日长大，能在诸皇子中脱颖而出，好让她这娘，在这憋屈已久的宫闱中扬眉吐气。胤示禺、胤禄自小在自己娘亲的耳提面命下长大，性格养得年少老成，那些逐渐失去圣宠的宫人们甚至终日教授胤示禺、胤禄两个孩子，如何去揣测人心，以便逢迎皇帝。

　　伺候胤示禺、胤禄的奶母、嬷嬷们，有李煦等人内外打点，又见答应王氏是二位阿哥之母，以为王氏断不会做有害阿哥之事，所以也对她们这些年的行径视而不见，以至这一切皇太后、皇帝二人竟一无所知。

　　原本小阿哥应住在兆祥所，可由于胤祯降生后五年间，宫中再无小阿哥降生，仁宪皇太后见胤祯日渐长大，便把当时紧挨兆祥所东路的空屋全划归东路，让胤祯使用，这样一来兆祥所便给胤祯和几位公主占满了。胤示禺出生时，乾东西五所，合共十所中，仅余年久失修的西五所无皇子居住，内务府具奏，询问是否应修葺西五所，让业已长大的十四阿哥挪至西五所，又或让十四阿哥将东路外，先前占用的房屋退还，给小阿哥使用。

　　皇帝以为当初拨房屋是皇太后慈旨，哪有现在叫阿哥退还之理，内务府此请甚是冒失，为此还特别将请旨的大臣训申了一番，而折中所请的让十四阿哥挪至西五所一事，皇帝就只字不提，内务府大臣明珠向来善于揣摩圣意，思前想后突然想到，德妃居于东六宫中的永和宫，四阿哥胤G居于东三所，兆祥所东路离这两处都不算远，而西五所远在紫禁城西路，不但远离东三所更远离永和宫，还是处年久失修之地，一时半会根本无法修葺完好，如何能进业已长大的十四阿哥，或许这才是让皇帝真正不悦的原因。

　　最后明珠妙笔一改，改为请旨把西五所拨与小阿哥使用，以为小阿哥年岁尚小，所用房屋不多，东五所内三进房屋，第一进仍是完好，只要稍加整理便能使用，眼下只用这第一进当已足够，待小阿哥长大，后两进早已修葺完，这次皇帝二话不说欣然同意。后来到胤禄出生，内务府再找不出何时的地方来，胤禄便也住进了西五所，两兄弟住在这五所里，说是亲密无间，但相比其他阿哥，他们自己不免觉得委屈。

　　胤示禺自小就在那些逐失圣宠的小主们口中知道这一切，可兆祥所东路一直没机会进来过，这次他是头一会进来，他边走边打量着这原本应该属于他们兄弟的院落，只觉得这里环境清幽，景致怡人，处处皆压西五所一头，原本对胤祯那股莫名的怨气，顿时变得更深。

　　引着胤示禺、胤禄两兄弟进来的太监，跨进第二进院落，当看见明间房门还未打开时，突然放慢了脚上的步伐，胤示禺望见太监的动作，不禁有些疑心，应该早就有太监为他们到来通传，但他们的十四哥为何在明知他们来到的情况下，仍旧紧闭房门，这真叫人生疑。

　　“四哥，快，快把这笔墨也拿走……”胤祥清脆的声音从房中传出。

　　胤祯的声音接着响起：“十三哥……这……这经书呢。”

　　“收起，收起……全收起来，别叫十五、十六弟看见了，这次抄经为皇父出征祈祷一事，绝对不能叫他们知道。”胤祥急急道。

　　“这些……这些……还有这些……十三弟来不及了吧，十五、十六弟他们应该来到门外。”胤G的声音这时也响起。

　　“那……那……四哥你抱着它们躲……躲那去！”胤祥似乎随便指了地方，就退着怀里满是东西的胤G躲进去。

　　门外的胤示禺、胤禄听得相视而笑，领他们进来的太监忙大声咳嗽，屋里的声息顿时停了下来，很快门被人从里面拉开，王伯益站在门侧低头垂目，胤示禺、胤禄进到东稍间，十三哥胤祥站在床边，仍是那张笑眯眯的脸，只是若仔细看，就能看出来，那笑容笑得有多么勉强，而胤祯躺在床上半眯着眼，看似病恹恹的，而他们的四哥胤G则不知藏到了哪里。

　　胤示禺、胤禄这时已经知道胤祯是在装病，但仍摆出幅关切的模样走近慰问道：“听说十四哥病了，弟弟们很是担心，特来探望。”

　　“让十五、十六弟操心了，十四哥并无大碍。”胤祯说着为怕胤示禺、胤禄不信，还将一直放在被下的右手伸出摆了摆手，胤祥看到胤祯那仍染有墨迹的右手，急忙上前把胤祯的手压回被下，对胤祯挤眉弄眼说：“十四弟你忘了，李太医让你注意保暖。”

　　胤示禺见到胤祯右手指尖上那墨迹，一下就对刚才在屋外所听到的深信不疑，立刻想到他们兄弟应该抢在胤祯他们三人之前，向皇父献这个殷勤，所以不想再在这浪费时间。

　　胤示禺摆出副体贴的样子，拉起胤禄的手告辞道：“那我们就不打扰十四哥你休息了。”

　　等胤示禺、胤禄走后，胤祯慌忙从床上跳下，与胤祥一起从床侧的屏风服架后将真正病倒的胤G扶出。

　　胤G想向扶着自己的胤祥和胤祯，露出个赞许的笑容，可是才抬头眼前一黑，便软倒在弟弟怀里。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　第二日不过辰时，胤示禺、胤禄就喜沾沾捧王氏连夜抄写的佛经来到大佛堂。知道张吉呼图克图并不在正殿，他们不欲在祈福前被太多人知晓，也就问了张吉呼图克图的去处，也不要太监和尚跟着，两人相携，过去大佛堂侧那一排小佛阁找人，正殿左侧的这一排佛阁，分别供奉着不同的菩萨。

　　此时太监和尚已经作过早课，参与法会的喇嘛也几乎都在正殿，这些小佛阁间间都是空无一人，胤示禺、胤禄找过好几间都找不到人后，胤禄累得有点不想再动，胤示禺也觉得疲惫，可如此良机，如何能错失，抬头就又要拉这弟弟再找，可才抬头就见拐角处似乎有人影闪过，他马上拉着弟弟追了过去。

　　等他们追进间上供菩萨愤怒造像，右手拿铁弓和铁箭，左手拿着如意宝的佛阁，他们才跨进佛阁，就听见佛阁后侧，传出阵争执声，胤示禺隐约听出那些人说的是蒙古语，可他们兄弟都听不懂蒙古语，胤禄好奇得往声音方向走去，胤示禺想拉他也拉不及，佛阁后侧光线昏暗，胤禄来那个人走进去后，还没看清楚里面的是谁，就见到个红面有着双獠牙的怪面，突然出现在他们两兄弟面前，胤禄吓得尖叫着就晕倒在胤示禺怀里，胤示禺也吓得全身发软倒在地上，在他们惊魂未定之际，那怪人转神朝暗处比了个手势，佛阁深处那两个人醒悟过来，乘机逃离佛阁。

　　见他们逃开，那个长了张红面獠牙脸的人才回身低头问道。“十五、十六弟，你们这是怎么了？”

　　胤示禺颤抖着指着那张脸说：“我……我们是……皇……皇……你……你是……谁……谁……”

　　那人蹲下，与胤示禺的视线放平说：“是我。”说着就把手伸到后脑勺，伸手一脱，便解出了个面具，面具后是胤祯含笑的脸。

　　原来刚才因为光线太差，胤示禺两人都把面具误认为是人脸，等明白过来，胤示禺不觉得顿敢愤怒莫名，大吼道：“十四哥你这是在报复我们吗？”

　　“十五何出此言，十四哥不过闲着无聊，来着佛阁逛逛罢了。对了，两位弟弟又为何来此？”胤祯笑着说完，看似随意，侧头拉了拉自己的衣袍，望向佛阁暗处的目光，骤然凌厉起来。

　　而胤禄这时也逐渐转醒，看见胤祯和胤祯手里那张面具，站起就尖声叫道：“鬼！”边叫还边往外跑。

　　刚才那声尖叫讲不少人引了过来，胤禄跑出佛阁后就看见自己皇父与众位兄长已经来到，他跑近皇父玄烨，转神指着佛阁里，大声哭诉：“鬼，十……十四哥……是鬼！”

　　玄烨因尖叫而惊异的脸，顿时阴沉了下来，等胤示禺与拿着面具的胤祯走出佛阁，阿哥们、内侍们无一不愕然的看着胤祯，与他手中那面具，大家都知道，胤禄口中的鬼指的是胤祯。张吉呼图克图这时也在众僧簇拥下来到，顺着大家的目光望向胤祯手中那张面具。

　　张吉呼图克图面色变了变，最后露出个慈悲的笑容合十道，“扎西得勒，小皇子莫惊慌，那并非妖魔，而是殊圣的战神格萨王。”他身后的喇嘛们也跟着鞠首合十。

　　梁九功知道皇帝心中此时极为不悦，听到张吉呼图克图这话，见机就恭贺说：“恭喜万岁爷，贺喜万岁爷。”

　　“喜从何来？”皇帝脸色依旧骇人。

　　“回万岁爷，必是皇太后诚心，经此次法会，菩萨感知，战神格萨王有感于此现身，加持此次远征，得战神加持，万岁爷此次亲征必能生擒噶尔丹，奴才恭喜万岁爷，贺喜万岁爷。”梁九功这一番婉转动听的话，既把胤禄指责胤祯的话化解掉，也给了胤示禺、胤禄台阶下。

　　听到梁九功的话后，皇帝望着自己的十四子，嘴角轻轻勾起，旁边诸阿哥、近臣见皇帝神情，当即全都跪下齐声道：“恭喜皇父/皇上，贺喜皇父/皇上。”

　　“战神加持？！”玄烨含笑着讲这吉兆受下。皇太后办法会时，战神格萨王现身一事，让集结的三路大军，军心大振，同一时间这一消息也由潜伏在京中的密探传回到了漠西噶尔丹处。

　　作者有话要说：出于某些原因，萝卜文中的一些角色，虽有参考原形，不过名讳是虚构的，和亲们说一声哈^ ^

　　36

　　36、第三十五章 出征西北 …

　　屋外漆黑一片，胤祯睁眼醒来，起身下床就看见，守夜的王伯益抱膝靠在一边矮柜边打瞌睡，胤祯抱起整齐叠在床边的衣袍，轻手轻脚走到王伯益身边蹲下轻声道：“我去东三所，不必人伺候，你继续睡。”

　　王伯益睡得迷迷糊糊，听见这话，还以为自己是在做梦，便随意点了点头，歪着脑袋继续做他的甜梦，胤祯出到外间，摸黑将衣服穿好，出门拍醒看守门的太监，悄悄儿离开了兆祥所东路。

　　走在空无一人的巷道，胤祯并不觉得害怕，反倒有些留恋这一刻的宁静，天亮后四哥胤G就要随大军启程，出征漠北蒙古，此行远去万里之外，虽然拥有前世记忆的胤祯知道，这次二征噶尔丹，皇父会大获全胜，虽叫那噶尔丹逃脱，但噶尔丹也已是强弩之末，但胤祯心头仍是不禁有些担心，战场上瞬息万变，谁又能真的说得准，下一刻会有何事发生。

　　满怀心事的胤祯，去到东三所外时，寒露已把他的斗篷打个半湿，他摸了摸斗篷外的湿气，喃喃自语道：“今日应该又是一个晴天。”

　　苏培盛见到胤祯站在门外时，差点以为自己眼花，他伸手揉了揉眼睛，又抬头去望天色，胤祯知道自己这时过来是来早了，也不怪他惊讶，举步跨过门槛说：“我睡不着，就过来了，四哥是不是已经醒了？”

　　见到苏培盛这贴身太监出来得如此快，胤祯就知道自己四哥多半是已经醒来，这也难怪毕竟是头一会出征，睡不着是可想而知的，苏培盛侧身把胤祯引进院落，等当他们沿回廊进到第二进时，胤祯就见第二进四哥卧室的碧纱窗上影出屋内两道交叠的剪影，胤祯默默露出个苦笑，步伐一下缓了下来，想想这也对，四哥与那宋氏年少夫妻，做夫君的出征在即，他们夫妻又怎会不最后温全一番。

　　苏培盛看见胤祯愣愣的看了那两道影子，也不知道胤祯心中所想，如果知道必然会为自己主子解释，自从上会被胤祥、胤祯无意中闯进寝室，差点撞破那事，胤G就定下规矩，不再许侍妾们进入第二进伺候，将侍妾们的活动范围限制在，之前他们几兄弟几乎都不会到的第三进，苏培盛总觉得主子这样做很是委屈，可胤G却直觉觉得别叫弟弟们再见到自己那些侍妾才是正办。

　　“别告诉四哥，我到了。”胤祯说完就转身退出去，苏培盛看着莫名其妙就说要离开的胤祯，根本弄不明白他为什么来了又要走，才想开声劝住，旁边已经有把声音把胤祯叫住：“十四弟，你也睡不着过来了。”

　　胤祥兴冲冲的从旁边走过来，拉着胤祯就往屋里走说：“来，我们进屋看四哥去。”

　　胤祯望了望窗纱上那两道仍未分开的影子，就想叫住胤祥，让他先别进去，可旁边的苏培盛却已经抢先，为他们推开了房门，胤祯跟在胤祥身后，忐忑的走进西稍间，他一直低着头，不愿去看稍间内有什么人，直到胤祥拉着他担心的问：“十四弟，你这是怎么了？”

　　胤G也响起问他说：“弟弟，你怎么一直低着头？”

　　胤祯这才缓缓把头抬起，只见四哥胤G坐在南墙炕上，地下站着个伺候梳洗的执事太监，胤祯愕然了一下，迅速转头朝四周扫了一圈，这屋里除了他们三兄弟，就只剩下执事太监与苏培盛，根本没他原本以为的侍妾在场，胤G不解他在找什么，他又一向来疼唉弟弟，便说：“弟弟你要找什么？说出来，让奴才们来给你去找。”

　　胤祯知道自己误会了四哥，尴尬得面泛红晕，为了掩饰尴尬，他举步走到炕前，从执事太监手里拿过件铠甲，对胤G道：“弟弟没找什么，不如让弟弟来伺候哥哥穿铠甲。”

　　烛光落在胤祯绯红的面蛋上，显得胤祯容光焕发，胤G不觉得想起，当年弟弟降生时，那张青紫小脸，这些年为了让弟弟好好活下来，他和母妃不知道耗了多少心血，如今弟弟不但长大，还懂事得体贴哥哥，也治好了失语之症，自己此去万里，虽有皇父规划定当，可毕竟沙场上谁又能说得准，也不知何时才能回来再见这两个弟弟，想起这些种种，胤G不禁心中感慨。

　　胤祥见胤G眼睛微微发红，知道四哥必是见到他们，想起今日即将远行而感触忙道：“四哥你放心，随皇父去出征，宫里有胤祥在，我保证不让别人欺负十四弟，和这三所里的人！”

　　胤G欣慰地拍了拍胤祥的肩说：“有你在，四哥当然放心”说着就悄悄转头把眼角渗出的泪水抹去。

　　胤祯抱着那似有千斤重的铠甲说：“四哥此去不要担心宫里，弟弟会听十三哥的话，好好照料好自己，还有母妃和这三所的人。”

　　见到两个弟弟誓言旦旦的样子，胤G发觉自己这两个弟弟，真的是长大了，已经不再是那两个，只会缠着自己玩弄的孩童，他张手牵起两个弟弟的手说：“四哥知道了，那你们就好好在紫禁城，等四哥凯旋归来。”

　　在胤祯和胤祥同心协力下，胤G很快便把铠甲穿好，胤祯又从苏培盛手里接过胤G的宝剑，看到手中那柄龙泉宝剑，胤祯不禁有些失神，想起前世时，自己出征西北那时的踌躇满志。

　　胤G见到胤祯捧着自己宝剑满怀心事的样子，不放心的轻声叫他道：“弟弟，弟弟？”

　　旁边的胤祥以为胤祯与自己一样，渴望随同皇父兄长们一同驰骋沙场，掩口小声与胤祯商量道：“十四弟要不一会我们藏到四哥的行李中，等出了京师即便被发现了，我们也可以央皇父别把我们送回来啊。”

　　胤G顿时脸色发黑，看着胤祥严肃道：“战场上非同儿戏，你们这会还小，等再长大些，皇父也会让你们上阵杀敌的。”

　　“那我得多大才算长大啊？四哥。”胤祥兴冲冲就问。

　　胤G不敢的确的回答他，就怕他以后抓住自己这话，去向皇父闹要上沙场，想了想推脱道：“那起码得等十三弟你不再如此调皮捣蛋。”这话胤祥一听就知道四哥是在敷衍自己，不死心说：“四哥你这是根本是敷衍胤祥嘛。您到底是说说，胤祥到底怎么样才算是真的长大了？”

　　胤G无奈下唯有说：“那等十三弟长高过四哥，那时候十三弟就真的长大了。”说完还比了比自己与胤祥的身高距离，胤祥仰头看着高过自己两个头的四哥，不死心的问：“那要我长高过了四哥，是不是就能做将军，上战场为皇父分忧？”

　　“是。”胤G赞赏的点头道。

　　胤祥开心得拉住胤祯衣袖说：“十四弟，那从今日起，我们就命奴才们多准备些，吃了会长身高的食物，等我们都长高过四哥，就一起当将军去，你说好不好？”

　　将军二字，只让胤祯想起前世时的‘大将军王’，虽然驰骋沙场建功立业是他毕生的愿望，可一想到那会给他身边的人，带来的是无尽的劫难，胤祯也就不敢再想了。

　　胤祯突然想到，这次是次绝佳表明心迹的机会，所以抬头就对胤G认真道：“四哥，我不想做大将军，我只想留京里逍遥度日，若真的是上沙场，十四弟也只愿为四哥鞍前马后，效犬马之劳。”

　　胤G对胤祯这番突如其来的表白有些愕然，这时的他并不知道日后还会发生那么多血腥斗争，只觉得自己弟弟怎么如此胸无大志，不过又想到胤祯从小羸弱，会这样想也不奇怪，而自己如此努力想在众阿哥中脱颖而出，不也有部分原因是想保护这不能自保的弟弟，所以想想也就泰然了，伸手要接过胤祯捧着那把宝剑说：“好，四哥一定会让弟弟得偿所愿，让弟弟这生能做个富贵闲王。”

　　胤祯将宝剑送进胤G手里道：“谢四哥。”

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　这日风和日丽，皇帝先祭堂子，祭旗纛，旋即率领中路军启程，皇太子等不出征诸王大臣俱蟒服，送皇帝至德胜门外。而九阿哥胤K以下这些，未随同出征的阿哥，因无封爵，无法随班恭送皇父出征，就只能跑到御花园中的堆秀山登高，试图遥望出征的的队伍。

　　堆秀山凉亭内，胤骑在自己九哥胤K肩膀上，拼命往太和殿方向探头，在下面的胤K不断的着急的问他：“怎么样，看见人没有？”

　　“看……看见……不……不……还没看见，九哥你可别乱动啊！我刚才都差不多看见了，你这一动，人全又不见了。”胤在上面大声抱怨道。

　　胤K被胤压得气喘吁吁，这会听到胤竟还抱怨，便怒道：“十一弟要不你下来，让九哥坐到你肩膀上去瞧瞧，你知道自个有多重吗？你知道九哥现在有多累吗？”

　　“若真的是累，九哥你就少说点话，这原本就已经累，九哥你还唠叨那么多，不是更累！”胤在上面淡定道。胤K听到这话，真是给活活气死，要不是因为胤是自己的同母弟，他早就把人丢下来了，胤K不禁抱怨起自己母妃宜妃，都怪母妃平日一直叫他谦让弟弟胤，以至胤被纵容成这样。

　　一直站在旁边默不作声的胤祥，转头对身旁的胤祯提议说：“十四弟，我们这样站着是看不到的，要不十三哥学九哥那样，给你骑到十三哥的肩膀上，看看那样能看到四哥不？”胤祥总觉得胤祯今日有些异样，不知道是不是因为四哥远征而在默默伤心，所以这样提议想让弟弟高兴起来。

　　胤祯转头对胤祥摇了摇头说：“不用了，如果十三哥想看，要不让十四弟来背你。”

　　“不，不，这样怎么行，十三哥可不轻，骑到十四弟背上会伤了十四弟的。”胤祥连声拒绝道。

　　胤K扭头看着站在旁边的胤祯，忍不住怨念，为什么四哥、十三弟平时也没少纵容弟弟胤祯，可怎么这十四弟就长了个懂事的性格，而自己的同胞弟弟胤就到现在还不懂事。

　　原本望着太和殿方向的胤祯，突然举手指这西六宫的方向说：“你们看，那是什么？”

　　他们几兄弟随着胤祯指的方向望去，就见到在西六宫上空飞着个巨大的风筝，风筝的造型是只海东青，胤、胤祥他们都觉得很奇怪，为何西六宫上空会飞这么个风筝，只有胤K心中了然道：“儿将远行，慈母心系。”

　　“可九哥昨晚宴席时，母妃们不是都与远行的哥哥们见面了吗？”胤奇怪道。

　　胤挪到石椅边，讲肩上的胤放下怜悯道：“并不是所有哥哥的生母，昨夜都有资格参与宴席。”

　　胤听了还想问，可旁边的胤祯已经拉住他，摇头示意，叫他别再问下去，因为胤祯已经知道，这海冬青风筝是谁在放，八哥胤T的生母卫氏因出身辛者库，这时仍不过是个无名位的宫女子，昨夜虽是皇父体恤后宫诸妃亲儿即将远行的宴席，可谁都没想起传卫氏与宴，可能见连抚育自己的惠妃也不见提及，所以连八哥胤T自己也不敢向皇父提起要传卫氏。

　　见不到儿子，仅能以风筝送行，这宫廷中的可怜人，从来不独他胤祯一个。

　　皇帝这次远征，不但把自己半数儿子带去，甚至像把紫禁城大半的生气也带走了。从皇帝走后，六部堂官分三班值宿紫禁城，御门听政不行后，余下未出征的阿哥便每日轮番去毓庆宫值班，胤祯这生对朝政并不感兴趣，拿了之前装的那次病为借口，就逃了每日轮番去毓庆宫值班这差事，这样一来他除了去宁寿宫读书，永和宫请安外，便终日缩在兆祥所东路。因为兆祥所东路是自己的居所，四哥又远征在外，没人能管束得了他，胤祯便放心的关起大门，看他的书、舞他的剑。

　　从小伺候胤祯长大的王伯益等人，其实一早就对自己主子越龄的表现有所觉，不过以为主子是藏起锋芒，好在这深宫中生存，再加上他们并不认得多少个字，不知道胤祯从东三所，带回的《韩非子》等书有什么惊人之处，以为也就是本千字文，也看不出胤祯慢慢习回前世时的剑法，那是套一出手，对手便非死即伤的很毒剑法。

　　每次胤祯看书，或是练剑，王伯益等人就会守在大门内，若是胤祥到来就先在门口拖上一拖，好让里面的胤祯从容收拾，可这天胤祯还在看《外储说右上》里那段申子认为，‘独视者谓明，独听者谓聪。能独断者，故可以为天下主。’，还没往下看就听到屋外传来阵凌乱的脚步。

　　“十三爷，真的，我们家主子他真的还在歇，容奴才先进去给您通报吧”王伯益这声音说得极大，为的不是拦下胤祥，他知道自己也拦不下，而是为了让胤祯知道他十三哥来了，屋里的胤祯才把书放下，胤祥已经气急败坏的走了进来。

　　“十四弟……”话才起了个头，胤祥就突然不说话了，自己绕着屋里转了好几圈，表情极其为难，胤祯摆手让王伯益先退出去，王伯益知道主子们有话要说，出去时就连房门也帮他们带上了。

　　“十三哥，你这是怎么了。”胤祯逐渐皱起眉头问，自己这十三哥虽然平日调皮，但性格也是年少成，遇事也是处变不惊，现在能让他如此为难烦恼，可见压在他心头的不是桩小事。

　　胤祥抬头看见胤祯殷切的望着自己，便觉得虽然不指望十四弟能帮上忙，但总比他一个人烦恼来得好，毕竟一人计短二人计长，他吞了口口水才说：“我刚从毓庆宫出来，太子二哥收到邸报，费扬古将军所率的西路大军，行军迟缓，因已超过预计的行军日子，军中的粮草开始不足，现在几乎陷在沙漠中出不来，皇父决意不丢下西路大军，所以派正红旗大营选精兵护送粮草，速驰救援，可正红旗五百精兵在沙漠边沿，受噶尔丹铁骑的奇

　　36、第三十五章 出征西北 …

　　袭，不但损兵折将，连那应急的三百车粮草也被劫走，现在中路大军只能再挪出一百车粮，这还是喀而喀诸部给凑出来的，现在皇父命统领正红旗大营的四哥亲自押送粮草去，去驰援费扬古将军。”

　　没有粮草，士兵连肚子都吃不饱，那便根本无法行军，更别说现在他们还陷在沙漠当中，噶尔丹铁骑之所以不正面袭击西路军，想必是敌我实力悬殊，他们想利用沙漠，把西路军困死其中，这时候即使四哥能将粮草送到费扬古手上，但仅仅这一百车粮草，根本不足以解西路军之困，接下去他们的形势仍然严峻，去到西路军的四哥，也不可能就此抽身离开。皇父应该很清楚这一点，但仍命四哥以皇子身份前往，必然是意在叫费扬古知道，中路大军绝不弃他们，可如何才能解西路大军之困，这已经关系到四哥的生死存亡。

　　作者有话要说：萝卜最近忙翻了，网上网下，就像一根蜡烛两头烧，唉~很痛苦啊TAT

　　37

　　37、第三十六章 毓庆宫会 …

　　西路军粮草短缺，暂困沙漠，皇帝不但钦命四阿哥率正红旗大营精兵驰援，还命以左都御史于成龙于后方再筹粮草，务必在十五日内送到西路军抚远大将军费扬古处，原本三路大军出征噶尔丹，后方早已把可调用的粮草全调给了，现在要于成龙再找粮草，无疑有些强人所难。

　　于成龙接到圣旨后，连夜赶回京，第二日卯正，进宫递牌，直到辰正，毓庆宫才传出令旨，着大学士阿兰泰带领，左都御史于成龙、户部尚书马齐、礼部尚书佛伦四人觐见，等他们四人到齐，去到毓庆宫。

　　礼部尚书佛伦打帘，大学士阿兰泰领头跨进毓庆宫西次间，于成龙、马齐紧跟其后，佛伦走在最后，每个人的脚步都显得有些沉重，阿兰泰他们知道这次于成龙回来，肯定是为了军粮，具体到底何事，他们虽然不清楚，可就一定是个烫手山芋，于成龙的脾性朝野上下无人不知，是个撞了南墙也不回头的主，这时候求见太子，多半不是什么好事，偏偏太子还命他们三人同来，大伙心里不觉叫苦连天。

　　绕过西次间木质影壁，再过琉璃珠帘，阿兰泰抬头就见，西墙炕上正中宝座上坐着皇太子胤i，而炕前两侧分别坐着九阿哥胤K、十阿哥胤礻我、十一阿哥胤、十二阿哥胤、十三阿哥胤祥。平时皇太子视政，也曾有传过弟弟们在旁，阿兰泰、马齐和佛伦三人曾奉圣谕偕各部院大臣分为三班值宿紫禁城，所以对此已经见怪不怪，倒是刚从前方回来的于成龙不知底细，这时候见到太子传来众兄弟，心底不禁感到自己今日要办之事，怕是难上加难，脚步顿时有些凝住，跟在他身前的阿兰泰，察觉到小声给他提了个醒说：“平日议事也是如此，于大人不必介怀。”于成龙这才稍微松了些。

　　可阿兰泰才说完，才发现今日确是与往日不同，因为平日坐在末席的十三阿哥胤祥左下手，今日还坐着个孩子，这孩子阿兰泰未曾见过，看样子不过六、七岁，一双俊目看似一眼就能把人看穿，年纪虽小却已有番摄人气象。

　　胤祯对阿兰泰这般放肆的打量自己，只对其视而不见，倒是旁边的胤祥和胤感到阿兰泰太过放肆，胤更是直接喝道：“阿兰泰低下你的头，谁许你这般打量我们十四弟了。”

　　阿兰泰一听，慌忙把头放低，他怎么也没想到，眼前这个有着这样双明眸的孩子，竟是永和宫的哑巴阿哥。坐在炕上的胤i，见到阿兰泰面上神情的变化，不觉也将目光放到胤祯身上，他们这十四弟，自小羸弱，有何处值得在官场打滚了大半辈子的阿兰泰惊讶，还是说阿兰泰已经把自己，今日专程把十四弟传来的原因猜出？

　　等阿兰泰他们请过安，胤i赏过座，胤i首先开口说：“本宫已经屏退左右，这里只有我们几个兄弟，所以几位大人尽可畅所欲言，无需有任何顾虑。”

　　因为有十五日期限在，于成龙听到胤i这样说后，马上从凳上站起拱手说：“回皇太子，臣于成龙，奉皇上旨意回京筹粮，限臣十五日内送至西路抚远大将军费扬古手上，今日臣进宫便是要向皇太子回禀此事。”

　　胤i听了面上顿露愤怒之色道：“于成龙你既奉有圣旨，就该秉旨办差，为何还要来回本宫，你这是要陷本宫于不义吗，还有本宫还要问你，你这到底置圣主于何地！”胤i骂过以后，目光盯着的并不是于成龙，而是向来为人滑不溜秋的马齐，大有看你马齐能抓到我什么把柄的意味在里面。

　　屋里气氛一下凝重起来，于成龙没想到自己才开口，就被胤i抓住痛脚，以至接下去想了一宿的说辞，竟半句都来不及说。旁边的阿兰泰刚才听到那十五日的限期后，已经知道于成龙的难处，这时见于成龙愣在当场，阿兰泰平日又妥为欣赏于成龙为人，所以这时悄悄比了比手说：“于大人还不赶紧跪下请罪。”

　　阿兰泰说着自己也站起抱拳说：“太子殿下息怒，于大人怕是为筹粮一事，一时心切，以至言词有失，望太子殿下看在他连日来为筹集粮草日夜奔波的份上，饶过他这会。”

　　胤i听了默默不语，只冷冰冰的望着他们，坐在他两侧的弟弟们，你望望我，我望望你，没人敢贸然开口，而于成龙已经跪到地上请罪。

　　这一、两年里，胤i能觉察到，无论是在朝堂上，还是在后宫中，都有人在处心积虑想离间他与皇父间的父子情。经过上次远征迎接皇父，叫皇父误以为自己不关切他的病体后，这次远征前，他舅公索尔图就曾一再嘱咐他，要小心堤防这类事情再发生，这次于成龙突然回京，口称奉有圣旨，可外臣并不知道，若是真有皇父圣谕，皇父总会用八百里加急，将谕旨先告知他，可这会皇父的信中，根本没有夹带这道御旨，可见于成龙是假借圣谕之名，入宫欺骗他为实，好叫他们日后在皇父跟前，参自己一个妄自尊大，不将皇帝放眼内的忤逆罪名。

　　更何况这于成龙又不是没试过告御状，他胤i焉能不防，所以在见于成龙前，他特意将弟弟们传来，让他们也在场看看这于成龙有何话说，又因为这次筹粮一事，不多不少牵扯到四弟，他便多留了份心，把平日常不来的十四弟也一并宣来，只因他与四弟是一母同胞，日后若有人要以此事做文章，没有谁能比自己这十四弟的说辞更有说服力。

　　这暗底下的波涛汹涌，胤祯虽不完全知道，但也猜出了几分，上辈子他斗了大半辈子，这次重生他根本就不想再参与其中，可如今事关四哥生死，他无法置身事外，见众人皆一副明哲保身的样子，胤祯唯有挺身就从凳上滑下问于成龙：“于成龙你说，皇父命你回京筹粮，你可有圣谕？”

　　于成龙这时已是急得满头大汗，这时听胤祯这样一问，连忙从怀中掏出个信封高举过顶说：“臣有皇帝朱笔批复的折子。”

　　胤祯走过去把那折子接过，拿回到炕边，打开双手送到胤i面前，要换了别的弟弟，胤i一定认为对方是在设计自己，可现在是胤祯，这个从小不得宠，几次被人陷害，若不是有四弟在，应该早已不在人世的羸弱弟弟，胤i对上胤祯坦荡的目光，吸了口气低头将面前折里的朱批扫了遍，皱了皱眉头才接过折子，再又仔细看了遍。

　　折上的确有皇帝的朱批，命于成龙回后方筹粮，只是这后方并没有明确写出限于何处，也就是说于成龙这会顶多算是取巧，并不见得是刻意设个局给自己钻。马齐见胤i紧绷的脸慢慢松下，知道于成龙这条命是保住了，又见阿兰泰已经出面求情，若自己不起身求情，不免显得有些薄情，而且现在已是水到渠成，自己现在挺身而出，反倒还能卖于成龙个人情，便也站起躬身道：“回太子殿下，于大人昨夜连夜赶回京城，今日怕是还有些恍惚，才会有犯下如此大错，太子殿下仁厚，还望殿下能宽恕于大人。”说完干脆跪到地上，原本还坐着的佛伦，见同僚们都分别为于成龙求过情，迫于形势，也不得不跟着跪下来为于成龙求情。

　　胤i扫了眼跪着的马齐，马齐那点盘算，他又怎会看不出来，为了个人前程、名声这些利害，总将责难推与君父，这就是皇父信任的所谓忠臣，胤i嘴角浮起道轻蔑的笑容，我胤i身负天命，他日待我登基为帝，必叫尔等知道厉害，只是这时不得不与你们虚与委蛇罢了，胤i刻意叫马齐他们跪了段时间才说：“起来吧，都起来。本宫顾念于成龙你于朝廷有功，便不计较你这次失言，不过若再有下次，可不要怪本宫无情。”

　　“是，谢太子殿下恩典。”于成龙谢完恩后，朝身边的同僚们感激的望了眼，独独没对最应该感激的胤祯有任何表示，胤i冷冷扫了于成龙一眼，才扭头软声对胤祯说：“十四弟，回去坐下吧。”

　　“是，二哥。”胤祯应声便回到自己位置上，他并不在意于成龙是否感激自己，他只希望于成龙这趟回京，能带回驰援西路军的可行之策。

　　于成龙没有重新落座，只草草用衣袖将额上的冷汗擦去，便再奏道：“臣昨天在京外筹集到三十车粮草，可对西路军而言，这不过是杯水车薪，臣思虑再三，以为惟有进京，才能把余下的粮草凑齐。”

　　把话听到这里，在座的人大抵已经知道于成龙余下想说什么，这诺大的帝国当中，除了各地粮仓，便只余下一处能一下拨出如此大批米粮，那便是帝国的中心――紫禁城。只是紫禁城的米粮不但养着大批在宫城内外办差的官兵，伺候宫廷各处的奴才，还要供应内廷各大小主子享用，这批粮若是动用，那应允之人轻则背后被人诟病，重则结下惹来无数怨恨，所谓明抢易挡，暗箭难防，除了皇帝本人，谁又真的挪动后宫用度，那些大小主子毕竟是皇帝的枕边人，若有那么一日，西风压倒东风，任他贵为皇太子有如何，这在历朝历代早已屡见不鲜，所以这次无论于成龙是否有意，都在胤i面前摆出道大难题。因此在于成龙说完后，阿兰泰他们没一个人敢支持，反倒举出种种不妥之处，以便打消于成龙的念头，说到最后胤i将所有人屏退，独留下胤祯。

　　毓庆宫西次间被木质百宝格分成了三间，刚才召见于成龙时是在第二进，这时胤i牵着胤祯穿过以珠帘进到第三进，这第三进是胤i平日闲时消遣看书的地方，北面整面墙都是书柜，与书房不同的是，这里没有书案，西墙仍是炕床，而东跨间就摆了张贵妃椅。

　　胤i在贵妃椅坐下，变将胤祯拉到自己身边坐下，低头问胤祯：“十四弟你认为于成龙那办法如何。”

　　胤祯知道胤i虽是在问他，但却并不是真的在等他的答案做决定，他现在要做的是，要让胤i放下戒心，将自己的话听进去，好让胤i所做的决定对四哥有利。

　　“二哥，弟弟不懂那些军国大事，不过……”胤祯摆出幅什么都不懂的样子。胤祯今生根本没有参于过任何政事，所以胤i对他这样回答，并未生疑只略为好奇的问：“不过什么？”

　　“不过才听于成龙那样说，是不是四哥他们没饭吃，要饿肚子呢？”望到胤祯满腹疑惑的样子，胤i轻笑着就说：“不是，弟弟放心，胤G又怎会饿肚子。”这话其实不假，即便再缺粮草，将士们也不会敢叫个皇子饿肚子的。

　　胤祯低头绞着自己的肥短指说：“真的嘛？二哥可不要哄我。”从这些小事牵头说起，既不过叫胤i生疑，也符合他胤祯如今的年岁。

　　“嗯，不骗十四弟。”胤i保证道。

　　胤祯抬头笑眯眯就对胤i说：“嗯，我相信二哥，四哥曾对我说二哥是个很了不起的人，说在哥哥里，胤祯一定要听二哥的话。”这话根本是胤祯乱编的，可这样的话根本无法考证，所以胤祯说得心安理得，理直气壮。

　　“是吗？”胤i似乎不信的问道。

　　“嗯。”胤祯再重重的点头道。

　　没有人不喜欢别人拍自己马屁，特别是好象胤祯这样，一出生就是个哑巴，现在刚学会说话没多久，在宫里就没见过他拍谁马屁，所以胤祯的话叫胤i听得心底大乐。胤i又想起往日胤G在自己面前，也总是规行矩步，比起事事都爱与自己争的胤A，那是大大的不同，细想起来胤i觉得就连老三、老五等人，也不如老四胤G恭顺。

　　“二哥这样我就放心了，原本我还想今日便要命人不必准备晚膳。”胤祯大大的松了口气说。

　　胤i不知胤祯为何突然提起晚膳，不解的望着胤祯，就见胤祯不好意思得低头说：“弟弟想自己剩些口粮出来，命人给四哥送去。”

　　胤i听了不禁启颜：“若四弟知道十四弟这番心意，一定会很感动。”

　　“不，不，我想若是母妃知道这事，母妃也会这样做的，其他的母妃们怕也是会的……”这话无非是想暗示，即使裁减内廷用度，因为事涉皇子，也不见得内廷的主子们会记恨，特别是那几宫育有皇子的妃嫔，可能非但不会记恨，还会感同身受，记得皇太子的恩惠，而在他们兄弟间就更不必说了。

　　见到胤i有所动容，胤祯再接再厉道：“而且……而且若是能让皇父知道，或许皇父还会夸我。”胤祯说到最后，话语羞涩得几乎无声。

　　或许连皇父都会夸我，这几个字在胤i脑海中一下炸开，他并不认为胤祯这份想争得皇父青睐的心，有何不妥，甚至觉得自己被胤祯一语点醒了。如今最忧心西路军的人，莫过于皇父，若自己能力排众议，在皇父眼里，自己必然能成为个已经能独当一面的储君，就连最不得宠的十四弟都恩能想到这是讨好皇父的好机会，他胤i又怎么能错过这大好良机。并且这样一来非但是解西路军之困，还叫四弟承自己一情，听十四弟刚才说的，四弟原本就对自己充满敬佩，这次过后一定更加崇拜自己，日后四弟、十三弟、十四弟要能以自己马首是瞻，那这次即使惹来怨怼，也还是值得的。

　　看到二哥从眉头紧皱到眉目带笑，胤祯知道自己的话起作用了，只是能让身为皇太子的二哥，点头答应由宫中划出粮草这显然不够，还得尽速送到西路军手上，解他们燃眉之急。如何才能让远粮的军队，避免好象之前西路军那样，走那些迂回曲折的冤枉路，这是摆在胤祯面前的第二个难题。

　　作者有话要说：希望能早日打发十四去见四哥啊TAT

　　38

　　38、第三十七章 不择手段 …

　　胤i与胤祯说完话，见已经近午，因觉得这弟弟说话投机，又有笼络胤祯之意，便将胤祯留在毓庆宫用饭。胤i还特别吩咐太监总管，将饭摆到毓庆宫东稍间，那是平时胤i日常起居之处，兄弟们也甚少能涉足，这是将胤祯当极亲密之人看待表示。

　　胤祯也是第一次进入毓庆宫东稍间，这地方上辈子他是从来不曾有幸跨足。这稍间比西稍间略小，南墙是炕床，北面由雕花木隔分出个隔间，这里与西稍间有点很不一样，这里的布置极为朴素。

　　炕床下垫猩猩毯，上有用得半旧的绸垫与引枕，炕几摆着文房四宝，镇纸下还压着卷临到一般的字，看来是胤i早上离开得太匆忙，没来得及交代太监们收拾，太监们便不敢随便收拾笔墨。胤i将胤祯抱上炕，见胤祯看着自己写的字，腼腆就笑道：“二哥的字写得不好，十四弟不要见笑。”

　　“不，二哥的字，刚劲有力，妥得董氏筋骨，弟弟也不知道要练到何时，才有如此笔力。”这话胤祯虽是恭维，但也并非全假，胤i从小被皇帝养育于跟前，皇帝对他期望甚高，管教更严，就连读书的书房也被命名为无逸斋，他手上这笔便是从三岁开书房起开始练就的。

　　“十四弟真的那么喜欢二哥的字？”胤i低头一脸认真的望着小胤祯问。

　　胤祯自认书法不如自己这二哥，所以点头就说：“是的，二哥。”

　　看到粉嫩如团子的弟弟，如此崇拜自己写的字，胤i很有些得意，他想了想招手，让胤祯坐到自己身前说：“十四弟你拿起毛笔，让二哥看看你的姿势。”

　　胤祯听话的拿起管毛笔，胤i轻声又说：“十四弟你写个字让二哥瞧瞧。”

　　胤祯心里不禁默默叹气，怎么之前自己一直不知，自己这二哥还好为人师。胤祯抓紧毛管，很认真的歪歪扭扭地写下个胤字。胤i见到胤祯写这个如同鸡爬般的字，并没笑话胤祯，反而夸奖他说：“十四弟这字写得有力，虽然神韵不足，但只要勤加练习，一定能把字写得很好。”

　　看见自己刻意写丑字，被胤i如此夸赞，胤祯甚至觉得有些不好意思起来。胤i见他的表情，还以为他在为字丑而苦恼，将胤祯抓笔的右手包在自己手里说：“来，别泄气，二哥陪你一起练。”

　　胤i毫不厌烦的陪胤祯练字，直练到奴才们把饭摆开，这才收住笔说：“咱们先吃饭，一会再练。”

　　等胤祯洗过小手，胤i用手绢帮他把手擦干，拉着他去到桌边，自己先坐下，又要胤祯坐在自己右侧，胤祯连忙称谢，却不敢真的坐下，胤i贵为太子，即便他们这些皇子也没资格，与他同坐一桌进食。

　　胤i假装不悦说：“十四弟难道不愿与二哥同桌而食？”

　　“弟弟不敢，只是弟弟……”胤祯慌忙解释。

　　胤i当即解颐说：“那就坐下。”说着就将胤祯按到座位上，等胤祯坐到位置上，他伸手就夹起筷鸡蛋干抄肉，让到胤祯面前的小碟说：“十四弟尝尝这个，这是二哥最喜欢的一道小菜。”

　　胤祯起筷尝了口，蛋干嫩滑香溜极为可口，不觉再又多吃了口，胤i看见胤祯吃菜的样子，觉得竟比自己吃到嘴里还要来得香，不禁想怪不得四弟那么爱和十四弟一起用饭，原来有个人陪着吃饭，那饭菜会变得更为鲜甜。

　　说起来他们皇子从出生起，就有专门伺候膳食的奴仆，平日几乎独自一人吃饭，甚少与人同桌吃饭，便是皇父赐宴，也是一人一桌。即便是胤i这个受宠的皇太子，从出生至今也不过和皇父同席过几次，不过每一次都是紧张多于欢喜，而自己那些孩子又有奶母嬷嬷照料，根本轮不到他来担心，所以有人一起吃饭的个中滋味，胤i还是今日才体验到。

　　胤i当下又夹起筷爆抄羊肉，这次他没让到胤祯面前的小碟上，而是递到胤祯的小嘴边说：“来十四弟，尝一下这个。”

　　胤祯愣了愣，还是张嘴把那筷显然夹得太多的羊肉吃进嘴里，好不容易咀嚼完咽下，胤i已经把下一口送到他嘴边，胤祯才想开口拒绝，可才张嘴，胤i就已经把筷上的肉片送进胤祯嘴里。这样一口接一口的，吃得胤祯应接不暇。

　　看来自己二哥这劲头，胤祯知道二哥怕是喂他喂上瘾了。胤i看到胤祯那闪着油光的小嘴一张一合，不觉有种想凑近品尝一番的想法，伸手就想用指腹帮胤祯把嘴角的肉汁擦去，可手指还未碰上胤祯，胤祯就已经往后挪开，胤i一下警醒过来，面前坐着这个是自己的弟弟，并非那些伺候自己的奴才。

　　胤i尴尬的把手收回，掩饰的低头咳了声说：“十四弟再多用些菜。”

　　胤祯不愿开罪胤i，只当什么都不知道，低头继续用饭，胤i见胤祯低头默不作声的样子，不觉有些发急，弟弟里能与他如此聊得来的几乎没有，所以无论是出于拉拢还是本意他都不想失去这个弟弟的心。

　　胤i想了想说：“十四弟，不用担心四弟，二哥必定叫于成龙将这趟差事办好，尽快解除西路军之困，四弟自然不会有事。”

　　果然如他所料，当说完这句，胤祯已经抬头感激的望着他，胤i这才启颜放下心头大石。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　于成龙满心原本以为自己在皇太子手上讨到粮，这趟差事就算给办妥了一半，没料到皇太子胤i这趟传他进毓庆宫，不但是要内务府总管凌普当着众阿哥的面，将毓庆宫带头、内廷东西六宫及阿哥所，并各大小王府自愿捐出的米粮清单交于他，还当面垂询他运粮的路线。

　　见到于成龙默不作声，胤i再次提声问道：“怎么，于大人可是有为难之处？”不但宝座上的胤i问他，其他几个陪坐在两侧的阿哥们，无一例外注视着于成龙，无论是胤祯、胤祥还是胤K、胤礻我他们，全都紧紧的盯着于成龙，就等着他的一句回答。

　　如今太子监国，于成龙知道，若在太子驾前有半句虚言，看那日太子对自己失言一事的态度，只怕就算不治他个欺君之罪，也叫自己吃不完兜着走，可若据实回禀，经留守归化负责运粮的副都统们会商，仍是准备走之前东路大军走过的路线，这话别说在皇太子那通不过，在场的诸阿哥怕也是不肯答应的。想到这里，于成龙不免有些怨念皇帝，若不是皇帝把四阿哥派往送粮，这批不过小儿的皇子皇孙们，又怎会对运粮一事如此上心。只是他却忘记了，若不是这批不过小儿的皇子皇孙们对此事上心，他又岂会如此轻易就筹集到足够的粮草。

　　于成龙斟酌过后，除了启程的归化，与西路军预订会合的翁金，其他所经过的地方，选了几处少为人知的地名道：“经过臣等会商，拟从归化城出，经和叶儿阿木德，过噶尔沙漠，绕尚德山，旋即朝北往翁金方向去。”他以为在场的皇子中，除了临政的皇太子，其他皇子应该都不甚熟悉喀尔喀地形，而皇太子胤i虽临政，可毕竟不曾参与过对噶尔丹用兵，对喀尔喀的地名应该也不熟悉。

　　胤i听完于成龙的话，右手中指放到左手食指的指骨上揉了下，若有所思的抬头对坐是身旁的胤祥说：“于大人说的噶尔沙漠、尚德山等地，弟弟你们未必知道是在哪里，十三弟你和十四弟去里间，把喀尔喀的地形图拿出来，好叫于大人能指与我们看看，都是那些地方。”

　　胤祥站起就道：“是，太子二哥。”

　　于成龙看到胤祥、胤祯两人转身离开的背影，不禁心中暗暗叫苦，他那想到胤i竟早有准备，连地形图都备有。

　　胤祥走进第三进后，愤愤不平对胤祯道：“十四弟，我看那于成龙是存心欺瞒我们，要不是十四弟你昨晚因为担心四哥，找了我来问太子二哥，四哥他现在到底在哪里，太子二哥把乾清宫的喀尔喀地形图拿来，和我们一起看过遍，刚才我们就差点被那于成龙框了，他们竟然还是要走那七弯八拐的旧路，想想真是可气。”

　　胤祯抱起摆在炕几上的地形图，望着胤祥说：“十三哥，弟弟从前听嬷嬷讲故事时讲过一句话，叫兵贵神速，如今噶尔丹铁骑对西路军虎视眈眈，四哥这趟运粮必是极为凶险，若于成龙他们能把粮早一日运到，那四哥就少一分危险，我们可不能任由于成龙他们拖延。”

　　胤祥看见从小爱护到大的弟弟，眼神里尽是担忧，想到远在前方的四哥，这一趟不知道是否会遭遇伏击，天性中为保护重要的人，不惜牺牲一切的念头，不禁升腾起来说：“十四弟别担心，若是那于成龙胆小怕事，只肯走西路军走过的安全路线，那哥哥我就请缨给西路军送粮去，谁不知道还有更近的路线可走！”

　　如果可以胤祯又何尝不想亲自去送粮，虽然他自己知道魂魄并非个孩童，可眼下他的外表就是个小儿，又有谁会答应让他上战场。

　　当地形图在于成龙面前展开时，于成龙忐忑得不知道该如何解说，胤祥站在一边给他讲刚才提到的地点，一处处点出然后问他对或是不对，于成龙在旁只有一直点头。

　　“于大人，难道就没有更近的路可走了吗？”胤祥质问道。

　　于成龙见糊弄不过去，这才实话道：“不是没有，而是无法走。”

　　“为何？”胤i板正身子问道。

　　于成龙指着地形图接近翁金处说：“这里是上次运粮军遭遇噶尔丹铁骑的地方。”接着于成龙又把手指接着指下来说：“这处山峦有食人的野人出没。”

　　胤K几人顿时议论纷纷都在问：“何时喀尔喀出了群吃人的野人？”

　　“回太子殿下，诸位皇子，据向导所言，这群野人也是近年才出没山野，不过古时就一直有他们的传说，曾有一队商旅途径此处，被野人们连人带马全吃掉了。”于成龙想起先导说起那骇人的场面，不禁打了个冷颤。

　　胤祥向来胆大，也不信这些鬼神之说，当即反问于成龙：“既然向导说这商旅上下连人带马都给吃了，那向导又是从何处得知此事的啊？”

　　“回皇子，是后来途径的商旅遇袭，侥幸逃脱，在沿途发现诸多白骨，才得知传说中的野人至今犹在。”于成龙说。

　　胤祥撇了眼于成龙低声很不以为然说：“牵强附会，庸人自扰，那些怕不过是些盗匪罢了。”胤K当下掩嘴而笑，胤i也不禁点头赞同。

　　于成龙怕再在野人问题上打转下去，搞不好这些皇子们即刻就要他改路线，急忙往下说去，他再依次点到嘎前沙漠沙山位置变改无法辨别前进位置，还有草地被烧等诸多理由，总之较近的一条道路，沿途都是各种障碍，最后于成龙归结道：“即使臣等想冒险抄近道，可喀尔喀派出的向导也不肯带我们走那路线。”

　　说到最后，不走近路，反倒拐弯绕大圈的责任，全落到了喀尔喀派出的向导身上，胤祯一直不吭声的听着于成龙解说，听到这里，他抬头盯着于成龙说：“那是不是，若有向导能带大人等抄近道，于大人你应承，为了国事，将个人生死至之度外，带领将士们抄近道，给西路军送粮？”

　　胤祯这话说得歹毒，这样一来若于成龙不点头应允，就变成是他于成龙贪生怕死，才叫运粮军绕远路了，于成龙这时以为胤祯他们是怎么也找不到其他向导，所以虽然觉得中了胤祯的圈套，仍旧点头答应了。

　　作者有话要说：萝卜打滚，萝卜求收养专栏：：

　　39

　　39、第三十八章 踏上征途 …

　　春末夏初，花事灿烂，位于宣武门外教子胡同南端东侧的崇福寺，素以丁香闻名，不少善信礼佛之余，更赏景弄花，寺外大街上挤满兜售香烛果品的商贩，整条大街人来人往，叫卖声络绎不绝。

　　一阵叮铃当啷的马铃声过后，就听见有人吆喝道：“回避，通通回避！”

　　这崇福寺因张吉呼图克图奉旨于此驻锡，所以平时即使有官员途径此地，或官员家眷前来礼佛也都极为低调，周围的商贩看惯了偃旗息鼓的官轿，这会见到竟有人如此张扬，纷纷不禁侧目都小声议论说，也不知道是哪来的土包子。

　　可几匹骏马上的侍从可不理会这些商贩如何议论，见他们依旧堵住道路，随手就朝那些商贩脸上抽去，一时间闹得是鸡飞狗走，怨声一片。

　　骑马陪在马车旁边的隆科多，望着前方的喧哗，不禁有些担心，弯腰就对马车里的人说：“十四阿哥闹成这样，怕不怕？”

　　胤祯坐在马车里，也不揭帘去看，只听着前方人声鼎沸，他非但没有一丝害怕，甚至露出分微笑，对车外的隆科多说：“这还不够，叫他们再闹大声些，务必要叫那藏于山门里的人听到。”

　　隆科多听了，面上露出阵疑色，也不知胤祯这样做的目的何在。车里的胤祯知道隆科多是有所顾虑，轻声就说：“今日一早，张吉呼图克图就被皇太子宣去毓庆宫说法，咱们不回宫交差，他张吉呼图克图是出不了紫禁城的，所以隆科多大人你尽可放心。”

　　这话叫隆科多听了暗自吃惊，他昨日值宿内廷，今早原本要交班离宫，可却被毓庆宫传去，皇太子命他选侍卫十人，护军三十人护送十四阿哥出宫，到崇福寺来进香，还命他出宫后，一切听十四阿哥号令。

　　之前几年他数次护送胤祯出宫治病，所以也不疑有它，谁知道出宫后，胤祯叫他大吃了一惊，直到这时他也闹不明白，胤祯此行到底为的是什么。

　　“隆科多你知道，我为什么点你，来陪我走这趟吗？”车里的胤祯隔帘问。

　　这一点隆科多自然是知道的，无非是因为四阿哥胤G，四阿哥自小由皇贵妃佟佳氏抚育长大，皇贵妃佟佳氏是隆科多的嫡亲姐姐，所以四阿哥对他一直另眼相看，以至于就连做弟弟的胤祯，也视他隆科多格外不同，只是这知道归知道，他隆科多还没脸皮厚得自说自话，也想得胤祯句话，好叫日后有个依凭，便装傻道：“奴才愚钝，还求十四阿哥指点。”

　　果然是个狡猾的人精，看来此人日后种种作为，今日早见端倪，只是现在他们兄弟并无属人，自己母妃的亲族，更是无可依靠，所以眼下还真得靠他隆科多，胤祯无声冷笑了下，才柔声道：“四哥尚且以亲舅之礼待你，我这个做弟弟的，也当以哥哥为榜样，隆科多你又何必见外。”

　　隆科多的家族如今虽在皇帝面前很是得意，但正所谓伴君如伴虎，谁又能保得住这恩宠，能永固不衰，眼下胤G、胤祯虽不过是两个无封阿哥，可日后凭皇帝对胤G的宠爱，胤祯如今小小年纪，就得到皇太子重用，这样一来在当今天子，与下一任皇帝跟前，他们两兄弟都说得上话，他日前途必不可限量，现在得到胤祯这样一句话，日后等他们兄弟得意了，少不免会提携自己，他的算盘不可谓不响。

　　所有听到胤祯的话，他也不敢托大，立刻下马走到马车门帘外，垂首抱拳道：“奴才隆科多，谢……”

　　没等他说完，车帘就被人从里揭开道缝隙，一只小手从里伸出，搭在他的手上说：“隆科多，无须多礼，如今四哥身处陷阱，今日我来要抓的这个人，只有他能解四哥之困，还望隆科多舅舅务必不能让此人逃脱。”

　　这声舅舅虽不至于叫隆科多感激涕零，但也让他不免激动了一下，试问这世上有几人能让皇子叫舅舅，所以他很快答道：“是，阿哥。”，而且因为听到胤祯说，这次人关系到胤G生死，隆科多已知无论如何，今日都不能叫那人逃脱。

　　崇福寺的知客听到大门外人声鼎沸，急忙跑出来看出了何事，就见几个骑在马上的人，肆意抽打周遭的商贩，出家人原本就慈悲为怀，更别说他们与这些商贩经日相处，早有感情，现在见人虐打商贩，忙跑回寺中提出节棍棒，指着马上的人就喝道：“好大的胆子，你们是何方贼人，竟敢来我崇福寺前撒野！”

　　他们这些黄马褂，又何曾怕过谁，更别说他们今日是奉令旨，护送皇子出宫礼佛，所以居首的三等侍卫鲁大海扬声就说：“他们挡了我家主子的路，叫他们吃顿鞭子已是天恩。”

　　因为有张吉呼图克图奉旨驻锡，张吉呼图克图又经常进宫讲法，他们崇福寺的僧人向来就不把官员放在眼里，更何况是几个不明来历的人，这时听到对方仍旧如此嚣张，不禁动怒说：“放肆，你以为我们崇福寺是什么地方，是你们这些人能撒野的吗？”

　　“废话少说，你们赶紧回去开中门，我们主子还要礼佛呢！”鲁大海骑在马上大声道。

　　知客们听到说要他们开中门，顿时面面相觑，有机警的和尚，转身就溜回寺中，去回方丈，过了会，崇福寺方丈心净大师匆匆赶到，只见他双掌合十就道：“阿弥陀佛，不知施主是何人府上，张吉呼图克图他一早……”

　　“张吉呼图克图一早就进了宫，我知道，我此来不是找他，我要找的是张吉呼图克图座下的另一位师兄，他与我在大佛堂曾有一面之缘，还请方丈大师引路。”胤祯说着就由隆科多扶下马车。

　　心净听到胤祯的话时，心中已经大叫不妙，等他眼尖的看到胤祯腰间系着的黄带子，吓得脸色发白，连连朝身后一个小和尚比眼色，那小和尚还以为没人注意到他，偷偷就往寺里溜去。

　　胤祯只当作看不见，与隆科多一前一后，走近心净，心净自从出家，从不曾妄语，之前回护在寺中那人，还是因为张吉呼图克图说那人已经洗心革面，这时听到胤祯要找张吉呼图克图座下的僧人，想起的便是那个曾是噶尔丹密探的纳西喇嘛，其实若他不是心中有鬼，惊慌失措，也不会如此轻易上胤祯的当。

　　那日胤祯虽在小佛阁中听到有人用蒙古语力劝张吉呼图克图暗附噶尔丹，而张吉呼图克图则不留情面的将对方痛叱了一番，甚至叫那人滚回翁金去，可小佛阁内昏暗不明，由始至终胤祯都没看到那人的容貌，又因为当时十五、十六两个小阿哥在，胤祯怕对方出于自保会伤及他们，所以设法让他们逃走了，后来张吉呼图克图投桃报李，为胤祯开脱，将所谓的鬼怪说，解说成战神降临。

　　因为有前世的记忆，胤祯知道张吉呼图克图是诚心依附大清，并且是个顾全大局的人，所以那个奸细，他便也不过问，只让张吉呼图克图处置。当然张吉呼图克图那边并不知道这些种种，只以为胤祯年幼，又或者与胤禄他们那样，听不懂蒙古语，才不做追究。

　　所以当于成龙说起向导一事时，胤祯就想到了这个奸细，既然这奸细由翁金而来，他自然知道如何才能最快赶回翁金，他昨夜设法说服胤i后，今日就带这隆科多来抓人，就是要赶在于成龙离开前，将把人交给于成龙。

　　心净有心拖延时间，先将胤祯引去大雄宝殿上香，又为胤祯仔细解说寺中各处来历，六院七进处簇点到，说到最后竟连则天女皇那会的陈年皇历也搬了出来说，胤祯随心净一处一处的看，每到一处都必定上香诚心叩拜，无人知道这位年幼的皇子这时心中到底在求些什么。

　　直到他们从大悲坛出来，胤祯望了眼坛左侧那株树龄已快近千的白皮松，转头对心净含笑道：“今日得禅师引领亲近佛祖，乃是我等之幸，如今既已礼过佛，还请禅师将张吉呼图克图的弟子唤出。”

　　心净这时也从容道：“也好，施主这边请，除了随张吉呼图克图进宫的弟子外，其余弟子都已在场藏经阁前候着施主了。”

　　等他们去到最后一进藏经阁前，就见数名喇嘛一字排开，正等着他们，见心净他们来到，全到合十就道：“阿弥陀佛。”

　　胤祯上前与他们每人答了句话，果然那日与张吉呼图克图争吵之人并不在其中，不过这早已在胤祯意料当中。

　　“那位师兄并不在此列。”听到胤祯这样说，心净不过面色一紧，胤祯淡笑这接这说：“或许那位师兄，今日也随张吉呼图克图进宫了吧，那我就不再打扰禅师你们清修了。”

　　心净没想到胤祯竟如此轻易就放过他们，当下求之不得就附和道：“想必就是如此，叫施主白走一趟了。”

　　“无妨。”胤祯笑着就摆手道。这时一直跟在胤祯身后的隆科多上前，弯腰在他耳边小声说：“阿哥，人抓到了。”

　　胤祯顺势颌首说：“嗯，既然车也备好了，我们这就回去。”心净一众当下欢天喜地的将胤祯一行恭送出门，却不知道他们之前通知，由小门逃跑的纳西喇嘛，早叫隆科多安排的护军抓住。

　　载着胤祯的马车才出大街，就有护军押着被五花大帮的纳西喇嘛从小胡同中出来，胤祯让隆科多押纳西喇嘛上车。

　　纳西喇嘛再见胤祯，被吓得惊魂失魄，胤祯看见他的表情就知道隆科多他们没抓错人。

　　“可会讲国语？”胤祯用满语问他。

　　被人用布团塞住嘴巴的纳西点了点头，胤祯伸手就将他口中的布团抽掉说：“你可知道，这两年被我皇父诛杀的噶尔丹内奸并不在少数。”

　　纳西听得瞳孔收缩，不过还是咬牙忍住心中的惊恐，看着胤祯说：“你……你们，不是想杀我的。要杀我，那日之后，你早该禀告你们的皇帝，将我杀了。”

　　胤祯把目光放远，脸上露出阵淡笑说：“你是个聪明人，不过有时越是聪明的人越是死得快。”

　　纳西听了当下一阵挣扎，胤祯拉了拉脚上的袍摆说：“你知道我为什么不告发你吗？”

　　动不了手脚的纳西冲口而出问：“为什么！”

　　胤祯怜悯的看着纳西说：“我不是可怜你，而是可怜你那向来慈悲的师父，佛法无边，修行不易。你可曾想过，若你的身份暴露，张吉呼图克图会是怎么个收场？”

　　纳西顿时脸色发僵，低头咬牙不语，胤祯也催促，任他不说话，只是停了会，反倒是纳西沉不住气，为师父辩解道：“我的师父并没有背叛你们的皇帝，他反而是将我囚禁了起来，若不是你们今日到来，我如今仍旧会被禁锢在禅房里。”

　　“若非张吉呼图克图并无反叛之心，你以为你们还能活到现在。”胤祯冷冰冰的语气，就像从地狱中爬出的恶鬼，叫纳西想起那日在佛阁前，小阿哥说胤祯是鬼的话。

　　纳西颤抖着忍不住就问：“那……那你现在抓我，到底想干什么？”纳西此刻已经知道，眼前这孩子根本不是自己能与之周旋的，还不如直接问他到底想要什么。

　　胤祯吸了口气，直接就说：“我要你带人去翁金，在最短的时间内到达，若你能办到，过去的一切，我便既往不咎，若办不到……”说到这里，胤祯停了下来。

　　纳西抬头对上胤祯的眼睛，在这不到八岁的孩子眼眸里，他看见的是浓浓的杀意，看得他全身鸡皮疙瘩顿起，这应该只会出现在久经沙场的战将眼中的杀意，竟出现在自己眼前这个孩子眼里，纳西不禁呢喃说：“恶鬼，你是恶鬼！”

　　胤祯面无表情望着纳西说：“这趟若你办不到，或是他们伤到他，我会叫你们知道，什么才是真正的恶鬼。”

　　马车这时已经停了下来，胤祯两步走到车门前揭帘而出，用蒙古语道：“闭紧你的嘴，做你该做的事情，我保你师徒一世平安，若有非分之想，我就叫你看着，你关心的人在自己面前一个个死去，然后将你囚禁一辈子，求死不得，直到寿终正寝。”

　　纳西被吓得全身无力，整个人软倒在车厢里。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　于成龙怎么也没想到，在接到粮草即将启程之际，皇太子胤i将自己再次宣进宫，而这次毓庆宫中就只有十三阿哥与十四阿哥两位弟弟。

　　胤i见于成龙来到，也不兜圈，开门见山就说：“于大人我们兄弟给你找位向导。”

　　于成龙一时间竟想不起这茬，疑惑的重复道：“向导？”

　　“嗯，向导。来人啊，快去将纳西喇嘛叫来。”胤i吩咐内侍道，胤祯并没有告诉胤i实情，只说这纳西喇嘛，曾受友人之邀去过翁金，可去到以后纳西喇嘛见到不对，便潜逃了回来，隆科多当然知道这是不是实情，可也知道胤祯这样说，必然有他自己的理由，而且现在要靠这纳西喇嘛引路，礼遇纳西喇嘛些，还是必要的，所以也没戳穿。

　　纳西来到后，当着众人的面，用在地形图上将他和胤祯他们商量出来的路线，重新为于成龙说了遍，于成龙对这地形图仔细琢磨了好久，发现若是按纳西喇嘛所说，那运粮的队伍起码可以早三到四日赶到翁金与西路军回合，不过如今一切不过推算，于成龙怕此时若说实，往后便没有退路，便说：“回太子殿下，两位阿哥，并非臣不相信纳西喇嘛，只是如今我们不过纸上谈兵，到时这条路是不是真的能走，还得走过才见分晓。”

　　胤祯听出来，于成龙是退步了，所以抬头望了下胤i，胤i朝他微微点了点头，胤祯这才说：“当然如此，毕竟战场上变化多端，到时一路上若遇情况，就请于大人你再行定夺。”

　　于成龙见皇太子、皇

　　39、第三十八章 踏上征途 …

　　子们也让了一步，当下不敢再推迟，便转身对纳西喇嘛拱手道：“沿途还要请大师多多费心。”

　　纳西望着那地形图不知在想什么，于成龙说了好一会，他才在太监的提醒下回了个礼，既然事情说完，胤i便叫于成龙跪安，好让他早日带粮草出京，赶去归化。可就在这时，一直不怎么说话的纳西喇嘛突然合十对胤i说：“小僧有个不情之请。”

　　胤i还以为他要讨什么封赏，便笑了笑叫他说，谁知道纳西竟说：“噶尔丹汗乃是草原上的白狼王，我等既是去围剿他，便得也得到天神加持。”

　　包括于成龙在内的所有人，听到他这一番话，不禁全傻了眼，于成龙心里更是骂纳西，多事的秃驴，不过脸上半点不露，而是合十说：“噶尔丹即便就是草原上的白狼王，那也不过是只丧心病狂的野狼，而我们大清朝的皇帝，乃天命所归的真龙天子，又岂会怕那区区的一只狼，大师你说可是。”

　　纳西听了也既不点头，也不摇头，只是接着说：“若无天神加持，纳西这趟断不能成行。”说着他的目光落在了胤祯身上，此时胤祯已经猜出他想说什么，而胤i、胤祥也想起之前，战神加持那梗。

　　“我十四弟还不足八岁，你想让他跟你上战场，荒谬！你就死了这条心！”胤祥说着就把胤祯护到自己身后。

　　“阿弥陀佛，小僧不敢强人所难。”纳西合十就道。这是纳西刚才独处时，衡量过后想出的一个办法，如今清廷与噶尔丹汗还胜负难料，要是他帮了清廷，而这次是噶尔丹汗赢了，那他便是为师父与自己树了个劲敌，可他又不敢拒绝胤祯的要求，所以还是把最近的路线给指了出来，可他并不想随同前往，因此就想出这样个绝妙的法子来刁难胤祯。

　　胤祯看着纳西不觉觉得这人有些可笑，难道他真以为这样就能难住他胤祯？

　　“好，我答应跟你一起去。”胤祯从胤祥身后走出来道。

　　胤祥哪里会肯，一把拉住他说：“弟弟！不许你任性！战场可不是玩弄的地方！”

　　“四哥就在那里，我并不害怕。”胤祯对胤祥笑着说。

　　胤i这时也拉下脸说：“二哥也不答应你去。”

　　胤祯转身将胤i拉到一边，小声说：“二哥，这纳西喇嘛分明是刁难我们兄弟，要是现在我们就强行押这纳西喇嘛上路，不免落人口实，眼下我先随于成龙他们一同到归化，二哥你立刻用八百里加急就此事向皇父请旨，皇父那头是肯定不会答应的，到时在归化，我们接到圣旨，便命于成龙押他上路，如此一来也不误事，岂不是两全其美。”

　　胤i想了想，倒好像是这么一会事，胤祯见胤i松口，怕再拖下去，胤i会反悔，马上要了令牌，和盖有皇太子之宝的令旨，又讨了隆科多等人护送自己，再回到兆祥所东路简单收拾了些衣裳，又把斗篷这些带上，便与于成龙他们一起出宫了。胤祥那头急得跳脚，等胤祥去找来仁宪皇太后，皇太后又与胤i说了一番道理，再派人出宫去追胤祯时，胤祯早已经跟于成龙启程出了京。

　　原本于成龙就已经打点好，连夜携粮草北上归化，这时经胤祯再催促，启程的速度便就更快，可他一晚上，边赶着上路，边觉得哪不对，等赶完一夜的路，第二天早上睡过一觉再起来，看见被内廷侍卫簇拥着上马的胤祯，才意识到到底是哪不对。

　　他于成龙竟带了个不足十岁的金枝欲叶，走这条必定凶险万分的送粮之路，他不禁全身发寒，下意识的用手摸了摸自己的脖子。

　　作者有话要说：好吧，一片混乱之下，十四终于踏上了追四哥的道路！不容易啊==》说地其实是萝卜~捂面

　　40

　　40、第三十九章 智取于公 …

　　一路上，于成龙都在暗中观察胤祯，发现这个金枝玉叶并没有象他担心的那样，娇贵自大难以伺候，在长途跋涉中，即便是壶清水，胤祯也会想到取水不易，将自己的水分出一份，给随行的奴役们喝。反倒是那些随同前来，护卫胤祯的内廷侍卫，这批公子哥儿不甚习惯，如此紧凑的急行军，不过因为有胤祯，这个皇子以身作则，侍卫们也不敢稍有抱怨。

　　傍晚时分，队伍停下，就地取材，挖坑作饭，一时间炊烟渺渺，晚饭刚做好，于成龙就命人给帐篷处送去。这是队伍里仅有的帐篷，原本是准备给于成龙的，后来胤祯一同前来，一时半会又再也找不出多的帐篷，这唯一的帐篷便易了主，一路上，要遇到露宿，于成龙和其他士兵一道，以天为罩，以地为席。

　　给帐篷送过饭后，士兵就给于成龙把饭给送了来，于成龙挨着架粮车，席地而坐欣赏这难得一见的晚霞，自从带着粮草离开京城，他就觉得周身都是劲，他不觉感慨，官场里的尔愚我诈，真叫人疲惫，若少些猜忌，他这把老骨头，可能还能为朝廷出多几分力。

　　于成龙接过士兵手里那口陶碗，里面装的糙米做的米饭，米饭上放着一小块深色酱瓜，他闻了闻那饭香，抬头含笑就问那士兵：“大家伙可开饭了。”

　　“大人放心，卑职给大人送饭来那会，饭都做好了，想来这时候，应该都开饭了。”士兵对这个清廉的于大人，向来敬佩，所以态度特别恭敬。

　　于成龙连连点头说：“那就好，那就好。你也回去吃饭吧。”

　　“是，大人。”士兵说完就想转身离开，可才转身，就被身后的人，吓了一大跳。

　　无论是前世，还是今生，胤祯都曾想过，难道自己有时候看起特别憎狞？为什么士兵们见到自己，总会露出如此害怕的表情。

　　于成龙急忙从地上站起，拍了拍身上的尘土，有点意外的看着手里同样端口碗的胤祯，胤祯手里那口青花瓷碗，碗口比于成龙手里那陶碗小得多，不过里面乘的是胭脂米饭，行伍中的厨子，当然没宫廷里供奉的御厨手艺好，可抄腊肉怎么也比于成龙那小块酱瓜滋味香。

　　士兵走后，胤祯径直走到于成龙身边，将手中的碗递给于成龙，然后把于成龙那陶碗要了过来，走到于成龙旁边，一屁股坐下，叫于成龙说：“坐啊。”

　　于成龙端着那碗夹着肉香的白米饭，硬邦邦的坐到地上，等他坐下的时候，胤祯已经开始扒饭了，还口齿不清对他说：“吃，快吃，吃完了，我有话说。”

　　胤祯的举动把于成龙搞得满头雾水，不过赶了一天的路，于成龙这时候已经饥肠辘辘，也不管不得胤祯为何换自己的饭，拿起筷子就狼吞苦咽起来。等他们分别吃饱，胤祯拍了拍吃饱的肚子问于成龙：“大人可吃饱了？”

　　于成龙用手绢把嘴角擦干净才说：“吃饱了。”

　　“既然吃饱了，那该有力气了？”胤祯借着霞光朝北面望去说。

　　于成龙简直给问傻了，不知道胤祯想说什么，胤祯笑眯眯的看着他说：“听侍卫们说，我们离归化城不远了，若连夜赶路，明日清晨应该就能到归化城？”

　　于成龙想了想，又在心里盘算了一番，才慎重道：“应该是的。”

　　胤祯听了他这话，当即如释重负般站起来，拍了拍屁股说：“那大人我们还等什么。请大人传令下去，吃过晚饭，咱们不歇息，连夜赶往归化城。”

　　于成龙这才想通，原来胤祯是要来追他赶路，可为什么要和自己换饭吃？

　　“这是在贿赂你，你若不肯赶路，我便上本参弹你。”胤祯很认真道。

　　“弹劾老臣吃了皇子您一碗白米饭？”于成龙有些哭笑不得望着胤祯，总不至于吃他碗白米饭，也被认为是受贿吧？若真是如此，那吃的就不是米饭了，该是金粒饭！

　　胤祯却胸有成竹，轻笑着就指着那口青花碗说：“不，我是要弹劾你擅用内瓷。”

　　于成龙这才惊醒过来，自己手里拿的这口青花碗，原是胤祯的，当是离宫时，从宫里带出来的器皿，宫中的器皿，全由内务府烧制，这些大内瓷器非宗室不得擅用，若真的被参弹上这样一本，少则罚俸，重则难以预料。

　　胤祯的城府之深，叫于成龙不觉心惊，但另一方面，于成龙不禁又想，让这样个人小鬼大的皇子，跟自己一起去送粮，或许还能帮到自己，起码日后路途上，若粮草有个闪失，自己上面起码还有个皇子给顶着。

　　这一晚，他们一行连夜赶路，清晨，天才蒙蒙亮，他们已经去到归化城南门，这时候城门还没有开，要于成龙用令牌把城门叫开。

　　安西将军希福也算到他们这几日就回到，原想派人出城三里，去迎接他们，可没料到他们竟走得那么快。等希福去到于成龙他们借住的民宅时，于成龙刚想出门去拜会他，希福在门口见到于成龙，连声就说不敢，还推着于成龙往里走。

　　于成龙不禁心里打鼓，他署的左都御史衔是从一品，希福这驻防将军也是从一品，按说他们是平起平坐，而其中又因为希福是满员，又比于成龙高一班。可之前也没见对自己有多热情的希福，今日怎么突然转了性，巴结起自己来。

　　“于大人，我们份属同僚，你别怪愚兄唐突，不知道与你同行的小皇子，他老人家可是睡下了？”希福神秘兮兮的问。

　　于成龙这才明白过来，原来希福想巴结的人不是自己，而是胤祯这皇子，可这会胤祯早睡下了。若这时告诉希福实情，以希福这等在官场打滚多年的老油条，肯定会以为是他于成龙不让他希福见皇子，要换做其他年幼的皇子，不管胤祯是否已经睡下，于成龙也做了这个顺水人情，为希福去引见。可于成龙这时候已经知道胤祯不简单，就不敢轻易去惊动胤祯。

　　就在于成龙左右为难之季，一阵急速的马蹄声从门外传进，接着个侍卫从外奔入，口里喊着说：“于成龙接旨。”

　　于成龙忙命人去准备香案，可来传旨的侍卫非常急，只命于成龙面北而跪，便口宣圣旨：“着左都御史于成龙，带齐所凑粮草即日上路，钦旨。”

　　那侍卫又从怀里拿出封，火漆密封的信件，交于于成龙。原本于成龙以为密信中，是皇帝关于胤祯去留的圣裁，可打开才知道，里面乃是西路军的告急密奏，由西北出发，由孙思克将军带领的两万余人，沿途遭遇大雨袭击，以至行军迟缓，至今未能与费扬古大将军所率的两万七千名士兵会合，而第二次驰援西路军的运粮军，由四阿哥胤G与内大臣明珠所率的镶红旗精兵，竟已经失去联络多日，不知所踪。

　　皇帝再也按耐不住，命于成龙即日出发，于成龙不敢怠慢，立刻便召集暂留在归化城的远粮军。胤祯午后醒来，得知于成龙在早上接到催促的圣旨后，已经知道情况不妙，等于成龙从外面回来，摒退左右，将密信交与胤祯看，胤祯看完信件，将信还到于成龙手上后。

　　胤祯命人拿来笔墨，想了许久才下笔，合共写了两份，其中一份，命人即刻送去给安西将军希福，另一份就递了给于成龙说：“刚才那折子，我命希福，让他代递皇父，这是誊录出来的副本，于大人你可留着防身。”说着胤祯把页纸交到于成龙手上。

　　纸上写得非常简单，统共也就一句话，儿臣去找四哥，皇父勿挂。也不知道皇帝看见这样一句话，是感慨幼子重情，还是气得口吐鲜血，于成龙很想甩掉胤祯这皇子，可才提起了个头，胤祯就提醒他，莫要忘记昨日吃那碗白米饭。于成龙这时才惊觉自己已无法把胤祯甩开，定了下心神后，又与胤祯约法三章，才许胤祯跟在队伍里，胤祯当然二话不说的答应了。

　　和于成龙分开后，胤祯将纳西喇嘛叫到了自己房间里，过了阵纳西喇嘛出屋，离开了他们暂住的民宅，七弯八拐的在归化城里绕了好几大圈后，才出城与几名僧人见了面，把胤祯交代的话散播出去。

　　当日那些细作便把纳西喇嘛告诉他们的话，原封不动的传回了草原，清廷被战神附体那人，即将护送大批军粮经过木措等地，噶尔丹汗若能在草原上砍杀此人当可震慑各部。这道密信，将潜伏在翁金河一带，伏击四阿哥胤G那路运粮军的噶尔丹汗铁骑引来了胤祯他们这一行。

　　这天晚上于成龙命士兵连夜运粮上路，胤祯推说白天没休息好，要多睡一夜才上路，等第二天胤祯一行追上于成龙，于成龙就发现无论是胤祯还是隆科多他们，全都是一幅缺睡的样子。因为还没过汛界，于成龙见左右无事，随口就问隆科多：“怎么昨夜没睡好？”

　　隆科多朝前面的胤祯的背影望了眼，神情古怪道：“不是没睡好，是根本没睡。”

　　“没睡？”于成龙诧异的重复说。

　　“没睡，我们去杀人放火了。”隆科多话语里仿佛憋了一肚子的话，又不知该如何说，但是说完隆科多又有些后悔了，他并不想向别人提及他们昨夜所为。

　　而骑马跟着他们不远处的纳西喇嘛，听到隆科多的话后，顿时抿起嘴，神色苍白，低头愣愣的看着自己双手，心里默默祈求，佛弟子纳西祈求佛祖保佑，佑大清朝的四皇子平安无恙，若他有丝毫损伤，翁金河只怕会被染成鲜红色。

　　作者有话要说：最后几段，大家有看明白么？隆科多那话并非玩笑，他们真的杀人放火去了……

　　41

　　41、第四十章 王子求亲 …

　　进入草原，绿草如茵，天空中万里无云，碧空下全是纯粹的绿，风肆意的从胤祯耳边吹过，他已经忘记了有多少年，自己没有在这辽阔的天空下驰骋，胤祯拉紧缰绳一夹马腹，他□那匹血汗宝马便瞬间如箭般射出。

　　这匹传说中能日行千里的汗血宝马，也如胤祯般被拘了太长时间，这时得以重回草原，又接到主人号令，便撒欢的跑了起来，带着胤祯几乎像是在御风一般，朝草原深处奔去。远离马队后，胤祯独自骑行在空旷的草原上。

　　他觉得似乎一下回到，上辈子自己年轻时，那段意气风发的日子，人还很幼稚，总以为在皇父心中他虽然不及二哥皇太子，但在总较其他兄弟得皇父宠爱，若非如此皇父也不会自小由着他，深受皇父恩宠的母妃，也不会就这样一直惯着他，就连那平时看起来很是严肃的四哥，也不会真的说他些什么。

　　直到皇父驾崩，各种打击接而来，母妃去了，嫡妃死了，最宠爱的儿子与自己一起被圈，他回过头来想起过去种种，佛前清灯三十年，他足足花去了三十年，才把自己的前三十年给想清，皇父哪里是疼自己，不过是出于习惯的无视，母妃倒是真的疼自己，可自己却把母妃给害了，自己的嫡妃完颜氏，兢兢业业跟了自己十余年，却落得个客死异乡，唯一庆幸的是，儿子弘明得以保全，不过若是可以，他实在不愿再让儿子来这世上，再受一次那诸般苦楚。

　　带着侍卫好不容易才追上胤祯的隆科多，看见胤祯脸上逐渐冷下的神情，不由得有些担心叫他道：“阿哥，十四阿哥，是不是发现了什么？”

　　隆科多足足叫了十多声，胤祯才惊醒过来，收敛起神情说：“没什么，只是……只是觉得有些不对。”原本后来一句，只是胤祯的推托之词，可等他说完，定下心神便觉得，似乎有人正在某处，紧紧的盯着自己，他不动声色的放慢速度，让隆科多他们围到自己左右，虽然隔了个侍卫，但远处那道视线，依旧锁定他。

　　胤祯回头望向，随后的于成龙一行，过百辆马车组成的车队，两侧有骑兵护卫，尾随着数十只骆驼，这样浩浩荡荡的队伍，根本就不可能隐藏得了行踪，正是因为这样，胤祯才会干脆一不做二不休，利用噶尔丹与其部属笃信喇嘛教的习性，让纳西喇嘛放出那无中生有的传言，说自己这队伍里有曾经被战神附体的人在，希望这样能将这片草原上的噶尔丹铁骑引来，他们多一分风险，那四哥胤G那头便少一分危险。

　　于成龙带着队伍，渐渐跟上胤祯他们，见到胤祯越来越凝重的神色，不觉担心问他：“是不是有什么动静？”他这声才说完，离他们不到一箭地处突然冒出几个腰间系着些白色东西的人，他们个个搭箭满弓，瞄准胤祯一行，而其中一个更是对胤祯他们大喝道：“停！”

　　听到这一声停，于成龙拿不定主意的朝胤祯这边看了眼睛，胤祯举手就示意全体停下，一时间前后传话，人语马嘶，足足半盏茶的时间，整条队伍才给完全停了下来，这时候他们已经离那几个人不到几个马位，彼此都能将对方看清楚。

　　喊停胤祯他们的，是批极年轻的年轻人，其中站在最中间的，竟是个没比胤祯多少的孩子，只是这些人个个都杀气腾腾，他们腰间系的那些白色物体，仔细看清后，才知道竟些骷髅头骨，他们每个人腰间少也系着一个骷髅头，最多的是站中间那发号施令那孩子，他的腰间竟位一圈骷髅头，骤然看见这么多骷髅头，真叫人触目惊心。

　　纳西喇嘛这时忙赶马上前，回胤祯他们说，这些便是最近在草原上横行，过着茹毛饮血野人般生活的吃人族群。于成龙等人听了，当下齐齐倒吸了口冷气。

　　“去，把礼物献上。”胤祯打量了纳西喇嘛眼吩咐道。

　　这是他们之前就商量好的办法，纳西喇嘛让他们一行伪装成商旅，当经过这些吃人族群的领地时，便献上茶叶、绵羊等礼物，现在过往的商旅也都是这样做，得以不必吃人族骚扰，甚至在吃人族群活动的区域内，吃人族还是看顾这些送了礼物的商旅。

　　纳西喇嘛拉着驮着茶饼的马，赶着那六只作为礼物的绵羊，走向他们与吃人族群中间的空地，胤祯将身子朝于成龙一边靠近了些，小声说：“于大人，您见过会收茶叶做礼物的野人吗？”

　　于成龙想起自己在京城时，誓言旦旦说这些野人如何可畏，是些茹毛饮血的人，等他听到纳西喇嘛说对方会收茶叶做礼物时，已经知道那些传言不实，可话已出口也无可奈何，这时被胤祯一问，讪讪道：“臣愚钝，这趟若不是阿哥明察，我等还不知会在路上浪费多少时日。”

　　胤祯转头对于成龙淡笑安慰道：“于大人无需介怀，有道是眼见为实，耳听为虚。若不是今日见了，我们也不晓得这些所谓野人，他们的真面目。若非于大人一心为国，愿以身犯险，肯走这条险途，我们又如何能得知真相，于大人你胆识过人，一路上处处安排无不妥帖，再加上这次查清野人真相，已是立下大功，他日皇父驾前，你若不嫌弃，便让胤祯来为你请这一功。”

　　于成龙怎么也没想到，自己在出行前，对这条路线百般阻挠，如今发现野人一事为假，胤祯不但没有落井下石，还设法为他开脱，甚至把功劳往自己推，一时间他不禁百感交集，抱拳就说：“臣无颜领功，此次能发现野人的真面目，阿哥才是功劳最大。”

　　胤祯听了，用手拍了拍于成龙的肩，用老朋友的语气说：“谢谢大人的美意了，可大人莫要忘了，我是擅自出行，皇父见了我，只怕是一顿好打，这功劳就别浪费了，还是大人领了，若大人心有不安，不妨与同行的弟兄们分这份功劳，我来这趟求的不是立功。”

　　“那是……”于成龙冲口而出闻到，可才说了两个字，就没往下问了，其实哪里需要再问，这十四阿哥为何来这一趟，从一开始不就是明摆着的吗，他是为了给自己亲哥解困来的。

　　在胤祯恩威并施下，于成龙对这个小阿哥，到底算是服气了，既然人家小阿哥，不畏凶险也要跑这一趟，就是为了给哥哥解困，那他这原本就身负运粮重任的大臣，就更不应落在人后，于成龙这时已经决心，这趟行程无论如何都要帮胤祯完成心愿。

　　纳西喇嘛与这群所谓野人打交道已经不是第一次，他也知道这些所谓的野人并不是什么野人，只是这片土地上曾经经历过太多的血腥战斗，如今人家以这样的方式过日子，要能不伤人命，他也不愿去干扰别人。

　　原本将礼物赶到中间后，吃人族那边也应该派出代表过来接受礼物，然后两边便分道扬镳，各行其道。可今天不知道怎么了，对方并没派出代表，反倒朝纳西喇嘛直摇头，还向纳西喇嘛身后指去，纳西喇嘛随着那人指的方向看去，就看见骑在棕色骏马上的胤祯。

　　野人们又咿咿呀呀的哼了好些话，再加上手势，纳西喇嘛才给弄明白，对方今天不要茶叶、绵羊这些礼物，他们要胤祯骑的那匹血汗宝马。

　　“你说什么？他们要阿哥骑的这匹血汗宝马！”都不用胤祯开声，隆科多等人听了纳西喇嘛的话，已经炸开了锅。

　　胤祯朝野人那边看了看，默不作声的下了马，把马缰交到纳西喇嘛手上。

　　连于成龙这时也不平的开口说：“阿哥，怎么能用你的马去做礼物。”

　　胤祯站在地上，摇了摇头说：“我们这趟要对付的敌人是葛尔丹那神出鬼没的铁骑，我们不能在这里损耗兵力，他们不过是要匹马罢了，那就给他们！”

　　隆科多把马让给了胤祯，自己与其他侍卫并用一马，可等纳西喇嘛将胤祯骑的那匹血汗宝马拉到中间的空地，对方仍旧是摇头摆手不愿接受，纳西喇嘛这下是彻底犯难了，你这也不要，那也不要，那到底你什么是想要什么！

　　对方中间指挥的孩子，听自己副将咿咿呀呀的，怎么也没办法让纳西喇嘛明白，他到底是想要什么，转头叽里呱啦的就把自己副将一番好骂，这时连胤祯他们都能听到对方说的是纯正的蒙古语。

　　那孩子把人骂完，策马就朝胤祯他们这边奔来，隆科多他们紧张得纷纷抽刀出鞘，那边的副将看见不对，也顾不得什么伪装了，连忙大喊道：“别误会，别误会，我们家小王子并没有恶意，他只是想向你们队伍中那白玉般的小美人求亲！”

　　这话可叫隆科多他们听傻了，只因他们一行里，根本就没有女人，别说女人了，便连骑用的畜生里也少有雌的。

　　只见那挂了一腰骷髅头的孩子，把马勒停在胤祯马侧，伸手就在自己的马鞍上抽出一柄短刀，珍而重之的双手捧到胤祯面前，意气风发道：“小美人做我的王妃如何？”

　　胤祯当下气得，恨不得一脚把面前这人踹下马去。

　　这孩子的副将这时也跟了过来，见胤祯气青了的脸，还以为他是在害怕，慌忙为自己家小王子解释，还生怕胤祯他们听不懂，用的还是汉语说：“姑娘不要害怕，我家小王子，秉性纯良，之前并未迎亲，刚才见姑娘策马的英姿，心生爱慕，想迎娶姑娘做王子大妃。”

　　旁边的于成龙等人听得真是哭笑不得，胤祯在心里对自己说了不下百遍，这时候不是挑起事端的时候，你还有更难对付的葛尔丹铁骑要对付，这样反复告诫过自己无数次后，他才稍稍压下怒火，伸手将自己头上的兜帽拉下说：“我无法接受你们王子的求亲。”

　　副将玉柱看到胤祯光洁的半额，乌黑的大发辫，顿时傻了眼，自己王子这次可真闹了个大笑话，可听不懂汉文的小王子巴特尔看见，拉下兜帽后的胤祯，只觉得这女孩的发型，怎么和平时自己族里的女孩不大一样，不过见到胤祯那如玉般白皙的面颊后，顿时觉得自己这妃子选得好，汗阿瓦（1）说女孩子就是皮肤比他们男人要白，而且要白上许多，当年阿瓦选择妃子的时候，就是选了族里最白皙的那女孩，如今眼前这位白玉美人，可比族中号称最白皙的格根塔娜还要白上几分。

　　胤祯若知道自己是因为这个原因被看中，估计都得气得吐血，他长于深宫当中，养得肤色白皙些，也不过寻常，只是到了草原，与这些经常策骑于青空下的男儿汗比起来，就愣是白上了许多。

　　“说什么呢，小美人是不是答应做我的妃子了？”听不懂汉语的巴特尔着急的问副将玉柱。

　　玉柱很不好意思的小声说：“别闹了，我们回去吧，这……这位……他不能做你的妃子。”

　　“为什么！不管，我就是要她做我的妃子！”巴特尔说着干脆把手中的短刀塞进胤祯手里，拍心口说：“这是我定亲的信物，小美人你放心，我是大大的英勇，绝对叫你过上称心如意的日子！”

　　作者有话要说：（1）阿瓦：蒙古语的父亲

　　42

　　42、第四十一章 沙漠惊变 …

　　一路往北，植被逐渐稀少，在这片接壤沙漠的辽阔大地上，胤祯他们的马队，便只剩下翱翔于天际的海东青。骑在马上巴特尔说得眉飞色舞，时不时朝胤祯脸上偷偷望上几眼，跟在他们马后的玉柱，见到自己家小王子这幅模样，真是又窘又着急，心里甚至埋怨起自家单于，也不知自家单于这做阿瓦的，到底是怎么给自己儿子小王子灌输观念的。

　　知道自家小王子闹出个大笑话后，玉柱立刻便拉着小王子，去到一边嘀咕了好一阵子，于成龙他们满以为经过解释，这位小王子该知道自己弄错了，收下他们的礼物，放他们北行，可谁知道，被玉柱拉去一边的小王子巴特尔听了自己副将吞吞吐吐的解释后，竟然立刻打马回到胤祯身边，一本正经对自己族人扬声道：“阿瓦许了我自己选妃的权力，你们说我们族中还有谁，能比本王子选中的这位王子妃白皙的，若说得出来，本王子二话不说，两个人都纳！”言下之意是就算还有其他美人，但胤祯他还是娶定了！

　　玉柱听到自家王子这样一番表白，窘得是几乎想跳下马，挖个坑自己把自己给埋了。胤祯一直冷眼旁观，到这会面若寒霜，下逐客令道：“我并没有答应你们什么，请带上我们献的礼物，离开马队，我们还要赶往北方。”

　　“小美人你听得懂我们说的话？太好了，感谢天神，我们果然是天生的一对。”巴特尔兴奋道。

　　胤祯觉得自己的眉头这会应该已经打上了好几结，他从来不觉得自己的容貌长得像个姑娘家，和自己胞兄相比起来，他长得更像皇父玄烨，而非母妃德妃，也不知道这什么见鬼的小王子，到底是眼睛长歪了，还是根本是个睁眼瞎子，竟会把自己错认成姑娘。

　　于成龙、隆科多等人在一边，全是幅想笑又不敢真的笑出声的模样，胤祯朝他们冷冷的扫了眼，淡淡道：“想笑便笑吧。”

　　可是被胤祯一个眼神就冻僵了的众人，试问谁又敢真的笑出声来，胤祯满意的转回头来，看着巴特尔，咬了咬牙说：“我乃男人身……”后面那半句‘焉能做你王妃。’胤祯觉得太过丢人，太过可笑，实在无法说出口，便把话给咽了回去，打马朝前领先带出。

　　巴特尔看着他的背影，愣愣念念有词重复道：“男儿？男儿？！但是……但是为何如此你会比我们白皙上那么多？”

　　玉柱看见巴特尔失落的样子，不禁觉得自家王子有些可怜，人生第一次喜欢上的人，竟是个和自己一样的男儿身，他赶马上前拍了拍自己王子打气道：“巴特尔别伤心，你一定会遇到属于你的格根塔娜。”

　　巴特尔像被玉柱拍醒一般，喃喃说：“对！我一定会遇见属于自己的格根塔娜。我这不都遇上了吗！”巴特尔说到最后，语调一下轻快起来，可玉柱可是听得心惊肉跳，叠声追问说：“什么！王子！巴特尔！你说什么？”

　　巴特尔哈的一声，打马就朝胤祯追去，奔出时回头朝玉柱露齿而笑，大声说：“阿瓦只说王妃，一定要选白皙的，又没说王妃一定要是个姑娘，再说了，阿姆说阿瓦也是一眼看上她的，阿瓦说要与之共度一生的人，就是你只要看他一眼，你就知道，他是你寻觅的人，对小美人，我就是这样！”

　　这话叫后面的人听得面面相觑，要不是顾虑到表露身份，会被噶尔丹铁骑顺藤摸瓜找来，在中途设伏，隆科多他们已经想当即表明身份，将巴特尔他们赶走，大清朝的皇子，可容不得旁人如此冒犯。于成龙看到隆科多脸上的神色，忙低声提醒他说：“稍安勿躁，十四阿哥尚且如此忍耐，我等可莫要坏了他的大事。”隆科多转头看了看于成龙，才勉强轻轻点了点头。

　　追上胤祯的巴特尔，朝胤祯大声就说：“我一眼看中了你，就好象我阿瓦看中我阿姆一样，我决定了，你就是我的王妃！”

　　“荒唐！你赶紧带着我们献的礼物，回去你阿瓦身边，再好好问他个清楚，到底什么人才能做你的王妃。”胤祯绷紧了脸说。

　　巴特尔生在草原，生性豪迈，虽然情窦初开，但在族里见多了年少情侣们的打情骂俏，这时候摆出幅大人的样子说：“根本没有这个必要！你现在是不相信我的心，还是心里早已有了人。”

　　胤祯给巴特尔问得僵了僵，心里泛起阵苦涩，他心中的确有个人，那人从前世到今生，一直在他心里底处，前世时他一直不愿意承认，也不想去面对，结果渐行渐远，最后甚至成为敌人，看着对方那般厌恶自己，他便觉得无比轻松，经过反复不断的自我暗示，终于在某天醒来他开始完全相信了，自己为自己编造的那个谎言，对那人异常的在意，其实是缘自无尽的嫉妒与憎恨，一母同胞对立憎恨，固然可悲，但绝对比一方恋慕着另一方来得要好，要地狱有十八层，兄弟相争气死老娘，定多不过在第十七层，原来自己上辈子一直没放弃过自救。

　　见到热切表达爱意的巴特尔，不禁想起上世刚察觉似乎已经过于在意四哥胤G的自己，如果当年的自己有巴特尔的勇敢，说出来后那份过分在意会不会慢慢转化成兄弟情，而当年却因为自己太过年幼，不懂该如何去处理心中那股暗涌，无奈之下惟有逃避四哥，逃避真实的自己，反倒令那股冲动如滚雪球般，越滚越大，终至一生沉沦，两世仍逃不过这个劫难。

　　胤祯看得出来巴特尔说的中意，其实不过是年少轻狂的一时冲动，给他时间他自然会分辨清楚，因为在巴特尔身上，胤祯想起了前世的自己，救人自救，或者帮巴特尔走出这个迷圈，他胤祯自己也能找到出路，所以他勒停马对巴特尔说“你可以跟着我，不过等出了前面那片沙漠，我们就得分道扬镳，这段日子里，你可以用任何目光来看待我，不过你不经我的允许，绝对不能触碰我，这样如何？”

　　巴特尔不知道为什么胤祯会突然松口答应让自己跟着，不过能朝夕相对自然是好的，只是他突然觉得胤祯似乎在透过自己在看另一个人，他顾不得兴奋，抿嘴就委屈道：“你现在眼里在看着的到底是谁？”

　　胤祯没想到巴特尔竟如此敏感，只露出个淡笑，没有回答打马继续往前去，巴特尔连忙跟上，不断追问，胤祯都只是笑而不答，他又怎么能回答，他在看的其实是前世的自己。

　　玉柱很不满，大为不满，甚至极度愤慨，他们肩负保护王子的重任，可如今却变成了队商旅打手，尽管巴特尔歪理一大堆，连胤祯未来将会是他的王妃，现在他们保护王妃的马队北行，这有什么丢人的都抬了出来，玉柱仍旧万分怨愤！

　　有了玉柱这批极为熟悉地形的人带路，胤祯他们的速度比预期中快了许多，原本预计要三天才能走出的沙漠，胤祯他们一天便走过了大半，傍晚马队在座沙山背风侧安营，吃过晚饭后，除了守夜的将士，赶了一天路的众人大都选择休息。

　　胤祯乘着还没完全入夜，与于成龙、纳西喇嘛他们研究接下去的路线，巴特尔却冲进主帐好说歹说把胤祯拉了出帐，他带着胤祯爬上一侧的沙山，指着西边的落日对胤祯说：“看，这就是沙漠的落日，好美吧？”

　　沿着巴特尔指的方向望去，就看见一轮红日正慢慢沉入茫茫沙海，看起来就像黄灿灿的沙海，正在把红日吞噬，壮观得叫人不禁发抖。胤祯虽然没有开声，但巴特尔从他的表情里，看出他内心的震撼。

　　巴特尔乘机拉住胤祯的小手继续献宝道：“我们就在着坐会，好不好，等再暗一些，我们还能看到满天的星斗。”

　　胤祯并没有回答巴特尔，而是惊讶的看着远方的红日，只因一个黑点突然出现在了他的视线范围内，接着又是一点，慢慢逐渐越来越多黑点出现，从落日方向朝他们走来，等黑点渐渐接近，开始慢慢放大，胤祯与巴特尔已经能看清，那黑点其实是个人，一个扛着面旗步履阑珊的士兵，跟在他身后的士兵，走得是七零八散，渐渐还出现了骑兵，但同样的也是一幅有气无力的样子。

　　这时候营地里，也开始有人发现从西面走来的这群人。等胤祯看清那面旗帜时，不禁屏住了呼吸，那面旗帜虽然已经残缺不堪，但依然能看出那是面红底镶边的龙旗，现在从西面走来的这群士兵竟然是八旗中的镶红旗旗兵，四哥胤G正是掌镶红旗大营，如今率领镶红旗精兵在送粮途中，那过来的这群士兵是不是四哥一行？他们又为何会如此狼狈？

　　带着这种种疑问，也不用别人来请，胤祯从沙山上直朝营地西侧飞奔，等他跑出了营地西面，那几个走在最前头的镶红旗旗兵，已经拿着营地里自发过来照顾他们的士兵的水袋在灌水，于成龙他们此时也前后赶到。

　　佐领席尔达与另一个旗兵，扶着那个一直扛着镶红旗旗帜的兵卒来到胤祯他们跟前，那人似乎早已经脱力，全凭一股意志在支撑着，虽然已经疲惫得一坐下就再没有起来的气力，但仍旧稳稳的抱着旗杆。

　　“你们是在哪里遇袭的？我是左都御使于成龙。”于成龙的语气中，带着莫名的焦虑。

　　兵卒抬头茫然的望着于成龙：“阿哥……有话要回……阿哥……”他接下去的说太过小声，胤祯他们根本听不清楚，因为急于想知道四哥的下落，胤祯干脆走到那人身前说：“我便是十四阿哥，你有何事要回？”

　　“大人……大人命我等来向阿哥求救！”那兵卒说着一头栽倒在胤祯身前，他原本抱着的旗杆，同时朝胤祯撞去，胤祯双手一张想接住旗杆，突然有人从后面用力将他一把推开，在毫无准备之下，他跌到了一旁地面上，等他重新坐起，就看见周围的士兵全都拔刀离鞘，愤慨得指着中间的巴特尔，巴特尔右手握着柄弯刀，而那镶红旗兵卒已经死在他刀下。

　　巴特尔根本不理会用刀指着自己的士兵，而是满脸担心的望着胤祯：“怎么样？你有没伤着。”

　　刚才跌开瞬间，胤祯已经想到不对劲，自己与于成龙同行，并非出自御命，而早已经启程离开大军运粮的队伍，这批已失去联系多日的镶红旗精兵，又怎么会知道有阿哥与于成龙同行，一来便指明道姓要找自己，这样算下来便只能是一种解释，来的根本不是旗兵，而是得到归化城密报的噶尔丹铁骑。

　　看到有士兵动手将巴特尔押下，胤祯连忙阻止道：“慢着！”

　　他走到巴特尔身边，一脚将已经毙命的兵卒踢翻，果然那兵卒手里握了着把利刃，刃上甚至泛着青光，这说明刀刃上，曾经被人淬毒，看来噶尔丹对所谓的战神降临一说，还真是深信不疑。

　　于成龙看到那人手中的匕首，当下神色大变，还想问胤祯这是怎么一会事，胤祯已经高声警告道：“敌袭，是敌袭。”随即指挥道：“席尔达即刻传令布防，骑兵全部上马！”

　　原本还坐在地上喝水那些假旗兵，见身份提前败露，当下不再掩饰，抽刀就朝刚才好意给他们送水来士兵砍去，营地内第一声号角，这时几乎同时响起。

　　就像从地下冒出来一样，西面不远处突然出现无数铁骑，他们如同潮水一般朝营地冲锋过来，原本七零八散往营地走来的假旗兵，这时也全都集结到一起，手中还多了火把朝营地直冲过来。

　　于成龙他们护着胤祯撤回营地，奔跑间巴特尔看见四周慌乱间，仍旧井然布防的人们，还有营地东侧从各个帐幕冲出来上马的骑兵，又想起刚才胤祯说的话，他转头沉声就问胤祯：“你们根本不是什么商旅吧。”

　　“我是大清朝的皇十四子，我们这次是奉旨运粮。”胤祯没有掩饰，直接回答他道。

　　这时候他们已经回到主帐外，巴特尔一下停住脚步质问胤祯：“你们为何要骗人，你为何要骗我！？”

　　胤祯挥手让于成龙他们先进帐，自己转身看着巴特尔：“我从来没说过自己是商人，也从来没有隐瞒过自己的身份，只是这一路上，你与你的侍从，从未曾问过我的身份。”说完，胤祯顿了顿，朝西面即将冲杀到骑兵方向玩望看了眼说：“这是我大清与噶尔丹这老贼的恩怨，你们不宜牵扯在内，带着你侍从，由东面走，不要回头。”

　　巴特尔的神色当下显得愤愤不平，愤然就想骂胤祯‘难道你以为我是贪生怕死才质问你的吗！’，可胤祯根本没给他机会开口就决然道：“这是战斗，不是儿戏，你留下只会碍手碍脚，滚，立刻给我滚！”胤祯说完不再理会巴特尔，转身便走入主帐。

　　作者有话要说：谁一开始有看出不对劲的啊？

　　43

　　43、第四十二章 顺我者昌 …

　　早在归化城时，于成龙就众将领商量过如何迎击偷袭。而在之前的路途上，胤祯又将他们商讨出的方案细化，将每一处值守何人并士兵几人，姓甚名谁都一一开列，途中甚至还强迫众人操练过多次。

　　这次护粮的将士，大部分是从归化城守军中挑选出来的精兵，他们大都经历过五年前一征噶尔丹，还有一小部分是于成龙由京城带回的绿营兵，所以一开始将士们对胤祯这小孩很不以为然，但因有于成龙这老臣坐阵，又胁于胤祯的皇子身份，不得不听从。

　　到这时候噶尔丹铁骑来袭，这些将士才惊讶的发现，虽然情况混杂，甚至少数敌军混入，大开杀戒，可因为早已操练过，所以听到号角声后，他们条件反射甚至连慌乱都顾不上，就朝各自坚守岗位跑去，又因为之前操练过，姓名等还一一开列有，所以自己的左右前后，到底都是何人，他们全都心里有数，混进来的敌军，虽然同样穿着清军的铠甲，但这样的生面孔，在阵地中根本骗不到谁，不到一会功夫，那些混进的敌军就被清剿完毕。

　　负责布防第一道防线的将士，在这一片混乱中，在营地前方布好木屏障后，竟有些不敢相信望了望彼此，不约而同的朝西面冲锋而来的噶尔丹铁骑看去，他们每个人几乎心里都在想，今日怎么来得那么慢。

　　原来往日操练，都是胤祯带领隆科多等人冲锋杀来，虽然平时胤祯他们起步的距离，和今日噶尔丹铁骑过来的距离差不多，可胤祯骑的是血汗宝马，血汗宝马奔跑起来的速度，比起噶尔丹铁骑不知要快上多少倍，这样一对比起来，将士们反倒觉得，如今真的遇袭，倒比往日操练时更好对付。

　　而集结在第二梯队的绿营将士，这时候已经派好阵列，举起鸟枪瞄准，一旁负责发号施令的佐领，目不转睛望着即将进入射击范围的敌人，平时操练若他们把握不好时机，胤祯从来都是二话不说就马鞭招呼，虽说这小皇子鞭用得灵巧，从来都是只疼不真的伤人，可任谁给抽多了，也是一肚子怨气，这怨气积着还不能撒，总不能把自家小皇子给射了吧，所以今日终于碰上天杀的噶尔丹铁骑，各佐领无不在想着，这下好了，这下还不有怨报怨，有仇报仇，平日受的气，今天终于找到人撒气了！

　　噶尔丹铁骑的札温查干巴拉，领着骑兵冲杀过来，才到一半就已经发现今日的清军，与他们曾经伏击过清军大有不同，不但很快就察觉他们的先锋是伪装的，还迅速布防完毕，布防的阵列明显就是为了应对铁骑偷袭，查干巴拉突然有种不祥的预感，今日说是他们来偷袭清军，但谁又知道是不是清军布的一个局，就是想印他们这群沙漠游骑上钩。

　　清军主帐内，方才去传令的席尔达已经回来，在沙盘上标识出敌我双方的阵列，因为早有对策，将领们都只看着于成龙，就等他一声令下，他们便火速出击，可于成龙却一直望着胤祯，过于沉默的胤祯叫于成龙总有些不安。

　　“席尔达你看噶尔丹铁骑可有出主力？”胤祯眼睛一直未离沙盘问。

　　将领们不知道胤祯为何现在要问这个，席尔达想了想说：“应该不是，据说这群神出鬼没的铁骑，他们的主力横行于草原，现在外面攻来的铁骑，断无横行草原之能耐。”

　　“若今日我们仅把他们赶走，即便我们丝毫无损，那明日呢？明日要他们再来，我们就再陪他们打一场？”胤祯说完踱步，走回主位上坐下问。

　　下首围在沙盘前的将领，这时全都面面相觑，胤祯见他们不答话，只抬头看这于成龙问：“于大人，离皇上给我们的限期，还有多少日？”

　　“回十四爷，还有不到四日。”于成龙说完，营帐内彻底寂静了起来，与帐外越发大起的厮杀声形成了鲜明的对比。假若今日仅把这些噶尔丹铁骑赶走，要真如胤祯所说对方明日又再来袭，那即便他们马队不曾受损，可行程受阻，在期限内赶不上西路大军，那他们同样是犯下死罪。

　　“与其坐以待毙，心怀侥幸，不如尽力一搏，今日就把他们的主力引出，迎头痛击，好叫他们知道我们清军的厉害。”胤祯说完，包括于成龙在内的诸将，已经开始被说动。

　　“但是我们如何能将他们的主力引出？”席尔达顾不得身份尊卑开口就问，这可关系到他们所有人的项上人头，虽然胤祯这皇子一路以来的表现上佳，可他毕竟不过是个几岁的孩子，就算皇家是马上得天下，皇族中不乏能征善战之士，可胤祯实在太小了，要他们把身家性命全交到他手上，席尔达不免有些犹豫。

　　胤祯从身后拿出个面具，比到自己脸上说：“如何引出主力，本阿哥自有办法。我们现在的问题是，有谁愿带兵离营，从东面出击，绕到敌军身后，我们来个两面夹击。”

　　这是个极危险的任务，说是两面夹击，但若出击的队伍还没赶到，被分散了战力的主营就已经被攻破，那出击的队伍就成了孤兵，到时若战死还罢，若最后不死，那营破皇子殉国，这等大罪谁担待得起。

　　隆科多站在沙盘边，见到胤祯问完后，众将无人应声，想起与胤祯同行这一路上，所发生的事情，心头一热越众而出说：“奴才愿领兵出击。”

　　几乎同一时间，从帐外走进的巴特尔道：“我来领兵出击！”

　　胤祯望向巴特尔的眼神里，混杂着恼怒、担忧还有感激，巴特尔只当看不见胤祯投过来的目光，走近沙盘指着一处说：“我们从这里绕过去，一盏茶的时间就能去到噶尔丹铁骑的身后。”

　　“这是我们清军之事，不敢有劳小王子。”胤祯边说边默默朝巴特尔点了点头，他是要告诉巴特尔，这份情他胤祯领了，但是身为一族的小王子，他的举动就代表了一族的动向，现在巴特尔的族人未必就想与噶尔丹翻脸，他胤祯还不至卑鄙到，利用个孩子去挑拨关系。

　　“在这里还有谁，能比我和我的族人更熟悉这片沙漠，若十四皇子是担心我年少不堪重任，还请皇子放心，我巴特尔八岁就骑上了战马，保护我的族人们，若不是那噶尔丹，我和我的族人还应该在那片辽阔草原上驰骋，所以这次我决意参与，并非全是为你，也是我巴特尔的复仇！”巴特尔慷慨道。

　　胤祯何尝不知道，要有巴特尔之助，必能事半功倍，可是这里面还夹杂着朝廷与蒙古各部的关系，其中盘根错枝，不过成就大事者就该当机立断，胤祯看了圈营中诸将，见他们也无人反对巴特尔参战，抬头便对巴特尔道：“那就要委屈小王子一会了，隆科多听令，你带领全部侍卫，再点八十骑兵，并小王子一行，即刻由东面绕道，一柱香后我们前后夹击噶尔丹铁骑。”

　　“遵命。”隆科多领命道。

　　巴特尔领着族人上马，等隆科多所率骑兵集合完毕，巴特尔低头就对来送他们的胤祯说：“等我回来，我一定带着他们回来，到时候将噶尔丹铁骑头领的项上人头献于小美人你，作为我们定情的信物。”

　　巴特尔说完，就与隆科多他们赶马绝尘而去，只留下一脸涨红的胤祯，和根本不知道该摆出什么表情的诸将领。

　　于成龙听到巴特尔这话，真是不知该指正巴特尔，人头这等血淋淋的东西，如何能做定情信物好，还是该劝巴特尔以后别再喊胤祯做小美人的好，毕竟他们的十四皇子是个男孩子啊，不过于成龙又想到，即便他劝了，搞不好巴特尔又有一番歪理，诸如为何小美人不能叫男孩，血腥又如何，这样才显出他的诚意等等。

　　胤祯敛色扫了眼，自己周围这些，一看可知肚子里已经在哈哈大笑的部下，冷冷咳了声说：“上马，出击！”

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　阿奴不曾想过，这队送粮的清军。竟与之前的有那么大的不同，这次的清军不但火力强大，还似乎早有准备，等部下匆匆来报：“禀可敦（1），前锋骑兵一半战死。”

　　骑在匹白骆驼上的阿奴难以置信道：“什么？”艳丽的阿奴乃是噶尔丹汗的可敦，她曾是噶尔丹兄长僧格的可敦，僧格死后嫁于噶尔丹。

　　“可敦，我们已经达到了目的，清军此次火力不弱，我们是不是好像前面两次那样，先退兵，明日再来偷袭，将他们拖疲惫了，再一举拿下。”阿奴身边的侍女庆格尔泰问。

　　阿奴并不答声，而是问那回禀的人：“他们营中是不是真的有，先前说那战神附体之人。”

　　那刚从前沿回来的士兵，听了不觉打了个冷战说：“是，是，是有的。”他是看着查干巴拉被清兵杀死，这次的清兵比前两次他们遭遇的清兵有很大的不同，可真要叫他说，有何不同，他又说不出来，只能想到对方阵中那个带着战神格萨王面具的男人，难道真的是因为对方阵中有战神加持，所以他们今日才会刚开始便不利？

　　阿奴望着尘土飞扬的东面，拍了拍自己骑着的白骆驼，命其站起道：“命骑兵退到两翼，以骆驼军为主力，来，我们去将那所谓战神的头颅砍下祭天，好叫那不知好歹的毛头皇帝知道，我们噶尔丹汗下骑军的厉害。”很多人都以为骆驼行动迟缓，可实际上骆驼疾走起来，并不逊于骏马，阿奴正是凭借着她的骆驼军，横行于这边沙漠之上。

　　胤祯见到噶尔丹铁骑退至两翼时，就知道是对方的主力要出击了，等清军这边的骑兵再次集结完毕，就见无数骆驼从西面冲杀过来，可骆驼上却看不见有人，绿营士兵的毛枪，对这些体形巨大的骆驼来说，所能起到的作用极其有限。

　　等骑兵与骆驼近距离接触，才发现原来骆驼上并不是没有人，只是人都藏在驼峰与驼峰之间，因为骆驼体形比马要大上一倍，所以阿奴的骆驼军横冲直撞，将清军的骑兵撞得七零八碎，眼看就要越过骑兵的防线。

　　这时还没到约定前后夹击的时间，若骑兵防线就此被冲破，后面那两道防线并不能坚守多久，那他们等不到巴特尔与隆科多他们就已经营破。

　　“把木栏拉开！”胤祯一声令下，随即骑马冲向短兵相接的战场，陪在他旁边的于成龙当即也拍马想跟上，可胤祯转头大声命令道：“于成龙命你留此坐守中帐，一旦营破粮草断不可留于敌军！”

　　杀得眼睛血红的骆驼军，根本不管你有谁冲入战阵，可很快他们就听到丝马的鸣叫声，接着是重物坠地的声音，一时间所有人都朝声音方向看去，就见一匹棕黄宝马傲然站在头倒地的骆驼边上，而刚才看见这匹马把大自己一倍的骆驼踹倒地的人，更是简直不敢相信自己的眼睛。

　　胤祯手里拿着柄弓弩，一箭把被骆驼甩下的士兵射死，旁边的清军看见自家皇子如此神勇，一来就杀了对方名骆驼骑兵，不觉顿感振奋，虽然骑兵们的战马无血汗宝马的勇力，可只要骑着它们的主人心中不怯弱，它们就敢与骆驼这等体形比自己大的生物碰撞，如此一来，骆驼军一开始的优势便没了，又变成了混战。

　　查干巴拉换乘了骆驼后，见到战斗因为胤祯的加入，而生出如此大的变化，深知虽然自己一方已由主力出击，可若不把胤祯砍杀，只怕这次他们胜负难料，他当下一拍骆驼就朝胤祯冲去。

　　胤祯手中紧紧握着四哥与十三哥合送的小弩，他出京时就预料到，这番自己上战场，若不想成为负累，便不能亲下战阵，因为他今生毕竟不过几岁，体量好小，力量不只，在战阵中根本挡不过敌将一刀，因此他一直弩不离身，可如今形势，他不能不出阵，惟有希望敌军中无人能挡得住他的小弩。

　　查干巴拉持经沙场，一下就看穿胤祯的弱点，所以一上来也不向胤祯的要害招呼，目标对准了胤祯手上的小弩，旁边的其他嘎尔丹士兵，见查干巴拉动作，也顿时领悟过来，刹时间围攻起胤祯来。

　　在后方看的于成龙这时，若不是骑在马上，肯定已经急得跺脚，因为约定的一柱香的时间已经到了，可应该出现的巴特尔等人还没有出现。

　　胤祯一箭将自己右侧的噶尔丹士兵脑袋射穿，查干巴拉看准胤祯射箭那一刹，一刀朝胤祯右手手背劈去，胤祯迫不得已只能把小弩丢掉，旁边另一个噶尔丹士兵见胤祯小弩已失，也顾不得中门大开，一刀就朝胤祯左腰招呼过来，这下胤祯几乎避无可避，只见他伸手再从马鞍一侧摸出柄东西，查干巴拉他们原本以为是另一柄小弩，可等他们听到砰的一声，才知道胤祯这次摸出的竟是柄类似毛枪的火器，那士兵刀还没接近胤祯，人就已经中枪朝后倒去。

　　古代的毛枪都并非连发，所以查干巴拉见射出一枪后，便顺势一刀朝胤祯腹部插去，查干巴拉在战场上从来都很小心，轻易不把命门露在人前，这次一刀插深了，人几乎来到胤祯身前，只见胤祯双手将那火器再次举高，几乎定到他额前，可毛枪这类火器发射后，若不重新装弹根本无法发射，因此查干巴拉根本不做理会。

　　砰又是一声，查干巴拉傻冷冷的看着胤祯，只觉得额头上流下无数温热，接着整个人从骆驼上滑落地，他到死都不明白，为何胤祯手上的火器会是连发的，胤祯一边手握着那柄火器，另一边手按着左腹的伤口，已经失去血色的脸上露出分笑意，对查干巴拉地上的尸体说：“这是我专门从内府找出来的连珠y，专为你们带来的。”

　　周围的噶尔丹士兵已经被连杀数人的胤祯吓得后退，可就在这时噶尔丹铁骑的后方传来惊人的厮杀声，原来是巴特尔他

　　43、第四十二章 顺我者昌 …

　　们回到了。

　　被前后夹击的噶尔丹士兵已经无心再恋战，不过胤祯显然不准备放过他们，虽然已经受伤，可仍旧指挥着骑兵夹击噶尔丹骑兵。被护在中间的阿奴，拍着骆驼愤然朝胤祯冲去，她身边的近侍慌忙跟上。

　　“你就是那被战神附体的人？”阿奴指着带着面具的胤祯问。

　　“我从来不回答无名无姓之人的问题。”胤祯语气中有说不出的傲慢。

　　阿奴气得咬牙，起鞭就朝胤祯抽去道：“我乃噶尔丹汗的阿奴可敦。”

　　胤祯因为失血不少，已经晕头转向，此时不过硬撑着罢了，又怎么避得开那鞭，不过鞭还没抽到他身上，他就朦胧看见似乎有人骑马，在最后一刻挡在了自己身前。

　　“小美人？小美人？你怎么样？”巴特尔带着隆科多等人赶到，担心不已的看着胤祯，胤祯抬头只望着边打边撤的阿奴等人，举手就指着阿奴的方向着急喝道：“追啊！你们还愣这做什么！快去追啊，一定要把那女人给我绑回来，生要见人，死要见尸。”

　　“可是你的伤……”巴特尔担心的话都还没说完，胤祯已经按捺不住，想自己纵马追去，他现在脑海里只有一个念头，那女人便是噶尔丹最爱的可敦，焉能让她在自己手上逃脱。

　　作者有话要说：（1）就是汗的正妃。

　　桥段有点多，四哥得到明天才能出现了~哭

　　另，祝大家六一节快乐！！！！！！！！！！！！

　　有亲看BG的么？

　　萝卜推一下自己的清穿文：<

　　还有朋友寒宝宝的BL文：

　　44

　　44、第四十三章 兄弟重逢 …

　　胤祯再醒过来的时候，就见到自己床边围了一圈人，巴特尔坐在床边的地上，眼睛鼻子无不是红红的，一看便知道是哭过了，见胤祯睁眼醒来，巴特尔兴奋得哇的又再哭了起来，胤祯知道他是刚才是受了极大的惊吓，谁叫自己刚下马便晕了过去，这会见自己醒来，太过高兴才会情绪失控。

　　“别哭，我……我这不是……不是醒了吗。”胤祯勉强挤出分笑容安抚巴特尔说。

　　站在巴特尔身后的隆科多，看见胤祯醒来，悬了半天的心，才算放下了一半，这时见到巴特尔嚎啕大哭，知道巴特尔是在庆幸胤祯醒来，可人才醒就要费心是安抚人，顿时为胤祯大为不平说：“你哭什么啊！刚才不见你哭大声点，把我们阿哥叫醒，现在倒好，我们阿哥是醒了，你还哭什么啊！”

　　巴特尔之前与隆科多并肩作战，虽然不过时间不长，可两人已经对对方惺惺相惜，因此巴特尔也不顾忌，回头就朝隆科多大声道：“呜……我是在庆幸，呜，呜，呜……我的小美人……呜，呜，呜……我还以为自己这辈子……以后都要孤枕独眠，像我阿瓦那样了……呜，呜，呜……”

　　见胤祯倒下的时候，岂止巴特尔惊慌失措，就连于成龙、席尔达这等经历过无数大风大浪的将领们也大吃一惊，更别说隆科多这批算是初出茅庐的侍卫们，这不但因为胤祯是皇子，还因为他们刚刚在这位皇子的绸缪下，打了场极漂亮的胜仗，在局势不利于自方时，这位金枝玉叶没有畏缩于人后，而是挺身而出鼓舞士气，在无分贵贱的战场上，他们一起同生共死。

　　被挤到床脚边上的于成龙，见到胤祯醒过来后，自个悄悄转头将眼角抹去，才回头放轻声量说：“十四阿哥，是不是传大夫进来给你瞧瞧。”

　　“嗯。”胤祯软软的点了点头，醒来以后他已经发现自己全身无力，这可是个很糟糕的信号，因为还有很多事情都在等着他做。

　　主帐外，星光下，没有军务的将领，无不等在这里，等见到隆科多匆匆跑出来叫大夫，个个脸上的神情又再沉了几分，隆科多原本并不喜欢这些将领，一路上这些曾经身经百战的将领们，无论是对胤祯这个皇子，还是对他们这些内廷侍卫，都不甚恭敬，把他们当成只会玩泥沙的小毛孩。

　　不过自从打完刚才那仗，隆科多能明显感觉到，营中将士无论是统领还是士卒，对他们的态度都改变了，也正是因为如此，见到他们如此担心胤祯，等大夫进帐后，隆科多转头对他们小声说：“阿哥他虽然已经醒，但是也不知何时才有精神见大家，大家回帐篷歇息吧。”

　　也不知道是谁发出得第一声欢呼，反正接着就听到将领们齐声欢呼，不到一会，胤祯醒过来的消息就传遍了全营。胤祯在帐幕里听到外面的欢呼声，不觉有些出奇。

　　“回阿哥，是将士们在庆贺您醒过来。”隆科多向胤祯解释说。

　　胤祯听了，愣了好一会，他从未想过，这些之前一直轻视他的将士们，会为他的安危如此担心，现在又为他的醒来而卓悦欢呼，进来给胤祯检查伤势的胡大夫，是于成龙在归化城找来的神医，见胤祯的神情，不觉捏了下自己那把白须说：“小皇子，外面那群虽莽汉，或许懂得的道理不多，可却是群知道好歹的人，往日他们若有对皇子不恭之处，还望小皇子能大人不记小人过。”

　　“大夫言重了，今日重锉噶尔丹铁骑的人是他们，立下大功的人也是他们，若没有了他们，我与大夫你，此刻必不能安坐此地。”胤祯感慨道。

　　带领军队抗击噶尔丹铁骑，而且大获全胜，这可是份巨大的功劳，胡大夫从来没想过，胤祯这皇子，对名利竟然如此淡薄，将到手的功劳往外推，于成龙在旁也一面不认同的看着胤祯，他们没胤祯前世的经历，不知福祸本为一体，胤祯不想邀功的原因，更多的是为自报，所以胤祯并没理会他们的反应，而是问于成龙：“我方阵亡的将士尸首可收殓过了？”

　　听到正事，于成龙马上收回思绪说：“回阿哥已经收殓过了。”

　　胤祯命胡大夫给自己换药，并开声吩咐道：“那好，你传令下去，我们如今身处沙漠，周围没有树木可做柴火，也就只能就地取材，你去查一查，有哪些马车已经受损，不堪使用的，挪出几驾来拆了，以便我们明日火化阵亡将士。”

　　“是。”于成龙马上领命道，皇帝有明旨，凡战死沙场者，其尸必得收回，妥善安葬，如今眼下他们根本没办法携尸而行，便只能折中将尸首火化，将其骨灰带同一并前行，他日班师，再将其骨灰妥善安葬于国中。

　　胤祯的伤口较深，刚才在他昏睡之时，胡大夫已经为他缝合了伤口，可这时候解开包扎，也疼得胤祯冷汗直流。巴特尔的手给他抓得出血，也顾不得自己疼，一味担心胤祯说：“是不是很疼？”又说胡大夫：“您老去轻点，轻点嘛，没见他很疼吗！”

　　胡大夫给巴特尔说得很不耐烦，谁不知道小皇子疼，可要解开换药就不可能不疼，幸好胤祯这病人极其配合，即便疼得冷汗直流，也仍旧咬牙忍住一动不动，忍胡大夫处理伤口，这样上下一番折腾后，等换过好药，不但胤祯一身冷汉，连巴特尔和胡大夫也是满头大汗。

　　等巴特尔扶胤祯再躺回床上，胤祯靠在床上出气多入气少，吓得巴特尔面无血色，幸好歇过会后，胤祯的气息开始回稳了，等他喘过口气，睁眼就问巴特尔：“于成龙呢？”

　　“阿哥是不是要找于大人？”隆科多很快就于成龙给找了回来。

　　于成龙正在为火化的事做准备，这时候给隆科多赶回来，还以为胤祯的伤势起了什么变化，等他匆忙赶回营帐，知道是胤祯找他。

　　“你还要传令下去，让将士们今夜好好歇息，我们明日将尸首火花过后，便启程继续上路。”胤祯这几句说得是有气无力。

　　这下别说于成龙，就连巴特尔都大声反对说：“这怎么行！你伤成这样，怎么能再骑马。”

　　“住嘴，我们奉圣旨运粮，这是有限期的，岂可在这里拖延。”胤祯这句话明里是说巴尔特，背里也是在提醒于成龙，眼看限期就要到，离限期已经时日无多，这是不争的事实，于成龙也只能无奈叹息说：“是，下官这就传令下去。”

　　胤祯让于成龙与隆科多他们都退出去，独留下巴特尔，巴特尔这时已经大为不满，见其他人都出去了，再无顾及大声就说：“即便有限期，那又怎么样，你知不知道自己这样上路，会很危险！”

　　躺在床上的胤祯并不搭理他，而是闭上双眼喃喃说：“我累了，你也找个地方歇息吧。明日还有极重要的事，得你去办。”

　　听到胤祯对自己提出请求，巴特尔不觉得有些好奇，他还不知自己已经被胤祯成功转移话题，反而追问道：“什么事？”

　　“只有你一个人，能为我办的事。”胤祯睁眼温柔的看着巴特尔说。巴特尔还是第一次见胤祯如此温柔的望着自己，当下心头一热，拍心口保证说：“你放心，我的小王妃，无论是何事，为父一定为你办妥。”巴特尔说完，满心欢喜的朝胤祯，想听听胤祯如何夸自己，可一望胤祯早已经疲惫得睡了过去。

　　第二日天才蒙蒙亮，于成龙就进帐来请胤祯起身，巴特尔在一旁老大的不高兴，很不满于成龙怎么那么早就叫醒有伤在身的胤祯。等他看到脸色紧绷的胤祯，将皇子行服穿妥，手上还捻着串佛珠，与于成龙走出营帐，他心头也开始慢慢染上胤祯心中那份凝重。

　　纳西喇嘛诵经，胤祯奠酒，最后于成龙亲手点火，整肃列队在火堆前的将士，每个人脸上都是无言的沉重。

　　晨光下，熊熊燃烧的火堆，喇嘛的诵经声，笼罩在将士们心头挥之不去的哀伤，巴特尔仰头望着从火堆中升腾起的灰烬，不觉得想起昨日鲜活面孔，今日已经阴阳两隔，一股莫名的悲伤爬上他心头。

　　胤祯听到纳西喇嘛念的往生咒，不觉想起自己前世离世后的种种，若不是文觉大和尚逆反天理，他现在又将身在何方？是生个富贵人家，还是落在个贫苦之家，会不会成为这些惨死异乡中的一员，不过无论是哪户人家，自己都会是孤零零的，没有四哥、十三哥，也没有母妃与皇父。

　　“别悲伤，你还有我”

　　一声过后，胤祯抬头就见巴特尔正用力的握住自己的手，胤祯转头看着那火堆，默默为这些死在异乡的人祈求冥福。

　　火化完尸首后，无论胤祯走到哪里，巴特尔都像屁股虫一样跟着，幸好胤祯也不恼，等拔营出发，胤祯站在自己的血汗宝马旁，对依旧不肯离开的巴特尔说：“你既然非要跟着我，那我们就共骑一匹马。”

　　这叫巴特尔大为兴奋，而隆科多他们可就老大不愿意了，可既然胤祯已经开口，他们也没有办法。启程不到一段路，巴特尔就知道为何胤祯答应和他共骑，也想到昨夜胤祯要他办的是何事了。胤祯受的伤，虽说不至于到非躺着不可，可骑马是怎么也不可能做到的，所以他需要巴特尔和自己共骑，说是共骑，其实是他整个人软倒在巴特尔怀里。

　　因为巴特尔之前那些引人发笑的言论，所以将士们都以为是巴特尔缠着胤祯要共骑，并不知道他们这时心里无比依赖的小皇子，已经伤得连马都骑不了了。

　　马队开拔还不到半个时辰，在前面探路的斥候，打马狂奔而回说，前面有队不明来历的骑兵，拦住了去路，于成龙等人无不是大为紧张，他们此时与对方已经非常接近，没多久他们就能看见对方的旗帜，看清旗帜后，搂着胤祯的巴特尔，顿时欣喜若狂道：“别怕，不是敌人，是我阿瓦！”

　　原本跟在队伍里的玉柱等人，更是兴奋得打马奔出，朝对面的队伍冲去，可很快玉柱就垂头丧气回来告诉巴特尔：“可汗让小王子立刻跟他回去。”

　　“什么？你难道没有告诉阿瓦，我已经找到自己的小王妃，我如今要护送小王妃去送粮。”巴特尔一脸不解道。

　　听完玉柱的话，在他怀里的胤祯，已经猜到对方一定是获悉昨日之战，更是知道自己儿子参与了战斗，但他们至今仍不想归附大清，才来想把儿子带回。胤祯转头对巴特尔说：“随你阿瓦回去吧，等过些日子，若是有机会，我再来探望你。”说完胤祯又吩咐于成龙，按商旅的做法，将之前带来的沱茶与绵羊送上。

　　“不要，我才不要跟阿瓦回去，我要送你！”巴特尔当然不愿意。

　　而这时一个不到四十的英俊男人，眉目间还能看得出来与巴特尔有几分相像，他骑着匹黑色骏马，带着三名侍卫来到，两方中间的空地上，巴特尔看见那男人顿时脸色大变，不用那人开口，已经乖乖从胤祯的马上下了来，骑上自己原本的坐骑，灰头灰脸和玉柱骑回那男人身边。

　　对于成龙送上的礼物，那男人露出个淡笑对胤祯拱手道：“谢了。”说完就想带着儿子与部下调转马头离开。

　　但胤祯却开口叫住他说：“阁下必定是阿古达木可汗。”

　　阿古达木看了看自己手中的马鞭，露出个自嘲的笑容摇头说：“我不过是被噶尔丹夺走土地，现在带着族人四处流浪的丧家犬。”

　　“阿瓦！”

　　“可汗！”

　　阿古达木两侧的人纷纷惊道，阿古达木却摆手让他们住口。

　　“恕我多嘴，不知阿古达木汗日后有何打算？”胤祯再问他说。

　　阿古达木抬头望了望碧蓝的天空说：“继续在这片蓝天下驰骋，是我和我的族人唯一的愿望。”

　　“这里是喀尔喀部族的草原，待这次征讨完噶尔丹，这片蓝天下重新恢复和平，你们将很难在地容身。”胤祯的话，虽然说得直白，阿古达木却知道，这是大实话，可是故土已经无法夺回，除了这里他们还能去哪。

　　见阿古达木不答话，胤祯继续道：“阿古达木汗，你可曾想过，如喀尔喀诸部般，归附我大清。”

　　这个提议与其说胤祯想拉拢他们，不如说胤祯想给他们指一条出路，阿古达木把胤祯再仔细打量过遍才问：“你是？”

　　“我乃大清皇帝的第十四子。”胤祯说完，阿古达木只朝胤祯点了点头，便掉转马头领着族人离开。隆科多在旁大为恼怒，直说这阿古达木实在太过无礼，胤祯却没说什么，只命继续上路，胤祯知道作为一族首领，阿古达木需要更多的时间去考虑。

　　不过阿古达木的答案并没叫胤祯等太久，他们与阿古达木分开不到几个时辰，巴特尔带着玉柱等人再次追了上来，这次跟来的还有阿古达木极为倚重的大将乌恩，乌恩不但对地形非常熟悉，还能听到极遥远的细微声响，就因为他这项异能，这天下午胤祯他们发现了一行可疑的商旅。

　　沙山之后，伏击着绿营的鸟枪手，胤祯他们在沙山最顶端，仔细留意着那队由东往西北行的商旅，这队商旅行进间前后井然有序，丝毫不像是普通的商旅，因为吃过噶尔丹铁骑冒充清军的亏，胤祯他们再不敢有任何侥幸之心。

　　那队商旅逐渐靠近沙山，乌恩指着商旅中间两驾马车，对胤祯说：“皇子你看，这批马车吃重那么深，上面装着肯定不是一般的货物。”

　　就在这时，胤祯竟发现对方那两马车，突然停了下来，车上的油布被拉开，车上装载的货物，赫然出现在大家视线内，那竟是两口子母炮！

　　那不但是两口子母炮，炮口竟还瞄准了他们，胤祯转头就对于成龙说：“快，立刻扬起我们的龙旗！”

　　44、第四十三章 兄弟重逢 …

　　于成龙和其他人都有些犹豫，因为他们根本不知道对方，会不会又是冒充的，可胤祯很坚持，因为他在对面的队伍里看到了熟悉的身影。

　　当他们两方扬起各自的龙旗时，胤祯已经挣扎着上了自己的血汗宝马，一马当先冲下沙山。

　　胤G几乎以为自己是在做梦，要不是为何本应该在千里之外的弟弟，会就这样出现在自己面前。

　　“弟弟？弟弟！你怎么会在这里？”胤G看着面无血色的胤祯，几乎不相信自己的眼睛。

　　胤祯张嘴，却发现自己根本一个字都说不出来，只定定的看着胤G，看着自己这既瘦了也黑了的四哥。

　　“皇父，你有向皇父请旨吗？太子二哥他知道你来吗？还有母妃，母妃她知道吗？”胤G着急的询问自己弟弟问，就怕弟弟稍所有闪失，惹出是非，再遭罪。

　　这些问题，胤祯没有一个答案是好的，他惟有低下头，面上不觉扯出个苦涩的笑容，低声说：“四哥，我想四哥，就来了。”

　　胤G听得惊心动魄，这是不是说弟弟是擅自出行，可他一个孩子，怎么可能说来想来，便就就跟着于成龙给来了。

　　看见弟弟低头的样子，胤G不觉一阵心疼，想到弟弟自小就在他身边长大，现在经月不见，说想自己，想是不假，况且弟弟他人不来也来了，现在再追究那些有的没的又有何用，胤G想通后，伸手拉住胤祯的手说：“没关系，你见到哥哥了，不用再担心了，往后凡事都有哥哥在呢。”

　　作者有话要说：今天萝卜来，发现有亲投了萝卜颗火箭炮，真是灰常灰常感谢啊TAT萝卜一定继续很怒力很努力的写文的！握拳！

　　萝卜是上班族，平时工作忙起来的时候，还得加班神马的，又因为是写数字军团的文，写前还需要查历史资料，速度上比不过很多文，所以萝卜时时都觉得很感激各位点进来看文的亲，如果没有你们的支持，萝卜这文肯定不会有能写得更好的机会，谢谢你们。

　　谢谢你们肯来我的文下看文与留言，没有来萝卜这里支持这文的读者，就不会有这篇文，谢谢你们TAT

　　45

　　45、第四十四章 逆子归来 …

　　有了巴特尔他们做向导，胤G、胤祯一行走少了许多冤枉路，不到几天就赶到翁金口，可来到以后才知道抚远大将军费扬古、振武将军孙思克、西安将军博霁他们所率领兵马，就在三天前，已经先后经过这里，由于胤祯一行先前重创噶尔丹骆驼军，短短数日内，元气大伤的骆驼军必定不可能休整完毕，卷土重来，而且此处距离西路大军已经不远，他们目前要考虑的就是如此尽快追上西路大军。

　　这天傍晚，队伍安营，炊烟缈缈，除了守夜戒备的士兵，其余士卒大都吃过晚饭后，便入帐歇息，于成龙、明珠等人齐聚主帐，行军在外这两个朝中大老们也不讲究，和其他将领一样，各自端着口大碗，里面装着饭菜，站在沙盘前边吃边听乌恩讲解，接下去他们将要走的地形，时不时有将领将嘴里那口饭咽下后，对乌恩提出疑问，问乌恩这个位置会不会容易被人伏击等等，乌恩也都一一耐心作答。

　　这段路巴特尔原本就很熟，所以也无心听乌恩讲说，反到频频朝营帐后半部分探望，这主帐前后以垂帘相隔，前半是胤G与诸将议事的地方，后半便是夜里胤G歇息之处，当然自从与弟弟胤祯相逢，那便成了他们兄弟两人夜里歇息的地方。

　　主位上的胤G，不是没注意到巴特尔动作，开始听到巴特尔称弟弟做小王妃，胤G是勃然大怒，以为巴特尔是存心羞辱自己弟弟，要不是弟弟胤祯劝解，又有乌恩与玉柱解释，他早把巴特尔一行撵出队伍，经过这些日子的相处，胤G看得很清楚，说起来巴特尔对自己弟弟倒的确是一片真心，并非心存猥玩之意，只是对巴特尔这连王妃是男是女都弄不清的愣头青，胤G是既觉得好笑，又觉得头疼，无奈之下只能限制他接近自己弟弟，再加上有乌恩等人协助，巴特尔还真是好几天没见过胤祯一面。

　　待诸将商量定当退出，巴特尔恋恋不舍走在最后，他身旁的乌恩，也不管他高兴不高兴，扯着他就往外走，巴特尔怨声再道，可乌恩可不管你那么多，他只听命于巴特尔阿瓦，知道巴特尔竟然选了个男人做小王妃，他脸上的黑线可不比胤G少多少。

　　见将领们退出，贴身伺候胤G的小兵才将今夜的晚饭送入，可进了帐里，却见不到自己伺候的主子，小兵当即放轻脚步，端着饭菜走到垂帘边细声朝里说：“阿哥，该用饭了。”

　　“送进来。”胤G轻声应道。

　　小兵这下更为谨慎，蹑手蹑脚走进帘后，就见自己伺候的皇子，坐在床边低头唤躺在床上那孩子：“弟弟，醒醒，该吃饭了。”

　　伺候胤G这么段时间，虽然胤G这位皇子，非常严于律己，面对他们这些兵卒也不曾趾高气扬，可也没见他对谁如此温柔过，所以见到胤G如此温柔的一面，小兵不免有些吃惊，胤G却不觉得自己的举动有什么奇怪，原本在宫里的时候，他对弟弟就已经关怀备至，如今弟弟受了伤，他这做哥哥的，当然得更加关心照顾弟弟。

　　胤祯朦胧间听到胤G唤自己，立即便醒了过来，睁眼看见胤G就甜甜笑道：“四哥。”

　　胤G见到胤祯的笑脸，反倒暗暗心惊，随行的大夫都说，胤祯的伤极其严重，这段时间里伤口必定一直隐隐作痛，若胤祯哭闹就让胤G这做哥哥多多劝着，可怎知一路上胤祯非但不闹，反而一见胤G来到自己身边就笑意盈盈，其余时间也不过是昏昏欲睡。

　　胤祯那伤口的确是疼，非但是疼而且是很疼，当时受伤时胤祯便流血不少，后来又为了不影响士气，他硬撑着参与火化仪式，甚至上马骑行，这样原本就伤极的身体，更加伤上加伤，直到与胤G重逢，胤祯放下心中重担，这才不再逞强，可到这时候他的身体早已经不堪重负，大夫们有看出来的，也有没看出来的，只是无论看没看出来，谁都不敢实话告诉胤G，即便告诉了也是无用，因为他们仍旧得一刻不停的去追西路军。

　　到这时候的胤祯也已经再没力气去扮演一个八岁孩童该有的样子，他将全部的气力留住强撑着一口气，已经有六十高龄的他，知道喊疼根本无用，所以对身体的诸般痛处也只是忍着，每日偶尔能清醒过来的时候，就是对着胤G傻傻的笑，因为对于再没力气说什么话的他来说，没有什么比起微笑，更能表达自己的心情。

　　胤G面上不露半分忧虑，端起小兵送进来的米粥就说：“来，哥哥喂你吃饭。”

　　床上的胤祯听了当然点头，可等胤G将羹勺送到他嘴边时，他却连张嘴的力气都没有了，胤G看到弟弟这样，连忙转头到一边，死死忍住泪水，然后回头同样挤出分笑意说：“弟弟，你实在是太淘气了，来吃一口吧。”

　　胤祯只是定定的望着胤G，胤G知道自己弟弟不是故意捣蛋，而是实在没力气，而且弟弟若连张嘴的力气都没有，那即便把粥送进他嘴里，他也未必能咽下去，胤G突然想起之前在毓庆宫见过那妖媚女人，伺候太子二哥吃水果的情景。

　　帐内伺候的人，全给胤G撵了出去，他这才坐上床，先将胤祯抱进自己怀里，让他半靠在自己身上，对胤祯说：“弟弟别怕，哥哥只是想喂你吃粥。”

　　胤祯听了微微点了点头，虽然胤祯也不知道胤G要对自己做什么，但对他来说被胤G这样抱着又怎么会害怕，他怕的是胤G面无表情的称自己十四弟。只见胤G将口粥送进自己嘴里，仔细咀嚼过后，他一边手扶着胤祯的后脑勺，低头将自己的唇轻轻贴到胤祯嘴上，用舌头板开胤祯的唇，把口中嚼过的米粥渡进胤祯嘴里，还将舌头压在胤祯舌上，强制其咽下米粥。

　　看见胤G放大的脸，已经叫胤祯全身发僵，等咽下那口米粥，胤祯只觉得自己整个人已经像半浮在云端上一般，既不知道如何反应，也不知道自己是不是根本又是在做梦，但舌头自然而然就追逐上胤G想退出的舌。

　　追逐缠绕过一番后，胤G才气息不稳的与胤祯分开，胤祯这时更是满脸惨白，出气多入气少，胤G还以为是弟弟太饿，将自己的舌头当成食物，扑哧一声就笑出来说：“弟弟可不能这样，即便是饿了，也不能把哥哥的舌头当成糖果来舔哦。”

　　原本意识到自己吻了亲兄的胤祯，已经羞愧欲死，就等着哥哥唾弃自己一番，然后永远不再将自己当成弟弟，谁知道等来的竟是胤G这样番轻松调侃，胤祯难以置信的望着自己哥哥，他哪里想到，胤G还把他当成几岁幼童，压根没把他的举动往青事方面去想，见他把米粥咽下，还主动舔自己的舌头，非但没有觉得恶心，反倒兴奋莫名，弟弟能吃得下东西，这不是把伤养好的第一步。

　　胤G当下再接再厉继续给弟弟喂食，也不知道弟弟心中因为自己的举动所卷起的惊涛骇浪，胤祯知道自己身体的情况，这一关是否能闯过还是未知知数，那何不纵容自己一下，即便往后会天地不容，也算遂了心中一愿。

　　将米粥喂完，又把汤药喂胤祯吃完，胤G又哄胤祯睡下，这才把碗筷拿出前头命人收拾，离开胤祯床边，胤G忆起方才舌头被弟弟当糖果一样舔时，那美妙的滋味，不觉开始有些明白太子二哥为什么那么喜欢那些妖艳的男男女女。

　　心中不觉就想，日后等回了宫，这事不妨也教与伺候自己那侍妾，便当作闺房之乐好了，胤G这主意打的是好，可惜却没想过，那些妖艳的男男女女，之所以能让太子舒服，那是因为他们原本就是伺候这些的，而他的弟弟胤祯，那是因为上辈子没少被人伺候，自然知道如何让人极乐，不过有些事，也是需要比较才能叫人清楚。

　　就比如说巴特尔对胤祯的执念，昨夜在营帐里见不到胤祯，今日巴特尔又想出了办法，他用玉柱骗过乌恩，一溜烟就打马赶到胤祯的马车边，轻声就喊自己的小王妃，胤G在另一侧看得皱眉，对巴特尔顿生不悦，直想喊什么喊，我弟弟出生时没了气息，还是我给喊醒的，小时候皇贵妃额娘就说我这弟弟是为我而生的，弟弟从头到脚即便是根头发，那都是我胤G的，别说我弟弟不是女孩，即便是女孩，他嫁不嫁与你，还要看我这四哥点不点头呢！

　　乌恩发现中计后，连忙赶马上来，想全巴特尔回去，可巴特尔那里肯，好不容易才离自己小王妃那么近，如果这次不把握机会，下会还不知道在哪里呢。

　　“巴特尔王子，舍弟刚才吃了药，好不容易才睡下，还请巴特尔王子不要打扰他歇息。”胤G语调冰冷，听得人通身发寒，巴特尔还想赖着不走，可乌恩是个识时务的，这会也不管巴特尔肯与不肯，愣是将他拉了回去。

　　因为已经离西路军很近，经商议胤G决定昼夜赶路，这也是为了早日回转中路大军，那里有更好的大夫与药材能给胤祯治伤，果然他们追了不到两天，就在乌兰厄尔几追上于宁夏出兵，由振武将军孙思克、西安将军博霁率领的队伍，再由经过一天的急行军，他们终于在察罕河朔追上抚远大将军费扬古所率大军，至此西路大军终于会师。

　　胤G将粮草交割完毕后，也顾不得其他，带着左都御使于成龙、内大臣明珠、隆可多、巴特尔一行，即刻便回转。

　　皇帝玄烨接到八百里加急，知道胤G与于成龙两路送粮军，平安把粮草送至西路大军，解了费扬古的燃眉之急，心中有说不出的快慰，直觉得自己这四阿哥果然出息了，又胤祯也随同胤G一同回转中路大军，便打定了主意，一定要好好教训教训这个任性妄为的儿子。

　　率领前锋营的大阿哥胤A，向来厌恶胤祯，而且皇父这一把火，指不定还能烧到纵容胤祯离京的太子身上，他便迫不及待的等着看好戏，而其他随同出征的阿哥们，有为胤祯这弟弟担心的，也有因为不同母，觉得与自己利益关系不大，而冷眼旁观的。

　　这日傍晚，雨雪交加，皇帝玄烨身着雨服，站于路旁，直看到诸营将士扎营安顿下来，才移驾返回行宫，圣驾才到缦城外，冒着雨雪等在外头的明珠、于成龙等人已经跪在地上接驾，皇帝见是他们当下欢颜，连声叫他们起来，可跪在地上这几人，谁都不敢起身。

　　玄烨疑惑的看了看他们，明珠与于成龙两人不对盘，可现在两人也不觉对视了眼，最后还是由明珠开口说：“回皇上的话，四阿哥，十四阿哥正在皇帐外，等候圣驾。”

　　“嗯。”玄烨面上一下不快起来，刚想开口说传旨着十四阿哥跪到行宫，他这次是无论如何都要好好教训这儿子一番，可他话还没出口，地上的于成龙已经声带哽咽说：“皇上……您……您就过去再看眼十四阿哥吧。”

　　玄烨听到这话，心中大骇，什么叫再看眼十四阿哥，他当下转身急步往里走去，身后的奴才追成一线，离远玄烨就看见自己的四阿哥跪在地上，怀里还抱了个人，四阿哥旁边站着自己一直带着身边的八阿哥，他看不清一直低着头的四阿哥的神情，却看到八阿哥脸上竟是幅不知所措的表情。

　　等他匆匆走近，就看到被自己四哥抱在怀里的胤祯，双眼紧闭，两颊青白，唇上没有半点血色，而胤G跪在地上，半弯着腰，为怀里的弟弟遮挡雨雪。

　　“跪这做什么，进去，四阿哥还不抱弟弟进帐里去！”说这话时皇帝玄烨连声音抖了，他脑海里忆起了胤G的另一个弟弟，胤祯的另一个哥哥，总爱活泼乱跳的六阿哥，六阿哥离开他们的时候，也是这样的神色，青白的脸颊上没有一点血色。

　　“皇父，十四弟他……他已经……只怕会令皇帐沾染晦气。”一旁的胤T不忘提醒自己皇父道，他与胤祯这时并无多少感情，见胤祯如此，只是觉得有些惋惜，并未觉得有多伤心，而他随行出征，跟随皇父左右，伺候皇父的衣食住行，皇帐内外都是他的责任所在，他时刻记挂着自己的责任。

　　皇帝玄烨听了这话，一口气堵在心头，再开口声音已经有些嘶哑：“他是朕与馨儿的儿子，是你的弟弟，晦气？什么晦气！朕是天子，他是龙子，这天底下谁人敢说朕的儿子晦气！”

　　说完玄烨干脆张手从胤G怀里，抱过胤祯，大步走进皇帐，转眼就有里面伺候的奴才快步奔出，不到一会全班随驾太医就已经来到。

　　作者有话要说：夏天种下枚萝卜，秋天你就能收获很多勤于挖坑，不断更新的小萝卜，来吧！亲们

　　46

　　46、第四十五章 风雨前夕 …

　　烛光下，李玉白额头上布满豆大汗滴，在两名学生协助下，他小心翼翼的把胤祯外袍割开，胤祯一直不醒人事，即便刚才皇帝把他从胤G怀里抱过，再放到临时收拾出来的软床上，胤祯也不曾醒过。

　　外袍割开后，就能看到胤祯腰间包裹着伤口的白布，此时已经渗满血水，看得玄烨这做阿玛的，当下倒吸了口冷气，李玉白知道接下的动作肯定会把胤祯弄疼，所以更加放轻手下动作，只是无论他把动作放得多轻，都不可避免会触碰到伤口，昏睡中的胤祯，没了清醒时的倔强与坚忍，当下疼得张嘴就哭道：“四……四……哥……”

　　胤祯受伤以后，胤G从未见他哭过，这时候见他人还没醒，就哭着喊自己，便知弟弟这是极痛，平时定是怕自己伤心硬撑着，当下越过皇父玄烨冲到床边，用指腹帮胤祯擦去眼角的泪水喃喃说：“哥哥在这陪着弟弟，弟弟不疼，疼疼都给哥哥，弟弟不疼……”

　　这话听得就连李玉白都不禁鼻子发酸，玄烨在旁边见到李玉百每动一下，胤祯就痛得不自觉饮泣，他看见胤祯痛苦的样子，就觉得好象有人在用藤条抽自己手心，一下又一下就像了无止境的酷刑。

　　玄烨握紧拳头，忍住怒意道：“快些，动作快些！”

　　李玉白从来没见过皇帝这样幅怒相，玄烨见李玉白只顾得愕然，手上竟不动了，再次怒道：“没看见阿哥很痛苦吗？李玉白你还愣着做什么！”

　　被皇帝这样一喝，李玉白再也顾不得其他，几下便将胤祯腰间缠绕着的布条清理干净，胤祯腰上那长长的刀口便展露在大家眼前，那刀口之前就被大夫缝合过，可因为一路马不停蹄追赶西路军，只有部分伤口似乎愈合的迹象，其他位置全都是皮肉朝外翻出，血水外渗，这狰狞伤口叫人看得怵目惊心。

　　玄烨连吸了好几口气才勉强定住心神，他抬头就见四子胤G正目瞪口呆的看着那伤口，怪不得一路上弟弟每当换药都不肯让自己接近，他原本以为弟弟是长大了害臊，现在才知道弟弟是存心对他隐瞒伤势。

　　“四阿哥，四阿哥……”玄烨叫了好几声，胤G才失魂落魄的抬头望着自己皇父，玄烨忙命内侍将胤G扶出去。

　　胤祯虽然依旧双目紧闭，两颊却反常的红润了起来，玄烨目不转睛望着自己儿子问：“李太医，十四阿哥伤势如何？”

　　李玉白内心叫苦连天，直觉得自己上辈子必是欠了这个十四阿哥许多，要不是为什么每回这十四阿哥出事，皇帝父子都是找上自己，外头跪着的全班太医里，资历比他深的也大有人在，怎么都不传，就单单传他进来伺候，还要问这样一句，难道他还能回奏，十四阿哥伤势严重，如今他们大夫只能尽人事，到底如此也只能听天命了。

　　“回皇上这等外伤，受伤之初处理最是要紧……”没容李玉白往下说，玄烨已经恼怒地喝他道：“朕只问你，如今十四阿哥如何，你那一肚子推脱罪责的陈词滥调，等朕要摘你人头的时候，你再来回奏吧。”

　　李玉白吓得当即跪下请罪，玄烨抬头望着一旁燃着的巨烛默默说：“知道为何朕谁都不宣，独将你宣进来吗？”

　　“奴才不敢枉自忖度圣意。”李玉白头贴在地上说。

　　“十四阿哥出生以后，他有个大病小痛，都是你伺候的，德妃曾向朕夸赞过你的尽心，她相信你，你起来，尽你所能，朕不会为难你这做太医的。”

　　玄烨谁都不宣，独将李玉白宣进，也是清楚，如今胤祯已经危在旦夕，若叫太医们会诊，众太医为了不惹火烧身，商议以后只会议出些不温不火的方子，这样只会害了自己儿子性命，还不如特简御医一名，责成其为胤祯治伤，如此一来责任分明，这御医也无可推搪，势必要救自己儿子性命，而此次随军前来的太医中，就有一直伺候胤祯病痛的李玉白，想到自己这儿子的生母德妃，对是这个御医赞不绝口，若日后儿子真有个万一，德妃知道系李玉白侍候汤药，自己对德妃也算有个交代。

　　李玉白心底明了，虽然皇帝今日把话说得如此温情，可是君心难测，更别说这十四阿哥身后，还有同胞四阿哥，从小就与之亲密无间的十三阿哥等哥哥，若这位皇子真在自己手上没了，只怕自己这条小命也就交代上去了，所以不容他再想，当下便向皇帝求道：“皇上，奴才有一师叔，如今随侍在裕亲王左右，十四阿哥的伤，在奴才手里，只有五成把握，若师叔也能来助奴才一臂之力，那奴才便有十分把握治好阿哥的伤。”

　　听了他这话，玄烨当即便命人去宣，裕亲王福全帐里的刘壬，在京里的时候，刘壬就因为胤祯，差点全家杀头，他怕是怎么也没想到，他都随裕亲王北行数千里，还会遇上自己的小克星胤祯。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　与胤G、胤祯、明珠、于成龙等人一同来到的还有抚远大将军费扬古的奏疏，即便玄烨对自己挣扎在生死线上的儿子很挂心，但他也没忘记过自己作为这泱泱大国皇帝的责任，看过由明珠奉进的奏疏，他立刻便传谕，让各营统帅齐集。

　　由后帐步出，玄烨就看见刚才被扶出的四子胤G，只见他这时左手紧握腰间佩刀刀柄，静立一侧，之前跪在帐中的太医，这时已经全部屏退，八子胤T在指挥内侍，搬动地图与沙盘，为一会的会商做准备。

　　皇帝出临，前账中所有人几乎在一瞬间，同时停下了手中的动作，回身低头垂手侍立，只有胤G依旧沉浸在自己的思绪中，胤T不着痕迹去到他身边轻声提醒他说：“四哥，四哥，皇父出临了。”

　　胤G这才惊醒过来，急忙抬头朝自己皇父望去，对上皇父玄烨双眸后，才意识到自己这样是冒犯圣驾，再又慌忙把头低下。

　　玄烨只当没看见胤G失仪，只问胤T：“可准备定当？”

　　胤T垂眸答道：“回皇父，帐内已经布置妥当，刚才内侍来回，各营统帅皆已齐集帐外，等候叫传。”

　　“那便叫吧。”玄烨摆手说。

　　胤T当即领命，退出传旨，因为要会商军情，帐内伺候的奴才也陆续退出，前帐中，一时间只剩下皇帝玄烨与四阿哥胤G两人。

　　玄烨走到自己四子身前柔声问：“是不是很担心弟弟？”

　　胤G听了，猛然抬头，用已经红透的眼睛望着自己父亲问：“汗阿玛，弟弟他怎么样了？”

　　胤G自小由佟佳皇贵妃抚育，等于从小养在玄烨身边长大，他们父子向就亲近，玄烨扶着胤G的肩膀，安慰儿子说：“十四阿哥有李玉白他们照料，李玉白答应了朕，十四阿哥一定不会有事。”

　　对于胤祯的伤，胤G这时已经比谁都要知道得清楚，听到皇父说得如此有把握，胤G知道无非是皇父想安慰自己，又或者是李玉白安慰皇父，无论那一样都叫他心如刀割，玄烨低头望着默不作声的儿子，语气中带着分凄凉问：“怎么，四阿哥是不是觉得朕很绝情，从小朕对十四阿哥就甚少过问，如今他危在旦夕，朕记挂的却还是军国大事。”

　　“不，皇父，儿臣没有这样想，弟弟也不会这样想。”胤G抬头对玄烨肯定道，接着他继续道：“弟弟与儿臣在沙漠相遇时，便已经身受重伤，可弟弟连一日都不愿停下歇息，只记挂着西路大军等粮草解围，催促儿臣等日夜兼程追赶费扬古大将军，弟弟说自己年幼不知道什么叫军国大事，只知道皇父必是等得心焦，才会下旨催促于成龙上路，大臣们为国效忠，尚且殚精竭虑，我们这些身为人子的，就更应该为皇父尽忠效力。”胤G这一番话，听得玄烨心绪起伏，他万万没想到自己这两个儿子竟如此孝顺。

　　十四阿哥小小年纪能如此懂事，必定是平时胤G这哥哥教导得好，如此一来玄烨不觉更想栽培胤G这儿子，所以教导道：“你们如此懂事，真叫朕深感安慰，既然连十四阿哥这还不懂世情的孩子，都知道军务时刻不得耽误，那四阿哥是不是也该明白这个道理。”

　　胤G有多为胤祯担心，便连他自己都无法完全形容出来，皇父玄烨的话却点醒了他，现在弟弟伤势有御医照料，即便他一刻不离的守在弟弟身边，难道弟弟的伤势就能好起来？

　　刚才他抱着弟弟进来的时候，八弟胤T将他们拦于皇帐之外，他知道八弟有八弟的难处，但若今日受伤的是太子，又或者来的是大哥，八弟他必不敢拦，所以无论今日弟弟是否能闯过，他胤G都不能感情用事，相比起守在弟弟身边，他现在更迫切要做的是抓紧时机，建一番功业，他没有忘记自己曾答应过弟弟，要让弟弟做个富贵闲王，若弟弟等不到那天，那起码不能让弟弟再像六弟那样，葬下以后连个坟都没有，不封不树，几十年后便不会有人知道，这世间上曾经有过这样一个人。

　　奉召来行宫前，统领各营的阿哥们便已经知道胤G一行归来，未到行宫他们就已经猜出皇父此次传召的目的，因此各自都已把盘算打好。

　　“西路军现已进趋土拉，预料五日内可到克勒河朔地区，按探子报称，月初噶尔丹兵马已自土拉向克鲁伦移营。如今我中路军已与敌逼，西路军因缓行，仍未到夹击之处。”玄烨指着平展的地图上几点道。

　　内大臣索尔图站起道：“回皇上，奴才以为，噶尔丹闻皇上威名，怕已经连夜奔逃，如今西路仍未到夹击之处，不如命西路军前往追击，皇上徐还。”

　　原本扈从大臣就担心，一旦中路大军与噶尔丹短兵相接，圣驾会受到惊吓，更别说他们还获悉，有皇子被噶尔丹铁骑所伤，便更怕皇帝意气用事，根本不愿中路军与噶尔丹直接交锋，玄烨怎么会猜不出这群臣子的心思，只是若由他这个皇帝直接来驳，倒显得他好象真的是因为十四阿哥受伤，不顾大局一意孤行非要亲自讨伐噶尔丹不可，玄烨低头朝下首坐着的几个儿子看去，虽然从大阿哥起，这几个统领大营的皇子们，都翘首盼望能亲上沙场，可多罗信郡王鄂扎的话，也实在叫他们不知道该怎么驳，这时清军对噶尔丹那方的动向，知道的还是少之有少。

　　“回皇父，儿臣以为噶尔丹并非胆小怯弱之徒，他即便得知我大军来讨，也未必会奔逃。”胤G回奏道。

　　“四阿哥，何以见得噶尔丹会待我兵？”与内大臣索尔图看法一致的文华殿大学士兼吏部尚书伊桑阿这时从位置上站起问。

　　胤G看了看这对质疑自己的翁婿和圈帐内各人，才极有把握说：“噶尔丹极善以少胜多之战，当年他凭借数百铁骑便回伊梨，多年以来他一直以少敌多，几乎屡战屡胜，有草原上的白狼王之称，如今即便他得知我大军为征讨他而来，他也未必会退缩，再说此处朝北就到克鲁伦河，这处向来是兵家必争之地，噶尔丹既具天险，又擅以少胜多，他又何必躲闪。”

　　胤G话音刚落，帐内顿时议论纷纷，众人都不禁注视着胤G，不知道他是从何处得知这些，未等皇帝玄烨发问，胤G已经自己坦白道：“这些都是纳西喇嘛一路上当故事讲与十四弟听。”

　　大臣们未必知道纳西喇嘛是谁，可皇帝玄烨与诸阿哥都认识张吉呼图克图，也都见过纳西喇嘛，知道他乃蒙古出身，因此对胤G所说深信不疑，其实这些种种，哪里是纳西喇嘛告诉胤祯，这些全是胤祯前世出征时，查阅旧档时给看来的，虽然上辈子皇父此征是得胜回朝，可上辈子自己可没来过这沙漠，胤祯就怕自己真有个万一，因为他的出现胤G的命运会发生偏轨，挖空心思找了借口，把自己所知道有关噶尔丹的，可以说的部分，全告诉了胤G，并隐晦暗示，噶尔丹此时仍旧驻扎在克鲁伦河。

　　玄烨满意的朝胤G微微点了点头说：“朕以为四阿哥所言极是。”

　　胤G话里有根有据，又得皇帝赞赏，群臣也就不在敢以噶尔丹已亡逃为借口，恳请皇帝回銮，不过为了等候西路军，皇帝应允了大臣所请，暂留此地三日。

　　作者有话要说：夏天种下枚萝卜，秋天你就能收获很多勤于挖坑，不断更新的小萝卜，来吧！亲们

　　本文中关于二征所涉内容，大都参考自史料，若觉得哪段描述很熟悉，绝非偶然，你肯定是从清史稿或者其他史料中看过，特次申明，谢谢！

　　47

　　47、第四十六章 风波再起 …

　　轰隆一声，电闪雷鸣，闪电划破长空，漆黑的夜空被闪电一分为二，皇帝玄烨原本已经睡下，这时被雷电一下惊醒，他慌忙翻身下床。

　　睡在一旁软榻上的胤祯，此时已经睁眼醒来，这几日经刘壬两师侄全力救治，胤祯已经转危为安，不过玄烨仍旧不放心，将胤祯仍旧安置在皇帐中。

　　走进小床玄烨，放轻声音安抚幼子：“阿哥别怕，阿玛在这，刚才那只是雷声。”又是阵雷鸣闪电，借着电光，玄烨赫然发现，胤祯面上非但没有半丝害怕，还充满了期待，仿佛这轰鸣的雷声，是那悦耳的天乐一般。

　　玄烨不觉有些心惊，一般的孩童，谁不害怕闪电打雷，偏偏自己这儿子，非但不怕，还这样一脸期待。玄烨坐到床边，握住胤祯的手，担心的再次叫道：“阿哥，十四阿哥，你看看阿玛，阿玛在和你说话呢？”

　　胤祯对玄烨的叫唤置若罔闻，只全神贯注的听着外面的雷鸣，玄烨并不知道，胤祯虽然睁着眼睛，但人其实还在梦中，在这个漫长的梦里，胤祯又回到了寿皇殿偏殿，在那里一年到头，别说找个人说话，你就是想听到声不属于自己的咳嗽都难，所以在那段漫长而又寂静的数月里，胤祯最渴望的是春雷夏蝉，还有那隆冬中雪压枝头声，若遇上漆黑的夜晚，雷鸣电闪，他甚至会爬上院中那株银杏树上，聆听这难得的雷鸣，极目远眺，看看这个原本熟悉，而又逐渐变得陌生的世界。

　　“十四阿哥，十四阿哥……”玄烨惊恐的大声叫唤自己儿子。

　　若在梦中的胤祯被玄烨骤然叫醒，他分不清梦境与现实，前世还是今生，只看见曾经百般疼爱自己的皇父，正忧心憧憧的看着自己，他想起前世突然接到皇父驾崩噩耗，他多想再见慈父一面，如今见到皇父就在面前，他忍了二十余年的泪水，骤然缺堤。

　　借着此起彼伏的闪电，玄烨看到儿子望向自己的眼神里惊讶过后是浓浓的依恋，没等他开口，胤祯已经泪眼婆娑喊他：“阿玛，汗阿玛，是你吗？汗阿玛？”

　　自打这儿子出生，玄烨就不曾听到过儿子这般亲近的喊自己阿玛，想到儿子才跨过生死大关，玄烨也不禁动情道：“是阿玛，阿哥别害怕，阿玛在陪着你。”

　　“阿玛，儿臣好想您，您怎么不等儿臣回来就……”胤祯话音未落，外面又是一道响雷，这次因为雷劈得近，雷声直叫人耳内轰鸣，玄烨只看见胤祯嘴巴在动，却听不清楚他说的话。

　　电光闪过，帐帘被人从外揭起，进来那人背对着闪电，根本就看不清楚是谁，玄烨还是看到胤祯转头，才注意到有人进帐，只听到进来那人唤他：“皇父……”

　　这边还躺在床上的胤祯听到‘皇父’二字，身体不禁缩了缩，小手一下握紧玄烨，直往自己怀里拽，不知是不是太过紧张，话也说得说断断续续：“阿玛别……别丢……儿臣……伺候您……上……”

　　跟在那人身后进帐的内侍，手里捧着炳烛台，烛光照亮了小半皇帐，走进来的胤T还有些摸不着头脑的看着自己皇父与弟弟，床上胤祯这含糊不清的哀求声，叫玄烨听得揪心。随胤T一同进来的还有李玉白这个太医，李玉白进得晚没听见胤祯说话，只顾得要照料胤祯的伤势，自行请过安后，就走到床边用手一探，当下皱眉，果然不出他所料，胤祯果然再次发起烧来。

　　这夜玄烨照料胤祯直至天亮，直到拔营起程，胤祯才开始有退烧的迹象，玄烨怕一路上胤祯再发烧，便命胤T留在马车上照顾胤祯。胤T天生敏锐，最懂得察言观色，见昨晚皇父照顾了胤祯一夜，知道皇父心里这个弟弟分量不轻，因此对胤祯也是份外照顾。

　　因为之前均出粮草给西路军，后续的粮草还没送到，这段时间中路大军，自上而下都是日食一餐，便连玄烨自己也不例外，不过十四阿哥有伤在身，自然经不起这日食一顿，皇帝玄烨降了特旨，命随行的御厨，每日中午也要为十四阿哥备膳。

　　中午烈日当空，由前锋营起至镶红旗止的前军，陆续停下扎营安顿，胤G处分完本旗军务，带着两尾烤好的肥鱼，来到行宫外，他身边还跟着怎么也甩不掉的巴特尔。

　　听说四阿哥来给自己请安，再看到献上那两尾肥鱼，玄烨不禁摇头，既而摆出副不悦的神态，对身侧的福全抱怨说：“怎么在你们眼里，朕这阿玛就如此不知疼惜孩子了？一个个说是献与朕，这一来就一双，还说不是给十四阿哥送的！”

　　旁边随伺的佟国维，听到皇帝如此抱怨，大吃一惊，原想为裕亲王还有四阿哥开脱，可没想到一旁的裕亲王福全依旧神情轻松，轻笑着就说：“臣等有罪，求皇上赎罪。”

　　今日军务已经处置完，派去诱出噶尔丹的使者也已出发，费扬古所率领的部队又行至土拉，十四阿哥的伤势也日趋稳定，这日是行军路上难得的轻松日子，皇帝扫了眼自己二哥，顿时来了兴致，扬起根指头说：“哼，就看在你那两只肥鸡，还有四阿哥那两尾肥鱼份上，朕姑且不计较你们欺君之罪。”说着皇帝转头就对佟国维说：“还不快谢裕亲王，今儿朕与舅舅你都有口福了。”

　　皇帝说完又传内侍去取酒，佟国维有点忐忑的看了看福全，福全微笑着点头让他不用担心，又叫住由乾清宫跟来伺候的小太监魏珠，小声吩咐魏珠：“你出去告诉四阿哥，就说十四阿哥刚发过烧，这几日不宜进腥荤，他献的肥鱼，我们这些长辈就受用了，我们随驾留在这边营帐，他若想进皇帐探望十四阿哥就尽管去吧。皇上已经知道，不必再另行请旨。”

　　胤G得了福全这话，带着巴特尔就直进行宫深处皇帐。算起来已经将近有十日没见胤祯的巴特尔，兴冲冲的跟在胤G身后，可才走进皇帐没两步，就撞上到人墙，他抬头一看，才发现胤G突然止了步，他饶过胤G，原想数落自己这妻兄，可话还没到嘴边，就被胤G脸上那骇人的神色给吓得吞了回去，他顺着胤G视线看去，就见胤祯靠着软枕头，仰坐在张软榻上，胤T手捧药碗，坐在榻上，也不知道在小声说着些什么，引得胤祯连连发笑，笑得甚至用手按住伤口处，似乎是笑得动作过大，拉疼了伤口。

　　“八弟，十四弟弟。”胤G语气冰冷之极，冻得胤T、巴特尔俩鸡皮疙瘩顿起，唯有胤祯似乎并不觉得，抬头就对胤G兴奋道：“四哥！”

　　巴特尔开口就想叫胤祯小王妃，可小字才出口，就看见胤G凤目微瞪，这几日巴特尔一行跟在镶红旗中，胤G早就把巴特尔训了无数会，不许他在人前乱喊胤祯做小王妃，这会巴特尔看见他表情，立刻便把后面两个字给咽了回去。

　　胤G居高临下望了望胤T坐那位置，胤T只觉得自己这四哥气势逼人，那一眼的用意他又怎么会领悟不出，所以他慌忙站起，甚至连手中的药碗也不自觉递出说：“十四弟该喝药了。”

　　胤G语气这才软和下来答了声“嗯。”，接过药碗坐到胤T原先的位置上，对胤祯说：“弟弟乖，该喝药了。”

　　胤祯听话张嘴，含住送到嘴边那碗边，不一会就把碗内药汁喝完，等全都喝完了才抿起嘴说：“苦。”

　　胤G抽出手绢，帮弟弟擦干净唇边的药汁，不舍对胤祯说：“不苦不苦，苦的都给哥哥。”

　　胤祯不好意思得低下头，揉了揉眼睛才软软应声说：“嗯，四哥。”

　　这几日胤T没少喂胤祯喝药，胤祯一直是各种拖延，今日见他在胤G面前，竟如此顺从的把药喝完，胤T真是看得目瞪口呆，他平时为了哄这弟弟喝药，可没少下工夫，可四哥一来，竟如此简单就办到了，胤T不觉生出几分不甘，他们这些皇子，自小就在比较与竞争中长大，虽然表面上和和睦睦，可在他们的生活中，兄弟间的较量无时无处不在，不知不觉间胤T不觉起了争强好胜之心。

　　这日中路军进到枯库车尔，在刘壬、李玉白的精心医治下，胤祯已经可以下床，乘着各营驻扎，行宫也在搭营的空闲，巴特尔来到行宫接胤祯出去跑马，刘壬、李玉白两个大夫之前就建言，让胤祯适当走动，说这有助于康复，这已经不是巴特尔第一次来接胤祯外出，巴特尔甚至还带着乌恩等随从，还有隆科多等侍卫随行，所以胤T也就很放心的让胤祯上马离开行宫。

　　谁知道这天直到傍晚，天色逐渐暗了下来，胤祯一行竟没有一个人回来，原本胤T以为他们是去了镶红旗大营，可派人过营一问，胤G甚至连巴特尔下午去接胤祯外出一事都不知道，等皇帝玄烨气急败坏赶回到皇帐，就有将领押着从附近俘虏的一名噶尔丹将领丹济拉，逼供后才知道，丹济拉随噶尔丹可敦阿奴前来，为的是来请大清军中一人去面见噶尔丹汗。

　　作者有话要说：下一章就要回京罗~嘿嘿~这段似乎长了点~哎

　　萝卜想问问，接下去如果开始些很温熙的桥段，大家会不会觉得突兀？

　　48

　　48、第四十七章 去昭莫多 …

　　阿奴率驼军，押着胤祯一行八人，朝北速驰，他们的目的地是位于北面的孟纳尔山，一路上阿奴没少打量胤祯，只觉得这孩童除了比旁人白皙上几分外，就没发现胤祯有什么异于常人之处，如果不是认出胤祯所骑的血汗宝马，又在马上一侧的挂包里搜出青面獠牙面具，再认出胤祯身形，阿奴真不愿承认，自己领的骆驼精兵，竟给这样一个孩童打败。

　　“可敦可是以为，我合该有千手千眼，才配打败可敦引以为傲的驼军？”胤祯仰头问骑行在自己左方的阿奴。

　　阿奴给问得，顿时脸红耳赤，阿奴旁边的近侍这时怒道：“放肆！即便你有三头六臂，也不配做我们可敦的对手！”

　　胤祯听了，只转过头去望着前方但笑不语，而另一侧的巴特尔，见人欺负自己的小王妃，当下阴阳怪气道：“是，是不配做对手，强者都喜欢势均力敌的对手，谁会把那些，在战场上彻底打败的人视为对手！”

　　十几日前阿奴率的骆驼军被胤祯他们彻底打败，这是不争的事实，所以这时候巴特尔的话，虽然叫阿奴一方的人气得牙齿痒痒，可却就是无法反唇相讥，一时间行伍中磨牙声此起彼伏。

　　“小兄弟，我们可汗仰慕小兄弟的英勇，不过是想请小兄弟去我部族做客，对小兄弟并无恶意，你看你的侍从们，是不是要遣走一些，也好回去给中国皇帝报个信，你已经成为了我们准噶尔部族的客人。”阿奴开似友善提议道。

　　未等胤祯开口，那头巴特尔已经大声嚷嚷说：“我才不回去，谁知道你们可汗存的是什么心！我才不放心自己的小王妃，去你们那做客呢！”

　　既然巴特尔不愿离开，乌恩等自然不可能离开，而隆科多这几个内廷侍卫就更不肯离开，现在听阿奴她们的语气，似乎还不知道胤祯的身份，等两军开战，若噶尔丹得知胤祯乃是大清皇子，只怕胤祯这条小命便就难保，到时候皇帝丧子，他们这些近身侍卫，肯定难逃罪责，下场堪忧，非但自身难保，可能还会连累家人妻小，弄不好抄家灭族也未可知。如今是无论如何都不能离开胤祯身边，要这位皇子真有个好歹，他们便以身相殉，惟有如此才能保得一家老小平安。

　　也是直到这时，隆科多才明白，自己父亲佟国维为什么屡次提请皇帝回转，惟恐中路军真与噶尔丹兵短兵相接，到时候会惊扰圣驾，之前运粮军中，因为是后勤补给，他并没觉得胤祯不应来，到这时被阿奴虏获挟持，他才正在感受到父亲内心深处的惶恐与不安，只觉得胤祯这批天皇贵胄实在不应轻易涉险！

　　阿奴想不明白，为什么和胤祯同行这几人，竟就是不肯离去，非要陪着胤祯一起涉险，因为无从猜测，她忍不住在想，难道这就是护法神的神力？让身边人始志追随。

　　孟纳尔山上，当胤祯等人被带到噶尔丹面前时，胤祯一行无不惊讶，一直以来几次三番骚扰北疆，不断挑起战火的男人，竟是个一脸刚毅，手持佛珠，慈眉善目的中年人，与大清皇帝玄烨比起来，噶尔丹少了份君临天下的王者风范，可身上那份霸气也叫人不容小视。

　　噶尔丹可以早就得到通报，所以对胤祯还是个不满十岁的孩童，并没有表现出惊讶，反倒以最高级别的抱见礼接待胤祯，行完抱见礼，噶尔丹又退后一步双手合十与胤祯彼此见过佛礼，这才引胤祯一行进他们临时搭建的帐幕内。

　　帐幕内，早有数名喇嘛，胤祯只有朝其中一个他们都认识的喇嘛见礼道：“扎西得勒，纳西喇嘛。”

　　早在阿奴率兵将他们包围时，胤祯就隐隐猜到有人与阿奴里应外合，一想便知对方串通的是谁，相对于胤祯的淡定，纳西喇嘛显得拘束不安，甚至带上几分羞愧，一同进帐的巴特尔对纳西喇嘛怒目而视。

　　最得噶尔丹宠信的将领吴尔占扎卜等胤祯与众喇嘛坐下，便站了起来对胤祯介绍说：“我们可汗自幼学佛，所拜根本上师乃是DL喇嘛，这些年来为弘法大业，不辞劳苦，几度东来，只为利益众生，小兄弟既得护法神格萨王点化，当投于我们可汗帐下，同为弘法大业献身。”

　　原来他们虏自己来，是想降服自己，收为己用，由此可知纳西喇嘛也没有全然投靠他们，要不是他们不会不知道自己乃是大清皇子，还谈什么投于噶尔丹帐下的鬼话。胤祯喝了口酥油茶，挑眉朝纳西喇嘛看了眼，只见纳西喇嘛一直低着头，谁也不看。

　　“大清国疆域辽阔，国富兵多、人强马壮，且皇帝陛下仁厚爱民，对法门更是虔诚敬畏，先前对DL喇嘛也是屡次加封，又几上五台上礼佛，乃是位仁慈之主，我在此反倒是要劝各位师兄，尽早放下利器，不要再添罪业。”噶尔丹等人，怎么也没料到，胤祯小小年纪，深入敌营，不但没有丝毫惊恐，反而向他们劝降。

　　他们不知道，在前世这等收心劝降之事，他胤祯那是做多了，当年所谓的大将军王，皇父责成其办的，并非冲锋陷阵，朝廷里善于攻城略地的将领大有人在，他这个皇子要去做的，是普通臣子，乃至些王公大臣也不能办的断头活，收拢边陲之地民心，让游离在朝廷与准噶尔两边的台吉们心悦诚服拜倒在大清皇帝脚下，所以对劝降胤祯很有一套，要说的劝说之词，更是信手拈来。

　　“大清疆域辽阔诚然，可说国富兵多、人强马壮，我倒不甚认同，想乌兰布通时，我军以一当十，大挫清军，若非后来我可汗不愿见生灵涂炭，自行退去，如今我军当已与大清皇帝以黄河为界，二分天下。”吴尔占扎卜傲然道。

　　乌兰布通时，被清军大败，漏夜逃去的噶尔丹大军，在自家将领吴尔占扎卜嘴里倒成了是噶尔丹心存仁厚，自行退兵，不过乌兰布通一役，清军也的确是元气大伤，所以胤祯听了吴尔占扎卜的话，也不反驳只淡笑着说：“有句话叫三日不见，自当刮目相看，如今已不下数百个三日，若可汗不信，且随我出帐一看。”

　　站在孟纳尔山往南看，他们进帐时还是葱葱郁郁的青山，在帐里不过坐了两盏茶的时间，原本空旷的青山，此时已经布满营帐，弥山遍野，不见边际，整齐严密，被包围在中心的行宫，御营外黄幄龙幡，环以缦城，外为网城，兵威之盛连噶尔丹都不觉失声说：“你们皇帝所率之兵，难道是从天而降？”（1）

　　噶尔丹身边诸将更是大为骇然，吴尔占扎卜面露恐慌之色，与其他几名将领，不期然就朝胤祯望去，只见胤祯神情从容，像早就料到他们的反应。

　　将胤祯押回驻扎地的噶尔丹，连夜命人拔营后撤，有些部属因为来不及收拾，甚至连营帐都被噶尔丹勒令抛弃，胤祯他们被缚手缚脚，由阿奴可敦率领的大军家属押解，乘着夜色他们悄然无声的往西面撤离。

　　胤祯身上有伤，噶尔丹又依旧想收服他，便特别优待，让他坐在女眷的马车里，一个看起来还不到十岁，牙白唇红的女童，一路好奇的打量胤祯，最后终于忍不住用指头戳了下胤祯胳臂问：“你就是那个被战神附体，打败了我阿姆骆驼军的人吗？你怎么看起来那么小，比我还要小呢！”

　　女童话语里带股不愤，不知道是因为自己阿姆被打败，还是因为胤祯竟然比自己小。不用胤祯开声，骑骆驼跟在马车旁边的阿奴已经喝自己女儿：“钟齐海，不得无礼，他是你阿瓦尊贵的客人。”

　　“什么客人嘛，他分明比我还要小不是！”这几日一直听说身边大人传扬胤祯的勇猛，现在骤然见到才发现对方居然比自己小，也难过钟齐海大受打击。

　　阿奴没再理会自己女儿，而是疑心重重的盯着胤祯问：“你是不是有意把我们吓离枯库车尔？”

　　胤祯抬头对上阿奴的眼睛笑而不语，他的确是故意让噶尔丹知道中路大军的威猛，中路大军毕竟是又皇父统率，若在战场上叫皇父见到自己为敌方挟持，那即便皇父不阵脚大乱，他也自感羞愧，与其这样不如将噶尔丹引向西路军，叫费扬古将噶尔丹的大军一举歼灭。

　　作者有话要说：今晚萝卜有事外出，写不到回京的桥段，这一章分量少了点，下章补回~亲亲大家~对了，大家看看简介里的群号，都来加一加吧，日后若有什么这边不发的桥段，萝卜会在群里给，大家加的时候请注明ID，亲亲^ ^

　　（1）参考自各类史料。

　　49

　　49、第四十八章 狼王殒落 …

　　在得知西路军已经逼近土拉河后，噶尔丹了加紧行军速度，可因为队伍中不但有士兵，还有女眷与幼童，还是被拖慢了速度，之前噶尔丹为西路军的前进设置了不少障碍，现在他们惟有指望那些障碍能拖慢西路军的行进速度。

　　又是一夜过去，清晨的阳光把钟齐海晒醒，他们昨晚赶了一晚上的路，直到凌晨噶尔丹才命令队伍停下休整，除了为大家准备食物的女人，其他人都随便找了个位置就地歇息，钟齐海就留在车上睡觉。

　　“还可以睡一会，来，睡到这边来吧。”钟齐海朦胧间听到把温柔的男声道，接着自己觉得被人拉还未晒到阳光的地方，还完全没有睡够的钟齐海翻身便再度睡了过去。

　　等她再度醒来，转身才发现原来自己睡在胤祯的阴影里，坐在无顶木车东侧的胤祯为她挡去了大半的阳光，钟齐海这年虽还不满十岁，但已经是名满准格尔的小美女，来向噶尔丹提醒亲的人络绎不绝，抬头发现原来是胤祯为自己挡去阳光，不由得一道热气由心里冲上脸颊，顿时两颊绯红，喃喃就推胤祯说：“谁……谁稀罕你献殷勤了！”

　　钟齐海这样轻轻的推，根本推不醒还在熟睡的胤祯，倒是早已经醒来，一直怒气冲冲盯这钟齐海的巴特尔压低声音口气恶劣道：“本王子劝你少往自己脸贴金，我的小王妃不过是见你睡不安稳，给你挡一会子太阳罢了，你最好不要自作多情！”

　　钟齐海是格尔丹最疼爱的小女儿，何时给这样说道过，而且她早就看巴特尔不顺眼，当下发作是说：“哼！也不知道自作多情的人是谁，凭大哥哥的才貌，日后即便不是娶一位大公主，也必然是贵族之女，又怎么可能屈身男人，我说你才不要自作多情呢！”

　　“你这个臭丫头！”巴特尔气得跳上马车，一手抓住钟齐海身后的发辫，钟齐海也不甘示弱，翻身爬起，一手扯住巴特尔身前的发辫，两个人顿时扭打了起来。

　　原本给他们拿食物来的阿奴，还没走到车边就大声怒喝道：“你们这是在干什么！”

　　扭成一团的钟齐海和巴特尔，这时倒是有志一同，几乎同时转头应声就说：“抢男人！”

　　听得阿奴的脸顿时黑极，跟着阿奴过来的诸女将听得是目瞪口呆，周围原本在休息的女眷与隆科多等人，这时候也差不多醒了大半，除了已经见怪不怪的乌恩、隆科多等人，其余人等无不是一脸呆愕。

　　即便看见自己母亲到来，也不愿放手的钟齐海瞪着巴特尔说：“要不这样，我们比一场，谁赢了，大哥哥就归谁！”

　　“比就比，难道我巴特尔还怕你不成！”巴特尔互不相让道。

　　这时已经走近车边的阿奴，轻声对似乎还在熟睡的胤祯说：“小兄弟你还要继续睡下去吗？”

　　早已经醒了过来，只是尴尬得无法插话的胤祯，这时抬头扫了钟齐海与巴特尔眼说：“你们若是要比，就和我比。”

　　钟齐海此时羞涩得根本不敢对上胤祯的眼睛，另一边的巴特尔则目不转睛的望着胤祯，听说钟齐海要与人比试，引得周围的人纷纷围了过来，就连远在另一侧的噶尔丹也带着将领们过了来。

　　一驮茶砖被当做标靶，放到白骆驼的驼峰后，阿奴扬手一抽，白骆驼瞬间奔出，站在原地的胤祯，一直等骆驼奔远，才拿起手中的小弓弩，这把弓弩杀过不少噶尔丹的士兵，围观的士兵里，有曾常与偷袭运粮军的，这些人无不倒吸了口冷气。

　　眼看骆驼越跑越远，胤祯还是气定神闲，倒是旁边看着的钟齐海与巴特尔急出了一身热汗，只见胤祯举手不缓不慢射出两箭，所有人的目光就紧紧定在奔回的白骆驼上，一阵惊呼从前面开始一直蔓延至所有人。

　　原来跑回来的白骆驼的驼峰后，已经看不见那驮茶砖，胤祯射出那两箭，竟是将把茶砖缚着骆驼上的系带射断，看到这一幕，便连噶尔丹都不禁拍手大声叫好，站在旁边的钟齐海与巴特尔更是副与有荣焉的表情。

　　随手将小弓弩交给隆科多的胤祯，不着痕迹的用左手按住自己腰间的伤口处，果然刚才是自己太过逞强，已经愈合得差不多的伤口，这会怕又再部分撕裂。隆科多暗暗扶了把胤祯小声问他：“阿哥你准备牺牲自己，拉拢格尔丹？这位钟齐海小格格虽容貌不输于八旗佳丽，可舅舅以为您汗阿玛，未必舍得您迎娶这样一位嫡妻，这位小格格性情如此刚烈，怕也是未必肯委屈做妾的人，再说噶尔丹也必定不肯委屈女儿。”

　　胤祯抬头无奈的瞪了眼隆科多说：“舅舅多虑了，小侄年纪尚小，婚姻大事，还不曾考虑，再说如舅舅所言，我的终身大事，也由不得自己做主，一切还得听从汗阿玛旨意。”

　　隆科多原本怕胤祯年幼，不知分寸要真与钟齐海两情相悦，日后怕会成段孽缘，借机提醒胤祯，现在听到胤祯如此保证，他才放下心来说：“那阿哥也别再做些叫人误会的举动才好。”

　　被隆科多劝说了一番的胤祯，真不知道该如何解释，显然自己这位舅舅是过分担心了，他刚才照顾钟齐海不过是出于前世的习惯，他们兄弟向来宠隆格格，对自己家的闺女，孙女从来都是捧在手心里，他是因为疼女儿、孙女疼出了习惯，这会见钟齐海的年岁，又正好和自己二子弘明的四女差不多，习惯成自然的就把钟齐海当孙女来关爱，结果反倒叫钟齐海误会了，当然这可不能怪人家钟齐海，只能怪自己这躯体年岁太小，着实引人误会。

　　吴尔占扎卜越过层层叠叠看热闹的士兵去到噶尔丹身边，附耳小声不知道说了些什么，噶尔丹当即抬头就向阿奴望了眼，从骆驼上跳的阿奴，马上吩咐手下讲隆科多等人逐个隔开，用绳索逐个捆绑起来，最后阿奴亲自拿着一捆软绳来到胤祯跟前。

　　钟齐海担心的跑到胤祯身边问自己母亲：“阿姆你这是要做什么？”

　　阿奴摸了下钟齐海额上发梢说：“放心，大哥哥不会有事的，阿姆一会就回来将大哥哥放开。你就陪大哥哥留在马车上，等阿瓦和阿姆凯旋归来。”

　　将双手双脚都缚上的胤祯抱上车后，阿奴低头又向胤祯保证道：“我很快就会回来把你们放开，你不必担心你部下的安危。”

　　胤祯转头看着前方不远处的山林问：“我们是不是快到昭莫多了？”

　　“对，我们快到昭莫多了。”阿奴心里顿时有些惴惴不安，为什么这孩子会突然问起这里来，不过胤祯很快便闭起了眼睛，不再说话，等阿奴上骆驼走远，胤祯靠着一侧对同在车上的钟齐海说：“我先睡会，等你想叫我的时候，就把我叫起吧。”这个时候钟齐海还不知道胤祯为什么会这样说。

　　吴尔占扎卜这么匆忙来找噶尔丹，是因为他们的斥侯发现一队落单的清军，这队清军人数不过数百，几乎全部都是骑兵，对于这样的落单清军，噶尔丹是从来不会放过的，更别说对方还有那么多马匹，所以简单集结后，吴尔占扎卜便带领噶尔丹铁骑悄悄绕到这队清军前头，要在高地伏击清军，而阿奴则带领骆驼军守卫大营。

　　惯于在草原上冲杀掠夺的噶尔丹铁骑很快便截击了清军，可这次的清军与往时的似乎有些不一样，原本同是骑兵的清军，在被截击后将领不但没领着骑兵，奋勇冲杀出重围，反而令骑兵下马，与噶尔丹铁骑步战。

　　原本骑兵对着步兵应该有很大优势，可那群清兵也不知道哪来的勇力，竟然挡住了吴尔占扎卜的攻势，噶尔丹率领主力在后面观战，只看见清军不断慢慢的往后移，可就是等不到吴尔占扎卜所率的侧翼将清军冲散，噶尔丹终于按捺不住率主力出击，因怕与后方距离太远，失去呼应，更下命阿奴率全军一齐挺进。

　　阿奴接到将令，命她率全军跟上铁骑主力时，还以为丈夫已经把清军打下，谁知道进入河谷地带，才赫然发现前方仍旧战事未休，望着西面的蜿蜒流过的土拉河，还有东面郁郁葱葱的高山树林，她不禁想起胤祯刚才问的那句话，自言自语道：“我们应该已经到了昭莫多吧。”

　　旁边的近侍不知道她为何有此一问，当下提声答道：“可敦这里就是昭莫多了。”话声还未完，铺天盖地的冲杀声骤然响起，阿奴等人抬头一看，惊见无数清军从四面八方的高处冲杀下来，人数超过三万的噶尔丹士兵，面对这样突而其来的伏击，也显得措手不及。

　　阿奴很想回头冲到胤祯身边，去质问胤祯到底是谁，难道真的是上天派他来，要他们的噶尔丹汗兵败？可眼前一波又一波的冲杀与炮轰，根本没给她这个机会，她只能抬头遥望女眷们躲进的矮树林，默念着若那少年真的是上天派来的使者，望他能保护自己的女儿钟齐海度过眼前这次劫难。

　　噶尔丹号称草原上的白狼王，这并非浪得虚名，即便费扬古奉皇帝旨意，精心策划了这次伏击，也已将噶尔丹引入了圈套。噶尔丹大军明知已被困在山谷与河道之间，被清军重重围困，噶尔丹的铁骑依旧冲杀不断，从山岭上往下看，就见到不断有冲杀上来的噶尔丹士兵，这些士兵很多都被字母炮炸得血肉横飞，可依旧有无数骑兵试图往山顶冲上来，人声马嘶声，炮弹爆炸声，还有相互射击的鸟枪声，混成一片，震彻山林。

　　费扬古的帅旗下，站着的不单有他，还有奉命率镶红旗绿营鸟枪手前来支援的皇四子胤G。费扬古、孙思克这批近臣都知道，噶尔丹挟持了皇十四子，也就是说现在敌方的阵营中，有着一位他们大清的天王贵胄，两军交战短兵相接，若对方以皇十四子作为人质，又或者他们的炮火误伤皇十四子，那都将叫他们前途尽毁。所以当这次伏击计划商议到最后时，几乎无人再敢开口，当时若不是得到胤G这位皇子力排众议，全力支持费扬古的伏击计划，这个计划怕未到皇帝御前便胎死腹中。

　　山下杀声冲天，血腥味不断涌上山来，闻得人不禁欲呕，胤G不是没经历过战事，月前送粮他也与噶尔丹士兵短兵相接过，可如此大规模的战斗，他还是第一次看见，望着山下那血腥场面，他甚至觉得自己听到大刀砍进人身体时的撕拉声。

　　“回大将军，末将等仍未发现敌军关押十四皇子之处，如今敌军冲杀勇猛，若再不用炮火支援，只怕敌军很快就会冲杀出缺口来。”殷化行回费扬古道。

　　他们原想凭借地利，在高处用炮火压制住噶尔丹的铁骑，将噶尔丹大军包围后，派遣死士冲进噶尔丹军中各处搜找胤祯，找到胤祯并将其带出后，再对噶尔丹主力用炮，可眼下噶尔丹的反击越来越有力，稍有闪失莫说胤祯找不到，可能还会给了噶尔丹杀出重围的机会，噶尔丹一旦逃脱，再想截杀到他便难上加难。

　　胤G知道费扬古为什么犹豫不决，迟迟未答复殷化行的请求，费扬古显然是顾虑到自己弟弟，可胤G更明白噶尔丹一日不除，这片草原就一日不得安宁，噶尔丹甚至曾经妄图要与皇父二分天下，这样的恶贼如何能轻易放过。

　　可若此时对噶尔丹主力开炮，那自己弟弟或许就会死在这片土地上，望着山下不断死伤在噶尔丹士兵刀下的清兵，想起这次出征以来发生的种种，一个个死在自己面前的鲜活面孔，为了将噶尔丹彻底打垮，不惜以身犯险坚持亲征的皇父，胤G双拳死死握实，双眼微红，转头对费扬古说：“请大将军下令炮轰噶尔丹主力，今日誓必不能叫噶尔丹逃脱，噶尔丹恶贼一日不除，我大清一日不得安宁。”

　　殷化行得令后，抬头望了望面无表情的胤G，他知道被敌军抓走的皇子，是胤G一母同胞的弟弟，所以听到胤G刚才那番话后，虽然心底很清楚这是眼下最理智的做法，却不禁感叹天家亲情竟如此淡薄，他却不知道，胤G屏住呼吸说完那番话后，只感到即将被炮火炸得粉身碎骨的人会是自己，他只觉得全身已经疼得，让他连呼吸的力气都没有了。

　　战事从烈日当空一直延续到傍晚，即便死伤过半，噶尔丹仍旧顽抗，就想拖到夜幕低垂，他们好乘着夜色逃脱，在他阵中的胤祯，比山上的费扬古更清楚噶尔丹战阵中的布置，噶尔丹左中右三翼皆由久经沙场的老兵组成，又有善战的将领指挥，虽然伤亡过半，依旧能保持阵型。

　　噶尔丹大军软肋其实是他所处的后军，这个由家眷与辎重组成的后军没有丝毫战斗力，只要清军骑兵绕到后方攻击这处，噶尔丹大军必然轰然大乱。对此胤祯非常佩服阿奴的安排，就在刚才他们发现落入陷阱后，负责统率后军的阿奴就下令他们这部分人，躲入一侧的矮树丛，全部隐藏起来，因为有树木阻挡，位于高处的清军，到这时都未能发现，他们这些躲进树林里的人，并非士兵而是些家眷。

　　胤祯骑的那匹血汗宝马，只认定胤祯与皇帝玄烨，所有从不允许旁人骑到自己马背上去，因此虽然阿奴连同这匹血汗宝马一同得到，却无人能驾御它，只好让它一直跟在胤祯的马车旁，胤祯这时从马车上坐起，吹了一声口哨，血汗宝马立刻来到车边，低下头就蹭胤祯，再是一声口哨，血汗宝马顿时发足，从矮树林中朝外冲去，钟齐海好奇的望着吹口哨的胤祯，不知道他这是在做什么。

　　矮树林外的阿奴骑在骆驼上，等她发现胤祯的血汗宝马跑向清军时，马早已跑远，阿奴惟有手持鸟枪，转身瞄准胤祯高声道：“立刻把你的马叫回来！”

　　又对车上的钟齐海说：“钟齐海你立刻下车，到奶母那边去。”

　　钟齐海既不解又惶恐，傻了的望着

　　49、第四十八章 狼王殒落 …

　　自己母亲，连声音都颤了问：“阿姆你这是怎么了，你不是说大哥哥他……”

　　胤祯这时扭头打断钟齐海的话说：“听你阿姆的话！快下车去。”

　　旁边的巴特尔等人看得着急，可他们全都手脚被绑，根本没办法帮忙，阿奴手持鸟抢，赶骆驼冲进矮树林，厉声再喝道：“我知道你是想给清军通风报信，立刻把你的马给我叫回来，要不是休怪我对你不客气！”

　　胤祯只嘴角含笑，轻轻摇了摇头，阿奴一怒之下，竟真的扣动机板，子弹射出那一刻，她便后悔了，她并非真的想杀胤祯，当下大声道：“躲开！”

　　可这已经慢了半步，原本已经朝自己奶母走去的钟齐海慌忙回头，冲上马车，只看见倒在马车上的胤祯，身上还压另外一个人。

　　胤祯睁眼难以置信的望着压在自己身上的纳西喇嘛，纳西喇嘛朝他露出个自嘲的笑容：“你不能死在这里，你若死在这里，这片草原必将会生灵涂炭，你的哥哥，他……他和你没有区别……你们都是……都是……阿……修……”阿修罗吗？胤祯忆起前世种种，不禁心中一片惨然。

　　阿奴错愕的看着纳西喇嘛的尸体，她不明白纳西喇嘛为什么要这样做，既然纳西喇嘛都和他们理应内合了，为什么又要牺牲自己救胤祯性命，而到这时也没有时间再让她去想为什么，凭借着血汗宝马的带路，殷化行率领的数百清军绕到了矮树林后方，突袭矮树林里的后军，噶尔丹大军顿时大乱。

　　慌乱间，挣扎着解开绳索的隆科多等人，护送胤祯安全返回了清军主营。这一夜最后噶尔丹仅带着几十亲信突围逃脱，殷化行带兵一路追杀，直追出三十余里。清军俘虏了三千余名噶尔丹士兵与家眷，还缴获噶尔丹全部辎重，其中牛羊就多达六万多头，此役史称昭莫多大捷。

　　作者有话要说：这一章可把萝卜卡死了哭！！求安慰，打滚！！

　　50

　　50、第四十九章 回京路上 …

　　昭莫多一役，将噶尔丹大军彻底打散，殷化行带兵追截噶尔丹三十余里，马思哈大将军率军清剿其余逃出的噶尔丹士兵，几日间又陆续有逃出的噶尔丹将领率众来投，前后竟有数千人之多。到五月十八日，费扬古派出报捷的使者去到行在，皇帝玄烨大喜过望，率群臣及随征将士叩谢上苍庇佑，并于当日下旨回銮，又派使者八百里兼程回京往宫中报捷，第二次征讨噶尔丹至此告一段落。

　　班师回銮的皇帝，对西路军的去留也做出了安排，抚远大将军费扬古被留在科图驻守，四阿哥胤G率镶红旗绿营兵马，收到旨意之时即日回京，十四阿哥胤祯等随行，而来投及虏获的噶尔丹士兵即着费扬古妥善安置，而俘虏中噶尔丹的可敦阿奴，女儿钟齐海，则由四阿哥胤G押解上京。

　　胤祯被救回后，每日醒着时都绝少见到自己四哥的身影，胤祯知道一场胜仗以后要处分的事情必然很多，可他也曾做过大将军王，知道无论军务有多忙碌，但若想抽出些时间来，那也还是办得到的，如今四哥这样难见影踪，便只有一种解释，四哥在躲着自己。

　　知道四哥在躲着自己，他也不是没办法的，比如不肯合作换药吃药，负责照顾他伤势的大夫，当即一状告到胤G那头，胤G便无论多忙碌，一日里总要往胤祯帐里跑三趟，如此一来胤G的人，胤祯是给见到了。

　　可这个每日来监督他吃药换药的四哥，就像换了个人似的，每次来到多是板着张脸，只要胤祯把药喝完，便火烧屁股般逃离，完全没了往日的亲近，胤祯以为是因为自己不慎被阿奴掳走，差点连累大军陷入进退维谷的境地，叫胤G生自己的气了，专程找个中午换药的时候，先让大夫给自己换过药，屏退众人独自一人等在帐里。

　　胤G刚进帐就发觉不对，别说平时终日在帐中伺候的小兵不在，就连负责换药的大夫医士们也看不见人，他第一反应就是要转身出帐，命亲兵去传大夫，与那些伺候的小兵，自己弟弟如今重伤在身，他们居然如此不尽心，等一会一定要这批奴才好好训示一番。

　　在床上装睡的胤祯，见胤G要转身出帐，慌忙叫住道：“哥哥！”说话间，又用手去按自己左侧腰间伤口的位置，这是他想好的求饶战术中的第一招‘装死’，要知道自小他要有个什么病痛，最着急关心他的人，就是自己这四哥胤G，在这点上便连他们的母妃德妃也及不上，所以从小时候起他和十三哥胤祥，但凡做了什么不当做的‘坏事’，便肯定会找四哥‘装死’，他们这疼弟弟入骨的四哥就会二话不说替他们擦屁股。

　　果然胤G见到弟弟的动作后，急忙走到床边关切的问他：“怎么了？是不是伤口又疼了？”

　　胤祯立刻打蛇随棍上，摆出副柔弱的样子说：“疼，还痒痒的！”听到自己弟弟的哭腔，胤G当下心痛莫名，不过之前他听大夫详细讲说过胤祯的伤势，知道这样又疼又痒就是伤口愈合的征兆，大夫还特别嘱咐过在这个时候千万别让胤祯乱抓伤口。

　　胤G怕胤祯手重，图一时痛快将才愈合的伤口再次抓破，随即坐到床边，将胤祯的手拉开，自己轻手轻脚帮胤祯顺着伤口，嘴里更是说道：“哥哥给你抓抓，抓抓痛痛和痒痒就都飞走了。”

　　听见胤G哄自己的话，胤祯不觉眉开眼笑，他们两兄弟已经好长时间没有这样亲密，见胤G的心情似乎不错，又如此关心自己，胤祯心里已经有了八成把握，他垂眸摆出副已经知错了的样子，压低声音说：“哥哥，弟弟知道错了，哥哥您别再生弟弟的气好吗？”

　　胤G愕然抬头，满腹疑惑望着突然向自己道歉的弟弟，见胤G不吭声，胤祯接着再说道：“哥哥，四哥，弟弟真的知道错了，往后弟弟绝不再招惹是非，这次被阿奴掳走，让大军进退维谷，都是弟弟的错，弟弟知错了。”

　　对上弟弟满带歉意的眼眸，胤G只觉得在弟弟黑白分明的眼眸里影出的自己极其丑陋，原来弟弟已经察觉到自己的刻意躲避，甚至以为自己是因为他被阿奴掳走而生他的气，弟弟这样一个孩子，被敌军将领掳走这算什么错，即便有错也是护卫他的那批将领的错。

　　不过弟弟的确猜对了，他确实是在生一个人的气，但那个人是他自己！是那个至弟弟性命于不顾，命费扬古下令开炮的自己，当在阵地上看到弟弟完好归来时，胤G很想迎上去一把把弟弟搂进自己怀里，再也不松开手，可脚上那步子便自己也迈不开，他知道自己是在害怕，害怕要叫弟弟知道，自己曾经不顾他的生死，下令费扬古开炮，那弟弟会如何看待他，会不会生他气，甚至不再认自己这个哥哥，所以这些天来，他一直刻意躲避弟弟，怕的就是终有一日从弟弟嘴里听到些唾弃自己的话。

　　“哥哥？四哥？弟弟真的知错了，真的！”见胤G不答话，胤祯再次强调道。胤G听了只觉像被人狠狠地刮了几个大耳光，他全身发僵的从床上站起，只低声嘱咐胤祯：“别说了，你好好休息，四哥出去传大夫。”说着就要离开。

　　胤祯伸手抓住他，再次道歉道：“四哥，你别生十四弟的气，我真的知错了！”不断的认错，让胤祯觉得仿佛又回到了前世在寿皇殿那时，错了，错了，真的错了，曾经做过的，无论什么都是错，曾经说过的，无论什么也全都是错，他的人生里只有错、错、错，他能做的只有不断低头，不断认错。

　　胤G用力把胤祯的手挣脱，心里默默道‘弟弟错的不是你，而是哥哥。’，可惜这句话胤祯根本听不到，胤G便就这样头都没回的径直离开了。

　　躺在床上的胤祯目光溃散的望着胤G离开的背影，嘴里不住默念：“皇上别走，奴才知道错了，奴才真的知错了……”

　　作者有话要说：灰常感谢打赏萝卜的1088322姑娘，容萝卜献上=3=一个！

　　另，这章有点虐心，不过也就一点点，今天有朋友从外地回来，萝卜晚上出去吃饭，便先更到这里，希望亲们会喜欢这类虐心哈~搔头，那个话说有木有人想给萝卜个惊喜呢？萝卜好羡慕其他大大有那么多长评呢55555555555555

　　51

　　51、第五十章 绝不低头 …

　　回京一路上，虽然没了当初挥师北上，战云密布的惊心，可萦绕在大家心头的压抑，却有增无减。明眼人谁都看得来，两位皇子之间的相处是越来越怪，十四阿哥有伤在身，原本应该坐马车里好好休息，可也不知道中了什么邪，沿途一路只肯骑马。

　　沿途为了节省时间，晚上歇息的帐篷里，上到四阿哥胤G，下至普通士兵皆是席地而睡，这样一来就省下很多来回拆卸家具的功夫，让他们每日能以更早启程，更晚扎营，为的是尽早赶上班师回朝的皇帝，不过疼弟弟的胤G，是怎么也舍不得弟弟直接睡到地上，便每日挤出些时间，领着自己的亲兵，乘着胤祯不在帐篷的时间过去，帮他把矮床收拾好，就为了不叫弟弟直接睡在白日被太阳晒焦，上半夜闷热不已，下半夜又寒凉入骨的沙地上。

　　胤G这些举动，胤祯都知道，甚至连每夜胤G总乘着自己睡熟的时候过来看他都知道，可是为什么在他醒着的时候，四哥就会连半眼都不愿看他？胤祯惟有更努力的用行动去告诉自己四哥，自己再也不会给四哥添麻烦拖后腿，所以他才会坚持骑马，因为他知道四哥想早日追上皇父。

　　原本胤G奉旨率军回京，乌恩就开始催促巴特尔去向胤G、胤祯辞行，即便他们的汗王似乎有意归顺大清，可这也应该是派使者带着礼物正式送至理蕃院，既然战事已万，若他们再这样无名无份的一直跟着人家皇子，这可就是要闹笑话了。

　　巴特尔本来是给乌恩说动了，可看见胤祯一直闷闷不乐，整个人逐渐萎靡，便再也不肯离开了，直说要跟着胤G他们进京，直接向天朝皇帝求亲！胤G知道自己的态度伤害了弟弟，可自己那道坎还是过不了，因此对巴特尔的留下也乐见其成，就想着有这开朗的巴特尔陪着，弟弟或者心情便会好起来。

　　又是一日傍晚，与往时一样夕阳西下，巴特尔拖着一脸无奈的胤祯直往外走，胤祯怕再惹出什么事来拉定巴特尔说：“我今天骑了一天的马，有些累了，我们不如就别走那么远，你想走走的话，我们就在大营里随便走走吧。”

　　巴特尔听了随即颌首，他不过是不想胤祯在帐篷里闷着，顺道接这散步的机会和胤祯增加感情，对到底是去哪里绕圈他根本不关心。

　　大营里不时有士兵来来往往，巴特尔也不避忌，直接拉上胤祯的小手说：“你要走累了，就告诉我，我来背你。”

　　胤祯听了不禁失笑，这散步若是还要人背，那倒不如别出来，这边刚说着，那头就走过来数人，胤祯抬头就看到，被众人簇拥在中间的胤G。离远的时候，胤G有想过是否要避开，可当他看见巴特尔正牵着胤祯繁荣手时，便想都不想大步走到他们面前了。

　　“骑了一日的马，怎么不在帐篷里好好休息？！别整日的随处走动，要弄得伤口撕裂，那会给大夫们添麻烦的！”胤G不知道为什么这关心的话语，到了嘴边竟就成了教训的语气，接着就看见弟弟望向自己的眼神骤然一默，黯然垂眸说：“是，弟弟知错了，弟弟这就回营帐去休息。”

　　若不是自己并非真正的孩童，胤祯不知自己是否也能如现在一样，辨析出四哥话语里的关心，四哥近来的总总表现，都在明明白白的告诉胤祯，他并非不关心胤祯，而只是因为某些原因，不愿在胤祯清醒的时候与他接近。

　　在一旁看着的巴特尔倒是比胤祯更为生气，顿时大为光火道：“四皇子这事你别能怪十四皇子，是我把他拉出来逛的！”

　　话一出口，胤G就知道自己把话说重了，可等见到巴特尔挺身而出，再望到这小子居然仍旧牵着弟弟的手不放时，顿时气得牙齿痒痒说：“原来如此，真是劳烦巴特尔王子了。不过若舍弟想出来遛弯，我这做哥哥也能相陪，就不偏劳巴特尔王子你了。”说着就扬手示意过来自己身边，又转头吩咐旁边的副将：“还不替本阿哥送送巴特尔王子。”

　　一直拉着胤祯手的巴特尔可没那么容易放手，当下拒绝道：“谢皇子美意，巴特尔向来言出必行，我既然答应了，陪十四皇子遛弯，那我就不会失信于他。”

　　胤祯抬头来回看了看胤G与巴特尔，只觉得这两人就好象两个小孩子，在争夺一件难得的玩具一般，因为巴特尔而不但年纪小，还是外族王子，他们大清又正处对漠西、漠北蒙古各族收心的阶段，胤祯转头先让巴特尔把手放开，走到胤G跟前说：“四哥，巴特尔王子这一路来，帮了我们大清许多，之前皇父也视其为贵宾，如今既然巴特尔王子有游兴，那弟弟就再陪他绕一会，四哥以为如何？”

　　胤G对弟弟遇事便与自己商量这做法大为满意，虽然他已经对巴特尔大感碍眼，可弟弟的话也让他冷静了下来，再愤怒他也还是大清朝的皇子，断不能做出些不利于大清的举动，哪怕小到凭个人好恶去论断一个人。

　　数日过后，他们终于在临近汛界的草原上，追上皇帝率领的中路大军，当胤G带着胤祯去到行宫黄围外时，就见到他们的伯王裕亲王福全、领着他们的弟弟（哥哥）五阿哥胤祺等在那里，福全一见他们来到，忙迎了上来，也不等他们问安，就急急对胤祯说：“一会无论你汗阿玛骂你什么，阿哥你都千万别往心里去，你汗阿玛他只是太担心你的安危。”

　　兄弟俩心里趋是一惊，与皇父关系最密切的伯王会专程守候在这里，提前说这样一番话，可见他们的皇父这会是动真怒了。胤G随即拉住胤祯说：“要不这样，弟弟你先回镶红旗大营，汗阿玛那边就由我来回，就说弟弟你伤重，无法起身。”

　　福全一听，顿时倒吸了口冷气说：“四阿哥你这是在说什么傻话，你要真的这样回你汗阿玛，那可就是欺君大罪了。”

　　在一旁看着没吭声的胤祺，正盘算着该如何向他们皇父求情，他之所以与伯王福全不约而同的赶过来，就是因为知道皇父玄烨，这会对他们这十四阿哥是真的动怒了，在宫里时，因为九公主的原因，胤祯又得仁宪皇太后疼爱，胤祺也与胤祯关系也不差，这次知道胤祯有难，胤祺也专程赶了过来。

　　“朕怎么不知道，自己这行宫的大门，还是处说话的好地方？”这话如同平地一声雷，以福全为首的众人，顾不上错愕，慌忙转身甩袖，跪下给皇帝请安。

　　皇帝玄烨来回看了圈跪在地下的哥哥与儿子们，才把淡淡叫他们起来，好啊，自己这一家兄弟儿子倒真是团结，自己这不像话的小儿子才会到，哥哥儿子们就赶着来给他出主意了，我玄烨就要看看你们还使得什么招来！

　　不过在此之前还是要国事为先，所以他把心中怒火压下，就关切问胤G：“四阿哥一路上可好走？”

　　“谢汗阿玛，儿臣南回路上，一路水草肥美，也不遇风雨，沿途众处牧民知是我清军，不但夹道相应，还送来马、羊，要献与皇父，谢皇父将他们从水深火热中拯救出来，因未有请旨，儿臣不敢擅自做主收下，只命人将其所要献给之物造册登记，交谈中又得知他们又的远百里而来，因我军粮草宽裕，儿臣便做主各赏给他们粮草，才遣他们离开，此举未行请旨，儿臣愿领责罚。”

　　自己四阿哥回的话，叫玄烨不禁生出出份自己这四阿哥，果然长大了，终于成为个独当一面的大人，他脸上不觉露出欣慰的笑容说“四阿哥此举很妥帖，又何责罚一说。”

　　胤G几个见到玄烨笑容满面，满以为胤祯这次也能连带过关，可谁知道玄烨目光一转，随即敛起脸色，冷冰冰问：“那十四阿哥呢？这一路上，阿哥你可反思过自己的过错？”

　　这次回来胤祯早就有受罚的心理准备，所以玄烨才问，他当即跪到睇上，将额头磕下地说：“儿臣知错，儿臣实在不应被阿奴挟持。”

　　玄烨听了这样番认错，脸色非但没有缓和，反而更为铁青说：“十四阿哥朕看你根本还不知道错在哪里！”你一个黄毛小儿，根本就不应该来这战场，这次要是上天庇佑，你已经小命不报，我堂堂大清，难道还需你这样个小孩儿来保家卫国！在他们回来前，玄烨就早已打定主意，等十四阿哥回来，他这做阿玛的一定要好好教训这儿子，叫他知道些好歹，往后不能再做出如此冒险的行为。

　　胤祯听了心中一凛，他知道皇父是要他认追来战场的错，可他来是为了帮四哥，对于这件事他从来没有后悔，叫他认错，决不可能，所以他合眼咬牙就坚持道：“儿臣错在不应被噶尔丹军俘虏。”

　　“你！你！你还和朕犟是吧。好，朕就要看你能犟到什么时候，没有朕的旨意，谁都不许让十四阿哥起来，就让他一直跪在这行宫外头思过！”说完玄烨转身就走回皇帐。

　　福全、胤祺急忙追上去劝解，胤G则在一旁急红了眼，劝胤祯说：“弟弟，你就给皇父服个软，依哥哥看，皇父并非要真的责罚你。”

　　“除了被阿奴抓走一事外，弟弟并不觉得自己哪里做错了。”胤G从前就隐约觉察到自己弟弟性子里的倔强，可皇父已经龙庭大怒，弟弟若仍旧如此固执，与皇父硬碰硬的话，那是必然讨不到什么好处。

　　“弟弟，你就听哥哥这一会，向皇父认个错，许诺不再轻易涉危。”胤G苦苦劝道。

　　胤祯已经忘了自己有多少年没使过性子，可这会他绝不低头：“四哥，难道连你也认为，我来救你是做错了吗？”

　　虽然之前或多或少从别人口中听说过，弟弟这趟来是为了救自己，可等真正从弟弟嘴里听到这话时，胤G内心只觉无比震撼，从来都是他这做哥哥的庇护弟弟，他从来没想过会有这么一日，弟弟反过来保护自己，他的弟弟，不满十岁，为了不放过一丝救自己的机会，不远千里而来，甚至身负重伤，这到底是股什么力量支撑着自己弟弟，叫他不顾一切的来救自己？

　　52

　　52、第五十一章 为难严兄 …

　　玄烨原本以为这小儿子不过也就能犟上几日，等罚久了自然服软认错，可谁知一连十日，太子都已经出口迎驾，小儿子还是不肯服句软，每日等大军停下驻扎，胤祯就自发的跪到行宫门口去，兄长裕亲王福全见既劝不了他，又说服不了小儿子低头，除军国大事以外干脆就不与他答话了，也不再理会自己那任性的小儿子。

　　皇帝不知道，福全做的不过是表面功夫，每到夜深，福全和四阿哥胤G、五阿哥胤祺就轮番来照料胤祯，还带来汤药和食物，要不是有这些供给，有伤在身的胤祯别说是坚持十日，只怕第二日就直接昏过去了。

　　这日刚好轮到五阿哥胤祺送药，他提着竹篮还没靠近行宫，漆黑的天幕突然电闪雷鸣，呼呼的疾风吹过，看起来似乎就要下雨，胤祺急忙迈开步伐朝行宫大门方向奔去，皇帐里的玄烨在第一下雷声后就醒了过来，匆匆下床还没来得及披衣，八阿哥胤T就已经进来伺候，等奴才们把帐幕里的宫灯吹亮。

　　玄烨就见到自己的八阿哥不断的悄悄朝帐外担心的望去，玄烨知道胤T在担心什么，他自己何尝不是在担心，刚才醒来朦朦胧胧，要不是胤T领人进来，他早出去把胤祯拉进来了，要知道若外面真的下起雨来，还有伤在身的胤祯如何吃得消。

　　“汗阿玛……”胤T才开口，玄烨就打断他道：“不必再说，来人呐，伺候笔墨，朕要批本。”明明心里是担心十四阿哥，可听到八阿哥要给十四阿哥求情，玄烨却连求情的机会也没有给胤T，要知道胤祯如此任性倔强，若今日他允了胤T的求情，那胤祯心里只会记得胤T的恩情，他这个皇父反倒成了可以随意冒犯的苛刻父亲。玄烨不知道，他的拒绝叫胤T不觉松口气，甚至默默暗道十四弟并非八哥不疼你，只是皇父太狠心。接着又转念想到那位咄咄逼人的兄长，大哥这样的结果总该叫你满意了吧。

　　几下雷声过后，斗大的雨滴从天上落下，胤祯跪在雨中一动不动，刚跑到的胤祺来不及多想，就俯身把幼弟护在身下说：“十四弟快起来，和五哥到一边避雨去。”

　　胤祯仰头对通身湿透的胤祺说：“五哥你赶紧离开，若叫人看见你这会在这里，可就连你也要受罚了。”

　　“十四弟这是在说什么糊涂话，我是你五哥，你是我十四弟，起来，快起来，你有伤在身，淋了雨那可怎么办。”胤祺说着就要去拉胤祯。

　　一把声音从他们背后传出：“不行，他不能擅自起来。”胤祺转头一看，是同样被淋得全身湿透的胤G。擅自起身形同抗旨，抗旨不遵，即便皇父不追究，弟弟往后又如何立足于兄弟之间，所以胤G不肯让胤祯起来。

　　听到雷声后，从大营匆忙骑马赶来的胤G，在路上就已经被大雨淋得通身湿透，胤祺见到是胤G叫了声四哥，就很不认同说：“这会雨势那么大，要任十四弟这样跪下去，这……这不是在要他命吗！”

　　胤G几步走到胤祯身侧跪下，指着行宫里的皇帐道：“弟弟你看皇帐里的灯亮了，来你和哥哥一同进去，向汗阿玛认个错，我们就不再在这该死的大雨里跪了，好不好？”

　　胤祯望着胤G清俊的面孔，用手帮胤G抹去脸上的雨水，才轻轻吐出个字说：“不。”

　　胤G怎么也没想到，在这滂沱大雨中，弟弟仍旧如此固执，不禁火冒三丈道：“你身为人子，向汗阿玛服个软，认个错，这难道就委屈了你吗？你为什么就是要如此倔强！”

　　冷雨在不断夺去胤祯的体温，可冰冷的雨点怎么不及胤G这一席话叫胤祯心寒，他又错了，在自己四哥面前，自己似乎总是错，可这会他绝不退让，若连这一点点坚守都让出去，那他还为何要重生，如果说上辈子他一味的冲撞登基后的四哥是他的错，那今生他不顾一切的来这草原救四哥，难道这又成了他的错？！

　　“不，我没错，我绝不认错。”胤祯尖声道。

　　看到情绪失控的弟弟，胤G心里有说不出的痛，他何尝想委屈弟弟认错，弟弟是为了救自己才来的，这些胤G没有一丝一毫忘掉，可是若弟弟不服软认错，弟弟就要在这滂沱大雨中呆上一夜，这样会要了弟弟命的！

　　皇帐一旁，另一个黄绸帐篷里住着的，是前来迎驾的皇太子胤i，雷声雨声也将他惊醒了，醒来以后，他当即想到跪在行宫外的胤祯，随便穿了身衣裳便带着太监出了来，胤i走得很快，后面跟着撑伞的太监甚至有些跟不上他的步伐，等出到行宫门外，看到在争执的胤G两兄弟，胤i气不打一处，一手夺过太监的雨伞。

　　胤G、胤祺、胤祯三人谁都没注意到胤i的靠近，直到胤i走近弯身一捞，把胤祯抱到自己怀里，又把另一只手上的伞塞进胤祺手里，双手把胤祯抱稳，才抬头对三个同样诧异的弟弟说：“你们爱吵是不，好，到二哥帐篷里去，二哥让你们吵个够！”

　　胤G没有忘记皇父下的那道，不许胤祯起来的圣旨，忙说：“太子，十四弟他……”

　　不用胤G说完，胤i已经知道自己这有时过于老练的四弟在担心什么，开口就说：“今日是我胤i准十四弟起来的，他日若汗阿玛要追究，就追究本宫好了。”

　　胤G、胤祺听到这话都懵了，胤i看了看这两个呆掉的弟弟气得不行说：“还愣着干什么，走，随二哥进帐篷去，这半夜冷雨淋多了可是会招病的。”

　　胤i带着弟弟转身就想往回走，可才转身几兄弟就愣住了脚步，他们身后不远处，这时站着他们的皇父玄烨，侍卫太监将玄烨簇拥在中间，雷电闪光下，玄烨的脸色阴沉得可怕，胤G不及多想，马上跪到前面磕头就说：“汗阿玛是儿臣教弟无方，平日太过纵容弟弟，弟弟才犯下今日大错，儿臣知道错了，求汗阿玛息怒。”

　　胤G身后的胤祺也跟着跪下说：“汗阿玛，十四弟还小，不懂事，是我们这些做哥哥的没教导好，儿臣知错了，求汗阿玛息怒。”

　　最后就连抱着胤祯的胤i也跪了下来求道：“儿臣们都知错了，求汗阿玛饶过弟弟们。”

　　看见一个个哥哥跪下认错，胤祯心里有说不出的难过，大雨不知何已经停了，胤祯从胤i怀里怀下地，回身想去把胤i、胤祺拉起，可手还没伸出，就见到两位兄长无语眼神，他们无一不是在叫自己低头服软认错，他再转身就见到自己四哥仍在不断的磕头，口中没停过的认错，他还看到四哥面前那摊水迹里甚至染上丝腥红，胤祯只觉得脚再也支持不住身体的重量，他整个人一下跌到了地上，胤i想去扶他，却被他推开。

　　胤祯没力气再站起来，只能四肢着地，摇摇晃晃的爬到胤G身边，想去拉住胤G，却总觉得自己够不到自己这四哥，望到胤G磕血的前额，胤祯只觉得比别人用到砍他更疼，他意识不清大脑里，想不起为什么四哥要磕头，要认错，只记着四哥要自己向皇父服软认错，可自己不肯，四哥是在代自己受过，怎么会是这样？

　　他觉得天旋地转，无数声音在他耳边念叨着‘不过是认错罢了。’‘爷你难道忍心看着自己儿子一辈子被禁锢？’‘爷，你是要害死自己儿子吗？’‘认错，认错啊！’人人都是在叫他认错，对了，认错有什么，他都习惯了，不就是不断的对自己口诛笔伐吗，对，认错，允_认错，允_愿意认错啊，四哥，四哥……

　　“错，知道错，知道错了！”胤祯把头磕到地上就道。他不断反复的认错，就连玄烨走过来就将他和胤G拉起都不知道。等胤G站起发现弟弟不对劲后，慌忙把他硬拉了起来，就看见自己弟弟双眼溃散，眼角不断渗泪水，即便站了起来也继续意识不清的念叨着：“皇上，臣知错了，皇上，臣错了……”

　　“太医，快去宣太医！”玄烨失声惊喝道，说完他就想抱起胤祯，可旁边的胤G比他更快，一手将弟弟搂进怀里，护了起来，不肯让玄烨这做阿玛的碰他们两兄弟。

　　这晚随行的全班太医，每一个人都被皇帝骂个狗血淋头，太医费尽苦心开出的安神药虽然对胤祯有效，可几日后玄烨就发现，病愈后的小儿子对自己多了份莫名的恐惧，看到自己儿子每次都是战战兢兢的望着自己，这对做父亲的他来说，实在不是件好受的事情，可这一次就连一向来偏帮他的兄长福全，也说他这是自做自受。

　　就在这些纷纷扰扰下，中路大军终于回到京师，留京的年幼阿哥齐集神武门接驾，队伍还没靠近神武门，与四哥胤G同乘一马的胤祯就见到西六宫上空飞扬着一只巨大的海天青风筝。

　　太监魏珠气喘吁吁的从前面奔来，想他们兄弟传旨道：“传皇上口谕，十四阿哥有病在身，回宫后就不必随驾过宁寿宫请安了。”

　　胤G听了一愕，不过很快想到，这是皇父在保护弟弟，之前因为皇父非要弟弟服软认错，差点叫他们失去了弟弟，经过那夜他们父子兄弟间都已是草木皆兵，现在回到宫里，谁也拿不准向来御下严厉的仁宪皇太后，对弟弟跑去草原是何种态度，那在此之前，还是把弟弟与皇祖母仁宪皇太后隔开为好。

　　可皇帝的旨意刚到没多久，又有宁寿宫的太监来传慈旨，仁宪皇太后竟点名要见胤祯，这次胤G在心中暗暗决定，无论这次发生什么，他都不会再逼弟弟再去认什么错了，要认错他胤G可以认了，反正弟弟此去也是为了去救他！

　　作者有话要说：终于回到北京了！！！哈哈哈哈

　　谢谢愿意成为萝卜小宠物的ispa0927姑娘，羞答答的献上=3=一个！！

　　P.S 因为上榜，所以日更了，萝卜哭得打滚，日更写得萝卜累死了TAT

　　53

　　53、第五十二章 初为人父 …

　　作者有话要说：如果有人觉得被本章雷到，萝卜先行至歉啊~摸摸

　　宁寿宫内，仁宪皇太后于明间升座受贺，皇帝玄烨一身戎装，率全班出征皇子跪进如意，数月不见皇帝的皇太后仁宪未等皇帝行完那三跪九磕礼，就已经起身步下宝座，亲自上前扶起皇帝，眸子里满是心疼说：“皇帝你瘦多了。”

　　玄烨摇头说：“儿臣不孝，让母后挂心了。”

　　仁宪皇太后轻轻摇了摇头说：“噶尔丹老贼屡次进犯我疆土，皇帝你为了西北边陲子民，放弃安逸率军远征，大有先祖遗风，我大清列祖列宗在天之灵毅感欣慰。”

　　听到母后对自己这番褒奖，玄烨不觉眼角湿润，他幼失持，把他抚育长大的孝庄文皇后，也在数年前病逝，现在与他最亲的长辈只剩下仁宪皇太后这位嫡母，所以一直以来他都侍仁宪皇太后至孝，可不知为什么，仁宪皇太后似乎总与他有段距离，直到这次远征分别，二人通过书信往来，母子亲情骤然密切起来。

　　“来，起来，都起来吧。”仁宪皇太后又把依旧跪在地上的孙儿们叫起。

　　皇帝扶着皇太后移至暖阁坐下，坐在炕上的仁宪皇太后又赐座让皇帝坐在炕下左侧，这才抬头望着随征几个孙儿说：“各位阿哥也都清减了。”

　　“臣等不孝，让殿下挂心。”几个阿哥当下全跪了下去齐声道。

　　“尔等为国尽忠，本宫心怀快慰，快快都起来吧。”仁宪皇太后嘴角含笑道。

　　等他们几兄弟起了身，仁宪皇太后又一一问他们沿途见闻并分别夸奖他们，大阿哥胤A对皇太后只夸了他一句英勇，便转而去问三阿哥胤祉话，心中很是不满，只是一想到一会即将上演的好戏，他心中的不满不觉就淡了几分，他就等着看皇祖母如何教训老四两兄弟。

　　等仁宪皇太后问过八阿哥胤T后，语音骤然而止，屋里的气氛一下凝重起来，坐在凳上的皇帝虽然面上神色不变，可心里已经在盘算，一会母后震怒该如何解救自己那倔得惊人的小儿子，站在阿哥中的胤G瞧见皇太后渐渐绷起的表情，一咬牙越众而出求道：“回皇祖母的话，十四弟他年纪尚小，这次未先行请旨既先赴喀尔喀实乃事出无奈……”原本胤G再为弟弟辩解下去，可仁宪皇太后已经接话道：“四阿哥你爱护弟弟，本宫心里明白，不过十四阿哥擅自出行，若不追究，如何服众。”

　　听这语气，他们的祖母怕是要严办弟弟，胤G顿时心中大骇，站在众阿哥之末的胤祯倒是镇定，这时跨前一步跪到地上说：“臣擅自出行，愿领惩罚。”

　　皇帝原本还担心胤祯会像对上自己时倔强，没想到这会小儿子认错可是认得痛快，心中大感吃尾，不过又怕嫡母真的惩罚小儿子，叫小儿子受罪，等胤祯说完后，自己也想起身为儿子求情，下面站着的五阿哥胤祺跪下为胤祯求情。

　　仁宪皇太后望了眼自己身边长大的五阿哥胤祺说：“带你十四弟过来。”

　　胤祯跪在地上，双膝挪动，一路跪行到仁宪皇太后跟前，大阿哥胤A看得心中大乐，暗道就应该叫这小哑巴知道些厉害，胤G看到弟弟的动作，又想起那个雨夜，不觉双手握拳，又因为在御前，只能咬牙忍住心痛。

　　前世惯于认错的胤祯知道该如此服软认错，才最叫人解气，跪行到仁宪皇太后跟前后，他立刻把头磕到仁宪皇太后脚面前说：“臣未行请旨，擅自出行，臣罪该万死。”

　　仁宪皇太后难以置信的望着，自己脚跟前的孙儿，脸都绿了，当即从座位上站起，步下了脚踏，弯身双手将胤祯半拉半抱的拉起急红了眼问：“谁！到底是谁教你这样认错的！”说着皇太后转头悲愤莫名望着皇帝：“皇帝这是怎么会事？好好的阿哥，才出去这么趟，竟叫人教了这样些糊涂之极之举。”

　　这边抱怨完，仁宪皇太后又回过来头说胤祯：“你乃是皇帝亲子，身份贵重，刚才那些糊涂之举断不能再做，要有谁敢要这般作践你，你来回玛嬷，玛嬷定饶不了那人！”说完又朝地下众阿哥也望了一圈说：“你们也是！”话语中矛头直指皇帝玄烨，在仁宪皇太后看来，除了皇帝，还有谁敢这样逼迫阿哥认错，必然是在军中时，皇帝教儿教得太过，才叫自己这好不容易才学会说话的乖孙，做出这糊涂之举。

　　仁宪皇太后这番话说得极重，玄烨被嫡母这样指桑骂槐，心中不觉叫冤，小儿子这些认错的举动完全是无师自通，而且今日原本是母后要罚他的小儿子，怎么反而自己成了黑脸。情况这样急转直下，大出屋里众人意料，众阿哥中也是有人惊喜，有人嫉妒、更有人大为不满，不过这些他们都不敢露之于面上。

　　胤祯被仁宪皇太后拉起后，就见到皇父朝自己打眼色，他知道皇父的意思，开口就说：“玛嬷别动怒，没有人教小胤祯这些，都是我自个给想出来的，我这次的行为的确卤莽，玛嬷要罚孙儿，孙儿绝无怨言。”

　　仁宪皇太后拉着他坐回炕上，又让胤祯坐到自己脚边说：“嗯，阿哥还记得之前张大人曾经教过那句？”

　　胤祯想了想立刻问：“玛嬷是不是那句‘人谁无过？过而能改，善莫大焉。’？”

　　“嗯，嗯，就是这句，皇帝你看阿哥书读得可是勤奋。”仁宪皇太后回头问皇帝，已经被黑脸的皇帝，不想再给小儿子留下不好的印象，忙点头也夸道：“阿哥书读得不错。”

　　明明是要教训这小哑巴弟弟，怎么转过头来长辈们竟一个个称赞起那小哑巴，大阿哥胤A真是气得瞪眼可又无可奈何。说话间，皇帝也终于知道为什么仁宪皇太后轻易就饶过了胤祯，原来自己这嫡母一直以为十四阿哥，和八阿哥一样，都是跟在他身边，伺候他日常起居，却不知道胤祯竟胆大包天到与噶尔丹的骑兵短兵相接，还上过正面战场。最后叫散，仁宪皇太后还把胤G、胤祺、胤祯三人留下说话，这皆大欢喜的收场实在叫皇帝放下心头大石。

　　仁宪皇太后知道他们兄弟，还要过母妃处请安，所以也没留他们三人太久，出了宁寿宫后，胤祺有些担心胤祯，与胤G商量说：“四哥，一会德妃母妃也不知道会不会同样怪罪十四弟，我们要不，还是回头向玛嬷先请道慈旨？”

　　胤G想起自己那律己甚严的生母，对胤祺提议不禁有些动心，胤祯却拒绝了哥哥们的好意，等走到永和宫门前不远，胤G拉紧自己弟弟低头问：“哥哥与你一同进去可好？皇贵妃额娘是个很温柔的人，她要知道情由必定不会怪罪哥哥。”

　　胤祯摇了摇头把胤G往永和宫隔壁的延僖宫推去，胤G自出生就交由皇贵妃佟佳氏抚育，感情上与皇贵妃佟佳氏更为亲近，也一直称佟佳氏为额娘，他们这些阿哥出征回宫，去宁寿宫请过安后，就得去抚育自己长大嫔妃及生母处请安，按顺序胤G该先到延僖宫，向皇贵妃佟佳氏请安，再过永和宫德妃处，可现在胤G放心不下胤祯，胤祯却不愿胤G为了自己坏了规矩，再这宫闱中人人都得规行矩步才能报得平安。

　　终究坳不过弟弟的胤G，还是先去了延僖宫，才进宫门奴才们争先给他磕头请安问好，伺候皇贵妃佟佳氏有年的宫女绿玉引着他直进后殿，思儿心切的皇贵妃佟佳氏，未等胤G进门就从垂帘后出了来，一见胤G眼泪直流，又忙转身用手绢将眼泪拭去。

　　母子见面才说了两句，佟佳氏面上的泪痕还未全干，她就抬头问绿玉：“十三阿哥可到了？”

　　“回主子的话，到了，一直侯前头呢。”胤G听了大为不解的望着自己额娘，佟佳氏不觉轻笑着说：“你出征在，所中家眷本宫与德妃妹妹为你照料得很好，一干事项书信上也已告诉过阿哥，知道阿哥回来，额娘已命小厨房，将你平日爱吃的小菜做了十余道，都送去阿哥所里了。阿哥既然已经回来，我们母子见面，来日方长。你这孩子心里有什么记挂，难道我这做额娘还会不知道，十四阿哥之事，额娘不便过宫干预，不过也帮你找了个小帮手，你且带你十三弟去永和宫，好好劝劝德妃妹妹。”

　　胤G听了大喜过望，没想到额娘竟为自己想得如此周全，站起就要谢佟佳氏，佟佳氏忙让绿玉把他扶住再交代说：“德妃妹妹也是担心你们的安危，才会对十四阿哥此次擅自去喀尔喀如此惊怒，阿哥过去了，要好生说话，可不能叫德妃妹妹伤心，伤了你们的母子亲情，阿哥可知道？”

　　听了佟佳氏的教导，胤G当下点头答是，佟佳氏最后不放心加了句：“若阿哥实在劝不下来，你让个奴才悄悄过来回话，额娘为你们去求皇上，十四阿哥到底是龙子龙孙，既然老祖宗和皇上都教过了，我们姐妹便不能太过。”

　　连这底都交了，佟佳氏这才让胤G出去找胤祥，胤G带着胤祥过到永和宫，才进明间就隐隐听到阵女人的抽泣声，和藤条打在人身上的哒哒声，胤G怪不得去想佟佳氏刚才交代过的话，拉着胤祥直冲进梢间。

　　一个老嬷嬷手持藤条一下又一下的往跪着胤祯的手上抽，胤祯疼得面容扭曲却一声不吭，一旁炕上坐着的德妃用手绢掩着眼睛，正在默默抽泣，胤G看到这样一幕只觉得五内俱焚，扑通一声跪到德妃跟前说：“母妃，弟弟知道错了，求母妃饶过弟弟吧。”

　　“不行，五十下，一下都不能少。”德妃手绢后是双哭得肿如核桃的眼睛，通红的眼睛，憔悴的面容，这是自己那一向明艳动人的母妃吗？胤G震惊得说不出话来，可身后那一声声藤条打肉上的哒哒声，直如打在胤G心里。

　　胤G看得出德妃眼中的坚持，所以也不再求，而是回头跪到胤祯身后，双手搂住胤祯，将自己的手掌叠到胤祯的手掌上，执法的嬷嬷当下停了手，不敢再往下打，胤G喝那嬷嬷道：“打，给本阿哥狠狠的打！五十下一下都不许少！”

　　软软靠在胤G怀里的胤祯，见到那嬷嬷真的发狠的抽自己四哥的手，忙想伸手去拉，可胤G却牢牢的用双臂把他压着，一旁的胤祥也想过来拉人，可胤G却转头制止他说：“十三弟别过来。”

　　德妃为什么要严惩胤祯，胤G是知道的，弟弟自小多灾多难，好不容易活到现在，为了让弟弟活下来，他们母子几人谨小慎微了多长时间，弟弟却轻率的追去战场，这叫一直视弟弟如命根的母妃如此接受，又如此放心，正如皇父一直要逼弟弟认错一样，母妃也是想，这次一定要让弟弟吃到苦头，往后才不至于再轻率行事。

　　打过五十下，德妃下炕张手就把自己这两个，被打得皮开肉裂的儿子搂进怀中，埂咽说：“你们知道母妃有多担心你们吗！”德妃这时已经哭不出眼泪来，她只用力的抱着儿子，一遍又一遍的问自己这两个儿子，儿远行，母亲心中的担忧，他们到底又了解过多少。

　　胤祥走到这母子三人跟前说：“德妃母妃，额娘让我对您说，能有两个如此出色的儿子，您应该欣慰才是。”

　　德妃失神的望着地上喃喃说：“可是我从没想过要他们出息，我只想要他们平平安安一直到老。”

　　一个人轻轻的拍了拍德妃的肩，轻声说：“朕知道馨儿你的心愿，可他们毕竟是朕的儿子，朕的儿子当是人中龙凤。”

　　德妃抬头望向叫着自己小名，将自己扶起的丈夫面上那混杂着怜惜与心痛的神情，不觉用手掩住脸颊，避来皇帝的眼神说：“皇上，馨儿憔悴不堪，怕污了龙目。”

　　玄烨拉开德妃的手，吸了口气才感叹说：“连老祖宗都不在了，你我老了，不是应该的吗？”皇帝话里的老祖宗指的是当年的孝庄文皇后，德妃曾于慈宁宫中伺候，后来由孝庄文皇后赏给了皇帝。

　　大人间的情话绵绵，叫三个小的听得头皮发麻，幸好皇帝这时朝他们暗暗比手，他们才一溜烟的给退了出去，等出了永和宫的门，胤G就想问胤祥是不是他命人去求皇贵妃讨救兵的，可刚才一直为他们兄弟求情的胤祥出了门后就对胤G两兄弟不理不睬。

　　胤祯对胤祥不理自己，很好理解不就是怪自己独自出行，也不带他嘛，可为什么胤祥连四哥也一道不理，这真叫人难以理解。他们一行几人，沿着甬道回到阿哥所前，胤G带胤祯回自己所里包扎，见就快到四所，怕再不问就没有机会问，胤G当即问胤祥：“十三弟你这是怎么了？”

　　走在最前面的胤祥当下站定，回身朝他们指着三所门外，出来相迎的人群里，其中一个挺着肚子的女人说：“四哥你别以为胤祥还小，什么都不知道！奴才们都说了，那女人肚子里的孩子是四哥你给放进去的！四哥你说那女人凭什么，我和十四弟肚子都还没有四哥你的孩子呢，凭什么那女人肚子就有你的孩子了，哼！四哥，你是天底下最混帐的哥哥！”胤祥说完，气鼓鼓走回自己的四所，甚至还把大门关上，胤G听到这项指责，望着自己那已经怀孕的侍妾宋氏，只觉得哭笑不得，这罪名实在是莫须有！

　　可很快他就连这点自嘲的心情也没有了，因为一旁的胤祯也开口说：“四哥，弟弟手上的伤并无大碍，我就不打扰四哥了。”胤祯说完，也不等胤G反应，转身便快步离开。

　　胤G望着弟弟们一个个离自己而去，只觉得通身发凉，不，他绝不要孤身一人，形影相吊。

　　54

　　54、第五十三章 四哥大婚 …

　　李玉白检查过胤祯手上的伤口后，退出到外间拟方，王伯益伺候胤祯脱去外袍，扶他重新躺回床上，又要拉被子给胤祯盖好，胤祯眉头轻皱一脚就把被子踢开说：“这大热天盖什么被子。”

　　王伯益却像没听到胤祯抱怨一般，返身又要去拉被，这下胤祯可真的是恼了，伸脚就踩住王伯益拉被子的手说：“你有话便说，不要这样阴阳怪气的来给爷找罪受！”

　　“回主子，奴才不敢，奴才只是担心小主子您像四阿哥那样，要也着了凉高烧不退，这可如何是好。”王伯益的话叫胤祯听得直来气，什么高烧不退，全是苏培盛那不知死活的狗奴才给造的谣，偏偏他家主子还毫不知情，今早刚听闻的时候，胤祯还真以为四哥因为手上的伤口，外感发烧不退，想都没想便连奴才也没带，就急匆匆赶往乾东三所。

　　未免撞上奴才尴尬，胤祯专程从五阿哥住的二所绕角门过的三所，所以三所里的奴才一个都没惊动，等他满头大汗赶到四哥平日起居的第二进，满心只记挂着四哥的病情，可一抬头入目的却是四哥坐在廊下与怀孕的侍妾宋氏在耳语，那卿卿我我的样子，叫胤祯如同被人当头淋了盘冷水般通心凉，他不觉自嘲，自己如此着急的赶过来做什么，你胤祯不过是四哥的弟弟，即便四哥高烧不退卧病在床，他身边难道还能缺了个伺候的人？

　　胤祯悄然无声就退出了三所，面上甚至连应有的愤怒都没有，只有他自己知道那早已千疮百孔的心有多痛，就因为面上表情如常，别说二所住的五阿哥胤祺，就连近身伺候他的奴才们也不知道他早上曾走这么趟。

　　等胤祯回到自己居住的兆祥所东路，李玉白也已经来到。虽然刚才眼见为实，可苏培盛的话，仍叫胤祯记挂不已，就是忍不住担心，因此当李玉白拟好方子交进来时，胤祯只望了那方子一眼，就抬头盯着李玉白说：“李太医您辛苦了。”

　　李玉白与胤祯已是极熟，一听胤祯的语气就已经知道，这要命的小祖宗肯定是有事要问，他想了想回京以后，太医院里发生的大小事项，很快就想到去为四阿哥请脉的同僚徐太医身上，胤G、胤祯两兄弟关系密切，李玉白是知道的，胤祯现在想问，只怕无非是自己四哥的病情，这并非什么说不得的秘密，所以李玉白清了清喉咙就说：“十四阿哥尽管放心，四阿哥的伤势并无大碍，今早去给阿哥请脉的徐太医写的脉案，奴才也看过了，无非是外感发热，只要服两贴清热方，必定能大安。”

　　李玉白说这时就看到王伯益猛朝自己打眼色，可打这眼色到底是何用意，李玉白就是一分都看不出来，也就径直按脉案直说。胤祯听到李玉白这样说，才把悬着心放下，不过为了以防万一，他仍旧谨慎道：“这样说来，四哥今早的确发烧了？李太医您看这样如何，您一会派个随从去，用我的名义请您小师叔这几日就留在家中，若三所那边有个变化，你且去请旨，让你小师叔进来才妥帖。”

　　既然胤祯都这样开口，李玉白还能如果回答，惟有领命道：“是，遵十四阿哥吩咐。”李玉白脸上虽很恭敬，心中不免腹诽，你们兄弟的事，到最后还真全都成为我们师侄的麻烦。

　　王伯益奉胤祯之命送李玉白，才出到廊下王伯益便再也忍不住委屈道：“李大人您刚才没瞧见奴才给您老打眼色么？”

　　李玉白心里还在惆怅如何向自己小师叔婉转道明胤祯的意思，根本没听清楚王伯益的话，径直就往外走了出去，王伯益不禁急得跺脚，早知道小主子这次这般难劝，他就不应该在那苏培盛面前夸下海口，说什么一定帮四阿哥主子劝服自己家小主子。

　　苏培盛原先以为这次必定能立下大功，解主子心头之忧，可谁知等了一天，也不见十四阿哥上门，直等到傍晚时分，胤G从延禧宫请安回来，苏培盛已等得心焦，看见主子走进院里，仍守在门边苏培盛的嘴里不禁念叨说：“十四阿哥怎么看都不像是个没良心的人，怎么都这会了，还不见人过来，难道是王伯益那小子坏了事？”

　　“为什么十四阿哥要过来！”一把冰冷的声音在苏培盛身后响起道。

　　苏培盛吓得全身哆嗦，慢慢转身即刻跪到地上磕头就说：“奴才该死，奴才该死……”

　　见他这个反应，胤G更问惊怒：“我问你的是，为什么十四阿哥今日一定会过来！”

　　“奴才……”苏培盛哪里敢说，可胤G岂容他不说，一脚就朝他踹去问：“你这到底是说不说！”

　　苏培盛这才吞吞吐吐说：“早上主子……主子请医，奴才……奴才在外头……外头撞见兆祥所东路里伺候的太监王伯益，奴才就把主子您病了的事告诉了他。”

　　“便就如此？”胤G不信再追问道，若只是说自己病了，苏培盛又怎会如此缜定弟弟会来，他必然是加油添醋说了些吓唬弟弟的话。

　　“奴才……奴才只是说，说主子您……您高烧不退……”苏培盛说完便不敢再说话。

　　胤G气得瞪大眼睛望着苏培盛：“我不过出去了几个月，你狗胆却是越发的大了！”

　　“奴才不敢，奴才该死……”苏培盛边说边左右开弓抽自己耳光。

　　胤G只觉得身上那原本已经退下的烧，一下又烧了起来，烧得他是通身滚烫，他无力的指着门外说：“你在我这认错不算，你若还想要自己这条小命，立刻给我去向十四阿哥认错，若能求得他的原谅，我便念在你伺候多年，尚算尽心的份上，饶你一条狗命。”

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　苏培盛跪在胤祯面前，一把眼泪一把鼻涕的将自己如何造谣，如何哄骗王伯益，一五一十的全给招了出来，靠在引枕上胤祯的只淡淡说了句：“知道了。” 便没再理会苏培盛，任他就这样跪在地上晾着。

　　苏培盛偷偷抬头朝胤祯瞄了眼，发现这小主子连看都朝他没多看一眼，急得就朝地上伺候的王伯益求救，这事算起来也有王伯益的一份，刚才苏培盛在招供时，并没把那段王伯益拍胸口打包票的话说出，王伯益承了他的情，自然要为他说话。

　　只见王伯益凑近胤祯小声就说：“主子您看，四阿哥果然疼主子您这弟弟，让自个奴才来向主子您道歉，这可是连自己的体面也给搭进去丑事啊。”这话意在提醒胤祯，罚苏培盛这样一个奴才，并非大事，可要真罚了，不就是在明削四阿哥的面子吗？

　　胤祯冷冷一笑，扫了眼王伯益，才说：“苏培盛你起来吧。”

　　苏培盛连忙从地上起身，才站定就看到胤祯抬头，胤祯这时面无表情的神态像极了胤G，苏培盛只觉得被胤祯这样一望，真像给自己主子盯着一般，他脚下顿时哆嗦软倒又跪到了地上，连声说：“奴才不敢了，真的不敢了，主子饶命！”说着又啪啪啪地赏了自己三十个耳光，

　　胤祯这才坐直了身子说：“若再叫我从你嘴里听到半句，有关四哥不吉利的话，下会你就捧着自己的舌头来见我。”

　　在苏培盛认知里，胤祯还一直是那个只会躲在哥哥们身后的哑巴小阿哥，可今日他惊觉十四阿哥已经长大，非但长大了，还长成了个城府极深的人，苏培盛不禁有些担心自家主子，想自己主子是掏心掏肺的对这个弟弟好，可这弟弟显然并没有同样的对自己主子，就拿今日这事来说，若是主子听说自己这弟弟高烧不退，怕早就跑过来了，那里还会去计较其他，可这做弟弟的呢？这都一整天了，对哥哥还是不理不睬，回头他还真该劝劝自己主子，别在这弟弟身上放太多感情，甚至应该防着他一些。

　　“十三哥是不是还在气四哥？”胤祯话题一转就问苏培盛，苏培盛垂头丧气直点头，胤祯见了也没说话，只让他回去，苏培盛忍不住就追问说：“十四阿哥您难道就没句话，要奴才带回去给奴才主子吗？”

　　胤G与宋氏甜蜜的样子，顿时在胤祯脑海闪现，胤祯僵了僵，忙端起旁边的茶碗把自己苦涩的笑容掩去，想了想才说：“你们这些奴才要好生伺候四哥，特别是那些屋里人，别尽只顾着自己取乐，有些时候也应该忍着些，别反倒叫四哥给累着了。”苏培盛听得瞠目结舌，只想这小十四阿哥知道什么是屋里人吗？但是这话听起来倒真像是说那会事，可他这做弟弟的，竟管到自己哥哥后院来，这手也未免太长了吧。

　　看苏培盛的神情变化，胤祯也知道自己是没忍住，说错话了，毕竟那是四哥屋里的事，他这个弟弟的不该管，也没资格管。

　　回去三所后，苏培盛不敢加油添醋，只把胤祯的原话回了胤G，胤G听到最后不禁粲然失笑，他回来这几天，一共只单独见了宋氏两会，第一会是头天晚上，吃过饭后，问了宋氏些肚子里孩子的事，第二会便是今天早上，宋氏知道他发烧，过来前面请安，他怕屋里病气传染给宋氏，就和她坐在廊下说了会话，除此以外他就没传过其他屋里人伺候，毕竟一回来就挨了打，伤都没好，哪里有那兴致，而且他胤G自认也不是那终日沉迷女色之人。

　　说起来比起妇人解语，他现在更记挂的是如何和自己那两位弟弟和好呢，苏培盛见胤G听到胤祯如此多管闲事，也不没见恼怒，当下急了，就怕胤G依旧对胤祯过分纵容，若以后吃了那十四阿哥的亏可怎么办？也顾不得当不当说就直劝道：“主子，您这位弟弟实在是个没心肝的人，您可不能……”

　　“闭嘴，爷的弟弟是你这个狗奴才可以轻议的吗！再叫爷听到你说弟弟半句坏话，仔细爷将你皮给拔了！”胤G绷起脸当下喝止苏培盛，他自小疼爱胤祯，哪里听得奴才说胤祯的坏话。苏培盛顿时觉得自己是满肚子委屈，又觉得自己主子和那没良心的十四阿哥果然是同胞兄弟，两个人凶起来都同样的吓人。

　　第二天早上，胤G还没睡醒，就听到屋外传来胤祥中气十足的声音：“苏培盛你主子醒了没有？”

　　苏培盛才想回答，胤G已经自个应声道：“我起来了，十三弟你进来吧。”

　　不一会十三阿哥就提着个竹篮走了进来，胤G起身刚穿好袍子，还想穿靴，胤祥一见，忙将手中的竹篮交到苏培盛手上，几步走到床边扶住胤G的手就说：“四哥你怎么就起来了，你发烧刚退，应该再好好休息才是。”说完又转头吩咐苏培盛：“去把我带过来的点心端过来。”

　　“四哥，十三弟知道你喝苦药，胃口不好，专程让厨房给你准备了些爽口的点心，你看还对胃口不？”胤祥甜甜笑道。

　　前一天胤祥还是对自己不理不睬，今日怎么突然就改变了态度？胤G为此惊讶不已，等胤祥帮胤G拉好被角，抬头往屋里望了圈说：“怎么没见十四弟？”

　　胤G不觉有些失落，但又不想承认与弟弟闹了别扭还没和解，便说：“这个时辰只怕十四弟还没醒来吧。”

　　胤祥没听出不对，只以为胤祯是真的没睡醒，才没有过来探望胤G，他并不知道胤祯仍旧在与胤G闹别扭。因为昨日傍晚都快到下钥的时辰了，胤祯才独自带着从喀尔喀带回的礼物，与一雄一雌的两条猎犬到四所找他，又费了老大一番唇舌才与他说和，还说服了他与四哥和好。

　　这也是胤祥今日态度改变的原因，不过想起胤祯昨晚解释的那些事，胤祥不觉有些脸红耳赤，因此谈话间甚至不敢提到胤祯，导致胤G根本不知胤祯为自己做的事，只以为十三弟的突然改变，是源自胤祥的天生体贴。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　宋氏的怀孕，令胤G因战事而被拖后的婚期，一下被提到当前，这时的内务府由太子奶父凌普当权，太子与胤G这弟弟关系良好，内务府内执事自然不敢怠慢婚事，所以虽然准备仓促，但也事事妥贴周置。

　　四皇子迎娶内大臣费扬古女乌喇那拉氏当日，宫内与胤G有关系的几处无不是张灯结彩，喜气洋洋，惟有兆祥所东路冷冷清清的，接近傍晚新娘轿子都已快到神武门，兆祥所东路的奴才们仍找不到自家小主子，就不知这一整天下来，胤祯到底溜达到哪里去了。

　　永和宫过来催人的内侍，来了一拨又一拨，可王伯益就是没办法将自家小主子给找出来，乾东三所那头别说是十三阿哥这些亲近的兄弟们，就连大阿哥等向来与胤G不睦的兄弟也已经去到道贺，独独就剩胤祯这结结实实的亲声弟弟没见出现，随着吉时越来越近，别说永和宫德妃着急，就连延禧宫的皇贵妃佟佳氏也再按捺不住，派出使者来催赶。

　　作者有话要说：萝卜把四哥的婚期拖晚了好多年，向四哥及各位亲慎重道歉哈！！！

　　--------------------

　　萝卜的请求：萝卜为了写这文，查了很多资料，每天不是写文写到凌晨，就是看资料看到凌晨，虽然文里看起来似乎很不考据，不过萝卜真的有下功夫去查，情节与发展，萝卜都有很用心的去设计，所以就好象有位说的那样，萝卜每次发文以后，就想看到大家的回帖，这也是萝卜写文的唯一动力，就看看大家对每一个章节的意见。

　　写大纲的时候，萝卜预先有留了一定的余地，所以大家的意见会对本文的走向产生很大的影响，因此希望大家不要节省笔墨，让我们来共同完成这部作品吧^ ^

　　55

　　55、第五十四章 兄友弟恭 …

　　这夜胤G大婚，乾东三所张灯结彩，才到日沉，来道贺的兄弟，赏予观礼的官员，已经纷纷来到。一身大红吉服衬得胤G是唇红齿白，不知道是不是前不久才随驾出征讨伐噶尔丹，身着皇子吉服的胤G已经完全脱去稚气，整个人看起来威风凛凛，叫平日里伺候他的宫女们也看直了眼。

　　在外间落座的胤K转头就对坐自己身旁的胤小声嘀咕：“弟弟你看，四哥今夜看起来是不是与从前不同？随皇父出征的几个兄弟，回来以后全是这样幅威风凛凛的样子，我当初就应该也央着皇父，求他让我也跟去的！”

　　胤根本没有用心在听胤K的话，他努力的在人群里找还不见人的胤祥和胤祯，胤K久等不到弟弟的回应，当下不悦撇嘴，坐在他另一边的胤T来不及散去面上的笑容回头就说他：“九弟你怎么这样幅面容，今夜是四哥大婚，做弟弟的我们，应该为四哥高兴，还不把你的表情收起来，别叫臣子看到了，说我们这些做弟弟的不懂事。”

　　“是。”胤K讪讪道，被胤T这样一说，胤K也想起自己身份，脸上立刻露出喜气洋洋的笑容，就好比今夜要小登科的是他。

　　沿着回廊正要往第二进走的胤祥，望着前院无不是笑容满脸的宾客们，他脸上不但没有沾上半分喜气，反而是满脸愁容，离远便看到他的苏培盛直迎上来，苏培盛往左右看了看，小心翼翼的问胤祥：“十三爷，怎么样？人找着了吗？”

　　胤祥低下头，轻轻摇了摇，苏培盛急得几乎想跺脚，只觉得那十四阿哥实在太不懂事，怎么就在自己主子大婚的日子里闹这样个破事，他难道是想搅黄主子的婚礼不成？等他们走到第二进门外，已经听到里头伺候的嬷嬷宫女们不断惊呼声。

　　“主子您……您这是要做什么。”

　　“四阿哥吉时快要到了，您现在把吉服换下，这是要做什么啊！”

　　此起彼伏的劝告声、惊呼声叫胤祥急忙推门往里走，进到屋内一旁稍间就见到已经脱下白玉腰带的胤G，胤G见他来到连忙就问：“十三弟弟怎么样，找到十四弟他人了吗？”

　　胤祥为难地望着胤G，胤G见了也不说话，低头就去解外袍的纽扣，周围的奴才大急围着胤G说：“使不得……使不得啊！”

　　“四哥，您相信十三弟这会，胤祥向您许诺，吉时前一定把十四弟给找到。”胤祥面上透出分不属于他这年龄的坚决说。

　　没等胤G答应，胤祥就转身朝外面走了出去。另一边兆祥所东路的大门被人敲开，王伯益望着门外的小主子，激动得几乎要嚎啕大哭，胤祯抱着个有他半身高的大红锦缎礼盒，跨步进门就吩咐左右道：“伺候更衣。”

　　王伯益顾不得去擦已经流下的眼泪，就与其他奴才拥着胤祯往屋里走去，屋里嬷嬷太监们早已将金黄皇子吉服备好，胤祯把怀里的锦盒小心翼翼放到一侧床上后，才接过奴才送上的暖毛巾擦脸，擦过脸后，胤祯看了眼急得如热窝上的蚂蚁一般的王伯益不满道：“毛毛躁躁的做什么。”

　　“主子，您瞧都这时辰了，前往迎接的吉轿怕都快要到神武门了吧，一会若吉轿进到三所，那主子您就没办法在仪式前向四阿哥道喜了啊！您叫奴才怎么能不急！”王伯益边伺候胤祯穿衣边着急道。

　　胤祯合上眼露出个疲惫的笑容说：“放心，我没到去到三所前，吉轿是不会进神武门的。”这句话说得轻，屋里的奴才也只有王伯益听到，王伯益还来不及惊讶，胤祯已经睁眼目露精光说：“那还不快些。”这话说得就好象刚才那话从没说过一般。

　　等胤祯抱着个半身高的礼盒出现在三所时，大家的注意力全都集中在了他身上，作为胤G胞弟却最后才出现，如此失礼的行经叫不少宗室中人侧目，高居客席首座的大阿哥胤A眼眸里更是满满的失望，胤A心里只想这碍眼的小哑巴何不再来迟些，若能叫吉轿堵在门外进不来就更好了。

　　胤祥几乎是和胤祯同时间进来，胤悄悄走近胤祥就去扯他袖子问：“十三弟你是在哪找到十四弟的啊？他是不是像你前段日子那样躲到哪处假山哭鼻子了？”

　　瞪了眼自己十一哥，胤祥也不说话就转头看着胤祯的背影，十四弟不过去了趟塞外，为什么回来以后却好象变了个人似的，他这个做哥哥又怎么会不知道，自己这十四弟有多喜欢四哥，要不是这样十四弟也不会冒着生命危险去塞外，可从塞外回来后，十四弟就只是躲着四哥，可他知道这不是因为讨厌，而是因为太过喜欢，每次当无人注意时，十四弟望向四哥的眼神炽热得叫他看不懂，为四哥劝自己，自己却依旧我行我素，也不让四哥知道，自己在背后为四哥做的一切，他们的这个十四弟啊，看来真的长大了。

　　胤G望着抱着锦盒站在自己面前道喜的胤祯，真想立刻把这不能叫人省心的弟弟抓过打屁股，不过在众兄弟与宾客面前，他只能保持着脸上的笑容，接受弟弟的祝贺和接过弟弟手中的礼物，这类贺礼，一般都是由内侍处理，可见到弟弟殷切的眼神，他不觉将手中的锦盒抱紧说：“谢谢弟弟，这份礼物哥哥会好好珍惜。”他不知道这只是自己弟弟送给他的其中一份礼物，胤祯还送了份叫他意想不到的礼物。

　　胤祯压抑着心中狂涌的悲伤，面上仍旧维持合宜的笑容说：“十四弟祝愿四哥与嫂子琴瑟和鸣，白头偕老。”

　　坐在一旁的胤A听得不耐烦，望了眼胤G怀里的锦盒，想到刚才胤祯珍而重之抱着的样子，扯动嘴角就说：“四弟，十四弟这份贺礼一定是费尽了心思，要不是又怎么会拖到此刻才来，你且把礼盒打开，让兄弟们也开开眼界才好。”这样句连枪夹棍的话，听得胤G心底大怒，可因为胤A是兄长，他这个做弟弟的按规矩不能反驳而只能忍下。

　　胤A说完就朝胤T方向望了眼，胤T自然心领神会，当下合着其他弟弟一起起哄，贺礼打开给宾客看本无什么，只是这样近乎逼迫的情况下打开，胤G心头大感憋屈，却仍旧不得不忍下，胤祯不着痕迹的握了下胤G的手，安慰他，胤祥也带着胤来到胤G身边，比起胤祥肆无忌惮地瞪胤A，胤也生气的看着有份起哄的胤K，胤K收到弟弟生气的眼神后，当下声音小了下来。

　　胤G望了圈下首坐着的兄弟们，让苏培盛跪下捧着那锦盒，自己双手把盒子打开，当盒子里的礼物出现在大家面前时，屋里的人全静了下去。

　　巨烛下，一柄闪着寒光的长刀出现在众人面前，看样式这不是柄内造的兵器，而应该是来自塞外，再看刀仞上流淌的光芒，这是柄极锋利的兵器，胤A惊地从自己位置上站了起来，刀锋上那隐而不发的光华，他曾在一些战将手中的兵器上见过，他知道这并非全因锋利，还因为沙场上砍杀过无数生灵，才造就出这样的光芒。

　　大喜的日子竟送上这样的贺礼，他们这十四弟该不会是个疯子吧！胤G对收到这样份礼物，惊讶并不比大阿哥少，但是这是弟弟送给自己的礼物，他仍旧欢欢喜喜地给收下，只想弟弟是不是认为自己武力太差，所以送这样柄兵器给自己帮补。

　　与屋里人的心思不同，于成龙在屋外看见那柄长刀时，吓得血色尽褪，转身就从人群中找到，脸色同样苍白的隆科多，推着隆科多去到无人的一角，劈头就问：“这柄长刀不应该是在你那的吗？为何会去到十四阿哥手上，现在甚至作为贺礼送给四阿哥，若四阿哥日后知道自己收到的竟是柄差点要了自己弟弟性命的兵器，你以为他会在怎样想！”

　　隆科多脑海里已经一片混乱，他万万没想到，胤祯命他把查干巴拉的长刀找来，竟是为了要送给胤G做礼物，把一柄差点夺去自己性命的凶器送到另一个人手上，这到底意味着什么，十四阿哥他知道吗？

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　与乾东三所的喜庆热闹不同，毓庆宫里四处寂静无声，体制所限，身为皇太子的胤i不能出席胤G的婚礼，后殿寝宫中大宫灯照得内外通亮，胤i在自己画的工笔仕女图上最后点上朱红，捻笔不放站着左右看了看，又抬头问凌普：“奶公您过来瞧瞧，本宫这副仕女图画得如何。”

　　凌普大字尚且不认得几个，更谈不上什么赏画了，走近看了那仕女图几眼便恭维胤i，说这仕女图画得是形神兼备，胤i抬头失笑，不觉叹息就说：“本宫这画让奶公您赏评，怕是对牛弹琴，早知道就该把十四弟，叫他为此画评说一番。”

　　虽不通文墨，凌普却是个伶俐人，他知道自己能当上这内务府总管，全凭皇帝宠隆皇太子胤i，怕旁人伺候不周，叫皇太子委屈了，才让身为太子奶公的他担任此职，现在被胤i这样贬低，也不生气反而笑着逢迎道：“是，太子殿下说得很是。”

　　胤i抬头再问凌普：“十四弟赶上了吗？”

　　“殿下放心，十四阿哥赶上了，其实即便赶不上，也不必担心，奴才早就按殿下的吩咐，命人令吉轿缓行，十四阿哥未进三所道贺前，喜轿是进不了神武门的。”凌普这样胸有成竹，是因为前往迎亲的队伍里，大半是内务府的人，他一声令下，那边自然拖延。

　　听到胤祯一切顺利，胤i放心点头说：“这就好。”四弟毕竟是十四弟的同胞兄弟，他一时兴趣留了十四弟在毓庆宫，陪了自己大半天，若因此令十四弟错过四弟的婚礼，他难免会有些过意不去。

　　凌普偷偷望了眼胤i，见胤i面带笑意，才开口说道：“殿下，老奴有句话不知当不当说。”

　　胤i把小狼毫挂上笔挂，接过凌普奉上的湿丝帕，把手擦干净才说：“奶公是不是觉得十四弟，今日所求有违常理？”

　　凌普挥手让屋里伺候的奴才全退下，又迈近胤i半步说：“老奴的确是想不明白，宫中诸位阿哥为母族亲眷求恩典的，不在少数，可轮到十四阿哥，他竟求殿下您不要起复费扬古，要知道费扬古的女儿今日就要成为四阿哥嫡妻，十四阿哥这样求，不是存心和自己胞兄过不去？这会连累殿下您与四阿哥交恶的。”后面这点也是凌普担心的，如今大阿哥自持立有军功，在朝中拉拢势力，大有要与太子争一长短之势，太子可不能在这个时候，伤了四阿哥的心，把四阿哥推到大阿哥那边。

　　胤i嘴角带笑，走到一边罗汉床上坐下说：“十四弟还小，那七弯八拐的心思，他还没养成，之前去喀尔喀一事，就可见十四弟弟是个直性子的人。十四弟思虑的，本宫能理解，你想四弟虽由皇贵妃抚育长大，可说到底是德妃所生，那拉费扬古向来骄横，又好听人阿谀奉承，从前任内大臣时，他就因此，而被革退，如今十四弟求我设法不要起复费扬古，留待日后给四弟向自己岳父卖这个人情，十四弟一个孩子能为兄长考虑至此，奶公你不觉得难得吗？”谁又会想到，十四弟竟为自己兄长准备这样一份贺礼。

　　虽然胤i这样说，可凌普心里仍有些不安。若真按胤i所说的，结果会是个皆大欢喜，可让胤i想不到的是，胤G大婚后不过一个月，费扬古突然急病离世，这让原本已经准备好，叫胤G卖给自己岳父那人情顿成了镜花水月，也叫费扬古在遗憾中离开人世。

　　更叫胤i措手不及的是，大阿哥竟不知从何处得知，吏部原要请旨起复费扬古，是被胤i给压了下来，这件事看似无意地被人说进了延禧宫、永和宫和乾东三所几处，一时间与胤G有关的三处开始流言满天，其中最伤心的莫过于新近成为胤G妻房的那拉氏。

　　作者有话要说：终于补全，十四的另一份大礼已经在文中揭晓，大家觉得是不是出人意表啊~嘿嘿

　　56

　　56、第五十五章 同心同德 …

　　迎进女主人后的乾东三所，比起先前反倒寂寥了，原来每日都会往三所跑的十三阿哥、十四阿哥，为了不冲撞到兄嫂，自然而然便少来了，兄弟们每日相聚玩弄的地点，改在胤祥所住的四所。

　　书房下学，与胤祥一道读书的胤，也不等贴身太监把东西收拾好，只与自己对面桌的胤祥说了声：“我去接十四弟，十三弟你回去命奴才们备好酒食。”便飞一般跑了出去，出到廊下，他左右看了看，见前后无人才迈开大步，横穿乾清宫前大广场，后面跟出来的贴身太监，急得忙跟上他小声劝导说：“阿哥慢点走，慢点走，若叫人瞧见，回到万岁爷爷哪，可就不得了了。”

　　胤转身扬手气鼓鼓说：“本阿哥赶着去接弟弟，干谁的事，若真有人到皇父跟前告状，本阿哥还不放过他呢！”

　　“又有谁惹恼十一哥了啊？”一把清亮的声音在胤身后响起。

　　胤听了，回头惊喜道：“十四弟，你怎么比我们还要早下学。”

　　胤祯从王伯益手上接过手帕答道：“嗯，今日师傅许我早些下学。”又拉住胤帮他把额上的汗滴擦净说：“才出书房，十一哥怎么就满头大汗的。”

　　胤很配合的把头弯下，笑嘻嘻地抱怨说：“这时日实在太热，还没跑两步，就大汗淋漓了，十四弟你真会照顾人，来再帮哥哥多擦几下。”

　　刚动几下便大汗淋漓，只怕发的都是虚汗，胤祯不放心就问胤：“十一哥最近可有让太医好好请脉？”胤自小忌医，兄弟间人尽皆知，胤祯才会有此一问。胤别开脸讪讪怨道：“十四弟你出去一趟回来后，说话就总是这般老气横秋，真活像每次请安时都不忘训勉我的额娘。”

　　胤的话，叫胤祯不禁心虚，打从他能开口说话，他就一直告戒自己，万事都要小心谨慎，切不可叫人看出破绽，可之前为了去喀尔喀解胤G之困，他顾不得掩饰，使尽了浑身解数，可能也是因为这样，在草原时他不再掩饰自己，日子一长，他便忘了，自己今生还是个几岁孩童，是个应该被人照顾，而不是去照顾人的孩子。

　　跟在胤后头出来的胤祥，离远就听到胤抱怨的话，走近以后一把将胤祯拉到自己身边，黑下脸转头对胤说：“哼，十四弟要不是关心十一哥你，何必过问你这些，真是狗咬吕洞宾！”

　　“走，十四弟，既然十一哥不稀罕你的关心，咱往后就别管他，四哥刚才被皇父传了去，来咱们到云台下等他去。”说完就拉着胤祯往乾清宫方向大步走去，胤跟在后面慌忙提步去追，边追胤不禁在想，自己这哥哥怎么就做得如此窝囊，想想十三弟、十四弟在四哥面前时，那叫一个乖巧听话，他们怎么在自己面前就如此张牙舞爪，看来他还是得多多亲近四哥，向他讨教些如何叫弟弟乖乖听话的法门。

　　由乾清宫退出的大臣，未必人人都认识胤兄弟，可谁都不会错认他们腰间系着的金黄腰带，胤祥望着那些垂首退到一旁，绕过他们兄弟的大臣喃喃说：“大臣们都出来，怎么四哥还不见人。”

　　“你们看那边，他怎么会在这里？”胤指着乾清宫西侧无逸斋的方向道。

　　胤祥正忙着朝云台探头，看胤G是否出来了，哪来得及理会胤说的其他人，胤祯不想胤无趣，随着胤指的方向看去，就看见内务府总管凌普从旁边一条窄巷里走出来，凌普虽身为内务府总管，可内廷当中，若无传召，也不是他凌普所能乱闯的，而且看他鬼鬼祟祟的样子，真是可疑之极。

　　不过凌普身后便是当今太子，无论凌普做出些什么，只要不是大逆不道，胤祯也并不想招惹他，也招惹不起他，胤祯把胤的手按下，拉着他一同转过身来，只当没看见凌普说：“十一哥，凌普他是太子的奶公，或是太子传唤其来，也未可知，我们这些做弟弟的，何必多管。”

　　胤虽然天性容易冲动，可并不是蠢人，听到胤祯的话，便知道弟弟是在提醒自己，别去招惹凌普，凌普不可怕，可他身后还有太子，胤当下连连点头，打哈哈道：“十四弟咱们专心等四哥，别的，咱们什么都没看见。”

　　胤祯抬头对胤露出个大笑容点头道：“嗯。”转过身来的两人都没看见，凌普走出后不久，胤G也从在同一处走出，看见不断朝云台山探头的胤祥，还有跟在他身旁的胤、胤祯，胤G不觉心头一暖，他知道弟弟们是在等自己，可当他看到胤祯的背影时，心头不觉就沉了下来，凌普刚才说的是真的吗？将自己岳父那拉 费扬古从起复名单中去除，并非太子本意，而是弟弟在自己大婚那日，整整哀求了太子一日，太子不忍才在无奈下给答应的。

　　弟弟为何要这样做，因为厌恶自己迎娶的那拉氏？想起妻子得知岳父去世时，端庄的脸上出现那悲痛欲绝的神情，胤G心中满是酸楚，妻子嫁给了自己这皇子，岳父却就这样抱憾一生的走了，不但生前最后没有一官半职，连死后都无人敢为他提请追赠与赐u，即便如此贤惠的妻子对他胤G也并无半句怨言。若这一切真的是弟弟所为，他不明白自己从小疼爱到大的弟弟，为何会变得如此残忍，这般对待自己的兄嫂，而最令胤G伤心难过的是，弟弟这样对妻子，难道不是在同样的伤害自己吗？他从小对弟弟珍之如宝，弟弟现在却如此回报，实在让他的痛彻心扉。

　　从乾清宫回乾东五所的路上，照例是胤祥提头说话，胤接他的嘴仗，几兄弟说个不亦乐乎，胤G今天的话明显少了，似乎察觉到他的异常，胤祯跟着也说少了，胤祥就像要补回他们两人的分一样，一路上努力地说个不停。

　　胤祯余光已经不止扫到，胤G在偷偷打量自己，今天从见面到现在，胤G就没有和他答过一句话，胤G眼眸里隐藏的悲伤，压得胤祯心头沉甸甸地，他不知道胤G到底发现了什么？发现自己并非他心中那稚嫩的幼弟，还是发现自己其实是他多年以后的心腹大患，还是发现自己其实是个八十余岁，死过一回的老妖怪，可无论被发现的是什么，四哥您能不能别像上辈子那样，用疏远来处罚我，您能不能赏弟弟句话。

　　胤G、胤领前进了四所，跟在后面的胤祥一把拉住，正要跨步迈过门槛的胤祯，胤G、胤已经饶过木屏风，胤祥拉紧胤祯的手轻声提醒说：“十四弟别怕，一会无论四哥问你什么，你记得都要否认，无论旁人说些什么，四哥只会相信我们，他只愿意相信我们，即便我们是在撒谎，十四弟，别让四哥伤心。”

　　胤祥说完立刻把胤祯的手松开，脸上又恢复刚才那笑意盈盈的样子，就想刚才对胤祯说的话，根本并非出自他之口一般。胤祯望着胤祥领前的身影，原来不知不觉间长大的人，并不止他一个，前世那个办事滴水不漏，一心一意爱护四哥的十三哥，似乎又回来了。

　　胤没有迟钝到，连胤G与胤祯之间的不对劲都看不出来，他生来就有满人的豪爽，见胤G、胤祯两个人各自闷着都不说话，他反倒觉得自己就像那热锅上的蚂蚁，明间里奴婢太监还在摆席，胤一把从椅上站起，拉起坐在下首的胤祥，挥手就把奴才们都赶了出去，才对胤G、胤祯说：“四哥、十四弟您俩要有什么话要说，又不方便在我和十三弟面前说，我们这就出去，我们到前头逗鸟去，您俩留这，有什么话就痛痛快快的说个清楚明白，要不是我这做弟弟哥哥的，对着您俩这两张，一个赛一个黑的大黑脸，简直是食不下咽！”说完他就拖着胤祥往外走，临出去前胤祥朝胤祯看了眼，提醒他不要忘记自己刚才的话。

　　房门被带上后，胤祯转头望见胤G抿紧的嘴唇，大婚以后，胤G整个人变得更为光彩夺人，每每见到，胤祯就不觉想靠近，尝一尝胤G嘴唇的味道，明知道这念头何等可耻，可他就是绝不了这念头，即便是现在，明明知道，若不能闯过眼前这关，或许今生又会四哥形同陌路，可脑海里盘踞的仍是那肮脏的想法。胤祯有时真的非常憎恨，自己这不知羞耻的身躯，胤G久久不语，让坠入自己思绪的胤祯，误以为房中只有他一人，他习惯性的将手伸到自己左侧腰间的伤口，用力朝伤口的位置抓去，有时候痛楚能让一个人清醒过来。

　　胤祯手上的动作，叫一直注意着他的胤G，看得大惊失色，一手把胤祯的手拉住惊喝道：“弟弟，你这是在做什么。”

　　被胤G一语惊醒的胤祯，吓得冷汗直流，不过很快他就镇定了下来，露出个轻松的笑容说：“伤口有点痒痒，弟弟受不了就想挠它，要哥哥您来帮弟弟挠？”

　　这话说得似乎合情合理，可再往深处想，胤G就知道自己弟弟是在撒谎，刚才那动作根本就不是挠痒的动作，而是想把愈合不久的伤口抓开，想起一直以来，弟弟腰间的伤，屡次反复，久治不愈，难道就是因为每次快到完全愈合时，弟弟就把伤口重新抓开？但是弟弟为何要这样做，好比今日他为何要这样做，难道是……难道是为了博取他的同情？

　　胤G想起之前苏培盛劝自己的话，自从弟弟学会了说话，弟弟就开始慢慢改变，之前胤G还一直不愿承认，直到今天才赫然发现，自己的弟弟已经不是他心中那个，需要他时时抱在怀中的柔弱婴孩，弟弟开始逐渐变得叫人看不清摸不透，难道弟弟真的被苏培盛言中了？

　　从胤G面上的变化，胤祯已经能看出他心中的变化，胤祯压着内心的酸楚，仍旧嘴角含笑问：“哥哥是不是有事要问弟弟？”

　　面对这个忽然变得有些陌生的弟弟，胤G面上不觉露出平日面对外人时，才会露出的凌厉的神情问：“方才内务府大臣凌普来找我，说太子阻拦费扬古起复，其实另有内情，他说是你去求太子，不让费扬古起复的，我只想问你一句，你是否真的做过。”

　　胤祯面上的笑意更浓，他垂眸看着地上的青石地板，四哥脸上现在这副表情，他是多么的熟悉，在他记忆里，上辈子的四哥，面对他时就几乎总是这样一幅表情，他一直知道，四哥只有面对外人的时，才会摆出这样副神情，他不愿总是回想起前世种种，可很多时候又总是无处可逃。

　　胤祯留恋的望着胤G的脸问：“四哥，您生平最厌恶别人欺骗您，是吗？”

　　胤G被胤祯面上的神情震撼，弟弟为何整个人看起来就像要即将崩溃一样，胤G很想说‘算了，无论弟弟你是否做过，哥哥都不介怀，你是我最疼爱的弟弟啊。’可话到嘴边，却变成了：“是，我最不能容忍的就是别人欺骗我。”

　　胤祯僵在脸上的笑容，叫胤G看得痛心，可更叫他心痛的是，胤祯轻轻吐出口的那句话：“是的，是我在哥哥您大婚当日去求太子，让他把费扬古的名字在起复的名单中去掉。”

　　胤G激动得眼睛发红，虽然他没问出口。可胤祯还是看得出来，他的四哥在等他解释。只要他能给四哥一个解释，即使再荒唐，他的四哥一样会接纳，他们兄弟照旧能像往日一般，他当然可以把当日诓骗太子的那套说词拿出来说，就说是为了四哥日后给岳父费扬古施恩，才阻止费扬古这次的起复。

　　但是有些事情骗得了别人，骗不了自己，四哥不也说了吗，他不喜欢一个会欺骗他的弟弟，他胤祯阻止太子起复费扬古，并非为了让四哥日后向自己岳父施恩，留有前世记忆的他，一早便知道费扬古很快会死，一个即将要死的人，受太子这样份恩惠，于费扬古自身利益不大，可就会给胤G惹下一个大麻烦。

　　胤祯还记得上辈子，康熙四十七年一废太子后，为了不留痕迹地撇清与太子间的关系，四哥是花了多少工夫，又落下了多少把柄在佟佳氏一族手上，与其日后危危险险的亡羊补牢，不如从一开始就不要接这个茬，而且胤祯并不觉得自己有丝毫对不起费扬古和他女儿之处，要知道日后费扬古将会被追赠为一等承恩公，而他的女儿也将母仪天下，又有什么礼物，会比他送给四嫂的这份新婚贺礼厚重。

　　胤G甚至怀疑自己是幻听了，他的弟弟怎么会这样对他，对他来说费扬古是否抱憾而去已经不重要，重要的是弟弟差点缺席他人生里唯一一次的婚礼，原因竟然是去求太子不要起复自己岳父，那日知道弟弟一直不见影踪，他甚至准备丢下新娘，不顾一切去寻找弟弟，可弟弟当时在做着些什么，竟是在谋算自己岳父，胤G知道自己弟弟并不会真的做出伤害他本人的事，可他仍旧觉得在这件事情上弟弟伤了他的心。

　　他不禁站起大声质问道：“十四弟，在我大婚当日，你整日不曾出现，直到喜轿临入神武门，才匆匆赶到三所道贺，难道就是为了在毓庆宫，求太子不要起复，我嫡妻的生父？”

　　从出生至今，四哥都是称他弟弟，而如今称呼已经从弟弟变成十四弟，果然是自作孽不可活，胤祯心中苦笑，巍巍站起，深深吸了口气点头说：“是的。”

　　作者有话要说：隔了好几天才更，实在对不起大家，因为这章的角度，萝卜其实换了好几个，喜欢大家会喜欢现在这个角度，那个因为应该算是历史同人，所以除了必要金少指的部分，主干流程不可避免的也要依照历史来，SO，请大家相信萝卜，一路上会有风有雨，等到了终点自然一切美好！

　　57

　　57、第五十六章 今生约定 …

　　作者有话要说：皇贵妃佟佳氏是住在承乾宫，之前萝卜记混了她和四哥的熹妃的住处，特此纠正，之前的章节因为过多就不逐章了，只由这章起纠正，特此声明！

　　这次胤G与胤祯之间，并不像以往那样，每当事出胤祯总躲着胤G，这会胤祯反倒无日不往三所跑，可能顾虑到那拉氏的感受，每日到了三所，胤祯都只在前院等候胤G，胤祥在旁看着胤祯每日起早贪黑，就为了见四哥一面，慢慢开始有些看不下去。

　　胤G这会的态度也叫人看不明白，他虽仍为胤祯处处打点，时时照料，可面对胤祯时态度终究不似以往，心底只怕还是无法原谅胤祯的这次胡闹，不过他们兄弟间的纠结，并不影响宫里的喜庆气氛。

　　自打胤G大婚，五阿哥、七阿哥也接连成婚，一桩接一桩的喜事，乐得仁宪皇太后是整日眉开眼笑，就盘算着来年节该有多少孙儿为自己贺年，东西六宫的主儿们投其所好，每见仁宪皇太后，头一桩也是向她道喜，这宁寿宫里啊，就连那不会说话的畜生，也被狗监调教伶俐，懂得后腿直立，前腿搭在一块作揖恭喜。

　　这日张英的课才讲到一半，仁宪皇太后便悄悄退出了书房，书桌前的胤祯回头朝太后走出的方向看去，坐在对面书桌的张英立刻重重地咳了声，可胤祯仍旧没有转过头来，张英不得不拿出师傅的威严喝他说：“阿哥。”

　　胤祯这才回过头来，对张英含笑说：“师傅只我一人在此读书，难免无味，少了同伴也不能相互进益。”

　　之前胤祯失语，年纪也小，仁宪皇太后担心他上书房会被人欺凌，特别传张英进宁寿宫伺候读书，名义上是给太后及嫔妃们进益，实际就是给年幼的胤祯开蒙，后来胤祯虽然学会说话，太后却已经习惯孙儿陪伴，因此胤祯至今仍留在宁寿宫读书。

　　张英想着胤祯毕竟还是个孩子，孩子天性酷爱热闹，在乾清宫侧书房里读书的阿哥们，也是三五为伴，这样一来既让小阿哥们有个伴，也是为了叫他们兄弟间有个竞争，可独独这位十四阿哥情况殊然，落得孤身一人在宁寿宫里读书，的确有些可怜。

　　“臣为阿哥向皇上请旨，将阿哥挪出乾清宫侧书房里读书可好？”张英也不知道，为何自己自然而然就对胤祯用了商量的语气，就好比胤祯已经是个成年阿哥一般，胤祯摇了摇头，脸上露出分不舍道：“若能挪出，皇父必早已传旨，皇父怕也是不欲玛嬷伤怀，才不将我挪出，如今若我自己提请，只怕玛嬷会更为伤怀。”

　　这道理不必胤祯说，张英也是知道的，可若不挪出，那又能怎么办？胤祯似乎早已想好，见张英眉头紧皱便道：“平郡王之子纳尔苏与我年岁相当，之前我曾在御花园见过他一面。”前世纳尔苏与胤祯意气相投，今生胤祯也理所当然想早早将他纳入羽翼之下。特别是经过费扬古一事后，胤祯意识到要自己需要个帮手，这次的事要能有人帮他一把，他也不至于此。

　　有些话不必点得过于明了，张英也晓得胤祯之意，当下便答应了，之前张英又想了下说：“有道是三人行必有我师焉，阿哥何不再多选一个伴读？”

　　胤祯抬头看着张英好一会没说话，张英给胤祯盯得心中发毛，好不容易才等到胤祯开口说：“素闻师傅家的二公子才学过人，年前便来京备考春闱，若师傅不以为胤祯冒失，另一人便选你家的二公子张廷玉。”

　　张英被胤祯盯得冷汗直留，听到胤祯开口点名，还来得及想清楚，胤祯说的是谁，就已经点头答应了下来，等他意识过来，胤祯已经站起笑吟吟对他说：“既然此事事牵师傅的二公子，那还是由我去回皇祖母的妥帖，师傅以为如何？”

　　皇子伴读从来都由宗室子弟担当，再说自己次子张廷玉已经年界二十五，乡试中式来京备考会试，无论从出身还是年龄，都不适合做皇子伴读，可如今胤祯却偏偏点名要自己儿子张廷玉做伴读，这到底是福还是祸，张英根本来不及想，只知道自己如今已是骑虎难下，幸而面前这位小皇子还知道世情，知道得自己去求皇太后指人。

　　原本对这事张英并不抱任何指望，甚至心里早有了受到皇帝责备的准备，可也不知胤祯使了什么法子，指名纳尔苏与张廷玉进宫伴读的旨意，竟在第二天便下达了，张英御前谢恩的时候，皇帝玄烨还温语勉励他，说辛苦他们父子二人，张廷玉既是年长在书房中，就要多多督促阿哥们用功，最后还赏下文房四宝一套，这令张英受宠若惊之余，对胤祯更是刮目相看。

　　胤祯曾救过纳尔苏，纳尔苏对他一直心存感激，如今知道要与胤祯一道读书，欢欢喜喜便来了，而宁寿宫纳尔苏从前也没少来，所以不到一日纳尔苏便习惯了，而另一个伴读张廷玉，自打从进了宁寿宫便一直很拘束。

　　再见张廷玉，胤祯不禁把眼前这个长了张瓜子面口的男人看个清楚，这时的张廷玉尚未步入官场，言行举止不免带有些稚嫩感，为人也直率真诚得多，与后来那个在皇帝面前侃侃而谈的军机大臣大相径庭。张廷玉在胤祯眼中看到感慨，他并不知道眼前这位皇子的感慨从何而来，没来得及惊讶，已经听到父亲催促其落座的声音。

　　这天因为是纳尔苏、张廷玉头一会上宁寿宫书房，张英只将论语开篇的“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”复习了遍便下学。中午胤祯三人移到别室用午饭，伺候胤祯的小太监已经将兆祥所东路送来的饭食摆开，纳尔苏从家中带来的奴仆也把饭食送上，惟有张廷玉独自从包裹摸出两个大馒头和一小包咸菜。

　　坐在方桌前的胤祯，下了桌走到张廷玉面前，望着那包咸菜说：“横臣你这咸菜看起来很是可口啊。”

　　张廷玉原先还以为胤祯是要取笑自己，可当他抬头看到胤祯垂涎欲滴的样子，又相到眼前这孩子还未满十岁，与他家中的四弟年纪不相上下，不觉添了份亲近说：“回阿哥的话，这是家母从家中带来的咸菜，我们兄弟几人在家中时，最爱吃的就是母亲做的咸菜。”

　　胤祯转头就朝纳尔苏招手说：“二弟来，难得一同读书，咱们凑成一桌吃饭吧。”

　　在觉得眼前这皇子实在太不拘小节后，张廷玉想都没想就劝说：“谢阿哥美意，可您我身份有别，我岂可与阿哥同席，坏了规矩。”张廷玉在家中虽是次子，可因为大哥与他们这些兄弟年岁相隔太多，弟弟们出生时，长兄早已经入京为官，他作为次子留在家中，承担了长兄的责任，如今是直把胤祯当成家中的幼弟教育。

　　胤祯扭头比了个眼色，一旁伺候的奴才立刻陆续退了出去，走在最后的王伯益反手讲屋门带上，胤祯笑眯眯的拉着张廷玉的手落座说：“咱们关起门来吃饭，谁知道我们不守规矩了。”

　　男孩子总是对这种类似于小冒险的行为特别感兴趣，更别说从小被教养嬷嬷督促着要规行矩步的纳尔苏，他这时脸上满是兴奋说：“对，对，我们三人不说不就没人知道了。现在门都关起来了，还管它什么个规矩不规矩。”

　　就在这一来二往中，张廷玉、纳尔苏逐渐与胤祯熟悉起来，纳尔苏更是把胤祯引为平生第一知己，将自己在家中翻天的本领全传授给了胤祯，他们一起逃课跑到宁寿花园树上掏鸟窝，当然其中少不免要张廷玉打掩护，作为师傅的张英气得是吹胡子瞪眼睛，可监督他们读书的皇太后却以为，孩子还是淘气些好，相比起读那文绉绉的汉学，还不如让十四阿哥敞开心怀健健康康的长大，反正十四阿哥是幼弟，上面还有那么多长进的哥哥，他便是不学无术也碍不了谁的事。

　　有了仁宪皇太后这话，就连皇帝玄烨也不大再胤祯的功课如何，而胤祯的生母德妃原就只指望着胤祯能平安长大，至于能不能学有所成，这些她也不作过问，一时间胤祯就像出了笼的小鸟，凑上纳尔苏整日嬉戏，对于胤祯荒废学业，最痛心的还不是张英，而是胤祯那三位哥哥。

　　在后殿请过安后，胤拉着胤祥直往位于抱厦的书房跑去，胤G不缓不急跟在最后，去到书房外没听到读书声，胤祥已经心知不妙，正想拉住胤，可胤动作更快，双手把门推开，才开了个缝隙，胤慌忙反手将门带上，僵直着脸扭头对胤祥说：“十三弟，我们这样……这样会打扰十四弟读书的，要不……要不咱们一会再来。”

　　胤祥听了当下二话不说，转身和胤手牵着手，两人一道堵住书房的门口，胤G停在他们三步开外，定定望着自己这两个弟弟，有时候弟弟们太过贴心，也会是种烦恼，比如好像现在，胤G很确定，胤是在书房里见不到胤祯影踪，才会说出刚才那番鬼话，因有皇祖母庇护，胞弟最近就好像放了圈的野马，张英拿他没办法，母妃舍不得教训他，但弟弟不是还有自己这哥哥吗！

　　宁寿花园里，王伯益哭丧着脸拦住胤G的去路，胤G眼角轻挑：“你要挡本阿哥的去路？”胤G这话的语气虽然仍旧如常，可谁不知道胤G现在已经是点着了的炮仗，王伯益怕得全身哆嗦，可又不得不拦住胤G，那头小主子还在树上，要他不拦下四阿哥，叫四阿哥过去抓了个正着，小主子这会非得屁股开花。

　　胤G等得不耐烦，一脚把王伯益踹得跪下说：“你们这些狗奴才，只怕平日里不知亏劝主子，反倒挑唆他胡作非为，等我找到弟弟，回头看我怎样收拾你们！”

　　王伯益跪在地上，眼泪在眼眶里直打转，心里甭提多委屈，就想说四阿哥您不是不知道您弟弟，他有多倔强，我们这些做奴才的哪里能说动他半分。追在后面赶到的胤、胤祥见王伯益一个人抱腿跪在这里，忙上前问他：“你主子呢？他人到底在哪里？”这会王伯益不敢再隐瞒，指着假山后面的方向说：“主子和平郡王府的二阿哥，还有张廷玉他们在那边的果树上。”胤、胤祥听了撒腿就往那边跑去。

　　纳尔苏在树上听到胤、胤祥说，胤G发现他们逃课，要来抓他们算账，顿时怕得手脚冰冷，忙问身旁的胤祯：“怎么办，要给四哥抓住我们在花园里玩耍，这可如何是好？”胤G天生威严，平日不说话，只看着你的眼睛，就已经能让你自觉心怯，不敢对他有半点隐瞒，如今若知道自己带着胤祯不读书，四处玩耍，这还得了！

　　“二弟别慌，你下去，我们下了树就一路小跑回书房，别怕不是还有十一哥和十三哥在吗。”胤祯安抚他道，对于胤G对他的逃课，会忍无可忍地找来，胤祯是早有准备，甚至连这些天的放纵，也是故意为之。

　　之前费扬古一事，是戳在胤G心头的一根刺，若不找个机会让四哥把心里堵着的火发泄出来，让他把那根刺拔出，这事会成为他们兄弟间的隐患。

　　纳尔苏刚从树上落地，抬头就看到胤G目无表情的脸在自己眼前放大，他怕得抬头就往树上喊：“十四哥，十四哥，四哥……四哥他……”

　　胤G脸色刹时阴沉，抬头朝树上看去，就看见自己弟弟站在枝小树叉上，正低头害怕的望着自己，胤G皱眉张手就对树上的胤祯说：“弟弟慢慢爬下来，哥哥在树下，别怕。”

　　“不，我才不要下来。”站在树叉上的胤祯任性道。

　　胤G双手握拳，深深吸了两大口气，才把怒火压下说：“下来，弟弟你下来，哥哥答应你，这次绝不追究。”

　　胤祯松开扶着树杆的手，弯腰低头看着胤G说：“我若下来，哥哥你便再又不再正眼多看弟弟半眼了。”

　　胤祯的话叫胤G心头一震，他以为自己掩饰得很好，他以为弟弟不会察觉自己对他的隐隐疏远，可原来弟弟什么都知道，只是这些日子一直忍耐着，想起这段日子以来，弟弟每日早上，风雨不改的来到三所，见到自己总会露出满足的笑容，那笑容背后隐藏了多少苦楚，自己这做哥哥的怎么就没有发现。

　　“下来，哥哥答应你，往后绝对再这样对你。”胤G提声保证道。

　　这话听得胤祯不觉眼睛发红，四哥为什么待他如此好，他这样胡搅蛮缠，四哥却一再退让，到底是今生四哥变了，还是上辈子的时候，根本是他自己一直没把四哥看清楚。

　　“四哥，十四弟是不是太胡作非为了。”胤祯眼眶中滑落的眼泪叫胤G看得心酸，胤祥走到上前来想做劝解，胤G却转头制止了他，自己抬头目不转睛的看着胤祯说：“你不用功读书，的确是不乖，可这够不上说是胡作非为，你心里是不是还在怨哥哥那日质问你？”

　　胤祯双手将眼睛捂起说：“不，弟弟心中一直怕的，并不是哥哥的责备，而是……而是四哥再也不再理睬十四弟。”这句藏在心底，藏两辈子的话，从嘴里说出后，胤祯只觉得全身一阵轻松。可树下的胤G、胤祥等人，见他不但松开扶住树杆的手，还把眼睛捂上，惊得一颗心直提到喉咙，胤G不敢大声，怕吓着胤祯说：“弟弟，你怎么会如此荒唐的想法，无论如何你都是我的弟弟，是我胤G的胞弟，这是无论是谁也改变不了的事实，哥哥若生你的气，哥哥会责备你，甚至惩罚你，却绝不会不理睬你，绝不！”

　　“真的吗？那哥哥……我能……我能陪你一辈子吗？”胤祯知道自己这时候问胤G这个问题很卑鄙，胤G还不知道日后将会发生的事情，而且在现在这情况下，无论他向四哥提出什么要求，他想四哥都是不会拒绝，可即便这是这样，他也想得到，这个对于他来说，无疑是一个奢望的承诺。

　　胤G望着树上的幼弟，心中是酸楚莫名，到底要是如何的担心绝望，弟弟才会向自己讨要这样个荒唐而又没必要的承诺，他们是皇室兄弟，今

　　57、第五十六章 今生约定 …

　　生是注定，要在这皇城里生老病死，弟弟当然会陪伴他一生，他也会陪着弟弟走过弟弟的一生。

　　“哥哥答应你，若弟弟答应，下辈子，我们下辈子也做兄弟！”胤G仰头对胤祯提声道。胤G终于理清思绪，清楚明白到眼前这个才是自己的亲弟弟，至于岳父费扬古，他胤G日后再补偿他们家就可以了，可不能再为此事与弟弟闹别扭。

　　胤祯听了，双手一下放下，顾不得去擦脸上的眼泪鼻涕，急忙就从树上爬下，胤G担心不已的留意着他的动作，只见胤祯匆匆落地后，就朝自己冲了过来，撞进他怀中后，胤祯抬头望着胤G泪眼婆娑道：“弟弟下辈子不要和哥哥做兄弟，弟弟要做哥哥的妻。”前一句叫胤G听得是大受打击，后一句就叫他想起几个月前，从喀尔喀回来时，胤祥怪他不给自己和胤祯放娃娃，而给宋氏肚子里放娃娃的言论，胤G想着不觉轻笑，也不知道是答应胤祯呢，还是不答应胤祯的好。

　　一旁看着他们两人的胤祥，这时又是生气又是委屈说：“四哥、十四弟你们是不是忘记还有我呢！还有小十三呢！我也要和你们一起过一辈子！”

　　胤G扬手就将胤祥也搂进怀里说：“会的，我们是兄弟，我们会一辈子在一起。”

　　胤祥扭头对胤祯说：“十四弟你出生时，我们曾约定过，你开口的第一句得是叫我哥哥，可是后来你毁约了，十三哥我是大人有大量，不和弟弟你斤斤计较，不过你得补偿十三哥，这辈子你都得陪在十三哥身边！”

　　这件事的确是胤祯亏欠了胤祥，所以对胤祥的要求，胤祯只能点头答应，胤祥当下欢欢喜喜抓起胤祯的手，心里眼睛盘算着日后开牙府，一定要皇父把他们三兄弟的府邸凑在一块，在弟弟身上没实现的愿望，一定要在四哥、十四弟的孩子身上实现，让那些侄儿们开口第一句是喊他这个叔叔\伯父。

　　把胤祯、胤祥安抚过，胤G这才得空抬头去看胤，只见胤追着纳尔苏直跑，原来胤看见胤祯哭成个泪人，就觉得这都怪纳尔苏把自己弟弟带坏了，弟弟才会被四哥责备，提步就要去教训纳尔苏，纳尔苏也不傻，见到胤目露凶光，慌忙就往外跑去，他们一前一后，在这宁寿花园里追逐起来。一直在树下的张廷玉，被这峰回路转的变化，吓得面色发青，他其实有想过，告诉四阿哥，十四阿哥与平郡王二阿哥虽然不时逃课嬉戏，但课业半点没拉下，胤祯他们逃课出来玩弄时，张廷玉都会追在后面，将当日要讲的课业，给胤祯他们讲说，所以玩归玩，课并没有少听，当然课业没少做。

　　花园一侧的角门边上，张英离远看着花园里几个孩子，又是哭又是闹的，看得额上黑线连连，在他身旁的仁宪皇太后用手绢掩住笑容感慨说：“看来还真是只有四阿哥治得了他。”

　　仁宪皇太后知道张英对自己纵容胤祯，一直妥多怨言，转身离开时不忘道：“由明日起，十四阿哥自然会用功进学，若不解开孩子的心结，又怎能叫孩子一心用功，张大人您说是不是这理？”

　　张英还能如何回答，惟有跪到地上认错说：“皇太后教训得是。”

　　日子过得飞快，很快就来到康熙三十六年，皇帝玄烨再次远征，而这次噶尔丹已是穷途末路，原本以出巡为名义离京的皇帝玄烨，在得到噶尔丹死讯后，将曾参加过远征的阿哥从京中召来，并将没有参加二征的十三阿哥也一同召来。

　　58

　　58、第五十七章 重回草原 …

　　草原上，满眼是一望无际的绿，天空的尽头仍旧还是天空，偶尔翱翔而过的海冬青，叫从未来过草原的胤祥兴奋得赶马就想朝它追去，胤祯仍旧是骑着自己那匹血汗宝马，隆科多策马跟在他们身后，前方不远处就到中军大营，离远可以看见黄幄龙幡，那背后当是御营所在。

　　负责前来迎接胤祥、胤祯兄弟的，是领左都御史衔于成龙，打从上年胤G大婚后，胤祯就没再见过于成龙，这时再见不觉感到格外亲切，受过于成龙等人的礼，胤祯特意朝于成龙问候道：“于大人，许久不见，大人近来身体可好？”

　　“谢十四阿哥关怀，下官有幸能随圣主出征，只感精神爽利，体力更胜从前。”于成龙满怀感激道。

　　胤祯下马，随手将马鞭丢给一侧伺候的太监，拍了拍衣袍上的灰尘才笑着对于成龙说：“于成龙你什么时候，也学会了这套马屁功夫，如今可不是在圣驾前，你这一番婉转马屁，我们兄弟可不会给你转奏皇父哦。”

　　于成龙连声就说：“下官不敢妄言，阿哥若不信，您瞧下官这新长的发丝，是不是乌黑油亮。”说着于成龙弯身将头顶凑近胤祯，才低下头他就觉得头顶微疼，抬头一看，原来是同样下了马的胤祥带着隆科多来到。

　　胤祥这时手里捏着跟黑白相间的发丝，对胤祯挤眉弄眼，脸上满是顽皮的笑容，又转身对于成龙说：“于大人你发丝幼细，我怕弟弟看不清楚，便帮你拔下一根，好让弟弟能看个清楚，不知有没弄疼了大人？”

　　于成龙哭笑不得望着胤祥，他素闻十三阿哥聪敏过人，深得皇帝宠爱，今日一见，果然相貌出众，行事精灵古怪，想必在宫里是受尽宠爱，才能保有这顽皮天性。胤祯知道于成龙并非开不得玩笑之人，所以也只在一旁看着二人浅笑。

　　果然于成龙立刻便屈膝施礼道：“谢十三阿哥，为下官考虑得如此周全。”

　　这样一来胤祥倒觉得对不起眼前这几乎白发苍苍的老人，当下收敛起笑容，双手把于成龙扶起说：“于大人快快请起，方才是我这年轻后辈失礼的，还望于大人见谅。”

　　于成龙受宠若惊直看着胤祥，他没想到眼前这天皇贵胄对自身行为会反思得如此之快，站他旁边的胤祯理解的拍了拍的他的肩说：“怎么，于大人难道以为我兄弟里，还会有那荒唐无稽之人？”

　　“下官不敢，下官绝无此意。”于成龙慌忙正色道。

　　胤祥在边上，见弟弟把于成龙唬得厉害，忙替于成龙解围说：“于大人可是奉了旨意来？”

　　话题一转，于成龙才想起自己此行的目的，低头对胤祯含笑说：“来迎接阿哥们的不但是下官等，还有……”说着侧身让出位置才继续道：“还有巴特尔王子。”

　　胤祯出京前便知道，巴特尔一族已经内附大清，可没想到那么快会见到巴特尔，上年他们在汛界分别，离别时巴特尔依依不舍，直嚷着要跟他回京，要不是乌恩等人以大局为重，劝服巴特尔，说不好巴特尔那时就真的随他回京了。

　　将近一年不见，巴特尔又长高了许多，脸上的稚气少了，添上了刚毅，胤祯知道巴特尔得知他来到，必定迫不及待想见他，可二人才见面，还没来得及述说别后情形，巴特尔就阴沉着脸走上前来，硬把自己塞进他和胤祥中间，末了还瞪着胤祥说：“谁许你如此靠近我的……”的字后面的话，巴特尔硬是给吞了回去，可于成龙等曾跟随胤祯运粮的将领们，谁不知道巴特尔接下去要说的是‘小王妃’三字，大伙们全都是一副憋着的笑脸。

　　胤祥没见过巴特尔，也不知道他与胤祯之间的事，不过见他一身蒙古骑士打扮，还有于成龙称呼他小王子，猜到他应是此次结盟中哪一族的小王子，胤祥自小未曾被人如此质问过，要不是顾虑到身份，他必定一把将巴特尔推开，胤祯可是他的弟弟，外人凭什么插在他们兄弟中间。

　　看见胤祥脸上紧绷，胤祯脸色也不好看起来，只见他伸手将巴特尔，从他和胤祥中间推出去说：“这位是我的十三哥。”

　　听到说胤祥竟是胤祯的哥哥，不必旁人提醒，巴特尔也知道自己刚才做了件多么愚蠢的事，他心里不禁为自己喊冤，这事能全怪他吗，这还不是因为他太久没见到自己的小王妃，思念心切，千辛万苦才把自己的小王妃盼来，可来到就见小王妃和另一个相貌英俊的小男孩，亲亲密密的站在一块，这叫他如何能不妒忌！

　　“十三哥好，给十三哥请安，我是巴特尔，土图尔部（1）的巴特尔。”巴特尔脸上表情变化之快，直比那川戏里的变脸。别说于成龙他们，就连胤祥也看得一愣一愣，就想这人该不是脑子有毛病吧，怎么才听到十四弟说自己是自己哥哥，这人就变脸一般满是献媚。

　　巴特尔也不管旁人怎么看自己，讨好的就对胤祥说：“不知道十三哥您喜欢围猎不？我对这周围很熟，若十三哥喜欢，不嫌弃，我明日带十三哥您去围猎可好？”

　　男孩子里就没有不喜欢围猎的，特别是象胤祥整日闷在宫里的皇子，见到巴特尔如此投其所好的去讨好胤祥，胤祯在旁也看得不觉得摇头失笑。

　　“这次是玉柱他们随同前来吗？”胤祯问巴特尔，玉柱等人与胤祯共过生死，所以胤祯对他们也很关心，巴特尔露齿笑着就点头说：“是的，同来的还有我的阿瓦，还有……”

　　噶尔丹身死，草原上的各族内附，举行结盟，就是他们此行所要见证的，因此对于巴特尔是随自己父亲土图尔部汗前来，胤祯并不感到惊讶，只是为何巴特尔说到后面，会如此吞吞吐吐。

　　一颗小石头毫无预兆地砸在胤祯胸前，胤祥摆手让隆科多等侍卫去抓袭击者，而巴特尔更是当下挡在胤祯身前，胤祯推开巴特尔，又把隆科多等人叫住，胤祯眼中全是那站不远处，手里握着柄短刀的少女。

　　胤祥兄弟们的坐骑早已由人牵走，他们身前不远处是清军的大营，于成龙等人将胤祯簇拥在中心，离他们十步开外的地方站着个容貌秀丽的女孩，这女孩明眸皓齿，扎着两条发辩，发尾饰以珊瑚珠子，身上穿着绸缎夹袍，腰间系着长腰带，显得腰身纤细，身段苗条。

　　胤祯轻轻唤她道：“钟齐海。”

　　“他们说，你是，大清皇帝的儿子，你是吗？你是大清的皇子吗！”钟其海咬牙切齿的样子，看起来似乎只要胤祯的答案不如她意，她就要冲过来把胤祯杀死一般。

　　胤祯吸了口气，才缓缓说：“是，我是大清皇帝的第十四子。”

　　钟其海面容惨白，死死的望着胤祯，就在所有人都知道她要冲过来，对胤祯拔刀相向时，刀却从她的手上滑跌落下地，钟其海眼眶里全是不甘的泪水，大声朝胤祯吼道：“为什么！为什么你要是皇帝的儿子，为什么你要是大清的皇子，是害死我阿瓦的敌人的儿子！为什么……”

　　如同受伤的幼兽般，钟其海紧握双拳，任由泪水滑落，把即将出口的埂咽声忍住，只是不断地问胤祯为什么他要是敌人的儿子，为什么……这些疑问里，钟其海更多是想问自己，身为噶尔丹唯一的女儿，她为什么会喜欢上这个敌人，当日他们为什么没有早些识破胤祯的身份，他们明明手里握着清军最大的软肋，却懵然不知，以致最后在昭莫多，中了清军的埋伏，几乎全军尽没，她与母亲阿奴沦为俘虏。

　　虽然隆科多等人都劝胤祯不要靠近钟齐海，胤祯却置若罔闻直走到钟其海身前两步处，已经蹲下抱头哭泣的钟其海，抬头用红肿的双眼看着胤祯说：“别过来，我不知道自己，自己是不是真的能忍住，杀你的念头。”

　　胤祯弯腰将草地上的小刀拣起拔出，递进钟齐海的手中说：“你是噶尔丹汗的女儿，我是大清朝的十四皇子，我们是敌对双方，你可以杀我，只是你杀了我以后，你准备如何？这里是大清的军营，我身后便是数万清军。”

　　胤祯身后众人见到他的动作，无不屏息静气，胤祥更是想上前拉回胤祯，但被巴特尔拉住小声说：“相信他。”

　　钟齐海低头望着手中那把锋利的小刀，这柄小刀是她上年寿辰时，汗父送给她的礼物，用这件礼物来为汗父报仇，实在是再适合不过，钟其海用力握紧手中的小刀，抬头决然的望着胤祯说：“杀了你，我便自裁！”

　　眼前这个还是花样年华的少女，说出的竟是如此绝望的言语，这叫胤祯听得不觉心酸，叹息了口气说：“我们活着，并不是为了能早日死去。蝼蚁尚且偷生，你可想过若你杀了我，我的皇父，我的兄长们会何等伤痛，他们是不是又会如你般，去找你的家人、你的族人报仇，如此一来，冤冤相报何时了。”

　　“血债血偿，天经地义！”钟其海说着就将手中的刀子刺出，胤祯没有躲避，而是温柔的望着钟齐海的眼睛说：“这笔血债就让我们大清，用更多的生命去补偿，你们南征北战，为的不就是找寻一片乐土？乐土其实一直都在你们脚下，只要放下屠刀，你和你的族人就能在这片天空下，过上安稳富庶的日子。”

　　“不，你们的皇帝怎么可能饶过我们！”钟其海双眼通红失控道。

　　“会的，我的皇父不是已经用银子，从其他部族手中赎回你的族人了吗？（2）”胤祯用染上丝猩红的右手帮钟齐海脸把颊上散落的发丝拢到耳后说。

　　大清皇帝用自己的银子，从各参战部族手中赎回俘虏的事情，钟其海是知道的，现在这时再听胤祯提起，钟齐海心里有种莫名的慌乱，她抬头定定的望着胤祯，近乎求救般说：“但是，但是我是阿瓦的女儿，我是噶尔丹汗的小公主，阿瓦没了，身为小公主的我，应该为族人做些事，我不能什么都不做，我有责任……我应该为他们做些什么！”

　　噶尔丹死讯传来后，同为俘虏的族人中，无时无刻透出的悲观，让钟其海这个刚长大的孩子，对将来多了份无所适从感，她是公主，她应该为族人做些什么，正因为这样，当听到巴特尔失口说出胤祯乃是大清的十四皇子时，钟齐海感到自己被欺骗了，甚至有种被胤祯背叛的感觉。

　　胤祯左手将钟齐海手中的刀完全接过，把钟齐海整个扶起搂进怀里，淳淳劝导道：“你已经为你的族人做了，你应当做的。接下来，你要好好的活着，让他们跟随你好好的活下去。我知道突然失去阿瓦，你觉得人生似乎失去了头绪，别害怕，慢慢来，慢慢你就会找回你自己。”

　　胤祯能如此理解钟齐海，并非他天生体贴，只是今日的钟齐海，让他想起前世的自己，前世康熙六十一年时，他自己何尝不是如此，一直依靠，一直仰望的皇父，突然间说没就没了，大将军王，兵权，这一切一切，他为之奋斗了半生的其他依靠，也一下说没就全没了，甚至像前半生不过是一场幻梦，从来都不曾真实存在过一般，那时候的他，比今日的钟齐海还要混乱无助。

　　冲上来的胤祥，看见胤祯手上的血迹，脸上当即血色尽褪，松开钟齐海的胤祯，乖乖的伸出双手，连同手中的匕首一同交给胤祥说：“十三哥，我只是手被割破了，没事的，十三哥别担心。”刚才任由钟其海刺过来时，胤祯就从她眼眸中肯定到一点，钟齐海并不是真的想杀他。为此胤祯也算好了，如何用手拦下那柄小刀刀锋。

　　摆脱侍卫禁锢，从另一旁冲过来的阿奴，靠近后二话不说就给了钟齐海一个耳光，接着两母女什么都没说，只顾得抱头痛哭。负责看守她们的侍卫，围上前来硬是把她们拖了下去。

　　胤祯也被胤祥、隆科多扶走，他还不忘回头吩咐巴特尔：“把她们好好送回去，命士兵把她们看守起来，谁都不许靠近她们的营帐，她们二人也不许随自离营半步。”

　　巴特尔知道，胤祯这样做，是要保护阿奴母女，他当下二话不说，点头答应，胤祯看到巴特尔的承诺后，这才放心离去。

　　作者有话要说：（1）土图尔部：是萝卜捏的，是对应历史上某族的硬射。

　　（2）康熙的确是这样做了，甚至把俘虏释放回去。康熙这人某方面来说，的确很仁慈。

　　P.S谢谢亲亲打赏萝卜~摇摆萝卜叶子~萝卜之前可能写地有些慢，不过从这周开始，萝卜会加快速度的！握拳~请亲们赐萝卜力量！

　　59

　　59、第五十八章 得到权力 …

　　作者有话要说：此次会盟与册封历史上，完整的发生在康熙三十年，萝卜将其一分为二，让其在文中发生在前后两个年份里，而文中内容也与史实也有所出入，特此声明。

　　P.S萝卜如此用功，55555555555~萝卜要求多浇水，萝卜要花花，萝卜要收藏，谁把萝卜收去啊~555555555555555555555

　　胤祥等人来达次日，内大臣索额图等奉谕旨，土图尔部汗阿古达木所写的认罪书，发给与会各部首领，阿古达木承认之前数年惊扰草原诸部之罪，由皇帝玄烨出面促成土图尔部与诸部和解。对于巴特尔所属的土图尔部能与漠南漠北蒙古诸部和解，胤祯也很为其高兴。

　　六年前，也就是康熙三十年，皇帝亲率大军至多伦诺尔，与漠北喀尔喀蒙古诸部会盟，当时与会的还有漠南蒙古四十九旗的王公贵族们，其实如果追溯回去，早在太宗时，漠北喀尔喀蒙古诸部就已臣服大清，上九白之贡，只是后来几生变故，经三征噶尔丹后，喀尔喀诸部清楚认识到自身处境，所以联袂上奏，请依漠南蒙古例，将三部重新编旗，赐予王爵，喀尔喀蒙古由此正式收归大清版图，诸部首领对皇帝玄烨皆执臣礼。

　　这天才破晓，内务府执事已经开始在御营外，搭建黄绸大帐，南面两侧则在搭建紫红长帐，在场督促的除了都虞司主事，还有皇帝昨日特简的皇子、大臣，八阿哥胤T指挥执事支好正对御营陈设金银器皿、酒器等物的帐篷后，回头朝东侧的紫红长帐走去，里面胤祯正命内侍将给各部汗王使用的坐具分别摆放好。

　　“十四弟，你身上有伤，别太操劳，这里让八哥来布置就行，你到一旁歇歇去。”胤T对胤祯柔声道。

　　胤祯抬头笑着拒绝胤T的好意说：“谢八哥，弟弟的伤在手上，不碍事，看外面天色，快到卯正了吧？”

　　胤T转头往帐外望去，心里掂量了下说：“嗯，应该快到了。”见胤祯坚持留在帐中，胤T将自己身上的斗篷解下，披到胤祯身上说：“草原上昼伏温差大，特别是清晨寒露入骨，十四弟你怎么穿了这样一身单衣就出来了。”

　　胤祯和哥哥胤G一样，身子畏热不畏寒的，草原清晨的凉风，总叫胤祯觉得如同春风拂面，所以今日出来前，他还专程将内侍伺候穿上的斗篷给脱了，这层缘故，他当然不可能告诉胤T，惟有含笑谢过胤T。

　　帐幕外，似乎无人的一角边上，皇帝玄烨面色不善，转头便问梁九功：“如今是谁伺候十四阿哥，如此不尽心，着实可恶！”

　　梁九功忙躬身劝解：“皇上息怒，奴才这就命人去查。”

　　玄烨想了想按住梁九功说：“罢了，你在朕宫中，挑两个年长稳妥的，让他们去伺候十四阿哥，那些年少不经事的奴才，往后就别往阿哥屋里放了，知道吗？”

　　“是，奴才遵旨。”梁九功小声应道。

　　吩咐过梁九功，玄烨又回头朝帐里的胤T望了眼，很是满意夸道：“梁九功你看朕这八阿哥，年纪虽小，可懂事贴心，办事也妥为周全。”梁九功急忙连声附和，不过他心底还有番话，没说出来，看八阿哥年纪轻轻，在皇帝身边办事，已经是滴水不漏，如今不过一件斗篷，便博得皇帝如此欢心，只是可怜底下那些伺候的奴才，既然皇帝要把自个身边的奴才拨给十四阿哥，那原来伺候十四阿哥的奴才，也就形同撵出，在阿哥身边被撵出的奴才，又能有什么好下场，这倒真是场无妄之灾。

　　跟随在皇帝玄烨身边的还有大阿哥胤A，见到皇父如此关心胤祯，心里是老大不爽，胤A向玄烨假意求得留下协助胤T、胤祯，只等玄烨转身离开，便走出叫住正要去另一边帐篷的胤T和胤祯。

　　相互问过安后，胤A摆出副惊讶的神情问胤祯说：“十四弟你这手怎么给伤了啊？让大哥给你瞧瞧。”胤A仗着自己高大，低头就把胤祯整个人拢在自己身影之下，话音未完张手就要把胤祯右手握起，要给他这样一握，胤祯右手上原本已经止血的伤口，肯定再次裂开渗血。

　　就在这时，胤A身后突然传来嘭、嘭、嘭几声，听起来就像是重物落地之声，等胤A回头一看，一头庞然大物赫然出现在自己身后，猛地见到吓得胤A心血倒流，朝旁边连退几步。披红挂绿，额上还挂张金线银丝额巾，饰以宝石、珊瑚等物的大象，出现在胤祯等人面前。

　　虽然胤祯是由京师，一路上护送这四头大象来到，可每次见到大象挂着的那一身华饰，胤祯仍不自禁会嘴角抽动，想想如此装饰华丽的大象，一路招摇的从京城来到漠北，他们一路引来的目光，若不是他们前后有大军护送，只怕早已招来贼人，据他们的皇父说，传旨运来这四头大象，其一为震慑诸部，其二也是像征祥和，胤祯就觉得他们那年纪也不小的皇父，怕是纯粹想向蒙古诸部摆显，也让蒙古诸部见识见识，大清皇帝的富足。

　　胤祯几个仰头就见，骑在大象上的，是与他们穿着着同样服饰的胤祥，只见胤祥探头笑眯眯地对胤A说：“大哥您挨得那么近，您是不是特喜欢宝丽塔啊，要不要十三弟让……”没等胤祥把话说完，胤A就哼的一声，自讨没趣地给走了，胤祥哪里不知道他刚才是被大象宝丽塔吓得跳开，而不是自己口中说的什么喜欢宝丽塔，而特别靠近大象宝丽塔。

　　见把胤A吓地跑开，胤祥乐得笑开了，驱使大象跪下，从象身上跳下跑到胤祯，担心的问胤祯：“十四弟，你怎么样？大哥他没伤到你吧。”

　　“我没事，只是，十三哥你为了我一再开罪大哥，大哥他可不是个心胸宽容之人。”胤祯不禁担心道。胤祥对自己关怀爱护，胤祯不是不知道，可越是清楚，他心里就越不是滋味，自己伪装示弱，害得两个哥哥处处为自己出头，胤祯比兄弟里任何一个都要来得清楚，将来他们兄弟间将会面对何等残酷的斗争，如今的一点小小摩擦，日后可能就是他们会至对方于死地的原由。

　　胤祥仍旧笑呵呵的对胤祯说：“十四弟放心，大哥他又能拿我怎么样，身为兄长，本就应该友爱弟弟，可大哥他见十四弟你少时失语，就总是爱欺负你，如此为兄，实在应该感到羞愧。”

　　“十三哥！”胤祯急忙大声打断胤祥，又忙往左右探望，胤T已经不知道在什么时候离去，附近除了大象宝丽塔便再无其他人，胤祯这才放下心来，再回头胤祥脸上已经收起那常年挂在脸上的笑意说：“十四弟自从你学会了说话，十三哥总觉得你心事重重，你在意我和四哥，我是知道的，所以之前无论你做出些什么，我都没有多问你半句，因为我知道，你不会害我，更不会害四哥，可是弟弟啊，你难道真的要把一切都独自背负起来吗？你是不是忘了，你还有哥哥呢。”

　　胤祥这番肺腑之言，听得胤祯眼眶发红，前世的怡王与眼前的胤祥骤然合为了一体，胤祯压抑着心头翻涌的情绪说：“那……十三哥，我们来做个约定好不好，若有一日我来求十三哥您，您能不能不问情由，不管是非，不论得失来帮弟弟。”

　　即便是从小疼爱胤祯长大的胤祥，也不禁被胤祯的话吓了一跳，胤祥想起从小到大，胤祯从不曾向他们讨过什么，如今会这样说，弟弟必定是有不得不这样说的理由，胤祥轻轻捧起胤祯的双手说：“十三哥……”

　　胤祯用手一下捂住胤祥的嘴，苦笑着问：“十三哥您不问我，要求你多少件事吗？”

　　胤祥张嘴想说多少都可以，嘴却被胤祯用手死死捂住，胤祯似乎知道他想说什么，轻轻摇了摇头说：“谢谢十三哥，只要三件，一辈子，三件事，日后若十四弟去找十三哥您，您可千万不要忘了我们今日的约定。”

　　胤祯的话听得胤祥心里乱糟糟的，可还没来得及分辨，他就看见胤祯手掌上，那染红的布带，他连忙拉着胤祯去一旁帐篷中包扎，胤祥原想这日晚些时候，再好好问问胤祯到底发生什么事，只是他没想到，这一拖后来竟拖二十余年。

　　胤A离开时，胤T也跟在他身后追了过去，等走到无人处，胤A才缓缓转身，不满道：“怎么，难道连八弟你也想来教训我这大哥？”

　　胤T低眉顺目就回答道：“八弟不敢，只是八弟以为，十四弟如今受皇父青睐，若再如以前般欺凌他，若被皇父知道了，怕与大哥您有碍。”

　　“哼！老八你别以为我额娘疼你几分，如今皇父又给你指了个贵妻，你就能在我面前趾高气扬了，我告诉你，无论何时，我都是你大哥，只有我指点你的份。”胤A说着双手将胤T推到一边，胤T还想劝他，胤A转头鄙夷地笑胤T说：“你别以为我不知道，刚才你要替那哑巴做事，又把自己的斗篷给哑巴，那都是因为你知道皇父在看着你们！也只有皇父才会以为你是个乖巧伶俐，友爱兄弟的人，我告诉你，你别惹恼我，仔细我把你在草原时，左右逢源那些大臣、将领们的事情说出来，你看皇父还会对你另眼相看不！”威胁完胤T，胤A便扬长直去，他没看见胤T投在他身上那憎恨的目光。

　　胤A走到一半，突然回头问胤T：“对了，你打听到没有，皇父到底准备如何处置噶尔丹的大妃？”

　　胤T想起深宫中的生母，不得不忍下不满说：“昨夜众大臣合议了将近一宿，皇父一直一语不发，对谁都没有讲出他的打算。”

　　胤A听了极为不满道：“此事关系重大，按蒙古人的规矩，谁得到那个大妃，谁就能继承噶尔丹余下的部众，你给我仔细的去打听，知道了吗！？”话语中满是命令的语气，叫人听了十分不舒服。

　　可胤T仍旧不得不忍耐着点头说：“知道了。”皇父到现在都没有透露，到底会如何处置噶尔丹的大妃阿奴，因为按蒙古人的习惯，谁得到了大妃阿奴，也就顺理成章地成为噶尔丹余下部众的主子，若不是阿奴的年岁比皇帝玄烨还要大，又为噶尔丹生育过子女，这阿奴本该归属皇帝的。

　　如今皇帝不表明态度，这让随驾在草原的皇子们，人人都蠢蠢欲动，只因阿奴虽然不再年轻，可她背后所代表的那股势力，皇子们谁不垂涟三尺，得到阿奴也就意味这得到这股蒙古势力，在皇子当中，又以大阿哥胤A与远在京城的皇太子胤i争夺得最厉害。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　碧空万里，在一片乐声中，皇帝玄烨升座受蒙古诸王公三跪九叩礼，行礼如仪，众王公还座后，梁九功传圣谕，开始今日第一项议题，合议如何处置噶尔丹的大妃阿奴。在场的蒙古王公和随驾前来的大臣，当下议论纷纷。

　　高坐御座之上的玄烨，对在场众人的种种反应，早有预料，众王公各自发言，也都是些陈词老调，玄烨无心去听，只挑眉打量起警卫于自己左右的儿子们，除了四阿哥胤G一直走神，不时偷看帐篷外那四头大象外，其他在帐中的儿子们，无一不把注意力放在说话的王公身上，都在听那些言论是否与自身有利。

　　玄烨无趣地瞟了眼帐篷外那四头花枝招展的大象，心中暗自打定主义，一会叫散后，非得抓自己的十三子打屁股不可，众目睽睽之下，就看见自己此次带来的儿子里，最小的那两个正悄悄的绕着大象玩捉迷藏，玄烨朝胤G投去个同病相怜的眼神，胤G莫名其妙被自己皇父这样望了眼后，左右的兄弟的无一不朝他看过来。

　　梁九功轻轻咳了声，提醒皇帝您儿子走神，您可不能随便走神啊，玄烨这才收敛心神，前夜随驾到来的大臣以大阿哥胤A为首，与以皇太子胤i为首的两派已经争得白热化，今日王公们所议，也无非想给自己部族多争夺点利益，等下首的王公们畅所欲言过，皇帝玄烨这才淡淡开声说：“朕听大家说了许多，既然我们是要议阿奴的处置，何不也听听阿奴她的想法。”

　　此话一出，惊得底下无人再敢开口，这无疑是千古奇闻，何曾人试过询问俘虏自己的意愿，而在场敏感的人已经嗅到，皇帝并没有把阿奴当一般的俘虏看待，这无疑又再提升了阿奴的地位，得阿奴者所能得到的利益想必更大。

　　被押上来的阿奴，一身盛装，见到皇帝与诸王公也不卑不亢，玄烨也没绕圈，直接便问阿奴想得到何种处置，简而言就是她想跟谁。

　　阿奴看了在场所有人一圈，才缓缓道：“我阿奴只俯首于曾征服过我的男人。”

　　这话让在场所有人彻底炸开了锅，大阿哥等人更是全都再朝胤G望去，大家都知道，阿奴是在昭莫多一役被俘虏，那一战由抚远大将军费扬古指挥，可费扬古并非宗室中人，皇帝又怎么可能让他得到阿奴，再说费扬古自己也不敢收下阿奴，除此以外参加过那场战役的，还有四阿哥胤G，但四阿哥当时不过是在场，并不算真正指挥了战役，要这样就把阿奴给了四阿哥，只怕也难以服众，这不得不叫皇帝有些左右为难。

　　“阿奴你是想跟随朕的阿哥？”玄烨的尾音拖得很长，看样子似乎很是为难，可是否真的为难，也只有皇帝自个心里清楚。

　　阿奴傲然道：“是的。”

　　玄烨犹豫了好一会，才提了点声量说：“好，朕允了。”

　　皇帝声音才落，胤A就已经朝胤G愤恨地瞪去，可阿奴再说出了句，让在场所有人更为惊讶的话。

　　“十四皇子，请上前来，受阿奴叩拜。”阿奴转身对象下的胤祯道。

　　胤祯这时心中也是同等的惊讶，上辈子他并没有参与过三征噶尔丹，更别说接收噶尔丹的残余势力，将其大妃阿奴纳下，重生以后他的人生似乎正在一点点在改变，胤祯转头望了眼，自己身边的十三哥胤祥，胤祥虽然也很惊讶，可更多的是为弟弟感到高兴，原本几乎无所依持的弟弟，得到这股蒙古势力以后，以前那些敢于随意欺凌他的人，必定不再敢轻易伤害弟弟了。

　　59、第五十八章 得到权力 …

　　胤祯比胤祥想得更远，远非自身势力，他脑海里走马灯似的闪过日后的青海、西藏还有伊犁，得到噶尔丹的大妃，他今生是不是能将上辈子没为皇父、家国做完的事完成？胤祯知道眼前不是细究这些的时候，他深深吸了口气，从容由象下走出。

　　在场的蒙古王公们，无不惊讶于他的年幼，不过在见到他毫不怯场，坦然受过阿奴的俯首礼，再领着阿奴朝皇帝玄烨行三跪九叩礼，蒙古诸部王公便将这十四皇子记入心中。

　　日光下在场的数百人中，仍旧能保持镇定的似乎只有皇帝玄烨，四阿哥胤G等与胤祯有关的人。撇开斗得白热化的大阿哥党与太子党，而让自己另一个还不过十岁的儿子接掌噶尔丹的残余势力，皇帝下的这步棋，叫在场所有人都看不懂。

　　60

　　60、第五十九章 草原后继 …

　　作者有话要说：本章比较过渡

　　在众人的目光下，阿奴跟在胤祯身后，回御营左侧大象旁，阿奴低眉顺目的跟在胤祯身后一步处，那温顺的样子，叫人无法想象她曾叱咤风云，在沙场上是个巾帼不让须眉的猛将。胤祥好奇的抬头打量阿奴，阿奴只冷冷地回了他一个目光。

　　胤祥只觉得被这目光看得通体发寒，不觉往大象宝丽塔靠去，可就连大象宝丽塔似乎也能感觉到阿奴身上散发出的寒气，不自觉的往旁边挪了开去，胤祯双手扶住胤祥转头对阿奴说：“这位是我十三哥，我身边的人也如我般尊重十三哥。”

　　阿奴当下收敛目光低头道：“阿奴见过十三皇子。”

　　胤祥又把阿奴打量了好一会，确定阿奴是真心诚意的拜见自己，这才摆手说：“免了。”说完他转身夸扶着自己的胤祯说：“弟弟刚才那话说得很有威严，对，就是这样，十四弟往后，你就应该这样说话。”

　　望着一心为自己着想的胤祥，胤祯一时间竟有些说不出话来，十三哥甚至没有去探究，自己为何一下变得如此老练，便将眼前的自己全盘接纳。如果有一天，他刻意隐瞒的一切，被全部揭穿，十三哥会不会是兄长中唯一一个能将他坦然接受的人？

　　御帐中除了胤G，没有人会去注意胤祯这边发生了什么，所有人的目光都被御帐前张起的那幅巨型地图吸引住了，就在这张地图上，内大臣索尔图奉皇帝谕旨，将喀尔喀三大部编为三十四旗，并将各旗地界在地图中具体勾出，最后索尔图在漠北蒙古地界最西边，由南向北划出一处狭长地带，由皇帝出银二十万两赎下，让土图尔部编旗后的六旗栖居。

　　这也是土图尔部汗阿古达木昨日交出认罪书后，向皇帝一再请求得来的，玄烨原想在漠北漠南接壤处，划出一处地方让土图尔部辖下六旗栖居，可阿古达木坚持要居于漠西与漠北交界，自愿为大皇帝驻守汛界。

　　玄烨并不知道，阿古达木之所以提出这样的要求，完全是出于胤祯的怂恿，胤祯的诱饵便是终有一日，助土图尔部夺回本属于他们的领地，为了对付未来还将犯禁作乱的准噶尔部，胤祯此时已经开始为将来的战局布棋。

　　胤祯知道从三藩之乱起，几乎几年一战的朝廷，必定已经国库空虚，不可能经地起再一次横跨万里，深入敌阵伊梨的远征，大清需要休养生息，虽然这样也会让对方得到喘息的机会，可是这次他抢到了先机，将骁勇善战的土图尔部安插在漠西与漠北交界，从胤祯重新踏上草原的那一刻起，他就筹谋着将来一定要给策妄阿拉布坦一个大惊喜，而似乎连上天也赞同了他，阿奴及其部属出乎意外之外地成了他的属人。

　　在场的所有王公大臣，谁都没看出将土图尔部安插在那里的意图，便连阿古达木自己也仅仅是出于信任，相信胤祯会兑现诺言，而不知道胤祯甚至连出征的行军路线都已经拟好。编旗后，又颁下册文，将喀尔喀诸部及土图尔部汗王及贵族，分别按等赐封为亲王、郡王及贝勒等，册封过后皇帝大宴诸王公大臣，这一日整整热闹了一天。

　　到了晚上，御营前仍旧歌声乐声不断，胤祯将阿奴和钟齐海带到军营外围。满天星斗下，钟齐海觉得胤祯整个人显得有些朦胧，不觉得就像伸手把他拉住，可胤祯却往后退了一步刻意避开。

　　“你们骑着我的血汗宝马往西走，应该很快能遇到你们散落的部属，如果你们想走，现在就可以走了。”胤祯将士兵牵来的棕黄大马交给阿奴。

　　周围的士兵，刚才已经被胤祯叫退，如今若骑上眼前这匹血汗宝马，阿奴知道她必定带着女儿逃离，可胤祯为什么要将她们放走？

　　胤祯对上阿奴疑惑的眼眸，嘴角含笑说：“既然皇父已经将你们赏了给我，那你们的去留我就能做决定，若你们想走，如今便走吧，远远离开。”

　　阿奴只觉得越来越看不懂眼前这个不到十岁的男孩，之前在诸王公面前提出要跟随胤祯，她其实也有为难皇帝的意思在里面，可如今看来，她似乎为自己挑选了位极有城府的主子，想起与胤祯相遇后的种种，阿奴不觉生出股，很想看看眼前这男孩长大以后，又会是怎样一番景象的想法，不过她很清楚，即便不是为了自己，而仅仅为女儿，她也不应该放过这次逃离的机会。

　　原本没吭声跟着母亲上马的钟齐海，在阿奴扬鞭就要打马离开时，突然从马上跳了下，冲到胤祯身前，边喘着气边双颊微微发红问胤祯：“你双手的伤口还疼吗？”

　　“疼。”胤祯说。胤祯知道自己这样回答，所会导致的后果，可仍旧点头回答钟齐海，他不觉在心里嘲讽自己，连个幼女心思也谋算，从何时起胤祯也成了个这样卑劣的人。

　　钟齐海听不到胤祯内心的话，语气中微微带了些兴奋说：“那……那我不走了。我要留下来照顾你！”钟齐海没有意识到，从刺伤胤祯那天起，她心里除了对胤祯那股朦朦胧胧的喜欢，还对这个男孩还生出了信任与依赖，在自己最脆弱的时候，是眼前这个人给予了她依靠，在她心里胤祯成为父亲噶尔丹离开后最可靠的依赖。

　　阿奴没有叱呵钟齐海，只是跟随在她后面下马，对于女儿的选择，她没有赞同也没有反对，只是默默将马缰交回胤祯手中，胤祯也没有对她说什么，只指着身后传来乐声的光亮处对钟齐海说：“这次与我同来的，还有宫里伺候玩杂耍的内侍，钟齐海你喜欢看杂耍吗？”

　　“喜欢。”钟齐海羞涩回眸道。

　　胤祯原想说‘那我们一道看去。’可话还没出口，他就见原本隐在一侧的隆科多由暗处走出，紧接着后面走出的是四哥胤G，胤祯抬头就对隆科多说：“舅舅，劳你先陪阿奴母女过去看杂耍。”

　　阿奴没理会隆科多，反而细声胤祯：“要我留下吗？”不必任何提醒，阿奴在确定留下的同时，已经迅速进入了自己的角色，她不认识胤G，见到胤G射过来的骇人目光，不禁担心问胤祯。

　　胤祯以同样细的音量答她说：“不必担心，这位是我的胞兄。”

　　当阿奴从胤G身边经过时，就听到胤G压低声量的威胁，“我弟弟虽年幼，可还有我们这些做哥哥的，你若敢哄骗他，做出些荒唐举动，我定饶不了你！”

　　对于胤G这番护弟心切的话，阿奴只是笑笑听过，不过就算只是听语气，她也知道，胤G并非说笑。等隆科多带着阿努她们走远，胤G才阴下脸说：“前头有弟弟最爱看的杂耍，弟弟怎么不在那看，反倒跑这来？”

　　胤祯眨了眨眼，他当然不能说，他要彻底收服阿奴，让她自己心甘情愿的留下来，为日后做好准备。见自己弟弟不说话，胤G还以为弟弟果真是上了阿奴的当，被阿奴骗到这外围来，以便阿奴带着女儿逃走。

　　胤G当下惊怒道：“回头哥哥一定教训那女人！”

　　对于胤G的误会，胤祯知道要自己直接否认，胤G多半会以为自己是受了蒙蔽，所以现在惟有将错就错，胤祯拉着胤G服袖就说：“四哥您看天上，阿奴说在这里，很容易就能在天河之东找到织女，可无论我怎么找都找不到。”

　　听到弟弟不过是来看星星，胤G心头不觉松了口气，连忙仰头朝天上望去，胤祯乘机拉上他的手，胤G摸到胤祯指尖冰冷，干脆双手合拢将胤祯的小手包进自己手心中说：“弟弟往后夜里出来，记得让奴才给多加件斗篷。”说完干脆张手将胤祯搂进自己怀里，但头仍旧是仰着，在为胤祯寻找织女星。

　　胤祯靠着胤G温暖的怀抱里，不觉得露出分幸福的笑容，随着他逐渐长大，胤G已经好久没有这样抱过他，刚巧胤G低头看到，用手点了下胤祯的鼻子说：“尽会指使别人给你找东西，来抬头看这里，你看那里，那就是织女。”

　　胤G抓起胤祯朝天上北面的一颗星星指去说：“你看，就在那。它旁边那四颗连成个菱形的，便是织女织布用的梭子。”

　　这夜两兄弟看星星几乎看了半宿，后来还是胤G把已经睡着的胤祯抱回帐篷。几日后，皇帝启驾回銮，一同进京的除了阿奴、钟齐海与她们的十数名亲卫，还有土图尔部的使者小王子巴特尔与乌恩等人。

　　皇帝似乎想将巴特尔招为额驸，这事在亲近大臣中传得沸沸扬扬，而与此同时，据说皇帝也有意同时为十一阿哥、十二阿哥、十三阿哥及十四阿哥这四个儿子指婚，这让家中有适龄女儿的近臣，无不翘首以待。

　　胤祥对指婚还是一知半解，胤祯就对指婚极其抗拒，上辈子自己的下半生惨淡之极，对同一时间自己被拖累的妻儿们，胤祯一直怀有不自觉的愧疚，今生他不想再叫妻儿受那样的苦，无论以后他做出何种选择，就让他独自一人承受，而不要再拖累他人，可到底要如何才能逃过指婚？

　　61

　　61、第六十章 兄弟拒婚 …

　　一个月前，钟齐海与母亲阿奴，随皇帝御驾回到京城，皇帝在紫禁城西侧圈出数处赏与她们，和后续解送来的噶尔丹余部居住。到京城不久，阿奴与钟齐海就得到机会朝见仁宪皇太后，同样生于蒙古的皇太后，对阿奴有种惺惺相惜感，又因阿奴已是胤祯属人，而对她们母女更为亲切，不时传召钟齐海进宫伺候。

　　还不满十岁的钟齐海，虽然因为阿瓦的离开，霎时间被迫长大，可到底仍旧是个孩子，对于京城的生活，她比母亲阿奴适应得快，在宁寿宫中有皇太后的格外怜惜，又有五公主如姐姐般的关怀，钟齐海似乎又回到了，草原上那段恣意小公主的生活当中。

　　宁寿花园堆秀山上，凉风送爽，胤回头朝山下追上来女孩，扬起抢来的手绢耀武扬威道：“爷在这呢，有本事就过来拿！”

　　钟齐海在假山下，仰头指着胤发狠道：“你等着，等我追上你，我有你好瞧的！”钟齐海说完，拔腿就朝假山上跑去。胤乐呵呵的，从上面往下看，望着钟齐海红彤彤的脸蛋，胤心里就不自觉地想逗她。

　　胤刚才与胤祥一道来宁寿宫请安，请安后他们从皇祖母口中听说钟齐海进宫了，正与五公主在花园玩弄，仁宪皇太后知道他们还是孩子心性，爱玩闹便让他们也去花园玩，两兄弟退出殿外后，胤祥老大不乐意，就说和格格们有什么好玩的，他还不如去找十四弟胤祯玩，胤惟有独自一人来了宁寿花园。

　　钟齐海冲上小堆秀山，伸手就抓住胤的肩膀，胤练过布库，满以为就凭钟齐海一个女流之辈，肯定没办法将自己扳倒，所以双脚迈开扎稳马步，得意洋洋就说：“哼，爷我就让你一会，你要能把我扳倒，我就把手帕还给你……”他原本还想说下去，可谁知道，钟齐海按住他的肩膀，右脚绕到胤左脚后用力一踢，双手同时用力将他往后推，胤还没来得及反应过来，他人已经四脚朝天倒在了地上。

　　倒下那瞬间，胤伸手一拉，原本站着的钟齐海，也被他拉着一块倒了下去，目眩过后，胤就觉得自己身上压着个柔软的人体，玩弄时他无数次搂过自己的兄弟们，可是兄弟们硬绷绷的身体与现在压在他身上的钟齐海很不同，是不是格格们都是这样软绵绵的呢？胤出于好奇，张手就把钟齐海搂住，摸着手下这温热而又柔软的身体，胤心中不觉生出想要永远抱着怀中这人的想法。

　　钟齐海看见胤的脸在自己眼前放大，似乎还要再靠过来，慌忙从胤身上坐起来说：“你……你这小鬼，人都多大了，还学那狗狗！”

　　后面赶到的精奇嬷嬷见钟齐海竟坐在胤身上，差点就想惊叫出声，就见随后上到的五公主凤眼微瞪，吓得连忙把嘴捂住，五公主这才道：“还不快去把阿哥、格格扶起来。”

　　一声令下，奴才们一拥而上，把胤、钟齐海分别扶起，五公主亲声安抚过钟齐海后，让贴身宫女把钟齐海送下去，被留在亭上的胤顿时坐立不安，与四哥胤G一母同胞的五公主，不但一双凤眸与胤G长得极似，平时为人处事也与胤G极为相似，再加上自小养在皇祖母身边，就连他们皇父玄烨也对五公主格外器重，他们这些做弟弟就更是不敢轻易招惹她，现在看五公主脸色大坏，想想刚才的事还全都是自己给惹出来的，胤不觉有些胆怯。

　　等钟齐海一行走远，五公主转头，示意其他人退下，这才看了眼胤说：“别做些令自己日后追悔的事，好好珍惜这些日子吧。”五公主话中的沉重，让胤措手不及，他不知道自己的这位姐姐为何突然感叹，又为何如此感叹。

　　五公主怜悯的望着眼前这位弟弟，她知道弟弟听不懂自己说的话，一如当初的自己，几天前听皇祖母说自己这几个弟弟也到了应该指婚的年岁，他们会不会又重蹈自己覆辙。五公主还在沉思，山下传来胤K、胤T几人的声音。

　　等胤、五公主下到山下，就见胤K、胤T还有胤祥、胤祯就在山下，刚才和胤打成一团的钟齐海，如今规规矩矩的站在胤祯身侧，胤见了不禁恼火，凭什么在自己身边就张牙舞爪，见了十四弟就装出个名门闺秀的模样来。

　　“来、来，刚才是我一时失策，我们再打一次，看谁胜谁负！”胤挽起衣袖就朝钟齐海走去，站在钟齐海身边的胤祯微微皱了下眉头，伸手将钟齐海拉后一步对胤说：“十一哥要钟齐海有什么不是之处，还望您大人有大量，看在她刚到京城不久就原谅她吧。”

　　钟齐海听到胤祯为自己说情，双颊绯红羞答答的看着胤祯，胤见了不觉妒火中烧，就想开口争执，一旁的胤K也觉得自己弟弟太过胡闹，这时也开口说他：“弟弟，别那么不懂事，你堂堂男子汉大丈夫，难道还要和位小格格计较！”

　　胤没想到竟连自己的同胞哥哥也站在胤祯那边，当下气得扭头就走，边走边大声嚷道：“九哥你这个大笨蛋！钟齐海你这个小混蛋！”也不管胤K在兄弟面前是否能下台。

　　胤K原本不过随口说他一句，这时候听到他这样骂自己，当下气得是满脸涨红，指着胤的背影说：“十一弟……你……你这说的是什么话！都快要指婚的人了，还这般孩子气！”

　　“指婚！指什么婚啊！我才不娶些不认识的女子呢！”胤回头大声抱怨道。

　　说到指婚胤祥也有一肚子的怨言，也问胤K说：“九哥，我们就一定要指婚吗？那些女子既不能陪我爬树捣蛋，又不能替我写功课读书，我要她们来做什么。”

　　胤K被胤祥的问题问得是苦笑不得，也不知道该如何解释，这妻子和奴才玩伴是完全不同的，而另一边胤T已经忍不住揉着肚子笑了起来，胤K白了眼自己不靠谱的八哥，无奈的转头问胤祯：“那十四弟呢？你是如何想的？”

　　胤祯仅仅摇了摇头，他不想被指婚的原因与胤、胤祥不同，可同样的是不想被指婚，胤K看着眼前这三个不约而同想拒婚的弟弟，不禁觉得自己的头似乎大了好几寸。

　　62

　　62、第六十一章 逐渐长大 …

　　夏末秋初，天气酷热不堪，胤G天生体质惧热，酷暑之下，顾不得医嘱，每日定要用凉凉的井水，沐浴数次，为了这事苏培盛无数次被两宫责难，胤G也只当不知。

　　这日太阳还没下山，苏培盛正命小太监将大木桶从屋里抬出，就听到身后响起把声音叫他：“苏培盛。”

　　苏培盛吓得转身躬身就说：“十……十四阿哥……”抬着木捅那两个小太监，更是吓呆了，抬着木捅楞在一旁。

　　胤祯淡淡扫了眼抬出的木桶，苏培盛当下冷汗直流，皇贵妃、德妃都分别嘱咐过，绝不能让自己主子大热天泡冷水，深怕主子再泡出个什么病来，可主子图清凉，一直阳奉阴违，如今被十四阿哥抓了个正着，这下可好，自己这次那身板子怕是逃不掉了。

　　看见苏培盛那垂头丧气的样子，胤祯不禁觉得有些好笑，既然知道如此做必遭责难，却也不知好好劝导主子，不过相想自己那四哥，又岂是能被人轻易说动之人，胤祯回头只当什么都没有看见问苏培盛：“四哥在里面吗？”

　　“在，在，奴才这就为阿哥您通传。”苏培盛连声说，他看的出来，胤祯似乎要放自己一马，这才比较把提起的心放下一半。

　　“不必了，我自己进去就是，你，不是更重要的事要办吗？”说着胤祯眼角余光朝那木桶看了眼，经他提醒苏培盛慌忙挥手，让小太监把木桶抬走，自己也跟在后面离开，胤祯轻轻跨进屋内，就听到东梢间里一把庸懒的声音说：“还不过来伺候着。”

　　胤祯提步走进梢间，就见胤G穿了身湖玄绸直袍，斜斜挨在东墙那张玉石嵌花贵妃椅上，合目正在休息，椅侧一张高几上搁了把羽扇，胤祯走过去随手拿起羽扇为胤G轻轻扇起，感觉到这舒缓的凉风，胤G满足地皱了下鼻子，吸了口气伸了下懒腰惬意地说：“再近些。”

　　听见胤G的话，胤祯依言将扇再送近几分，手上力度加重，扇起的风当下大了些，胤G依旧闭着眼睛说：“苏培盛你小子何时，学得如此懂得伺候人了。”

　　胤G说这话的时候，苏培盛已经从外面回了来，看见竟是胤祯在为主子扇风，大吃一惊就要过来换下胤祯，胤祯却用剩下那手，示意他去绞方湿手绢来，胤祯用苏培盛送上的手绢，为胤G印干额上的汗滴。

　　到这时胤G虽未睁眼，已经知道椅边伺候的决不会是苏培盛，他还以为是自己哪个妻妾在和自己玩闹，扬手就把身前人捞进怀里。胤祯没有防备，当下整个人压在了胤G身上。胤G将头贴到胤祯颈边，就闻到自己身上这人带了股莫名的香味，他唇下那嫩滑的肌肤，跳动的脉搏，胤G觉得身上这人，激起了他天生的本能。

　　睁眼都还没把人给看清楚，胤G已经一个翻身将搂着那人压到身下，可等他瞪晴一看，自己压着的竟是自己弟弟，他顿时满脸通红，幸好胤祯似乎并不知道自己刚才是想做什么，睁着大眼不解的望着自己，胤G忙把自己内心的懊恼压下，装出抓弄人的表情说：“弟弟，如何，怕不怕？”

　　胤祯很配合地眨了眨眼，好象有些生气说：“怕，哥哥你怎么能装睡吓弟弟！”胤G顺着这个台阶，打哈哈说：“你进来也不吭声，怎么能怪哥哥吓你。”说着又手忙脚乱的从贵妃椅上起身，匆忙将自己身上长袍子拉好，他太过在意自己是否掩饰得好，没有发现他起来时胤祯眼眸中闪过的失望。

　　就在刚才，胤祯花了多少力气，才压抑住想亲上胤G的那股冲动，若不是顾虑到苏培盛在场，可能胤祯真的想，就这样捂住自己哥哥双眼，尝一尝哥哥那薄唇的味道，不过胤祯心里是感激苏培盛的，要他不在自己差些就酿成大错！等胤祯慢慢坐起，原本吓得目瞪口呆的苏培盛才忆起要过来伺候，胤G这时早已恢复常态，扬手就让苏培盛退下，亲自帮胤祯把衣袍拉好才笑眯眯地问：“弟弟是不是气哥哥多日不去看你？”

　　胤祯一下把头别开，过了好一会才勉强点了点头，见到弟弟承认几日不见就已经开始想自己，胤G顿时心情大好，摸了摸胤祯的头说：“这些天我与三哥、五弟，还有理藩院诸员，忙于编修《理藩院则例》，无日不是忙个不停，所以才没去看你。”

　　胤祯知道，自从由草原回来，跟随出征的阿哥们，已经开始慢慢领差，他们这些阿哥们，虽然从三岁起就在御门听政时站班，但听是一会事，做又是另一会事，如今皇父有意磨砺四哥，可见其中的栽培之意，胤祯自认是个老鬼，怎么会对胤G忙于正事，少了去看他而生气，只是多日不见，他实在非常想念胤G，便连借口也不想，从宁寿宫退出后，就直朝这东三所过来。

　　“哥哥有没累坏？”胤祯站起将胤G拉回椅边坐下问。

　　胤G笑了笑握实胤祯拉自己的手说：“不累，能为皇父分担，哥哥是求之不得。”

　　胤祯听了面色一默，低下头轻轻嗯了声，胤G见他这样想到，弟弟怕是觉得自己没能也帮上一把而懊恼，当下劝慰胤祯说：“弟弟别失落，再过几年，你也能为皇父分担政务的。”

　　听了这话，胤祯全身一震，想起来前在甬道上遇到凌普，凌普为太子给自己捎来句话，说之前皇父出征在外时，甘肃巡抚郭洪不去行在请安，确实是有隐情，如今皇父要追究，太子当日没有随驾，如今也不方便求情，现想托胤G为郭洪在皇父跟前陈情，让胤祯将这层意思转告胤G。

　　这事不必其他人说，胤祯也知道是吃力不讨好，可既然太子已经派凌普找上门来，若他不搭理，那也未免太不识抬举，可如果向四哥开口，四哥如今领的是理藩院的差，无端端的去过问疆臣的事，还要向皇父陈情，这不是分明莽撞吗，而且前世时那郭洪被革职后，便消失于朝堂，他因为当时年幼，根本就不清楚郭洪的底细，如今若贸然出手，会不会反倒给四哥招惹是非，可现在这中间夹着太子，这事若不应下，只怕日后在太子面前也不好说话。

　　虽然胤祯有前世记忆，知道太子是迟早要被废的，可眼下他还是储君，太子是君，他们兄弟是臣，要他们兄弟不听令下，不识抬举那往大说，他们就是忤逆君上，可这样一件明知道是要吃亏的事，让他来劝胤G去做，这话他是无论如何都没办法说出口。

　　注意到胤祯脸色不对，胤G关心就问他：“弟弟是不是遇到为难之事，说出来和哥哥商量如何？”

　　胤祯抬头望着胤G，想了想才说：“方才在路上，我遇见了内务府大臣凌普……”听胤祯说到这里，胤G示意胤祯先别说，摆手让苏培盛退出去，这才让胤祯继续说下去。

　　“太子想让哥哥你去为郭洪求情。”胤祯摇了摇牙，还是把事情全给说了出来，这事他必须与胤G商量过才能好做决定，要不是无论他怎么做，都肯定会伤害到胤G。

　　胤G听完，站起绕着屋里走了两圈，才抬头问胤祯：“弟弟当初你求太子不起复费扬古，是不是也是令有隐情？”

　　胤祯没想到胤G会突然问起这个，当下脸色大变。即使胤祯没有说话，胤G也从他神色中看出端倪，胤G似乎松了好大一口气，不觉笑开说：“我就知道，弟弟你又怎么会无缘无故耍小孩子脾气呢。至于郭洪一事，我会在皇父跟前为他求情的。”

　　“不，不行，你若为郭洪求情，皇父即便不怀疑你结党营私，也会觉得你手伸得太长，是在多管闲事。”胤祯面色绷紧道。

　　“不直接来找我，而是去找你，我看多半是凌普的主意，二哥这几年虽然比从前骄横了不少，可对我们这些弟弟们还是很照顾的，可那凌普怕是从上次你去求二哥不要起复费扬古起，就对你起了疑心，怀疑是不是我们兄弟串谋，设局陷害二哥，大哥与二哥在朝堂上，如今是斗得难分难解，再加上你之前得了阿奴，凌普很难不觊觎你的势力。郭洪能步步高升得益与明珠一系的提拔，若这次我们兄弟失态，那二哥不就坐收余人之利。”胤G为胤祯分析说。

　　原来那郭洪还是大哥的人，怪不得太子明知道求情无用，也要他们兄弟为郭洪求情，这根本不是求情，而是落井下石，皇父原本就恼怒郭洪不尊君上，有违人臣之道，若皇子再有人为他求情，皇父必定以为，这郭洪是巴结上皇子，才没把自己这皇帝放在心尖上，可这样一来，出面求情的四哥就风险极大了。

　　“弟弟不用担心，我自小在皇父跟前长大，皇父对我的性情极为熟悉，知道我凡事都爱究竟，我就去回皇父，为何不彻查清楚，就定郭洪的罪，或许郭洪的确有隐情，这样的说法，皇父只会认为我老毛病又犯了，而不会想到其他，”胤G的话叫胤祯听得难受，要不是凌普以为抓到自己把柄，也不会敢于这样来威胁他们兄弟。

　　果然皇帝在看到胤G为郭洪陈情的上书后，大发雷霆直接就把胤G赶回三所，要他留在三所抄书千遍，没抄完就不许出门。胤G闭门抄书第一天，胤祥就带着胤祯敲开了三所的大门，第二进里胤G抱着自己的大格格，坐在一边椅上，不时逗得大格格呵呵大笑，另一边罗汉床上，胤祥、胤祯对面而坐，两个人都是在低头奋笔直书。

　　不但如此，不在这里帮抄的胤，还把要抄写的段落告知了胤K等人，要胤K两日内交上三百遍，结果玄烨罚自己四阿哥抄写那一千遍经书，成了他几乎所有懂得写字的儿子的作业，由胤祥牵头派下，一千遍的抄书，不到三天时间便完成了。

　　玄烨在乾清宫暖阁里看着那一页页字迹不同的抄书，抬头哭笑不得地问地下跪着的胤G：“谁给你做枪手了？”

　　“三哥、五弟、八弟、九弟、十弟、十一弟、十三弟还有十四弟。”胤G据实以告，其实即便他不招，看字迹玄烨也能把人给认出来。

　　“你自己抄了多少遍？”玄烨问。

　　“三百遍。”胤G跪前几步，从交上的稿件中抽出一叠送到玄烨手中。

　　玄烨边看心里边感慨，自己这老四字写得真是漂亮，相比下老八的字就十分的不堪入目，看完全部玄烨清了清喉咙说：“谁给你牵头，让兄弟们帮忙抄写的？”

　　胤G跪在地上，低着头没有说话，玄烨等不到回答，气恼得指着他说：“你别以为不说话，朕就不知道，朕看十成是那老十三，那个鬼灵精干的！”

　　胤G还是跪着没有说话，玄烨觉得自说自话也没意思，反正儿子是教训过了，若还为那事对儿子发脾气，只怕不但额娘生气，连自己那两个先来娴熟的嫔妃，也要给自己脸色看了，所以这次还是见好就收为上策。

　　玄烨便再说了胤G几句，便把胤G叫了起来，一场是非就这样消失于无形。

　　作者有话要说：（1）这本adara - tu Mongγol - un toro- yi jasaqu [中间缺损]cˇ aγajan - u bicˇig（理藩院则例） 按所查资料记载现藏于蒙古国国立中央图书馆手抄本收藏部。据学者考证，此版本成于康熙三十五年，文中年份略有改动。

　　63

　　63、第六十二章 颠倒阴阳 …

　　跨进八月，皇帝奉皇太后移驾畅春园，原本只有还在读书的胤祥、胤祯等几个小阿哥随驾，而胤G因为之前为郭洪求情被开去差事，所以这次也得以一并随驾前往，成了年长阿哥中唯一前往畅春园的，这叫其他年长阿哥好生嫉妒，纷纷上折请求同去，却被皇帝玄烨一句‘好好当差’驳回，有差事的阿哥一律不准跟随前往。

　　而后宫中，除了新近得宠的几个答应、常在被点名随驾外，同去的还有皇贵妃佟佳氏，宜妃郭络罗氏、德妃乌雅氏，这时已近八月十五中秋佳节，所以被宫中诸人视作风向标。这么多年下来四大宫妃中的宜妃，在皇帝心中的分量早已越过居首的惠妃，四妃中出身最差的德妃没因年老色衰而君恩稍减，这叫宫中很多早已是明日黄花的嫔妃们有了不少期盼，冀望皇帝哪日能忆起曾经的恩爱，也会像对德妃那样待自己。

　　这会胤G、胤祯两人依旧住在大西门外西花园中的承露轩，胤K、胤祥几个就分别住在西花园前荷池四沿的四所。这日才到畅春园，胤祥连袍子都未曾更换，就来到承露轩找胤G、胤祯，不由分说就拉起他们俩要去皇太后那请安，对于胤祥的急切，胤G、胤祯都丈二金光摸不着头脑，知道在皇太后所居的凝春堂，撞上跟随宜妃、德妃去请安的七公主、八公主和十公主，才想到为何胤祥如此着急。

　　养在宜妃处的八公主，与养在德妃处的十公主，皆是胤祥同胞妹妹，这次宜妃、德妃随驾来圆，公主们也就都跟来了。向仁宪皇太后请过安后，两妃与一早来到的皇贵妃佟佳氏留在屋中陪皇太后说话，胤G几个就带着妹妹们出了屋外，为图凉快他们干脆站到水道旁说话。七公主是胤G胞妹，胤祯姐姐，与十公主一道由德妃抚养，胤祥生母贵人章佳氏虽无资格抚养女儿，可因在宫中人缘极好，自己生养这三个孩子也能经常相见，便常常教导胤祥，对胞妹们要多加照料。

　　三个公主同是第一次来畅春园，对这山清水秀的园子是万分好奇，胤祥见她们的神情，已经知道她们心中想法，也不等她们开口就说：“既然皇祖母让我们随便玩去，那我带你们去赏荷如何？”

　　七公主、十公主与胤祥比较惯熟，也无顾忌当下便拍手称好，只有八公主面露犹豫之色，胤G知道八公主因养在宜妃身边，平日与胤K、胤兄弟关系更融洽，在他们这些兄弟面前，始终有些放不开，这也是出于宫廷对公主们的约束，从小到大精奇嬷嬷们就要求公主们规行矩步，她们受到的约束比他们这些皇子更为严格。

　　胤G知道八公主犹豫的态度，必定已经伤到胤祥，若八公主再是坚持不去，对一心要做个好哥哥的胤祥来说，一定会是个很大的打击，他不愿胤祥伤心，也就帮口道：“八妹，荷池就在我们兄弟所住的西花园中，如今八月正是赏荷的时节，荷花开得极美，八妹你不想去看看吗？”

　　站在十公主旁边的胤祯，朝十公主眨了眨眼，他们兄妹平日在德妃跟前就是这样串通的，十公主当下心领神会，拉起八公主的手央道：“去嘛，八姐，我好想看荷花呢。”

　　八公主听妹妹这样一说，便也点头答应同去，他们一行六人，胤祥打头沿途给跟在身后的三位公主指点各处风景，胤G、胤祯两人都是一脸笑意跟在最后，边走胤祯不觉感叹：“十三哥想当哥哥的愿望，那么多年来还真是没变过。”

　　胤G听了，默默低头望着胤祯说：“想要个贴心弟弟的人可不止他一个。”胤G说得小声，等他说完了，胤祯才意识到他有说话，抬头想问他说了什么，胤G却笑而不语，只配合着胤祯的步伐往前走。

　　去到大西门，还没入西花园，就看见两名理藩院的官员，陪着数人等在一旁，那两名官员见到胤祥一行走来，匆匆迎出作礼，胤G认得这两人，当下眉头紧皱，扬手对胤祥、胤祯几个说：“你们先进去。”

　　那两个打过千的官员听到这话，顿时面露难色，胤G也不管他们什么反应，伸手就推胤祯说：“弟弟去吧，陪公主们赏荷去，这里哥哥来应付。”

　　胤祯听得出来，自己四哥是极不愿自己留下，他疑惑地朝那两名官员扫了眼，看到的是两张完全陌生的脸，他很确定自己从前肯定未曾见过这两人，再朝他们身后不远处看去，一抬头印入眼帘的是一张熟悉的脸，原来等在一边的是巴特尔等人。

　　这一看胤祯就知道，巴特尔他们是来求见自己，但四哥并不愿意让自己见巴特尔，到底四哥为何不愿他见巴特尔，他是毫无头绪。巴特尔千里而来，除了上贡，更主要的是求亲，和他们一道回京的巴特尔，之前一直在理藩院的安排下学习国语，这也是在为与宗室联姻做准备，这些事还是钟其海告诉他的，他由钟其海口中还得知，阿奴去见了巴特尔几会，虽然钟其海没说母亲为何而去，不过胤祯有预感，阿奴是为了自己而去的。

　　对四阿哥不由分说就拒绝蒙古王子接近十四阿哥，两官员也是无可奈何，正当他们垂头丧气正准备回去告知巴特尔一行时，胤祯却开口把他们叫住了。

　　“你们请巴特尔王子去那边的八角亭稍等片刻，我一会就过去。”胤祯命令他们道，他们怎么也想不到会突然峰回路转，胤G甚至有些不敢相信自己听到的，从小到大弟弟是第一次不听自己的话。

　　看到胤G脸上的错愕，胤祯不禁有些心痛，他靠到胤G身边低声说：“四哥，巴特尔毕竟是皇父亲封的亲王世子，既然他们都来，要我坚持不肯见他，必将损其颜面，传出去只怕会招来不少闲言碎语。”

　　弟弟的话的确很有道理，可弟弟竟然为了个外人，不听自己的话，这叫胤G错愕之余，顿生愤慨，甚至有些吃味，见胤G没说话，胤祯还以为哥哥已经默许自己去见巴特尔，转身就朝巴特尔所在的八角亭走去。望着弟弟离开的背影，胤G死死用力抓紧拳头，这才把要将弟弟拦住的念头忍下。

　　一段时间不见，巴特尔又长高了好些，气质也发生了很大的变化，如果说之前在草原时，巴特尔还是天真烂漫的少年，那现在的巴特尔看起来，已经像个坚实可靠的大人。

　　在没见到胤祯前，巴特尔想了好多好多话，可等话到嘴边，全变成了一句问候：“最近好吗？”

　　虽然巴特尔笑容满面，胤祯依旧在他的眼神中看出苦涩，什么时候连这个意气风发的恣意少年，也染上了世间苦楚？胤祯在心头感叹，轻轻答他说：“我很好，你呢？还习惯京中的生活吗？”

　　说是奉使朝贡，不过以巴特尔一族的情况来看，他将来的命运，怕会就是这样被留在京中，这既皇帝对巴特尔一族的优待，也是要将身为唯一继承者的巴特尔扣为人质的举动，对啊，被卷入这样的政治旋涡当中，眼前的这个少年又怎么会继续保有从前的天真。

　　而这一切又是出于他胤祯的布局，他又怎么能弃下巴特尔不管，正是因为这样，他才会不顾四哥的反对，坚持过来见巴特尔。

　　“习惯了，这里的天，没有大漠的蓝，这里的风，也没有大漠的凛冽，不过我还是喜欢这里。”因为这里有你，最后一句巴特尔没有说出口，这一年多来乌恩不断的解说，最近阿奴几次三番的分析劝说。令他明白到，即便他不介意自己的王妃是男人，这个天下也不会接纳一个迎娶男妃的王子，他可以不计较个人得失，可他不能将自己喜欢的人拖入这场僵梦当中，他唯一能做的，是在一切爆发前，将过去掩盖，将自己付出的真挚感情，谎称为年少无知，不过一场玩笑，而他所能得到的，仅仅是这次与自己过去的告别。

　　胤祯为巴特尔眼中流露的哀伤震动，他觉得自己对眼前这少年负有责任，不觉道：“你能习惯京中的生活就好，不过若你以后你若觉得无聊了，可以请旨进宫来找我，我们能到西苑一带骑马去。”

　　这话如果是以前的巴特尔听到，一定能够会欣喜若狂，可到了现在，巴特尔仅仅摇了摇头说：“如果继续留在京中的话，我还会有很多的东西必须学习，怕是不能进宫找你骑马了……”说到最后巴特尔还是忍不住，冲口而出道：“不过若你有事，就像……就像那次在沙漠中遇危那样，你一定要派人来告诉我，不要什么都自己硬撑着。”

　　“巴特尔，你在说什么？”胤祯眉头堆起，直望着巴特尔问。

　　巴特尔当下收起全部的情绪，露出个赖皮的笑容说：“时候也不早了，我该退出园子去了。胤祯，能不能不要把我忘记，等你长大以后，不要忘记，曾经有个少年陪着你一块走过那片大漠。”

　　隐约中，胤祯已经意识到巴特尔的心境，他什么都没说，上前张手将巴特尔搂住轻声说：“我永远不会忘记，我们曾一起走过那片大漠。”

　　巴特尔全身发僵，眼眶中蓄满了泪水，如果胤祯不是皇子，他不是王子，他是不是就能放手追逐自己的幸福，可惜这一切早已是定局。

　　送走巴特尔一行，胤祯回头望到的是胤G的黑脸，胤祥等人已经离开，胤G定定的望着自己弟弟，望了良久才口说：“往后不要轻易再见那蒙古王子。”

　　胤祯当下便点头答应下来，可胤G自己也不知道为什么，即便胤祯想也没想就答应自己，不再见巴特尔，可心里那份难受与嫉妒丝毫没有减少，甚至觉得更为不满，弟弟既然现在能答应得如此痛快，为何方才就是要坚持见那巴特尔啊，对胤G来说相比起胤祯见巴特尔这事，胤祯为了巴特尔不听自己话，才是更叫他难以忍受的。

　　“弟弟你知道我为何不让你见巴特尔吗？”胤G觉得一定要把其中的利害关系让弟弟知道个清楚，弟弟才会真的不再见巴特尔。

　　“不知道。”胤祯的确不知道自己哥哥出于什么原因，不让自己再与巴特尔往来。胤G吸了口气，看了了看左右，才压低声音说：“月前，皇父因膳房人花喇、茶房人雅头私自在毓庆宫处行走，将他们处死。弟弟你知道一向仁慈的皇父，此次为何狠下心肠吗？”

　　胤祯站在四面透风的八角亭中央，缓缓把头低下望着地下的青石地板，面上含着分苦笑却怎么也笑不出来，他知道，他比谁都要清楚，皇父将膳房人花喇、茶房人雅头处死的原因，不在于他们私自在毓庆宫处行走，而是因为这两个人在他们的二哥，也就是当今的太子身下，俯身为雌。那夜皇父领侍卫，从毓庆宫床上逮到那二人后，皇父甚至没有查问，这两人是否出于自愿，还是根本就是被二哥强迫，就在第二日日出后，将那二人处死，所谓的旨意还是在那二人死后才下的。

　　四哥要自己避忌巴特尔，是怕当日在大漠上的玩笑，被巴特尔当以为真，皇父平生最恨颠倒阴阳之事。若巴特尔拎不清，恐怕还会连累到他，可是四哥不知道的是，对他来说最致命的不是巴特尔的所谓玩笑，而是他心中那点痴念，若被皇父知道他心中那心思，那两个奴才的下场，便是他胤祯要走的路，皇父若心生不忍，怕也就是仁慈的多赏他具全尸罢了。

　　明知道前面是无间地狱，自己还是一步步泥足深陷，胤祯觉得自己胸膛，被胤G这轻轻一句问句剖开，他屏息轻声问胤祯：“四哥，你觉得花喇和雅头他们肮脏吗？”

　　“他们引诱二哥，颠倒阴阳，其人其行，杀千次也不为过。”胤G义愤填膺道。胤祯觉得自己似乎跌进了个无尽的深渊，血脉倒冲、通身冰冷、几乎无法呼吸，与此同时，他又要竭力在胤G维持出无事的样子。

　　他从来没奢望过胤G会接纳自己，仅仅想做到兄友弟恭，可现在看来，他甚至要把自己全部的感情隐藏起来，要不是若被四哥察觉到自己的绮念，不必皇父让自己去死，四哥一个厌弃的眼神，已经够将他千刀万剐。

　　胤祯硬撑到与胤G分别，借口要去荷池找胤祥，等胤G走远，胤祯才匆匆走到无人的一角，整个人一下脱力，跌坐到地上，他觉得胸闷气短，之前压抑在心底对胤G的感情，好象就要缺堤般凶涌而出，他想都不想握拳就朝自己胸口锤去，他要把这些感情锤回心底，他不能让胤G察觉那些感情，要不是他就会连在胤G身边的立足之地都失去。

　　一拳，接一拳的朝自己胸口打，胤祯甚至没有留力，他丝毫没有感觉到痛楚，就像痛楚刚才已经从他身上消失一般。

　　“十四弟！你……你怎么了？”一把夹杂着惊讶的女声在胤祯身后响起，胤祯没想到居然会有人在这里经过，等七公主蹲下将靠在墙边的他扶起，胤祯怕七公主会叫来其他人，将事情闹大，急忙想开口，可才想张口，就察觉到口腔内满是咸甜的味道，他根本不敢开口，只好挤出几滴眼泪。

　　七公主见平时甚少哭泣的弟弟，居然哭了起来，更是慌得手忙脚乱，胤祯一味不肯让她喊人，一来一往，七公主还以为胤祯是自己不小心跌倒，又怕丢人不愿他人知道，便答应不声张，还将胤祯扶回承露轩，一直陪在胤祯身边，以至于在西厢烦闷得看不下书，听说胤祯回来立刻过来的胤G，误以为胤祯真的是去了找胤祥他们，丝毫没发觉这其中还发生了其他事。

　　作者有话要说：怎么有预感，这章出后，很多亲会殴打萝卜呢，5555555555555

　　这文走的路线，可能与一贯的重生文不同，萝卜是这样想的，对于他们这些皇子来说，玩娈童不过也就是行为不端，可若是真的付出了真感情，甚至愿意曲身别人身下，这绝对是件足已致命的大过错，而如此从一方有感情，发展到两情相悦，这需要一段合理的过程，所以有了这一篇文章。

　　令，大家有啥意见与建议，记得告诉萝卜哈！

　　64

　　64、第六十三章 相亲大会 …

　　中秋佳节临近，皇帝赏诸大臣入园游玩，皇太后知道后，为凑皇帝的趣特颁下慈旨，赏诸官眷也一并入园，这日位于渊鉴斋西的凝春堂热闹非凡，诸官眷分作两班，分别由宜妃、德妃带领行礼，而皇贵妃佟佳氏则留在凝春堂内伺候。

　　玉座之上，仁宪皇太后眯着眼睛，仔细打量着地下行礼诸人，每位官眷身侧都站着自己尚未经过选秀的女儿，这次赏她们入园游玩，不过是借口，实际上是仁宪皇太后想通过这次机会，看看各旗中的适龄秀女，可有匹配得上自家孙儿们的人选。

　　入园前，有份赏入园的诸大臣大都揣度到这层意思，所以这日各家闺女无不着意打扮一番，这着意打扮说的可不是打扮得花枝招展，反倒是一个个都是素面朝天，只因本朝旧制不尚打扮，入园而来，又要避免与后宫诸妃比艳，而这些女孩正是豆蔻年华，皓齿红唇，素净反倒更显其本身的丰肌秀骨，各人不但服饰上以素净为主，就连头上也不过红绳扎辨，再饰以一二朵鲜花，看上去无不是清雅脱俗。

　　仁宪皇太后不时朝身后屏风处望去几眼，幸亏地下各人未得允许，皆不得抬头直视仁宪皇太后，这才没有见到，在玉座后方的屏风处，几双黑白分明的眸子，正直直的打量着她们。

　　见到女孩们依次上前半步福下拜见，口中所说的无非是姓甚，谁家第几女，胤看过一小半人，就开始大感无趣，开口就抱怨道：“一堆木头人，娶这些无趣之人，那还不如直接给我房中送去段木头！”

　　这话声量虽小，可仁宪皇太后、皇贵妃佟佳氏还有另一旁的宜妃都是听见了，仁宪皇太后忙用手绢挡在嘴边，将笑容掩去，佟佳氏憋笑憋得嘴角抽动，而宜妃气得直想转身就去把小儿子一顿好抽。

　　听到胤的话，被兄弟夹在中间的胤祥顿时反对道：“我倒不觉得是这样，里面聪明伶俐的姑娘还是有的。”说完他又朝第二排中站最边那小女孩眨眼，换回的仍旧是一记恶狠狠的眼神，胤祥丝毫没觉得生气，反倒嘴角扬起，一脸笑意，听到胤祥反对自己，胤忙问被他和胤祥压在最下方的胤。

　　胤害臊地望了眼，最后一排排一侧那瓜子面口的女孩，才缓缓说：“苏麻喇姑说，取妻当娶贤，文静些的妻子，也没什么不好啊，十一哥。”

　　胤没想到竟然连平时总是老好人的胤也不向自己，他顿时气得站直转身问，一直不曾偷看，只坐在一边的胤祯：“十四弟你来评评理了，你说前面那些只会一句话一个动作的娘们，她们那会有趣，放在屋里可会把人活活给憋疯！”

　　坐在罗汉床上的胤祯，不是不明白胤心中的抗争，可他们是皇子，婚姻大事是没有自主权的，如今皇祖母出于疼爱，让他们自己也来见见这些候选的姑娘，这已是最大限度的体贴，他们不能奢望更多，要现在胤不把心态放正，日后吃亏受伤害的还是胤自己，所以胤祯劝他说：“夫妻之间原本就应相敬如宾，这样才能琴瑟和鸣，十一哥你得摆正心态了。”

　　一屋子四兄弟，其他三人都在说自己，这叫胤很是难受，委屈地念叨着：“我才不要，我才不要木头。”谁都不知道，他胤想娶为嫡妻的人，并不在这些姑娘里啊！

　　胤话音刚落，身后就响起把虽然放轻，可依旧中气十足的女声：“本宫肚子怎么爬出个，你这样不知好歹的家伙来！”

　　看到走进屏风后的女子，胤、胤祥连忙站到一旁问安道：“给妃母请安。”原本一直坐着的胤祯，这时也不着痕迹的扶着床边站起，宜妃抬头含笑朝胤几人回过礼后，低头瞪着身前已经被她瞪得低下头去的胤。

　　幸好这时皇贵妃佟佳氏进来解围道：“老祖宗叫阿哥们到前头去呢。”

　　胤朝佟佳氏感激地望了眼，急忙就和胤、胤祥朝前头走去，跟在最后的胤祯步伐走极慢，动作滞懈，似乎有些走不动的感觉，让佟佳氏不觉朝胤祯多望了几眼，要不是宜妃开口向她诉苦，她还想叫住胤祯，问他是不是身上哪里不舒服，因为她抚养的胤G对这位胞弟格外疼爱，连带着佟佳氏也对胤祯的事格外上心。

　　“娘娘您瞧十一阿哥说那话，真是……真是气煞老娘。”宜妃长在关外，在宫里是出了名的心直口快，如今听她如此抱怨，佟佳氏笑着就劝道：“姐姐别气，气坏了身子就不好了，十一阿哥他年纪还小，不懂事，等过几年，再大了些，自然会明白何为夫妻之道。”

　　宜妃听了顿时叹息说：“刚才听十四阿哥说的，我倒觉得十四阿哥这弟弟都要比他这哥哥懂事。”

　　听到宜妃夸胤祯，佟佳氏嘴角的笑意更浓，宫里谁不知道，十三、十四阿哥是跟在四阿哥身边长大的，夸他们任何一个，不就是在变相夸胤G，佟佳氏怎能不乐。

　　宜妃望了眼，一旁矮柜上陈设的玉磬，又再叹了口气说：“十一阿哥他如此不懂事，看来得给他找个懂事的孩子，刚才那些个姑娘，娘娘您觉得哪家姑娘最为懂事？”如今朝堂上斗得白热化，皇太子日前才被皇帝抓到有悖乱之举，看来储君之位岌岌可危，而大阿哥虽有明珠一系在后谋划，可说到底现在还是名不正，言不顺。此次适龄的秀女当中，既然偏向太子的官员的女儿，也有属于大阿哥党的官员的女儿，在这两派当中，究竟应该给胤选择哪一个家女儿，如今的选择，势必影响到胤日后的前程，所以她这做额娘的，不得不谨慎。

　　佟佳氏顺着宜妃的目光，也望着那架玉磬，她怎么不知道，宜妃想问的，当然不是哪家姑娘最懂事，而是在那里面，娶谁家的姑娘，会得到最大利益，作为生母，为儿子盘算，无可厚非，佟佳氏转头望着宜妃说：“其实我们如何认为，并不重要，重要的是她将会是老祖宗的孙媳妇，皇上的儿媳妇，能不能中他们的意才是最主要的。”这句话咋听起来，似乎是句推搪之词，可宜妃不是个没有见地的人，她细细再品味过佟佳氏话里的意思，就明白佟佳氏是在暗示她，要以皇帝的意愿为依归，不要偏向太子，更不要偏向大阿哥。

　　皇太后将阿哥们叫出后，很快便让他们也一并出去外间赏玩，意在让他们好好把握机会，把那些女孩一一看个清楚。仁宪皇太后未免小辈矫情，便留在堂中，让皇贵妃出外主持，宜妃、德妃二人，还有一众公主也一并前往。

　　胤祥几兄弟刚出在后海边，便惹来诸多目光，各家小姐无不不动声色地朝他们打量过来，胤一脸不感兴趣的样子，干脆就想拐过旁边听音阁去躲开打量的眼光，而被望得不觉得害臊，双颊绯红的胤，既想跟在身后胤去听音阁，又想找回那站在最末一排的女孩。

　　几兄弟里最不在意目光的胤祥，他转头四处打量就想找到刚才敢瞪自己那女孩，跟在他身后的胤祯这时已经觉得头重脚轻，他知道不好，却不想失态，更不敢让人察觉到自己的不对劲，他回头望到身后刚好是株，栽在湖边的柳树，他将就着整个人靠到树干上说：“这里风景无限，我就在赏景好了，各位哥哥你们就各自请便吧。”

　　“十四弟，你真不跟十一哥过听音阁？”胤问胤祯，胤祯心里苦笑，他这会得好好歇歇，才力气再走动，自然是不能跟胤去听音阁，胤见胤祯不回答，胤又是副犹豫不决的样子，他惟有扫兴地独自朝听音阁走去。

　　胤找了一会后，终于在东岸引出的河道上一处小桥找到那女孩，胤祥见他羞涩的样子，干脆招来一旁伺候的内侍，低声就问那名太监：“那边桥上的女孩是谁？”

　　太监们早得过吩咐，当下就回胤祥：“回十三阿哥的话，那是轻车都尉车尔特之女李佳氏。”胤祥朝胤比了个心照不宣的眼神，又回头问胤祯：“十四弟，你要继续留这吗？”

　　胤祯几乎没听清楚胤祥问自己什么，为了不让胤祥发现不对，只点头意味不明的嗯了声，胤祥因为把瞪自己的女孩找到了，急于去追上那女孩，也没为意胤祯的沉默寡言，以为他也就像胤那样，对这些女孩毫无兴趣。

　　胤祥、胤前脚才走开，就听到身后一声惊叫，还未走远的胤祥回头一看，就见到一方粉帕被吹到胤祯脚边，一名少女犹豫地走近胤祯前三步处，其其艾艾道：“可……可否……那方帕子……”

　　这时就连原坐在一旁凉亭里的嫔妃们，也站到了亭边，准备看胤祯热闹，这时圣驾也悄然来到，皇帝玄烨同是一脸趣味，望着自己树下的儿子，可靠在树下的胤祯依旧是一言不发，任由那女孩凉在一边，那女孩等了好一会，胤祯仍是不理不睬，原本眼浅的女孩，当下转身抹泪，冲回自己家人身旁。

　　围观的一众女眷，无不觉得胤祯心肠冷硬，做母亲的更是暗暗将胤祯给记下，认为他绝非自家女儿的日后良配。丢了手绢的女孩，同来的还有自己胞妹，年纪较小的妹妹，见姐姐哭着跑回来，当下义愤填膺地跑到胤祯面前，也想不起身份尊卑，开口就想指责胤祯，可话到嘴边，还没说出口，就看见胤祯整个人缓缓朝湖那侧滑落。

　　周围的人，包括站在胤祯身前那女孩子，都以为胤祯是在耍什么把戏，奚乐这女孩，直到胤祯整个人砸进湖中，怎么等也不见人上来，周围的人才意识到不对，胤祥拔腿冲到湖边，就想跳进湖里，却被人一下拉住，他只来得及听到句：“十三弟你留在岸等着。”说话的胤G已经从他身边越过，跳进湖中。

　　扑通、扑通的几下水声，岸上数人连续跳进湖中，胤祥只觉得一颗心直提上喉咙，已经根本不敢回头去看皇父、妃母们的脸色，除了跳进湖中救人的大内侍卫，还有侍卫将原本站在胤祯身前的女孩，连同她的家人一并拿下。

　　皇帝玄烨脸色铁青，接连下了几道令谕，不许宫人们将消息往凝春堂内传，以免惊动到仁宪皇太后，又命太监去召太医前来，站在凉亭边上的德妃，站得笔直，呆愕的看着两个儿子入水的位置，似乎不敢相信自己所看见的一切是真的，她身旁的皇贵妃佟佳氏只觉双腿发软，要由贴身嬷嬷扶住才能站稳定。

　　站在岸边的胤祥觉得自己似乎已经等了一辈子那么久，才听到水下有动静传出，首先出水的是双目紧闭的胤祯，然后是托着他的胤G，与护在他们周围的侍卫们。与胤G同时由皇帝身边冲过来的巴特尔，因不习水性未有下水，这时和胤祥一起，合力接过胤祯，将他抬到一边树下躺平。

　　胤祯双目紧闭，脸色惨白，巴特尔伸手想去探他的鼻息，可手才伸出就颤抖不已，等他咬牙忍下心中升腾的不安，从湖中起来的胤G已经来到，胤G一手便将巴特尔的手拍开，将匆匆赶到的李木白推到胤祯身前。

　　胤G根本不管巴特尔对自己是不是怒目而视，一双眼一直没有离开过胤祯，刚才在水下，一开始还未找到胤祯时，胤G想起胤祯出生时，和一年多前那段经历，他脑海里唯一涌现出的念头是，这次救回弟弟后，绝不能再让他稍离自己的保护范围内。

　　“弟弟，弟弟！”朦胧间，胤祯似乎听到胤G在叫自己，可他转头四处张望，周围总是漆黑一片，胤G的人在哪里，他根本看不见，急得他伸手四处乱抓，最后抓到个温热的掌心，听到另他安心的两把声音分别道。

　　“弟弟，不要怕，哥哥在这里陪着你。”

　　“十四弟，还有十三哥，十三哥也在这。”

　　他这才放弃挣扎，迷迷糊糊的睡了过去。

　　作者有话要说：写文时查了下档，发现个极其雷人事情的，四哥是十六岁做阿玛，而十四则是十五岁，但是老九、十二和十三几乎都去到18岁才做人阿玛（这里就十三存在守孝三年的问题），原本萝卜还以为他们哥几个都是早婚，现在才发现康师傅可能真的是啥事都爱一批办，他们哥几个似乎还真是赶一年里结婚，头一个孩子都集中在40年、42年给蹦出来，天啊！康师傅这样会对奶母需求产生极大鸭梨的，有木有！！

　　65

　　65、第六十四章 无妄之灾 …

　　从沉睡中醒来的胤祯，睁眼隔着纱帐隐约可以看到床边矮凳上坐着个人，起先他还以为是给自己守夜的太监，习惯性地就喊：“王佰益扶我起来，这都什么时辰了？你怎么也不唤醒我，要误了上书房，我惟你是问！”

　　在胤祯还不太清醒的大脑里，记挂的是每日的课业，虽然书房里师傅教的，他早就会了，可四哥对他的学课格外关心，他不愿四哥对自己失望，所以无论如何都要装出个好学生的样子来。

　　听到他的声音，那人当即揭起纱帐，胤祯觉得今日全身乏力，身上每一块骨头无不在叫嚣着酸痛着，他再度合上眼睛，懒洋洋道：“去打盆井水进来，要凉凉的，别让西间知道。”说完胤祯想起之前，住在西间的四哥知道自己早上起不来，用冰冷的井水洗脸一事，那恼火的样子，嘴边不禁泛起丝甜笑，这辈子被四哥如此关爱着长大，实在是前世时不敢奢望的，只是人总是越来越贪心，总想获得比自己应该得到的更多，想到这里他不觉叹了口气。

　　望着刚睁眼，便又在合上的弟弟，胤G忍不住在心里问自己，平日里自己对弟弟的要求过苛刻，要不是弟弟怎会把自己逼到如此地步。只要看一眼弟弟的脸色，就知道弟弟现在身子必定非常不舒服，昨日太医也说过，弟弟落水受惊，再醒来必然手脚酸痛，更别说弟弟胸口出现的莫名淤伤，肯定要卧床静养数日，才有力气下床。

　　可今天弟弟刚醒来，人都还没见完全清醒，就记挂着要上书房，其中原由无非是之前，他曾对弟弟提出个要求，要弟弟一定得好好读书。胤G摆手拦下其他要上前来伺候的奴才，自己接过湿润温热的帕子，一边手托起胤祯的后脑勺，另一边手轻柔的用帕子给胤祯擦了遍脸说：“要觉得累就继续睡，今日皇父说了，特许你不必上书房。”

　　听到熟悉的声音就在身侧，惊得胤祯全身一震，睁眼难以置信的望着胤G。坐在床边的胤G，看到胤祯睁眼，眼眸里闪过阵激动，接着是说不出的难过问：“弟弟，你不记得昨日，后来发生的事情？“

　　经胤G这样一提，胤祯才忆起，自己昨日在后海边，昏厥过去，而之后的事情，他就一无所知了。看见弟弟茫然的目光，胤G不忍弟弟知道，昨日后来的凶险，怕弟弟再被惊吓，只说：“你在我们面前晕倒，可把皇父、母妃他们吓得够呛。”

　　“是弟弟不好……”胤祯还想说下去，可却被胤G按住摇头说：“弟弟不要自责。”

　　这时苏培盛从外间进来禀报，御医李玉白已经在外候着，胤G为胤祯拉好被子，抬头便让苏培盛将李玉白叫进来。

　　等在外头的李玉白，只听到胤G少许声息，便已经觉得头皮发麻，来之前他就被皇帝宣去，仔细问过十四阿哥的病情，其中叫他最让无言以对的，当数十四阿哥胸前那处淤伤，几乎遍布整个胸膛，叫人触目惊心，以他行医多年的经验，这次淤伤必定出自重击，可是十四阿哥住在这深宫内院当中，身边无数伺候的奴才，还有兄弟扶持，谁有能轻易伤害到他，更别说伤得他那么重，旁人却一无所知，由此推断可得出一个，李玉白连半个字都不敢说出口的结论。

　　皇帝当然不会满意他的无言以对，幸亏太监来回十四阿哥已经醒来，他才得以从清溪书房脱身，可等他进到承露轩，面对胤G的目光，李玉白两眼汪汪，可怜兮兮的望着胤祯，虽然没说话，却分明是在述说‘十四爷，小祖宗，您能不能消停一阵子，再这样折腾下去，臣这把老骨头就要交代给爷您了。’

　　胤祯躺在床上，侧身见到李玉白那可怜见的样子，忍不住扑哧就给笑了出来，李玉白顿时脸颊酱红，为了掩饰尴尬，李玉白也顾不得什么身份分野，转头就命屋里伺候的宫女去给胤祯解开衣裳。

　　小宫女跪在床边，双手才伸到胤祯胸口，想把被子揭开，仍旧坐在床边的胤G，双目微张，小宫女只觉得一道冰冷的视线落在自己身上，冷得她手脚僵硬，手尖一下不慎，撞到胤祯胸膛上的淤伤，胤祯疼得倒吸了口冷气，胤G怒目圆瞪，为了不吓到弟弟，他好不容易才忍下怒气说：“退下去，粗手粗脚。”

　　未等李玉白诊完，苏培盛再次匆匆进来禀报，原来皇帝、皇贵妃还有德妃的轿子，已经快要来到承露轩外，胤G忙起身整衣，出外接驾，胤祯原也想起身，却被胤G按住，让李玉白留下伺候，等胤G领着众人走出后，原本坐在床前打脉李玉白，回头看了看帘外，看见屋里的确再无他人，才轻声说：“十四阿哥，有句话老夫不知道当不当说。”

　　胤祯看李玉白的神色，很容易就看出，他当是要为人说项。胤祯这时已经隐约记起，自己晕倒前，曾经有人靠近自己身边，这人无论是当时看来是否有触碰过自己，皇父他们应该都会将其视为伤害自己的人，而这个人到底是谁？依照当时在场的人来看，接近自己的极有可能是，被赏进园的官眷，因为无论是侍卫还是内侍，这些长期在宫里伺候的人都知道，他们不能擅自接近自己，惟有那些养在深闺的秀女们，才会如此大胆。

　　若真是那批秀女们中的一个，那这次看似不大的事，将有可能演变成一个政治风暴，明珠一系早已隐隐有要与太子分庭抗争之势，这次无论是哪家摊上的倒霉，两派肯定都会视这次为整倒对方的大好机会，谁叫自己是位皇子，意图谋害皇子的罪名，可不是能轻易推脱掉的。

　　李玉白也不知道自己是犯了什么浑，要淌这次浑水，可他算是看这对兄弟长大，他不想他们落入有心人陷阱当中，所以吞了口口水说：“昨日走到阿哥你身前捡手帕的女孩，是吏部侍郎多宝次女富察氏，富察小姐的生母觉罗夫人与四阿哥嫡妻那拉夫人的母亲是同胞姐妹。”

　　“四哥知道吗？”胤祯撑起身子就问。

　　李玉白想了想才摇头说：“四阿哥从昨日起就一直呆这里，谁也没见只陪着你，这事怕是还不知道。”

　　“那好，你也不要在四哥面前胡说八道，我就是自己病了，然后晕倒，没其他人什么事，你听明白了吗？”胤祯说。

　　既然事情牵扯到四哥，那不管其他人有什么盘算，胤祯已经了自己的决定，何况这件说到底，的确不关那女孩的事，自己为什么会晕倒，胤祯自己心里非常清楚。

　　与玄烨他们一同进来的，还有个胤祯如今非常不愿撞上的人，大阿哥胤|。胤祯在床上请过安后，玄烨坐在胤G之前坐的位置，仔细把胤祯看了遍才问：“醒来以后，可有觉得哪里不舒服？”

　　胤祯靠在床边，对玄烨露出个笑容说：“回皇父的话，已经没有大碍了，就是觉得胸口有些闷，儿子想如果能不上书房，多歇息几日，必定就能大好。”

　　玄烨原以为这次，自己这十四阿哥即便逃过一劫，也会元气大伤，精神不振，可没想到，竟因为这次事，听到儿子头一回向自己撒娇，他一听就乐了，抬头就对自己身边，一直忧心忡忡的两妃打趣说：“你们看，都说了，这孩子平日活泼乱跳的，哪能出什么大事，现在才醒来，就想着怎么个偷懒，不上书房。”

　　皇贵妃听了，面上不觉泛出笑意，仍有些不放心说：“皇上您快别这样说阿哥，太医不都也说了，要多歇息几天的。”

　　站她身侧的德妃没有说话，只偷偷把头扭开，用手绢将脸上的眼泪擦干，皇贵妃连忙转身，轻声劝慰德妃，而玄烨则板起脸看着胤祯说：“你看你，可把你皇贵妃额娘和母妃吓坏了。”

　　胤祯知道玄烨并非真的生气，当即装出副可怜兮兮的样子说：“皇贵妃额娘、母妃，儿子知道错了，求皇贵妃额娘和母妃责罚。”

　　玄烨没好气的瞪了胤祯眼说：“还说责罚？你还是活泼乱跳的好，汗额娘那边可是已经开始念叨你了，你就给皇父赶紧的好起来才是！”

　　“是，皇父、皇贵妃额娘、母妃。”胤祯一一叫过，玄烨听了欣慰地与皇贵妃对望了眼，又朝德妃望过去，让她放下心来。

　　对于胤祯的撒娇，只有胤G看出不对劲，可弟弟从小就少有机会向皇父撒娇，现在心愿得尝，胤G也乐见其成，在一旁也不点破，对屋里这温馨的场面，唯一觉得反感的只有胤|，他已经不记得自己有多少年没有像这样对皇父撒娇，甚至可能是从来没有过可以撒娇的机会，可现在这个从小失语，几乎未曾得过皇父关爱的弟弟，竟得到了他这做大哥也不曾得到过的青睐，这叫胤|妒忌得几欲拔刀直接朝胤祯砍去，看他还敢不敢向皇父争宠。

　　胤|虽然妒忌，不过他也不是鲁莽之徒，更知道直接伤害胤祯，那是便宜了自己这碍眼的弟弟，他故意装出个关切的样子说：“见到十四弟你终于醒了，大哥可就放心了。”

　　“谢谢，大哥。”胤祯知道胤|来者不善，唯有小心应对。

　　玄烨知道胤|一直不大喜欢胤祯这弟弟，这次胤|携奏章来园，知道胤祯病倒后，主动提出要随他一同前来探病，这让玄烨不觉觉得很是安慰，认为胤|这做大哥的，终于知道自己应当友爱所有的弟弟。

　　“听说十四弟，胸口上有一大片的淤青，也不知是谁家的女儿，将十四弟伤成这样。”胤|看似义愤填膺道。

　　胤祯听胤|挑起的话头，就知道不好，再听他说下去，就知道他这次前来，那是探病，分明是要捷足先登，先好好在皇父面前告吏部侍郎多宝全家一状，看来这吏部侍郎多宝是依附于太子与索额图的人。

　　大儿子那话的意图，玄烨怎么会听不出来，他这次来主要是看儿子，而不是要将朝堂上的纷争，带回到后宫来，玄烨当下脸色紧绷说：“此事朕自然会发落，胤|你弟弟还在病中，这些烦心的事，你少在弟弟面前提。”

　　这话听得胤|脸色一凌，玄烨也不管他自己想，伸手就去扶胤祯躺下说：“十四阿哥你且好好休息，皇父过几日再来看你。”

　　这话听得胤|更是讨厌胤祯，胤祯躺下后，一手拉住玄烨的衣袖说：“皇父，儿子昨日原本就有些不舒服，那走上前来捡手帕的女孩，根本就没碰过我。”

　　玄烨没想到胤祯竟会为多宝的女儿解释，胤祯见玄烨的神情不像听不进去自己的话，接着又转头问地下的李玉白：“李太医，我身上怎么会多了淤伤？”停了停接着似乎自言自语道：“难道是我晕倒以后，撞上了湖边的石块？”说话间，还朝李玉白比了个眼色。

　　胤祯如此明显的暗示，李玉白又怎么会看不出来，连忙顺水推舟就说：“回阿哥的话，或许正是像阿哥你说的那样，是阿哥掉下水时，自己不经意撞到石块的。”要按这样说，多宝的次女自然无罪，只是世事真的有那么巧合吗？

　　这屋里任何一个人都不是傻子，当然能听得出来这里面有猫腻，可是这既然是儿子自己说的，玄烨也就不能不听，他低头若有所思的看了眼胤祯才说：“好吧，既然十四阿哥你这样说，朕便不追究多宝一家的死罪，不过死罪可免，活罪难逃。看在十四阿哥你为他们求情的份上，就罚吗没多宝一年的俸禄，再将其二女撩牌子。”

　　胤|原本还想在这件事上大做文章，没想到居然被胤祯几句话搅黄，恨得是牙齿痒痒。玄烨说完站直后，朝自己的四阿哥露出个欣慰的笑容，胤G不明白皇父为何对自己露出个这样的笑容，胤祯就已经想到，皇父肯如此轻易松口，必定是已经想到了，自己为多宝求情的原因，皇父感叹他们兄友弟恭，不愿他们兄弟其中一人难下台。

　　这个惩罚虽然不算重，可这是自己儿子所求，德妃心中自然也无怨言，只是出到承露轩外，皇帝与皇贵妃已经先后上轿，她听到身后恭送他们离开的大阿哥对自己大儿子四阿哥道：“四弟与十四弟果然兄弟情深，听说昨日将十四弟救起后，四弟你就没离开过十四弟身边，今日十四弟醒来以后，第一个见的也是四弟你吧？”

　　胤|的话叫胤G心生警惕，可这是发生在众目睽睽下的事情，既不到他不认，他也不认为需要抵赖，便点了点头说：“是的。”

　　得到这个自己想要的答案，胤|抬头望了眼德妃轿子的背影，便向胤G告辞，自己快步跟上御驾，扶轿离开。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　午后，胤祯睁眼醒来，没见他原本以为应该在的胤G，转头就问床边伺候的苏培盛：“四哥呢？”

　　“回阿哥的话，主子回西厢去了。”苏培盛声音中带了丝犹豫。

　　胤祯身子不舒服，也没仔细去听苏培盛的话，还以为胤G是累了，回去西厢歇息，可等他再合眼静下来，就觉察到不对劲，若四哥真的仅仅是回去歇息，为何不将苏培盛一并带走，他这边又不是没有伺候的奴才，还有刚才苏培盛的语气，也令人生疑。

　　“说，发生了什么事情？”胤祯扶着床边，翻身坐起来就问。

　　屋里其他的奴才，你看看我，我看看你，谁都是一副不敢吭声的样子，苏培盛更是露出个比哭更惨的表情说：“是，是德妃娘娘来了，娘娘一来就把主子叫去了西厢，奴才……”没等苏培盛说完，胤祯揭被就下床，一手抓起苏培盛说：“扶我过去，立刻扶我过去。”

　　早上才来过的母妃，下午再来，一来就把四哥叫过西厢，分明是不想让自己知道，而看苏培盛这些奴才的反应，母妃将四哥叫过去还能有什么好事！

　　胤祯不许奴才们声张，连鞋都顾不

　　65、第六十四章 无妄之灾 …

　　得穿，光着脚丫子扯着苏培盛，悄然去到西厢，还没靠近房间，就已经听到德妃饮泣的声音，还有断续的说着：“四阿哥……你……你怎么能这样，他是你的弟弟，你的嫡亲弟弟……他……”

　　眼前雕梁画栋的厢房，成了胤祯眼中最可怕的地狱，他全身颤抖，挨在苏培盛身上才勉强走到房门外，朝里偷偷一瞄，就看见四哥胤G跪在母妃德妃脚跟前，低着头一句话都没有说，而母妃德妃泪流满面，用哭哑的声音问：“他们……他们说的是不是真的，你在漠北的时候，曾经……曾经……不顾你弟弟的生死，下令开炮，你怎么能这样，那次如此。这次你弟弟差点连小命都丢了，你还让他为多宝一家求情！你这做哥哥的到底还有没有良心，难道为了嫡妻的家族，你就能这样对我们这些亲人？！”

　　对母妃一句句的指控，胤G只觉得如同五雷轰顶，他不知道为什么漠北那事，已经过去了那么长时间，还会被人翻起来说到母妃跟前，他更不知道，原来那侍郎多宝的妻子，竟是自己岳母的妹妹，他想分辩，他胤G何时不是将弟弟看得比自己还要重！

　　可一想到弟弟就在旁边躺着，想到弟弟早上忍住病痛，刻意讨好皇父，为多宝求情，他原本不知道弟弟为什么要那样做，现在他知道了，弟弟所做的这一切都是为了他，他便不知道该如何为自己分辩，甚至不知道自己是否应该分辩，因为无论是否出于自己的请托，弟弟的确是为了他而那样做了，为了他，弟弟宁可委屈自己。

　　66

　　66、第六十五章 误会重重 …

　　作者有话要说：萝卜想，今天要不要继续更一章呢？

　　午后，天气又闷又热，承露轩那几株月桂树上，嫩黄的花朵已经全都萎了下去，看起来毫无生气，西厢中德妃声俱泪下，胤G跪在地上一动不动，对于生母对自己的指责，既不承认也不否认。

　　德妃望着眼前这跪在地上的大儿子，又是生气又是伤心，她乌雅氏琬顺原本不过是个小宫女，后来之所以能一步步进位妃宫，这一切的荣耀都是从生下这大儿子开始，她的出身在这后宫当中，可谓毫不起眼，若不是她头一胎就生下胤G，年轻时艳压六宫，而当今皇帝又是个念旧情的人，她也不会得以位列四妃。

　　为了在后宫里站稳脚跟，她这么多年来无不是谨小慎微，她生下的三男三女中，次子与长女早逝，长子由皇贵妃佟佳氏抚养，次女则是被仁宪皇太后养育，惟有三女与三子是由她身边长大。而其中三子胤祯，从出生到如今十岁，一直是多灾多难，小时候更因被视为不祥而迟迟未有名字，也是因为这个特殊原因，皇帝格外体恤她们母子，她才得以亲手抚育亲儿，所以对胤祯，她更是多了份疼爱。

　　她不求两个儿子在众阿哥中出人头地，只求儿子能平平安安的长大，即便其他宫妃与阿哥欺负她们母子，她也能忍气吞声，因为她心里很清楚，这个后宫里就是个人吃人的地方，你要么强大得无人敢于去挑战，要么就弱小别人根本不屑于去欺负你。

　　旁人如何设局陷害，她都平静以对，唯独在自己亲儿之间，她见不得长子让幼子委屈，她甚至没有意识到自己的偏心，只认为做哥哥的理应爱护弟弟，怎么能在别人已经将自己弟弟欺负去了的情况下，做哥哥的还要叫自己弟弟委屈，让弟弟亲口为那些欺负自己的人求情！

　　她是早上离开这里后，才在那些于凝春堂伺候的命妇口中得知，原来冒犯十四阿哥的女孩，竟是四阿哥嫡妻那拉氏的表妹，她当时第一个念头是要为自己长子辩护，可话到嘴边，她突然想起离开承露轩时，大阿哥问胤G的那个问题。

　　大阿哥胤|问自己大儿子胤G，是不是一直寸步不离陪弟弟胤祯身边，胤G当时答是，这不是在变相告诉她，由小儿子醒来，到他们去探望小儿子的这段时间里，只有胤G这做哥哥的一直陪在弟弟身边，也就是说无论是谁去为多宝一家求的情，即便不是出于胤G授意，也是得到了他的默许，当她一想到这里，心里不觉火冒三丈，她怎么也没料到，大儿子竟能不顾同胞情谊，这般委屈自己弟弟，这简直如同儿子一刀捅紧自己心脏，叫她又是伤心又是愤怒。

　　等她匆匆赶到承露轩，将大儿子胤G叫回西厢，她不管外人怎么说，她只想在自己儿子口中得到一个答案，她质问大儿子，她痛责大儿子，可大儿子除了一开始跪倒她脚跟前，便一直的一言不发，既没有否认，更没有认错，这让她觉得自己似乎就是个疯子，在唱着一台愚蠢的蹩脚戏。

　　她终于忍不住，脱口责问道：“四阿哥，在你心里你到底有没有，有没有曾经把我当做你的额娘，有没有把隔壁仍旧躺在床上的那孩子当作你的弟弟！”

　　胤G赫然抬头，他怎么也没想到，自己生母竟会问他这样个问题，问他有没有把她和弟弟当亲人？这年才不过十七岁的胤G，觉得生母把一个如同块千斤巨石般的问题，重重压在自己胸口上，压得他无力呼吸，他到底是不是做错了什么，母妃为何要这般指责他，难道……难道这个将自己生下来的女人，一直以来都没有……没有把自己当亲生儿子看待？

　　“我……”胤G张嘴就想解释，却因为太激动，只说了个我字，嗓子便哑得说不出话来，他好想告诉自己生母，虽然从小，自己的确与她不亲，可他从来没有不认她的念头，如果生母可以选择，他当然希望抚育自己的皇贵妃，那既可敬又可亲的佟佳氏是自己生母，可这些都没有如果，他是德妃的儿子，永远都是，他胤G到底做了什么，竟成了生母眼中那个没心肝的不孝之徒？若再说到对弟弟如何，他胤G就更是需要辩解之处。

　　德妃听到胤G说了个我字后，便再说不下去，还以为胤G是无话可说，不由得凤眼圆瞪，伤心得连退数步，软绵绵的倒椅子上。她一直知道被皇贵妃养大的大儿子与自己不亲，可她没想到自己和小儿子，在儿子眼中非但比不上皇贵妃，甚至连儿子新娶的嫡妻也比不过！

　　门边的胤祯，咬紧嘴唇，双手抓着衣袍，看着胤G的背影，心疼得就像被人一鞭鞭打在心上，胤G的委屈他看在眼里，德妃不可明说的妒忌，他更是了解。看着屋里那两个最亲的亲人，不自觉的彼此伤害，胤祯想起上辈子母妃走后，四哥哭晕在灵前的情景，那时候他曾一度以为自己这四哥是在作戏，直到后来无意中在灵柩旁听到四哥的喃喃自语，才赫然发现原来相互误解的不但是他们兄弟，还有母妃与四哥。

　　‘四哥，为什么不把心里的话全说出来！’胤祯望着那背影，在心中默默问道，他很想进屋，为母妃与四哥化解僵局，可他又很清楚，自己绝对不能踏进屋中半步，母妃与四哥之所选在这边话说，就是为了躲开他，不愿让这些他们认为令人蒙羞的事情被自己知道，怕那样会伤害到他，不考虑别的，单是为了母妃与四哥的这片苦心，他就不能贸然进去，就算知道，他也得装做什么都不知道，不能将他们的苦心浪费掉，并且若一切都摊开了，那母妃与四哥之间的裂痕就再也无法抚平了。

　　屋里的人因为太过入神，没注意到屋外的声息，屋外的胤祯这时，突然听到一阵由远而近的脚步声，他急忙转身一看，由宫女扶着的皇贵妃佟佳氏已经来到阶下。四哥自小由佟佳氏抚育长大，四哥身边有佟佳氏的亲信并不奇怪，见到德妃前来对四哥发难，那些人去搬佟佳氏这个大救兵就更不奇怪了。

　　但胤祯很清楚，若让佟佳氏这时候进屋，将四哥救出，母妃与四哥之间那原本就岌岌可危的母子之情，必定会立刻分崩离析，那这一世母妃与四哥肯定又会走回上一辈子的老路，他不能让这事再发生，母子不和，无论是对四哥，还是对母妃来说，这都将会叫他们终身遗憾，他要阻止这一切发生。

　　原本不让人扶着，胤祯根本连站都站不稳，可这时他已经来不及叫苏培盛扶自己过去，自己提步摇摇晃晃就拦在佟佳氏身前，佟佳氏面上满是急色：“十四阿哥你快让开，本宫要过去！”

　　胤祯知道这时候，他就连开口劝的时间都没有了，他惟有双膝着地，跪在佟佳氏脚跟前，把佟佳氏的去路挡住，佟佳氏这时急于要进屋去给胤G解围，方才进来时，她就已经看到胤祯一直在屋外，却不曾试图进屋给胤G解围，在她心里早就对胤祯有所不满，这时见胤祯竟拦下自己的去路，当下弯身发狠道：“难道十四阿哥你就如此忍心，看着自己哥哥受苦，你就是这样来回报，从小对你关怀备至的胞兄吗？！”

　　佟佳氏的话像千百跟细针，刺进胤祯心中，痛得他全身骤然缩成一团，他知道在佟佳氏心里，自己肯定已经成了个无情无义之徒，只是为了屋里那两个人，他决不能让佟佳氏进屋。佟佳氏没想到，自己撂下那样的狠话，胤祯非但没有退缩，抬头为自己辩护，反而将头磕到地上，彻底把佟佳氏拦下。

　　“还愣着做什么，快把阿哥扶起来！”佟佳氏说着，扶着胤祯的肩，赶过来的苏培盛，慌忙上前要将胤祯扶起，硬是被扶起的胤祯，才抬头就看见，跟前的佟佳氏脸上血色尽褪，瞳孔收缩，如同看到了什么极其恐惧之事一般。

　　“额……娘，弟……弟……”他们身后，这时传来胤G惊讶的声音，和女人迟缓的脚步声，胤祯绝望得合上双眼，自己终究还是无法阻止那一切的发生。

　　胤祯推开苏培盛搀扶自己的手，转身就见胤G瞪大眼睛，同样恐惧的看着自己，四哥是害怕自己听到刚才的对话吗？不行，他不能伤到四哥，想到这里胤祯硬是扯出个笑容，用轻松的口气说道：“我醒来没看到四哥在旁边，就过来找四哥了。”就好比这是最最平常的一个午后，听了他的话，胤G不但没有轻松下来，反而更为紧张，胤祯还想用话蒙混过去，可嘴中漫出那止不出的液体，已经叫他再也说不出话来。

　　胤G甚至不及去想，为什么皇贵妃额娘和弟弟会在这里，人已经冲到胤祯身侧，将胤祯整个抱进自己怀中坐到地上。

　　胤祯觉得全身像散了架一样，只本能的靠在胤G，用力把口中的腥甜咽下，喃喃说：“弟弟醒来不见四哥……”

　　“四哥就在这里，弟弟你看，四哥就在这。”胤G忍住鼻酸，轻声安抚道。

　　“四哥，中秋就到了，我们到时候和母妃一起拜月，好不好。”胤祯用力抓紧胤G胸前的马甲祈求道。

　　经过今日，胤G已经不知道自己是不是还能如往常一般，与他们的生母德妃相处，可是听到弟弟的祈求，胤G转头梗咽地问，他们身后的德妃：“母妃，你说好吗？”

　　德妃望着地上的两个儿子，急忙点头说：“好，好，到了中秋，我们一起拜月，一起……”

　　67

　　67、第六十六章 …

　　夜幕低垂，承露轩内外灯火通明，与平日的幽静不同，东厢不时有奴才进进出出，被御医留在外厅的德妃，等了又等，终于按捺不住，只带了个贴身宫女，就往里间去，还没靠近就看见珠帘内的一角两道人影。

　　可能是德妃的脚步轻，又或是帘内两人话说得太过投入，直到德妃已经近得能听到两人的说话声，他们仍旧没有停下来。

　　“若知道是如今境况，我就不那样劝十四阿哥了。”一把苍老的声音说。

　　另一把年轻些的声音道：“师侄，有些事悔之已晚，你要真觉得替那富察氏向十四阿哥求情，如今是心中有愧，那就应该……”

　　就这么两句话，叫德妃听得是花容失色，里面那两把声音她认得，年轻那把声音是御医李玉白，而另一把苍老些的声音属于李玉白的师叔刘壬。刚才十四阿哥吐血晕倒，是李玉白求得懿旨，将刘壬也宣进园来的。

　　原来是李玉白替富察氏求的情，那……那她不是错怪了四阿哥，错怪了自己的亲儿，一想到这里，德妃心中一片凌乱，自己刚才简直是昏了头，怎么能随便听了外人几句话，就那样去指责自己的大儿子。

　　珠帘里两人，这时已经发现德妃到来，他们也不知道德妃把他们的话听去了多少，就见李玉白脸色惨白，恭身退到一边，刘壬虽然惊慌，但到底年长，很快把惊慌收起，将德妃引入里间。

　　里间只在床边点了盏琉璃宫灯，刚刚从昏睡中醒来的胤祯，靠在床边软垫上，对着王伯益手中那碗药直摇头，德妃快步走到床边，从王伯益手中接过那碗已经不烫手的药，眼眶微微发红，愣了下才对胤祯说：“不许任性，来，快把这药给喝了。”

　　全身无力，靠在软垫上的胤祯，抬头看着自己母妃，撒娇地赖道：“唔，不要，这药的味道怪怪的，母妃，儿子不要喝这碗药，您让太医再熬碗甜的来嘛。”说着又扭头命令王伯益说：“还不快去把这碗给我倒了。”

　　德妃听了，脸色一下绷紧近乎发怒说：“阿哥不许再任性，快把这药给喝了！”从出生起，德妃就从来没有给过胤祯脸色看，这时突然如此严厉，吓屋里的奴才全都屏住了呼吸，胤祯更是目瞪口呆的望着自己母妃。

　　看见儿子的错愕，德妃才意识到自己的语气太重，连忙软下声来说：“乖，十四阿哥听话，来，把这碗药给喝了。”

　　也不知道是被德妃刚才的语气吓着了，还是胤祯已经没有力气去争辩，当德妃将药碗送到他嘴边时，胤祯乖乖的把嘴张了开，胤祯皱着眉头把药喝完，德妃望着自己儿子紧皱的眉头，不觉失笑道：“你四哥小时候可是从来不怕喝苦药的……”话刚出口，德妃便想起今天自己冤枉了大儿子，不禁停下了声，胤祯似乎没有觉察到母妃的不对，抬头朝房间里看了圈就说：“四哥？四哥呢！白天的时候，四哥明明说要一直陪在我身边的啊。”

　　德妃一脸无措，忙安慰胤祯：“四阿哥回西厢休息去了，十四阿哥听话，母妃在这陪着你不是一样吗？”

　　“不，我就要四哥。”胤祯不依不挠道。

　　德妃不知道为什么平时一直听话的小儿子，今天为何会如此任性，她也来不及去想原因，只顾哄胤祯睡下，大儿子胤G这会需要的是休息，绝对不能让他知道弟弟要找他，要不是以刚才那情况看，胤G肯定会不管自己的身体，强撑在过来陪胤祯的。

　　德妃哄了好一会，才把胤祯哄得睡下，因为时候不早，她不便再留，便把胤祯交托给李玉白叔侄照料，她不知道在她身心趋疲的步出承露轩时，看似睡下的胤祯已经从床上起了身，胤祯挥手让奴才们全都退下，独留下刘壬叔侄。

　　胤祯垂眸望了眼恭敬的跪在床前的刘壬叔侄，摆了摆手说：“还不起来，我现在可没力气去床去扶你们。”

　　“奴才不敢，奴才不知道阿哥您伤得那么重，奴才实在不应……”李玉白磕头就道。

　　“怎么，你心里在怨我？刚才怎么就逼你，将真相告诉母妃？”胤祯说完，便咳了起来，好不容易才忍住，目光一直不离李玉白。

　　听了胤祯的话，李玉白脸色变了又变，到最后惨然说：“不，奴才不敢，的确是奴才为多宝一家求的情……”

　　“好了，还不都起来，我知道，这次是委屈了你，但是为了不让母妃误会四哥，我只能出此下策，你也不必为此事耿耿于怀，这次是我考虑不周，是我欠了你们师叔侄。”胤祯只说了这几句，已经觉得全身发软，可是有些话又不能不说。

　　李玉白错愕得望着床上那连坐都坐不稳的孩子，到底是从什么时候起，眼前这个小阿哥，已经长成这样个有城府的皇子，比起李玉白，刘壬倒是接受得坦然，当下就从地上起了来，还把仍旧愣愣跪在地上的师侄给拉了起来。

　　“阿哥言重了，能为阿哥效劳是我等几辈子修来的福气。”刘壬边将李玉白拉起来，边回胤祯道。

　　胤祯眯起眼，笑着说：“老头你别以为我病了，就能容你放肆。”

　　“老朽不敢”刘壬连声摆手道，说完这句，神色一变说：“只是阿哥，你让老朽写假方，骗四阿哥舍血做药引，要我师侄使计令德妃娘娘知道真相，这些我们师叔侄都做了，我等不敢图阿哥回报，只求阿哥能饶了我师叔侄这俩条小命。”

　　胤祯脸上依旧笑容不改，只是那笑容却去不到眼底，刘壬拐弯抹角的说了那么多，为的不过是打探自己受伤的原因，治不好自己，他们必定会小命不报，胤祯叹了口气，自嘲的望着对面墙的格子窗说：“是我自己把自己给打伤的。”

　　“自己？”刘壬和李玉白同时惊呼道。要知道能把自己伤得如此严重，这该得多恨自己，刘壬向来没把胤祯当做高不可攀的皇子看待，当听到胤祯竟这样伤害自己后，当下一面不认同得走到床边，瞪着胤祯数落道：“你知道你四哥听说用亲人的血做药引，就能把你的病治好时，那神情吗？他几乎是感恩戴德的看着我，根本不管其他人的阻挠，立刻就跟我去药房舍血，你喝的那碗药里，有一半是他的血。”

　　“我知道！这是我让你做的，为的是让母妃明白，在四哥心里我这个弟弟有多重要，她根本无需担心四哥会为了旁人而欺辱我。”胤祯知道自己恐怕一生都不会忘记，刚才那药汁中的血腥味，那是四哥为了他舍的血。

　　刘壬很生气，他甚至不知道自己在气什么，就已经开口说：“十四阿哥，老朽现在和你说的不是你四哥而是你！你到底为何要这样伤害自己。你应该知道，无论是你的母妃还是你的四哥，甚至是皇太后和皇上，他们无不是盼望着你能健健康康的长大……”

　　“你以为我就是个没有心肝的人吗！你以为我不知道我的亲人对我的期望吗？你以为……”胤祯抬头望着刘壬吼道。话未说完，胤祯已经两眼发黑，全身发软的朝一边倒去，他落入个温暖的怀抱，虽然暂时看不见，他也知道是刘壬抱住了自己，他靠在刘壬的怀里，凄苦的笑道：“你是不是觉得好像我这样的天之骄子，怎么能如此不惜福，我不知不知道珍惜，只是有时候，我真的很难受。”

　　刘壬望着少年眼角一滴滴滑落的泪珠，只觉得一阵心疼，他等于是看着胤祯的长辈，可是也不知道怀中着少年到底在自苦些什么，为何会难受得甚至要自己伤害自己，他惟有像哄自己那几岁孩儿睡觉般，搂着胤祯轻轻的拍着胤祯后背哄道：“睡一觉吧，好好睡一觉，睡醒了就会都好起来的。”

　　“嗯，我的确累了，明日……明日还有很多事情要办呢。”胤祯疲惫的喃喃道。刘壬低头望着自己怀里这少年，就连睡着了也还有放不下的牵挂，这便是生在帝王家的代价吧。

　　作者有话要说：最近萝卜太忙，现在开始恢复更新，萝卜对不起大家，萝卜给大家大亲亲哈！现在是一半，还有一半明天更新！

　　68

　　68、第六十七章 镜花水月 …

　　“轻点声，别把四哥给吵醒了。”是十三阿哥胤祥的声音。

　　“十三弟，咱们还是到外头等四哥……”没等胤把话说完，胤祥就打断他道：“好不容易才来了，我才不在外头等呢。”

　　“好了，你们都别吵了，别说四哥，连十四弟都快给你们吵晕。”胤话声刚落，就听到胤祥急忙转身的声音，接着就听到他担心不已地问：“十四弟你是不是觉得头又晕了？刚才就不应该让你过来……”

　　胤祥念叨胤祯的话，让原本犹在梦中的胤G当下惊醒，他睁眼就转头朝地下望去，昏暗不明的房间中，年长的弟弟们扶着最小的幼弟，不知道是不是自己刚睡醒的错觉，胤G总觉得被扶在中间的胤祯，比之前的气色更差了，他明明记得舍血前，曾一再问过刘壬，是不是真的有把握治好弟弟的病，他记得当时刘壬是一再的保证，可为什么弟弟的脸色看起来还是那么差，难道是一碗药的效力不足够？刘壬怎么不过来回自己。

　　“四哥……”地上站着的几个兄弟，见到胤G醒来，都惊喜的叫出声来，外面伺候的奴才们，听见声息也知道是主子醒来，便也连忙进来伺候，一轮忙碌过后，胤G批着外袍，靠在软枕上坐起，胤祥几人，有的坐在床边，有的坐在床边凳上。

　　胤G静静地靠在枕头上，听着就坐在自己床边上的胤祥，说着这几天来发生的事情，等胤祥一口气把事说完，胤G才得空转头去看其他几个弟弟，这才发现十四弟胤祯今日不知怎么了，竟坐在床尾那头的椅子上，比起直接坐在床上的胤祥，挨在床头凳上的胤、胤，胤祯竟是坐得离自己最远的一个。

　　胤祯何尝没有看出来，在几兄弟里自己是离得四哥最远的，刚才四哥醒来以后，进来伺候的奴才，也不知是有意还是无心，立马就端了把椅子放在床尾处，把自己扶到那床尾处坐下，看似是体贴自己不耐久站，实质则是将自己放在离四哥最远之处，可是这样的举动，若非出于有心人授意，谅这些奴才也不敢这样做，再思及那有心人是谁时，胤祯便顿生倦意，不愿再想下去，所以虽然不悦，他也仅是抿着嘴没说话。

　　“弟弟，来，过来，你坐得那么远，我们兄弟如何说话。”胤G没想太多，扬手就对胤祯道。床下伺候的老嬷嬷，这时插嘴劝道：“阿哥，十四阿哥病体未愈，您高烧才退，让十四阿哥坐近，您不怕病气染了他吗？”

　　这看似劝说，实质阻挠的话，若旁人说出，胤G只怕想都不想就训了回去，可说话的这老嬷嬷是奶大他的奶母陈嬷嬷，奶母对他们这些皇子来说就如同第二位生母，这陈嬷嬷之前已经出宫与家人团聚，只是这几日，皇贵妃额娘见他舍血病倒，怕他身边缺个老练的奴才伺候，又把陈嬷嬷给传了进来。陈嬷嬷是一片忠心，而他更是向来对嬷嬷优容惯了的，这一时间竟不知该如何开口。

　　胤祯望了眼陈嬷嬷没吭声，倒是胤祥看不得自己四哥那为难的样子，更看不得别人委屈自己弟弟，转头就驳陈嬷嬷说：“嬷嬷你老也是有些头面的人，什么话当说，什么话不当说，你自应心中有数，什么病气不病气，这些不吉利的话，若叫我兄弟再听见，可饶不得你！”

　　陈嬷嬷听了当下面色发白，她当然知道其中的轻重，恭维当中最忌讳不吉利的话，刚才她是仗着自己在四阿哥心中的地位，出言阻挠，她万万没想到，胤祯还没发作自己，倒是胤祥给出了头，她当下不敢再吭声，胤祥也根本不管，起身就去把胤祯扶到床边。

　　坐到胤G身边的胤祯，目光一直不离胤G左手手腕那处已经包扎好的伤口，胤G顺着弟弟的眼光，看到自己左手手腕处，不觉低声骂了句：“刘壬这狗奴才，真是不想要命了。”

　　“四哥……”胤祯张嘴只说出这两字，声音便梗咽得说不下去，他把手轻轻放在胤G手腕伤口处的纱布上，胤G见弟弟心痛的样子，不觉心甜，又不忘板起张脸教育胤祯说：“弟弟以后，要好好照顾自己的身体，四哥自然无需再这样做。”

　　胤祯听了，愣愣的望着胤G，前世时四哥几曾有对自己如此好过，他甚至有种如在梦中般的错觉，那边等着弟弟承诺的胤G，可等不及了，再度催促说：“弟弟难道不听四哥的话了？”

　　一旁的胤祥也推着胤祯说：“十四弟你快答应四哥啊。”

　　胤祯往回看了自己这两个最疼自己的哥哥一番，才茫然的点了点头，他心里不禁在想，如果今生能一辈子都这样，那该有多好。

　　有了弟弟这个承诺，胤G心满意足的握着胤祯一边手，转头问床边另外两个弟弟：“你们指婚的旨意下了吗？”

　　在场的胤祥、胤几人，顿时羞涩得全都低下了头，胤祥更是一下从床上跳下，手足无措说：“四哥你怎么突然问起这个来。”

　　看见胤祥那扭捏的样子，胤G不觉生起要逗他心思，低声似乎自己嘀咕说：“看十三弟的样子，难道之前和额娘说的，兵部尚书马尔汉之女兆佳氏……”后面的话太过小声，即便是坐在他身旁的胤祯也没把话听清楚，可胤祥却像听得一清二楚般，顿时双颊绯红，朝着床上的胤G别扭的道谢道：“谢……谢四哥。”

　　听到胤祥这样说，胤G就知道自己这弟弟是如愿了，等他转头再朝另外两个弟弟看去，就见挨在胤身边坐着的胤，望向胤祥的目光中满是羡慕，胤G眉头轻皱就问：“十二弟？”

　　胤听到胤G问自己，眼底写满了落寞说：“皇祖母为我指了伯爵马齐的幼女。”

　　胤G之前就听胤祥说过，胤当时看中的轻车都尉车尔特之女李佳氏，就好比胤祥那样，他相信一定曾有人，把胤心中所思，回到他们的皇祖母跟前，可为什么最后被指给的会是马齐之女？屋里的气氛一下压抑起来，胤摸了下自己的耳垂，露出个自嘲的笑容轻声说：“苏麻喇姑说娶妻当娶贤。”

　　这话当然在凝春堂后，胤祥他们就听胤说过，只是那是听到，与此时再提，便完全是两种心情。一个只见过一面的女孩，谁又知道她是否真的贤惠，只是作为米思翰之子的马齐在朝堂上，拥有不可忽视的影响力，这点倒是大家都清楚的，苏麻喇姑为胤走的这步棋，对胤来说是得是失，便只胤自己才能掂量明白。

　　与胤坐在一块的胤，不等胤G问就自己说：“我的那位是额娘擅作主张给指的，我才不管她是谁呢，反正我是不会娶的，你们也甭劝我了，谁敢劝我，谁就去把那女孩给娶了！”

　　这话听得屋里所有人都乐了，胤祥更是一本正经的摇头摆脑道：“怪不得九哥是十一哥你孩子气。”

　　胤听了几乎要老羞成怒，不过他知道如果这会接胤祥的嘴仗，最后挨批的多半是自己，他干脆以退为进，指着坐在床上的胤祯说：“我孩子气倒没什么，与其说我，你们不如帮十四弟想想法子吧，哪里能这样，就凭那钦天监监正几句话，这次便不给十四弟指婚，这是不是太轻率了些。”

　　“什么！这次皇祖母没有给十四弟指婚？”胤G惊讶地，坐直身子问。

　　胤三个你看看我，我看看你，也不知道该谁开口才合适，反倒是依旧坐在床上的胤祯，语气平淡道：“钦天监监正董大人日前上书皇父，说按我八字批算，我若早婚必会招致杀身之祸，如今年纪尚幼，就连指婚最好不要，要不是会有无妄之灾，就像这次无故病倒，皇祖母疼惜我，所以这次便不为我指婚。”

　　胤G听说了原因，顿时是火冒三丈，他们又不是几岁小儿，那钦天监监正说的话，毫无凭证，要按他看那人分明是受了他人指使，来陷害自己弟弟的，谁不知道，皇子是否成年是以大婚为限，而宫中上下又是无人不知，皇父办事喜欢分批凑堆，弟弟错过这次指婚，便只能等到下面的十五、十六阿哥等人长大，可单是十五阿哥就比弟弟小上五岁，也就说等到他们长大，弟弟早已错过结婚的年岁，这怎么能不叫胤G心急。

　　胤G所想的，胤祯并不是没想到，只是他一来原就不愿成婚，如今平白无故有人把机会送上门来，他当然要把握，二来让对方这无伤大雅的奸计得逞，也能迷惑对方一阵子，让他们错估自己这边的势力，所以他非但没有反对那董大人所谓的建言，还私底下推波助澜，要不是那些人又怎会阻挠得如此顺利，毕竟无论是在仁宪皇太后心里，还是皇帝心中，他们还是很疼胤祯的，当然这些事，胤祯是不会告诉自己四哥。

　　他摆出副不清楚其中阴谋的样子说：“四哥，我觉得董大人那批算还是很准的，自从皇祖母决定不给我指婚后，我看觉得身体一日比一日好。”

　　胤G困惑的望着自己弟弟，若那董大人所说的的确是真，那迟些成婚，也不是什么大不了的事情，毕竟对他们来说，弟弟的健康比一切重要。

　　光阴似箭，指婚过后，这一年转眼便过去。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　康熙三十八年，春，元月初八，扑天盖地的大雪，让整个京城银装素裹，因为仍在大年里，夜里不再宵禁，黄昏时分大街上仍然是人来人往，数驾油壁马车，被前后数十名骑马上的侍卫拥着，停在外城最富盛名的酒楼―富春楼前，京城中权贵不知凡几，富春楼的小厮个个都是见过大场面的，也没这阵仗吓着，就想上前去迎客，可刚靠近就被马车外围的侍卫拦下：“不必你伺候，一会带路就成。”

　　小厮刚上来就撞到个这样的大白眼，虽然不至于敢顶撞客人，但也在心里痛骂这家人不知好歹，也不想想他们富春楼是什么地方，等马车上的人陆续下来，小厮引着他们往楼内走，小厮不觉回头偷偷去打量身后跟着那几个，全身都裹在裘皮大衣中的男子，他们一个个无不是唇红齿白，步伐轻盈，单是看外表就知道他们定是出身大户人家，听伺候他们下车的侍卫们的称呼，这些人似乎是兄弟，可这京城里可没听说过，谁家有过十几位阿哥。

　　跟在小厮身后的胤祥等人，当然不知道小厮心中的疑惑，他们这次能够这样微服出宫，全是仗着比他们皇父还要疼他们的伯王福全，而十二阿哥未过门的嫡妻之父伯爵马齐，则是这次宴席的东家，原本马齐是没资格宴请身为天皇贵胄的皇子们，这次是因为裕亲王福全，经不起胤祯几兄弟央求，要来这富春楼听戏，自己身为皇帝亲兄，无法出面，便托了马齐，这事当然也曾请旨，皇帝明面上只当不知，虽底下倒是答应的，虽说皇子与外臣不得结交，但马齐不同，他是十二阿哥的岳父，既然是亲戚，那年节中互相走动也无妨。

　　等胤祥几个进到包厢时，做东的马齐早已来到，已经到了的还有八阿哥胤T、九阿哥胤K，他们旁边还坐了个胤祥他们觉得有些陌生的男人，经胤T引见过后，才知道原来是老八的妻舅安郡王玛尔珲。

　　一席坐满，做东的马齐不敢上座，只陪坐在末席，又命人用屏风将包厢隔断，外面送菜进来的小厮，只能送到屏风外两席，由侍卫们试过菜无毒后，再送进里面席上，坐下不久胤祥就拉了拉胤祯的衣袖轻声遗憾道：“可惜四哥不能来。”

　　没等胤祯回答，坐他们对面的胤K，不知道为何笑开的对他们说：“若四哥来了，咱们今晚可就看不成齐老板那压箱底的好戏了。”

　　胤K这话叫一席人听得莫名其妙，只有曾经看过胤K口中所说的齐老板戏的马齐，憋了一脸的笑意，但又想笑不敢笑。这夜富春楼里，戏台上演的依旧是近来响彻京师的昆腔新剧《霸王卸甲》（1）开席不久，下面的戏台也开始开戏，众人由包厢里的内窗往下看，当所有人的目光还停留在浓艳的虞姬身上时，胤祯的目光仅仅盯着的，是出场后便一手扶桌，背对着观众的霸王，仅仅是一个背影，已经叫胤祯忍不住想叫出声来，这世间上怎么会如此相像的两个人，若不是知道四哥不会对他们开这样的玩笑，现在应该身在乾清宫，胤祯会忍不住想，现在台下那霸王，会不会是自己四哥。

　　这道身影叫胤祯心绪不宁了一个晚上，台上演的到底是什么戏，他根本没有注意，他的目光一直仅随那道身影，直到戏完，马齐命人将戏班的人传来，明知道隔着屏风，胤祯依旧觉得有些惴惴不安，透过屏风的缝隙，不过一眼，胤祯就看出这个演霸王的男人，与自己四哥无半分相似之处，可为什么刚才在台上，他与四哥的身影又这般相似。

　　包厢内众人这时已经明白，开席前胤K那话的意思，先是胤忍不住笑出来，接着开始哄堂大笑，惟有胤祯笑得勉强，他的不对劲很快给胤K看出来，胤K还以为他是对四哥过于胆怯，便将演霸王的齐白叫进屏风，走到胤祯身后拍了拍弟弟的肩膀，低头贴到胤祯耳边轻声说：“十四弟别怕，这人不是四哥。”

　　他们不知道在齐白眼里，他们兄弟间的普通对话被解读成了别的，齐白向来不喜欢胤K这位客人，虽然胤K一直出手阔绰，可齐白看得出来，胤K眼里他们这些人不值一提，胤K与生俱来的高高在上与不可一世，叫齐白讨厌之极，不过因为不能开罪客人，平时也就敷衍过去罢了。

　　今日下戏后，又有小厮来传话，他也就勉为其难的来了，一见包厢就见三扇亮晃晃的屏风挡住所有人的视线，他顿时不悦得腹诽，直到从屏风里传出那道善意的目光，被传进屏风后，齐白就发现中

　　68、第六十七章 镜花水月 …

　　，屏风里坐着的众人，不少人发辫中辫有东珠，这类泛着淡黄光芒的珍珠，在这个时代是身份与地位的象征。

　　见到胤K贴在胤祯耳边说话，胤祯全身一僵的样子，还有胤祯发辫上并无东珠，齐白对胤祯的身份有了误解，在齐白认出胤祯，便是朝自己投来目光的人后，连他自己都不知道，自己内心对胤祯看似弱质芊芊的少年，生出了不应该有的感情。

　　作者有话要说：1.这处是捭的，明代昆曲便有《千金记》，不过主角是韩信和他的娘子。

　　P.S萝卜这段时间病了，很严重，整日咳嗽，咳到头疼还呕吐，看了医生，医生要抓萝卜大惩罚，萝卜想逃，希望能逃过，那个大家若有什么治疗咳嗽的好办法，赶紧给萝卜提供！萝卜好惨啊！！！

69、第六十八章 阴错阳差 …

　　对胤祯这些仍居于宫闱当中的皇子来说，出宫看戏是件可遇不可求的事情，而那个在台上酷似胤G的戏子齐白，则不过是那日遇见的趣事，几兄弟回到宫中后，很快就把这个人丢于脑后，就连胤祯也渐渐将他忘记。

　　元月才过十五，皇帝突然在乾清宫召见胤祯，接到旨意时，胤祯正在永和宫陪德妃闲话。数月难得真正见上一次面的皇父突然召见自己，胤祯第一反应是想想自己最近是否又做了什么出格之举，他想了又想，只想到自己以身体不适为由，已经多日不出宁寿宫读书这事，他的皇父对皇子教育格外严厉，他平时仗着有皇祖母仁宪皇太后撑腰，对读书是向来不上心，但皇父之对自己也是一忍再忍，难道如今皇父要来个突然发难？一想到这里，胤祯心中不觉有些忐忑。

　　德妃显然也想到这点，让太监们伺候胤祯离开时，不忘小声安慰胤祯，告诉小儿子自己这就过宁寿宫求见仁宪皇太后，出了永和宫后，也不用胤祯吩咐，王伯益已经让小太监去找胤G，由乾清宫来接人的太监，见到如此不觉暗自摇头，之前他们也听说过十四阿哥得额娘、胞兄疼爱，可就没想到竟到如此地步。

　　胤祯进到乾清宫西暖阁，就见到自己皇父坐在东墙炕上，靠在个引枕上，十三哥胤祥就站在炕边，看见自己进来，抬头就朝自己做了个鬼脸，还有个背对着自己的男人，那人身穿从七品文官袍子，以从七品官衔，能进乾清宫来，应是赐了南书房行走的庶吉士。进来后见到胤祥也在，胤祯不觉放下来，知道皇父这次传自己来，并非为了训示自己，只是为何会有个庶吉士在。

　　玄烨望了眼，神色松了下来的胤祯，心里是气得牙齿痒痒的，他从来重视对儿子们的教育，从大阿哥到现在最小的十七阿哥，哪一个不是三岁便开始从学，一年到头孜孜不倦的学习，惟有自己这十四阿哥，幼年失语担搁了开蒙，后来虽然开了书房，却又因先天羸弱，经常缺课，别的阿哥学习上不敢有一丝懈怠，可十四阿哥就是能逃便逃，时不时便让伺候的太医，开出个需要静养的方子，好方便他逃课疯玩，要不是他前些日子，出于担心，经常瞒着众人，偷溜到兆祥所探病，他都不知道，原来他以为经年卧病的儿子，其实健康得活泼乱跳，他可以不怪德妃等人的隐瞒，可就是不能容忍儿子荒废学业。

　　“十四阿哥过来，和你十三哥一起见过你们新的师傅吧。渊吝不但是你们的师傅，还你们是舅公的次子，你们可要好好跟随他学习汉学。”玄烨叫起胤祯从容道。玄烨口中的舅舅，便是佟国纲，而渊吝是他的次子佟法海的字。

　　站直身子的胤祯，动作不觉得一凝，抬头就朝一直背对着自己那男人望去，再度入眼背影，让胤祯看得两眼发酸，刚才自己怎么就没有认出来，虽然已经多年不见，可这人上辈子可是陪伴自己走过大半生的师傅。

　　胤祥不知道胤祯心中所想，还以为向来不高兴读书的弟弟，不乐意拜师，如今可是在皇父跟前，可不能耍小孩子脾气，胤祥马上走上前来，拉着胤祯站到法海身前，向法海行礼，法海侧身避开，又还了一礼，这才微微抬起头，打量自己这两个天皇贵胄学生，看到胤祥时，法海就明白，为何人人都说十三阿哥自从受皇帝疼爱，而当他的目光移到胤祯身上时，不觉得屏住了呼吸。

　　怎么可能？那一年在神医刘壬家中，被他亲手掐死的孩子，怎么会就这样出现在自己面前，他永远忘不了，这个间接害死自己额娘孩子的容貌，这些年来午夜梦回，他总能梦到死在自己手下那孩子回来找他索命，可如今他居然就这样，活生生的站在自己面前，法海只觉得一阵天旋地转。

　　胤祯注意到法海脸上，突然血色尽褪，身子遥遥欲坠，胤祯伸手就想去扶自己师傅，他才碰到法海的手，法海已经强自站定，避来胤祯想要搀扶自己的手，接下去皇帝到底说了些什么，他根本没听进去，只是在反复问自己，为何这个害死自己额娘的人还没死，他竟然还是皇子，算起来与自己还有血缘关系，自己竟差点就把表兄的孩子给杀了，法海一想到这里不觉头皮发麻。

　　胤祥、胤祯和法海三人一起退出乾清宫后，法海转身就朝外走，也不管自己是否失仪，他觉得自己无法再在胤祯身边多呆一刻，胤祥愕然的望着法海冲进雨帘中的背影，还来不及说什么，就看见弟弟胤祯从太监手中抢过油布雨伞，跨步追出廊下。

　　这个季节，京城一向很少下雨，可不知道为何今日下起了滂沱大雨，胤祯拿着雨伞边追边喊道：“师傅，等等我，师傅，是我啊。”前世是法海师傅陪着他走过大半生，师傅见证了他的辉煌，陪着他一步步落败。到了今生，年幼的时候，在宫外见的那次，他狠下心肠，没有理会师傅，可如今，既然他们已经是名正言顺的师徒，他就没办法丢下这个男人。

　　法海没想到胤祯竟会拿着雨伞追上自己，他只是赶紧远离胤祯，可胤祯就这样追了上来，喊自己师傅喊得如此自然，这叫法海不觉得羞愧难当。

　　被王伯益找来的胤G，不可思议的望着雨幕中这一幕，弟弟胤祯只顾得给法海挡雨，却任凭大雨把自己淋湿，从小到大除了对自己，弟弟何时对旁人如此体贴过，这让胤G不觉感到妒忌，弟弟出生到现在，胤G还是第一次真正感觉到妒忌的滋味。

　　作者有话要说：文中出于故事需要，部分事件发生的时间与史实不符，敬请留意。

　　健康萝卜回归！今天起恢复隔日更新。


　　70、第六十九章 展翅高飞 …

　　乾清宫西廊庑，小阿哥们读书处，法海亦步亦随跟在胤祯身旁，往乾清门方向走，自从法海开始为胤祥、胤祯两人授课，每日法海退出乾清宫时，胤祯总是坚持亲送他出乾清门，这叫法海无所适从，也不知道自己这学生这样做的原因何在，只能默默忍住内心的不安，领受学生的好意。那些亲贵大臣见到，法海竟能让阿哥对自己如此敬重，开始慢慢改变对法海的态度，对这个佟家弃子另眼相看。

　　这日午后，胤祥、胤祯两人下课，胤祯也不管书房里其他人，转身就往外跑，原本在外头伺候的李佳正要进来为他收拾课本文具，胤祯把李佳拦下说：“不必急着收拾，早上爷让你拿着的包袱呢，快去拿来给爷。”

　　李佳转身匆匆回一旁的茶房把个包袱拿来，胤祯一手接过包袱，起步就往外跑去，后面出来的胤祥对着胤祯的背影疑惑地问李佳：“你主子他急着去做什么？”

　　“回阿哥的话，奴才也不知道。”李佳自己也是一头雾水，就不知道那包袱里到底包了些什么，自家主子拿起就往外走。

　　胤祯跑得是气喘吁吁，才在回廊追上正要退出去的法海，被叫停下的法海，一脸莫名的回头看着自己学生，胤祯看了看左右，匆匆把手中的包袱递出说：“师傅，过几日便到夏至，这些衣裳是学生命嬷嬷为师傅您做的，请师傅笑纳。”

　　法海诧异地看着手中的包袱，不觉抓了下自己那已是过厚的衣袍，从小到大他身边就没有人，对他如此关切备至过，不会有人管他冬天是否穿得暖，夏天是不是该添置些夏衣，唯一关怀他的生母，在府中仅仅是个地位低下的奴婢，因为主母的故意刁难，连她自己都吃不饱穿不暖，更谈不上为他张罗这些。等他有了功名，生母却患上重病，佟府虽然也有延医请药，可也不过草草了事，他把所有的俸禄都花到了生母的病上，就不曾想过自己。

　　捧着手中那包袱，法海只觉得似乎有千斤重，为什么对自己如此关心的学生，偏偏是害死自己生母的元凶。胤祯不知道多年前，发生在那个雪夜的惨剧，更不知道因为自己的一次看病，竟害得法海的生母意外惨死。胤祯会想到给法海添置夏衣，那还是上一世自己被圈禁的经历，叫他知道一套衣衫由冬天穿到夏天的滋味，冬天衣服太薄，你冷得全身哆嗦，而夏天这身衣衫又显得过厚，热得你通身是汗。

　　圈禁的岁月过于漫长，胤祯有时会想起，幼年时法海给他们上课的情景，当初他们这些皇子皇孙还在背后笑话他们的老师，直到那时胤祯才体会到法海当初的滋味，所以今生重逢，知道母妃要给自己添置夏衣时，胤祯就命人按法海的尺寸，多做了几套，亲自送到法海手上。

　　法海抬头才想说话，廊下另一头突然拐出几个人，远远可以看见，胤G、胤祺还有胤T被几个大臣簇拥着正朝这边走过来，当胤G见到胤祯站在法海身侧时，又在法海怀中看见那熟悉的包袱，原本就绷紧的脸，更是马上黑了下来。

　　旁边的人谁都并未注意到胤G脸色的变化，跟在他一旁的马齐，这时刚巧恭维道：“下官给各位王爷道喜了。”

　　“喜从何来，马齐大人要慎言啊。”胤G冷声提醒道。马齐吓得当下止声，跟在胤G身后半步的胤T，对马齐朝胤祯的方向比了个眼色，马齐当下领会到胤G此时到底在恼怒些什么，改而开口说：“是，是下官失言。想想二征时，十四阿哥随军运粮，也是劳苦功高，可惜十四阿哥如今年纪尚幼，皇上未与赐封。”

　　马齐的话，让胤G想起刚才在乾清宫中，自己是如何顶撞皇父，二征时，弟弟九死一生，若不是有弟弟，他或许就被阿奴困在沙漠当中，费扬古的西路大军更会因断粮而身陷险境，正如马齐所说，弟弟的确称得上是劳苦功高，可尽管如此，这次论功封爵，弟弟却不在名单之上，连只是跟在皇父身边伺候的八弟都能封爵，他的弟弟竟一无所获，他为弟弟不平，皇父反倒指责他自小喜怒无常，如此性情怎配封王。

　　胤祯没料到会在这里遇上胤G等人，更不知道自己四哥的面色为何看起来那么难看，又因众人在场，自己不便开口询问，场面一下冷了下来，胤T见无人说话，惟有开口解围道：“待十四弟长成，皇父……”话还没说完，胤G已经脸色微变打断说：“十四弟还小，我们何必给他徒添烦恼。”

　　胤T马上知道自己的话，叫胤G听得不中耳，当即停住不再说话，胤祯看了看神情各异的兄长们，还没来得及说什么，就被胤G领走。回到乾东三所，胤G摒退左右，让胤祯坐到身侧，深深吸了口气才说：“刚才皇父在乾清宫召见了我和大哥等人。”

　　胤祯仰头望着胤G深邃的眼睛，不解四哥为何告诉自己这些。胤G对上弟弟黑白分明的眼眸后，只觉得后面的话自己是无论如何都说不出口，怎么能告诉弟弟，他在沙漠九死一生，却被皇父视而不见，可这件事若让弟弟从旁人口中得知，那将更叫胤G受不了。

　　“皇父要为参与三征噶尔丹的阿哥们叙功，可那名单里并没有弟弟你。”胤G从喉咙里逼出这段话后，便将头别了开去，他对自己未能劝服皇父，为胤祯也讨得应有的封赏而内疚。

　　胤祯听完轻轻笑起，刚才见四哥的表情，他还出了什么大事，原来四哥不过是自己不平，皇父不愿此时封赏他王爵的原因，其实想想也就知道了。好比上辈子，他直到四十七年才被封了个贝子，所以他从来没奢望过，皇父会在第一次大封诸子时，把他也捎带上，再说他上面还有那么多哥哥，论生母的地位，贵妃所出的十哥比自己强，论皇父的宠爱，从小得宠的十三哥比自己强，皇父又怎会越过他们独封自己，三年前二征北上，他完全是出于私心，那一趟他已经得到自己想要得到的，其余的这些些他也不敢奢求。

　　“四哥，皇父这样做，总归有他的道理。”胤祯靠近胤G轻轻道。拉近距离后，胤祯能闻到胤G身上的衣香味，其中还混杂着些松墨的味道，胤G对胤祯的靠近并不反感，弟弟从小就在自己怀抱里长大，如今虽然不再要自己抱着出行，可弟弟仍旧习惯在无人处，靠近自己怀里，对于弟弟这样做，胤G反倒有种被需要，被依赖的安心感，他张手便把弟弟搂进怀中，让弟弟贴着自己而坐。

　　“但是皇父也不能全然无视弟弟你的功劳。”胤G不平道。

　　胤祯靠在他怀里淡然说：“我们做子臣的，对皇父只有俯首听命的份。”

　　“可是……可是这样弟弟你不是太委屈了吗！不行，我要上折子。”这次是弟弟获得权力的好机会，他不能就这样放过机会，胤G还记得弟弟的那个愿望，弟弟想做个富贵闲王，这次正是个机会。

　　自己四哥是个什么样的性子，胤祯很清楚，他担心四哥真的与皇父冲撞起来，那局面就不好收拾了，他急得忙道：“四哥，这事弟弟并不在意，你也别管了吧。”

　　胤G以为胤祯不明白，那封赏到底意味着什么，当下反对道：“不行！弟弟，你知道吗，这是次机会。”

　　“我知道，可是皇父决定了的事情，没有人能改变得了。”胤祯试图劝说胤G。

　　“皇父虽然决定了，可是我们难道就非得……”胤祯用手捂住胤G的嘴，不让他把话说完，自己摇头道：“四哥你不要忘了，皇父虽然是我们阿玛，但他也是这天下的主子，他是皇帝，我们只是他的臣子！”上辈子他们几兄弟就是忘了这一点，最后才会输得一败涂地，今生的四哥还年轻，还没来得及弄清楚这个道理，这样很容易会给自己惹祸，胤祯不想看到这样。

　　可这话听到胤G耳里，却成了一种讽刺，自己不惜顶撞皇父，来为弟弟求封，可弟弟非但不领情，反倒教训起自己来，这让胤G感到深深受伤，再想到弟弟最近与法海过于亲近，弟弟明知道自己不喜欢法海，依然不顾自己的反对，与那法海来往甚密，这叫胤G更不是滋味，似乎在不知不觉间弟弟已经长上了翅膀，眼看即将要振翅飞出自己的手掌心，每当想到这里，胤G就觉得心头好象压了块巨石一般。

　　话不投机，这日两兄弟几乎算是不欢而散。出于胤祯的坚持，封爵一事胤G也便不再去管。

　　不久，皇帝大封诸子的圣旨，颁了下来，众臣意外的发现，皇子们的封爵，由一开始听说的一体封王，改为皇长子、皇三子赐封为郡王，皇四子、皇五子、皇七子及皇八子俱为贝勒，圣旨下来后，阿哥中有人弹冠相贺，喜不自禁，也有人闷闷不乐，不过无论大家心底是如何想，表面上全都摆出了十足的感恩。

　　玄烨不蠢，自然也能看出，儿子们各自的心绪。正式册封过后，向来好热闹的九阿哥胤K在富春楼包了整整一层，美其名是要恭贺一众兄长们，实际上不过是找个由头出宫听戏，听的是时下京中最卖座的《桃花扇》，唱的仍是那个在台上神似胤G的齐白。

　　作者有话要说：他们正在一步步向权力的旋涡迈进

　　71

　　71、第七十章 逐渐长大 …

　　台下众人目不转睛地看着，台上那双缠绵婉转，看到动情处胤祯不觉朝自己四哥望去，一望才发现自己四哥根本没有在看，而是望着别处的，胤祯不想惊动旁人，只顺着胤G目光方向望去，就见楼下靠右的一张台，居中坐着自己师傅法海，右侧是张廷玉，而左侧则是个认不出的老者。

　　方才开戏不久，胤G就注意到楼下的法海，只觉得这人甚是碍眼，在宫中撞见也就罢了，竟连他们兄弟出来听戏也给撞上，实在叫人厌恶。胤G目光里的厌恶，显而易见，见胤祯看得心惊，前世时，四哥也是极为厌恶法海师傅，可那时候是因为四哥认为法海师傅，从中挑拨他们的兄弟之情，可今生法海师傅什么也没做，四哥竟就已经讨厌他，这叫胤祯无法不担心。

　　胤祥看着台上的李香君唱到“想起那拆鸳鸯离魂惨 ”，已经不觉得以袖掩泪，坐他旁边的老九胤K也红了眼，又怕其他兄弟看出，混乱间随手拿起台上的酒杯一口饮，可能喝得太急，当下呛得连声咳嗽，惹得所有人都回头看他，就连楼下台上的侯方域也朝包厢瞪了眼，也让法海等人注意到楼上众人。

　　戏罢，掌柜的循例带着齐白等人到厢房谢赏，胤祥几个年轻阿哥都夸奖齐白，说他的唱腔抑扬顿挫，胤祥更是起身，走到齐白身前，将齐白仔细打量了一番，才怜惜地问：“你是何方人士？听这里掌柜说，你还有功名在身，怎么会来到京中唱戏？”

　　这些话是之前掌柜的告诉胤K的，为的其实不过是抬高戏班的颜面，却没想到胤祥听过戏后，竟生起了爱才之心，胤T、胤K几兄弟坐在桌边，听了胤祥这样问齐白，也纷纷点头表示同样不解，齐白抬头望了圈屋中这批公子哥儿，垂首看似恭敬回道：“功名利禄不过过眼云烟，那有台上快意恩仇痛快。”

　　齐白的回答，叫胤祥不禁有些失望，胤G叫回胤祥，又让从人再赏了锭银子与齐白，便让戏班的人退了出去，席上众人闲话的闲话，痛饮的痛饮，老十胤礻我和老九胤K甚至行起了酒令，胤G扫了眼众兄弟，提起手边的青花酒壶，为身旁的胤祥倒上满满一杯说：“正所谓人各有志，十三弟不必为那人介怀。”

　　胤祥叹了口气，举杯饮尽后才望着胤G展颜说：“四哥说的是。”

　　他们不知道，对于刚才齐白的回答，众人里最失望的不是胤祥而是胤祯，胤祯在齐白的眼中看到前世那个失意潦倒的自己，对于再无希望的人生，他根本不在意自己过得多落魄，这个齐白不知曾经历过什么，竟会如此放任自流。

　　胤祯悄然起身，原是想出外叫住齐白，可能是因为齐白在台上太过神似自己四哥，他不其然的就不希望在这个男人脸上看到失落，追到楼梯拐角处，胤祯楼下传来阵说话声，一把苍老的声音讥笑道：“真乃夏蝉不可以言冰，也不知道当初我师弟怎么就收了你这个……”那老者身边还站着法海与张廷玉两人。

　　齐白根本不容他多说，冷冷一笑就说：“我等不过鼠目寸光，总比一些人不知廉耻的好。”说完齐白便拂袖而去，边走嘴边还吟道：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”跟在齐白身后的掌柜当下大惊失色，连忙追上齐白求他不要再吟。

　　胤祯听得不禁也屏住了呼吸，岳飞这首《满江红》，最脍炙人口的当数最后几句“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”以齐白的身份，在京中吟这几句，无疑是找死，楼下与法海等人一起那老者，同样也是气得脸红脖子粗，仍不忘向身边两位挚友告罪，说自己这叛出师门的师侄是个糊涂人。到底齐白是不是糊涂，在场的人心底无不清楚明白。

　　楼下的法海无意间，抬头望到楼上的胤祯，不禁大吃一惊，胤祯摆出副自己刚来到的样子，法海、张廷玉带着那老者，匆匆上楼就要拜见胤祯，被胤祯拦住示意他们，如今在外头，不要过于张扬，接着法海又为胤祯引见那老者，胤祯这才知道，原来那老者是两年前高中探花，如今于翰林院任编修的姜宸英。

　　看刚才的情形，胤祯知道姜宸英必然不愿谈及齐白，也就不提齐白，只是事后通过已经承袭郡王爵位的纳尔苏向富春楼施压，让齐白所在的戏班离京，这原是胤祯的一番好意，胤祯担心齐白继续留京，以他的性情只怕会惹来杀身之祸，可这事却让姜宸英蒙上不白之冤，间接导致后来的一桩惨案，是此时谁都没有料想到的。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　八月，中秋佳节刚过去不久，内务府为各封爵阿哥划给的府邸，陆续交付，除了府邸与庄头，皇帝还从自己腰包中，给各阿哥分别补贴纹银二十三万两，以便阿哥们迁出紫禁城后，各自庞大的一家子有个使度。

　　胤G之前就带过胤祥、胤祯去，自己位于北城西北方向的新府，四贝勒府虽然没有大阿哥，三阿哥的亲王府面积大，可麻雀虽小也五脏俱全，胤祥去过以后就一直念叨着，不知自己什么时候也能有这样一个府邸，胤祯只摇头看着他抱怨，一句话不说，要自己这十三哥知道，往后自己的府邸要比这四贝勒府大上几倍，不知道会做何感想。

　　钦天监为各阿哥迁府择选的吉日已经具奏，就等皇帝批下，所以这几天要搬出禁宫的阿哥，人人无不是里外忙碌。乾东三所里，内眷们打点收拾出的上百口大小不一的箱子，这些箱会先一步送至新府，日后要跟随胤G出宫的内侍们，过半已经先至新府收拾，还有皇帝和皇贵妃佟佳氏新赏给的奴仆，新府那边里里外外吵嚷不堪，叫胤G看了就觉头疼。

　　这日胤G见事务不多，也就干脆躲在三所，关起门来读书，让苏培盛在外挡驾，交代下说无论是谁来了也不见，可胤G才坐下把书翻开，就听到门外一把兴高采烈的声音喊他道：“四哥，你以为关起门来，就能乐得轻松自在了？”

　　胤G听到门外那把清脆的声音，并没想到要责怪苏培盛，反倒不觉得笑了起来，又把手中的书放下，开门就看见自己十三弟胤祥在前，十四弟胤祯在后，两人正拾阶而上。胤祥、胤祯进屋后，胤祯看了圈只剩下几件家具，已经几乎空空如也的屋子，不觉有些伤感，胤G失笑望着自己弟弟说：“傻弟弟，哥哥不过是搬出宫去住，往后每日还是要进宫来的。”

　　“就是，十四弟你若惦念四哥，十三哥还能带你出宫去四哥府上玩。”胤祥拍肩对胤祯鼓励道。

　　胤G没好气的看着怂恿胤祯出宫的胤祥说：“十三弟，若无皇父旨意，你们是不能随意出宫的。”

　　胤祥朝胤祯做了个鬼脸，才会回头对自己四哥撒娇说：“四哥，难道皇父还会不许我们出宫去找四哥你玩耍吗？你也别把皇父看得如此不近人情啊。”

　　“你别以为把皇父扛出来，我就一定买你的帐，胤祥，四哥可是把丑话说在前头了，你不许随意出宫，也不许带胤祯他随便出宫，宫外人心难测，若闹出个些什么，可不是那么好收拾的。”胤G不得不板起脸道。自从上次出外看戏，自己这活泼好动的十三弟，就对宫外充满了好奇，如今他们这些年长阿哥又赐府居于宫外，胤G真怕自己这十三弟，说不准哪天就悄悄的溜出宫去玩，即便带着侍卫，胤G也还是觉得不放心，就怕自己宝贝的十三弟出个好歹。

　　一旁的胤祯见到，胤G担心胤祥的样子，心里禁不住阵阵妒忌，前世十三哥是四哥最宝贝的弟弟，虽然今生自己与四哥的关系已经不同从前，可他的心魔依旧在，甚至越发大，他多么想独占四哥，即便理智告诉他这毫无可能。

　　为了不让胤G担心，胤祯在旁开口说：“四哥放心，我一定不会让十三哥随意出宫的。”

　　“十四弟！你怎么能这样。”胤祥一听就急了，要知道胤祯与他一块读书，平时是同出同入，若胤祯不肯让他随便出宫，那他还真的没法偷溜了。

　　“四哥是为了你好。”胤祯转头劝胤祥说。

　　胤祥干脆把头扭开，跨步走到屋子另一头不满道：“四哥、十四弟你们两个凑在一起欺负我一个！”

　　胤G朝着急的胤祯比了个眼神，让他放心，自己走到胤祥身后轻声说：“十三弟你说得，十四弟眼睛都红。”

　　胤祥诧异得倒吸了口气，也不敢转头去望胤祯，就怕自己真的把胤祯这弟弟惹哭，只小声问胤G：“真的吗？四哥，我……我其实也没有那么生气，我不就说了一句嘛，十四弟怎么就眼睛后了啊。”

　　“十四弟怕是担心，我们两兄弟吵架呢。”胤G继续小声坑胤祥说，他知道胤祥从小就体贴人，对小时失语的胤祯这弟弟是格外在意，平时就习惯的让着胤祯几分，如今说他把胤祯弄哭了，自己这纯良的十三弟肯定也就没辙了。

　　“那……那我该怎么办啊，四哥。”胤祥别扭地问。

　　胤G心里已经笑开了，可脸上还是忍着，压低声音，好像很是担心地说：“如果弟弟听到你答应我不会随便出宫，弟弟应该也就放心了。”

　　“好，四哥，我答应你，我决定不随便出宫！”胤祥立刻便道，为了让胤祯也听见，这句话胤祥还说得格外响亮。等他说完转身，才看到胤祯哪里有眼红，他立马知道是自己被四哥骗了，这时胤G已经笑开便说：“君子一言九鼎，既然十三弟你答应了，你也就不能反悔！”

　　看到胤G与胤祥耳语，胤祯是既羡慕又妒忌，四哥不过几句话，就能让十三哥改变注意，答应不再出宫，四哥与十三哥在彼此心中的分量果然不轻。

　　劝服胤祥的胤G，拉着胤祥回到胤祯身边，他不知道胤祯心中的想法，要不是只要一句话，就能解开他们之间的误解，让他们彼此少走很多弯路。

　　“四哥搬出宫后，这三所也就空了，十四弟你愿意搬来三所住吗？”胤G含笑问胤祯。

　　胤祯愣愣地反问道：“可以吗？皇父他会答应吗？”

　　“嗯，皇父就是让我先来问问弟弟你的意思。”胤G说完朝一旁知情的胤祥望了眼，胤祥就住在三所隔壁，如果弟弟搬到这里来，有十三弟照应着，那他也能放心搬出宫去。

　　胤祯连忙点头说：“我愿意。”

　　“那这些家具，哥哥就不搬走了，留着给弟弟你用可好？”胤G指了指旁边那些家具说。

　　胤祯根本没听到胤G在问什么，他这时脑海里全是，自己能搬进四哥曾经住过的三所居住，这对他来说简直是天大的恩赐，胤G见胤祯默不做声，还以为他嫌弃那些家具陈旧，也不在意就说：“如果弟弟不喜欢，那我奏请皇父，命内务府给准备弟弟新的家具。”

　　“不，用这些就好，弟弟就用哥哥你用过的家具。”胤祯当下惊醒道。

　　半个月后，当胤G搬离，胤祯随即便搬入了三所，在曾经作为胤G卧室的第二进，除了些必须用的零碎物件，胤祯不许奴才们再添置任何东西，直接便住了进去，望着与胤G搬离时几乎无异的屋内，胤祯就觉得无比舒心。

　　作者有话要说：估计凌晨还有一更，因为要赶任务。

　　
72、第七十一章 科场弊案 …

　　书房里，胤祥、胤祯两人正聚精会神听法海讲课，王伯益在门外往里悄悄探头张望，才偷望了一眼，就有督查阿哥读书的大臣过来，命侍卫将王伯益撵走，其实若不是看在王伯益是胤祯的贴身太监面上，可能就不是仅仅把王伯益撵走而已，王伯益也知道好歹，即使着急，也忍着远远等在外廊。

　　直到午休，阿哥散出，过别室用午膳，胤祯见王伯益欲言又止的看着自己，便干脆让摆饭的小太监停下，将王伯益叫近自己身边问：“你今天又是怎么了？”

　　“回主子，不是奴才怎么了，是……”是过以后，王伯益便停了下来，他不知道将事情告诉自己主子，这是不是明智之举，可主子与四阿哥感情亲厚，若日后主子知道自己对他隐瞒，也不知会不会责怪自己。

　　坐在另一头炕上，已经端起碗筷的胤祥，见王伯益吞吞吐吐的样子，看下去就道：“你有话尽管回你主子啊，这样扭扭捏捏做什么。”

　　王伯益被胤祥这样一说，当下咬牙便说：“回主子，是四阿哥出事了……”根本没等王伯益把话说完，胤祯已经从炕上跳下地，一把抓住王伯益：“四哥他出了什么事！”

　　看见自家主子着急，王伯益只觉得自己比主子更急，忙将自己所知的，全说了出来。其实王伯益知道的并不多，他只知道就在刚才，四阿哥胤G不知因何事，被皇帝罚跪在乾清宫前。胤祯转头望着外面烈日高挂，想到胤G向来畏热，便连鞋子都顾不得穿，拔腿就朝外跑去，另一边的胤祥也几乎同时跟上。

　　他们两兄弟一前一后，离远就见到跪在云台上的胤G，胤祥原想径直跑过去，反而被前面的胤祯拉住，胤祥转头不解的问胤祯：“十四弟别拉着我，四哥他向来畏热，如今烈日当空，任四哥这样跪着暴晒下去，他的身子会受不了的。”

　　胤祯何尝不知如此烈日下，任凭胤G跪下去，必定会出事，赤足的他更知道脚下这片大地何等滚烫，胤G跪在如此滚烫的地面上，该有多难受，这简直是在用烙铁烙他的心，但是他更清楚，胤G会跪在乾清宫外，肯定是皇父的处罚，如今他们过去又有何用，难道他们还能抗旨把胤G拉起来，他们已经不是孩子，那些淘气的举动他们已经不能再做。

　　“四哥会跪在这里，必是皇父旨意，即便我们现在过去，四哥也不见得会起来的。”胤祯忍痛解释道。

　　“那又怎么样，难道我们就眼睁睁的看着四哥受苦？”胤祥望着胤G的背影急道。

　　“我们现在不能过去！”胤祯决然道，说完便转身走开，他不能再朝胤G的背影多看一眼，他知道，自己只要再多看一眼，一定会不顾一切胤G朝跑过去。

　　胤祯说的，胤祥不是想不明白，可是难道就这样丢下不管了吗？他来回地朝云台上跪着的四哥和逐渐走远的十四弟看去，不知该如何是好。

　　转身离去的胤祯，突然听到身后一阵惊呼声，他回身就见胤祥已经冲上云台，等他也跑到胤G身边时，胤G已经晕倒在胤祥怀里，胤祯盯着胤祥怀里那张蜡白的脸，只觉得全身血脉倒流，周围的人都一下模糊起来，他听不见胤祥喊自己十四弟，也看不到从乾清宫里奔出来的内侍，他只知道胤G再一次在自己面前昏过去，上一次是在十一年前，那一次胤G再也没有醒过来。

　　“快！快把四阿哥扶到一旁……”

　　“还不快去传御医……”

　　“四哥，四哥你醒醒……”

　　数道声音叠在一起，一拥而上的内侍把胤祥他们几个围在中间，众人慌成一团，幸好胤祥还比较冷静，在内侍搀扶下，那胤G抱下云台，往一旁的围房走去，要抱着四哥胤G站起时，胤祥一再的叫唤就跪在他们身前的胤祯，想让胤祯帮把手，可胤祯却像没听到一般，仍旧一动不动，胤祥这时已经顾不上其他，抱起胤G起后，便在内侍的簇拥下，匆匆离去。

　　他们走后，云台上一下静了下去，王伯益看到自己主子，依旧直挺挺跪在原地，惊得就想上前去扶，从乾清宫内退出来太子胤i把他止住，自己跺步走到依旧跪在地上的弟弟身旁轻声说：“十四弟起来吧。四弟已经被扶走了。”

　　跪在地上的胤祯，缓缓站起，低头闭眼深深吸了口气，睁眼把袍子理了理，才抬头朝胤i道：“给殿下请安。”

　　胤i颌首，朝身后乾清宫方向微微望了眼，回头含笑道：“十四弟你也有话想问二哥吧，那就陪二哥走一段。”

　　“是，殿下。”胤祯恭身道。

　　在乾清宫里陆续退出的阿哥大臣们，就见到太子和仍未到年岁参与议政的十四阿哥，并肩走下云台，那些退出的人里，被簇拥在中间的胤A小声嘲弄道：“太子难道还心存奢望？为了帮他，连四弟都被皇父训斥，甚至赶出乾清宫罚跪，他难不成还指望十四弟这奶娃能帮他翻身？”

　　走在胤A周围的人，有人直接便笑出声来，而生性谨慎胤T还是提醒道：“大哥您莫要忘了，十四弟这奶娃，三年前就上过战场了。”

　　“八弟你也太过谨慎了。那些所谓的功绩，不过是于成龙这老头夸大其词罢了，若十四弟真如他所说，在战场上击溃过噶尔丹的精锐，皇父又怎会不封赏他。”胤A不以为意道。

　　虽然他这样说，跟在他身旁的胤T、胤K，仍不觉朝胤祯他们离开的方向望去，胤K心里更是祈祷，但愿十四弟不会是那半路杀出的程咬金，要不是自己怕是无法跟十一弟交代。

　　走下云台，胤i不觉眉头微皱，低头对胤祯说：“二哥抱你走如何？”正午的烈日，把地上晒得滚烫，想到弟弟光着嫩脚走在滚烫的地上，这实在叫胤i难以忍受。

　　胤祯诧异地抬头对上胤i的目光，顺着他的眼光往自己脚上一看，才发觉自己竟是光着脚丫子，他顿时羞红了脸，摆手就说：“不……不必劳烦”胤祯烦字才出口，整个人已经被胤i抱了起来，胤祯全身一下僵直，抱起他的胤i注意到他的别扭，轻笑着就说：“我的二阿哥弘，可是很喜欢我这样抱他，十四弟觉得不舒服？”

　　“没有。”胤祯脸红耳赤否认道，自小除了四哥和额娘，还从来没有人这样抱过自己，胤祯难免有些不自在。

　　待走到云台上探头出来打量的人看不见处，胤i才收起笑容，愁眉深锁道：“十四弟，这事你还是不要管了，我与四弟刚才在皇父面前已经摔了个大跟斗，四弟更是直接被皇父撵出门外罚跪。”

　　“二哥，这到底是出了什么事？”胤祯从胤i怀中滑落地站直身子问。

　　胤i看了看左右，见自己的侍从已经把四周清空，这才从怀里摸出本折子，当中还有夹片，交到胤祯手上说：“这是四弟写的折子，十四弟你拿回去好好看看，就知道出了何事。”说完他便带着侍从离开。

　　“殿下，把那折子给十四阿哥妥当吗？”走远后胤i的贴身侍从担心的问，胤i脚步未停，脸上露出个笑容说：“大哥他们一定以为本宫这回应该没折了，朝野上下莫不认为李蟠、姜宸英他们的确有受贿作弊，惟有本宫与四弟坚持李、姜二人是清白。方才皇父怒驳四弟时，本宫也以为自己这会是没戏了，可现在看来本宫是错了，本宫相信十四弟不会让我们失望的，特别是不会让四弟失望。”

　　“可是殿下，十四阿哥不过是个十来岁的孩童，将希望全寄托在他身上，是不是太过冒险。”侍卫依旧担心。

　　胤i转头，牵起侍卫的手捻紧，凑近他的耳边轻声问：“你这是在为本宫担心吗？”

　　侍卫当下羞涩得低下头去，胤i望着他面上的绯红，粲然笑道：“莫要担心，你忘了，本宫这个十四弟，八岁便敢上战场，外人都以为于成龙那些话是夸大其词，本宫原先也是那样以为，直到召见过当日随行的将领，他们告诉本宫，于成龙的话的确有不实之处，但你知道吗？可笑的是，话中的不实，竟是十四弟当时的表现，要比于成龙说的，强上百倍，当日十四弟会去漠北，全是为了四弟，如今与那时一样，而这次他又会为四弟做到什么地步，我们就拭目以待。”

　　侍卫听了，只道：“是，殿下”

　第七十二章冤狱

　　李蟠、姜宸英并没像其他犯事的官员般，被囚禁在刑部的官监中，单凭这点胤祯就知道，现在闹得沸沸扬扬的顺天榜乡试案，仍是桩查不出实证的疑案，只是眼下朝廷内外众口铄金，人人皆云李蟠、姜宸英舞弊，即便找不出实证，证实二人确有舞弊，但也不能反证二人的清白。

　　胤祯把夹片上那首《士子揭世文》看了再看，这份揭帖写得慷慨激昂，开篇就写到‘朝廷科目，原以网罗实学，振拔真才，非为主考纳贿营私、逢迎权要之具。况圣天子加意文教，严饬吏治。凡属在官，自宜洗涤肺肠，以应明诏。’开宗明义，往下其中那句‘中堂四五家尽列前茅，部院数十人悉居高第’便令观者不觉生出义愤，再下去竟言之凿凿的点出各家行贿的数额，因为点出之人家中子弟确是高中，甚至名列前茅叫人不得不信帖中所言，如此环环相扣的揭帖，想必出之大家之手。

　　按折中所说这揭帖，在京中四处张贴、散发，散播甚广，如此煽动人心的揭帖，难怪一时间群论沸腾，若不是事牵自己四哥，胤祯觉得自己也不禁要为这篇揭帖拍案叫绝，写这篇揭帖的人固然才高八斗，但仍远不及在幕后推动此事的人，那人想是有经世之才，才能如此迷惑人心，引导舆论。

　　可百般计算，却终有一失，这揭帖上对于李蟠、姜宸英受贿的行径，写得一清二楚如同亲见，正是那人算漏之处，要知道即便李蟠、姜宸英二人真有受贿之举，只怕除了他们本人，便仅有行贿之人知道，又岂会告知旁人，揭帖中如此言之凿凿，又写得清楚明白，恰恰证明了其中内容，其实是捏造的。

　　四哥应该也是看穿这点，才坚持李蟠、姜宸英二人是清白的，而他们的皇父，难道就没有看出这点？还是皇父其实也都看出，只是碍于物议，想来乾纲独断，也要看事情是否值得。他如今要做的，是尽全力把那幕后指使给找出来，惟有找出这幕后黑手，才可能还李蟠、姜宸英二人一个清白，让四哥摆脱困境。

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　LL LL LL

　　刑部监牢在□西侧，李蟠、姜宸英二人就囚禁在刑部监牢后接的围屋中，那原是狱卒歇息之处，现在一东一西相距一段距离的两间房里，分别囚禁着李蟠和姜宸英。

　　因刑部主事曾打过招呼，狱卒们也就不敢为难李、姜二人，这日午饭时候刚过，勉强咽下些饭食的姜宸英听到屋外传阵脚步声，不一会屋门就被人从外推开，走进来的除了已算熟悉的狱卒，还有两个裹着披风的男人，姜宸英不知来者是谁，也不知他们的用意，即时站起谨慎地朝那两人打量，狱卒只朝姜宸英看了眼就对一同进来那两人说：“你们有什么话就快说，一盏茶后，我来接你们。”

　　狱卒出门后，照旧把房门锁起，姜宸英慢慢皱起眉头问：“你们是谁？”

　　来到的其中一个男人把兜帽揭下就喊他道：“湛园。”

　　姜宸英吃惊的望着披风下的挚友，就像第一次见到法海一般，他怎么也没想到，在这人人对他都避之不及的时候，法海竟敢来监牢探望自己，法海的这份情，叫他如何受得起。法海没给姜宸英时间感慨，马上就说：“湛园，我们时间不多，我就长话短说，科考前可有人曾请托你暗中照顾考生？”

　　“想不到连你也是这样看老夫的，罢了，罢了，渊吝你且回去，休要再来羞辱老夫！”姜宸英气不打一处道。

　　法海知道姜宸英是误会自己了，马上便想开口解释，却被身旁那全身裹在披风中的人拦住。姜宸英就听见把稚嫩的声问：“姜大人如此说来，即是科考前，并未有人请托过你了？”

　　姜宸英听了脸色不觉一凝，神情中带有七分气愤，还有三分无奈悲愤道：“无论是否曾有人请托，老夫只想说，老夫与根大都是清白的”

　　兜帽下，胤祯嘴角不觉泛起丝笑意说：“不知姜大人可看过，江南道御史鹿佑上疏弹劾你二人的奏章中，有到‘以宾兴论秀之典，为纵恣行私之地，实为有玷清班，请立赐罢斥。’，鹿佑向有青名，是遇事敢言之人，他会上疏弹劾你二人，难道是空穴来风？”

　　这些日子以来，姜宸英被问讯过无数次，但从未被人如此直白的指责过，想他姜宸英在着本应从心所欲之年，才蒙此大难，一生清名，竟尽丧那贼子之手，实在是可恨之极，一时间，他竟觉得茫茫天地，竟无自己鸣冤之处，不觉泪如雨下，哽咽道：“这天下间再无，比这更为可笑之事，贼喊抓贼，科考之前，曾来我府上请托的，便是他鹿佑，我好言将他劝走，事后他竟夹怨报复，夫复何言，老夫的清白，天地可鉴，你们……你们立刻给我滚出去！”

　　“这些话，当初堂审时，大人为何不说。”胤祯怜悯道。

　　“无凭无据，谁会相信我，说了出来，他们只会认为是老夫夹怨报复，诬陷鹿佑，老夫又何必自取其侮。”姜宸英说着，无力的坐到身后的椅上，午夜梦回这些话他早百转千回的想过，但口说无凭，谁又会相信，向称直臣的鹿佑，曾经为了儿子，上门求过他姜宸英，那时他礼正词严地把鹿佑赶走，何曾想过会这样一日。

　　“四阿哥相信你，他相信你是清白的。”胤祯走到姜宸英面前沉声说。

　　姜宸英抬头望着眼前这个半边脸掩在兜帽里的人说：“难道是四阿哥派你来的？”

　　胤祯先是点头，后再摇头说：“我若能为你查清此案，你勿要忘了四阿哥之恩，若不成，你要记着，我并非任何人派来的。”

　　不用胤祯明说，姜宸英也知道，朝廷内外人人都主张要严惩他们，甚至有人提出要将他们正法，以平民愤，在这种情况下，要查清此案，还他清白，无疑是要与所有人做对，四阿哥身份贵重，他能相信自己，甚至派人来调查此案，已是天大的恩惠，要查到最后，无法澄清他的清白，又或者是被人识破，他断不能连累四阿哥，所以他当下点头说：“老夫明白，无论最终如何，老夫绝不连累四阿哥。”

　　“那就委屈姜大人再在这监牢里多呆几日，我一定尽快查清，那幕后黑手。”胤祯承诺道。胤祯接着又问了姜宸英好些情况，这才要离开，离开前他不忘交代姜宸英：“我若再来，必定也是与渊吝同来，你要见不到渊吝，那就说明来者并非是我，你千万不要被旁人套话。”

　　“好，老夫明白。”姜宸英再又答应道。胤祯这才放心离开，临出门前，姜宸英还是忍不住问道：“那你，你到底是谁？”

　　“你不必知道，若有缘，日后你自然会知晓。”胤祯说完，便带着法海离开。

　　离开刑部监牢后，坐马车里的法海，一直目不转睛的望着自己的学生，原本闭目养神的胤祯，睁眼便含笑道：“师傅怎么这样看着学生。”

　　“你暗示湛园是四阿哥让你来的，又嘱托他，若事不成，绝不可泄漏四阿哥，若是其他人，只怕就会猜测你这样做，是不是想嫁祸自己四哥，可我知道你不是。”法海觉得自己实在是有些搞不清楚自己学生的想法。

　　“相信李、姜二人是清白的，的确是我四哥，对我来说，他们是否清白并不重要，重要的是，我四哥认为他们是清白，那他们就必须是清白的。”对着前世到今生的师傅，胤祯也不做任何隐瞒。

　　“可是你知道你插手这案，会担多少风险吗？”法海不觉急道，不知是什么时候起，在他心中胤祯已经非常重要，自从他所谓的生父佟国纲死后，他被长兄赶出家门，这些年来能感觉到唯一的温暖，就是眼前这个害他失去额娘的男孩给的。对于法海来说，胤祯即是学生，又是仇人，更是他心中的温暖所在。从知道胤祯要插手，顺天乡试弊案起，法海内心就一直忐忑不安，他既希望胤祯远离危险，又期待胤祯失足，那样他就可以大仇得报，他心中的矛盾日渐加剧。

　　胤祯见到师傅为自己担心着急的样子，心中不觉泛起一阵暖意，他朝法海保证道：“师傅请放心，学生不会让自己涉险的。”

　　“好……好吧。”法海也不知道为何自己会这样回答，他似乎对眼前这学生一点办法都没有。胤祯当下甜甜笑起，又揭开车帘往外看了看说：“看天色如今时候尚早啊。”

　　车外骑马跟着的隆科多，听到胤祯这话，抬头望了望天色接道：“回阿哥，的确时候还很早。”

　　“那我们就先去一趟四贝勒府再回宫。”胤祯说得理所当然，可听着的隆科多几乎哭丧了脸，他也不知道自己今人犯了什么糊涂，竟大胆包天到帮十四阿哥偷溜出宫，还疯得和法海一起陪阿哥去刑部监牢，如今阿哥又要去四贝勒府，隆科多觉得自己简直是寿星公吊颈―嫌命长。


 
　　第七十三章怯情

　　苏培盛被侍卫找出时，还疑惑着这会是谁来找他，等出了外角门看见马车两侧分别站着法海和隆科多，苏培盛第一个念头是掉头往回走，当然这也就只能想想，听到马车里那人的声音，他就已经开始头皮发麻，明明主子不许弟弟们私自出宫，可有人就是要把主子的话当做耳边风。

　　西跨院里，静悄悄的，就连屋外两边廊下笼关着得金丝鸟都知道，这会不能嚷嚷，主子正在屋里歇息呢。胤祯举步拾阶而上，将众人留在门外，一个人蹑手蹑脚往屋里走，拐进西稍间后，便把原本在里面伺候得宫女太监们，一并赶了出来。

　　床上的胤G睡得很沉，胤祯走进床边低头静静望着他得睡脸，上辈子他们兄弟不合了大半生，他自然没机会这样看自己四哥睡觉的样子，今生虽然兄弟关系好了，可平日里都是做哥哥的照顾他这弟弟，他很少有机会见到哥哥睡着得样子，更别说像现在这样肆意打量。

　　舒展的眉毛，英挺的鼻子，再往下移，胤祯的目光定在胤G两片殷红的薄唇上，记忆中小时候，四哥的嘴唇并不薄，可渐渐长大唇形似乎变了，人说长了张薄唇的人会很无情，上辈子算是说中了，不知道这辈子又会怎么样。

　　想着想着，胤祯不知自己是哪来的胆量，弯身就把嘴唇贴到胤G的唇上，温热而柔软的触觉让胤祯不觉有些意乱情迷，可下一秒当原本睡着的胤G睁开眼睛时，胤祯几乎被吓得胆裂魂飞。

　　刚醒来的胤G，人还有些迷糊，只看见到胤祯凑得自己很近，根本没注意胤祯吻了自己，想到自己一身病气，生怕传染了弟弟，所以张嘴便说：“快离我远点，别靠近我。”他先前中暑，如今身子还有些不适，因为病痛，这几日说话几乎都是冷冰冰的，这时人还没全醒，对着胤祯也是同样的语气。

　　胤祯听见胤G冷冰冰地要赶自己走，以为胤G是因为自己吻了他，觉得恶心厌恶要赶自己走，当下通体发凉，可胤祯知道自己要赶紧动作，只怕自己的四哥会更为厌恶自己，他硬是撑起身子往后连退数步才小心翼翼地问：“那我站这可以吗，四哥。”他低着头甚至不敢去望胤G，心中一遍又一遍的问自己，这下该怎么办，要如何说才能骗过四哥，还是根本已经不能欺瞒，但他必须瞒过，他必须不让四哥察觉自己那份见不得人的心思。

　　这时胤G已经完全清醒过来，看见弟弟全身哆嗦着往后退，一想就知是自己的语气把弟弟吓到了，他顿时不舍道：“弟弟，弟弟……”

　　一心在想要如何解释的胤祯听到胤G喊自己，条件反射般一下跪倒在地，磕头就道：“弟弟愿领责罚，四哥别赶我走。”

　　胤G顿时脸色铁青道：“起来，你立刻给我起来！”

　　听见四哥叫自己起来，即便已经双腿发软无力，胤祯依旧硬逼自己站了起来。看见胤祯摇摇晃晃的站起来，叫胤G看得只觉得双眼刺痛，胤G知道弟弟从小就特别害怕自己叫他离开，刚才自己也是睡糊涂了，怎么就犯了这么个大忌，这下可好，看都把弟弟吓成怎么个样子了，胤G不禁苦笑就说：“弟弟过来，过来哥哥这。”

　　一开始胤祯还不敢相信自己听到的，直到看见胤G朝自己扬手，这才慢慢走近胤G床边，人还未站定就开口认错道：“我知道自己哪错，我保证往后绝不再犯。”

　　“你真的知道自己哪错了？”胤G望着仍旧心有余悸的看着自己的胤祯问。

　　胤祯点头就要应他，可胤G却摆手不让胤祯说，而把目光落在刚才胤祯站的位置说：“你还记得三年前，我们从漠北回来时，皇祖母对你说的话吗？”胤祯不明白，为何胤G会突然提前三年前的事情。

　　见到弟弟脸上露出的迷茫，胤G知道自己这弟弟啊，根本没弄清楚自己为何生的气，他伸手将胤祯拉到自己身边坐下，才叹息道：“弟弟你要记着，我们是汗阿玛的阿哥，是这个帝国的皇子，我们的膝下有着皇家的颜面，我们跪天地，跪君父，旁人是受不起我们这一跪的，我虽是你的兄长，可我们同为皇子，即便你是做了错事，你也不必跪在地上向我认错，哥哥就说这一次，你要记在心头。”

　　听了这一席话，胤祯是愣在当场，他既想说往后四哥你便是我们的君王，又想说四哥你现在如此纵容我，待日后我们又会是如何一番景象？从前自己就是为了守住这身为皇十四子的骄傲，和四哥倔强了一辈子，结果失去了四哥所有的亲情，如今他放下骄傲，放下尊严，只求能与四哥兄友弟恭一生，若要这样都办不到，那他也再无可求。

　　见弟弟似乎把自己听进去后，胤G又想到在自己的府邸中见到弟弟，那不就意味着弟弟是偷溜出宫的，但他仍抱着分希望试探着问：“弟弟你是否奉了旨意前来？”

　　胤祯抬头望着自己四哥一言不发，他自己的答案不会让四哥满意，因为有了方才的事，胤G不愿再在自己胞弟面前再板起脸，惟有再次叹气说：“下次可不要再这样了。”

　　坐在床沿上的胤祯，还是没有回答，胤祯很清楚自己偷溜出宫，绝对不会只有这一会，他既不想骗胤G，也不想顶撞胤G，惟有不吭声，这次出来的目的，除了来探望胤G，还有就是那桩科举案，为了不让胤G从别人嘴里知道，自己有插手这桩案子，胤祯从怀里拿出太子给他的折子递给了自己四哥。

　　不用打开那本折子，胤G也知道里面写的是什么，因为那全都是他亲笔所写，望着低眉顺目坐在自己床边的胤祯，他心中不禁生起分，弟弟真的是长大了的感慨，想起几年前弟弟一路追自己追到漠北之事，胤G就知道，如今叫胤祯撒手不管那是不可能的，他换了姿势，把身子坐直问：“弟弟可有查到些什么？”

　　胤祯只诧异了下，便收拾情绪正色道：“姜宸英说其实是鹿佑夹怨报复。开考前，鹿佑曾为其子上门请托，却被姜宸英撵出门外。”

　　胤G听了脸色微变，随即反问：“他可有凭证，当初堂审他又为何不说？”

　　“正因为空口无凭，姜宸英才没有在堂审提起此事，若非如此，只怕如今他沉冤未洗，倒多加了条罪名。”胤祯轻声说。

　　胤G想了想才说：“我会命人查证此事，只是即便真有此事，也不能李、姜二人的清白，科举舞弊一说，并非是从鹿佑处说起的。”

　　“鹿佑或是哗众取宠，又或是有参与其中，无论他是何情况，派人盯住鹿佑，总能查出些蛛丝马迹。”胤祯说完，胤G就点头说：“嗯。”然后又道：“弟弟想必也看过那揭贴，里面如此文笔，想非常人所为，太子曾派人去查，却怎么也查不出是何人所为，我之前病倒，从宫中退出来后，我也派了门人去查，快，这几日应该就有消息了。”

　　“若能查到这揭贴出自何人之手，沿着这个线索应该能很快查到幕后黑手是谁。”胤祯分析道。

　　这道理胤G何尝不知道，可揭贴遍布京城的大街小巷，要查出它的出处，并非是件容易的事，胤G不愿弟弟担心，也就只回到说：“但愿如此。”

　　因为胤祯是偷溜出来的，胤G也不敢留他太久，两兄弟说完便匆匆分别，临走前胤祯忍不住问自己哥哥：“哥哥，刚才你知道我私自插手案子，怎么你就不怪我，也不阻止我继续参与。”

　　“责备你，阻止你，那会有用吗？你会真的答应不插手吗？”胤G感叹道。

　　胤祯当下笑起愉快道：“当然不会，有人在为难四哥，我岂能坐视。”

　　“刚才说的事，我会一一派人去查，你在宫中，要沉得住气，等我消息，不能再随随便便就出宫来，知道吗。”胤G不放心嘱托道。

　　“是，四哥。”胤祯这次总算是答应了。

　　胤G坐在床上，望着胤祯远去的身影，不禁生出分疑问，如今弟弟总算是长大了，那日后弟弟还会像从前一样，一直偎依在自己这个哥哥的羽翼之下吗？   
                                    　第七十四章名伶

　　原本胤G还担心弟弟回宫，不知能否沉得住气等自己消息。几天后，等胤G病愈进宫请安，知道胤祯果然信守承诺，在宫里等候自己的消息，可惜的是他并没给弟弟带来好消息。

　　下学回来的胤祯，才走到三所门口，就看见自己的小太监柳和慌慌张张跑过来，也不用胤祯开口，旁边伺候的王伯益已经喝住那小太监：“慌慌张张的做什么。”

　　小太监躬身就回胤祯说：“回主子，贝勒爷和平郡王刚来找主子您，这会正在前厅用茶。”

　　胤祯心知胤G来找自己，应该是说李、姜一案，可怎么纳尔苏也一块过来，他们肯定不是凑巧撞上，胤祯满腹疑问进了前厅，便让其他人都退下，这才问一直眉头紧皱的胤G：“四哥，您这是怎么了。”

　　胤G面色不是善道：“李、姜一案，这几日京里又有人弄出了新花样。”胤G语气中夹杂着的怒火，让胤祯有种哥哥其实是在对自己在发怒的错觉，胤祯连忙在心中提醒自己，那些好事之徒与自己又无牵连，哥哥又怎么会迁怒于自己。

　　见到弟弟意外的样子，胤G也知道自己说话的态度过了，可心中那道闷气就是压不去，胤G勉强转头对下首的纳尔苏说：“此事由你来说，或许会说得比较清楚。”

　　纳尔苏胆怯的朝胤G看了眼，犹豫道：“十四弟你还记得那戏子吗？”

　　这没头没脑的一句话，着实叫胤祯听得一愣，不过很快他就想起，数月前自己曾托纳尔苏赶走齐白，可这会怎么突然提起他，还要是在四哥面前，四哥最不喜他随便与人交结，更别说齐白还是个戏子，如今突然在四哥面前被说穿，胤祯不觉得有些恼怒，他瞪着纳尔苏就说：“那都多久远的事了，为何再提起他，我不是都让你把他撵出京了吗。”

　　“可是……可是那齐白并没有走。”纳尔苏支吾道。

　　“他爱留在这京中，那便由他留呗，你何必再告诉我。”胤祯恨不得立刻与这齐白撇清，事实上他也与齐白也没太大关系，看到胤G逐渐难看的脸色，胤祯甚至有些后悔，当初他就不应该多事，去管那个戏子的事。

　　纳尔苏夹在胤G兄弟中间，已经紧张得连话都说不好，胤G听了弟弟的话，脸色稍微缓和下来，又见纳尔苏说不清楚，惟有自己开口道：“最近京中最红的黄皮，就是那戏子唱的《通天榜传奇》。”

　　单是听戏名，胤祯已经猜到这戏唱的，无非是最近乡试弊案，想来这齐白，这段日子里还真是干了件‘好事’，按说姜宸英是他的前辈，他无论如何都不应该做出这样的事，可他偏偏就给做了，外人若知道他与姜宸英的关系，李蟠和姜宸英那原本就板上钉钉的罪名，只怕就更难洗刷了。

　　胤祯气得脸色酱红，吸了口气说：“四哥，弟弟明日想出宫一趟，四哥可否代为安排？”

　　做哥哥的胤G还是能看出来，弟弟这次是真的动怒了，所以胤祯说要出宫，胤G并没有反对，与其这会阻止已经气昏了头的弟弟，不如等明日弟弟出宫时，命人好好看着弟弟。


　　“好！”

　　“好……好……”

　　满堂喝采声中，已经累得就想直接躺的齐白，已经端着武生的功架缓缓退场，后台再就有人候着，从台上走下，众人一下围了过来，打扇的打扇，递茶水的递茶水，齐白被人拥着往里走，周遭人的恭维，即便听惯了，他依旧觉得肉麻得刺耳。

　　齐白疲于应对，走到一半就摆手就让众人散去，只有个肥头肥耳的男人仍旧不走，他是这里的掌柜，只朝掌柜的脸上看了一眼，齐白就知道必是前头，又来了些难缠的客人，非要见他一见不可，他向来不喜交接，特别是那些人中，多半是些别有所图的人。

　　“这又得委屈齐老板您了，京城里公子哥儿比比皆是，可无论如何也比不上今日点名要见您这位，那位可是真真的大贵人。”男人献媚道。

　　齐白不觉冷笑，在男人嘴里外头哪一个不是大贵人，若不是自己落魄至此，也不必听凭这人摆布。那男人也不等齐白答应，便叫人伺候齐白卸妆，待齐白换过衣裳，便急急脚带着齐白往前头去，一路上他不忘交代齐白，这次的客人可不比以往，一会齐白可千万不要乱说话。

　　进了包厢，齐白抬头就望见道熟悉的身影，他惊喜得朝那人望去，刚才一直陪他来到门口的掌柜，已经被侍卫拦在了外头，这包厢中除了胤祯便只剩下他，齐白顾不得唐突就问：“你怎么知道我在这？”

　　“《通天榜传奇》红遍京师，要想不知道齐先生你的行踪，怕是很难。”胤祯微笑着答道，又摆手让齐白坐到自己身侧的凳上。

　　齐白听到胤祯提《通天榜传奇》，不觉有些得意，他不知道之前在富春楼，胤祯已经知道他与姜宸英的关系，胤祯等他坐下，端起茶碗抿了口茶才说：“之前听说了《通天榜传奇》的名声，今日一看果然不同反响，是大饱眼福啊。”

　　“哪里，哪里，这戏里还有些需要细细斟酌之处，如今的名声不过是大家抬举罢了。”齐白谦虚道。

　　胤祯听了面上笑容不变，只是略微感叹道：“说起这戏，唉，还真是世事难料，人说路遥知马力，日久见人心，当初谁又能料到姜西溟竟是个纳贿营私、逢迎权要之徒。”

　　虽然无日不唱《通天榜传奇》，可在齐白面前如此直白数落姜宸英的，胤祯他还是第一个，齐白不觉想起往时在师门时，姜宸英这位师叔的一言一行，冲口而出说：“不，姜西溟不是这样的人，若他真的肯逢迎权要，又岂会时至今日才考得功名。”

　　胤祯听到齐白为姜宸英辩护，他便对自己接下来要做的事更有信心，胤祯假装不以为意反驳道：“京中谁不知道李、姜二人的丑事，再说齐先生如今天天唱这《通天榜传奇》，不就是说这事的吗？”

　　齐白被胤祯驳得无话可说，可心里仍旧不甘心，他也不知道自己为何不甘心，只是想起多年以来与姜宸英这位师叔的相处，他并不觉得姜宸英会是个纳贿营私之徒。为了不让胤祯误会姜宸英，齐白喃喃道：“或许，我说或许，姜西溟他是被人陷害的呢？他从来都不是那样的人。”

　　“齐先生您为何如此肯定，姜西溟他并非纳贿营私之人？”胤祯不过轻轻一逼，齐白已经忍不住说：“姜西溟是我师叔，从前在师门时，我们相交至深，他的为人，我还是知道的。”

　　“那你为何还要演这《通天榜传奇》？”胤祯皱起眉头问道。

　　齐白慢慢低下头，他不愿说出自己其实中了别人的激将法，才被诱骗来演这出戏，等他发觉不对，已经无法抽身，其中惊危更是说不清楚。胤祯没想去细究，齐白为何答应唱这出戏，他只想挖出隐藏在这出戏后的人，那个幕后黑手到底是谁。

　　“你知不知道，若外人知道了你的是身份，那姜西溟便真的是百口莫辩了，因为就连他师门的人，都认为他是有罪的。”胤祯淡淡说完，从位置上站起望着一直低着头的齐白。

　　“当初我是气混了头，前些日子师叔使人买通富春楼的掌柜，要将我辇出京城，我对师叔如此霸道，心生怨愤，不过即便公道自在人心，朝廷不是已经命人彻查此事，如果师叔他是清白的，总会有人还他个清白。”齐白哑声道。

　　“你以为这案子真的有那么简单吗？那些藏在幕后的操纵者，是铁了心要至李蟠和姜宸英于死地。”胤祯轻声说。

　　齐白赫然抬头，望着胤祯双眼说：“你到底是谁？怎么会知道那么多？”

　　“我的主子为了查清这案，费尽心血，可总是差一些，揪不出幕后黑手，若你真的想证明姜宸英的清白，你就得把是何人写这《通天榜传奇》的告诉我。”胤祯按住齐白的肩膀道。

　　“我只知道那人也是朝廷中人，我是在外城遇见他们的。”齐白急切道。

　　“那你有办法再找出他们来吗？”事到如今，胤祯已经顾虑不上齐白自身的安全，齐白想了好一会，才缓缓说：“有。”

　　“那你能带我们去找他吗？”胤祯低头问道。

　　齐白望着眼前这少年，想了好久心中有了决定后才摇头说：“不能，我不能带你去。”因为急于要让胤祯打消主意，齐白再顾不得隐瞒直接道：“他们若知道你得知这一切，肯定不会放过你的，我见过他们的手段，这事你别就再过问了。”齐白不想胤祯遭遇到任何危险，虽说胤祯是在为主子卖命，可也不能真的把命给达进去啊。

　　齐白的话让胤祯，一下把他看穿，胤祯知道齐白在担心自己，抓住齐白这个弱点，胤祯装作副担心神情说：“但是这桩案子我早已经插手，现在再收手，只怕已经太迟，对方恐怕一早就想把我铲除，如今惟有将他们揪出，我们才能脱离险境。”

　　听到胤祯口中轻轻吐出‘我们’二字，不觉触动齐白心弦，他一人孤身流落在外，已经多久没个贴心体己的人在身边，如今这个早就博得他青睐的少年，说他们的命已经捆绑在一起，即便知道危险就在眼前，齐白依旧觉得无所畏惧。

　　“好，我帮你，帮你把幕后黑手揪出来！”齐白终于松口答应道。

　　对于齐白答应帮忙的布置，早在胤祯出宫前，胤G就已经有所安排，对于胤祯想与齐白行动，胤G派出的侍卫当即便严词拒绝，胤祯被层层护卫送回了宫中。
               
75

75、第七十六章 抽丝剥茧 ... 
 
 
　　胤祯虽无法随意出宫，可他对查清这场科举弊案还是很有把握，有了齐白的帮忙，胤G派出的人顺藤摸瓜很快便找到那个写《通天榜传奇》的人，可结果却叫人有些措手不及。
　　
　　乾东三所中，胤祯眼角扫向炕几后半的矮屏风，胤G坐在另一边自始至终没吭声，地上的隆科多偷偷抬头打量炕上这两位爷，心里不禁有些忐忑，这科举弊案说到底，自己也已经插手了大半，若现在上头这两位爷才来怯场，这叫他们这些底下的人，可如何是好？
　　
　　“怎么怕了？”胤祯问完，嘴角露出个冷冷的笑容。
　　
　　“奴才不敢，再说奴才为两位爷办事，何须害怕。”隆科多嘴上说得是理直气壮，心里不免腹诽，您这不都看出来了吗？为何还要问，这不是寻我开心吗。
　　
　　“怕，也是人之常情，毕竟他孔家的人，又是皇父亲自带回京的，你说是吗？”这时胤祯面上的冷笑已经抹去，虽然依旧含笑，可看起来让人觉得如同春风拂面。这让隆科多不禁想起多年以前，在归化那一夜，任谁都不会想到，当年十四阿哥不过就是个半大孩子，可已经心狠手辣到，一夜间把潜伏在归化城内外的细作杀尽，而如今十四阿哥业已长成，对付人的手段只怕更毒辣，自己刚才肯定是昏了头，才会以为十四阿哥怕那孔家的人，怨不得十四阿哥对自己不满。
　　
　　一旁的胤G听出胤祯话里的嘲讽，不禁挑了下眉插口解围道：“吩咐下去，让人把那孔尚任给盯紧些，他见过的人也一个不能放过，我们一定要一击即中，不能给机会他们反咬一口。”
　　
　　“是，四爷。”隆科多答完便先退了出去，等隆科多离开了房间，胤G这才转头，神情复杂的看着胤祯劝道：“隆科多舅舅与旁人不同，弟弟往后可别再用方才那态度对舅舅。”
　　
　　胤祯敛起表情，从炕上下地跺出几步，才转身答胤G说：“四哥放心，弟弟往后不会了，弟弟知道隆科多是我们的舅舅，这些年来没少为我们兄弟奔走操心，方才是弟弟错了。”
　　
　　胤G仔细打量了胤祯一圈，看见弟弟神情中没有一丝不甘愿，这才放下心来说：“弟弟也别说得太严重，只是他毕竟是我们舅舅，弟弟知道这点就可以了。”
　　
　　“嗯。”胤祯点头便答是，即便有前世的记忆，知道隆科多日后会对自己种种使绊，可在胤祯心里隆科多根本微不足道，若能叫四哥开心，那他对隆科多礼遇些又有何妨。现在摆在他们面前的问题是那个叫孔尚任的男人。
　　
　　胤祯怎么也没想到，身为曲阜孔家的直系后人，又深受皇帝器重，如此一个人竟与眼下这桩科举弊案有那么深的牵连，不过想想便也不足为奇。上年，这孔尚任因一出《桃花扇》红彻京师，如今说《通天榜传奇》出自他的手笔，倒真是顺理成章，只是这孔尚任到底与幕后操纵科场弊案的人有何关系，便真是耐人寻味了。
　　
　　见胤祯心事重重的样子，胤G知道弟弟是在担心案子说：“现在我们已经知道，隐身于幕后的到底是谁，为了不留遗漏，我也命人继续监视那人，弟弟不要为案子太过担心。”
　　
　　原本还在想着案子的胤祯听到胤G这样说，想都没想就冲口而出道：“我担心的从来都不是案子，而是四哥你啊！”话说到这里，胤祯已经有些后悔，自己怎么就那么冲动，可胤G听了却很受用，当下眉开眼笑说：“我就知道弟弟是在担心我。”
　　
　　“四哥，我总觉得这事有些不对劲，那孔尚仁并非正途出身，他又怎么会与这科场弊案，扯上关系，再说他乃孔家后人，只要安安分分当差，前途必定一片光明，何必与这些扯上联系。”胤祯的疑问，句句在理，只是有些事，因他年幼，居于深宫，所以不曾得知。
　　
　　“十几年前，孔尚仁曾跟随孙屺瞻奉命治河，可后来因靳、于二人之争，致使孙屺瞻有志难展，其下的孔尚仁更是只能游山玩水、访友结交，于朝廷那便是碌碌无为，几年后，才被调任回京，若非如此，他又岂会写得那《桃花扇》。”胤G解释道。
　　
　　“或许我们应该去查一查，当日孔尚任到底结交了那些文人墨客，此次弊案闹得最凶便是那些落榜士子，而他们其中是否就有师友，与孔尚任结交，继而结成一党。”胤祯分析道。
　　
　　胤G听完，笑着点头就夸道：“弟弟做事，已经开始有章法了。哥哥之前已经让隆科多去查，现在就等那些人现形了。”
　　
　　原本胤祯想留胤G下来一起用饭，可经隆科多提醒说宫门就快要关了，两兄弟惟有别过，把胤G送出门外时，胤祯看着夕阳下，胤G拖长的背影，不禁就想什么时候，他才能分府出宫，等到那时，他是不是就能好像以往，死皮赖脸的巴着四哥，一起吃饭睡觉读书。
　　
　　看见胤祯面上的落寞，胤G笑着就安慰他说：“别拉长了脸，等过段时间，哥哥向皇父请旨，接你和胤祥到我府上玩去。”
　　
　　“那我们就说定了，哥哥可不能说话不算哦。”胤祯惊喜地抬头道。两兄弟约实后，胤G这才放心离开了三所，往神武门去的一路上，胤G就看见舅舅隆科多不时的朝自己脸上看，一副想笑不敢笑的样子。
　　
　　最后还是胤G忍不住就问：“隆科多舅舅，你这是怎么了。”
　　
　　隆科多终是忍不住，轻笑着就说：“四爷你果然如传言里说的那样，真是把弟弟宠得无法无天。”
　　
　　胤G当下羞红了脸，狠声就道：“弟弟原就是生来宠的，那些奴才还真是嘴杂！”说完便跺脚往前大步走到。隆科多在后面看着他的背影，面上的笑容渐渐隐去，无声道：“你只是不知道你弟弟是何等心狠手辣，但愿你这弟弟也如你这般全心全意的为你，若不是他将是你最致命的弱点。”


76

76、第七十七章 峰回路转 ... 
 
 
　　“这件不行，额娘她……”胤祥否定道。
　　
　　“那主子您瞧这件如何？这个法蓝玻璃花卉盘可是……”一把太监的声音说。
　　
　　胤祯人在门外，已经听到屋里的商量声，听对话已经知道自己十三哥，正在为生母贵人章佳氏贺寿的寿礼伤脑筋。
　　
　　才进屋，胤祯就给胤祥拉着，要胤祯也帮忙选，胤祯扫了圈桌上的东西，随便拿起了方用红黑两色丝线绣出寿字样的丝帕说：“这方帕子绣得倒是有些心思，没想到十三哥屋里还收了个如此精于刺绣的人。”
　　
　　胤祥听了，脸上当下不自觉的红了起来，伸手就抢过胤祯手里那方帕子，转身背对着胤祯才期期艾艾道：“这……这方帕子是……是尚书马尔汉府上送来的。”
　　
　　尚书马尔汉的幼女年前被指婚与胤祥为嫡福金，听说内务府那边已经议定，要在今年年中，为几位先前指婚的阿哥完婚，这事胤祯还不曾听说，因为兄长们怕他知道后会伤心，谁也没在他面前提，更不许奴才们给他提。
　　
　　刚那句出口，胤祥已经想起胤祯错失指婚一事，不禁有些后悔，真是那壶不开提那壶，自己怎么就在十四弟面前提起兆佳氏来了，不过显然胤祯没把错过指婚一事放心上，当下笑开便说：“如今尚未完婚，十三哥你便对嫂子她心心念念，日后若要完了婚，你们岂不是要整日厮守。”
　　
　　胤祥羞得直跺脚，回头就冲胤祯大声道：“十四弟！”
　　
　　看胤祥这气呼呼的羞涩样，乐得胤祯不禁哈哈大笑，胤祥见胤祯非但不知收敛，反倒哈哈大笑起来，气得放下手中的梅瓶，回身一把把胤祯推到炕边压倒，两脚一张就骑到胤祯身上，双手就去搔胤祯的腋下与腰间，边搔边说：“看你笑！看你笑呢。”
　　
　　胤祯慌忙扭身要躲，可胤祥那肯答应，双手就要去抓胤祯，胤祯看准机会，一手抓住胤祥的肩，用了些巧劲，反身一压，胤祥还没明白下来，已经被胤祯反压在身下，他们兄弟这样你来我往的，不知道的人还以为他们兄弟在打架，所以当胤G被奴才匆匆忙忙地找进屋时，就看见胤祯在上，胤祥在下，两个弟弟在炕上几乎扭成一团，胤G急得连声音都变了，忙劝说：“十三弟、十四弟你们这是在干什么，别打了，赶紧分开，还不赶紧分开！”接着又喝奴才们说：“还愣着做什么，还不赶紧过去把你们主子分开！”
　　
　　相对于胤G慌忙，胤祥倒不当一回事，他和胤祯从小打闹大，刚才大意才让胤祯偷袭成功，这会还没分出个胜负来，哪里肯就这样被分开，他拉紧胤祯的腰带就说：“我们还没分出胜负呢。”
　　
　　胤祯见到胤G进来时，已经想与胤祥分开，更别说在胤G开口后，见胤祥不肯把自己放开，胤祯只顾得要把胤祥的手拉开，也不管手上轻重，围上来那一圈奴才里,有个是伺候胤祥的贴身太监，看到胤祯如此粗暴，生怕胤祯把胤祥给伤了，当即求道：“十四爷手下留情。”
　　
　　那些奴才已经把胤G的视线挡住，他也看不到里面的情况，只听到太监的话，以为做弟弟的胤祯欺负哥哥胤祥，当即脸就黑了，厉声就说：“十四弟你还不住手。”
　　
　　胤祯听了整个人都僵掉，胤祥这时也知道闹大了，连忙松开胤祯的腰带，奴才们当即上前把他们两人分开。
　　
　　胤G还没开口教训，胤祥便已开口求饶道：“四哥，我和十四弟是闹着玩的，你别生我们的气。”
　　
　　“闹着玩是这样个闹法吗？若方才经过的人不是我，而是其他兄弟，又或是有奴才不知轻重的回到皇父那去，你们可想过后果？！”胤G自问这几年来，脾气已经收敛了许多，可一想到自己这两个弟弟，如此不知轻重，任意妄行，心里便是无名火起，随着他们兄弟日渐长大，不断结婚生子，原本兄弟间的不睦没，逐渐演变成朝堂上的较劲，好比眼下那科场弊案，兄弟里有多少人就等着看太子和他的笑话，身为自己的胞弟胤祯，和自己最亲近的弟弟胤祥，这两人竟还不知警言慎行，虽说是在十三弟的四所中，可也不能这般胡闹。
　　
　　胤祥听完胤G一番话，想了想后不禁冷汗直流，皇父最盼望他们兄弟间能兄友弟恭，若被皇父知道他们如此乱来，怕又是一顿好骂，而且挨骂事小，若皇父因此对他们二人生出恶感，那可就如何是好？
　　
　　见到胤祥听完自己的话后，吓得脸色刷白，胤G知道自己这十三弟是记住教训了，也就放下心来，再回头看胤祯，只见胤祯脸色如常，定定的望着自己，既没开口认错，也没为自己的行为辩解，只是目不转睛的看着自己。
　　
　　虽然面上看不出异样，胤祯心里早已翻江倒海，四哥刚才说的每一句，他胤祯何尝不知道，可偏偏刚才就是给忘了，也许是这一世胤祥这哥哥实在对他太好，又或许是这一世胤G这哥把他保护得太好，这些在前世就已经熟烂于心的戒条，今生竟逐渐都给淡忘了，胤祯对这样的自己不禁生起份厌恶感。
　　
　　虽然胤祯神情中看不出什么，可胤G总觉得弟弟有些不对劲，迟疑了下就开口唤他说：“十四弟，弟弟？”
　　
　　原本胤G还想说话，可屋外有个太监匆匆来报，皇帝宣四贝勒，胤G听了当下眉头皱了下，他方才才从乾清宫退出，这会皇父再找，多半不是什么好事，他不想胤祥、胤祯担心，只说自己进宫便被奴才找来了这里，这会怕是皇父等急了，才差人来找。
　　
　　胤G这理由，胤祥听了也觉得疑惑，等胤G随太监离开，胤祯托词离开四所，回到自己所住三所，立刻命人过神武门查问，他的四哥到底是何时进的宫，回来的人给他带回了条惊人的消息，在四哥胤G进宫后不久，又、有近十名翰林一同进宫，这些词臣平日虽也有近天颜的机会，可突然近十人一同进宫，这实在太不寻常，并且若非奉召，他们也进不了宫，皇父召他们来，又把四哥再找回去，这绝非偶然，不得不叫胤祯担心。 

作者有话要说：谢谢，亲们继续看下来，萝卜亲亲大家哈




77

77、第七十八章 ... 
 
 
　　每日年幼阿哥们，天蒙蒙亮便要到书房读书，直到午后下学，这样日复一日的埋首苦读，使皇帝膝下的阿哥们，无论长幼无不是满腹经纶，虽比不得科考出身的翰林们，可也不得不叫诸臣刮目相看。
　　
　　做老师的法海，今日已经不知朝自己学生胤祯看了多少回，坐下首书案前的胤祯竟丝毫没有察觉，只神情恍惚的望着笔下的白纸，一动也不动。坐在胤祯旁边的胤祥等兄弟正在埋头苦想，要如何工整的对出法海出那对子，也没有发现胤祯的异样。坐在上首一侧书案后的法海，对胤祯露出恍惚的样子，竟生出分心痛，虽然不曾询问，也容不得他问，可他还是能猜出一二。
　　
　　胤祯现在这样子想必是在担心自己胞兄四贝勒，前日午后四贝勒在乾清宫被皇帝训斥一事，他们这些于宫内行走的近人早已有所闻，这已经是不到半年的时间里，皇帝第二次训斥四贝勒，几乎所有人都在猜，四贝勒这会是不是要彻底失宠，原本相比起年长的三位兄长，除了二阿哥太子殿下外，皇帝是更赏识四贝勒这儿子，认为他相较于大阿哥直郡王更稳重，而比三阿哥诚郡王更敢于任事，可现在四贝勒屡遭训斥，他到底会不会就此失宠君前，便谁也无法预料了。
　　
　　皇帝因何事训斥四贝勒，他人无从得知，可想想前段时间他为自己学生胤祯所做那事，只怕此次四贝勒之事与那事脱不了干系，法海并不为胤G这位四贝勒担心，甚至没有因为自己也事牵其中而担忧，却就是忍不住的为胤祯感到不安。十四阿哥胤祯自小不获圣宠，若皇上知道十四阿哥也牵扯其中，那会如何处置自己这学生？一想到这里，法海就不觉担心起来。
　　
　　日上中天，阿哥们退出书房，移至别室用午饭，法海也退到一旁值房，值房里已经摆好饭桌，同为皇子师傅的同僚见他来到，大伙招呼着就相互坐下，法海才坐下便又站了起来，找了借口出了值房，法海知道若要提醒胤祯，也惟有这个时间，他得瞒过所有人，悄悄去见胤祯，务必要警醒自己这还小的学生，他现在正身处险境。
　　
　　等法海躲过其他人，去到胤祯兄弟用饭之处，离远就见一个小太监正引着胤祯往外走，法海也不知道自己怎么了，几乎是无意识的就跟上胤祯一行，尾随胤祯他们去到乾清门侧一处偏僻角落，法海不敢靠得太近，所以听不到里面在说什么，不过胤祯进去没多久便出来了，紧随其后一起出来的是銮仪使兼副都统隆科多，隆科多一脸急色似乎想开口说什么，可胤祯一下停住，转头面无表情地吩咐隆科多道：“就按他说的去做。”
　　
　　“可是……”没等隆科多可是完，胤祯面上已经隐隐露出分怒意说：“他们说得没错，这是最好的办法，对谁都是。”
　　
　　隆科多也不是没有脾气的人，他气得咬牙，字从他嘴里一个一个逼出来道：“他们凭什么，要……”
　　
　　胤祯怒目圆瞪低声喝道：“闭嘴！”继而又看了看隆科多身后，见没人跟来，这才再压低声音说：“要真为我们兄弟着想，就什么都不要再说，赶紧去准备。”
　　
　　听了胤祯的话，隆科多如同吃了一肚子火药，可火气憋肚里发不出来，只见他脸色酱红，生硬的点了点头，行了礼便想转身离开，可胤祯突然伸手把他拦下，细声说：“事前不能让他知道，等他知道以后，记得把他拦住，无论用什么办法。”
　　
　　隆科多深深望了胤祯眼，才答道：“是。”
　　
　　法海很想立刻就追上去，质问胤祯到底他们在说什么，为什么听起来直叫人毛骨悚然，可他知道自己现在还不能追出去，他要在这等，他知道这里面是个死角，里面的人要出来，只能经过这里。法海等了很久，久得他甚至以为里面根本再没有其他人，突然他看见一个男人领头走出，走出那男人微微转头问后面的人道：“大人，您说这十四阿哥他会那么傻吗？”
　　
　　跟在他身后那男人伸手就把他的嘴捂住，又几步走出朝四周打量了一番，才回头笑着答他说：“凌普你就放心吧，刚才那小阿哥少不经事，他根本不知道自己答应了什么，一味只去想如何为自己四哥脱罪。”法海认得凌普，凌普是太子奶公，又是内务府总管大臣，可另一个男人，法海便没见过了，不过看他说话的样子，似乎和凌普关系不浅。
　　
　　“可是，要他往后知道了呢？会不会反咬咱们一口？”凌普微微皱起眉头问。
　　
　　“你想想到时候，他若反口，牵扯进来的难道只有我们？你忘了其中还有四贝勒，不是说，他们兄弟情深义重是出了名的吗，要他真忍心，当初就不会趟这浑水，你就放心吧，也让殿下放下心来，一切就交给我托合齐。”托合齐胸有成竹保证道。
　　
　　法海茫然的看着这两人走远，虽然没见过托合齐，可法海也知道步军统领托合齐此人。等法海赶回书房，他也不管自己这样做是否突兀，便让胤祯的贴身太监将胤祯请出来，他拉着胤祯走到一边，看了看四下无人，当下就说：“不要听他们的，他们是要害你！”
　　
　　胤祯先是震惊的望着他，可很快便收起了惊讶道：“师傅别为我担心。”
　　
　　“你听我说，他们真的是不安好心！”法海急道，他听得出来，自己这学生根本没把自己的话听进去。
　　
　　“我知道。”当这三个字从胤祯轻轻说出时，法海甚至在想，为什么当年自己就没亲手把这孩子掐死，省得如今如此牵肠挂肚。
　　
　　“你不知道！你不知道你将要面对的是什么！”法海怒道。
　　
　　胤祯摇了摇头，目光落在法海的脸上说：“学生知道，可那是我四哥。”
　　
　　法海又急又怒，胤祯慢慢低下头看着自己的双手，低声说：“学生这次或许会对不住师傅，师傅您会宽恕学生吗？”
　　
　　法海没有去问，这话到底是何意，他只觉得面对这个学生，他根本不知道应该如何自出处。 

作者有话要说：大家想萝卜么？萝卜好像大家哦！现在是康熙四十年，他们兄弟终于长大了，萝卜很欣慰，问一下，等写到大人之间的某些关系时，大家是喜欢给邮箱还是你们进萝卜的群，在群给呢？这个是事前调查，所以大家一定要答哈！


☆、第七十九章

　　何焯这已经不是第一次进宫，可不知怎么的仍旧对身处帝国的中心感到莫名的不安，对这个帝国的主人皇帝抱有怯意。何焯跟在太监身后，沿着台阶走上乾清宫前石台，引路的太监虽然步伐不缓不急，可何焯仍觉得自己有点跟不上，惟有脚下用力，使劲想跟上，可谁知他这头才加快步速，下一刻竟撞到引路的太监身上，太监差点给何焯撞得趴到地上，幸亏太监反应得快，伸手往地一扶，不仅自己给站稳了，还回身扶了何焯一把，这才叫何焯没给当场出丑。
　　
　　何焯险险站稳，抬头就看见台阶尽处，站着一高一矮的两个青年，刚才何焯他们在底下，所以没看到上面有人，那两个青年满是错愕的看着何焯二人，没等他们开声，原本还扶着何焯的太监已经跪地请罪，何焯这才意识面前的这两人竟是皇子。
　　
　　皇子里较高的那个摆了摆手，示意何焯和太监不与计较，让他们快快离开便是，何焯看得出来这个皇子对他们的突然出现，表现得极其不耐烦，而他身边那较矮的那个皇子朝他打量了眼后，用种似乎早已认得他目光，深深打量了他一眼后，又回头朝自己兄长望了眼，嘴角竟微微露出丝丝笑容来。
　　
　　何焯原本还想好好看看这位小皇子，想想是不是真的曾经见过，要不为何他会用这样的眼神看自己，可身边的太监并没有给他这个机会，几乎马上便推着他离开，何焯只隐隐听到身后，一把声音道：“十四弟，这乾清宫可不是个可以儿戏的地方，你若要嬉戏，还是回东三所去和兄弟们闹吧。”
　　
　　“谢，八哥关爱，。”另一把稚嫩的声音回道。
　　
　　“十四弟！”这声里饱含的惊怒叫何焯听得心惊，他终究忍不住想转头看看后面二人到底是怎么了，可他还没来得及转头，已经有人从后快步经过他身边，何焯回头只来得及看到胤T的满面怒意。
　　
　　来到乾清宫前的何焯，还没来得及举步踏上台阶，就有守在廊下的太监快步上前来拦，那太监也不管何焯是何想法，侧头就对领何焯来的太监小声说：“领这位大人回值房候着去吧。”
　　
　　何焯就见领自己来的太监迟疑了下说：“这……方才总管还说……”
　　
　　拦人那太监甚至没让他把话说完，打断就说：“赶紧退出去！”话音刚落，大门禁闭的乾清宫里，突然传出阵咆哮：“跪下！尔心中还有没有朕这君父！”
　　
　　乾清宫里，未及退出去的内侍，当下全都屏息静气，甚至连伺候皇帝多年的梁九功都有点懵了，心想这十四阿哥到底不想活了，还是嫌日子过得太舒坦。
　　
　　御座上的皇帝，紧紧的看这自己这从来没叫他省过心的十四子，看着他在自己的惊怒下，仍不见丝毫慌乱，只一下跪倒，重重的往下磕，一个接一个的磕，眼看着胤祯额头上磕出血丝，玄烨是又怒又痛，怒的是这儿子小小年纪，竟就胆大包天到插手政事，痛的是胤祯毕竟是自己的亲骨肉，虽不是从他玄烨身上掉下的一块肉，可到底血脉相连。
　　
　　要是其他人见到胤祯磕得额头出血，而御座上的皇帝脸色却是越来越冷，怕是会误以为皇帝根本不心痛这儿子，可伺候在旁的梁九功跟随皇帝有年，平日里极受宠信，深知皇帝性情，知道皇帝对着自家儿女，终究是会心软的，如今不过是一时气极，若不赶紧把十四阿哥拦下，日后会心痛还是皇帝，所以他在一边小声道：“回万岁爷，前些年十四阿哥受过重伤……”
　　
　　梁九功后面的话，玄烨根本没有在听，脑海里一下满是当年，二征葛尔丹时，眼前这儿子怏怏一息的样子。
　　
　　“起来。”皇帝轻轻一声，仍在磕头的胤祯还没听见，梁九功就已经快步去到他身边，张手就把胤祯硬是给扶了起来。
　　
　　一下从地上起，胤祯只觉得天旋地转，虽然听不见，也看不到周围的一切，可既然有人把他扶起，也就意味着这一关自己算是闯过了，他喃喃便开口说：“儿臣不孝。”
　　
　　事前胤祯就算准了，皇父对他们这些皇子，虽然嘴上严厉，可实际上却是百般纵容。私自查办科举弊案，对太子胤i与四哥胤G来说，那是抗旨不遵，可对于他来说，他以师傅法海乃是姜宸英挚友，熟知其禀性，不信其会营私舞弊为由，央求四哥胤G代为查访，那他不过是任意妄为，论到底这并不是动摇国本的大事，皇父即便生再大的气，也不会拿他怎么样，为了不让皇父再深究下去，他甚至使出了苦肉计，所以刚才那句‘不孝’的的确确是他的心底话。
　　
　　“你还知道自己不孝！回你的三所去，没有朕旨意，便不许出来，你就留在里面好好思过吧。”玄烨冷笑道。
　　
　　胤祯被梁九功扶着跪倒在地道：“儿臣领罚，谢皇父开恩。”再次站起时，眼前的一切已经再度模糊起来，胤祯只来得及扭头对梁九功做了个‘快扶我出去。’的嘴形，人便已经晕了过去，在坠入漆黑当中前，他隐约能感觉自己被人紧紧搂住，那人语气中的紧张，是他这辈子从未听到过的。
　　
　　“去，快去传御医，就说皇贵妃着御医速至乾清宫外围房，为十四阿哥请脉。”玄烨抱住胤祯慌忙道。胤祯刚犯下大错，他这做阿玛的身为皇帝，理应以身作则，不宜显露出关心，因此便连传太医也要假借爱妃的名义。
　　                        




☆、第八十章 弥天大祸

　　翊坤宫西稍间里，胤T隔着珠帘，规规矩矩地向惠妃请过安，还没等他起身站直，惠妃已经扬手说：“来，快过来，来陪你的老额娘说说话。”旁边伺候的嬷嬷很有眼色，惠妃话音刚落，她们已经为胤T揭起珠帘。
　　
　　此时珠帘后，还有陪坐在一旁的胤A，听到惠妃唤胤T过来，胤A听了眉头轻皱，显得有些不乐意，胤T扫到胤A的表情，迟疑了下，才向帘内走去。
　　
　　惠妃根本不管胤A是何反应，她不但让胤T入帘来，还让胤T上炕，坐到自己身旁。对于自己尚且不能上炕，八弟倒是上了炕，这叫胤A顿时黑了脸，惠妃朝胤A看了眼后，目光瞬间转冷，朝伺候的嬷嬷比了个眼色，两个嬷嬷随即退到帘外，直退到镂空花格门前才止步。
　　
　　“大阿哥，这是你对弟弟该有的态度吗？本宫膝下只有你俩（1），你们若还不能和衷共济，那额娘我还有什么可指望的！”说到动情处，惠妃禁不住泪水直流，坐在她身边的胤T慌忙下炕，跪到她的脚下认错说：“额娘别伤心，这次确是儿子无能，未及在乾清宫前拦下十四弟，不怪大哥生气。”
　　
　　“哼，也不知道是谁，当初誓言旦旦，说一定能把人拦下，现在可好了，就这样给个小儿横插一脚，你知道让十四这一搅，太子和老四他们就能把什么都推得一干二净吗！”胤A大声质问道。
　　
　　胤T低下头并没有为自己辩解，他何尝不知道，原本他们可以顺水推舟，借着科举舞弊一案，把太子抹黑，可现在他们年纪尚幼的十四弟，居然会出面扛下所有的过错，这是事谁都没想到的，即便胤A通过眼线，知道十四弟要搅局，并让他在乾清宫去拦人，他答应下来时，还是很有把握的。按说扛下这样一桩罪，无论对谁来说都是百害而无一利，即便是为了同胞兄弟，十四弟也不至于愿意牺牲至此。
　　
　　事前胤T一直以为，十四弟是上了太子的当，其实并不清楚其中的利害关系，直到昨日在乾清宫前把胤祯拦下，他才知道自己错了，他们那十四弟，虽然年纪尚小，却好象已经把一切都看透了。当他望着胤祯跨进乾清宫那一刻，心里甚至莫名涌出阵羡慕，就在想何时自己也能如四哥一般，有个肯为自己不惜牺牲的弟弟。
　　
　　“好了，事情不都已经过去了吗，现在你们兄弟不睦，难道就能挽回？再说了，十四阿哥不也吃到了苦头，本宫倒不信，有他这么个前车之鉴，日后还有谁敢替太子顶罪。”
　　
　　胤A听到惠妃提胤祯，脸色这才好了笑，不觉嘴角含笑说：“哼，谁叫那黄毛小子不知死活，听说还被皇父动了家法，直接打晕了过去，还是承乾宫那边给传的太医。”
　　
　　“要不是皇太后和皇贵妃她们一直纵容，那十四阿哥又岂会如此妄为。”他们两母子对答，叫胤T听得总觉得有那里不对，不觉开口说：“只是额娘、大哥，皇父看起来并不像真的想处罚十四弟，如今让十四弟关门思过的原因，对外也只是说，十四弟身为人弟，竟不知尊重兄长，与十三弟打架，而略过十四弟央求四哥，私下再查科举舞弊此案一事。”
　　
　　经胤T这样一提，胤A的脸刹时拉长，惠妃倒仍是笑意盈盈是：“莫要着急，你们舅舅早已命人送信，说这次虽然给十四阿哥搅了局，可科举弊案，已经板上定钉，任太子和老四本事再大，虽然他们将幼弟推出来顶罪，可他们的无能也已经无法掩饰，只要翻不了案，老四是断不能翻身的了，没了老四这个胳臂，太子日后处境只会越来越难，咱们的目的也算达到了。”
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　毓庆宫中，胤G简直不敢相信眼睛，要不是眼下有太子在场，他真想当即把自己这任意妄为的弟弟，抓起来打屁股。别说胤G，就连身为太子的胤i，也被来者吓了一大跳。与作小太监打扮的胤祯同来的，还有全身全是冷汗的隆科多。
　　
　　胤G出于不舍，而胤i既有不舍也有碍于身份，既然不能直接教训胤祯，他们惟有异口同声喝隆科多道：“大胆，隆科多是不是不想要颈上人头了！”
　　
　　说完，胤i再顾不得其他，连忙命屋里的奴才全退出去，然后一个箭步冲到门边，亲手把屋门关上，这才喘了口气，压低声音说：“十四弟，皇父不是罚你留在三所思过吗？没有圣旨，你怎么就自个给跑了出来。”
　　
　　对比起胤i、胤G的紧张，胤祯似乎根本没想过，自己抗旨外出是件多么惊骇的事，他脸色从容道：“回殿下，臣弟有件极要紧的事，要回殿下。”
　　
　　胤i望着胤祯疑惑道：“十四弟是何事呢？”
　　
　　“回殿下，月前臣弟命人前往慈溪，把姜西溟年界八旬的老母亲接来，就在昨日，前去迎接的队伍终于抵京。”胤祯的话听得胤i直发懵，而胤G听了，神情为之一变，当即问：“弟弟，你难道想让姜西溟的老母亲叩阍（2）。”
　　
　　胤祯望着自己四哥，缓缓点了点头，还没等胤G回答，胤i先反对道：“不行，先前继续私查弊案一事，已经叫皇父大动肝火，如今若让姜西溟的老母亲叩阍，所有人都会猜到是我们指使的，这样只会更加激怒皇父。”
　　
　　进门时，胤祯已经注意到，房间西侧的书案后躲了个人，这时他有意对着那方向大声道：“如今虽然臣弟承认了，是自己央求两位兄长继续查访弊案。可在朝臣们的眼里，此案一日不翻，那一直认为李、姜二人是清白的殿下，便一日仍是那个意图包庇罪犯的殿下。甚至为殿下赏识，为殿下办事的四哥，也会被说成是无能之辈，殿下就更添一条识人不明的恶名。我等名声，实不足惜，可殿下乃千金之躯，又怎容他人如此毁訾诽谤。”
　　
　　胤i还在犹豫，可躲在书案后面的托合齐，已经忍不住爬出来回道：“殿下，十四阿哥说的，的确有理。”在托合齐的一再坚持下，胤i终究还是同意了胤祯的办法。
　　
　　从毓庆宫出来，一路胤G都没有说话，他怕自己一开口就忍不住，会把自己这不知死活的弟弟骂个狗血淋头，直到将胤祯送进东四所胤祥的住处，也只目送胤祯通过便门回三所。胤祯也知道这次自己的确过分了，所以一路上也很安分，直到临别才轻声对胤G说：“四哥，我回去了。我没事，你别担心，也让额娘别担心，”
　　
　　胤G听了这句，不满得哼了声，心道弟弟你虽叫我不担心，可我怎么能不担心？一直默默跟着他们两兄弟的隆科多，这时再也忍不住了，转头看了看左右无人，双膝一软，扑通便跪到了地上，胤G转头诧异地看着隆科多，而胤祯瞪着隆科多的眼神里，竟带上了几分杀气。
　　
　　隆科多面如死灰，惨然的望着，刚才在太子面前侃侃而谈的胤祯：“十四阿哥，或是刚才奴才回得不够清楚，昨日前去迎接姜西溟的老母亲的从人的确回京了，可他们没带回任何人……”
　　
　　胤G自问早已不是那些沉不住气的人，可仍旧失声道：“你在说什么！”要知道就在刚才，自己弟弟才太子面前允诺，一定要为李、姜二人翻案，可若连去叩阍的人都没有，他们凭何轻言翻案。弟弟先获罪于皇父，要再失信于太子，胤G根本不敢想，弟弟将会是何下场。
　　
　　“刚出慈溪没多久，姜西溟那……那老母亲……就没了。”隆科多连说话声都抖了，他何尝不知他们此番是闯下了弥天大祸。                        




☆、第八十一章 一体同心

　　因主子胤祥与四哥胤G，关系向来亲昵，先前胤G还住在三所时，就时常进出四所，所以并没有人特别注意胤G一行。不过进来时，胤G还是留了个心眼，命跟随的苏拉离远守着。原是说将胤祯送回三所便要离开，可守在远处的苏拉，等了又等，仍是等不到主子出来，那苏拉思及这毕竟还是在宫里，主子即便是皇子，也不能太恣意妄为，便轻轻咳了声，意在提醒主子，谁知道才咳完，抬头朝便门那边偷瞄过去，对上的竟是主子那满带惊怒的目光，吓得这苏拉腿脚发软，几乎就要跪下。
　　
　　从隆科多道出姜宸英的母亲业已不在后，胤G就已暗暗在盘算其他法子，可思前想后，就是想不出有何策，能比姜宸英老母叩阍更直接。对比起面无人色的隆科多，与一脸铁青的胤G，胤祯的神情可谓轻松之极。
　　
　　胤祯走到隆科多面前，挽腰双手去扶隆科多，想把隆科多扶起，可隆科多那里肯，胤祯惟有开口说：“隆科多舅舅，你先起来，小十四有话要说。”说完才抬头看着哥哥胤G道：“四哥、隆科多舅舅，这其实不过是一场误会。先前我请隆科多舅舅遣人去接姜宸英的老母亲，请托过后我便在想，舅舅家中派出的从人，难免树大招风，如此一来不就暴露了行迹。为了谨慎起见，我让法海师傅，另外再找了一批人前往迎接，而隆科多舅舅派出的从人便当作幌子，也好掩人耳目，数日前，姜宸英的老母亲已由他们接入京来。”
　　
　　这话听得隆科多先是目瞪口呆，继而喜形于色，也不用胤祯再去扶，自己就爬了起来，可他心底到底还是有些不敢相信，小心翼翼便问：“十四阿哥，你说的这些，可是真的？”
　　
　　“千真万确。”胤祯嘴角含笑，答得是斩钉截铁。
　　
　　站在一旁的胤G，依旧是眉头深锁，紧紧的盯着自己弟弟，胤祯自问两辈子，加起已是七十开外的人，可这时仍旧被胤G看得心底发毛，只觉得自己刚才撒那不大高明的谎，已经被自己四哥看穿。他胤祯虽有前世记忆，可到底不是未卜先知，原本派人去接姜母，已经是招后着，可谁又预料得到，姜母竟死在路途当中。眼下的情况，他们是早已满盘皆输，最明智的作法，其实是就此罢手，可他明知不可为而为之，为的是洗刷四哥的污名，更进一步来说，也是想通过姜宸英的名声，在江浙文坛中下一子先手，为日后的四哥铺路，无论是哪一点，他都不能在此刻退缩。
　　
　　胤G固然不知道胤祯的决心，可他也有了自己的决定：“弟弟，把姜宸英老母接来京城一事，虽是出自你的授意，可此案是四哥一直在办，他日若因姜母出了什么差子，那我们兄弟也是一同承担，舅舅，侄子今日这话，你可听得清楚明白，日后要有个万一，我要无法回明皇父，你当代我回奏。”胤G语速极慢，叫胤祯听得字字惊心，听到最后胤祯再也忍不住，冲口而出就说：“不行，四哥……”
　　
　　“弟弟，我主意已定，姜母叩阍一事，你或可再好好思量，再命人准备也不迟。”胤G说完，也不容胤祯再说什么，拉着隆科多便离开，
　　
　　自己这弟弟性格中的倔强并不比自己少，胤G一直很清楚，就拿几年前的事来说，那时候弟弟不满十岁，可为了自己，甚至不惜随大军去了漠北，如今弟弟固执己见，明知姜母已死，还想命人假扮姜母叩阍，归根到底是想帮自己扳回一城，弟弟心里怕已就打定主意，若事不成，就好像昨日那般，将一切罪责都自己揽下。胤G很清楚，他若现在让弟弟放手，别说弟弟不愿意，就是太子那边也无法交代，他们如今已是上了那不能回头的独木桥，他唯一能做的，便是告诉弟弟，他们兄弟一体，弟弟要么险中取胜，要么他们兄弟就一起掉下这万丈深渊。
　　


☆、第八十二章 冒险决定

　　当所谓的姜家老太太出现胤G面前时，胤G甚至有种错觉，这个老妇人的的确确就是姜宸英的老母，要不是她为何操着口慈溪口音，还对姜宸英的一切了如指掌。胤G不知，这妇人是胤祯经齐白之手找来，原就是慈溪人，深究起来甚至与姜家妥有些渊源，要不是齐白出面，又在老妇人力陈自己师叔冤屈，老妇人不见得会答应此事。
　　
　　姜母要呈上的御状，亦由齐白写好，万事看似齐备，可谁知道却卡在了最关键之处。既是叩阍，那姜母要么得去跪拜宫门，击登闻鼓，要么就得拦御驾，可想这姜母年纪老迈，那堪劳顿，前者是根本不可行，而后者，别说胤G，即便是贵为太子的胤i，也无法提前获知皇父的准确行踪，那他们妄想拦下御驾告状，那简直就是奢望。
　　
　　等胤G进宫与胤i商量，也不见胤i烦躁，胤i倒是挠有兴致地朝胤G望了眼说：“叩阍既是十四提出的，咱们怎么不亲自去问问十四弟，看看他是怎么个想法。”
　　
　　虽说去探望弟弟，又没出宫，本属寻常，可弟弟正被皇父罚在三所闭门思过，要这会被外人知道太子前去探视，也不知会被编派成什么，胤G哪里会肯让身为太子的胤i涉险，所以当即便拦下了胤i，独自前往三所。
　　
　　等胤G退出宫门，侍卫从胤i面上看到丝恶作剧得逞后的笑容，侍卫诧异开口问道：“殿下，您方才难道是故意那样说的？”
　　
　　叫屋里这时只剩下他们两人，胤i便再也无所顾及，拉起侍卫的手，回身坐到炕上说：“这些日子来，本宫着实是让十四弟辛苦了，要这都不体恤一下十四弟，本宫岂不是成了个无情无义的主子。”
　　
　　侍卫听得是糊俚糊涂，胤i对上侍卫那双充满疑惑的眸子，不禁生出几分怜惜，一把把他拉进自己怀里抱住说：“你们之前不是还担心十四阿哥是否能为本宫所用吗？可本宫从来没有担心过，只因本宫手里有他的把柄。”
　　
　　说话间，胤i的手已经伸进侍卫褥裤当中，侍卫被他弄得气喘吁吁，根本没留神胤i在说什么，胤i也不在意侍卫是否听清楚，只望着侍卫潮红的双颊，语调中带着几分悲凉说：“本宫真不曾想过，兄弟间竟还有人，与我同病相连，只是他比本宫，更为可怜。”胤i话到最后几乎无声，仰头就把侍卫的耳垂含进嘴里。
　　
　
　　自从主子被皇帝罚在住处闭门思过，胤祯的贴身太监的王伯益就没睡过一天安稳觉，谁叫他家主子特能惹祸，明明旨意让闭门思过，可主子倒好，三不五时，不是装扮成小太监溜出去，大半天不回，就是有别的阿哥来敲门，要进来探望主子，明明主子是闭门思过，又不是闭门养病，还探望个毛啊！？
　　
　　王伯益虽然心中腹诽无数，明面并没有真的敢说什么，只吩咐看便门的小太监，无论再听见谁叫门，都不许再开，直到便门那小太监全身哆嗦，脸色发白的来找他说：“爷……爷爷……门……门外有……”
　　
　　“有什么有，不都说了嘛，一律不开！”王伯益没好气的打断小太监道。
　　
　　小太监听了这话，愈加害怕，当即手舞足蹈，比画支吾了老半天，王伯益才算看明白，小太监居然是在说，这会来敲门的是四贝勒，听到说是主子的胞兄被挡于门外，王伯益当下瞪大眼睛，整个人傻了似的看着那小太监，足足愣了好一会，突然一句话没说，发足就朝便门跑去。
　　
　　对自己被久久拒于门外，胤G并没发怒，反倒夸了王伯益好几句，说他知道轻重，用心当差。王伯益听了，连忙拿衣袖把自己额上的冷汗擦掉，心想其他奴才果然没说错，皇子当中真是惹谁都不能惹这位喜怒无常的四阿哥，被自己晾在门外那么长时间，进门以后居然还夸自己，这位皇子真叫人抓摸不透。
　　
　　其实胤G根本没想深，只是觉得自己弟弟爱胡闹，身边能有个懂事的奴才，平时也能帮衬着些，也是件好事，也就夸了王伯益几句，让他用心伺候自己弟弟。
　　
　　三所原是胤G的住处，他对这里是异常熟悉，当看到王伯益把自己引向第一进，而不是作为卧室兼书房的第二进时，胤G不无诧异，按说弟弟正在闭门思过，难道还有访客？
　　
　　胤G还没走到廊下，就听见屋里传出把清亮的声音道：“十四弟来张嘴，十三哥再喂你多吃一口。”
　　
　　“十三哥，我真的是吃饱了，你能不能别在逼我进这些补品？”胤祯求饶道。
　　
　　“不行！额娘说我害十四弟被皇父责罚，要我还不好好照顾弟弟你，额娘会很伤心的！”胤祥坚持道。
　　
　　“十三哥您就饶了我这一会，要不赶明儿，你向皇父请旨，求皇父放我出去一趟，我亲自过西六宫向妃母请罪，我之所以被罚思过，完全是咎由自取，决不能怪十三哥你。”胤祯话里提到的妃母，也就是胤祥生母贵人章佳氏。
　　
　　胤G来到门边时，就见屋里两个弟弟，一个追一个躲，追的那个是胤祥，他手里还端着碗汤，看起来是要喂胤祯喝，而另一个弟弟胤祯便是上跳下串，东躲西藏，最后甚至躲到自己身后来，求救道：“四哥，救救弟弟，十三哥这几日，日日过来灌弟弟喝那大补汤，弟弟真的受不了了！”
　　
　　胤祥见到是胤G来，立马一脸喜色就说：“四哥快帮我按住十四弟，这是李太医给开的养神汤，弟弟前些天在乾清宫晕过去，李太医说弟弟是精神气不足，这贴养神汤，最是凝神养气，李太医说了，这汤弟弟得喝七七四十九日方才可奏效。”
　　
　　“李木白那是一派胡言！等下会见了他，我非拔了他的皮！我在乾清宫晕倒，那是装的，那来他这么多闲话！”胤祯躲在胤G身后气愤道。
　　
　　“我不管！李太医开的汤药，弟弟你就要喝，我一定要把弟弟的身体照顾好！那天听说你晕倒在乾清宫，我当时就后悔极了，即便额娘不押我去德妃妃母那认错，我自己也会去的，可德妃妃母还为我劝解额娘，我……”说着说着胤祥不觉哽咽起来，就想起数日前，自己听到嬷嬷们说，皇父因自己与十四弟那场所谓的打架，对十四弟用了家法，十四弟当场晕倒在乾清宫，听完他便觉通身发凉，眼泪止不住的往外流，赶巧当时又在母妃章佳氏宫中请安，母妃一看他的反应，已经猜到了个中缘由。
　　
　　“不，十三弟，你别自责，那的确不是你的错，全都是四哥的错。”胤祥的话叫胤G听得自责不已。
　　
　　见着这两个从小宠他到大的兄长，一个接一个的认错，这要比起前世时，同是这两个兄长的责骂，还要叫胤祯难受。
　　
　　胤祥错愕的看着自己四哥，他不知道胤G为何会这样说，而胤G还想继续说什么，还没来得及出口，就已被身后的胤祯拉住，胤祯从他身后默默走了出来，来回看了看自己这两位兄长，叹了口气无奈地说：“四哥、十三哥，弟弟知错了，你们就饶了弟弟吧。”说完自己乖乖地走到胤祥身边，接过那难喝的汤药，几口喝尽。
　　
　　虽然不知道弟弟为何，突然乖巧起来，可汤药总算是喝完了，胤祥回身就从一边桌上拿来颗蜜枣，送到胤祯嘴边感慨道：“十四弟要每日都这么乖就好了。”
　　
　　胤祯听了，差点就被嘴里那颗蜜枣噎着，胤G忙走过来给他顺背。等王伯益收拾过药碗等物，他们三兄弟坐下，胤祥还以为四哥胤G和自己一样，只是来探望弟弟的，不过胤祯知道，如无要事，胤G是不会这样冒然来三所。
　　
　　因为有前世记忆，胤祯很清楚十三哥胤祥，将来会是四哥胤G的左膀右臂，在胤祥面前说话也便没有顾忌，开口就问胤G：“四哥，你此番前来，是不是有要事？”
　　
　　胤G抬头先看了看自己两个弟弟，才回头示意王伯益把门关上，守在外头，这才把姜母叩阍一事的难处一一说明，胤祯听完默默不语低头深思，胤祥听了先是大吃一惊，不过也开始有点想明白，为什么方才四哥说，弟弟受罚，全是他的错。
　　
　　胤祯想来想去，对于姜母该如何叩阍，他是怎么想也想不出个两全其美的办法，直到他无意间扫了眼胤祥，这才灵机一动，可那办法似乎很是冒险。
　　
　　很快胤祥就注意到胤祯几次对着自己欲言又止，他也没想就问：“弟弟，你是有什么话要对我说吗？”
　　
　　胤祯犹豫了下，看了眼胤G，回头咬了咬牙，对胤祥说：“我想到了个办法，但得求得妃母援手。”
　　
　　“如何帮？”胤祥实在想不明白，在姜母叩阍一事上，自己生母章佳氏为何能帮上忙？
　　
　　“不行！”胤G几乎和胤祥同时开口道，胤祯听到胤G的反对，可为了达到目的，胤祯只能当没听到，背对胤G，朝胤祥说：“再过十日便是妃母的千秋，到时按例提前三日，妃母可传家人进宫会亲，往年皇父总会在妃母千秋前日，携妃母移驾畅春园，只要姜母混在进宫会亲的人中，到时前一日退出时，看准时机，她就能在神武门外拦下圣驾告御状。”
　　
　　“荒唐，到时候众目睽睽，多少人会认出姜母就是进宫会亲的亲眷，其他阿哥现在都等着抓我们的小辫子，难道我们还要把其他无关的人牵连进来？”胤G的质问，胤祯无法回答，也无力面对，也许经过这次，自己会四哥心中会落下个无情的烙印，可这几乎已经是摆在他们面前唯一的一条路了，他不能放弃，即便无情，也要去做。
　　
　　胤祥望着一面不赞同的四哥，和脸上血色尽褪的十四弟，想了好一会才轻声说：“这需得问过额娘，她是否答应。”
　　
　　胤G和胤祯听了这句，两兄弟几乎同一时间分别双拳紧握，但两人心中所想的却又是截然不同。
　　
　　一日后，胤祥那边传来消息，贵人章佳氏答应了，胤祯听到时，分辨不出心中翻腾的，到底是喜还是忧，只是忽然在想，这或许将会是他今生所做的第一件错事。                        




☆、第八十三章 石破天惊

　　“放开我，不……四哥……四哥……救……救……弟……”弟弟哀求的声音，叫胤G五内俱焚，他甚至连眼睛都未曾张开，就已大喝道：“放肆，谁敢碰我的弟弟，我就叫他死无葬身之地！”
　　
　　被胤G的怒喝声惊醒的那拉氏，听到身旁丈夫浓重的呼吸声，支起半身惊恐地摇胤G说：“爷，四爷，醒醒，您醒醒，您……”
　　
　　胤G睁眼就看到自己嫡妻着急的脸，而床边的帘帐早已被守夜的奴婢揭起，太监苏培盛正手持烛台站在床边，胤G深深吸了两口气，才仰头问苏培盛：“什么时候了？”
　　
　　“回主子，刚报过五更，这会才寅正。”苏培盛睡意仍浓道。
　　
　　胤G听完，径自坐起，伸手拍了拍，惊魂未定的那拉氏说：“为夫没事，刚才是睡魇了，起来走走就好，现在时候尚早，你继续歇息吧。”说完，也不容那拉氏再说什么，便已翻身下床，又把守夜的奴婢留下，只带了苏培盛出外间。
　　
　　在外间，伺候胤G穿衣时，苏培盛诧异的望着胤G额上那豆大的汗滴，他伺候胤G多年，从未曾见过胤G如此心神不宁，即便是那年，主子第一次上战场，也不曾惊恐过，联想起最近发生的事，苏培盛不禁有些担心。
　　
　　胤G这时心事重重，这日天亮后，由他们设计送入宫的姜母就要离宫，而就在昨日凌普传来消息，乾清宫传旨，今日皇帝要移驾畅春园，一切似乎都如弟弟胤祯所预料的,可胤G心里总有些不安，只觉得这一切来得太顺利，再加上方才那噩梦，让他更放不下对弟弟的担心。
　　
　　好不容易熬到天亮，也不用胤G吩咐，苏培盛伺候着换过朝服，当即便传轿进宫，进了宫又熬了好些时候，才找到借口去四所。胤G人还在四所门外，已经能听到里面热闹的吵嚷声。
　　
　　胤G才过木影门，胤已经在屋里大声嚷嚷道：“十四弟，看四哥也来了。”胤G被这话吓了一大跳，忙抬头去看，弟弟胤祯竟真的就站在十一弟胤身旁。胤G脸上隐隐带了些怒气，进屋就问胤祯：“弟弟你怎么在这里？”要知道胤祯还被罚在三所思过，如今竟光明正大的来了四所，这不是明摆着抗旨吗？
　　
　　一旁的胤祥见了，连忙替胤祯解围说：“四哥别急，是方才妃母们去向皇太后老祖宗请早安时，老祖宗许十四弟出门，随我同去储秀宫祝寿，当时皇父也在场，也是答应了。”经胤祥这一解释，胤G这才放下心来，敢情是他们那爱孙心切的玛嬷，见弟弟已经被关了这些天，皇父还不见松口放人，便随便找了个由头把人给放出来。
　　
　　知道被关多日的胤祯被放出来，胤也迫不及待的过了来，为了过来胤甚至强迫胞兄胤K给自己打掩护，所以胤G来到时，看到这样幅热闹景象。
　　
　　有胤在场，有些话胤G不能说得太过明白，只问胤祯说：“都准备好了吗？”
　　
　　“都好了。”胤祯微微点头道，姜母入宫前，齐白便教过她进退，在宫里又有章佳氏照拂，所以一切还算顺利。为了不让胤阻碍胤祥、胤祯二人，胤G又转面对胤说：“十一弟，你是不是也该回书房了？”
　　
　　胤向来怕自己这四哥，听胤G这一说，不觉缩了缩，虽说心里是万般不愿离开，可又不敢公然违抗，只低头默默看着地下，一幅委屈之极的摸样，这时从屋外匆匆走进个太监，来到胤祥跟前，小声向他回道：“主子，书房的法海师傅在外求见。”
　　
　　刚听到书房两个字时，胤可是害怕之极，就怕是自家师傅来抓人，谁知道听说是两位弟弟的师傅，便满是愕然地抬头看向两个弟弟，胤祥、胤祯二人也是幅吃惊的样子，特别是胤祯，他知道如非要事，法海是不会这般突兀地来求见他们兄弟。
　　
　　几个弟弟的反应，胤G都看在眼里，因此他当即便把胤赶出了四所，美其命说不能让胤荒废学业，其实不过是不愿让他在这误事。
　　
　　被太监带见来的法海，脸上没有一点血色，整个人看起来似乎有点茫然，见到胤G兄弟三人也不知道行礼，只朝胤祯看了许久才说：“阿哥能让其他人屋外伺候吗？”
　　
　　胤祥见他不对，连忙摆手让屋里伺候的奴才统统退出去，自己再走到法海身边，扶住法海才问：“师傅你这是怎么了？”
　　
　　“不要，不要不让姜母去叩阍……”虽然法海压低了声音，可这句话如同平地一声雷，炸得屋里其他三人都懵了，胤祯快步走到法海跟前，望着自己师傅满是血丝的双目问：“师傅到底发生了什么事？”
　　
　　法海从贴身的暗袋中摸出叠折得很小的手稿，颤抖着递给胤祯说：“快去阻止他们，姜湛园他……他昨晚已服毒自尽，现在即便皇上答应重审此案，那些人也只会说他是畏罪自杀，根本不会有人相信他是清白的，再让姜母叩阍只会连累你们。”这段话几乎花去了法海全部的力气，从早上得知姜宸英自尽，再设法拿到姜宸英的遗书，进宫见到胤祯等人，对法海来说这已经是他的极限。
　　
　　那手稿被胤G伸手抢过，打开层层叠叠的稿子，里面写的竟是幅挽联“这回算吃亏受罪，只因入了孔氏牢门，坐冷板凳，作老猢狲，只说是限期弗满，竟挨到头童齿豁，两袖俱空，书呆子何足算也；此去却喜地欢天，必须假得孟婆村道，赏剑树花，观刀山瀑，方可称眼界别开，和这些酒鬼诗魔，一堂常聚，南面王以加之耳。”
　　
　　如此论调，看得胤G既是咨嗟又是恼怒，想弟弟为了洗刷陈、姜二人的冤屈，都已经把该做的不该做的统统做了，明明只要再等些时日就能换他们个清白，姜宸英却偏偏在这当口自寻短见。
　　
　　前世时，陈、姜一案发生那会，胤祯年纪尚小，所以即便隐约知道姜宸英最后的结局，也没料到事情会如此直转急下，更没想到姜宸英会在这时服毒自尽，明明只差一步，便能还他姜宸英一个清白，还四哥个公道，可姜宸英竟在此时死了。
　　
　　胤祯往后倒退了一步，微微仰头合目，如今摆在他们面前的无非是两条路，要么收手，不管从前牺牲了多少，到这地步已经不到他们不忍输，要么就当不知道姜宸英已死，按之前的布置，该如何做便如何做。
　　
　　见胤祯不说话，法海转而求胤G说：“四贝勒容不得再犹豫了，赶紧去阻止他们吧！”
　　
　　“不！”胤祯当即睁眼反对道。
　　
　　法海诧异的望着自己学生，他怎么也想不到都已经如斯田地，自己这学生竟仍不肯放手。不但法海这样看胤祯，连胤G、胤祥也是满带惊讶的看着他。
　　
　　“不，不行，四哥、十三哥、师傅，难道你们也认为姜宸英他是畏罪自尽吗？”胤祯看了他们三人一圈质问道。
　　
　　在场几人，全都是相信李蟠、姜宸英二人的，又有谁会认为姜宸英是畏罪自杀，见法海无话可说，胤祯进一步道：“此次弊案，除了姜宸英，还有李蟠，李蟠他还活着，难道我们要坐视他被诬陷？谁知道他会不会也走上姜宸英这条绝路，那到时我们岂不是也成了帮凶！”当然胤祯还有一个最要紧的理由没有说，他们兄弟曾在太子面前保证，如今就算他们想罢手，太子那边也未必会答应。
　　
　　听完胤祯的话，胤G拿着姜宸英的遗书，走到一边椅上坐下，而法海就被胤祥硬是扶到另一边也坐了下来，而胤祯就坐在两边中间的桌旁，他们三兄弟几乎就这样整整坐了一天，期间法海想离开，也被胤祥强按着留住。
　　
　　而外面的一切，就按着之前布置好的，有条不紊地在进行。日过中天，当隆科多偷偷来到四所，回禀姜母在神武门外不到一里处叩阍，皇帝当即下旨重查顺天乡试弊案时，法海当即眼泪俱下，而胤G紧紧捻着手中那遗书，胤祥面上满是不安，只有胤祯脸上毫无表情，就想这一切事不关己。
　　
　　弊案重审，朝廷内外无不以为，必定会大动干戈，可奉旨重查此案的官员，只匆匆查过，回奏皇帝，最后李蟠无罪，可人才别放出来，便就辞了官，不久回乡，自此终生不再入仕途；而姜宸英已死，皇帝看了他那自拟的挽联，痛惜咨嗟了很久；当初弹劾李蟠、姜宸英二人的鹿佑，身为言官，因此并未获罪；而编撰《通天榜传奇》一戏的孔尚任，却没他来得幸运，刚升任户部广东司员外郎还不到一个月，旋即便被罢了官。
　　
　　顺天乡试弊案审结不久，下了入冬后第一场初雪，胤祥在三所第一进，烤着火望着外面忙着扫雪的奴才，笑着小声问胤祯：“之前我总以为十四弟你还小，不过经过这会，十三哥可不会再小瞧你了？”
　　
　　胤祯有些心不在焉，直到胤祥说完，才反应过来说：“十三哥你说在什么？”
　　
　　“我说姜母叩阍那事，当时要不是十四弟你坚持，又哪能还李蟠、姜宸英他们清白，说起来十三哥还真有些佩服你了，十四弟你怎么知道重审必定还李蟠、姜宸英他们一个清白啊？”胤祥兴趣勃勃地问道。
　　
　　胤祯从自己位置站起来，往屋门走了几步，才回头对胤祥说：“十三哥要我告诉你，我当时根本没有想叩阍后会发生什么事，我们这次能成功不过是侥幸，你会不会怪我？”
　　
　　听到胤祯说得，胤祥面色一紧，抬头面对自己这弟弟，然后慢慢露出个笑容说：“十四弟你又在胡思乱想了。只要是十四弟你的决定，无论四哥，还是我都会支持的，又怎么会怪你，你若再这样胡乱自责，我们这些做哥哥得，倒是真的要怪你这弟弟不懂事了。”
　　
　　面对胤祥的笑颦，胤祯真想把这些天思来想去的话说出来，虽然从顺天乡试弊案审结的情况看，好象是太子和四哥嬴了，可细究下来，就会发现，重审时，那些官员根本就没有任何新的发现，除了他们挖出的孔尚任，所有的一切几乎与之前并无太大差别，同样是查不到李姜二人有的确受贿的证据，可为何两次审理的结果会有如此大的区别，只因期间有一个人的态度变了。
　　
　　他们的皇父，皇父似乎对一切都清楚明白，李蟠、姜宸英他们之所以可以重获清白，并不是因为他神机妙算，更不是因为那些重审的官员负责，而是他们有一位能翻手为云，覆手为雨的君父，皇父他到底是知道李蟠、姜宸英是清白的，还是因为他们这几个皇子踩得太深，为了他们而去给李姜二人平反，这是胤祯无从得知的，也正是叫他害怕的，如果皇父果真如此，那他隐藏了多年的秘密，又能瞒得过皇父多少？每当一想到这里，胤祯就觉得通身发寒。
　　
　　“弟弟？”
　　
　　“十四弟？”
　　
　　刚从外面进来的胤G，与胤祥齐声唤胤祯道。胤G顾不得去问胤祯为何如此失常，他有件天大的喜事，迫不及待的想告诉胤祯和胤祥这两个弟弟，明年开春皇父要再次南巡，而这次随驾皇子的名单中就有他们三人，也就是说他们三兄弟要一起去江南了。
　　
　　听到这个好消息，乐得胤祥拉起胤祯的手，冲出屋外看着那漫天雪花，忍不住大声欢呼道：“我们要去江南咯，十四弟，我们要一起去江南啦！”                        




☆、第八十四章 启蒙学习

　　岁月匆匆，转眼便到了康熙三十九年，这年新春刚过，南巡就被提上了议程，此次已是今上自践祚以来的第三次南巡，规模亦远超以往，单是随行的官员便是前一次的三倍，而奉旨随驾的皇子更是空前，除了业已分封的诚郡王胤祉、贝勒胤G、贝勒胤祺，还有十一阿哥胤、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯，六位皇子奉旨随驾，除了先前出征漠北，及后每年的木兰秋A，便从未试过如此盛况，因此圣驾南巡即将经过的沿途，各地官员无不是欢喜若狂。
　　
　　为了这次南巡，宫中各处也是一片忙乱，就连宁寿宫也不例外。这次诸妃请晨安，皇太后特意留下皇贵妃佟佳氏、宜妃郭络罗氏、德妃乌雅氏和贵人章佳氏几人，待佟佳氏奉皇太后移转东稍间落座，仁宪皇太后抬头笑便对佟佳氏说：“还等什么，赶紧传她们进来吧。”这次皇帝南巡，除视察民情，还要让随行的小阿哥们，在孤山行宫由拣选出来的宫婢教习床第之事，因此在南巡启驾之前，必须选出合宜的宫婢，到时一并随驾前往。
　　
　　“是，老祖宗。”佟佳氏应声不久，便有老嬷嬷领着六个梳着发辩的少女进殿，骤眼看过去，这些少女无不是体态丰盈，面相饱满之人，另又有捧着放有绿头牌托盘的太监上前，再旁伺候的副总管刘德海挨次拿绿头牌唱名，等这些少女挨个上前请过安，再全被带下去。刘德海就见上首的仁宪皇太后，嘴角虽依旧带笑，可眼神中早没了方才的喜悦，知道必是这些女子未能中皇太后的意。
　　
　　不过仁宪皇太后没说什么，先倒是问先佟佳氏几人：“你们看这些女孩如何，可有中意的？”
　　
　　章佳氏先是朝皇贵妃佟佳氏望了望，见宜、德二妃尚未回说话，自己便也不敢抢话，宜妃郭络罗氏与德妃乌雅氏看了看彼此，宜妃郭络罗氏先回道：“回老祖宗，这几个女孩皆是一脸福相，无论阿哥们看中了谁，想必也都相宜。”
　　
　　仁宪皇太后听了很是不以然，虽说娶妻当娶贤，要伺候她那几个宝贝皇孙，当然得是有福之人，可话又说回来，她们既是教习孙儿们床第之事的妾，那娶妾就当娶艳，若无几分艳色，那岂不是委屈了孙儿们，只是底下这几个毕竟是孙儿们的生母，既然这几个女孩入她们的眼，仁宪皇太后就觉得自己不应管得太过。
　　
　　既然方才宜妃已经那样说，乌雅氏和章佳氏也不便另作他说，只是乌雅氏附和时不免有些迟疑，毕竟她自问，比在场所有人要更了解小儿子胤祯，先前说要指婚时，儿子就对那群容色出众的应选秀女尚且毫无兴趣，如今要儿子，在这六个容貌并非十分出众的女孩中，选出个伺候床第，她总觉得儿子未必会乐意。
　　
　　德妃的迟疑，皇贵妃看在眼里，因为胤G的缘故，佟佳氏对永和宫是格外留心，虽不清楚德妃为何看不中那几个女孩，不过既然看不中，那便再选，也并非难事，只是南巡在即，为了能尽快找到叫德妃满意的女孩，佟佳氏没少花心思，间接也让胤G知道了这事，胤G一方面感激养母，另一方面更觉得此事不能轻视，并且选的女孩，最要紧的不是叫母妃满意，而是得让弟弟满意，毕竟这人日后伺候的是弟弟。
　　
　　顺天乡试弊案过后，胤祯安分了许多，每日天没亮便上书房，不再借故逃学，往时几日不见胤G，便变着法子去见胤G，可如今就连这都不敢再做，就怕被他们无处不在的皇父看出个破绽来，到时候便悔之已晚。
　　
　　胤祯这段时间的变化，胤祥是看得最清楚的，虽说弟弟是变乖了，可越来越落寞的弟弟，叫胤祥看得是既不习惯又觉得有些心疼，所以当胤G让他借故把胤祯骗去宁寿花园时，胤祥是问都不问就答应了。
　　
　　“我还有字没练完呢，就不陪十三哥你在这玩了。”胤祯被胤祥拉着说。
　　
　　胤祥可不管他说什么，拉着他便往宁寿花园随门走去，等他们进了随门，胤祯就开始察觉不对，平日这宁寿宫里，虽不是人来人往，可也不会静成这样，他们走这一路，沿途竟连半个奴才都没有。
　　
　　等胤祥按胤G说的，把胤祯带到假山上的凉亭，胤G早已在那等着他们，不管胤G是出于什么缘故把自己找来，能见到胤G这已叫胤祯很激动，可面上也不能表现出来，只淡淡叫了声：“四哥。”
　　
　　相比起胤祥对自己热切的态度，胤祯淡然的表现，叫胤G心里不觉生出几分失望，幸亏这时假山下传来阵嬉笑声，提醒胤G他还有正事要办，此时胤祯和胤祥皆是一脸诧异的望着假山下，那群踢毽子的少女，他们久居深宫，还不曾见过有人敢如此肆意玩闹过。
　　
　　女孩们踢毽子踢得双颊绯红，看起来直像那红扑扑的苹果，另人见了不禁想上前咬一口，胤G注意到，胤祥的目光很快就落在毽子踢得最好那少女身上，胤祯虽也望着那群少女，可却又好象看不见她们当中任何一个人，胤G以为弟弟是看不中这些女孩，暗自摆手命候在暗处的太监，留下被胤祥看中那女孩，其余的遣退，再换一批。
　　
　　这样一轮轮看下来，胤G虽没明说，胤祯也很快领会个中含义，暗自苦笑，表面上仍装懵懂，胤G还以为他真的年幼，未能领会男欢 女 爱之事，将他拉近身前细声说：“弟弟难道不想要个贴心体己，能夜半说话的人吗？”
　　
　　因为离得近，胤祯甚至能闻到胤G身上散发出的体香，身上竟觉得有些发软，他很想告诉回答自己四哥‘很想，他当然想，每日午夜梦回，他都在想，可他想的这个人是四哥。’这句话当然他只敢在自己心里说，胤G等不到胤祯不觉有些泄气，以为自己弟弟还是没听懂自己的话。
　　
　　在旁边听着的胤祥，也在为胤祯着急，他同样以为胤祯是还不懂男女之事，想了想灵机一动说：“十四弟你不是也想有个人一直陪着你吗？”
　　
　　胤祯故作不明道：“想啊，可我已经有了，四哥和十三哥你们不就一直陪着我吗。”这话叫胤祥听得急跺脚。几年前，还曾因为四哥侍妾怀孕而生闷气的十三哥，现在已经完全长大，领会到男女之前的不同，甚至在帮四哥试图让自己明白男女之事，胤祥现在的反应让胤祯意识到，若他再不把自己对四哥的旖念好好藏起，只怕不知哪一日自己肮脏的念头迟早暴露于人前。
　　
　　要真有这样一日，四哥会如何看待他？胤祯不敢再想下去，径直往后退了好几步，想到日后的种种可能，他实在不愿再连累他人，所以勉强挤出个笑容说：“四哥、十三哥，弟弟不要其他人陪，我一个人挺好的。”
　　
　　胤G忽然想起胤祯极疼爱自己家中那两个阿哥与小格格，当即引诱道：“那弟弟不想要自己的小阿哥和小格格吗？”
　　
　　想起前世，儿子们陪自己受过的苦，胤祯下意识摇头便道：“我不要。”如果之前说的，还能推是年幼不懂事，那现在这句就真的叫胤G和胤祥震惊，两人几乎同时开口说：“不行。”所谓不孝有三，无后为大，别说他们身为皇子，即便是民间的小门小户，谁家不要开枝散叶。不过胤G随后又想，弟弟现在年岁还小，很多事情当是没有弄清楚，表情也松容下来，笑着就说：“得弟弟再大些，弟弟自然知道自己说了什么傻话。”
　　
　　胤祥却不像胤G这样想，从胤祯眼神里，他能看出来，十四弟刚才那话，并非年幼无知，更不是句玩笑话，在这时胤祥已经隐隐觉察出些不对，可不对在哪里他并不知道，他只知道，无论如何他不会让弟弟受到伤害，这是他这个做哥哥的责任。                        




☆、第八十五章 淮安风月 上

　　这日风和日丽，京城最南端的永定门前，护城河两侧跪满了前来送驾的京官，仪仗卤薄大半已经过了永定门前的石桥，皇帝玄烨骑着匹白马由内廷侍卫拥着，正缓缓由城门而出，其后跟着的是数驾舆车，胤i、胤T、胤祥几位皇子骑马护卫在舆车两侧。
　　
　　等舆车过了石桥，前面的玄烨抬头看了看，远处的南苑，勒停白马，掉转马头回到舆车前，负责前导的胤G当下叫停，逶迤前行的队伍一下便停了下来。
　　
　　隔着舆车的帘帐，玄烨对车里的佟佳氏柔声道：“送君千里，终需一别，就送到这里吧。”
　　
　　“此去路途遥远，还望皇上珍重身子，每日多进饮食，勿需挂念宫中一切，臣妾等自当，用心侍奉皇太后，管理后宫。”虽然只闻其声，胤T也能想象得出，车中坐的这位母后，平日里是何等温婉动人。
　　
　　玄烨听了佟佳氏的嘱咐，不觉兴起阵离愁别绪道：“你也要多多珍重，朕此行把四阿哥带在身边，你也勿要为他挂心。”说完转头便吩咐侍卫，去将胤G传来。
　　
　　佟佳氏听了这话，不觉两颊发烫，虽知现在隔着车帘，车外的人看不见自己，但还是拿起手绢挡去半张脸，心里很有些怪丈夫，怎么把自己的心事就这样说了出来，不过自己半生，好不容易得的小公主，早早便离开自己，膝下惟有这从小养大的四阿哥，更难得的是四阿哥还是个孝子，所以不觉便把四阿哥宠在手心上。
　　
　　来到的胤G，下马跪在舆车叩别佟佳氏，隔着车帘佟佳氏望见地上的胤G，那是有万分的不舍，不过无论她如何想，终究还是要分别。
　　
　　骑马跟在舆车一侧的胤祯，见到四哥与佟佳氏母子的离情依依，心中竟生几分妒忌，不禁就想若此时，舆车里坐着的是生母德妃和自己，四哥也会如此伤感吗，会这样还未曾便已开始想念他们吗？胤祯太过注意胤G，以至于没有注意到，旁边的胤祥正诧异的看着自己，而离他们有点距离的胤i，则满脸趣味的望着他们两人。
　　
　　銮驾启程，由上百张龙船组成的船队，经永定河入通惠河，沿着京杭大运河一路往南，为了尽量减少对沿岸百姓的滋扰，玄烨尽量宿于龙船，若实在因视察河务，需留宿岸上，他也只住营帐，跟随同行的几个皇子，分做三班，每班二人，值卫御营。
　　
　　这日船队刚好经过段人烟稀少的平原，因已多日在船，玄烨不禁觉得有些拘得烦闷，又见两岸人烟稀少，遂下命暂时靠岸，同行接驾的地方大员，无一不被皇帝这大胆的决定吓到，想劝皇帝收回成命，可玄烨那管他们，登上小舟带着胤G几人上了岸。
　　
　　陆上离河道一段距离后便是良田千倾，玄烨带着胤祥、胤祯及侍卫们就朝远离河道的一条小村落走去，胤G因要留在原地等候后继上岸的地方大员，等他再追时已经落下太多，胤G见前面已不见踪影，也就没再急着去追，原本跟在他身后的地方大员见他放慢了脚步，全都成了幅苦不堪言的样子，胤G看见他们的表情，不觉失笑，摆手就道：“大人们尽可先行。”
　　
　　有了他这句话，以总督、巡抚为首的大员们当下朝他作礼，接着一个接一个朝前的发足奔去，等人都走得差不多，胤G干脆也不往村庄方向去，而是绕着那些水田转悠。
　　
　　人说百闻不如一见，即便自小饱读诗书，可原来米是从田里种出来这事，胤G也是到了这时才真正知道，走着走着他们突然听到些孩童的嬉笑声。
　　
　　“傻姑，我在这，在这呢，来抓我啊。”一个四、五岁的孩童朝个十三、四岁的姑娘招手道。这女孩身穿浆洗得发白的儒裙，撒腿就朝那孩童跑去，可这时另一边又有别的孩童向这个女孩扬手说：“傻姑，来这边，先来抓我啊。”那女孩听了扭头回望，脚下一个踉跄扑倒在地，其他孩童见她摔倒在地，纷纷围了上幸灾乐祸唱道：“钪铃钪铃马来哉，隔壁傻姑转来哉……”
　　
　　地上那女孩听到这歌谣也不知道生气，反倒傻笑着开心地拍手跟着唱道：“钪铃钪铃马来哉，隔壁傻姑转来哉……”
　　
　　胤G看得皱眉，正想转身离开，就见原本在田间劳作的老妪，抱着两个芋头，朝这边过来大怒道：“你们这群兔崽子！”
　　
　　围着傻姑那群孩童，里面比较小的几个，吓得当即拔腿就跑，剩下几个大的，其中有个似乎是他们当中的孩子头，挥动双臂几步冲到老妪跟前，一把就把老妪推倒在地，其他孩子乘机上前把跌在地上的芋头抢走，地上的老妪还想起身去追，可那比得这些孩童，另一边地上的傻姑看到老妪悲愤的表情，也知道不对，爬起身便要去追去
　　
　　原本护在胤G两侧的侍卫，已经在胤G的命令下追出，很快便把那些个孩童抓回，侍卫将搜出的芋头呈到胤G面前，胤G扬手想让侍卫把芋头还与老妪，可一旁的傻姑看了，还以为胤G是要把芋头拿走，当下冲上前来，一口咬住胤G的左手，因为事出突然，侍卫们都来不及把她拦下。
　　
　　久未见胤G跟上，而回头来找胤G的胤祯，来到就见，一个不知哪冒出来的疯婆子咬住自己四哥的手，这是他胤祯恨不得日日护在臂弯里的人，眼下居然被个莫名其妙的人伤了，这叫胤祯当下怒火中烧，也不等侍卫动手，自己上前就把傻姑推开。
　　
　　面对勃然大怒的胤祯，就连跟随他们兄弟到来的侍卫，也不敢随便吭声，被咬的胤G甚至来不及生气，他这时脑子里全是该如何劝弟弟消气，只听见到他软下调子劝胤祯道：“四哥并未受伤，弟弟不要动怒，这不过是场误会。”
　　
　　胤祯听到他这样说，面上的怒色顿时敛起，嘴角微微抽动，挤出分笑容说：“既然不会受伤，弟弟的手正好有些痒，不如也让她咬上一口，正好解痒。”
　　
　　“不行！胡闹！伤了怎么办！”胤G想都没想冲口而出道。胤祯何尝不知自己是在胡闹，可他就是忍不下，忍不下任何人伤害胤G，这个任何人里甚至包括了他自己，所以他这算起来都快百岁的老人，还去与个傻姑计较，他心底不禁再一次唾弃自己。
　　
　　胤祯不知道，他的举动在胤G心里起了多大的波澜，之前胤G一直隐约觉得弟弟长大后，似乎渐渐与自己疏远起来，自己这四哥在弟弟心里的分量越来越轻，直到现在看到弟弟为自己恼怒的样子，胤G就知道自己其实一直是弟弟心底最重要的人，这让他想起十几年前，弟弟刚降生时，奶母嬷嬷们对他说的，弟弟是为他而活下来的话。想想今天异地而处，自己看到这傻姑，这样伤了弟弟，他胤G只怕会比弟弟现在更生气吧。
　　
　　等胤祯过了气头，老妪代傻姑向胤G认过错，胤祯这才松口让她们离开，而那些欺负傻姑的孩童们，就被胤G命侍卫每人罚过，这才放走。
　　
　　回到船上，胤祯未传太医，而是亲自为胤G用清水洗过伤口，两兄弟坐在软榻上，胤祯双手胤G的指头捧到嘴边，张嘴就把指头含住，用舌头来回把伤口舔干净。胤G没料到弟弟会这样帮自己清理伤口，等反应过来要阻止已经来不及，只觉得弟弟舔的每一下，自己身上就有处骚麻得不行。
　　
　　看见胤G面上泛起的潮红，胤祯觉得自己这举动似乎太过了，虽然把伤口舔干净会让伤口愈合的更快，可看见四哥这样，他难免心猿意马，就想贴上四哥的薄唇细细品尝。幸亏最后一丝清醒告诉胤祯，如果他那样做了，那这辈子他们兄弟怕都没有和好之日。
　　
　　胤祯强自收回心神，没话找话说道：“四哥这伤口，记得不要碰水。”
　　
　　胤G望着身前的胤祯，觉得好象又回到了小时候，那时他们兄弟也是像这样挨着坐在榻上，出于习惯他张手把胤祯搂进自己怀里，笑着打趣道：“有弟弟在旁边时时提着，哥哥怎么会忘记。”                        
  

☆、第八十六章 无奈之举

　　皇帝南巡，主为视河，兼察两岸民生。一路南下，皇帝时常亲上堤坝，监督量度水位，又不时微服寻访民情，好些心中有鬼的官员不免担惊受怕，为求得平安渡日，也不知道是谁先给想出的主意，官员们开始把宝压上随驾的皇子们身上，当然皇子哪是他们等想接近就能轻易接近的，所以先被找上的,是一众伺候皇子们的贴身侍从。
　　
　　这日朝霞漫天，云蒸霞蔚，数十张高悬龙旗的平头船井然有序的行使在运河之上，船队中有几张大平头船上还建有亭台楼阁，而被众船前后簇拥在最中间，也是最大的那一张平头船，船上的楼阁竟达三层之多，这迎风一字排开的船队，叫运河两岸的人们看得两眼发直。
　　
　　众皇子分三班，每班两人，三日一班，轮流上龙船入值，侍奉皇帝玄烨日常起居，前日轮到胤祯，所以这两天王伯益刚好无事，早上起来，洗刷过，王伯益不忘到船上各处查看，看看有没不妥帖之处，虽说主子这三日不在船上，可一想到主子那严厉的性子，王伯益根本不敢稍有懈怠。
　　
　　查看完船尾膳房各处，王伯益又跺到中间船舱，这是要去看胤祯的卧室是否收拾妥当，别叫底下那些毛手毛脚的家伙，动了不该动的地方。王伯益跨进明间，就见窗明几净，他满意地朝仍在擦拭书案的两个小太监赞许地点了点头，那两个小太监却像根木头似的，只当见不到他，依旧低头擦着自己面前已一尘不染的书案。
　　
　　王伯益顿时不悦地朝他们瞪了眼，不过赶巧他这两天心情好，又在胤祯起卧之处，便就不与这两人计较，王伯益自顾自抬头查看四周，觉得很是满意后，嘴里不觉吭起不着调的曲子，随手捞起挂腰间那童子献寿白玉雕件，把玩着就想转身离开。
　　
　　“这玩意还合心意吧？”屏风后突然传出道声音道。
　　
　　王伯益听到这声音，像是被人念了紧箍咒，心道怪不得这两个小太监不敢作声，原来主子早已经回了来，他当下躬身小碎步绕过雕花镂空黄花梨屏风，走进房间后半，才进去一看，就发现不对，自家主子竟连披风都不曾解下，就这样斜斜坐在罗汉床上，而此次与自己一同跟随主子出门的太监李佳，正垂头丧气的跪在地上，见他来到脸上更为发苦。
　　
　　伺候胤祯多年，王伯益知道主子虽严厉，可不是个会乱发脾气的人，对他们也一向优容，现在见李佳跪在地上，心道不妙，又想起方才胤祯问他的那句话，当下醒悟过来，这会自己怕是被那所谓的远亲给害惨了。
　　
　　王伯益扑通就跪下道：“奴才知错。”
　　
　　胤祯眼角一挑，轻笑着反问他：“我这都还没说呢，怎么，你就知道自己错在哪了？”
　　
　　“奴才不该收这白玉。”王伯益说完，老老实实地把腰间的白玉童子解下。
　　
　　“过来。”胤祯扫了王伯益眼没好气道。
　　
　　王伯益捧着那白玉童子，小心翼翼来到胤祯跟前，胤祯作势拿起那白玉仔细打量了一番说：“嗯，的确不错，怪不得你爱不释手。”
　　
　　“是，主子。”王伯益听了胤祯的夸赞，未见欢喜反倒露出几分不舍，不过咬了咬牙还是忍痛道：“主子若喜欢……”
　　
　　没等他说完，胤祯就把那块玉重重放回他手心说：“要喜欢就收着吧。”
　　
　　王伯益听了是又惊又喜，当即跪下说：“谢主子，谢主子。”
　　
　　胤祯收回手后，两只手揉了揉才说：“谢我做什么，要谢，你当谢你那官拜一品的远亲。”
　　
　　李佳、王伯益听了顿时脸色大变，两人一并跪在胤祯磕头求饶道：“奴才该死，奴才该死。”
　　
　　他们不知道胤祯怎会知道，昨日两江总督张鹏翮设宴招待他们二人，这本是极隐秘之事，要知道地方大员与宫中内侍结交乃是大忌，可偏偏这张鹏翮不知从哪挖出的掌故，硬生生和王伯益攀上了亲戚关系。
　　
　　虽说他们主子是皇子，可主子毕竟年纪尚小，别说在朝中，即便是在宫里，也不见得多有权势，所以当身为一品大员，封疆大吏的张鹏翮下帖，托人来说情，说和王伯益是远亲时，王伯益实在看不出这位两江总督的目的，也不好就此拒绝，便拉了李佳作陪，二人一同赴宴。
　　
　　宴席上他们也不过谈了些家乡的旧事，散席后张鹏翮命人送上这白玉童子，王伯益对着白玉童子实在爱不释手，这才给收下的，想起宴席上，张鹏翮誓言旦旦说无人知道他们来赴宴，可如今还不是被自家主子知道了。
　　
　　“你们可知，此事若被皇父知晓，别说他张鹏翮担待不起，就是你们，我也未必能保下。”胤祯知道随着他逐渐长大，步入朝堂，他身边的人将会面对何种诱惑，所以是时候让他们清楚界限。
　　
　　王伯益听了面无人色，李佳更是吓得全身哆嗦，两人同是一幅几乎要哭出来的样子，胤祯叹息着摇了摇头才说：“现在才知道怕？起来，都起来吧。”
　　
　　李佳还没反应过来，王伯益已经领悟，主子是答应救他们这会，并且还原谅了他们，他拉着李佳齐齐磕头谢过恩，这才一道站了起来。
　　
　　胤祯狠狠地瞪了他们一眼，再说道：“往后谁要再给你们下帖，得先回我，许了才可去赴宴，在外头听到的话，也要一字不漏回我。”
　　
　　“是，主子。”王伯益、李佳同时答道，这时就算再给他们向天王老子借胆，他们也是不敢再擅自结交官员的了，可他们不敢，不代表别人不来拉拢，所以胤祯此时说的，等于是给他们解决了个大难题。想到主子对他们这样一再看顾，王伯益、李佳心里对胤祯更是忠诚。
　　
　　王伯益这时，目光落在自己手心上那白玉童子上，想了想问：“主子，那要有人再给奴才们送礼？奴才们当如何处置？”
　　
　　“百两以下，你们可自行决断，过了此数，你们当回我，不过这些东西都是些不详之物，若非实在无奈，尽量不要收下。你们要真有哪些短了，尽可回我挪我的分例去使，即便是我屋中那些个值钱的物件，回过我后，你们也大可以拿去。”胤祯这番话说得语重心长，听得王伯益和李佳更觉心中有愧，连声说：“奴才不敢，奴才再也不敢了。”
　　
　　“无所谓，敢不敢，那都不过是些，生不带来死不带去的死物，人生匆匆数十寒暑，把东西赏给你们，总好过日后……”胤祯说到这里停了下来，他想起的是前世时的事，而王伯益、李佳两人虽然听不懂胤祯话里的含义，可看到胤祯眼里泛出的莫名凄清，同是看得心惊，两人都想开口劝慰胤祯，可胤祯已经站起说：“王伯益这次你收下这玉，也算是歪打正着收对了，这两日要张鹏翮再派人送孝敬银来给我，你们尽可以大方收下，然后再捎句话给张鹏翮，我十三哥不过是脸皮子薄，他那份我可暂时替他收下。”
　　
　　就算再不懂政事，王伯益、李佳也听得出来自家主子吩咐下的是件多么骇人听闻之事。刚才主子才说，这些东西都是不详之物，可现在又命他们收下张鹏翮送来的银票，如此自相矛盾，主子到底是如何个想法？王伯益两人想不明白，也不可能想明白，不过王伯益还想劝胤祯，可胤祯根本不给他机会，吩咐整了下披风，便大步往外走去，边走边说：“我刚才是乘皇父再歇下，偷偷溜回来的，这会得回去了，你们要记住我的吩咐，勿要坏我大事。”
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　龙船中舱第二层捎间里，胤G、胤祥碰到正准备离开的胤祯，胤祥看了看左右问：“三哥人呢？”
　　
　　“方才伺候皇父进点心时，皇父见三哥不适，命他先回自己船歇息了。”胤祯说着随手把披风批上准备离开。
　　
　　“嗯。”胤祥答晚，又绕了屋里一圈，四处仔细看过，这才放心回到胤祯身边，胤祯见到胤祥的举动，系带子的手当下停了下来问：“十三哥有事？”
　　
　　胤祥神色凝重，抬头就问胤祯：“十四弟你是不是收了张鹏翮送来的孝敬银。”
　　
　　“是啊。”胤祥怎么也没想到，胤祯答自己时，神情会是如此轻松，胤祥当下急了说：“十四弟，你知道他为何要送你银子吗？”
　　
　　“知道，他欲在驾前痛陈治河利弊，又怕得罪如今的河道总督于成龙，希望我们三兄弟能为他从中斡旋，让于成龙与他连成一线。”胤祯说完，胤祥急得，一把抓住他肩膀说：“张鹏翮他矛头直指永定河，于成龙虽是河台，可永定河之治却与他不大相关，三年前，皇父带大哥，四哥还有我巡视当时的无定河，大哥于河堤上请命治河，皇父遂下旨，命大哥带三千兵丁治河，两年过去，无定河大治，上年年底皇父御笔，无定河赐名永定河。张鹏翮要拉拢于成龙的唯一原因是，他要对付的是大哥直郡王！”
　　
　　“我都知道，十三哥，那银子不但我收了，四哥也收了，而你的那份也在我那，我会把它交给四哥，让四哥先给你存着。”胤祯轻飘飘的一句，叫胤祥听得瞠目结舌，不敢相信四哥胤G竟也收了张鹏翮的孝敬银，他转头望着自己四哥，也没去想，为何胤祯要把自己那笔银子给胤G为他存着。
　　
　　胤G对胤祥微微点了点头，胤祥当下更说不出话来。胤G轻声问胤祥：“十三弟是不是觉得，我们不该张鹏翮的孝敬银，收了即表示我们已将他纳入自己的羽翼之下，他如今要抨击永定河工，而永定河工又是大哥直郡王所办，我们几兄弟就不应该插手？可河工原本就所费糜多，除了正项银，各省还为此开捐，若再有人伺机敛财，任由此风见长，长此以往，这将会对两岸百姓造成多沉重的负担。”
　　
　　“张鹏翮虽数称直臣，甚至不惧噶礼，与之力争，可大哥毕竟不同，大哥乃当朝皇子，若我们不为张鹏翮后盾，他又怎敢对皇父直言。”胤祯在旁接着道。
　　
　　“可是……四哥、十四弟这事，要到了其他兄弟，特别是大哥眼里，就不是如此简单了。他不会觉得你们是在为两岸百姓着想，而是你们是在伺机报复，此事终将成为他们一系与太子殿下的角力。”胤G、胤祯说的，胤祥并非全然不知，可如今两派斗得难分难解，十四弟这样再横插一脚，只怕会惹来祸端。
　　
　　胤祯微微笑开，问胤祥说：“我们兄弟中，除了殿下，谁都板得不动大哥，可殿下始终有所顾虑，而其他兄弟里，十三哥你觉得谁敢得罪大哥，除了我们兄弟三人，你觉得还有谁会干这等傻事，我们只为了明哲保身，便要置黎民百姓于不顾？”
　　
　　胤祥听到这里，不禁叹息，只是这事一起，又会为他们，特别是十四弟自己带来多少危险？也不知自己这傻弟弟可曾好好想过。                        




☆、第八十七章 冷面罗刹

　　船队放舟南下，不日将抵达山阴，早在两日前，漕运总督马桑格、河道总督于成龙二人分别上的请安折，已直达御前，他们都已来到山阴，准备接驾。与之前不同，这次圣驾将在山阴县，停留数日，稍作休整，为此除了入值的胤G、胤祥，余下的四位皇子，皆提前下船，走陆路赶往山阴准备。
　　
　　以诚郡王胤祉为首的一行，连夜赶路，清晨时分，刚好到山阴。虽然头一日有侍卫传讯，可候在山阴的诸官，大都没料到皇子们会来得如此迅速，昨日午前才下的船，今日清晨人便到了。一得讯就从暂住的客栈赶来的马桑格，满以为自己应该来得最早，可来到才知最早来到的竟是于成龙，而落在他们后面的是山阴县县令及周边的县令，至于其他官员到这时还不见人影。
　　
　　明知道诚郡王胤祉一行就在城外，可因官员还未齐聚，他们也只能干等着不能出迎，陆续来到的官员，因为还要等人，惟有三三两两说话解闷，马桑格也感无聊，可他是从一品大员，漕运总督，兼兵部右侍郎、右副都御史衔，在场的其他官员品级都太低，无人敢上前与他攀谈，马桑格左右看了看，除了总看不顺眼的河道总督于成龙，好像就再没有其他可说话的人了。马桑格摸了摸自己的酒糟鼻，想了下最后还是走到于成龙身边招呼道：“许久不见，于大人近来可好？”
　　
　　马桑格与于成龙虽然同驻山阳，可因漕运与河道两衙门一直两看相厌，别说他们这两个主事，就是底下那些个衙役也从不来往，所以当于成龙见到马桑格竟主动过来与自己寒暄时，不禁有些诧异，不过他很快收起惊讶的表情，拱手道：“托大人的福，这段日子北溟身子骨比先前好多了。”
　　
　　虽然于成龙嘴里说得客气，可脸上那惊讶的神情，马桑格不是没瞧见，而且不但他看见了，也叫四周其他官员看见了，马桑格想到自己是主动过来搭话，于成龙这般反应，便觉自己丢了脸面，而且如今叫底下那些嘴杂的人看见，还不知会被传成怎么个样子，马桑格顿时心里不快，嘴上开始不饶人，嘲讽起于成龙说：“我先前不知，原来于大人如此神机妙算。”
　　
　　听到马桑格语气变了，于成龙开始皱眉反问道：“马大人此话怎讲？”
　　
　　“想如今春寒料峭，要不是于大人您神机妙算，又怎会早早等在此里，倒是叫大人您看了我等的笑话。”马桑格这挑拨的话一出，周围原本在说话的官员们纷纷停了下来，马桑格这分明是在暗示，于成龙早已暗中得讯，知道皇子一行清晨来到，但却没有告诉其他同僚，而是独自前来，向城外的皇子们献殷勤。
　　
　　于成龙听见他这样污蔑自己，不怒反笑道：“那敢情马大人您昨日也是得了什么信？要不怎么本官刚到，马大人也紧随其后来了，那时其他大人也没到吧。”马桑格的确是紧随于成龙后面来到的，这事在场好些人是知道的，听到于成龙这样说，纷纷看向马桑格。
　　
　　马桑格没想到于成龙竟来这招，把他也拖下水，偏偏这事又不能叫别人误会，要不是他官虽大，可也扛不住无缘无故的开罪那么多底下的官员，所以马桑格连忙打哈哈道：“于大人您真会说笑，本官和各位大人一样，也是方才才知道皇子一行来到城外，你看这不，为了赶来，我连鞋袜都没赶得急穿上。”说着就伸出左脚让大伙看，果然马桑格脚上套着的是脚布鞋，而非皂靴。于成龙见了，也就笑笑道：“这可真是赶巧啊，马大人您瞧，本官这不也是一样吗？原本还在那暖洋洋的被窝里睡着，突然被家丁叫起后，也就只来得及随便套了双鞋子，就给赶来了。”说完他也伸出自己的右脚，果然也是穿了脚布鞋。
　　
　　马桑格看了心里虽怒火中烧，可脸上还是装出副笑意，对于成龙说：“是啊，是啊，这里大伙谁不是匆匆赶来。”原本在旁看得着急的山阴县县令，很怕两位总督真给当场吵起来，这时见他们言归于好，又都是一脸笑意，这才松下口气，在旁赔笑说：“是，是，二位大人说的都是。”
　　
　　只有于成龙明白，自己为何能来得最早，其实他也没得什么信，只是知道皇子一行里有胤祯。几年前，他与胤祯一同运粮，一路同行，他是摸出几分胤祯的性子，当年在漠北，随时会受到噶尔丹铁骑的袭击，胤祯赶起路来就已经是雷厉风行。如今官道敞开，畅通无阻，这位皇子哪里还会肯在路上浪费时间，所以昨晚，于成龙干脆合衣睡下，就等着三更半夜被人叫起。
　　
　　城外胤祉一行，左等右等，就是等不出马桑格等人出城迎接，胤祉、胤祺还好，胤可等不耐烦了。在侍卫临时架起帐幕前走来走去，扬手朝四周的空气抽鞭子说：“三哥，我们这都等了多久，还要这样继续等下去吗？他们不出来迎接，我们难道还不会进去啊？城门都看见了，就在那啊！”
　　
　　坐在帐中歇息的胤祉倒是沉得住气，并且赶了一夜的路，他也实在是累了，挨在一侧的引枕上说：“十一弟稍安勿燥，我们得按礼法行事，在漕运、河道两总督率众官员出迎前，我们还是等他们一等吧。”
　　
　　胤祉这回答，叫胤很不满意，小声就念叨：“等、等、等、等，我这都快要等傻了。”说完，他又转头去问坐胤祉左侧的胤祺：“五哥你也觉得我们应该这样等下去吗？”
　　
　　“小十一，回来坐下，今日是我们来早了，城内的官员怕还未齐聚，所以无法出迎，你且忍忍。”胤祺与胤一母同胞，所以对胤更为随意些，胤没想到连五哥也这样说，当下老大不高兴走回帐篷中一屁股坐下。
　　
　　这时一杯热茶出现在他面前，端着茶盅的胤祯笑着就说：“十一哥，我们现在就这样直入山阴县，也不是不可以，可要被随驾的科道官们知晓，又不知会如何参弹我们兄弟几个行为不端了，所以啊，十一哥我想我们还是暂且忍耐一下吧，来，先喝口热茶暖暖身子。”
　　
　　胤接过热茶，暖了下手，又喝了几口，就觉全身暖融融的，再想了想胤祯的话，觉得也有道理，也就不再抱怨要直接进城，还转身对着胤祯感叹说：“弟弟你这一细说，我这不就明白了，果然还是弟弟贴心，有个弟弟在身边真好！”
　　
　　这话叫胤祉、胤祺两人听了，心里真不是个滋味，明明大家都是在劝，为何胤祯就得了句真好，而他们就成了顽固的兄长。胤祯坐在胤身旁没说话，而是默默吃着手里的干粮，胤喝完茶，看见胤祯在吃干粮，顿觉自己肚子也是饿得呱呱叫，伸头凑近胤祯就问：“十四弟，这干粮还有吗？十一哥也饿了。”
　　
　　“有。”胤祯转身就从自己行囊里掏出块干粮递给胤，胤接过也老实不客气，大口大口就给吃了起来，原本已经眯眼的胤祉，这时睁眼说：“十一弟、十四弟别吃这个了，这干巴巴的东西有什么好吃的，一会进了城，自然有人伺候热食。”
　　
　　胤祯听了只笑着点头，嘴上却没有停，胤就更不给面子可，直接就说：“还等进城呢，三哥，我如今已饿得前胸贴后背，而且看他们那磨蹭的样子，这顿早饭搞不好都要成晚餐了，我还不如吃这个！”
　　
　　胤祉给胤这样说一句顶一句，要不是他性子向来软，换成了别的兄长，怕早把胤教训一顿了。可性子软归性子软，胤祺还是怕自己这爱顶嘴的胞弟真把三哥开罪了，当即黑脸训道：“十一弟，不许对三哥如此无礼。”
　　
　　胤被胤祺喝得低头，胤祯这时也吃完手中的干粮，站起走到帐边望了望外面的天色，回身走到胤祉、胤祺二人面前说：“三哥、五哥，外面天色已经大亮，可城里仍迟迟未有出迎，哥哥带着我们连夜赶路，为的就是早到此地，查看山阴县各处是否真的已经准备妥帖，如今若在这干等，不是浪费了哥哥们连夜赶路的心意。”
　　
　　胤祉慢慢睁眼问：“那十四弟以为该如何办？”
　　
　　胤祯垂眸道：“要不这样，委屈二位哥哥，继续留在此地等候，而十一哥与我则令人，带我俩去城郊查看划出的营地，并到粮仓点算由京中运来的粮草。营地既在城郊，我们也就并未入城，这样算来，也不算违反礼法，不知三哥认为如何？”
　　
　　胤祉睁着半梦半醒的眼，看了胤祯好一会才说：“还是十四弟想得周全，那就按十四弟说的办吧。”
　　
　　“谢三哥。”没等胤祯说完，旁边的胤早已等得不耐烦，匆匆说了句谢三哥，就拉起胤祯往外跑。
　　
　　胤祺目送两个弟弟走远，心里不禁有些担心，原先看起来似乎要睡着的胤祉，这时却坐直身，眼神里的睡意一下全都不见，喃喃说：“这弟弟倒真会说话，说什么哥哥们的心意，明明是他追着我们赶路，赶了这么一宿，他也不见累，忙活着就要去察看。”
　　
　　“哈？”胤祺愕然道，胤祉的话里的意思，他是根本没听明白。
　　
　　胤祉好笑的扫了眼，自己这还在状况外的弟弟，冷冷笑了笑道：“五弟你就不必担心了，我们这十四弟，人虽尚小，可办事干练，八岁便已随军出征送粮，这几年我们那二哥，太子殿下对他不也是青眼有加嘛，我们这些做哥哥的，怕很快就会给他给比下，与其为他操心，不如我们还是想想……”说到这里，胤祉凑近胤祺耳边一字一句轻声道：“该如何 保 全自己。”
　　
　　胤祺这会算是把话听明白了，他吃惊地回头望着胤祉，可这时胤祉已经重新躺下，挨在引枕上，打着哈欠，一副慵懒样，就像方才的话从来没说过一般。
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　出城迎接胤祉一行时，马桑格就发现队伍中少了两位皇子，可他怎么也没想到，少了那两位皇子竟是到了城郊，检查为随驾臣工预留的营地，和由京城运来的粮草等物。出巡前，皇帝就下达明旨，出巡沿途，所用草豆木炭等物一应，由宫中支出，严禁沿途各地方以圣驾南巡为名，派取民间，扰害百姓。皇帝尚未离京，这些补给的粮草就已先一步出发，几日前皇帝接到回奏，宫中送来的粮草已到达山阴，胤祉一行此次其中一项差事，便是前去点算这些粮草。
　　
　　等马桑格匆匆出城赶到，胤祯他们已经把仓库中的粮草全部点算过，胤与他一个坐一个站，等在仓库门外，而在他们脚边的是筐未及入仓的新鲜蔬菜。
　　
　　“漕运总督马桑格见过两位爷。”马桑格规规矩矩行过礼后，胤祯点了点头，然后夸马桑格道：“这次由京中运粮来此，时间紧迫，大人能按期完成，实在是辛苦了。”
　　
　　“下官不敢居功，这都是托皇上的鸿福，船队一路顺风顺水，直到山阴。”马桑格朝天拱手道。
　　
　　“嗯，方才十一哥和我点过仓了，按当初宫里的清单，这仓里的粮草不单全了，甚至还多了，大人这又是怎么一会事？”胤祯问着，说玩还看似随意地瞟了眼脚边那筐菜，若说米粮可以出错少写，如今多了不稀奇，那京城离山阴路途遥远，就是怎么也送不了这样筐菜的，所以马桑格知道这下是无论如何都抵赖不掉的，且他离京多年，从未接触过胤祯，见胤、胤祯还年幼，看似不曾经事，还以为好糊弄，便大方承认道：“余下部分都是山阴四县乡绅所捐，知道圣驾南巡，山阴四县乡绅无不感激涕零……”马桑格说着说着越发得意，声色具佳还想说下去，却被胤祯大声喝说：“大胆！马桑格你可知罪！”
　　
　　马桑格先是愣了下，才知道要跪下道：“下官……下官知罪。”他嘴里这样说，其实心里还是一片茫然。
　　
　　“皇上出巡前，曾有明旨，不许沿途官员，派取民间，扰害百姓，你现在是明知故犯，马桑格想你也是位老臣，可怎么也不知体恤皇上的爱民之心。”被胤祯扣了这么顶大帽子，马桑格这时才知道厉害，要知道这明知故犯，说重了便是抗旨不遵，他是急得满头大汗，甚至连辩解都忘了，扑通一把跪下磕头就求饶道：“下官知罪，下官知罪，求阿哥开恩，阿哥开恩呐。”
　　
　　胤祯并未说话，反而坐下，冷眼看着马桑格不断求饶，直到旁边一直坐着的胤，开始有些坐不住，虽说马桑格的确错了，可他毕竟是漕运总督，又是正白旗下包衣，从前曾在宫里当差，后来放为江南织造，三年前迁漕运总督，他们不能，也不应太为难这样个老臣。
　　
　　胤祯轻轻拍了拍胤，示意他勿躁，才淡淡说：“我辈年纪尚幼，与你等老臣相比，只算毛头小子，谈不上什么开恩，不过若这只是大人一时的无心之失，我这倒的确是有个法子开脱，不知大人想不想听。”
　　
　　如今在马桑格心里，胤祯直如那冷面罗刹，他只求脱罪，哪里还管得胤祯要叫他做什么，所以当即便道：“奴才求阿哥指点。”
　　
　　“皇上此趟南巡，实为巡视河工而来，河工所费钱粮甚巨，地方上每年酌纳修河银，难免扰民，为此皇上一直忧心，如今仓中多出的米粮，大人不如就做个顺水人情，捐为河工钱粮，如此一来既不会冷了，四县乡绅的心，也不曾违背皇上当初的旨意，皇上知道后，大人此举，肯定也会大为赞赏的。”
　　
　　听了胤祯这办法，马桑格心中是叫苦连天，他哪会看不出来，胤祯说这办法看似两全其美，其实与他毫无得益，反倒叫他欠下那些乡绅的人情，还让于成龙那老家伙白得了便宜，可眼下他已是骑虎难下，即使明知是吃亏也只能说：“谢阿哥指点。”
　　
　　“嗯，那就这样办，这些米粮不宜久留此地，还是尽早搬走的是。”胤祯
　　再道。
　　
　　马桑格虽然连声称是，可心里已经开始打小九九，虽说方才他是答应了胤祯，可这里毕竟是他马桑格的地盘，等胤祯这两个阿哥一会离开后，他就把米粮运往别处，即便总要给些于成龙，也不能全部便宜了于成龙这老头，马桑格这主意打得是好，可没料到，胤祯等他答完，当即下令道：“那还等什么，来人哪，还不快点开始搬！”
　　
　　这一声令下，外头竟走进队河道衙门的衙役，随即打开仓库大门，开始搬粮，马桑格眼睁睁的看着衙役把一车车米粮运走，他站在一旁看得两眼发直，是欲哭无泪，又无可奈何，等他回到城中，回头仔细想过，才惊觉被胤祯算计了。
　　
　　仓库那头，等衙役将多余的米粮押走，胤祯将胤留在前头，独自一人去到仓库后，于成龙正等在那里。刚才马桑格的遭遇，于成龙看得是哭笑不得，心里也在暗自庆幸，自己与胤祯是友非敌。
　　
　　胤祯对于成龙浅笑着就说：“怎么样？我为你筹到钱粮了，这下你方才的气也该消了吧。”
　　
　　于成龙被胤祯这样一提，又想起刚才来到时，胤祯与他说的，关于张鹏翮欲御前参弹永定河工，靡费钱粮一事，于成龙想了想后，拱手说：“下官虽为河道总督，可久驻山阳，对永定河工，一直是鞭长莫及，还望阿哥见谅。”于成龙话这话已说明了他的态度，一旦张鹏翮参弹，他于成龙不会在御前，为直郡王胤A说话，既然永定河工，他都鞭长莫及了，当然也就无话可说。有了于成龙这一句保证，胤祯便就为张鹏翮扫平前进的道路，眼前也只剩下张鹏翮御前直奏了。                        




☆、第八十八章 喜欢四哥

　　玄烨暂住的行宫，原是山阴一乡绅的花园，花园共有左中右三路建筑，其中中路为三进院落，作为整个花园的中心，住在此处能将花园里的四时风光尽收眼底，所以理所当然作为皇帝寝宫，而西路建有的亭台楼阁,所有建筑连成一片，原是乡绅家中小姐们的闺房，住在此处虽观赏不到建于右路的‘湖光山色’。但也有该处独有的一番风光，又因前后相连，走动起来格外方便，而被安排为皇子们的住处。
　　
　　只是马桑格等人先前不曾预料到，皇帝此次出巡竟带来六位阿哥之多，阿哥们又各有奴仆伺候，总不能让阿哥们全部挨在一处起居，所以西路这几处建筑是无论如何容不下六位皇子暂住，最后剩下的东路，主体是一人工小湖，湖的东侧是座以奇石堆砌起来的假山，因此名作‘湖光山色’，湖西岸临水建有凉亭，凉亭对入是处书斋，这书斋虽面积不小，分有稍间，供人平时歇午之用，可把哪位皇子单单独独的安排在这东路，就成了马桑格几人的一大难题。
　　
　　傍晚时分，胤G、胤祥由中路退值，回到西路阁楼，胤G回了房间，由苏培盛伺候着梳洗过后，坐在北墙的罗汉床上，不觉想起白天时，张鹏翮御前陈奏，永定河工靡费钱粮时，皇父那惊怒的样子，张鹏翮说到后来，皇父便连他们这些阿哥也给赶了出来，只留下张鹏翮独对，半个时辰后，张鹏翮告退，皇父又传来于成龙，同样是独对，等于成龙退出后，他和胤祥入内，只见皇父一言不发坐在书案前，之后一直默不作声，只埋头批阅奏章，皇父这个态度，别说随驾的臣工，就连他们这些阿哥也猜度不出皇父心中的想法。张鹏翮找上他们时，是弟弟力主收下张鹏翮，如今情况不明，也不知道今日未入值的弟弟是否知道情况，胤G想到这里，刚才不再想，起身便要去找胤祯。
　　
　　苏培盛见自家主子起身往外走，小声便问道：“外面天色已暗，主子，您这是要去哪啊？”
　　
　　胤G这才想起，白天时，自己一直随驾，现在便连弟弟住哪都还不知道，他停住脚步，转头命苏培盛：“前面带路，我要去弟弟那。”
　　
　　苏培盛听见，脸色当下微微变了，顿了顿才说：“这里夜里露重，主子不如加件衣裳再去。”
　　
　　这事虽不是刻不容缓，可西路各处都有回廊相连，胤G当下嫌他碍事道：“这不就几步路吗？还加什么衣裳。”
　　
　　“主子从这里过东路，可并不是几步路啊。”苏培盛说得委委屈屈。胤G开始还没给听明白，既而一想，当下脸色发紧问：“你说什么？弟弟并没住在这边，而是被安置到了东路？那东路里还住了哪位阿哥。”
　　
　　苏培盛偷偷瞄了眼自家主子一眼，看见胤G满脸怒气，几乎不敢回答，可又不能不答说：“没……没了，就十四阿哥一人。”
　　
　　“可恶！这到底是谁给安排的？”胤G怒道。
　　
　　“听……听说是这西路实在住不下，十四阿哥知道了，自己去向三王爷讨的，说是阿哥自个想住到东路那边去。”苏培盛怯生生道。
　　
　　“荒唐！”胤G说完，当下转身快步往外走，也不管苏培盛追在后面说说。
　　
　　他们绕过那九曲十八弯的回廊，才来到东路，才靠近东路湖边，就看见在朦胧月色下，胤祯独自坐在湖边的凉亭临水的一边，这东路各处竟也没掌灯。昏暗中，坐在水边的胤祯微微抬头往湖心的方向望去，定定的望得出神，也不知道是在想事，还是在赏月。
　　
　　因为没有掌灯，守在亭外的王伯益，直到胤G靠得很近，才发觉来者是胤G，随即吓得声都抖道：“四……四……四王爷。”
　　
　　王伯益这惧怕的样子，叫胤G顿时生起了疑心，王伯益原本还想先拦下胤G，不让他直入凉亭，可胤G一把将他推开就往亭里走，原本坐在凉亭边上的胤祯愕然回头望着胤G。
　　
　　“四哥？不可能，四哥还在皇父那，我难道是在做梦？”胤祯说着低头轻笑了声，然后欢欢喜喜再抬头问：“四哥真的是你吗？”胤祯这颠三倒四的话叫胤G听得直皱眉，听弟弟这话里的意思，竟是不相信自己来了。胤祯也不管他作何想法，自己从位置上站起，摇摇晃晃地走向胤G。
　　
　　天色昏暗胤G看不清楚胤祯的样子，可单听声音与看动作，胤G就知道弟弟今夜有些不对，等胤祯来到他身前，张手将他搂住，他当下知道弟弟哪里不对了，胤祯身上竟带着浓浓的酒味。
　　
　　胤G咬了咬牙，好不容易把升腾起来的怒意压下，就想反手把胤祯扶稳，送他回房间歇息，可胤祯怎么可能肯松手，胤祯紧紧的搂着胤G，甚至把头挨在胤G胸前说：“不要动，四哥别动，好不好，就这样，就这样让我抱一会，只抱一会就好。”胤祯话语里的哀求，听得胤G不忍再动弹，感觉到胤G不再反抗后，胤祯不禁再次傻笑起来，把脸靠在胤G胸前蹭了蹭说：“胤祯最喜欢四哥了？四哥可知道？”
　


☆、第八十九章 猪吃老虎

　　昏暗中，凉亭内，除了胤祯、胤G各自的呼吸声，便再也听不到其他声音，胤祯搂着胤G的手，越来越紧，他正等着，等着胤G的回答，他甚至能想象出胤G会如何回答自己，胤G会说‘我也最喜欢弟弟。’或者说‘四哥最疼的也是弟弟。’甚至……甚至更亲密的话，这是当然了，毕竟这是他胤祯的梦境，如果连梦里都不能心想事成，那他还剩下什么。
　　
　　如果说胤G刚还为弟弟喝得酩酊大醉生气，那现在他的怒气已经在刹那间，消失得无影无踪。从弟弟出生第一日，在他怀里醒来起，他就视这弟弟是为自己出生。从小弟弟跟在他身边长大，从京城到漠北，再到如今南下，处处留有他们兄弟一同走过的足迹。
　　
　　可从小时候起，他就发现，在弟弟心底，对他这哥哥一直怀有种莫名的畏惧，即便他一而再，再而三的明说暗示，仍旧消不掉弟弟心中的阴影，他甚至无法找出原因所在，所以慢慢地他开始怀疑自己，怀疑是不是自己这个哥哥做得不够好，弟弟对他这哥不满意，直到现在听到弟弟酒后吐真言，弟弟最喜欢的是自己，胤G只觉得心里某处，被弟弟这窝心话填得满满的。
　　
　　“弟弟，不够，最喜欢还不够，哥哥还要是弟弟心尖里最重要的人。”胤G这句话说出后，就连自己都被吓了一跳，他一直知道自己的独占欲很强，可从没想过他对弟弟的占有欲已经到了这个地步。刚才的话的确是他心底的大实话，这也是他为什么那么讨厌法海的原因，深究起来，别说是法海这外人，即便在兄弟里，弟弟要把其他兄弟中某一个置于他之上，他胤G都肯定是不能接受的。
　　
　　两世的追逐，四哥何止是他胤祯心尖里最重要的人，所以对胤G这要求，胤祯甚至不用去考虑就回答道：“四哥早就已经是胤祯的全部。”
　　
　　这回答让胤G先喜后惊，喜的是在弟弟心里，自己果然很重要，可他又对弟弟视自己为人生中的全部，而感到惊骇，他仍很清楚的记得，自己承诺过弟弟，要让弟弟成为个富贵闲王，他要让弟弟这一生都活在云端之上。
　　
　　“不，弟弟，除了四哥，你还将会拥有许多许多，封爵建府，贤妻良妾，儿孙满堂……”胤G点着这些，胤祯上辈子都曾拥有过，重活一世，他现在最渴求得到的已经不是这些，胤祯突然有些懵了，为何在梦里，四哥还是要百般考验自己，胤祯自认从来做人做事都很干脆，当下便摇头直接挑明说：“不，我不要这些，我只要四哥。”
　　
　　胤G听了几乎失笑，他本想告诉弟弟，即便有了这些，四哥还是他的四哥，可又想到弟弟这是喝醉了，和个喝醉的人叫道理，那也是有理说不清，再说此处临湖风大，他还不如顺着弟弟些，先把弟弟哄回屋里的是，因此附和着就道：“好，好，弟弟不要那些，那就不要好了。”
　　
　　听了胤G的话，胤祯迫不及待再追问道：“那这样一来，是不是四哥就是弟弟的了？”
　　
　　“是，四哥是弟弟的了。”胤G干脆的承诺道，然后反手将胤祯整个人扶住说：“这样总可以了吧，来，弟弟跟四哥回屋里去。”胤祯这才心满意足的任由胤G扶着往亭外走去。
　　
　　这凉亭临湖，湖面上不时吹来的冷风，将胤祯冷得不觉打了个颤动，扶着他胤G担心就问道：“弟弟是不是觉得冷，我们还是赶紧进屋去吧。”说完，胤G怕走不快，叫弟弟真的着凉了，忙抬头朝亭外下令道：“苏培盛、王伯益，你俩还杵着做什么，还不赶紧过来扶着。”
　　
　　如果这是在做梦，那这个梦也未免太真实了，湖上吹来的冷风刮在身上，把胤祯身上的醉意吹散，人一下清醒过来。
　　
　　原本任由胤G扶着走的胤祯，突然站住不肯再走，并且伸手拉住胤G说：“四哥，刚才我们说的话，口说无凭，我想……我要四哥和我立下誓约。”胤祯这时说话的语气与方才不同，可真要细究胤G又说不出，与刚才有何不同之处，没容他多想，胤祯已经再次慎重道：“苍天在上，我胤祯。”
　　
　　听到弟弟如此慎重的语气，胤G不觉气息一沉跟着也道：“我胤G。”
　　
　　“今日在此，立下誓言，胤祯愿以一切换取胤G一人，它日我们二人，无论何者，有违此誓，我胤祯都将坠入无间地狱，永世不得超生。”胤祯说完，胤G大惊失色，又因为这个誓言太重，连胤G自己也没意识到，他已把这誓言同时刻进心中。胤G这时脑海里盘旋着的是，弟弟想让他做任何事情那都是可以的，但以弟弟自身做担保，还是永世不得超生这样的重誓，他是怎么也不可能答应的，胤G正要开口分辨，就听到胤祯呢喃道：“四哥，我……我头晕。”说着竟就这样软倒在胤G怀中，胤G忙张手把他抱紧，又让王伯益、苏培盛二人帮忙，费了好一番工夫，才把胤祯送回屋中。
　　
　　躺到床上的胤祯一直没有放开抓住胤G的手，胤G舍不得把他叫醒，便干脆也在床上歇下，两兄弟手牵着手沉沉睡去。
　　
　　第二天，天蒙蒙亮，胤G被屋外的雀声吵醒，睁开眼就对上胤祯满带疑惑的眸子，胤G好笑地坐起身就问胤祯：“弟弟是不是想不明白，哥哥为何在此？”
　　
　　“嗯。”胤祯当即点了下头，胤G收起笑脸，翻身下床，将上前伺候的苏培盛等人止住，才转身黑起脸问胤祯：“弟弟昨夜是和谁喝的酒？”
　　
　　胤祯坐起身，吞吞吐吐试探地说道：“四哥……怎么……怎么知道……弟弟昨晚没……”
　　
　　“哼，你以为还能瞒得过我？还不快说！”胤G怒道。
　　
　　经不住，胤G一再逼问，胤祯惟有低声说：“是于成龙，于大人，他昨日在皇父那……”
　　
　　接下去的话，不用胤祯说，胤G也知道，于成龙昨日怕是被皇父责备了，从中路退出来以后，来了这里找弟弟喝酒消愁，说起来于成龙之事，他们几兄弟也的确负有责任，可就算是这样，他也不能来找他弟弟喝酒啊，再说还喝得个烂醉，实在是可恶！
　　
　　胤祯见胤G似乎还没有放过自己的意思，连忙抖声抽气一脸痛苦道：“哎啊，我的头……”
　　
　　胤G看见胤祯痛苦的样子，当下连责备都忘了，忙坐回床边问：“弟弟，弟弟，你这是怎么了？觉得哪里不舒服？”
　　
　　“头……头疼。”胤祯一味呼痛，胤G没好气责怪道：“活该！看你下会还敢喝得个烂醉不？”他嘴上虽然这样说，可那舍得胤祯受苦，转头便命人把解酒汤端进来，喂胤祯喝完后，又让胤祯重新躺下，直陪到胤祯再睡着，才因这日还有差事而离开。
　　
　　胤G离开不久，一个身材高大的男人，推开了书斋的门，守在外间的王伯恩见他进来，摆手小声就说：“轻点，轻点声，主子才再睡下呢。你一会再来吧。”王伯益对这群由京城跟来的蒙古人并不习惯，即便知道他们是主子的属人，为主子当差，王伯益还是觉得与他们格格不入。
　　
　　玉柱听了，随即两眉头几乎堆起，就在这时，卧室里突然传出胤祯的声音：“是玉柱吗？进来吧。”
　　
　　王伯益惊讶地转头朝里间望了眼，心里怪道主子不是刚才睡下吗？怎么突然又醒了。玉柱进了里间后，胤祯命王伯益去门外守着，这才抬头问玉柱：“昨晚来了几批人？”
　　
　　“两批，第一批是跟着那于老头来的，跟踪他的是皇上的御前侍卫，一直跟着于老头，老头离开后，他们也跟着离开了。而后面来的第二批身份不明。”玉柱眉头紧皱道。
　　
　　胤祯似乎对监视于成龙的侍卫并不感兴趣，只问道：“那第二批人他们是何时离开的？”胤祯说话时的语气明明漫不经心，可玉柱总觉得胤祯此时是杀气腾腾。
　　
　　“他们一直藏身于假山之中，直到快天亮时才离开的。”玉柱回说，自从四年前，在沙漠中随自家小王子巴特尔与胤祯相遇，玉柱就对胤祯佩服之至，如今更不得不佩服胤祯神机妙算，昨夜整个东路不许燃一烛，就是胤祯事前为堤防有人暗中监视而下令的，结果昨夜还真的是前后来了两批监视的人。
　　
　　“不必管这第二批人是何来路，追上他们，格杀勿论。”既然那些人听到了最后，若叫他们回去禀报自家主子，他们背后的主子可能一时间，不见得能想明白昨夜自己两兄弟发那誓言的含义，可日子一长，他们能不能猜出就不得而知了，所以不如提早免除后患。
　　
　　                        




☆、第九十章 智多近妖

　　玉柱退出去后，胤祯躺回床上，辗转了好一会，才睡着。谁知才睡沉，就被王伯益摇醒。见到王伯益那惊慌失措的模样，胤祯惟有忍住宿醉招致的头痛，坐起淡淡问他：“出了什么事。”
　　
　　“主子……主子不得了了！”王伯益张皇道。
　　
　　胤祯一边手按着额头，忍住不耐烦再问道：“慌慌张张的做什么，说，何事？”
　　
　　“皇上……是皇上要过来，皇上刚传旨，今日早膳摆在东路湖光山色边上的揽月亭。”王伯益一口气说完，胤祯随即翻身下床，对还在一旁愣着的王伯益道：“还愣着做什么，还不伺候更衣。”
　　
　　“主子，要不要命人准备热水沐浴？您这一身酒气……”不等王伯益说完，胤祯已经打断他说：“不必，快，更衣！”王伯益既发急又无奈，皇帝一会要闻到自家主子一身酒味，会如何想自己这儿子啊？王伯益的顾虑，胤祯何尝不知道，可如今时间紧迫，根本容不得他再沐浴，再说皇父早就知道，他昨夜与于成龙喝了半宿的酒，今日把早膳摆在书斋外那凉亭里，八成就是冲着自己来的，那他是不是满身酒味便并不是最要紧的了。
　　
　　一切也如胤祯所预料的，皇帝一行来得很快，胤祯刚换好衣袍出屋，走在依仗最前方的四个导引太监已经来到，等胤祯出到花园门外站定，手持香炉等各色什物的太监，鱼续由他面前经过，不远处一顶八抬凉轿正朝这边而来，凉轿两旁是胤祺、胤两兄弟，他们一左一右扶轿而行，待御辇来到胤祯身前五步处时，胤祯垂眸打千道：“儿臣恭请皇父圣安。”请过安，胤祯随即要跟上胤，走在胤左后方，当他转身想跟上胤那一刹那，突然望到华盖之后，竟跟着漕运总督马桑格，脚上步伐不觉缓了缓，胤连忙拉了他一把，让他及时跟上，又朝他比了个眼色，叫他不要担心。
　　
　　胤祯不动声息跟上后，示意告诉胤自己并不担心，胤的神情却一下难看起来，胤祯知道必定是十一哥闻到了自己身上残留的酒味，惟有回以胤个苦笑。轿上的玄烨，对胤、胤祯二人这眉来眼去的交流，也不知是该为他们兄弟感情深厚开心好，还是对这两个儿子竟如此无视自己这皇父而生气好。
　　
　　虽出巡在外，可这次并非行军打仗，所有膳食一应依宫里的规矩，凉亭内食前方丈摆开，玄烨由梁九功伺候着用过几口小米粥后，抬头对躬身候在亭外的马桑格说：“进来。”
　　
　　“谢，皇上。”马桑格说着蹑步走进凉亭，才进了两步便不敢再往里走，与簇拥在皇帝身边的胤祺等人，拉出一段很长的距离，玄烨见了也不说话，只默默舀起勺鸡蛋燕窝，送进嘴里，咽下后便停了动作，梁九功知道皇帝这是已经用够了，弯腰将擦嘴与擦手的手绢，分别呈到皇帝身侧。站在下首的马桑格，这时很是忐忑，皇帝用的这品鸡蛋燕窝，出自他昨日举荐的厨子之手，看皇帝只吃了一口就停了手，马桑格担心这厨子做的菜是否不对皇帝口味，那自己之前那一番打点，便全白费功夫了。
　　
　　玄烨擦过手，从位置上站起，跺了几步走到亭边临水的一侧，望着湖中的鲤鱼说：“马桑格，你举荐这厨子很好，你的这份孝心朕就收了，那厨子是正白旗下包衣？”
　　
　　“是的，皇上。”马桑格大喜过望道。
　　
　　“那就命他随驾回京当差，他的家中老小你要妥善安置。”玄烨不忘吩咐道。
　　
　　“皇上宅心仁厚，奴才代二格谢主隆恩。”马桑格跪下奉承道。这些奉承的话，玄烨早就听习惯，根本没当会事，随手接过梁九功递上的鱼食，撒了把进湖里，鲤鱼群一下全围了过来，看着那些鲤鱼嘴上一张一合的争食，玄烨挠有趣味地回头一一扫过胤祯等人，然后把目光停在马桑格身上说：“昨日看了于成龙折子才知道，你先前筹得米粮八百石，全捐了给河工，怎么不见你回奏。”
　　
　　马桑格没想到皇帝突然问起这事，他没有回奏的原因，还不是因为那八百石米粮，根本不是他心甘情愿捐出的，他不过是中了胤祯的圈套，才给于成龙讨了个大便宜，他都还没想好说辞，如何敢回奏，没想到居然那么快就叫皇帝给知道了，那于成龙简直是害人不浅！既然于成龙如此可恶，那他要不要乘机在御前告于成龙一状。
　　
　　另一边的胤听到皇父提起米粮一事，担心的朝旁边的胤祯望了眼，站在他另一边的胤祺不着痕迹的拉了他一把，示意他不要乱动，而胤祯早就镇定下来，正眼观鼻鼻观心的站着，似乎现在发生一切，与自己半点关系都没有。
　　
　　玄烨在等着马桑格的回答，马桑格扑通跪倒，吸了口气才说：“奴才该死，奴才自就任漕运总督以来，实感奴才这份差事要办好，必须与于大人和衷共济，奴才知河工艰巨，此次皇上为巡河而来，两岸乡绅有感皇上恩德，筹集了八百石米粮，捐为河工米粮，这全赖皇上爱民之心，奴才于此其中，并无半点功德，所以不敢上奏。”
　　
　　“你要说的就这些？”玄烨拍了拍手转身问道。
　　
　　皇帝话中似乎别有所指，吓得马桑格满头大汗，伏到地上就说：“回皇上，就这些，奴才实在不敢有所隐瞒。”
　　
　　玄烨看了看左右，才笑了声说：“嗯，谅你也没这胆子。”这才把马桑格叫了起来，马桑格起身时朝胤祺方向看了眼，这动作一闪而过谁都没有看见。
　　
　　“从前有人密奏过，你整日与于成龙为难，朕很不高兴，曾想摘掉你头上这顶乌纱帽，这次朕来到，见你与于成龙处挺好的，朕很是安慰，马桑格呐，你要记住，正如你刚才说的，你这漕运总督与他于成龙那河道总督，二人需得和衷共济，惟有这样才能把河务办好，为朝廷效力，为朕尽忠。”玄烨指着马桑格说。
　　
　　马桑格听得，冷汗直流，诺诺连声，他没想到过于成龙居然圣眷正浓，玄烨好笑地瞧了眼，马桑格发青的脸说：“好了，你就退下吧。往后莫要忘了朕今日这一席话。”
　　
　　“是，奴才告退。”马桑格由小太监带着，直退到花园外才想起摸出手绢擦额上的冷汗，还没擦完就见到于成龙由太监引着朝这边走来，他顿时想起皇帝方才的话，不敢再怠慢于成龙，满脸笑容就招呼道：“于大人，早啊。”
　　
　　于成龙与他别过后，只觉得马桑格今日是好生奇怪，他昨夜与胤祯喝了半宿的酒，今日被奴仆请起时，说皇帝召见时，他只觉头昏脑胀几乎连站都站不稳，幸亏喝了些醒酒汤，这才撑着给过来了。
　　
　　进到揽月亭，给皇帝请安，于成龙那腰弯下去后，几乎就站不起来，还是旁边的太监，眼明手快扶了他一把，这才没有给出洋相。玄烨脸色不佳地问道：“于成龙，朕的河道总督于大人，你可酒醒了？”
　　
　　“回皇上，臣醒了，醒了。”于成龙在朝为官多年，曾跟随过玄烨征讨噶尔丹，君臣间已经到了熟不拘礼的地步，这是又宿醉未醒，所以即便见到玄烨脸色发黑，于成龙依旧老神在在。
　　
　　“来人呐，给于大人打盆水来。”玄烨没好气吩咐道。
　　
　　于成龙那敢领受，可玄烨不由分说，就命梁九功将他拉下去，洗过把脸才再进亭，这下于成龙算是清醒些了。
　　
　　“昨夜喝得可痛快？”玄烨坐在御座上问。早膳的残席早已撤去，如今玄烨面前的矮台上摆放着的是卷运河地图。
　　
　　于成龙摸了把自己的鼻子，老老实实道：“挺痛快的。”
　　
　　“是吗？十四阿哥那你说呢？”玄烨厉声就问道。
　　
　　胤祯一早猜到玄烨要发作他这件事，跨步出列低头就说：“儿臣不知道，儿臣就觉得现在的头好痛，像被人不断用锤子敲打一般。”
　　
　　玄烨听了，脸色是越发越难看，不过生气归生气，听到胤祯说难受，他当即就命梁九功去传太医，站在胤祯身后的胤，更是出列为胤祯求情,去传太医的太监还没走出花园，花园外匆匆又走进个太监，说是十三阿哥胤祥来回事，正在外候传。
　　
　　来请旨的太监话音刚落，玄烨黑着张脸，满腹怨气道：“十三阿哥来了？那四阿哥是不是也来了？来了就一并传进来，好了！”说什么来回事，八成是知道自己过来这边，怕他这皇父教训他们这不成样子的弟弟，这两个做哥哥的给匆匆赶了回来。
　　
　　果然跟着太监进来的人里，除了十三阿哥胤祥，还有四阿哥胤G，于成龙站在下首看着不觉想笑，可这是在御前又不敢笑出声来。
　　
　　胤祯没想到胤G和胤祥，担心自己居然赶了回来，他不想连累兄弟，连忙低头认错道：“皇父，儿臣知道错了，往后绝不敢再贪杯？”
　　
　　“知道错了？你说你昨晚到底喝了多少！你这小小年纪是能这样灌酒的吗？”胤祯不说还好，一说玄烨就来气，今早当他听到侍卫回奏，说昨夜于成龙与十四阿哥两人一共喝掉三大坛酒时，他差点吓傻在当场，要知道这一老一少，老得早过耳顺之年，小的这年才刚满十三，怎么能这般个喝法，两个人都是不要命了吗！
　　
　　不用玄烨教训，胤祯也知道自己昨夜确实是喝多了，他当时也是不经意，没意识过来，按着前世时的酒量乱灌，结果可好，他今生因为年纪尚幼，平日从不沾杯，那一坛多的酒灌进去以后，当下天旋地转，要不是醉成这样，后来误会四哥的到来是在做梦。
　　
　　“阿玛，儿子真的知错了，往后再不敢。”胤祯软声认错道。
　　
　　“都是老臣的错，老臣不应找十四阿哥喝酒。”于成龙跪下认错道，昨夜是他来找胤祯喝酒，如今皇帝都拿自己儿子开刀，那他这做臣子的要还不知进退，赶紧认错那还得了。
　　
　　玄烨没理胤祯，而是叹了口气对于成龙说：“朕知道，你心中有怨言，你为朝廷鞠躬尽瘁，朕不是不知道，这几年河工不见大成，也并非你的错，河工万难，朕也是知道的，所以在朝臣那，朕对你是始终爱护，你昨日以病乞假，朕不允，实乃如今河工千条万绪，断不可少了你啊。你难道就忍心在此时，弃朕而去？”
　　
　　于成龙听了这话，当下热泪盈眶，这几年河工不见大成，为朝中诸大臣所诟病，甚至拿出他从前的对手靳辅，与他做比较，他所承受的压力是前所未有之沉重，而昨日皇帝又因张鹏翮弹劾直郡王胤A一事，直斥他这河道总督无能，如此总总堆在一起后，他不禁生出退意。
　　
　　“我……”于成龙哽咽得说不出话来，玄烨亲自走上前，双手把他扶起，拉着他的手说：“好了，朕知道你是一时意气，要不是不会来找十四阿哥喝酒消愁，来，昨日的事我们就无需再提，后日朕要去高家堰，你且来给朕说说如今那处的情况。”
　　
　　“是，皇上。”于成龙被玄烨拉到案前，玄烨又转头对在场的阿哥们说：“你们几个也过来听听。”
　　
　　等于成龙把高家堰这年来的变化细细说完，玄烨望着地图眉头深锁，高家堰是淮河一处堤防，历朝历代屡次加建稳固，先前经过靳辅加建副坝，情况得以好转，可这几年除了按靳辅先前的工事稳固，便再无进展，此处是苏北一带抵御洪水的第一道屏障，所以玄烨一直视此处为治河中的重中之重。
　　
　　玄烨似乎有意考一考在场这几个儿子，指着地图就问：“阿哥们对如何治此处，可有看法？”其实连于成龙这河道总督，多年来都徒劳无功，玄烨也不指望自己这几个从未真正接触河务的儿子有什么真知灼见。
　　
　　几人里除了胤G能说出个一、二，胤祺勉强憋出句，剩下三个小的阿哥就全都没有说话了，玄烨特意朝胤祯望了眼说：“十四阿哥你要也能对治河说点什么，那朕就对你昨夜之事既往不咎。”
　　
　　胤祯听完，眨眼了眨眼，旁边站着的胤祥、胤比他还急，分别转头就去问身边的兄长，四兄弟叽里咕噜的，玄烨见了哼的一声就说：“你们几个做哥哥的，别想给他作弊，要不是你们平日里惯着他，他敢这样无法无天，去，全都给朕退到两步开外去。”
　　
　　胤祥、胤听了老大不乐意，还是胤G、胤祺两个大的，扯着他们硬生生给退开两步。前世时，接下去的数十年间，治河会是皇父处理的政务中最重要的部分，他若想在众阿哥中出头，那就应该把握这次机会，在治河一事上一鸣惊人。可是……
　　
　　在众人期盼的眼光中，胤祯喃喃说：“儿臣以为，以为，不如就把那堤坝再加高三尺。”这办法听得别说于成龙，就连胤祥听了都不由得笑出声来，这算个什么办法啊。
　　
　　可玄烨听了，望向胤祯的眼神里，反倒像松了口气，柔和道：“十三阿哥勿要笑话你弟弟，他年岁尚小，又从未接触过河务，再说了，这的确也算是个办法，好，阿玛也言而有信，饶过你这会，可下次，绝不可再这样喜酒贪杯，要知道那会有伤身体。”
　　
　　“是，谢阿玛。”胤祯谢过后，玄烨便让他们几兄弟退下，让御医去为胤祯请脉，目送自己这几个儿子小声地有说有笑的离开，旁边的于成龙拱手就说：“恭喜皇上。”
　　
　　玄烨回头，微笑着也点头说：“嗯，的确可喜，看到他们兄友弟恭，朕的确很安慰。”接着又问于成龙：“你觉得刚才十四阿哥的回答如何？”
　　
　　于成龙被皇帝问得一下语塞，他总不能当着个父亲，说这父亲的儿子无能，特别是当这个父亲还是当今天子的情况下，并且他觉得今天的胤祯似乎有些失常，没有他平日里接触的锐利，于成龙想了想委婉道：“十四阿哥的回答也是种办法。”
　　
　　玄烨哈哈就笑出声来说：“于成龙啊，你不用怕伤了朕的面子。朕这
　　十四阿哥从小养在深宫之中，从未接触过河务，能想出这样个办法，已属不易，朕已知足。”说着玄烨的话音转沉道：“朕从未指望他如今就能为朕分忧，刚才若他真的能就治河说出点什么，那朕真的会忧心了。想他这样个未曾接触过河务的小阿哥，又怎么可能知道该如何治河，那要么是天资聪颖，可智多便近妖了，要么他所说的，便是出自有心人之口，他背后竟有这样个居心妥测之人，无论是那一种，都不是朕所乐见的。”
　　
　　                        

☆、第九十一章 雾里看花

　　京，紫禁城，毓庆宫，午后艳阳高照，炕床上，胤i懒散的靠在叠起的引枕上，用手轻轻抚摸着枕在他脚上的侍卫的脸说：“叫你不爱惜自己，这下可好了，又发烧了，依本宫看还是传太医吧。”
　　
　　“不，别传，这也太丢人了，方才我已经吃过成药，这会子躺躺就好。”侍卫按住胤i放在他脸上的手说，又推了推胤i道：“我通身药味，你别靠得我那么近，免得沾了。”
　　
　　胤i反倒大手一张，把侍卫拉进自己怀中，深深吸了口气，把侍卫紧紧搂住说：“这味香，熏香也不及它。”胤i见侍卫不乐意传太医，凑近侍卫耳边坏笑就道：“那要不，让人伺候沐浴，本宫帮你把那处好好洗洗，你这又是发烧又是闹肚子的，必定是昨夜自己没给好好干净。”说着将手移到侍卫小腹处说：“亏得本宫日日努力播种，要换了是其他宫人，怕早就见喜了，哪像你，还闹肚子。”
　　
　　这本是胤i与侍卫调情的浑话，可侍卫听完脸色一寒，扬手把胤i放自己身上的手拍掉，就要爬起身下炕道：“既然殿下见嫌，奴才还是告退，别在这碍殿下的眼。”
　　
　　胤i忙把他拉住，笑着求饶说：“瞧你这个没肚量的，本宫不就说说嘛。再说本宫的确想要个你养的孩子。”这句说到后面，胤i脸上已经没了刚才那嬉笑样，他不知道自己对侍卫的这份感情，是否有如那些书中所写的一往情深，可内心一直期许能与侍卫白头偕老，他知道随着年岁渐长，侍卫心里不是没生过去意，所以他更渴望能与侍卫养个孩子，那侍卫是否就会像他的那群妻妾一般，永永远远留在他身边，可是他们两个男人，又如何能养孩子。
　　
　　打闹间，稍间外有太监来回，步军统领托合齐、内务府总管凌普求见，侍卫忙离开胤i怀抱，就要翻身下炕，可进来的托合齐与凌普还是看见了，托合齐对侍卫根本视而不见，凌普就更是瞪了侍卫好几眼，胤i看了脸色微变，不过终究也不过是命侍卫先退出去，免得留此受辱。
　　
　　“殿下，这次张鹏翮兵行险着，倒真给他在皇上面前，告了大阿哥一状，这真是大快人心。”凌普说完只差没拍掌叫好。
　　
　　胤i坐正身子没应他的话，而是转头笑着问面带疑惑的托合齐：“有什么想不通的地方？”
　　
　　“回殿下，奴才左思右想，实在是想不明白，那张鹏翮怎么会想到去找十四阿哥。”托合齐不解道。
　　
　　“你怕是忘了，张鹏翮是在刑部尚书任上，迁两江总督的，如今的刑部尚书萧晋，不但是他的同年，还是由他举荐。上年的科举弊案，十四弟插手其中一事，旁人或还能隐瞒一、二，可萧晋这刑部尚书，难道还能毫不知情。”胤i细细道。
　　
　　托合齐恍然大悟道：“殿下您是说，是萧晋与张鹏翮私通有无，张鹏翮才想到去找十四阿哥？”
　　
　　“嗯。”胤i轻轻颌首道。
　　
　　“可奴才还是想不明白，就算张鹏翮是因为萧晋的关系找上十四阿哥，那他们怎知马桑格不会揭穿他们，别说是十四阿哥，便是四王爷，马桑格也未必卖他的帐啊。”托合齐觉得这次张鹏翮御前状告直郡王一事，疑雾重重，看似歪打正着，却又处处透着几分玄妙。
　　
　　凌普在旁边，见托合齐连这点都参悟不透，开口便提醒道：“托合齐大人，你该不是忘了马桑格的出身吧？”
　　
　　“正白旗下包衣？”托合齐怪道，即便马桑格是正白旗下的包衣，那与十四阿哥等人又有何关联？
　　
　　“正白旗效忠的主子是谁？”凌普再提示道。
　　
　　托合齐听到这里才领悟过来，说：“难道是五王爷帮了十四阿哥？”
　　
　　胤i摸着自己拇指上带着的玉板子说：“既是帮，也不算帮。”说完停了停，胤i才接着说：“正白旗效忠的是太后，五弟自幼由太后抚养长大，这次逼马桑格捐粮，十四弟是带了十一弟同去，所以五弟出言警告马桑格，也是为了自己的同胞弟弟。”
　　
　　托合齐听了抢声就说：“可这一切若全是十四阿哥所为，那十四阿哥不是太……”后面半句他没说下去，也不敢说下去，一个小小年纪的阿哥，竟谋算人心到如此田地，这个十四阿哥他日长成，将会是个多可怕的对手。
　　
　　“无妨，十四弟是翻不出本宫手掌心的。”胤i轻描淡写道，若不是握有十四弟的致命把柄，胤i也不知道自己现在是否，还能视胤祯为弟弟，而不是对他除之而后快。
　　
　　见胤i如此自信，托合齐、凌普二人也放心下来，甚至凌普还觉得，有个如此凌厉的人，这本身就是件好事，日后对付起大阿哥来，凡事都可将胤祯推在最前，他们还可以坐享其成。
　　
　　“殿下，奴才还有一事要回。这次十四阿哥带去蒙古侍卫，几日前在山阴杀了数人。”托合齐压低声音道。
　　
　　“知道是何缘故吗？”胤i知道胤祯不会无缘无故命侍卫杀人的。
　　
　　“到底是为何，已经无从得知，不过奴才辗转得知被杀的那些人，并非当地百姓，而是这次随驾同去的朝臣所带的奴仆，都是些依附大王爷的朝臣，他们似乎在监视十四阿哥。”
　　
　　听完托合齐说的，胤i仍旧想不明白摇头说：“不对，如果仅仅是监视，这不会真的触怒十四弟，到要杀他们的地步，他们肯定还做了别的什么，或者是知道了什么。”
　　
　　托合齐低头想了想说：“这怪了，难道……难道那夜里十四阿哥和四王爷说了什么大逆不道的话？”
　　
　　“什么，你把刚才的话说清楚，这事还牵扯到四弟。”胤i追问道。如果事牵胤G，那胤i就能理解，胤祯为何如此反应过度了。
　　
　　“回殿下，也不能说牵扯到四王爷，只是那些人被杀的前一晚，四王爷去了十四阿哥的住处，直到第二日早上方才离开，这事行宫里很多人都知道，并不算什么秘密。”托合齐话音刚落，就见胤i先是诧异的望向自己，然后露出个嘲讽的笑容说：“原来如此。”
　　
　　托合齐和凌普也不知，胤i到底看出了什么，只见胤i再叹了口气问：“大阿哥那边可知道是蒙古侍卫杀的人？”
　　
　　“他们不知，即便怀疑也找不着证据，那些蒙古侍卫做事很干净，若不是奴才派出的人，担心那些人对十四阿哥不利，对他们格外留意，也不会知道此事。”
　　
　　“好，这事你多留点神，命你在那边的人替十四弟认了，本宫与大哥本就水火不容，杀他几人又如何，此事便当作本宫这个做哥哥的，送给弟弟们份贺礼。”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　尤在南巡当中的众人，当然不会知道京中发生的那场对话。数日前，皇帝巡视过高家堰后，圣驾一行开始继续南下，再次连日乘船，对本性好动的胤、胤祥等人来说是种大折磨，玄烨这个做阿玛的不是没看出来，见到自己心爱的儿子们，一日日落寞起来，玄烨自然是心疼的，所以这日他寻了个理由，命胤G、胤祺两人带着胤、胤祥、胤祯三个下船办差，随同前往的官员，也都悟出皇帝此番安排的用意，所以这趟办差走的路线也是别出心裁，本可一日办成的差事，愣是给拖成了两日。
　　
　　胤G一行下船后，队伍并不急着赶路，而是先绕道，去附近一处城镇的庙会，胤G、胤祺等人长那么大，还是头一会赶庙会，胤、胤祥兴奋得看见什么都觉得新鲜，无论是卖面人的货郎，还是卖胭脂水粉的摊档，胤、胤祥都想挤进人群中，好把所卖的东西一一看个清楚。这就苦了护在他们左右的侍卫们了，而原本与他们一起的胤G、胤祺、胤祯三人，逐渐就落到了后面，越往前走，人流越密集，胤G看到情况不对，当即命随行的侍卫即刻去把胤、胤祥二人带回来。
　　
　　胤G怕胤和胤祥未必听侍卫们的劝，还是他亲自一同走一趟的稳妥，可旁边胤祺拉住他就说：“四哥还是我去吧。你留下陪十四弟。”胤祺把陪字说得特别重，胤G知道五弟想说的字，其实是‘看’，想想也是，他们这三个弟弟，一个比一个倔，如果说十一弟和十三弟还能劝着点，那十四弟就真是头九匹马拉不回头的倔驴，兄弟里唯一压得住他的便只有自己，要现在自己去了前面，留下五弟和十四弟，要十四弟看上个玩意要走开，五弟肯定拿他没办法。
　　
　　结果还是胤G和胤祯留在原地等候，胤祺到前面去接人。胤祯望着四周喁喁嚷嚷的人群，触目所见人人面上或多或少都会带有些笑意，胤祯心里竟生出几分羡慕，若今生他投生在普通人家，他会不会也像这些人一样，日出而作日入而息，虽然没了锦衣玉食，一年到头也就只有在庙会上，才能见识几分繁华景象，可日子却能过得塌实安详，可若是如此他便遇不到四哥了。
　　
　　弟弟面上神往的表情，让胤G看得惊讶，内心突然升腾起份，连他都不明白的担心，胤G当下不再想，拉着胤祯走向人流较少的另一侧。
　　
　　“四哥，怎么了？”胤祯不解地问道。
　　
　　胤G不知该如何回答，幸亏这时他们旁边有人插嘴道：“二位可要算命？”
　　
　　胤G、胤祯两人回头一看，原来他们这时站在了个算命摊档前，这个算命先生看起来，也就刚过而立之年，没有半点道骨仙风之感，怪不得摊档前门可罗雀。
　　
　　算命先生也看出胤祯他们的怀疑，首先开口说：“本仙先给你们指点迷津，不灵不收钱。”说着他把胤G、胤祯二人的面相仔细打量了一番，惊疑就开口道：“二位应是由北而来，现要往南方去，可看你二人皆是副印堂发黑的样子，这南方是断断不能去了，要不是必将大祸临头。”
　　
　　胤祯好笑地看着这算命先生，前世他因这些江湖术士招惹过不少是非，到如今他早就半点不信，不过看这算命先生可怜，摆手让侍卫把几文钱摆在算命先生桌前，就想与胤G离开，可算命先生见胤祯给钱，还以为胤祯信了他的话，一下来劲道：“既然我们今日有缘，本仙就破例为你们再算一算，这摸骨秘术可是本仙师门不传之秘。”
　　
　　这算命先生唠唠叨叨的，胤祯听得直感好笑，想到现在横竖是要等人，不如看看这江湖术士葫芦里卖的什么药，到底想如何引他们兄弟上当。
　　
　　算命先生摸过胤祯的骨后，开口便赞叹道：“果然是个天生富贵的命，只是可惜阳寿不长，无法尽享人间富贵。”
　　
　　胤G听了脸色刹时变黑，正要发作算命先生，胤祯在旁把他按住，一脸趣味的问算命先生：“那先生能算出，我的阳寿到底有多长吗？”
　　
　　“五十五载年华，雾里看花。”算命先生说道，胤祯乐得直发笑，前世他差点就活到六十九岁寿辰，这算命先生居然说自己只有五十五岁阳寿，原本还以为他真有什么看家法门，这时看来倒不折不扣是个骗子。
　　
　　算命先生见胤G兄弟不信自己，伸手又抓住胤G的手，才摸了几下就惊叫道：“你原本阳寿足有七十一载之多，可你却把自己的阳寿借给他人！十三载阳寿，就此付诸东流。”胤G再无法忍受他的疯言疯语，将手一把抽回，拉着胤祯转身就快步离开。
　　
　　开始听算命先生说‘十三载阳寿，就此付诸东流。’时，胤祯还觉得那算命先生又在胡说八道，可等他跟着胤G转身跨出几步后，胤祯突然想起三岁那年，胤G和胤祥在兆祥所东路给自己点长命油灯，当时十三哥胤祥觉得胤祯桌上那三盏油灯太少，四哥胤G随将自己桌上那十三盏油灯全放到了胤祯那桌上去。前世，四哥是雍正十三年驾崩，用那年的岁数再加十三，刚好整整七十一，而用他前世的阳寿六十八减去十三，得出的数就正好是五十五。
　　
　　胤祯顿觉头皮发麻，通身发凉，抬头想叫住胤G，却怎么也叫不出声，还是胤G转头看到他的样子，还以为他被算命先生吓唬到了，忙安慰他说：“江湖术士都靠骗人吃饭，弟弟不要被他吓着。”胤祯顾不得避忌，伸手抓起胤G的手腕，珍而重之道：“四哥放心。”
　　
　　这句话叫胤G听得莫名其妙，正好这时胤祺几人也回来了，会合以后，他们由侍卫前后夹护，上马便要离开，离开前胤祯朝算命先生的方向望了眼，弯腰细声吩咐了玉柱好几句，这才打马跟上胤G几人，一同离开。                        



☆、第九十二章  总有代价

　　夜阑人静，大街上突然传来阵马蹄声，滴答滴答响不绝耳，睡梦中被惊醒的人里，虽然也有平素好事的，可就连他们也不敢随便往大街探头，看看到底发生了何事。要知道入夜便开始宵禁，此时敢如此大张旗鼓骑马穿行必是朝廷中人，看这些人的热闹搞不好是会惹火烧身的。
　　
　　咚咚咚的敲门声，将客栈里早已睡下的伙计们吵醒，他们一个个从通铺中坐起，你望望我，我看看你，谁都拿不定主意要不要去开门，被伙计赶过来的掌柜，见伙计们一个个愣在那里的样子，气急败坏就跺脚道：“还傻愣在这干嘛，赶紧开门去啊！”
　　
　　伙计们才把店门打开一扇，几个衙役已经抢步入内，衙役三两下功夫店门大开，一个身着补褂，头戴素金镂花顶凉帽的官员陪在个全身裹在斗篷中，连脸都被兜帽挡去大半的人走了进来。
　　
　　原本还是点头哈腰样的官员，转头面对客栈掌柜时，即刻趾高气扬起来道：“在城东摆摊算命的李大仙，可是在你这投的店？”
　　
　　掌柜的也算有些见识，看到官员身上的补子已经猜出，此人必是此地新上任的县令，不敢怠慢，连忙恭敬地答道说：“回大人的话，是在这，李大仙就住这后头，小的这就去把他给找出来。”
　　
　　县令不敢自做主张，回头看了看身后那人，全身裹在斗篷里那人，那人当即转身朝店外微微弯下腰，似乎在等指示，掌柜的这才注意到，店外大街上还有数人未曾下马，被簇拥在最中间，骑在匹骏马上的人，同样是全身裹在斗篷中，也看不清容貌，可当掌柜偷偷朝他打量时，就兜帽下那双眸子寒气逼人，掌柜全身禁不住打了个冷战，连忙把目光移开。
　　
　　马上的胤祯冷冷道：“不必，进去看看是不是他。”
　　
　　“是。”玉柱话说间，又有数名个裹着斗篷的蒙古侍卫进了店，掌柜得提心吊胆的带着这一行人去到客栈的第二进，这里除了有马棚，还有间大通铺供来往客商歇脚，通铺里的人还在呼呼大睡，玉柱命掌柜让伙计进去，把所有人叫醒，将其余无关人等送至客栈最后一进的上房去。
　　
　　掌柜听了急瞪眼，这不是明摆着的亏本买卖吗？玉柱似乎早料到他的反应，挥手就有侍卫上前，递出两锭十足成色的银子，说：“他们的房钱，我们来付。你们一会也随他们一起退到最后一进去，今夜这大通铺，我们包了。”说完侍卫再送上一锭白银。
　　
　　对着白花花的银子，掌柜那还管其他，眉开眼笑就连声答应，等伙计们领着半梦半醒的客人离开时，玉柱眼尖的就从人群中把那算命先生给认了出来。他一边命人不动声色的把算命先生拦下，一边令人去向店外的胤祯禀报。
　　
　　李姚既有些害怕，也有些莫名，对于这群将自己困在屋里的人，他是全然不认识，又因为是在半夜被突然被叫醒，他甚至觉得有些发困，干脆坐到大通铺上。这时第二进里除了李姚，就只剩下蒙古侍卫与胤祯，连县令也被请出了外面。
　　
　　胤祯跨步进屋，随手将自己的斗篷解下，又命侍卫把他们带来的红烛点上，借着烛光李姚很快就把他认了出来，伸手指着他诧异道：“原来是你！怎么，知道本仙的厉害，想来求我指点迷津了？”说完李姚不禁有些洋洋得意。
　　
　　“嗯，信了。”胤祯坦率道，摆手就让人把一口大箱扛了进来，李姚两眼发光，几步跑到箱前，伸手就想开箱，胤祯却笑着摇头，按住那箱面说：“大仙不想知，我到底是想请教你何事吗？”
　　
　　“无所谓，本仙还没有办不到的事。”李姚夸下海口道。
　　
　　胤祯激赏道：“好。”再说：“今日你说我兄长，把阳寿借了给他人，我想知道如何才能帮他夺回，那十三年阳寿。”
　　
　　李姚愣了愣，才抬头支支吾吾说：“按我所相，你兄长是自愿……”
　　
　　“不管那是否是我兄长心中所愿，我只要问你，你能不能帮我兄长夺回阳寿，还是大仙其实力有不逮？”
　　
　　被胤祯如此小瞧，李姚当下不忿就道：“谁说本仙办不到，只是那办法太损阴德，原本受人阳寿便是逆天而行，若再被人夺回，那人怕会连自身的阳寿也活不到的。”
　　
　　胤祯的目光一下放远说：“这样说来，你是的确有办法了？”
　　
　　“当然有。不过这事于我也是桩业障，弄不好会损我阳寿，所以帮不帮你，还得看……”说到这里李姚的目光已经移到箱子上。
　　
　　胤祯露出个心领神会的表情，然后弯腰亲手把箱子打开。箱子打开后，李姚惊呆了，定定地看着箱子里面，好一会才回过神来，翻脸指着胤祯说：“你当本仙是任你耍的猴子啊！”其实怪不得李姚愤怒，因为诺大的箱子里，除了装了个扁平的小盒子外，便空空如也。
　　
　　“我有求于大仙，又岂敢戏弄大仙。”胤祯诚恳道。
　　
　　李姚被胤祯弄得糊涂不已，说“难道里面那小盒子里装的是银票？”如果那一个盒子都是银票，那这笔交易还是能做的。
　　
　　谁知道，胤祯摇了摇头说：“非也，虽然那盒子里装着的，的确是我送给大仙你的一份礼物，可它并不是银票。”
　　
　　“那你还说不是在耍我！”李姚这下可真是气跳脚了。
　　
　　胤祯脸上笑容不改道：“现在这口箱虽是空箱，可我能将你所想要的任何东西，无论是荣华富贵，还是功名利禄，只要你想，我就能给你，满满一箱，绝不食言。”
　　
　　李姚有些被胤祯的口气吓到，底气不足地问道：“我……我凭什么相信你！？”
　　
　　“就凭我是当朝的皇十四子。”胤祯说完，掏出块腰牌递到李姚面前。
　　
　　李姚瞪大眼，傻愣着望着那块腰牌，不一会双脚发软跪到地上，用颤抖的语气道：“草……草民磕见十四皇子 。”
　　
　　胤祯双手把他扶起说：“我要夺回阳寿的办法。”
　　
　　李姚对上胤祯双眸，然后突然转头盯着箱子里那扁平的小盒，顿时面如死灰，回身躲过胤祯的目光，拈手算了算，才自言自语道：“怪不得师傅一直不许我们用，果然泄露天机是要遭天谴的。”
　　
　　“大仙。”胤祯再次提醒他道。
　　
　　李姚露出个比哭更难看的笑容，回身从自己包袱里拿出文房四宝，就着通铺的床面，写了页纸，然后从包袱里摸出个香包，摸着上面的刺绣，留恋道：“这是我娘子给我绣的，我出门时，她已经怀了五个月身孕，要不是前几年洪水泛滥，叫我家断了生计，我也不会不顾师命，做了个江湖术士。”
　　
　　他说着把刚才写好的纸，放进香包当中，拉紧系上说：“这里面写的，便是夺回阳寿的办法，不过你现在还不能看，必须等这香包被毁之日，才可以看里面写的东西，你要贴身带着香包，并且不能刻意去毁了他，要不是里面的办法便帮不了你。”
　　
　　胤祯双手接过香包，捏紧后慎重地放进怀里，接着问李姚：“这口箱子，大仙想送给何人？”
　　
　　李姚惨然说：“送回我平东家中，并咐我妻，无论生下的是男是女，日后绝不许孩儿，再染指术数。”
　　
　　“大仙是明白人，既然大仙如此爽快，胤祯也向你保证，必叫你妻儿，一世容华。”胤祯保证道。
　　
　　“谢，十四皇子。”李姚咬紧牙关逼出这句话后，跌跌撞撞的走到箱前，摸起那扁平小盒，打开里面装着的果然是三尺白陵。
　　
　　胤祯转身出了屋门，候在门外的玉柱，跟上胤祯小声就说：“阿哥不打开来看看，怎知他没有使诈？”胤祯没答话，而是任由其他两名侍卫伺候披上斗篷，他们身后屋子的窗面白纸上，影着两道拉长了的影子，啪一声，长凳落地，两道影子合二为一，就那样凌空吊在那屋梁下。
　　
　　隔着衣袍，胤祯用手摸了摸，贴身放着那香包，细声似乎是在对玉柱说：“他没必要使诈，他也没让我好过，他知道将会付出代价不止他一人。”可惜这时玉柱已经领前走出，并没有听到胤祯说的话，也许胤祯也并不是真的想叫他听到。
　　
　　接着胤祯回身抬头，望着那道拉长的影子心里道：“只是，你以为我会退缩？想着到时看我的笑话？可惜，今生，我早已做了决定，宁可他负我，我也绝不再负他。”
　　                        




☆、第九十三章 真正启蒙

　　那夜的事情，也不知道胤祯是如何瞒天过海，胤G、胤祺一行竟无人问起，好比那夜胤祯从未离开过一般。上岸透过气的胤、胤祥等人回到船后，个个都是神采奕奕的模样，皇帝这才叫放下心来，船队一路并无担搁，直取杭州。
　　
　　这日早上扬帆时，天就下起了毛毛雨。近午，雨势骤然变大，船队前进的速度开始放缓，这几日因快到杭州，几个阿哥几乎都留在了龙船上。外面雨势变大，雨滴打在甲板上，滴滴哒哒响个不停，船舱里的玄烨想到，雨季尚未来临，便已经开始阴雨绵绵，雨水太丰，年内黄河也不知再次泛滥，若是泛滥那两岸百姓又将流离失所，想到这里玄烨心里是沉甸甸的，只觉得这雨好生烦人。
　　
　　无论如何都静不下心来批奏章的玄烨，叹了口气，放下手中的狼毫，抬头对外屋里候着的胤G、胤祥二人说：“四阿哥你出去看看雨势。”
　　
　　“是，皇父。”胤G领命出了船仓，旁边就有太监撑着油伞跟上，为他挡去雨水。
　　
　　胤G走到第二层甲板最前方，仰首望着天上黑压压的乌云，想起刚才皇父玄烨那声叹息，心情也不禁沉重起来，他知道玄烨必是在担心今年黄河再次泛滥。前几年黄河泛滥，两岸百姓流离失所，哀鸿片野，洪水退去后，田地上的作物也毁于一旦，百姓断了生计，虽然朝廷广开粥厂，可仍是有百姓活活饿死。当时他去乾清宫请安，无意中撞见皇父望着那些从黄河下游沿岸，五百里加急送来的密折偷偷拭泪，那时皇父发红的眼眶，深深刻进了胤G心中，当时胤G心里就暗下决心，一定要为天下百姓做出一番功业。
　　
　　“啊。”胤G听到身后撑伞的太监，突然传出阵惊讶声。
　　
　　胤G回头就问：“怎么了？”
　　
　　太监垂眸回道：“回王爷的话，您瞧船头那边。”
　　
　　胤G不解地转头朝船头方向看去，方才雨势太大，他又只记挂着往看，所以没留意到船头竟站着个人，单是看打扮，胤G就知道，那人必是他们兄弟中的一个，如此大的雨势，那人也不知道撑伞，就这样定定站在船头，站得笔挺。
　　
　　胤G带着太监匆匆下了第一层，还未走出就见到王伯益手里拿着把伞，站在船仓廊下，胤G又是急又是怒，王伯益见到他，根本不敢吭声，整个人怕得几乎缩成了一团，胤G那还顾得理他，跨步就朝船头走去，叫跟在后面为他撑伞的太监追得吃力，也不知道是雨势太大，掩盖住了胤G的脚步声，还是胤祯想事情想得太入神，连胤G已经走到自己身后都不知道，嘴里正哼唱着首歌谣，胤G站定仔细一听，才发现胤祯反复唱着的歌谣，其实只是四句。
　　
　　“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。春有百花……”胤祯反复吟唱着这四句歌阕，歌声空灵，传颂着一种宁静，叫人听了之后，内心不觉沉淀下来。
　　
　　这歌声合该属于个看破红世，修行多年的大和尚，如今却由自己弟弟口中唱出，胤G忽然觉得就连弟弟的背影也连带着模糊起来，便像要就此消失于天地之间一般，他着急地伸手就把胤祯拉进自己怀里，也不管胤祯这时是不是全身湿透，只念叨着：“弟弟别唱了，别唱了，不要去些四哥够不着的地方！”
　　
　　胤祯愕然抬头，见到搂住自己的是胤G后，诧异叫道：“哥哥。”
　　
　　船头迎面而来的冷风，吹得胤G只觉得心中的不安愈加强烈，抱着胤祯的手又再收紧几分，胤祯能感觉到胤G心中的不安，只是不明白胤G为何不安，只任由他抱着，转而问道：“哥哥怎么此时会这？”
　　
　　“皇父命我出来看雨势。”
　　
　　胤祯听了胤G的回答，点了点头，反手叠在胤G手背上，乘机又将身体更加贴近胤G几分说：“哥哥放心，这场雨很快就会停。”也不知是凑巧，还是上天也听到了胤祯这句话，在胤祯说完没多久，雨势真的开始变小，并且很快停住，太监收起油伞后，胤祯仰头指天际，笑着对胤G说：“哥哥你看天开了。”
　　
　　胤G沿着胤祯指着的方向望去，就见原本黑压压的云层，这时开始逐渐朝两边散开，万丈光芒从云层裂缝透射而下，照到江面上波光粼粼，他们的船正朝着那道光芒迎面驶去。
　　
　　“十四阿哥，刚才你唱的那四句歌阕出自何处？”从身后传出的声音，叫胤G、胤祯二人大吃一惊，待二人齐齐转身，他们的皇父玄烨正站在他们身后几步处，左右侍立着胤祥、梁九功等人，所有人皆屏息静气。
　　
　　虽然表面上看不出来，胤祯内心早已经慌了，既然皇父听到他唱的歌阕，那刚才四哥把自己抱个满怀，肯定也给皇父瞧见了，更别说转身以后，四哥下意识地住自己的右手不放，他想把右手抽回，可四哥怎么也不肯放手，就这样在皇父面前把自己抓得死紧，若被皇父看出分端倪，那他便是死百次也难偿其过。
　　
　　胤G根本没意识到自己的行为，已叫胤祯方寸大乱，见弟弟一直愣着不说话，还以为弟弟被突然出现的皇父吓怕，连忙小声安抚胤祯：“弟弟别怕，皇父只是问你歌阕的出处，不是在责怪你。”
　　
　　这时胤祯心里那还顾得上什么歌阕，不过有了胤G的提醒，还有两世所受的皇子教育，让他即便心中大乱，面上还能装个镇定的样子说：“回皇父，这四句乃是，黄龙慧开禅师纂集的《无门关》中，第十九则公案的诗偈。春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　
　　“法海曾在朕面前，夸过你们两兄弟勤奋好学，朕之前不是很以为然，十三阿哥用功，朕是知道的，可十四阿哥你向来顽皮，朕以为法海的夸奖，只是顾及朕的脸面，不过朕今日知道了，十四阿哥读书的确用功。”玄烨含笑夸奖道，说话间，还转头看了胤祥一眼。
　　
　　若换做平时，能听到皇父这难得的夸奖，胤祯必定欣喜若狂，可现在他只担心自己的心事是否看穿，他心虚得甚至不敢望玄烨的眼睛，还是胤G再轻轻推了下胤祯，胤祯才想起要谢恩。
　　
　　雨过天晴，站在皇帝身侧的胤祥，前方行驶的船只望去时，发现前面的船只开始避让龙船，原来一字排开行使的船队，即将变阵，最后会变成龙船居中领前，其他船纷纷避让到龙船外侧，最前的一张船也落到龙船半个船位后，其余船依次再次一字排开，跟随龙船缓缓前进。
　　
　　这时船上，掌管船务的官员来到船头请旨，玄烨允准后，龙船的主帆，开始缓缓收下，龙船开始减速，为即将进入杭州地界做准备。胤祯朝岸上望去，就看见沿河岸，有骑兵骑马，朝前奔去，不一会便只剩下飞扬的尘土。这是杭州驻防八旗中的骑兵，在接力朝前送出圣驾驾临的喜讯，前方不远处，杭州的大小官员，应该已经齐集等候接驾，他们一行终于来到此次南巡的最后一站杭州。
　　
　　玄烨令胤G三兄弟下去更衣后，独自站在船头目光放在前方水面上，不知想什么想得出神。梁九功望了望外侧慢慢落后的平头船，婉转提醒说：“万岁爷，这该快到杭州了，是不是传四执事伺候龙袍？”
　　
　　梁九功的话，玄烨似乎根本没听到，久久没有答话，就连梁九功都以为皇帝不会理会自己时，才听到皇帝道：“传。”梁九功刚想退后，去传四执事太监准备，玄烨突然再开口说：“传朕口谕，回京给诸皇子师傅。皇子功业最要紧是四书五经，其余的杂书可不必读，以免荒废学业。”
　　
　　刚才胤祯唱什么，玄烨其实根本没听真切，只是歌声里透出的感慨，玄烨还是能分辩出来，这歌声分明出自历尽苍桑，看破世情的人，而不应该是自己这个还未真正好好活过的孩儿，玄烨突然有种如果不好好把这孩儿看牢，他会失去这个儿子的预感，他想起多年前失去的六阿哥，无论他都不允许这情况再发生。
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　进入杭州数日，看惯了西湖妩媚的景致，看多了彩棚，与杭州处处满布的张灯结彩，胤渐渐开始有些想家，想宫里的一切，包括那爱管他管得死严的九哥胤K，坐在罗汉床上还吃着晚饭的胤祥，听到胤说到这里，啐他就说：“十一哥你说来说去，我看你就是单纯想念钟其海，想回京了吧。”
　　
　　坐在对出圆桌边的胤听了，当下跳起，满脸通红，支支吾吾就说：“十三弟你……你不要乱说！我……我那是想那呛人的女娃了！”
　　
　　胤祥咽下口饭才说：“十一哥你想便直说嘛，你要不是时时刻刻挂念着她，当初离京时，你就不会因十四弟坚决不肯，将钟其海带上，而生十四弟的气了。”胤祥这一提，胤又想起个把月前，钟其海随同其母进宫，乘着阿奴不注意的时候，去找了他们兄弟，当他听到钟其海提出想作为侍女，跟随胤祯一同南巡时，他兴奋得差点没从宁寿花园的假山上跳下地，可紧接着他就听到自己那没心肝的十四弟，想都没想就一口拒绝了钟其海，胤依旧很记得，当时的钟其海伤心得双眼通红的样子。
　　
　　“说起那事，都是十四弟不好！”胤抱怨道，在他心底还加了句‘可是那钟其海也个死脑经，问了十四弟不肯得，怎么就不会再问句他，如果当时问了他，他肯定即刻答应的。’可就因为没有问，他总不能自己提出带她来江南，想这次南巡，沿途的秀丽风光，钟其海没来还真可惜，真想叫她见识下大漠以外的风光。
　　
　　胤才说完，门外传进胤祯的声音：“十一哥，弟弟我这段时间可没得罪你吧？”胤怎么都没想到，背后抱怨胤祯的话，竟给胤祯抓了个正着，当下打哈哈说：“没，哪里有，十四弟你肯定是听错了，十一哥哪里会抱怨你。”
　　
　　胤祥这时已经吃完，放下碗筷落井下石道：“也不知道是谁，刚才在抱怨十四弟不把钟其海一块带来。”
　　
　　“十三弟！”胤急得转身就吼胤祥，胤祥看他着急的样子，乐得哈哈大笑，胤祯进屋，望着自己这两个爱打闹的兄长，无奈的也跟着笑了起来，胤难为情得直跺脚，可也拿自己这两个兄弟没办法，惟有转头问胤祯：“十四弟你今日不是入值吗？怎么这会就给退出来了。”
　　
　　胤祯调侃他就说：“唉，谁让我有个爱躲人，又忘事的哥哥。皇父命我来找人。”
　　
　　胤听得出来，胤祯是在说自己，于是很是不满说：“十四弟你这样说可就不对了，我在屋里吃过晚饭，来找十三弟聊聊，这那叫躲人，而且我哪有忘事了？”
　　
　　“十一哥你是真不记得了？”胤祯好笑的望着他问。
　　
　　胤想都不想斩钉截铁就说：“没有！”
　　
　　“好，吴繁还不快进来告诉你家主子，他到底忘了什么大事？”胤祯对着门外道。胤就看见自己的贴身太监吴繁一脸急色走了进来，也不告诉他有何事就想请他回住处，胤当然不肯，吴繁望了望胤祥、胤祯两人，才吞吞吐吐道：“主子，您忘了，今日有宫女……”
　　
　　“不就是个来伺候本阿哥的宫女吗？凭什么让我在屋里等她，现在到底她是主子，还是我是主子！”胤不满地打断道。
　　
　　吴繁无奈又说：“还有……主子还有教习嬷嬷在候主子您。”
　　
　　“让她明日，哦，不，后日吧，后日再来，我正和兄弟们聊得痛快，谁要回去见那老妈子啊。”胤摆手继续拒绝道。
　　
　　胤祯听到这里是满脸黑线，这宫女与教习嬷嬷想必就是太后挑选出来，教阿哥人事的奴仆，此次离京前，胤祯就从胤G处隐约知道，自然他今世不想再连累他人，可有些事情不是他所能控制的，也就只能接受，可现在十一哥胤看起来，比他更不乐意接受。
　　
　　最后还是吴繁好说歹说才把胤劝回去，可看胤这样子，胤祯直觉今晚是要出事的，而一旁的胤祥则一面的好奇。
　　
　　果然不出胤祯所料，这晚，才起更，在皇子居住的连遍院落间，一把轻亮的男生突然响说：“你……你……你要对本阿哥做什么！来人哪！还不赶紧把这无礼的女人给我拿下！”
　　
　　可能暗地里大伙都知道所发生的事，所以根本没有侍卫探头，胤祯坐屋里也只当没听见，直到院门被人敲开，光着脚丫子，身上的袍子也只是随便披着的胤，走进屋来，一见到胤祯就哭丧了脸说：“十四弟，我今晚能留你这过夜吗？十一哥屋里来了个疯婆子，我不要回屋！”
　　
　　这时伺候胤的奴仆已经追到，可胤死拉着胤祯哀求说：“十四弟救救十一哥啊。”胤祯见胤这样子，要真给押回去与宫女合房，只怕会留下一辈子的阴影，胤祯点了下头，让王伯益扶胤下去休息，然后走出屋外对着急等待的众人说：“今晚十一阿哥留我这过夜，你们明日再来接他。”
　　
　　教习嬷嬷想到自己职责急得直说：“阿哥您还小不知轻重，今夜您可不能留下十一阿哥。”
　　
　　“放肆，你是什么身份，胆敢教训本阿哥，信不信我命侍卫将你乱棒打出去。”胤祯脸色冷下来道，而贴身保护胤祯的蒙古侍卫，在他这声爆喝后，纷纷由暗处显身。
　　
　　教习嬷嬷吓得哆嗦，当下没了声。这一夜虽然搞个鸡飞狗走，胤的启蒙人事，最终也是以失败告终，第二日早上玄烨接到禀报时，脸上阴晴不定，只说既是不成，那就再定吉期，教习嬷嬷退下去后，梁九功就见忍了半天的皇帝，不顾体面的哈哈大笑起来，边笑边说：“朕这十一阿哥果然是个鬼灵精，还晓得跑去小十四躲，让小十四用蒙
　　古侍卫吓唬那些奴才。”
　　
　　有了胤这前车之鉴，到了胤祥这里，教习嬷嬷是打起十二分精神准备，在吉日那夜，一夜无事，大家还以为好事告成，谁知道第二天进屋才知道，胤祥根本没碰那宫女，怪不得专司听墙角的嬷嬷，一晚上什么都没听到，嬷嬷问胤祥原因，可是不喜欢那宫女，胤祥竟说，既然这是人生大事，自当与自己选定嫡妻行，如今若与他人先做，那至嫡妻于何地，嬷嬷被胤祥说得哑口无言。当玄烨听到回禀时，先是微笑着点头，随后笑容中隐隐带了分苦涩，一旁的梁九功看得出来，皇帝怕是想起了自己那早逝的嫡后，太子的生母。
　　
　　因为前面两次的失败，把教习嬷嬷的锐气全都打掉了，她之前又被胤祯威吓过，所以到了胤祯，他就连拿图册去教授的胆量都没了。胤祯本想随便打发掉教习嬷嬷，反正该懂的事情，他早就懂了，而且不但懂甚至很精通，根本没必要给个嬷嬷指手画脚。当胤祯等在屋里时，怎么也没想到，等来的居然会是胤G。
　　
　　胤G不是不尴尬，可想到这事关弟弟一辈子的幸福，而那嬷嬷既胆小，前两次是接连办事不力，他惟有自己负起做哥哥的责任。
　　
　　卧室内，胤祯别扭地坐在床上，而胤G坐床边，把图册一页页的翻开，送到胤祯面前，胤祯不知道自己是不是眼花，总觉得图册里C条条那两个人，一个人的脸变成了胤G，而另一个成他自己，看着那些变换的姿势，他就觉面红耳赤，唇干舌燥。
　　
　　胤G对着图册很认真地在讲解，可讲着讲着发现自己弟弟根本没留心听讲，他停下咳了声就问：“之前说的弟弟可有哪里不明白的。”
　　
　　胤祯怕别看出不对，随便就指了处说：“这……这不懂。”
　　
　　胤G朝胤祯指去的地方一看，竟是个最简单式男上女下，胤G心里顿时急了起来，若弟弟连这最简单的都弄不明白，那大后天如何能一举成事，他想了想觉得这些事必须身体力行方能知晓，所以他干脆把胤祯扶着躺下，将图册摆在一侧，自己也脱靴上了床，按图册的姿态压在胤祯上方说：“弟弟就是这样的动作，你明白吗？接着你可以命她把脚勾到你的腰间。”
　　
　　胤祯吃惊的望着自己身上的胤G，胤G见他这眼神，还以为他还不明白，左手顺着胤祯的身侧滑下，顺势就把胤祯左脚带到自己腰间，当多年梦寐以求的事情，以如此诡异的方式在自己身上实现时，胤祯只觉得胤G滑过自己腰间那手，简直是在放火，胤祯再也压抑不住自己。
　　
　　                        




☆、第九十四章 接上章

　　胤祯两颊滚烫，左脚勾在胤G腰上，身下那处开始慢慢苏醒，他全身都在叫嚣着想让身上这人触碰。胤祯即便已经意乱情迷，可那么多年下来累积的恐惧与压抑，让他留有最后一分理智，将脚从胤G腰间滑下，胤祯瞄到自己那里已经肿涨起来，在衣袍上隆起一大块，吓得连忙侧身用手捂住，屈膝全身缩成一团，就怕被胤G发现异样。
　　
　　原本还在望着图册，想着该如何教晓胤祯下一式的胤G，见弟弟在自己身下忽然缩成一团，还以为是弟弟害羞了，随手把图册丢到一边，就想把胤祯板过来，胤祯哪里肯，拉扯间，胤G瞧见胤祯双手死死捂住腰下那处，顿时诧异得停下了手。
　　
　　胤G一下停住了动作，而且目光一直放在自己腰下，胤祯绝望透顶，自己那些可耻的绮念，终究还是隐瞒不下去了，四哥会如何想他，难道他这次重生就是为了来自取其辱的？胤祯合上双眼，哽咽道：“四哥，我以后不会了，再也不会，四哥别讨厌我行不行？”
　　
　　正在为弟弟终于长成人而欣喜的胤G，听了胤祯这几句话，脸色不觉凝重起来，起身坐到胤祯身边，扶着胤祯的肩，将胤祯板平。弟弟双目禁闭，左边睫毛上尤挂着滴泪珠，叫胤G看得既心痛，又啼笑皆非，想到若现下发生在弟弟身上的变化，不能叫弟弟了解清楚，之后只怕会影响弟弟一生。
　　
　　胤G用手腹将胤祯面上的泪滴擦干，另一边手叠到胤祯双手上，胤祯全身一震，就想挣扎，胤G却按定他说：“弟弟莫要害怕，这并无羞人之处。”说这话时，胤G顾虑胤祯害臊，特意贴近胤祯耳边细声的说，他不知道自己这反而叫胤祯更加敏感，那处肿涨得越加厉害。
　　
　　当感觉到手下那处再又大起时，胤祯把心一横，用力就要把那里压下，胤G察觉到后，惊得连忙把胤祯双手拉开，责备道：“弟弟你这是在做什么。”
　　
　　拉开后见到胤祯那里已经肿成那样，如果现在忍下，必然伤身，轻笑着就说：“勿要惊慌，哥哥给你传伺候的人进来，弟弟放心，这并不值得害羞，更不要恐惧，它只会让弟弟很快乐。”
　　
　　“不，不要，不要让人进来。”胤祯惊恐得睁眼坐起哀求胤G道，胤祯不愿让旁人也看到自己这副丑态。胤G完全不知弟弟在惶恐些什么，可看到弟弟蓄满泪水的眼睛，心痛得已经顾不上其他，顺着胤祯的话就说：“好，不传，不传，哥哥不许任何人进来。可……”说着胤G的目光落到弟弟腰下那处有些为难，已经成这样了，如果不让宫女进来伺候，胤G不禁有些犹豫起来。
　　
　　胤祯随着胤G的目光，看到自己腰下那位置，迫不及待就保证道：“不，不用……它……它会自己消掉，会的，我可以的……”
　　
　　这叫胤G听了很是不满，他不能任由弟弟伤害身体，既然弟弟不愿传宫女进来伺候，那只好退而求其次，现在也只剩下自己能够帮到弟弟了。
　　
　　胤G望了望胤祯说：“弟弟把外袍脱了。”
　　
　　这话叫胤祯听得愕然，整个人都僵住了，只喃喃说：“四……四哥……这……”
　　
　　胤G小声就说：“嘘，这事就当成我们兄弟间的秘密，可不能叫嬷嬷们知道哦，她们可不许我们做这个，说此举无益，可有的时候，这是个权宜的好办法。”
　　
　　他又见胤祯并无动作，干脆一不做二不休，伸身就帮胤祯把外袍解开，胤G从小就有照顾弟弟，所以这袍子脱起来，还算顺手，等揭开外袍，就见胤祯褥裤那处已经被染得半湿，隐隐露出那物的轮廓。
　　
　　隔着褥裤，胤G将胤祯的手，拉到那物上，在胤G的目光下，原本已经有些消下的东西，再次抬头，胤祯呼吸发紧，怎么也没想到胤G会教他做这事，可隔着层衣料，如同隔衫挠痒，那还不如不做，并且已经到了这个地步，他再也顾不了其他，反手拉住胤G问：“手……手……能放……放进去吗？”
　　
　　胤G听了，愣了愣，才想隔着层褥裤，当然不甚舒服，而且弟弟会这样主动要求将手放进去，这是个好兆头，胤G解了胤祯的裤带，拉着胤祯的手就探进去，等摸到那烫热的家伙，胤G低声教胤祯道：“来，握住这里。”说着就把胤祯的手推向那处。
　　
　　胤祯依言用手握住自己那里，胤G抬头就见胤祯面泛潮红，湿漉漉的双眼正定定的望着自己，叫人忍不住就朝他的脸蛋上咬一口，到这时胤G只觉得自己的气息也开始乱了，就想赶紧教好胤祯，脱离这尴尬局面，握着胤祯的手，教胤祯上下□，可很快他就发现，除非是自己去拉着胤祯动，要不是胤祯的手根本动也不动，只用眸子难耐的望着自己，
　　
　　一来二往，胤G终于没了耐性，拉开胤祯的手，自己握上胤祯那处说：“别害臊，这样做，只会让你觉得很舒服。”胤祯敏感得一下软倒在胤G怀里，胤G为了更顺手，干脆让胤祯背靠着自己，坐到他的大腿上。
　　
　　胤G双手摩/擦那处时带起的酥麻感，叫胤祯难耐得不断胤G在怀里乱蹭，胤G就觉得再这样下去，自己也要快被蹭得跨下起火，所以握住胤祯那处的手不觉动得更快，胤祯被他弄得如离了水的鱼，不断大口大口的吸气，整个人爽得如在云端，时高时低，最后眼前一道白光闪过。
　　
　　等胤祯呼吸平顺过来，低头就见到胤G手里沾满自己的东西，这份羞耻感叫他几乎直接就闭过气去，胤G看到胤祯苍白的面孔，还以为他只是累了，亲自帮胤祯收拾过后，又留下图册这才离开。
　　
　　胤G才离开，胤祯跟着就冲出了屋，那仍留有刚才那气味的屋子，压得胤祯只觉得几乎无法喘气，原本离远守卫着的蒙古侍卫，见他从屋里奔出，还以为发生了什么事，纷纷从暗处现身，他转头就喝道：“通通退下。”
　　
　　为了避开行宫中的侍卫，他不敢走大路，专挑些小径走，甚至横穿竹林，无意间，竟被他走到处临水的亭子，只是这处亭子破败无比，四下无路可行，看起来似乎已经废弃多时，胤祯没想到行宫当中竟也有这般破落的地方，不过这样一个地方，也恰好合适现在的他呆。
　　
　　他呆站在亭里，也不知道过了多久，大脑里除了一次又一次闪回刚才的情景，就再也想不到其他，想到最后，他不觉得问自己，胤祯啊胤祯，你难道真要堕进无间，才知道回头？
　　
　　“阿弥陀佛，施主，既已往生，何必再留恋人世，徘徊于此。”身后响起把慈悲的声音道。
　　
　　胤祯难以置信地转过身去，就见凉亭外的竹林间，站着个慈眉善目的年轻和尚，虽然年纪不同，可胤祯依旧认得出他来，脱口道：“文觉大师。”十三年前把他送回来重生的文觉，竟再次出现在他面前。                        


☆、第九十五章 是对是错？

　　“元信师兄，快跟我回去吧。这里可是行宫，天子坐卧之处，怎会有那等不洁之物。”小沙弥边说，边提心吊胆地四周探望，就怕突然来人，将他们当场拿下。此次皇帝南巡，来到杭州，听闻灵隐寺主持超善法师佛法高深，下旨将超善传进讲法，他和元信师兄此次跟随师父超善法师前来，师父超善奉召入内后，他们二人原是被留正殿外的围屋里等候，可等他在屋里刚才坐下，元信师兄就说发现股巨大的怨气，两个人还未想清后果，就头也不会地朝行宫深处走去，所幸沿途并未撞到其他人，若叫人看见了，可就是要杀头的。
　　
　　元信根本没心思去管小沙弥说什么，他并非完全不害怕，要知道这里是行宫，他们身后那鳞次栉比的房屋中，住着这个帝国的主人，他现在应该正在听他们师父超善讲法。只是现在想回头已经太迟，刚才走出来没多久，元信就察觉，因为惧怕被人发现，他们走得太急，以至于对来时的路，根本没留下印象，即便现在想回头，也已经找不会来时的路，也就只好一直走下去。
　　
　　当小沙弥与元信来到竹林前时，小沙弥被竹林中，无风自动的竹叶，惊得目瞪口呆，沙……沙……沙……竹叶相互拍打的声音，在元信耳边不断回响，他的目光紧紧锁在竹林深处那道背影上，元信这时有些不敢相信自己的眼睛，自幼出家的他，以往见过无数非人，可没有一个能叫他如此惊讶，只因他在这个非人身上，看到了属于自己的法光，那淡淡泛着浅绿的光芒，萦绕在非人全身。可元信又非常确定，自己从未曾见过眼前这非人，可为何他身上会带着自己的法光？
　　
　　“阿弥陀佛，施主，既已往生，何必再留恋人世，徘徊于此。”元信合十道，不论这非人与自己是何关系，普渡众生都是他这个沙门所应该做的。
　　
　　接下去的事就更出他意料之外，那非人听到他的话后，转身望向自己的目光，叫元信心头大震，就凭那目光里透出的捻熟，就叫元信可以确定，这个非人从前一定曾见过自己，可为什么自己就对他毫无印象。
　　
　　就见非人愕然的望着自己叫道：“文觉大师。”
　　
　　元信当下愣住，为何这非人会称呼他做文觉？他法号元信，法名雪鸿，幼年出家至今，从不曾有人用文觉称呼过他，难道只是这非人认错？元信合十解释道：“阿弥陀佛，贫僧法号上元下信，施主怕是认错人了。”
　　
　　说到这里，胤祯已经从惊讶中清醒过来，浅笑着望住元信，胤祯知道元信并没有撒谎，现在的元信的确仅仅被称为元信雪鸿，文觉这一法号，还要等到四哥登基，雍正元年元信才会被四哥册封为文觉禅师，方才他也是太过惊讶，才会脱口而出唤元信作文觉。
　　
　　前世时，文觉应该是直到康熙末年才在京中，某场法会中结识四哥，而他就直到雍正年间，才与文觉有过接触，没想到重生以后，竟如此早就遇到文觉，当日是文觉将自己重新送回今生，文觉当时到底是出于什么目的，胤祯既不知，也不想深究，而如今眼前的这个文觉，显然不是送自己回来那文觉，他并没有那个文觉的记忆，可仍然能把他看穿，像刚才元信一口就喊破了他的身份，胤祯顿觉文觉此人不可不防。
　　
　　元信身边的小沙弥看不见胤祯身上带着那佛气，可注意到斜阳下胤祯身前那道影子，见到元信还想开口劝胤祯放下执念往生西方极乐，小沙弥不觉扶额去拉元信的衣袖小声说：“元信师兄，你可快别再说了，人家可是人！你瞧，地上那道影。”说着朝胤祯身前那道影子指去，元信愕然地望着地上那道影子，不知道说些什么好。
　　
　　幸亏这时几个太监从另一边匆匆而来，走进竹林围在胤祯身边，领头的魏珠见到胤祯掩不住兴奋，又带上几分委屈说：“十四阿哥您可叫奴才们好找了。万岁爷传您过书斋伺候呢。”
　　
　　“皇父这时不是在听超善法师讲法吗？”胤祯疑惑地问道，皇父怎么突然想起传他过去伺候？
　　
　　为了找到胤祯，魏珠他们刚才已经绕了行宫大半圈，这会皇帝怕是早已经等急了，魏珠顾不上回答胤祯，催着就央胤祯快点随他们去书斋，胤祯被他们拥着，踏出竹林时，胤祯突然转头对元信说：“元信师父，今日得见，我是获益良多，如今时候不早，我这就命人送你们回去。”
　　
　　其实魏珠早就注意到元信二人，只是见胤祯似乎认识他们，便没有开口教训元信二人私闯行宫之罪，如今听胤祯的语气，魏珠更认定元信与胤祯是认识的，因此对元信亦恭敬道：“师父请这边走。”
　　
　　元信忐忑地朝胤祯望了眼，表示感谢，胤祯只浅笑着示意他无需挂怀，又留下个太监为元信他们带路，才随魏珠等太监离开。元信二人被太监送回围屋后，小沙弥站在门边望着送他们回来的太监走远了，才回头对元信小声说：“幸亏啊！幸亏刚才那皇子救了我们，要不是我们怕已经给抓起来了。元信师兄你刚才还说人家是非人呢。”
　　
　　小沙弥的抱怨，元信似乎根本没听见，只见他回身坐在张椅上，一动不动只定定看着地下，脑海里全是胤祯的影子，胤祯身上带着的那股佛气，胤祯望向自己时那熟悉的目光，喊自己做文觉时那捻熟的语气，无一不在说明，这位皇子必定与自己有着某种关系，胤祯到底是谁，为何身上带有自己的佛气，既是人为何会发出如此浓的鬼气，鬼气还隐藏着股怨气，这些问题都堆在元信心头。
　　
　　LL  LL  LL 
　　
　　LL  LL  LL 
　　
　　LL  LL  LL 
　　
　　胤G、胤祯刚从药师殿退出来，一早等在廊下的胤马上迎了上去，也不管还有其他官员及僧侣在场，开口就央胤G：“四哥你把我也带去飞来峰吧，我不要再留这，听那大和尚讲哪唠子经，昨日在行宫里，那和尚唠唠叨叨的听得我都快耳朵起茧了！”
　　
　　“十一弟，休要胡说。”胤G把胤喝止，又扫了眼旁边随侍的官员，那些官员个个被盯得目光朝下，恨不得自己立刻变成个聋子，听不见他们兄弟说的话。
　　
　　胤见胤G不为所动，转而想去央胤祯，好在胤祥这时也从殿里走出，拉着胤就往里走，嘴里不忘嘀咕胤，尽会给四哥他们找事。胤被说得可怜巴巴，就不知道自己想跟四哥、十四弟去找那大和尚说能返老还童的仙草有哪里不对。
　　
　　见到胤如此不甘心地被胤祥拉走，胤祯不禁觉得有些好笑，方才在药师殿里，超善法师提到长在飞来峰上长着种仙草，服下可使人返老还童，这等可笑的传说，他们当然不会相信，只是在得知，每年都有不少百姓，为了寻找这所谓的仙草而葬身飞来峰时，皇父不禁起了恻隐之心，命他们兄弟进山去看个究竟，弄清楚这所谓的仙草到底是何物，因说那仙草只在傍晚现身，皇父特命他们不必急着赶回，尽可在山中留宿一宿，又命他们多带侍卫，以策万全。
　　
　　等出了灵隐寺，胤G、胤祯分别上马，就见个人打马去到胤祯身边，胤祯抬头一看，竟是先前被派去给于成龙诊病的刘壬，这时候刘壬回来，难道于成龙出了事？胤祯当下就问：“是不是于成龙……”
　　
　　刘壬露出个苦笑，摇了摇头说：“于大人暂时并无大碍，只是老朽留那已无用，于大人只让陈太医留下，命我回来向阿哥复命。”
　　
　　胤祯还想追问下去，可此处并不是个能说话的地方，胤祯忍下心中的着急吩咐说：“刘壬你回来得正好，皇父命我们兄弟二人入飞来峰找仙草，你既是大夫便一同跟来，助我们一臂之力。”
　　
　　刘壬行医多年，从未听说过这飞来峰里有什么仙草，去的途中问起玉柱才知，那仙草竟还能叫人返老还童，刘壬听得是瞠目结舌，世上难道真有如此神奇之物？
　　
　　进入飞来峰前，杭州将军博敦带来个男子，据称他曾亲眼见过仙草，那男子在胤G、胤祯等人马上跪下回道：“奴家霍辛，家住秦涌巷，叩见各位大人。”胤祯注意到，当这男人说出秦涌巷三个字时，随同前来的杭州本地官员无不变色，只是有些人一下变得色迷迷，有些人则极为不屑，而在旁伺候的曹\更是神色大变，瞪着杭州将军博敦极为生气。
　　
　　地上的霍辛似乎并未察觉众人对他的想法，起身后，抬头望着胤G兄弟，眉波轻送道：“几位大人可是要进山，去寻那可令人返老还童的仙草？”说着就用袖口，掩住嘴角，轻笑起来。
　　
　　虽然只是说了两句话，胤G、胤祯也看得出来，面前这男子很不对劲，说是男儿身，可神态说话皆类女子，这样个人别说胤G没见过，就连胤祯二辈子也不曾见过，就在胤G、胤祯还在疑惑时，曹\已经被霍辛轻佻的样子彻底激怒道：“放肆！”
　　
　　杭州将军博敦怕曹\盛怒之下，在胤G、胤祯面前说破，这个霍辛其实是家相子堂里的头牌，要不是整个杭州城里，惟有这霍辛真的曾经见过仙草，再给多他博敦一百个胆子，他也不敢将个以色侍人的男人带到皇子面前。
　　
　　有霍辛在前面带路，胤G、胤祯他们少走了许多冤枉路。上山途中，刘壬不忘询问曹\，刚才为何如此惊怒，曹\朝走在最前方的霍辛望了望，才吞吞吐吐将霍辛的身份说了出来，说话间，刘壬看得出来曹\似乎有着些难言之隐，要不是堂堂曹家少爷怎会认出霍辛来。
　　
　　沿途怪石嵯峨，不少洞穴被绿荫遮掩，霍辛把他们带到处峭壁前，再往前似乎已经无路，可面前漫山遍野除了的不知名小花，就看不见有什么奇花异草，博敦不客气地问霍辛：“仙草呢？你不要告诉本将军，地上长着的那些小野花就是仙草。”
　　
　　“当然不是，大人。”霍辛用袖口掩着嘴边笑边道，“只是那仙草并非寻常之物，它极有灵性，要我们这一大队人马一同进洞，必定会将它吓跑，所以奴家只能带两个人进去找仙草。”霍辛这一转折叫博敦等人听了直跺脚，可胤G、胤祯并不害怕，直接便叫霍辛带他们进洞。
　　
　　傍晚的阳光，因为侧面山峰的阻隔，光线集中在峭壁一侧，霍辛站在峭壁前的明暗分界处，蹲□子，双手放在地上不断摸索，摸了好久才似乎摸到样东西，霍辛让博敦将绳索拿来，一头绑在地上，另一头套在马上，足足合数十匹马力与在场所有人之力，才勉强把峭壁的机关打开。
　　
　　峭壁已经阴暗下来的一侧露出个小洞口。与曹\等文人，退到后面去等的刘壬，望着那峭壁，又看了看晚霞，突然想起师门药书上记载的一种奇花，刘壬当下急得朝峭壁那边冲去，边跑边大声喊道：“四王爷，十四阿哥进去以后，千万不要吸进那花的花粉！”可这时胤G、胤祯他们早已经入了山洞，哪里还听得见他的声音。
　　
　　霍辛右手拿着火折子，靠着微弱的光亮，一直往洞深处走去，他身后跟着胤G、胤祯，走了不到一会，霍辛突然停下，将手里的火折子，递给身后的胤祯说：“金桂子见不得光，所以不能用火把，即便是现在这点光亮也会叫它立即凋谢，而我们三人中，就惟有大人你能找出金桂子。”
　　
　　胤G不愿胤祯冒险，还想阻止，可胤祯已经一手接过火折子，带头往前走，又走了段路，洞穴开始慢慢往下，地面上开始出现积水，往下的路越走越滑，胤祯走着走着被地下突起的一处石头绊倒，然后整个人一路往下滚，跟在他后面的胤G伸手想去拉，可哪里来得及，胤G再顾不得其他，拔腿就追了上去，而忽略了跟在最后的霍辛喃喃说：“爹原来爷爷并没有骗我们，和他老人家说的一样，要童子走在最前面，他会被绊倒，然后……然后他会摔到金桂子前面，被金桂子吞噬，唯有这样，金桂子才有机会受粉结实。”
　　
　　追下洞底的胤G，看见了接下去一生，他都不会忘记的恐怖景象，滚落洞底的胤祯躺在两株巨大的花卉中间，每一朵花，单是花苞便有张八仙桌大小，而花朵中间的花蕊竟会光，妖异的光芒照亮整个洞底，可刚才他们从上面下来的时候，明明就什么都看不见。
　　
　　胤祯怕是摔晕了，躺在地上一动不动，而那两朵花像有意识一般，齐齐将花蕊朝下，对准胤祯，胤G脑海里一片空白，只来得及冲到胤祯身边，用自己脱下的马褂，将胤祯的眼耳口鼻包住，不让胤祯吸下，花蕊喷的花粉，而自己到底吸入了花粉也不自知。
　　
　　站在上面的霍辛就看见，泛着微弱荧光的花粉将胤G笼罩，而胤G依旧一动不动地坐在地上弯腰护着胤祯。
　　
　　“四哥……火……”虽然刚醒来的胤祯声音很小，可已经足以提醒胤G，胤G从胤祯手里接过火折子，一口气吹亮，原本泛着荧光的花粉，当即死去一般，失去了光芒，胤G接着把火折子举高，两边的花朵当即失去了生气，还在上面的霍辛慌忙冲下来，想去抢胤G手里的火折子，还大声吼道：“你知道自己在干什么吗！这花的花期是三十年，过了今日，便再要等三十年，它才会结实了。”
　　
　　胤G一手把他推开，把火折子交到胤祯手上，再一把将胤祯抱起，根本不管霍辛，出了洞口，外面已经入夜，博敦等人见到胤G二人一身狼藉，也不必胤G吩咐，当即便把霍辛给押了下去。
　　
　　营帐里，刘壬为胤祯检查过后，向胤G保证胤祯并无大碍，只是脚腕扭了，只要这几日不走路，很快便能康复，胤G得了刘壬这句话，才放心回自己营帐更衣。
　　
　　这头刘壬帮胤祯包扎好后，也没即时离开，而是等他更衣过后，坐在床边感叹：“老朽自打遇见你们兄弟，真是不知经历了多少风浪，像今日真是叫人捏把冷汗。”
　　
　　胤祯侧躺在床上，接口就嘲笑他说：“我这次不过是扭了脚，瞧你说的，好像我们兄弟在鬼门关前走了趟似的。”胤祯几岁开始就刘壬为其治病，早已经不把刘壬当外人，所以说起话来毫无顾忌。
　　
　　“阿哥你这就是有所不知了，你知道今日洞底那花叫何名吗？”刘壬有意卖弄道。
　　
　　胤祯干脆躺平，就等着刘壬掉书包，果然不用胤祯开口，刘壬接着再说道：“如果我没猜错，那应该是金桂子，三十年一花期，它的果实，说好听些，能返老还童，其实就是服之，能叫六旬老汉金枪不倒，此所谓返老还童。”
　　
　　这话叫胤祯听了不觉黑线，原来这就是所谓的返老还童，世人真是以讹传讹。刘壬看了胤祯大笑道：“阿哥莫气，其实想找这金桂子果实的人，也未必就真的懂得它的药性，要说起药效，相比起果实，其花粉的效用是更胜一筹。”
　　
　　“你说什么！”胤祯整个人从床坐起追问道。
　　
　　刘壬见胤祯脸上血色尽褪，不觉也凝重起来说：“方才我为阿哥把脉，你并没有吸入花粉。”
　　
　　“我是没有，可四哥……”
　　
　　胤祯由刘壬扶着去到胤G营帐，才走进帐内，就看见胤G在里面坐立不安，胤G见胤祯过来，很是不悦道：“弟弟你的脚受伤了，怎么还乱动，要想我，命人传个话来，我过去就是。”
　　
　　“四哥你可有觉得哪里不舒服？”胤祯担心的样子，让胤G嗅出不对劲，可他又怎好告诉弟弟，自己的确不舒服，很不舒服，满脑子都叫嚣，要做那很舒服的事情。
　　
　　胤祯见他这样，也不再问，只借故带着刘壬离开，出来后命玉柱派侍卫守住营帐，转头就逼问刘壬道：“可有药物可解？”
　　
　　刘壬脸色发青，不过仍强自镇定说：“幸亏现在两株金桂子还在，我有办法解开花粉的药性，可是……”
　　
　　“可是什么！”胤祯压低声音厉声就问。
　　
　　“可是这里没有女人。”刘壬一口气说完，根本不敢再去望胤祯。
　　
　　“那我四哥还能等多久？”胤祯问刘壬。
　　
　　刘壬算了算说：“顶多半个时辰，到那时候王爷怕已神智不清，若再不解，必定伤及脏腑。”
　　
　　胤祯点头就吩咐玉柱：“半个时辰内，找个女人回来，不论你们用何种手段，尽管去办。”胤祯冷酷无情的一面，刘壬不是没见过，不过他肯定胤G从未见过。
　　
　　有些时候不是你冷酷无情就一定能把事情办到，好比这飞来峰附近方圆几里，除了寺院还是寺院，连处尼姑庵堂都没有，半个时辰很快过去，连同玉柱在内的三批蒙古侍卫无一不是空手而回，而营帐里面的胤G，这时要不是吃了刘壬带的成药，只怕早已经发狂。
　　
　　胤祯坐在胤G营帐里，看似还是很从容，可越来越黑的脸色，出卖了他，刘壬站在一旁，左右想了很久，才支吾地告诉胤G，其实他们还有一个人选。
　　
　　“谁！”胤祯只问了一个字。
　　
　　“霍辛。”
　　
　　胤祯听完当下站起，转头吩咐玉柱：“你先送王爷去峭壁的洞穴里等候。”
　　
　　“十四阿哥……”刘壬还想说什么，胤祯却打断他低声吩咐道：“刘大夫你也随玉柱他们准备去，我提了那霍辛就来。”
　　
　　望着胤祯走远的背影，刘壬不知道自己到底做的是对还是错。
　　
　　                        




☆、第九十六章 毕生所愿

　　原本漆黑的洞底，被几柄火把照得通亮，两朵金桂子已经被刘壬连根拔起。霍辛被侍卫押下洞穴，看到这副景象时，气得咬牙切齿。胤祯不欲太多人知晓，将霍辛押下洞底后，便命玉柱等侍卫退出洞外，守在洞口外，没有他的命令，谁也不许进洞。
　　
　　一下洞穴里，仅剩下胤祯、刘壬、霍辛几人，霍辛双手被缚，不解的看着胤祯和刘壬。胤祯根本不管他，朝洞的另一边望了眼，才回头问刘壬：“准备得如何？”
　　
　　刘壬默默地点了点头，从身边地上端起口青花碗说：“这是从金桂子的根里榨出的汁液，原本中了金桂子花粉的媚毒，应取其茎叶搅碎外用，再以阴阳调和之术导出毒性，对双方都不会有什么大碍，可眼下……眼下难以办到，惟有便宜行事，金桂子因长年长在极阴之处，根中集聚天下至阴之气，男人服下它的汁液，应也能勉强，带上至阴之气。”
　　
　　霍辛听了脸色大变，瞪大眼睛难以置信地望着刘壬：“你们……你们到底想干什么！”
　　
　　“喝了它。”胤祯面无表情对霍辛说道。
　　
　　霍辛脑海里闪过白天时发生的一切，顿时明白过来，知道胤祯他们竟然想要他为胤G解毒，他虽不知金桂子花粉的厉害，可也懂得些医理，按刚才刘壬所说，有金桂子的茎叶为引，以阴阳调和之法解毒，充其量不过是春风一度，于双方并无伤害，可现在他们找不来女人，要他以男身解毒，为了阴阳调和，逼他喝下这阴毒，喝下去以后，只怕这一生他都会为这阴毒所苦。
　　
　　“不，我不喝，这汁液的药性，喝下去以后，应该是永远也没办法清处的吧！”面对霍辛的质问，刘壬只别过头去低声说：“此药汁不至于会害人性命，只是……的确喝进去以后，一生都会留在体内。”
　　
　　“这是你自己闯的祸，就该由你自己来承担。立刻把药汁喝了！”胤祯厉声道，他没有耐性。再与霍辛纠缠。
　　
　　“我呸，我闯的祸，他救的人明明是你！你自己为何就不喝下这药汁去救他！”霍辛反唇相讥道。
　　
　　说话间，原本昏睡在另一边的胤G开始有苏醒的迹象，胤祯知道胤G这一次醒来，金桂子花粉的药性就会彻底发作，这时已经容不得拖延，他干脆上前一脚将霍辛踢倒，按住霍辛转头就对刘壬说：“还愣着做什么，还不给我灌下去！”
　　
　　“不！我不要喝这个！”霍辛挣扎道。
　　
　　那边即将苏醒胤G不适的样子，叫胤祯看得心痛莫名，回头面容扭曲就威胁霍辛说：“你怕因此药而痛苦一生，可我现在告诉你！你若不好好的喝下去，我现在就把你给杀了！”
　　
　　霍辛恐惧得双眼圆瞪，一旁的刘壬有感对霍辛心中有愧，动作不免有些迟疑，胤祯不禁大怒，在极度恐慌之下，霍辛突然露出个诡异的笑容，对胤祯道：“我虽以色侍人，又贪生怕死，可早晚是个死，那为何要称你的意。”
　　
　　胤祯听出不对，还想用手抓住霍辛的下巴，可已经来不及，霍辛张嘴一口血喷到胤祯脸上，刘壬没想到这霍辛居然咬舌自尽，从药箱里拿出包药粉，冲过来就撒进霍辛嘴里，胤祯望着满嘴鲜血的霍辛，看见他的嘴还在张张合合，似乎是在对他说：“你不是也怕那毒吗？要不如此想救他，你为何不亲自救。”
　　
　　刘壬还在手忙脚乱的为霍辛止血，胤祯已经站起，用衣袖把面上的血擦净，回身端起那碗汤药几口喝尽。等刘壬将大还丹逼霍辛咽下，勉强把他的命掉住，回头就看见胤祯拿着那口空碗，淡淡地问他：“还要怎么做？快说。”
　　
　　“你……你怎么可以……他是……”刘壬说得停了又停，千言万语最终化作一句：“他这个做哥哥的，要知道自己这样伤了你，你以为他还能活下去？”
　　
　　“那你认为，我若眼睁睁的看着，自己哥哥死在面前而不救，我就能心安理得的活下去？”胤祯说话间，拔出腰间长年挂着的短刀，用刀尖顶住自己喉咙处说。
　　
　　“阿哥你……你快放下刀。”刘壬双眼通红道，他身后是已经开始呻吟的胤G，脚下是已经昏死过去的霍辛，再面对眼眸中波澜不兴，却用短刀指着喉咙的胤祯，刘壬只觉得这辈子再不会遇到比今日更倒霉的时候。
　　
　　可是眼下他刘壬还能怎么办？只见刘壬合上双眼抖声说：“一会先把将地上那口青花碗里的药泥，摸在交合处，这就可以了。你……你知道要……要怎么做吗？”
　　
　　“知道。”胤祯低声说完，又看了眼地上的霍辛才说：“今夜不要让他醒过来，你和他到上面等我，但不可出洞。”
　　
　　“是。”刘壬这时心头说不出的疲惫。
　　
　　胤祯把胤G移到洞穴的另一边，起码不叫还在洞中的刘壬能看见他们二人，又把附近的火把熄灭，只留下最远的一处火把，洞里顿时暗下。胤祯用解下的腰带，在胤G双眼裹住，将身上的衣服全部脱下，仔细叠好放在一边。
　　
　　虽然胤G仍未醒来，可在胤G面前赤身螺体，这已叫胤祯双颊滚烫，再看胤G人虽然还未醒过来，可□那处已经高高树起，胤祯伸手想帮他解开衣袍，可两只手抖得根本解不开袍上的布扣，胤祯不禁痛骂自己‘胤祯啊胤祯，难道你就这点出息!’骂过自己，这才算好些，勉强把胤G的衣袍解开，将胤G的褥裤退到膝盖处，看到胤G那处虽仍未完全苏醒，尺寸就已经很惊人，胤祯不觉倒吸了口冷气。
　　
　　胤祯坐在胤G大腿处，将自己还未硬起那处，贴上胤G那处，两手握住，摆动腰身，上下摩擦，他要尽快热起来，这样把药泥送进后面时，才会少些痛苦。第一次身下那处，与胤G那处皮肉相贴，单是那温热的触觉，已经叫胤祯全身发软，摆动间，他空出一手，勾起一坨药泥塞进自己后面那洞，刚开始还能塞进一点，再后来就再也塞不进半点，一来是反手时手指插入不深，二来那处也不是处天生能容纳异物的地方。
　　
　　可这时，胤G那处已经完全复苏，人也迷迷糊糊的醒了，只是因为药性的关系，单靠相互摩擦，并不能让他泄出，这就如在头猛虎面前放了块肉，可就是不让他吃进肚子里一般，难受得胤G开始不断挣扎，胤祯见到如果，把心一横将药泥尽数涂抹在胤G的巨龙之上，双脚张开直接坐了上去，之前只是用一根手指扩张过的洞口，又怎么可能容纳得下如此巨物，痛得胤祯冷气倒吸，胤G也好不到哪里去，只觉得这处太窄，勒得他那处发疼，可是被勉强包入的小半部分，又舒服得叫他直想完全闯入里面一探究竟。
　　
　　金桂子花粉的药性，已经胤G的理智完全夺走，身下那又热又硬的肿胀，无时无刻不在提醒着胤G要去冲锋陷阵，胤祯如此缓慢的进展，显然满足不了他的需要，见到胤G难受得双手握拳，胤祯顾不得疼痛，每次都高高坐起，再重重落下，也不知道上下了多少次，胤祯痛得双腿乏力，坐下时一下脱力，整个人的重量都压在那点，竟将胤G的巨龙整个纳进入身体中，痛得他两眼发黑，双手支着地面，大口大口地喘气。
　　
　　他身下的胤G并没有停，双手扶着胤祯的腰身，带着他不断抽、插，不知抽、插了多少下，胤祯只觉得甬道里一阵热流，原本发硬的巨龙开始发软，而他能感觉到的只有疼痛，之前他曾问过刘壬，金桂子的魅毒的毒性会持续多久，刘壬告诉他，虽然能用药将魅毒导出，但起码也会持续一夜，所以这个晚上会非常漫长。
　　
　　胤祯颤动着站起，让胤G退出自己的身体，胤G伸手就想去拉眼上的布带，刚才是太急于发泄，才没去管这布带，如今虽然他药性未除，可被阻挡住视线他依旧会不舒服，胤祯慌忙握住胤G的双手，不让他去拉布带，然后自己躺倒在地，将胤G拉到自己身上，双脚张开勾住胤G的腰，这正好是前一日，胤G教导他那动作，胤G虽然目不能视，可身体当下回忆起，昨日与胤祯一起的情景，身下那处又再硬了起来，因为有了刚才胤Gse出的精华润滑，胤G这次再插入容易了很多，只是胤祯除了疼痛，依然什么感觉都没有，甚至因为不敢作声，痛极之时只有咬住自己的手臂忍下，身下那处更一直是软的，胤祯怕浪费不必要的体力，也没用手去抚慰那处。
　　
　　胤祯分别紧紧拉住胤G双手，望到胤G敞开的衣衫里，挂满汗滴的胸膛，胤祯只觉得双眼发热，这一次以后，他今生再也没有机会，离得四哥这样近了吧，所以虽然除了疼痛，他再也感觉不到什么，可胤祯仍然一次又一次抬高腰身，迎合胤G的撞击，即便是痛，他也想深深记下这份四哥给的痛，用身体最深处去记认。
　　
　　胤G只觉得自己的巨龙，被紧紧吸住，身下这人处处迎合自己，自己全身的触觉全到集中到了一处，叫他舒爽得直如腾云驾雾，以往与妻妾们的交、欢，都从来得以如此尽兴过。
　　
　　胤G这次泄了之后，累得躺到胤祯胸前不断喘气，由于发泄过两次，药性去了部分，胤G人开始清醒起来，知道自己身下这人，是与自己一样的男儿身，虽然之前胤G很反感分桃，可身下这人带给他前所未有的快、感，而且在他身上有股令胤G很熟悉感觉，叫胤G下意识就想好好去爱惜他。
　　
　　听着身下这人的心跳声，胤G声音沙哑迟疑道：“你是？”
　　
　　胤祯顿时全身发僵，为了逃避胤G的问题，胤祯扶住胤G的脸，张嘴把胤G的嘴含住，舌头在口腔中追逐，刚才分开一些，胤G低头又在缠上胤祯的唇，胤G一路往下，舔过胤祯的喉结，然后摸索着张嘴就咬住，胤祯左胸上那点，刚才身下这人没泄过，胤G还是知道的，既然对他生出了怜惜，胤G自然不愿只有自己舒爽，所以当咬住这点，胤祯全身一震时，胤G就知道自己是找对了地方，张嘴像婴孩一般用力吮吸，就像胤祯这处真的有奶水一般，胤祯只觉得胸前那点传来的酥麻叫他全身发软，不同与刚才痛得无力，这次他只觉得全身都在叫嚣着要胤G触碰，他想叫胤G不要，可又不敢出声，怕被听到声音，惟有任胤G摆弄。
　　
　　胤G一边吸着左边那点，也没冷落右边，右手手指捏起右边那点就往外扯，胤祯被他玩得，腰下那处开始逐渐硬起，甚至开始冒水，胤G乘机再次进入，几下后，胤祯就觉得原本只有疼痛的后方，沿着脊椎传来阵阵骚麻，胤祯被胤G弄了整整一夜。
　　
　　当胤G终于把魅毒泄尽，而沉沉睡去后，硬撑着不合眼的胤祯觉得自己已经全身散架，只想好好睡一觉，可他知道自己不能就这样躺下，他还要在胤G醒来前把局面收拾好，刚才刘壬问他有没想过，如果胤G知道，是他为其解的毒，胤G会活不下去，对这点胤祯早就想过，其实答案很简单，如果胤G接受不了，那别叫胤G知道那人是他，不就可以了。
　　
　　凭着最后一分意志，胤祯从地上爬起，又在刘壬的帮助下，清理过身体，穿戴整齐后，他就只剩下软软坐倒的力气，刘壬一直没正眼望他，怕是觉得胤祯太肮脏，胤祯对此并没有说什么，只命刘壬将霍辛拖到胤G身边，在霍辛身上造出那些痕迹，对这一切刘壬既未反对也无赞同，只是到最后望着霍辛身上的血迹喃喃说：“若要人不知除非己莫为，有些事瞒得了人，瞒不了自己。”
　　
　　胤祯根本没有力气和他争辩，只敛起脸色说：“你可以出去了。”
　　
　　刘壬举步刚想走，可想到胤祯做事的手段，忍不住多问了句：“你要做什么？”
　　
　　“我说，你可以退出去了。”胤祯目光里藏着的凶狠，是刘壬从来未见过的，他不愿胤祯一错再错，当即拦在霍辛身前说：“不行，你不能杀他？”
　　
　　“你给我立刻出去！”胤祯勃然大怒道，他胤祯怎么能留下这样个坏事之人，刘壬的家人在他手里，并且在这件事上，刘壬也有不可推卸的责任，因此他深知以刘壬的性格是不会将昨夜的事说出去，可霍辛就不同，如果现在不把霍辛杀了，那终究会有一日这事会因霍辛而败露。
　　
　　“不，我……”刘壬依然不肯走。
　　
　　“谁，你们在说什么，要杀谁？”一道虚弱的声音，由刘壬身后传出，胤G竟被他们预料的醒来得早，胤祯惊恐的望着胤G，而胤G则低头望着躺在自己身边的霍辛，也不知想到什么，只长叹了声说：“此事归根结底是我错，弟弟我不许你再轻言杀戮，也不想你再沾血腥。”胤祯听了，只觉得犹如五雷轰顶，原来在四哥眼里，自己早就成了个肆意杀戮的人。
　　
　　因为胤G意外地提前醒来，胤祯终究没能把霍辛除去，而等他们一行浑浑噩噩回到了行宫，胤G二人才到宫门就有太监来传旨，要胤G、胤祯即刻面圣，来传旨的太监因得了梁九功吩咐，悄悄儿又告诉他们兄弟，皇帝这会不知因何事龙颜大怒，梁九功求他们兄弟两人一会千万不要顶撞皇帝。
　　
　　胤祯听完太监所说，顿时面如死灰，他知道皇父一直有安插人在他们这些皇子身边，之前自己作种种，亦未必能逃得过皇父法眼，如今这个关口，皇父龙庭大怒，莫不是从探子口中，得知昨晚的一切？走在他身边的胤G，并不知道他心中所想，只认为就算是要追究昨夜之事，那错的也只有他一人胤G，他无论如何都不能让弟弟受到牵连，所以当转头见到胤祯如此面色时，开口就宽慰胤祯说：“弟弟莫要怕，一切都是四哥的错，你一会千万不要和皇父争辩，让四哥来说。”
　　
　　“四哥。”胤祯顾不得前后还有其他人，伸手就用力握了下胤G的手，浅浅笑开，他没想这一刻会来得那么快。胤G被胤祯的笑容吓得大惊，反手紧握胤祯的手担心叫他道：“弟弟。”
　　
　　他们兄弟入到正殿，还不等他们跪下请安，玄烨以后指着胤祯大怒道：“十四阿哥你可知道自己做什么！”
　　
　　刚才一路胤祯已想过，若皇父清楚一切，那他再作争辩也不过徒劳，对于玄烨的指责，甚至没有辩解，就跪倒在地，额头磕到地上说：“儿臣愿领责罚。”                        




☆、第九十七章 奢求更多

　　这几年随着太子、大阿哥等年长阿哥各自成家，玄烨见多了自己这些阿哥们，凡事头一个论的不是理，也不是是否于江山社稷无益，而仅仅是个人利益，即便的确做了错事，也能推便推，不能推也抵死不认，因此当玄烨见到胤祯也不分辨半句，跪下就说愿领责罚，他就愣了，想不明白，自己这十四子闹的是哪一出，一下没了话。
　　
　　之前因知道是皇帝要骂儿子，屋里不必要的人，早早就被赶了出去，这时在旁的除了随侍皇帝的五阿哥、十三阿哥，就只剩下一直不离皇帝左右的梁九功。梁九功方才特地交代过出去传旨的太监，劝说胤G兄弟不要顶撞皇帝，可没料到这劝说的结果如此惊人。胤祯刚进门，被皇帝才问了一句话，就自己跪了下来领罚。
　　
　　玄烨望着自己匍匐在地上那儿子，心头真是无名火起，无论这儿子玩的是什么把戏，可他连为自己的行为一句辩解都未曾，也可见他是的确有错，他玄烨自问从不曾放松过对皇子们的教育，可怎么就养出群这些孽畜，玄烨这几年来在长子与次子处受了的气，这时也悉数涌上心头，愤怒得拍案而起说：“传朕旨意，把这个孽畜拖下去，先打二十大板，其余的打完再说！”
　　
　　胤、胤祥听了，吓得齐齐跪到宝座两侧哀求道：“皇父开恩呐，十四弟他年少无知……”
　　
　　玄烨这时脑海里全是这几年来，次子与长子欺他负他的片段，哪里听得进胤、胤祥的话，甚至因为胤、胤祥的求情更感愤怒，大声再喝道：“还不把十四阿哥给朕拖下去！”
　　
　　梁九功在旁边见皇帝盛怒，知道这时求情只会火上浇油，惟有挥手让门外听到命令，仍旧闪闪缩缩不敢进来的太监们比眼色，让他们先把胤祯拉出去，梁九功深知此处毕竟是处行宫，皇帝说要打板子，可哪来用刑的工具啊，先将十四阿哥带出去，在外面候着，等皇帝在里面气消了，自然能把话说开，要知道皇子们个个都是金枝玉叶，难道还能真的给用刑。
　　
　　梁九功能想到，胤G自然更是知道，虽然皇父说要对弟弟用刑，可此处不过是行在，要打板子也得有板子等刑具可用啊，既无刑具又何来打板子之说，再说那些奴才难道还真的敢打皇子。
　　
　　等胤祯被人了拖出去，玄烨深深吸了口气，这才稍微冷静下来，重新落座。胤G知道皇父这是要气消的迹象，把握时机跪下就说：“皇父此次完全是儿臣的错，不关十四弟的事，他是了为了我才会那样做的。”
　　
　　玄烨听了，眉头隆起说：“朕知道你们兄弟友爱，可是他也不能因那算命先生说了，你这做哥哥的几句不好听的，就半夜三更瞒着众人回去那风雨镇，把那算命先生嘲讽一番，四阿哥你可知道，在十四阿哥离开那客栈后，那算命先生便愤而悬梁自尽了，十四阿哥虽没杀他，可那算命先生却是的的确确因他而亡。”
　　
　　这话叫胤G听得大为惊讶，只是他一直低着头，玄烨又只顾得数落胤祯，并没注意他的神色。原来皇父根本不知道，昨夜他们在飞来峰上发生的事情。有了这份认知，胤G当下松了口气，相比起昨夜发生的一切，弟弟漏夜去嘲讽算命先生这事，实在显得太无足轻重。
　　
　　“皇父都怪我这个做哥哥的不好，十四弟怕是因为那算命先生信口开河，说我们再往南行必有大难，而生了他的气，白天的时候我拘束着，他才乘夜色回去教训那人。”胤G跪在地上说。
　　
　　玄烨撇了自己这儿子一眼抱怨道：“哼，说起来也的确怪你这个做哥哥的，要不是你处处纵容，他又怎会养成这样个性子。”玄烨说完还嫌不够，瞪着跪在自己宝座两侧另外两个儿子说：“还有你们，你们也是，看看都把十四阿哥纵成怎么个样子！”
　　
　　“要说纵容，皇父还不是也宠着十四弟。”胤祥看似抱怨地嘀咕道。要换了别的阿哥这会怕是不敢这样说话，可胤祥自小得玄烨的宠，知道自己这皇父看似公允，实质是实打实的护短，他们那十四弟幼年无法言语，宫中众人对他也多是爱护有加，相对于十四弟再往下的那些阿哥，皇父对十四弟已是格外关爱。
　　
　　现在被朝中那些对胤祯不怀好意的官员，将算命先生一事告到御前，皇父的确生气，可生气归生气，说到底也不过是生气而已，气头过了也就没事。既然现在皇父已经出了气，那将话头往皇父身上引，那是让皇父顺水推舟，大事化小，小事化了的最佳办法。
　　
　　玄烨朝自己平日一直偏痛的胤祥又瞪了眼，才露出个浅浅的笑意说：“别以为就这样说说你们，朕便会气消。”
　　
　　“是，儿臣等愿领责罚，只是十四弟年幼，自小身子骨又弱，可经不起那二十大板，还求皇父收回成命。”胤祥磕头求道。
　　
　　玄烨没好气地朝梁九功扫了眼说：“就你会做好人，还不赶紧告诉阿哥们，为何你敢让太监们把十四阿哥拖下去，别说朕让你这做奴才的担责，要这会说，叫他们这些做哥哥的记恨上，梁九功，朕瞧你的日子可不会好过。”
　　
　　梁九功哪敢把心里那份心思说出来，惟有跪地求饶道：“奴才该死，奴才该死。”
　　
　　“那四阿哥你来告诉弟弟们，为何刚才十四阿哥给拖出去时，你怎不拼命求情，朕看你们一个个就是仗着在这，朕一时半会打不了阿哥板子，你们才敢如此放肆！”玄烨越说越气闷，就想着虽说不至于真的叫儿子吃苦头，可少不了得好好说说那任性的儿子，所以扬手就命梁九功出去将胤祯再带进来。
　　
　　能给皇父教训，那是很多不得宠的阿哥，平常求之不得之事，胤G也就不觉得弟弟委屈，跪着的胤祥更是回头朝他比了个鬼脸，想着这看似天大的事，到这里也就算结了，至于那些爱告状的臣工们，自然会有皇父来替弟弟解决。
　　
　　原本从从容容退出去的梁九功，不一会竟慌慌张张的跑了回来，回来头一句就是：“万岁爷，不好了！”
　　
　　玄烨见梁九功那几乎要哭出来的样子，愕然就问：“出了什么事？”梁九功伺候他那么多年，什么风浪没有见过，这会竟这个模样，莫不是……
　　
　　“回万岁爷，打了……打了……真给打了！”梁九功这话说完时，玄烨已经冲出屋去，胤G几人紧跟其后，出到院子，玄烨被眼前所见惊得，脚上一个趔趄，差点没摔在地上，还是梁九功眼明手快一把把他搀稳。
　　
　　被太监押在板凳上的胤祯，双眼失神，茫然的望着地上，腰下屁股处血迹斑斑，也不喊痛只是任由太监们押着，行刑的太监以后被梁九功喝到一边，
　　
　　“怎么……怎么……没听到声音。”玄烨喃喃就问。
　　
　　一直在旁监督的太监看皇帝的样子，知道他们是闯下大祸，可皇帝问话他们又不能不答，惟有硬着头皮道：“回万岁爷的话，阿哥一直没喊疼。”
　　
　　见到胤祯的惨状，胤G整个人都傻了，大脑里一片空白，木然地走到胤祯身边，将胤祯抱起就往外走，原本茫然的胤祯，被他这样一抱，拉扯到腰下的伤口，顿时疼痛起来，叫胤祯整个疼醒，抬头就望到自己被胤G抱在怀里。
　　
　　胤G双眼通红，胤祯担心得伸手拉住他的衣角问：“四哥你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　“弟弟疼不疼。”胤G低头望着胤祯，弟弟明明已经伤痕累累，可挂心的依旧是他，他胤G这辈子要如何回报这个弟弟才够。
　　
　　“不痛，一点都不痛，刚才打的时候就已经不痛了。”胤祯连忙摇头道，胤祯没撒谎，经过昨晚一夜，他身后那处早就痛得麻木，如今再被打，开始几板还有些痛楚，到了后面就完全没了知觉。
　　
　　“弟弟不痛，可哥哥很痛，很痛。”胤G再也忍不住，抱着胤祯跪下痛哭。
　　
　　玄烨在旁边看到这两个儿子，一个说不痛，一个说很痛，再望到地上那点点血迹，突然意识到自己因一时意气，差点就把儿子害死了，这份认知叫玄烨通身发冷，只觉得天旋地转，合眼就昏了过去。
　　
　　顿时场面一片混乱，胤、胤祥全都吓傻了，还是被胤G抱在怀里的胤祯喝令梁九功传来太医。
　　
　　除了刘壬，胤祯不允许任何人看自己的伤口，连胤G也只能站在屋外等候，这时的胤G看似已经冷静下来，站在屋外望着那一盆盆血水被端出来。另一边的玄烨已经醒来，胤、胤祥被打发过来这边看情况，胤站在屋外，等了又等，终于等得不耐烦想就想闯门，可就被身边的胤祥拉住。
　　
　　“十三弟你别拉着我，这都多久了，我要进去看十四弟，别给那庸医害了我们十四弟。”胤急躁道。
　　
　　“十一哥你就不要再添乱了！”胤祥拉住胤说，一直站在他们身边的胤G，从头到尾没有插半句，任凭胤吵嚷，只紧紧盯着那道禁闭的门。好不容易拉住胤，胤祥转头望着自己四哥，四哥才是现在最想进去的人吧。
　　
　　一直被挡在门外，想闯门又被胤祥拉住，胤烦躁得在门外不断绕圈，绕到最后一肚子气没地方，跺脚就说：“不行，我这就去问梁九功，到底是谁在皇父面前告的状，小爷我不把他教训回去，他倒以为我们兄弟好欺负了！”说完转身就要去找梁九功，一直默不作声的胤G突然开口道：“你给我站住。算命先生一案的确是十四弟理亏在先，你现在去找那告状者的麻烦，是不是想让十四弟再担个不知悔改的恶名！”
　　
　　“那……那……左不是，右不是……难道就眼睁睁地看着弟弟被欺负，那我这哥哥不是白当了！”胤气恼道。
　　
　　胤这话如同一捶重拳，重重地打在胤G心口上，疼得他眼冒金星，白当哥哥的不是胤，而是他胤G，弟弟是为了他才去找那算命先生的麻烦，从前弟弟为了他，随军送粮远涉漠北，上年为了他插手科场弊案，到昨夜找来那男子为自己解毒，自己这弟弟为了他，是把一切该做的，不该做的全做了，可他这个哥哥的，给了弟弟些什么？说要庇护弟弟，可现在就是叫人，在自己眼皮底下，对弟弟下了手，这到底是他胤G没有能力，还是他先前错估了一切，仅仅作为个跟随东宫太子的皇子，他根本并足以令人所有人为之畏惧，若想保护弟弟，他胤G还需要更多的权力。
　　
　　“十三弟你这会就去查查，到底是谁把刑具送进这行宫来的，要快，得赶在梁九功处置那些奴才前，把幕后主使查出来。”胤G低声对胤祥道。
　　
　　胤祥当下点头离开，胤G抬头又对胤说：“十一弟你若是真想十四弟做些什么，那四哥请托你，日后多多陪在十四弟身边。”
　　
　　胤有些诧异说：“这就够了？”
　　
　　“这就够了。”胤G肯定地回答胤道。这次弟弟被人告状，乃至真的用刑，胤G已经隐隐预感到，肯定和他们兄弟中某人有关，或者与之前张鹏翮的参弹不无关联，那些人估计是忌惮他已成年，在朝廷当差，身后还有养母皇贵妃佟佳氏，不敢对他下手，便挑上他们觉得相对较弱的弟弟下手。
　　
　　如今让胤多多陪在弟弟身边，这是为弟弟将来盘算，胤是宜妃最宠隆的儿子，上面有两个胞兄，五弟胤祺为太后抚育长大，所以既没依附大哥胤A，对二哥东宫胤i虽执臣礼，可也仅止于此，九弟胤K因在惠妃宫里长大，与大哥胤A、八弟胤T走得很近，可和宜妃一样，他们都很疼胤，只要胤站在弟弟一边，那大哥一派再想对弟弟下手时，就不能不顾忌胤。当然单单拉拢胤这还不够，可眼前这是他眼前能为弟弟做的。
　　
　　刘壬用的药里有催眠的成分，胤祯吃了以后，再次醒过来已是一日后，胤祯睁眼就看到自己四哥就坐在床边凳上，见他醒来轻声就说：“别动，想要什么，告诉哥哥，哥哥去给你拿。”
　　
　　胤祯听了，顿时满脸通红，并没说话，只挣扎着要起来，胤G皱眉就压住他说：“刘壬说了，你不能乱动，要不小心扯到了伤口，那就糟了。”
　　
　　“那……那王伯益在吗？”胤祯扭头就朝屋里望去。
　　
　　“有什么是王伯益能做，而哥哥帮不了你的？”胤G问完，就见自己弟弟扭捏地把头别开，胤G想了想顿时明白过来。
　　
　　胤G让胤祯靠自己怀里，双手将胤祯双腿打开说：“弟弟别害臊，小时候哥哥可没少给你把尿。”
　　
　　胤祯羞得双手捂住脸，根本尿不出来，胤G见了吓唬他就说：“弟弟你现在根本站不起来，要这会不尿出来，一会怕就濑在床上哦。”
　　
　　这话可把胤祯吓坏了，他可不要这岁数还濑尿，胤G见他动摇了，再又哄了好一会，这才勉强完事，等奴才们把东西收拾出去，胤祯已经累得通身大汗，胤G换了个姿势抱他，好让他靠在自己怀里靠得舒服些，歇了一会，胤祯这才感觉好些。
　　
　　“感觉好些没？”胤G说话间掏出怀里的手绢，帮胤祯印干额上的汗滴。
　　
　　胤祯情绪复杂地望着胤G，他之前已从胤祥等人口中得知，皇父质问他的是算命先生一案，皇父连其实是他逼死算命先生一事都不知道，他弄得如此凄惨，更多是怪他自己，在飞来峰那夜让他筋疲力尽，而四哥醒来后不但把霍辛留下，还说他满手血腥，一连串的打击，令他失魂落魄地从飞来峰回来。
　　
　　刚回到就被皇父召去，当时他心里满是那一夜，所以皇父只问了一句，他就直接把皇父的话，往那一夜上套，如果当时他不是那般低落，就应该想到，即便皇父在他们身边安插了人，可他已命蒙古侍卫守住洞口，皇父又怎么可能知道那夜之事。
　　
　　醒来以后，胤G并没有像往时一样教训他，只一直陪在床头，像刚才一样耐心地照顾自己，这让胤祯很忐忑，不知道胤G是不是已经气得不想再说自己，如今见胤G温柔的样子，胤祯抓紧机会就说：“哥哥，弟弟知道错了，弟弟往后……”
　　
　　不等胤祯说完，胤G摇头苦笑着问：“过去我是不是对你太过严厉了？严厉得每次遇事，你总是向我认错，从小到大，你这句‘弟弟知道错了’不知说过了多少回，每回我让你不要再这样，可到了下一次，你开口还是这一句，不管自己是对是错，对着我你总会说‘弟弟知道错了’，你怎么就总是想不起，我是你最亲的亲人，对我来说，你不需用对错来衡量。”埋藏在心底多年的话，终于给说了出来，胤G忍不住红了眼睛。
　　
　　“四哥……”胤祯诧异地望着胤G，可能是上辈子的记忆太深，他心里总是记认着，胤G最喜欢听自己认错，上辈子时他胤祯做的事里，最能令胤G高兴的，莫过于自己匍匐在他脚下一次又一次的认错。胤祯从未想过，或许胤G想要的根本就不是他的认错，而仅仅是他这个弟弟。
　　
　　胤祯没说话，只伸手紧紧搂住胤G，胤G也收紧手臂，回应胤祯。胤祯靠在胤G身上，心里一阵悲苦，如果不曾得到四哥全心全意的爱护，他可能不会陷得那么深，如果今日没听到四哥这番心底话，那即便有过肌肤之亲，他也可以忍一辈子，可现在知道了，清楚后，他忍不住就想奢求更多，即便明知道那将罪无可恕。                        


☆、第九十八章 启程回銮

　　午后，刚从拱宸断桥处回行宫的玄烨，在寝宫换了身衣裳后，移驾承露轩，独留下梁九功一个人在旁伺候，其他人都被赶了出去。
　　
　　明明还有不到三日便要起驾回銮，这会合该是最忙的皇帝，此时垂手站在窗边，望着窗外不远处那片竹林发呆，一向意气风发的皇帝，也会有这样无奈落寞的时候，这多少叫梁九功有些意外。
　　
　　梁九功偷偷打量了玄烨好一会，这才小心翼翼问道：“万岁爷，茶都凉了，奴才命人换了可好？”
　　
　　玄烨不置可否，梁九功回头就朝轩外比了个眼色，胤祯端着盅茶慢慢走进来，停在玄烨身后三步处跪下，将茶盅高举过顶说：“儿臣叩请皇父用茶。”
　　
　　原本还望着窗外的玄烨，回头诧异地看着地上的胤祯，好一会才舒了口气，接过那盅茶，梁九功在旁很见机地把胤祯扶起，玄烨撇了梁九功眼，转身挡住了胤祯、梁九功的视线，脸上微微一笑，端着盅茶走回南墙前的罗汉床坐下，这才抬头，面上已经没了方才的笑意。
　　
　　“别以为皇父喝了你这盅茶，你就可以当什么事都没有发生。”玄烨虽然心中很后悔，打了胤祯板子，可嘴上还是不露一丝声息。
　　
　　“皇父教训得是，儿臣知道自己此次的确是太过莽撞。”胤祯拱手道。
　　
　　玄烨又喝了口热茶，望了望胤祯面上满是诚恳，这才满意的点头说：“知道悔改就好。先不说你是否应去找个算命先生理论，单凭你不先行请旨，就仗着自己带了几个蒙古侍卫，竟深夜骑行十数里地，皇父就要好好教训你。”
　　
　　“是，皇父，这的确是儿臣的不是。”胤祯再次低头认错道。梁九功在旁听着，不觉吃惊，原来前几日皇帝龙庭大怒，原因不在这十四阿哥逼死那算命先生，而仅是生气儿子不自爱，半夜三更带着区区十数侍卫就敢骑行十数里。
　　
　　虽然自己数落一句，儿子就诚恳地认错一次，可玄烨总觉得儿子并没有真的把自己的话听进心去，不觉便冷下脸道：“阿哥可是真的记住教训了？”
　　
　　不知为何，胤祯觉得自己皇父这话说得近乎孩子气，苦笑就道：“即便儿臣想忘，儿臣的屁股也不敢忘。”这话说得有些无礼，可听到玄烨耳里，就成了儿子在抱怨自己这做阿玛的太狠心，勾起当日看到胤祯被打后那惨状的愧疚。
　　
　　玄烨软下声音问：“阿哥的伤口可还疼。”
　　
　　“不怎么疼了，就是还不能坐。”胤祯小声说。毕竟两日前才被打了板子，原本起床过来已是勉强，如今还站了这么会，胤祯开始有些撑不住。
　　
　　看多了儿子们张扬的样子，再见到胤祯这谨小慎微的模样，玄烨不禁愈发心疼自己这儿子，扬手将胤祯招到身前说：“不能坐，那也不久站吧？”
　　
　　胤祯想否认，玄烨那会看不出来，望着胤祯毫无血色的双唇，玄烨让胤祯上了罗汉床，枕在自己腿上躺倒，这样一躺倒，刚才还硬撑着的胤祯开始有些发困，只是在玄烨身边，他怎么敢睡，可玄烨并不像他这样想，反而用手轻轻为他顺背说：“累了吧。”
　　
　　胤祯眯着眼，点头就答了声:“嗯。”可能实在太累，胤祯已经闭起了眼。
　　
　　看到儿子衰弱的样子，玄烨想起之前胤G提到算命先生说的话道：“你漏夜赶回去把那江湖术士羞辱一番，可如今来看，人家也并非信口开河，他说你们兄弟再往南行必有灾劫，你看如今不是应了。”
　　
　　胤祯这时睡得迷迷糊糊，听了玄烨的话，张嘴就答说：“那就但愿灾劫全应在我身上，别累及哥哥。”
　　
　　玄烨顿时停了动作，震惊的望着胤祯沉沉睡去的脸庞，良久才轻声叹息道：“要阿哥们都能像你和四阿哥这般友爱，那阿玛就无需烦恼了。”
　　
　　梁九功知道皇帝一直在为大阿哥与太子相争一事烦恼，这时开口便劝解道：“万岁爷……”
　　
　　玄烨摆手止住梁九功的话，扯开话题问道：“此次为十四阿哥诊病的还是那刘壬？”
　　
　　“回万岁爷，是的。”梁九功答说，除了刘壬，胤祯根本不许其他御医近身，偏偏那刘壬还不是御医。
　　
　　“去，传朕旨意，这刘壬授正七品，许用六品冠带，就算是太医院员外郎，专职伺奉十四阿哥。”玄烨语调平平，可梁九功听了，可是满头大汗，这可是殊恩，叫其他阿哥知道，不知又会揭起什么轩然大波。
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　胤祯挥手屏退众人，好笑的盯着前来谢恩的刘壬问：“你是真的诚心来谢我，还是在心里骂了我无数次卑鄙小人？”
　　
　　“下官不敢，虽说多少有些意外，不过还是要谢阿哥栽培。”刘壬老实道。
　　
　　刘壬这人做事的确有些迂腐，可也是个倒地的医中圣手，再说还算识时务，留他在身边，总会有用得上的时候，胤祯不想他心中留疙瘩，便解释说：“你此次不必谢我栽培，因为实在不关我什么事，是皇父要留你在我身边。”
　　
　　听到胤祯这解释，刘壬这才有些释然，之前他还以为胤祯是强留他在身边，才在皇帝面前给他求了这样个官位，心里总觉得有些别扭，想他刘壬从前处事何等超然，可自打遇见胤祯兄弟就一直身不由己。
　　
　　“太医院里不单有，只藏于宫中的医科秘典，连你师侄李玉白也不能借阅，你既是太医院从没有过的员外郎，自然就不受院正管束，回了京，你想查阅何种典籍，大可去太医院查阅。”胤祯抛出这一诱饵，将刘壬心中最后那点不情愿都一举扫清，这会倒是诚心诚意道：“谢阿哥提点。”
　　
　　胤祯趴在床上，笑着摆手说：“不必多礼，刘太医。”
　　
　　刘壬欢欢喜喜就想退出去，可胤祯望了下自己的指尖说：“刘太医是不是还有事忘了回。”
　　
　　刘壬被胤祯问得愣住，不过他很快就反应过来说：“那霍辛虽然醒了，可已经不能言语，可能是受的惊吓太大，整个人疯疯癫癫的，四爷那头说要把他带回京照顾，我觉得不妥。”
　　
　　“既然四哥说要带他回京，那便带他回京，不过他不能与我们同行，我会和四哥说由我派侍卫护送他入京，你如今的身份，也不方便再沿途照料他，你得安排好，命人好好照料他。”胤祯的话叫刘壬好生糊涂，之前胤祯明明要杀霍辛，可这会为何又要帮胤G送霍辛入京，只是胤祯的心思又怎会与他解释。
　　
　　回銮的路线，同样是沿着京杭大运河北归，一路上有胤G看着，胤祯就没离开过自己所在的平头船，幸好胤、胤祥会不时过船来陪胤祯说话，这日清晨起身，胤祯才梳洗完，胤G就从船舱外走进来，前两日轮到胤G、胤祥上龙船值宿，这天刚退值，胤G就过来看望弟弟。
　　
　　两日不见，胤祯忙命王伯益摆下早点，拉着胤G坐到桌边，两兄弟边吃边说话，胤G无非问胤祯些，这两日可觉得好些一类的话，可胤祯就是百听不厌，被四哥如此关爱，这叫胤祯恨不得，每隔段时间就被皇父打一次板子。
　　
　　听到弟弟这荒唐的言论，胤G既心酸又不解，更感委屈问胤祯：“难道平日里哥哥还不够爱护弟弟？怎么弟弟说得好像伤了才被哥哥关心一般。”
　　
　　胤祯做了个鬼脸，笑着就说：“不，哥哥平日已经对我很好，可我很贪心，我想要更多哥哥的关注。”
　　
　　“傻弟弟，那回京以后，我向皇父请旨，让你到哥哥府中住一段时间，让你天天在哥哥的监督下读书，你肯定能得到我更多的关注！”胤G打趣就说。
　　
　　胤祯着急就追问道：“真的吗？哥哥。”
　　
　　原本胤G不过说说，可看到胤祯着急的样子，当下停下筷认真道：“哥哥答应你，真的。”                        

☆、第九十九章 四贝勒府

　　原本胤G还以为请旨带胤祯离宫，前往自己府中静养一事，皇父应不会轻易答应，可没想到銮驾刚抵京，他越日上奏请旨，不过等了两日，皇父就在朝会后，当着众阿哥的面，应允了他的请求。
　　
　　听说胤祯要出宫，前往胤G府中静养，在场众阿哥各人反应大有不同，太子胤i朝胤G露出个意味深长的笑容，而直郡王胤A完全不关心，只一意挑着自己的指甲，诚郡王胤祉则左右打量了下，见兄弟们都不吭声，也就没说话，往下比胤G小的兄弟们，谁都没有说话，只是散去的时候，胤拖着胤祥拦下胤G。
　　
　　“四哥等过段时间，我和十三弟也请旨去四哥家玩可好？”胤刚说完，他身旁的胤祥已经皱眉说：“十一哥！你别尽给四哥添乱。”
　　
　　“哪里有？我不就想去见见十四弟吗！”胤转头分辨道。
　　
　　胤祥冷下口气就说：“别说得好像十四弟不会再回宫一般，皇父也不过是答应让十四弟出宫静养段日子罢了。”
　　
　　已经走下台阶的胤祺转身，见到胤缠住胤G，对胞弟这孩子气的做法，胤祺不觉失笑，刚想举步离开，就被另一个胞弟胤K拖往一边无人处，胤K仔细打量过四周一圈，这才回头压低声音质问胤祺：“五哥你怎么就让小十一和四哥他们走得那么近？”
　　
　　“这是小十一他与十四弟投契，你不是不知道，再说我们兄弟间走近些，难道不好吗？玛嬷和阿玛可都盼着我们兄弟和睦，手足情深。”胤祺不以为然道。
　　
　　胤K听了气得不轻，望着自己这胞兄就问：“那马桑格该不是真的因五哥你，而不敢在阿玛面前直言十四弟的不是吧？”
　　
　　“马桑格是个知道天高地厚的人。”胤祺答得坦然。
　　
　　胤K当堂跳脚：“五哥是桩什么事，你到底知不知道，这你也敢插手！”
　　
　　“够了！九弟。南巡一路上，我是看着四哥他们怎么对我们这些兄弟的，你也别忙着说五哥我，倒是五哥得问你，到底还要和大哥、八弟他们走得多近！”一直跟随在仁宪太后身边的胤祺，有些事情看得比其他兄弟要清楚。由皇贵妃佟佳氏抚育长大的胤G，是个不容忽视的存在，相比起大哥直郡王胤A，四哥胤G更为仁宪太后所喜爱，而随着年岁渐长，他们的皇父也开始日渐倚重这个儿子。
　　
　　面对胤祺的质问，胤K顿时火冒三丈，嘲讽就道：“哼，你去巴结四哥他们便是兄弟和睦，我与大哥、八哥他们相好，难道就不是手足情深了？”
　　
　　胤祺和胤K不欢而散，不过除了他们彼此，谁都不知道他们这场对话。
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　LL  LL  LL
　　
　　贝勒府内因胤祯的到来，上下是一番忙碌，作为贝勒府主母的那拉氏，对胤祯这位小叔的印象还停留在新婚之初，就是这位小叔故意刁难自己的老父亲，才令老父抱憾而终这事上，所以对胤祯的到来并不欢喜，可胤祯到底是丈夫胞弟，自己也不能怠慢，幸好皇帝下旨允许胤祯出宫的第二日，内务府就发来咨文，询问胤祯前来贝勒府静养将住于何处，当得知贝勒府准备将东路小花园，辟为胤祯暂住之处后，内务府随即派来工匠，将原本与北房相连的部分拆除，在其中添建了围墙，将整个花园划分到二门之前，又将小花园东侧原不属贝勒府的围屋，并入花园当中。
　　
　　前后不到十日，东路小花园就被修葺一新，胤祯离宫之前三日，内务府又将胤祯平常惯常使用的物件等送到贝勒府，这里前后就有数十口大箱，在那拉氏得知日后虽然胤祯借住在贝勒府，可其起居用度，小至一针一线都由宫中支取时，这才隐隐有了，来者也是位皇子的认知。
　　
　　原本想请到旨后，就带弟弟回府的胤G，对内务府这一番折腾是大为不满，不过内务府的作为又完全出于皇父玄烨的旨意，所以即便再不满胤G也只能憋着。等他真正把胤祯从宫里接出来，已经是大半个月后。
　　
　　先下轿的胤G，回身走到胤祯轿边，将胤祯扶出来后，执着胤祯的手，抬头望着斜阳下的银安殿，不觉松了口气，对胤祯笑道：“怎么样？哥哥可没有食言，将你接出宫来了。”胤祯用力回握胤G的手，望着胤G淡笑。
　　
　　原本候在银安殿外的一众，簇拥着胤G的长子弘晖来到胤祯身前，打千见礼道：“侄子见过十四叔。”
　　
　　胤祯笑把弘晖叫起，又让他走到自己身前，仔细瞧了弘晖好几眼，三年前弘晖离宫时，胤祯还没发觉自己这侄儿，长得与自己四哥小时候这般相似，这一来就叫胤祯对弘晖这个长年不见的侄子，顿时生出好感。
　　
　　等进了银安殿，弘晖正式向胤祯见过礼，胤祯对弘晖说：“我之前听你阿玛说，阿哥最是好学，十四叔赶巧在南巡途中得了方端砚，也不是什么稀罕物，阿哥暂且收下，日后待十四叔得了更好的，再送你方上等的。”
　　
　　胤G对儿子管教甚严，所以等奴仆收下那方端砚后，弘晖又要打千谢胤祯，胤祯一把拉住他说：“我是你阿玛的胞弟，你的嫡亲叔叔，一家人无需如此见外。”
　　
　　坐在上首的胤G听到这里，当下咳了好几声提醒，胤祯抬头望着胤G说：“四哥我知道你是为弘晖好，怕孩子在家里没了规矩，进到宫去难免为人诟病，可眼下我们不是在你府中吗？再说对孩子来说，这样没拘束的日子转眼便就过去，我们当为他好好珍惜才是。”
　　
　　胤G还以为胤祯是在为自身感慨而劝道：“弟弟切勿自怨自艾。”
　　
　　胤祯没开口解释，他其实是想起前世时，自己的孩子，他那几个孩子转眼长大，一下陷入朝野纷争当中，无法脱身，最后陪着他这个阿玛坠入深渊。
　　
　　胤G不想弟弟再沉浸在不愉快当中，因此随即带着胤祯、弘晖回了银安殿后的寝殿，那拉氏与胤G的长女正等在那里。毕竟是胤G的内眷，所以胤祯与那拉氏不过打了个照面，那拉氏便带着两个孩子回了后院。
　　
　　这晚的晚饭，胤G命人摆在了寝殿，胤祯换过衣裳上了桌，看了圈两旁伺候的奴婢，笑着就对胤G说：“哥哥不如让他们都出去，咱们两兄弟自斟自饮不是更好？”
　　
　　胤G摆手就命屋里伺候的人退出，最后连殿门都被带上，胤祯拿起青花长耳壶就将自己面前的酒杯斟满，举杯对胤G说：“弟弟先敬哥哥一杯，谢哥哥多年来对弟弟的细心照料。”一杯下肚，胤祯喝完又把酒杯斟满说：“这一杯是弟弟谢哥哥，将我接到自己府上来暂住。”
　　
　　不过眨眼功夫，胤G就见自己弟弟两杯酒接连下肚，可胤祯手上还没停下，再又把自己的酒杯斟满，这下胤G可急了，也不等胤祯说话，一手握住胤祯拿酒杯那手，将酒杯拉到自己嘴边说：“既然这是弟弟敬哥哥的酒，那也该让哥哥喝上一杯。”说完就将酒杯里的酒饮尽。
　　
　　望到胤G竟将自己用过的酒杯里的酒喝尽，这让胤祯两颊发烫，满脸通红，胤G还以为他喝醉了，刚才把胤祯手里的酒杯接过，放到自己面前，用筷子夹起筷鱼肉让到胤祯面前的小碟说：“别只顾喝酒，弟弟你看，你都快醉了，来快吃口菜。”
　　
　　对于胤G的误会，胤祯根本无意解释，反而打蛇随棒上，摆出副我已经醉了的样子，对胤G说：“不要，我不要自己吃，我要哥哥喂我。”
　　
　　望着胤祯水汪汪的双眸，满带祈求的望着自己，胤G那舍得拒绝，再说这屋里就他们两兄弟，从小到大他也没少喂弟弟吃饭，胤G把筷子移了方向，就将那鱼肉送进胤祯嘴里，还不忘问：“弟弟觉得这鱼做得如何？”
　　
　　胤祯哪里还顾得品尝，嚼了两口就咽了下去说：“好吃，我还要。”
　　
　　喂了几口后，胤G就觉得胤祯坐得太远，喂起来根本不方便，干脆让胤祯将凳子摆近，坐到自己身前，胤祯坐近以后，夹了块鸡肉送到胤G嘴边说：“哥哥也吃。”
　　
　　两兄弟你喂喂我，我喂喂你，间中还喝口小酒，吃得不宜乐乎。吃到最后，胤G觉得坐着还好，可一站起来就发晕。胤祯把他扶到床上，才躺下胤G已经醉得迷迷糊糊，伸手就把站在床边的胤祯拉进自己怀里楼紧，搂实那感觉叫胤G就想起飞来峰那一夜，将胤祯结结实实搂了好几把，隔着衣衫将胤祯身上敏感处摸给遍，摸得胤祯喘息连连，听到与那夜一般的喘息声，胤G便确定自己搂着得就是那夜之人，呢喃就说：“是……你？我……我那夜把你伤……伤得厉害吗？”
　　
　　其实胤G一直惦念着那夜，为了当时心里产生的那份怜惜，还想到自己是不是把人伤得不轻，碍于身份他又不便直接去探望霍辛，虽然为此问过刘壬，可到底不踏实，说到底别人用身子救了他一命，他不曾回报，要还把人伤得不轻，那可就太过作孽。
　　
　　胤祯因有些醉意，又被他这样搂着，难免尴尬道：“已经……已经没事了。”话刚出口，胤祯就意识到自己说了什么，当下整个人吓醒，一下从胤G怀里钻出跳开，脸色发白的盯着床上的胤G，就怕胤G听出是自己的声音，知道那夜里的人其实是自己。
　　
　　好在胤G刚才已经醉得不轻，这时让他得到安心的答案，也就埋头睡去。胤祯吓出一身冷汗，软软跪倒在地，双手捂面指缝里全是泪水，他一次次问自己：胤祯啊胤祯，你是不是活不耐烦了。                        




☆、第一百章 春光相挠

　　胤祯出宫时，玄烨一并免了他早朝站班，只咐他在外好好养伤，所以到了贝勒府后，胤祯也乐得轻松，日日睡到日上三竿，还迟迟不愿起身，开始胤G还觉得弟弟有伤在身，的确需要好好卧床静养，可等过了半月，见弟弟是愈发懒散，就觉得不能再让弟弟放任自流，可胤G领有差事，白天甚少在府，便命府中西席每日去为弟弟讲学。
　　
　　这日风和日丽，花园里那几株杏花花事灿烂，巳时将至，可胤祯所居的杏花春馆，仍旧门户禁闭。屋里王伯益摄手摄脚走近床边，床上帘帐低垂，王伯益知道这是胤祯尚未醒来，他踌躇了好一会，最后还是捏起喉咙小声请道：“主子，都快要到巳初了，还请主子起床梳洗。”
　　
　　王伯益说完，屏息静气等了好一会，这才听到床里传出把慵懒的声音道：“是不是时勉先生来了，你将他请到前头，好生伺候着就是。”
　　
　　胤祯话里提到的时勉先生，就是胤G派来的讲学的西席朱之尚，字时勉，浙江杭州人，是位博学鸿儒，耳顺之年被胤G请进京来，为嫡子弘晖开蒙。
　　
　　听到主子又想用这招逃避听讲，王伯益是愁得不行，再想到连日来主子兄长越来越骇人的目光，活像是他们这些做奴才的怂恿主子不好学，想了想便劝胤祯说：“主子您要不，就听他讲一回课，要实在不好，咱们可以回四爷去，让四爷免了他的讲。”
　　
　　可他劝归他劝，胤祯根本没理会，翻了个身继续沉沉睡去。王伯益沮丧地退出屋外，刚把门带上，就听到身后一把稚嫩的声音问道：“十四叔可曾起了？”
　　
　　“回阿哥的话，还请阿哥到前头暂歇，奴才这就进去给阿哥通传。”王伯益说完就朝廊下候着的另一个太监比眼色。
　　
　　这年不过四岁的弘晖，听不出王伯益话中的道道，可陪伴弘晖前来的奶母可是清楚的，对奶母来说，最重要是如何让小主子办好，主子临出门前吩咐的事，奶母蹲下在弘晖耳边教道：“阿哥可记得平日若你赖床，夫人是如何做的？”
　　
　　弘晖听了当下点头，也不理王伯益，举步就朝屋门走去，奶母几步抢前为他推开房门，王伯益想拦又不敢真的去拦，惟有提了点声量，意在提醒屋里的胤祯：“小阿哥，您慢点走，小心门槛。”
　　
　　平时若弘晖赖床，那拉氏总是直接进他屋中，将他从床上叫起，盯着他梳洗，这会他学着自己额娘，蹬蹬蹬走进屋，走到床边坐在脚踏上，把自己的小靴脱掉，翻身就上了床，蹲在床沿边上双手去推胤祯：“十四叔，十四叔该起床了。”
　　
　　原本还睡得迷迷糊糊的胤祯，睁眼就见到弘晖蹲在自己身旁，再往后退一些就就翻下床去，胤祯急忙张手将弘晖拉到自己内侧，这才坐起问：“弘晖怎么来了？”
　　
　　“阿玛说我开蒙未久，若能跟在十四叔身边读书，必然能获益良多，因此特命侄儿前来，随同十四叔一起读书。”弘晖奶声奶气的回答，让胤祯听了直想扶额，没想到自己四哥竟想出这样个法子来治自己。
　　
　　弘晖虽年岁尚小，可到底是胤G的嫡子，平日里又十分崇拜父亲，事事以胤G为榜样，这时见胤祯坐了起来，便开声吩咐王伯益等人伺候胤祯梳洗。
　　
　　床帘被揭起，站旁边的王伯益递上的手帕，胤祯原想去接，可他身边的弘晖比他更快，一手接过手帕，两只小手抓住帕子两头，贴到胤祯脸颊仔细擦起来，平时若他赖床，那拉氏叫醒他后，有时也会帮他梳洗，所以弘晖就以为叫人起床时，你就应该帮那人梳洗。
　　
　　胤祯想开口让给他停下，可才张嘴手帕就往他嘴里塞，他唯有不吭声，小孩子动作不知轻重，弘晖又求好心切，擦得胤祯脸上直发疼，这才停了手，一停下来弘晖就发现胤祯的脸，被他擦得发红，担心得把小手放到胤祯面颊上问说：“十四叔，是不是我弄疼你了。”
　　
　　一张活脱脱胤G小时候的脸，骤然在自己面前放大，叫胤祯不觉两眼瞪大，直勾勾的望着弘晖没了言语，弘晖担心得凑近轻轻朝胤祯面上就想吹风说：“我给十四叔吹吹，吹吹痛痛就飞走了。”
　　
　　胤祯慌忙把头别开说：“没事，十四叔没事。”弘晖不知胤祯为何突然慌张成这样，胤祯略一定神，回头就对弘晖说：“弘晖你先到外头等十四叔，十四叔这就出来。”弘晖听话地下了床出外间等候，等胤祯收拾过出来，外面已经摆开早饭，胤祯不过随便吃了些应景，便拉着弘晖的手往外走，这是要去听朱之尚讲学。
　　
　　刚出房门，胤祯不觉眯了下眼，望着满园春色，不觉露出了笑颜。弘晖毕竟还是个孩子，看到这好天气，突然想起之前听哈哈珠子说过，自己这十四叔有匹血汗宝马的事，仰头就问胤祯：“十四叔，弘晖能看一看您的血汗宝马吗？”
　　
　　“当然可以，除了看，弘晖可想骑？”胤祯知道自己那匹血汗宝马可招人喜欢。
　　
　　弘晖先前听说，血汗宝马认主，所以除了胤祯几乎无人能骑到它背上，如今听到胤祯这样说，兴奋得直点头说：“想！”
　　
　　“那择日不如撞日，十四叔这就带你去骑。”胤祯拉着他的手说。
　　
　　弘晖高兴得几乎手舞足蹈，可很快他就想起阿玛出门时的嘱咐，小脸皱起为难道：“可是……可是阿玛说，今日我得和十四叔一起好好读书，要是不听阿玛的话，阿玛知道了会难过的，弘晖不想阿玛不开心。”
　　
　　听到侄子心心念念不忘胤G的嘱咐，胤祯对弘晖的好感不觉又再添上几分，弯腰把弘晖一把抱起说：“弘晖说的是，那要不这样，我们先读书，一会再去骑马。”
　　
　　听到自家叔叔说出这两全其美的办法，弘晖当下兴奋地连连点头。朱之尚要讲的课，胤祯上辈子早已学过，以前在宫里时，因为授课的是法海，胤祯是忍耐下来了，可再遇上别的夫子，胤祯可就真是没了那耐性。
　　
　　幸好朱之尚是个很识相的夫子，看出胤祯实在无心听讲，而这些课程对弘晖来说又太过深奥，也便草草讲过，不到中午便下了课，前已得了命令的侍卫，这时将胤祯那匹血汗宝马牵来。
　　
　　从宫中退出回府的胤G，进到花园就望到，隐在几株杏花树后的小道上，跑着匹金黄色的俊马，弟弟搂着嫡子骑在马上，两人看起来是那般意气风发，跟在胤G身边的苏培盛原想叫住胤祯，却被胤G一手拉住，无声地摇了下头，示意苏培盛不要打扰他们。
　　
　　见到胤祯低头细声教导弘晖的样子，让胤G回想起幼年，自己教导胤祯时的事，想着想着不觉嘴角带笑，正好这时胤祯抬头，对上他的目光，同样也露出个淡淡的笑容，在怒放的杏花映衬下，胤祯明媚的笑容，叫胤G看了顿觉疲惫尽消。
　　
　　胤祯打马往他这边过来，在在胤祯身前的弘晖，害羞得连忙低下头去，根本不敢去望自己阿玛。望着这个越来越靠近自己的弟弟，胤G想起方才在宫里，母妃那明显的暗示，弟弟已经长大，或许很快皇父便会为其指婚。等弟弟有了妻房，那将开始另一段他所不能参与的人生，一想到这里，胤G只觉内心有股难以名状的失落，可为何会失落，胤G这时还未能想明白过来。                        


☆、第一百零一章 分担一切

    转眼入夏，胤G体质畏热不惧寒，到了酷暑，仗着年富力强，无所顾忌，每日里总要洗上次冷水澡，才会觉得痛快。居以往在宫里，还因皇贵妃佟佳氏及德妃乌雅氏的管束，而有所顾忌，及至出宫建府，便再无人可以约束得了他这习惯。

    午后，屋外青石板升腾起的热气，随风灌入屋内，叫人难受，又不能把窗门关上，因为那样屋里无了风，只会更为闷热，所以即便难受，也只能敞开窗门，病得头重脚轻胤G，全身发软靠在炕床的引枕上，更感难耐。

    只看了一眼太监奉上汤药，胤G就已厌恶得把头别开，谁要喝这难喝的玩意，这次着凉生病，他病了已经有四、五天，御医开的方子，都吃了不下十帖，可天天吃这叫人堵胃的汤药，病还不是未见好，他如今也就只能软绵绵地躺在炕上。

    见到丈夫赌气的样子，在旁地上伺候的那拉氏，默默从太监手中接过碗汤药，柔声对胤G说：“四爷，吃药了。”她用羹匙舀起一口，放到嘴边吹凉，再小心翼翼送到胤G嘴边。

    胤G虽不愿拂了妻子的面子，可实在不愿再喝这黑漆漆的玩意，便往后挪了挪身子说：“这会太烫，先搁一边，呆会我再吃。”

    丈夫说话后，抿嘴的倔强样，像极平时病了的弘晖，扭转着不肯吃药的模样，对于丈夫如此孩子气的举动，那拉氏觉得实在不能纵容，要知道不吃药，这病哪能好，所以劝道：“所谓良药苦口，四爷你且忍忍，药汁若搁凉了，就没有药效了。{Shukeju coM}看小说就去……书_客@居!”

    虽然知道妻子的话没错，可被妻子这样一说，胤G反倒更生出份逆反心理，更不想去喝这碗药，可又不好当面拒绝妻子，正在他左右为难之时，从屋进的苏培盛为他解了围。

    “回主子，十四爷瞧您来了。”苏培盛说着，胤祯人已经进了来，胤G一见弟弟走进，马上开口抱怨道：“我这一室病气，不是都说了，让你别再过来，好好在东路花园读书吗？”

    “四哥你也病了好些天，还没听说你病愈，我很担心，就来了。”胤祯不理会胤G的反对，坚持走到炕前，与那拉氏见过礼后，胤祯见到那拉氏手里那碗还是满的汤药，抬头对上那拉氏无奈的眼神，已经了然，又装做什么都不知问：“四嫂，这是要伺候四哥吃药吗？”

    胤G心虚，抢在那拉氏前答说：“这药太烫，我让你四嫂把药先搁一边，我一会再喝。”胤G就怕胤祯再问下去，马上转移话题说：“既然弟弟都来了，那就坐下陪四哥说会话。”

    胤祯没有接着问下去，而是转身坐到胤G身旁的炕边上。见弟弟没有接着往下问，胤G这才松了口气，可才放下心来，就见弟弟从妻子那拉氏手里拿过那碗药，皱着眉头死死盯着碗里的药汁，再低头闻了闻碗中的药汁。

    那拉氏见到胤祯这动作，整个人一下紧张起来就问了：“十四爷怎么了？这药……这药难道有哪里不对？”

    屋里伺候的奴才，一听到这里，个个吓个半死，胤G更是坐直了身子，疑惑的望着自己弟弟，只见胤祯将汤药再凑近鼻子闻了次，最后干脆送到嘴边抿了口。胤G大惊失色，就见胤祯眉头紧皱，大为不解地问他：“四哥为什么这碗药，喝起来比那蜜水还要甜？”

    胤G这会真是被胤祯问傻了，这些汤药他喝过不下十碗，可从来没有是甜的，无不是苦得叫人想吐。胤祯像是怕自己弄错了，又再试了口，坚持说：“真的啊，这药怎么是甜的，四哥若不信，你也来尝尝。”

    胤祯说着就把那碗药递到胤G面前，胤G接过药碗，困惑地望了眼弟弟，才将碗送到嘴边，药汁刚一入口，苦意已经从口腔中传至全身，药汁苦极的味道，和胤G这些天来一直来喝的并无区别，可胤G又觉得这碗药并不苦，正如胤祯所讲的，这碗药比蜜水还要甜，喝完碗中的汤药，由那拉氏伺候着漱过口，胤G转头对胤祯痛惜道：“弟弟，你怎么就这么傻，你要劝四哥吃药，你大可以和四哥讲道理，这药有三分毒，你没病乱吃药，对你可是有害的！”

    胤祯露出个浅浅的笑意，望着自己四哥说：“我想四哥并不是不明白个中道理，只是一时病了，累了，太过难受，才会不想吃这药，四哥不需要我给讲什么道理，我只想让四哥知道，四哥受的任何苦楚，我都愿意为四哥分担，将苦都分我一半，四哥是不是就会没那么难受？”

    胤G听了胤祯这番话，既感慨弟弟对自己的了解之深，又为胤祯说愿意与自己分担苦楚而感动。相比于胤G的全然感动，在旁听到胤祯这番话的那拉氏，就虽为夫君有这样一位弟弟而庆幸，可心底总隐隐觉得自己这位小叔子的表现，似乎哪里不对。

    作者有话要说：这章字数比较少，大家见量，因为字数太少，萝卜决定明天会加更一章^  ^


☆、第一百零二章 同床共褥

   夜幕低垂，主屋廊下候着的奴才，见自家主母由屋里出来，跨出屋门才不过两步，便拿起手绢站那默默拭泪，从屋里跟出来的嬷嬷，连忙上前小声劝那拉氏：“主子快别这样，这可叫人看笑话了。”

    那拉氏这才忍住眼泪，带着嬷嬷就往外走，抬头就见一行人正绕过影壁朝主屋走来，打头的两个太监手上提着两盏八角琉璃大宫灯，那拉氏认得这对宫灯，是因为这对宫灯乃年节时，皇贵妃赏下的，当时一并赏下的诸物中，就数这对大宫灯最讨那拉氏喜欢，她原想自用，可等她命人去取，总管却来回她说，库房中根本没有这样一对宫灯，再一细问才知道，这对大宫灯赏下第二日，就被丈夫命人取去，之后就再无了踪影。直到她那小叔胤祯出宫来府暂住，那拉氏才再次见到这对宫灯，这才知道原来丈夫转手就把那对宫灯送与了弟弟。

    胤祯没想到会撞上那拉氏，相互见过礼后，那拉氏就盯着胤祯怀里抱着那几本帐簿，她自然不知道这是什么，可总认得那封皮，与屋内丈夫床上几案头堆着的，那叠帐簿的封皮是一样的，想起丈夫明明还在病中，却终日不忘朝中事务，她心疼丈夫操劳，这两天不过多劝了两句，便被丈夫寻了个理由令退，明里说是体恤她操劳多日，让她回后院好好歇歇，实际上还不是丈夫觉得她忠言逆耳。

    明明都快要到二更天了，胤祯还抱着帐簿来找丈夫，那拉氏顿觉胤祯过分，再望见到那对大宫灯，想起丈夫待胤祯的疼爱，反观胤祯就如此不知爱惜兄长的病体，真叫那拉氏为丈夫委屈，可胤祯到底不是她能置啄的人，她只能话中带怨道：“这会时候已不早，还望十四爷爱惜自己身子。”

    这话说得不伦不类，哪像个嫂子对小叔说的话，胤祯身边的奴仆听得都是一愣，只有胤祯神色如常，直到那拉氏走远，跟在胤祯身边的王伯益才想过来，那拉氏是在抱怨胤祯，当下就为胤祯不平，相比起王伯益那张臭脸，廊下侯着的苏培盛脸上满是欢喜，迎上来压低声说：“十四爷您可来了。”

    这两日胤G不顾病体，每夜不看到三更总不愿睡下，别说那拉氏就连苏培盛也看得心痛，苏培盛熟知胤G性情，知道若说这府里还有谁能劝下胤G，那肯定非胤祯莫属，所以早上时，他故意把胤G不到三更不睡下一事透露给王伯益知道。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&果然胤祯知道以后，这夜便过了来。

    屋内烛光下，胤G正聚精会神看着帐簿，直到胤祯去到床头叫他，他才抬头惊讶地问胤祯：“弟弟你怎么来了？”

    “这些帐簿我都已看完，可就是看不出问题来，所以想过来请教哥哥。”胤祯说着坐到胤G身边，把拿来的其中一本帐簿送到胤G面前。这话并非胤祯为了过来找胤G而撒的谎，胤祯虽有前世记忆，可前世时他从未办过户部的差事，所以对这些核销帐目，还真是非常陌生，更别说找出哪里不对。

    胤G随手将原先拿这那本帐簿放下，接过胤祯递过来的帐簿，胤祯手里这些是他先前就已看过的，让胤祯拿去复核，一来是为了磨练弟弟的能力，二来也是怕自己万一看错，也有多一双眼来纠正。

    这些帐簿全是上年永定河河工完了，向户部核消所费钱粮时的帐目，先前南巡时张鹏翮御前弹劾直郡王所领的永定河河工靡费钱粮，虽然到最后不了了之，他们大哥直郡王又坚称张鹏翮是血口喷人，胤G为人向来执着，借着在户部当差的机会，乘着这次病了，空闲下来，他命心腹把当年核销的帐簿调出，悄悄送进府里，这两天才看了小半，已叫他触目惊心。

    胤G分别翻开标注为第壹拾贰与第壹拾叁的帐簿，分别指着里面所淹良田，折现银补偿的数目对胤祯说：“你看这两项，依之前户部的造册，这两村当初丈量的良田亩数相差无几，再按河工所呈上的细目，可算出堤坝建成后，两村所淹没的良田亩数也相近，可你看这帐上，两村所得的折现银子竟差了三倍之多，张鹏翮之前就说有官员假借河工之名，侵吞良田无数，再高价反租予农户。”说到最后胤G不觉叹气。

    胤祯看着胤G指那两处，望得出神。胤G以为弟弟在为未能看出端倪伤心，开口就安慰道：“弟弟你从未在户部领过差，不能一下看出，实属寻常，四哥也是之前幸得十三弟帮忙，核对了好些清单造册才给纠出这些猫腻。”

    “是，哥哥。”胤祯轻轻答道。

    前世时，胤祯就知道自己这些个兄弟，没有谁可以说真的完全清白，可他怎么也没想到，大哥胤A居然明目张胆到侵吞良田，这行径对以务农为生的百姓来说，无疑是在害人性命，张鹏翮弹劾中还提到的，有人为此卖妻货子，若连这也属实，那可真是罪孽深重。

    “说起来，查账最厉害的还是十三弟。”胤G不觉得感慨道，说完胤G想起近来胤祥生母贵人章佳氏病重一事，弟弟之前得道后，命刘壬进宫为章佳氏看诊，也不知道到底如何，就问道：“先几日，你命刘壬进宫为贵人看病，可有消息？”

    胤祯听这一问，只定定望着自己兄长，并未答话。胤G就知道，肯定是不好，弟弟顾忌自己也在病中，所以不愿说那不祥之语。胤G想起未病倒前，在宫里见到胤祥时，胤祥那一脸憔悴，也不知道若贵人章佳氏真有个万一，也不知胤祥是否经得住。偏偏这时候，他们兄弟都不在宫中，要不是或许也能为胤祥分担一二。

    胤G脸上闪过的忧心，逃不过胤祯的眼睛说：“我已命刘壬去信，请他的师傅出山，为贵人治病。十三哥那头，还有十一哥照应着，早上十一哥在信里，才向我担保，一定好好看顾十三哥，哥哥你也在病中，要好生养病，不要太过操心。”

    胤祯说完，转头朝雕花隔门外朝内的苏培盛比了个眼色，苏培盛立刻把碗汤药送入，胤祯接过就送到胤G面前说：“哥哥该喝药了。”

    这药喝过以后，会叫人昏昏欲睡，所以胤G之前都是熬到三更睡下前才喝，今夜胤祯过来，看见弟弟来到那会，胤G就知道不妙，还想找个借口，让弟弟回东路花园，可弟弟显然有备而来，刚坐下就与他说起正事，说到这会自己松懈了，立马让苏培盛送进汤药，胤G偷偷瞄了眼胤祯的神情，还在盘算能不能拖延些时间，胤祯只当没看见他的动作，转头就笑着问他：“哥哥是不是嫌这汤药太苦？”

    胤G一听这语气，就想起前两天弟弟为了劝他喝药，自己先喝的事，就怕胤祯再来一次，当下不敢再肖想与胤祯讨价还价，接过那碗药几口饮尽。胤祯伺候他漱过口后，转头就把目光停在摆在几案的账簿上，胤G顺着弟弟的目光望到那堆账簿，既然已经知道弟弟今夜过来的目的，胤G就知道自己别想再熬到三更才睡下，与其让弟弟再出招硬碰硬，还不如自己现在就乖乖睡下，他就先装着睡下，等弟弟离开后，再起来，于是胤G露出个无奈的笑容道：“我这也困了，弟弟也早些回去歇息吧。”

    “好。”胤祯嘴上虽然这样说，可人根本没挪，只站起命苏培盛把几案撤下，回身就扶胤G躺下，给胤G盖好被子，撮好被角后，胤祯才笑眯眯地说：“哥哥睡吧，我今夜就留着了，半夜若想喝水，或是起身，尽管叫我。”

    胤G不知胤祯是不是看穿他想装睡，今夜竟要留下守着他，对上弟弟笑意盈眶的双眸，胤G突然有种被弟弟吃死了的感觉。胤祯并没管他想什么，而是坐在床边轻声说：“哥哥，睡吧，我会一直陪在哥哥身边。”

    胤G不知为何，听了胤祯这句话后，心里就觉阵阵安心，安心下来开始意识迷糊，一时间也想不起其他，就想到若是弟弟留着过夜，那睡在外头必定不及他这床上舒服，便从被子里伸出手来拉了拉胤祯说：“到床上来吧。”

    胤祯愣了愣，深深望了胤G眼，才脱去外袍，上了床钻进被窝，张手就搂着胤G，胤G这时早已沉沉睡去，胤祯睁眼望着胤G的睡颜，轻轻吻上胤G面颊。

    作者有话要说：文中与河工有关部分，全部是萝卜脑内，别究真哈！


☆、第一百零三章 四哥觉醒

    屋内帘帐低垂，昏暗不明，苏培盛蹑手蹑脚走近床边，侧耳听了下床上的动静，又悄悄的退了出去，刚退过屋外，带上房门，候在廊下的侍女，迎上前就急着问:“怎么样？主子醒了没？”

    “嘘！”苏培盛忙做手势让她别坑声，这才把声音压到最低说：“没动静，这还不知道要睡到哪一会。你赶紧出去，让嬷嬷先劝夫人回去，一会主子醒了，我即刻命人捎去消息，到时候再来。”

    “这可不行，哥哥您不知道，今早李格格（1）带着大格格来向夫人请安，哭诉大格格已经大半个月没见过阿玛，李格格一直与别的格格不同，如今更是怀有身孕，夫人对她从来都是多让几分，再说了主子膝下就这一双儿女，难道大格格想向阿玛请个早安都不让吗？所以带着李格格还有大格格、大阿哥也就来了。”听侍女这样说完，苏培盛顿时头疼不已。明明之前主子就传过话，生病期间，免了大阿哥、大格格的晨昏定省，这是顾虑到大阿哥、大格格年岁尚小，若不沾了病气就不好了。可怎么去到李格格嘴里，倒好像是谁故意为难大格格一般。

    侍女见苏培盛不吭声，小声再说：“夫人也不是想为难公公，既然主子还没醒，夫人想不如让大阿哥、大格格在这屋外磕个头，便让他们兄妹回去。”

    “若是往日，倒还可以，可今日不行。”苏培盛为难道。平时那拉氏只要派侍女来回，便能随意进出胤G所居的主屋，唯一例外的时候，是有别的侍妾在屋内伺候，所以侍女一听，当下愕然回头，隔着房门，望着屋内惊讶就问：“昨夜传的是哪位格格，怎么没人来回夫人。”

    “你快乱说，主子还病着呢。”苏培盛喝住侍女，但对于里面究竟是谁，却没有透露，侍女知道再问也问不出什么，主屋这边伺候的人，全是从前由宫里出来的老人，从他们嘴里你休想挖出丁点消息，惟有匆匆离开。

    胤G这天直睡到日上三竿，才被屋外的雀鸟声吵醒，睁眼就望到胤祯放大的面孔，长长的睫毛，笔挺的鼻子，殷红的嘴唇，似乎已经好久没有如此仔细地看过弟弟。贴得这么近，胤G才发现，原来弟弟的嘴唇比自己的厚，人说薄唇是无情相，所以胤G一直很不满意自己的唇，现在望到弟弟的唇，不觉就伸出右手，用食指贴上弟弟的嘴唇，指腹下那柔软的感觉，叫胤G身上泛起阵阵酥麻，胤祯还是婴孩的时候，胤G少亲自己弟弟的脸，也许是刚醒来，人还没完全清醒，又或许是弟弟那唇实在太诱惑，叫他情不自禁，反正胤G低头就将唇印到胤祯唇上，刚一贴上胤G就像触电般退开。

    翻身坐起后的胤G，被自己刚才的行径吓得冷汗直流，恐惧地低头望着仍旧在睡的胤祯，幸亏胤祯完全没有醒过来的迹象，他这才稍微放下一半心来，暗自痛骂道‘胤G，你疯了吗？这可是你的嫡亲弟弟，你怎能这般轻辱他！’

    外头听到动静的苏培盛，进屋伺候胤G起身，刚揭帘就被主子惨白的脸色吓到，还以为胤G的病又重了，轻声就问胤G是不是传大夫，胤G还在为自己亲了胤祯的事震惊，哪里有听他问什么。苏培盛见胤G不发话，也不敢擅作主张，惟有继续伺候胤G穿衣，等胤G收拾定当，小声再问：“主子，这会已过辰正，是不是也请十四爷起身？”

    要换了平时，见弟弟还没睡醒，胤G或许舍不得把弟弟硬是叫起，可经过刚才一事，胤G哪里还敢让弟弟睡在自己床上，因此点头就说：“请吧。”

    苏培盛也不敢大声，苏培盛原先以为，主子起身动静那么大，胤祯睡床上应该早就被吵醒，只是碍于奴才没请起，不便起身而已，可谁知等他请过三声，床上的胤祯仍旧没有动静，还是一副好梦正甜的样子，旁边的胤G小心翼翼的走进帮着也叫了几声，胤祯依旧没有醒来的迹象，胤G顿时觉得哪里不对，伸手就去推胤祯担心道：“弟弟、弟弟，你醒醒！醒醒！”

    一见不对，苏培盛转身就跑出屋外，先将王伯益叫了进屋，又命人去请大夫，相比起慌了神的胤G，王伯益显得镇定的多，走近床边大声就请道：“主子您怎么又开这玩笑，快起来吧，四爷可是真的急了。”

    胤G诧异地抬头望了眼王伯益，王伯益脸上硬撑着副没事人的样，乘着胤G抬头的机会，将手心握着那颗药丸凑到胤祯鼻孔，等胤祯吸过两口，连忙收回手，就怕胤G察觉，再又大声叫道：“主子你就别玩了！”

    开始见胤祯还是毫无反应，胤G就认为自己弟弟都病成这样，王伯益还在说这混账话，恨不得一脚就把王伯益踹开，可等他再一低头，就看见一直叫不醒的胤祯正目不转睛的看着自己，脸上全是顽皮的笑容问他：“哥哥可有真的被我吓到。”

    胤G顿时气得不轻，可到底是宠惯了胤祯，所以即便生气，也不过是敛起脸色说了句：“往后可不许，再和哥哥开这样的玩笑。”

    匆匆收拾过，胤祯就辞别了胤G，因为各怀心事，两兄弟谁都没有发现对方的异样。胤祯带着一直奴仆回到东路花园后，只独留下王伯益在屋内，将其他人都赶了出去。

    把房门关紧后，王伯益转身就重重的跪到地上，磕头就问：“主子，您是不是病了？从入春那会起，您就经常一睡难起，外头的人都以为是主子懈怠，可我在主子身边伺候，怎么也能看出来，主子您是病了，既然病了，为何就不回四爷，延医请药？”若不是有病，又怎会竟要依靠药物才能醒来，之前王伯益就一直想问，可总找不到机会开口，一直配合着胤祯作戏，直到这次。

    坐在主位上的胤祯脸色铁青，定定望着王伯益，脸上露出惨淡的笑容，默默点了点头。胤祯知道有些事情，即便他想隐瞒，可要瞒过日夜跟在他身边的王伯益还是不可能的。王伯益见到胤祯点头，顿时双眼发红，站起就说：“奴才这就去回四爷，请四爷向皇帝请旨，传太医来给主子看病。”王伯益说完就要转身往外走。

    “慢着，王伯益你伺候了我多少年？”胤祯语气中的飘忽，叫王伯益听了很是担心，停下脚步就答道：“回主子，前后有十个年头了。”

    “这些年来，我待你如何。”胤祯继续问道。

    被这样问起，王伯益顿时想起许多往事，作为主子胤祯是对他们好得太过，因此当猜到胤祯得病时，他才会如此着急。

    “主子待奴才，恩重如山。”王伯益想都不想就道。

    “我的病刘壬在治，若他连都治不好，那这世间上便无人能治此病，所以根本无需去请旨，传召更多太医来，并且王伯益记住我接下去说的每一句话。我的病不能叫旁人知道，即便是四哥也不可以，若被旁人知晓，那我就是死路一条，不是病死也会被赐死，你听明白了吗？”胤祯淡淡几句，对王伯益来说如同晴天霹雳，整个人呆了般看着自己主子。

    “记着我的性命在你手上。”胤祯加重语气道。

    王伯益扑通再次跪到地上说：“奴才知道了，奴才一定不让旁人知晓。”

    作者有话要说：（1）此处的格格，指的是侍妾。


☆、第一百零四章 桃源书斋

    当马车绕三里河街还没进八条胡同，胤G便已犹豫，想让车驾掉头，直回贝勒府，可还没等他开口，马车就已停了下来，胤G知道这是到了。胤G也不知道自己刚才是怎么想的，突然会想到来这里，明明把那霍辛接回京后，自己就一次都没来看过，不过是问过刘壬几次，几次刘壬都回说霍辛的病已有起色，他渐渐也就把霍辛这人丢开了。

    要不是这次吻了弟弟胤祯，这叫胤G心中大骇，甚至开始怀疑自己也有龙阳之癖，胤G也想不起霍辛，这次来胤G就是想看清楚，自己是不是真的有那龙阳的癖好。由这里的管事引着，胤G直入西屋，一进门就看见有清瘦的男人，目光呆愕地坐在南墙炕上。

    胤G看了霍辛好几眼，只觉得眼前这个称为霍辛的男人，对他来说实在陌生得很，若不是有管事的在，他简直不敢相信这人，曾经与他共度过一夜。因为认不出霍辛，胤G不免有些尴尬，轻轻咳了声就让屋里其他人先退出。

    这处的管事听完，并未即刻退下，而是婉转的告诉胤G，大夫刘壬曾交代，霍辛神智不清，要他们小心照顾，千万不要吓着霍辛，胤G听到提醒，骤感不悦，这管事到底把他胤G当成什么人了！管事瞄见胤G神情不对，就知道自己说错了话，可他又不敢不提醒，因为这霍辛发起狂来，可是会伤人的。若让霍辛伤了胤G，那主子还不要了他的小命。

    等关起门，屋里只剩下霍辛与自己，胤G慢慢走到炕前轻声问霍辛：“我能坐下吗？”

    霍辛根本没有反应，胤G自顾自的就坐到了霍辛身侧，这时候再看霍辛，胤G发现霍辛的容貌秀丽，眉目间妥有几分只属女人的秀气，这对很多男人来说，已经足够魅惑，可对胤G来说，这张脸无法令他生出半点感觉。单是如此，胤G觉得还不够，他来是要彻底弄个清楚明白，所以问过声霍辛后，胤G张手就扶住霍辛的腰，将霍辛推倒在炕上。

    胤G只觉得身下的霍辛，与他记忆中缠绵了一夜那人，似乎不大一样，那人腰身更细，而且带着股他熟悉的体香，只是因为当时中了毒，所有的记忆都变得模糊不清，胤G甚至分辨不出，那部分是真实，那部分只是他自己生出的幻觉。

    即便压在霍辛身上，胤G也感觉不到任何冲动，反而因为贴得太近，□不觉碰到霍辛□那处，一想到同是男人那物，就叫胤G觉得恶心，更别说二人再做那事。看来在杭州那一夜，他领略到的极致快/感，完全是因为中了魅毒，要不是身下这霍辛真是完全勾不起他一丝怜爱，而对男人的身体，他更是提不起兴趣。

    确定对霍辛生不出欲/念后，胤G当下松下口气，想来昨日在床上吻了弟弟一事，怕是他这做哥哥一时冲动，并没无可纠结之处，他也并不是有龙阳癖好。想到这里胤G便想翻身起来，顺势起来时，不经意间望着霍辛那双水汪汪的桃花眼，胤G即时想到胤祯那双俏丽的杏眼，弟弟的一颦一笑当下在胤G脑海闪现，想起弟弟总会在他不注意的时候，用着种难以言喻的眼神望着自己，这叫胤G就觉全身发热，□那处竟慢慢硬起，叫他直想立刻回府把弟弟拥入怀中，胤G被自己的想法吓得冷汗直流，到底是什么时候起，他竟对弟弟生出了如此可怕的想法！

    胤G翻身起来，坐在炕边脑海中乱成一团，依旧躺在炕上的霍辛不知为何，竟呵呵的笑了起来，听到胤G耳里如同是在嘲笑他。胤G原本就混乱，这时更是老羞成怒，转身拉起霍辛就一巴刮过去，霍辛被打了一巴后，便像疯了一样，朝胤G张牙舞爪，想咬胤G。

    候在外头的奴才听到动静，当即冲了进来，又是拉又是拦，霍辛见人就咬，如同只疯狗，管事的慌忙间，抓了个下人就命他即刻去请刘壬。

    LL  LL  LL LL  LL  LL LL  LL  LL
 
    刘壬此时人正在城西琉璃厂大街，一处名作桃源的小店里，这店以售卖笔墨纸砚为主，兼做古玩生意，前后三进院落中，第一进是铺面，第二进是东家与伙计们的住处，而第三进你便是问店里的伙计，他们也不知道第三进里到底住了谁，只有作为东家的齐白和帐房刘先生，还有店里的几个护卫知道，第三进僻出来，给此间真正的主子到来时使用，所以第三进后方另有便门出入。

    等在廊下的刘壬，见齐白捧着叠衣袍回来，指了指身旁几案上即将燃尽的香说：“到时辰了，我们进去吧。”说着回身就想推门，可齐白一手拉住刘壬的手小声问：“刘大夫，我能问你个问题吗？”

    刘壬回头扫了他一眼，吸了口气回头看着仍旧经闭的房门说：“人不能太好奇，你虽说是这桃源的东家，可你应该很清楚，我们的主子是里面那位。”

    “我只是想知道主子他到底怎么了。入春以后，他时不时就要来泡一次这药汤，可你看他泡完以后那虚弱的样子！主子到底害了什么病？”齐白紧紧拉住刘壬不放手问，脸上的急切犹如犯病的人其实是他。科举弊案以后，胤祯曾要送他回浙江，当时如果他选择离开，虽不说是荣归故里，可胤祯已许诺不会叫他空手而回，但是他想都没想就选择了留下，即便不知胤祯是谁，不知胤祯叫何名，胤祯的一切对他来说都是团迷，他仍旧想留下，他很清楚自己是死心塌地喜欢上胤祯，只要守在胤祯身边，他不奢求更多。

    “主子会落到今日这般，完全是出于自己的选择，所以你如果想继续留在主子身边，那就闭紧你的嘴，什么也别问。”时至今日，刘壬早就想明白，对于齐白这些人来说，知道得越少就越安全，皇室秘闻从来都杀人于无形。

    “我……”齐白想说，可被刘壬打断道：“在一段很长的时间里，主子还不会有性命之虑，你不用担心。”

    齐白还想问，刘壬已经不给他机会，一手推开房门，领头跨进房中。当他们走进西稍间，能闻到股很浓的中药味，坐在木桶里泡着药汤的胤祯，无神地扫了他们一眼说：“扶我起来。”

    刘壬、齐白二人合力将胤祯扶起，然后由刘壬扶着，齐白为胤祯擦身，每次擦拭到腰间，望到胤祯腰间已经长开的伤疤，齐白就觉得阵阵心痛，看伤疤的样子，应是几年前受的伤，可按胤祯的年岁推算，几年前，胤祯还不到十岁，是谁那么狠心要至个几岁孩童于死地。

    胤祯对齐白表现出的心痛不至可否，因清楚齐白不会背叛自己，所以对齐白选择留下，胤祯并没有反对，可也就是仅此而已。等他们伺候胤祯穿戴好，扶到东稍间的架子床上躺下，胤祯便让齐白退了出去。

    “上次说的药材，可找到了？”胤祯有气无力地问道，每次泡完这些据说是用来中和毒性的汤药，胤祯都觉得自己全身累得就像要散架，又不能不泡，并且毒性何时发作全无定数，只有在早上难以被叫醒后，他才知道自己又再毒发。刘壬之前就告诉过他，这毒一生无解，可他并不后悔。

    只是现在这个解毒的办法太伤元气，日后回了宫，更是难以施行。幸亏刘壬遍查太医院及宫内珍藏的古籍，终于查出条既不损元气，又能暂时压制毒性的方子，有了那成咬，日后只要他按时服用即可短期压制住毒性，可那方中有些药材却极为刁钻，任他与刘壬出尽百宝搜罗数月，还是缺少方里其中一味药。这时他问的就是此事。

    “回主子，已经有些眉目了，最后缺的那味龙骨，可能在这京里就有。”刘壬谨慎道。

    胤祯似乎已经累得合眼睡下，好一会才应了声：“嗯。”接着又说：“时间已经不多，之前你说贵人只怕不出下月就会油尽灯枯，我幼年曾受贵人恩惠，十三哥与我虽非一母所出，可也并非一般兄弟可比，要不是这毒，我应该即刻回宫，为贵人与十三哥尽一份绵力，眼下虽无法回宫，可在贵人离开前，我一定要回宫！”说完胤祯睁眼看着刘壬。

    刘壬被胤祯凌厉的目光望得发寒，可有些话他还是不能不说，只见他咬了咬说：“在没有成药的情况下，主子您不能回宫，宫中耳目众多，既无法轻易出宫，又做不到神不知鬼不觉地熬制汤药，若走漏了风声，宁寿宫、永和宫问起，主子您要如何解释？”

    “够了！刘壬你便是掘地三尺，也要在期限内，把那味龙骨，给我找到！”胤祯说完已经气喘吁吁，就在这时屋外突然有人来报，八条胡同的管事派人去刘壬家中找他，知道刘壬不在家，又托刘壬家中的药童找来。

    刘壬知道胤祯不喜霍辛，听到传话的人在胤祯面前提八条胡同，就觉得那人真是那壶不开提那壶，当下只说：“知道了，等老夫一会空了，便过去。”

    原本得了这回复，外头的人就应该退下的，可那人却犹豫了好一会，再又说了句：“回主子，八条胡同那边来的人说，四爷此刻也在八条胡同，是不是让刘大夫这就赶去八条胡同。”

    胤祯当下从床上坐起，理了下衣裳，敛起表情说：“备马车，去八条胡同。”

    到了八条胡同，胤祯只让刘壬带着药童进门，自己乘的马车就退到一边，藏在处窄巷中，默默地等，直等到胤G乘坐的马车离去，八条胡同的管事来回话，管事知道胤祯从不进门，便也像之前一样，在这已经被清过的窄巷中回话。

    听完管事的说完，管事自己所看到的一切，胤祯脸容紧绷，管事甚至以为胤祯会下令，把伤了胤G的霍辛拉下去凌迟处死之际，胤祯淡淡开口说：“去找个伶俐的牙婆，找些干净人家的孩子，眉目清秀，无需太过伶俐，命人好生调教，勿要张扬，他日若四爷再来，便命其伺候就是。”

    管事连声应诺，站在管事旁边的刘壬，一脸不认同的望着胤祯，刘壬还是看得出来，胤祯并未如表面般平静，反而是隐藏得越深，证明心里烧起那把火越大，到管事离开，胤祯才冷笑着问刘壬：“怎么这次不想劝我几句了吗？”

    刘壬摇了摇头说：“如果生气就直接痛骂出来，这样忍着又何苦。”

    “可笑，他霍辛算个什么东西，他值得我生气吗？”胤祯说完就连自己已经气得握紧拳头都不知道。

    “霍辛相比起主子，固然不值一哂，可主子的……”刘壬话没说完，胤祯已厉声喝道：“闭嘴！”说完甩袖就命侍从即刻离开，他要远远离开这八条胡同。

    胤祯从未想过，胤G也会有喜欢上同性的一日，可即便是这样，胤G怀里抱着那人，也不是他胤祯，无论他愿意为胤G付出多少，胤G怀里那人永远不会是他。面对胤G后院那群妻妾，胤祯清晰地知道，自己必须忍耐，可等面对霍辛，胤祯真是恨不得即可把那霍辛剁成肉酱，可当想到胤G喜欢着这霍辛，他又怎舍得令胤G难过，所以即便再痛恨他还是选择忍耐，甚至为胤G准备更多的人。

    面对追逐了两世的胤G，他表达喜欢的办法，似乎也只剩下默默付出这一途，想想未将胤G拉入他的这段孽恋，其实是上天厚待他了，他胤祯应该心存感激才是。

    作者有话要说：气四了！一直更新不！！！！！！哭！！！！！！


☆、第一百零五章 东路花园

    户部衙门的司官最近的日子很不好过。皇帝命成年皇子于六部行走，意在历练成年皇子，减轻自己肩上的负担。开始户部的司官，以为由理藩院调任来的胤G，生于深宫内院，长于妇人之手，既不曾经科举历练，更不通俗务，不知道部里那些道道，也会是个好糊弄的皇室子弟，直到有人在胤G手下办过事，才知道之前他们想的大错特错。

    病了小半个月，胤G回到衙门就发现，待他发落的事情，已经堆成座小山高，胤G惊讶地盯着案面上的叠起的公文，第一句就问身旁的田文镜：“怎么不送我府中发落？”

    “回贝勒爷，奴才曾问过，部里都说向例如此。”田文镜不是没想过把公文送入贝勒府，可户部里的同僚不是笑他傻，就是劝他别揽事，仔细麻烦上身。

    “向例？谁定的例？部中堂官们偶有小病也这样办？”要知道这些公文在部中多搁一日，外头就不知要多等几日，要其中有刻不容缓之事，这样一担搁不是害人吗？

    田文镜这几个月在胤G手下办事，算是知道些胤G的性格，这时要言而不实，必为胤G诟病，所以老实道：“不是，所以奴才曾想将公文送去贝勒府。”

    胤G听了以后就明白，既然连户部堂官都不敢这般，那惟有是他兄弟中，不知谁在户部办差时定出的例，在户部学习行走过的兄弟名字，在胤G脑里一一滑过，他只确定这人绝不会是十三弟胤祥，而其他的兄弟，胤G叹了口气，不想再深究下去道：“之前就算是我懈怠，你把这里面急的那些，挑挑出来，我这就发落下去。”

    “是，贝勒爷。”田文镜应声就将其中一叠送到胤G面前。胤G在户部直忙到日暮，还是田文镜提醒，才意识到该回府。这一日的忙碌，叫胤G少有闲暇想起胤祯，可这时才放下手中的公文，脑海很快全又是胤祯的影子。

    胤G一来为了克制自己，不再无时无刻想着胤祯，二来也是之前积压的事务实在太多，离开户部时，带了整整两大口箱子公文回府。结果户部里的人发现，自从G贝勒病愈回部，开始发狠办公，几乎是废寝忘餐，夜以继日地忙绿，花了不到半个月的时间，竟把积压下的公务通通发落完，不但如此，因来部前，皇帝曾有训勉，G贝勒接下去还要清理累年来，部中积下的烂帐，户部里当下有人叫苦连天，亦有人额手称庆，想借此大展拳脚。

    胤祯知道胤G忙碌，他自己也忙于寻找龙骨，因此两兄弟经常是数日不见，胤祯也不觉得有何不妥，甚至没发现胤G最近态度的转变。胤祯知道自己对八条胡同那边，看似坦然接受了，可内心却是憋着道火，怎么也消不去。

    自从察觉对弟弟胤祯的感情，胤G慢慢发现自己恍若那情窦初开的少年，有时明明清晨出门前才见过弟弟，可才到衙门他就已经开始想念弟弟，恨不得整日把弟弟系在腰间，何时想看就能一眼望着弟弟。

    有时在部里因公务烦心，胤G赶紧把这些烦心的事务处理好，赶早回家看弟弟去，只要这样一想，胤G就觉得干劲十足，可结果大都是等他回府，东路花园那头的胤祯已经睡下，胤G想不明白，弟弟最近为何总那么早睡下，胤G是日日想见弟弟，可几天能见上一面，已属万幸。

    日子一久，胤G就发现，弟弟对自己似乎没从前上心，心里竟有些慌了。找了日不太忙碌，胤G从宫里退出，便直接回了府。下轿后，胤G连屋都没回，只带着苏培盛，就过了东路花园。

    胤祯屋里已经摆下午饭在吃，王伯益等人见胤G来到，全是一脸惊讶，胤祯更是担心的问胤G：“哥哥是不是出了什么事？”

    胤G见吓到胤祯，妥有些不好意思，摆手就说：“没事，没事。”

    没事怎会还没过午就回府，别说胤祯不相信，就连王伯益等人也是一脸不信地看着胤G，胤G被望得不好意思，惟有老实道：“就是……就是想着好些天没见过弟弟，今日正好也没什么事，就早些回来了。”说完后，胤G只觉得双颊发烫。

    胤祯听了这才放下心来，笑着就说：“哥哥想见我，晚上回府时，派人来传我就是，何必特地抽空回来。”

    这话叫胤G听了，特觉委屈就说：“平日等我回府，弟弟大都已经睡下。”听到东路花园管事回说弟弟已睡，胤G怎舍得再把弟弟叫醒，也就只能自己忍着，他今日能回得这么早，还是前两日忙了大半宿才给挤出来的。

    其实有时候胤G遣人来问时，胤祯根本没有睡下，只是八条胡同那火还没消，他不想看到胤G添堵而已，不过这话他是绝不会告诉胤G的，因此只哦了声。

    胤G也没在意，更不知道胤祯是不想见他，才故意装睡，想起自己进来前，胤祯明明在吃饭，胤G自然不会和胤祯客气，转头就吩咐王伯益：“去添副碗筷，我今日留这用饭。”

    王伯益当下应声，只是应完以后，有些为难地朝胤祯望了眼，胤G见了当下老大不高兴，想到自己多日未能见到弟弟，如今好不容易给见上，想和弟弟吃顿饭，王伯益竟这样副老大不乐意的样子，这奴才是不是想翻了啊！

    胤祯见到胤G脸容拉下，就知道胤G必然是不高兴了，当下就喝王伯益：“还不快去准备！”

    王伯益慌忙应了退下，胤祯转头就对胤G说：“哥哥，我们兄弟也好久没有好好说过话了。我们不如过那头坐下说话，等奴才们摆好饭再过来。”

    胤祯这话说得不但急切，说完还干脆拉起胤G的手，就要往屋的另一头走去。明明自己进屋前，弟弟已经坐在炕几前准备吃饭了，怎么现在说得好像饭菜还没摆好，想想刚才王伯益为难的样子，和现在弟弟说的话，难道他们是不想叫自己见到弟弟今日的饭菜？

    两兄弟仍旧拉着手，可就变成胤G牵着胤祯，没等胤祯反应过来，两人已经走近炕边，胤G低头一看，炕几边上是碗还冒着热气，已经被动过的米饭，炕几中间，摆着那两碟菜，一时间胤G以为是自己眼花，定了定神才问胤祯：“这两道菜是？”

    胤祯十分尴尬，可又不能不答，指着其中白的那碟说：“这道是蒸豆腐。”然后又指着旁边那碟发黑的菜说：“这是酱菜，就是平日里喝粥吃那酱菜。”胤祯想了下最后还加了句“这两样都是弟弟最爱吃的。”

    手被胤G握着发疼，胤祯低头露出个苦笑，他不知道该如何向胤G解释，他为何会那么喜欢这两道菜，上辈子被圈禁的十年间，他几乎每一顿吃的都是这两道菜，以至后来乾隆年间放出后，他每顿饭都离不开这两道菜，三十多年的口味最后甚至带到了今世。

    胤祯原以为胤G会发怒，没想到胤G反而馋涎欲滴道：“能让弟弟如此爱吃，必定很好吃，弟弟能让哥哥也尝尝吗？”

    “好。”胤祯意外地望着胤G说。胤祯转头想让屋外伺候的奴仆，送进副干净的碗筷，胤G却拉他分别坐下，伸手就端胤祯用过那碗饭和筷子说：“那哥哥先吃了。”说完，胤G张嘴扒了口饭，夹了筷酱菜送进口中，接着又夹了块豆腐送入口，几下功夫胤G就吃完了一碗饭，朝胤祯伸出手中的碗，笑眯眯道：“这两道菜果然好吃，弟弟我还要饭。”

    胤祯愕然望着胤G，他没有从胤G眼神里看出一丝勉强，胤G说这两道菜好吃，完全是发自内心，这样两道菜，好吃不好吃，胤祯心里有数，哥哥说喜欢吃，完全是因为自己，这一点胤祯还是看得出来的，所以接过碗添上饭后，胤祯就说：“这两道菜毕竟少了些，哥哥不如我们再添些菜。”

    胤G望了眼，屋外提着食盒回来的王伯益，才回头对胤祯说：“嗯，不过这两道菜弟弟一定不能和哥哥抢。”说完甚至将两碟菜拉到自己碗边。

    胤祯吃着新摆上的热菜，望见胤G白饭就酱瓜豆腐，吃得津津有味的样子，心底最柔软那处再一次被触动，之前八条胡同的火气也随之烟消云散，两世为人，令胤祯明白到，人不能太过贪心，胤G是如何待他这弟弟的，他自己最清楚，又何必奢求太过。

    放开后，胤祯想起之前胤祥的来信中提及，胤G最近正在整治户部的陈年烂帐，这其中牵扯到不少人的利益，只怕没那么简单能理清，并且容易得罪朝中当政的官员，关心道：“哥哥最近可有被大臣们为难？”

    听到胤祯这样问，胤G就想到一定要乘机撒个娇，要不是自己天天记挂着弟弟，弟弟却想不起自己，所以故意拉长脸说：“弟弟你别问了，户部那些个司官，官官相卫，以为我一年轻皇子，查不出他们些什么来……”原本只是想向弟弟撒个娇，可说着说着，说到部里那些可气之人，胤G是越发认真起来，说到最后胤G冷笑了声说：“这些人是不知好歹，最可恨的还不是他们，而是那骄横跋扈的……”胤G没说下去，而是看了眼屋里伺候的王伯益等人。

    其实胤G不说，胤祯隐约猜到，胤G要说的是谁，无非是如今权倾朝野的国戚索额图，这索额图说他骄横跋扈，已是说得轻了，别说对朝中同僚，就是对他们这些皇子，索额图也是一副高高在上的样子，他和胤G、胤祥几人也算是依附太子一系，可索额图对着他们也是趾高气扬，甚至曾试过用命令的语气对自己这哥哥说话。

    这次胤G整治户部旧帐，必然有人想到去抬出索额图这员大佬来压胤G，说起来朝中敢于与皇子分庭抗礼的，也就剩下他索额图了。

    真的看到胤祯流露出担心，胤G又开始有些后悔，觉得不应该让弟弟为自己担心，就是面对索额图，他胤G也并不是全拿他没办法，因此笑了笑就说：“哥哥就不吓弟弟了，他们虽然叫哥哥不高兴，可哥哥并非拿他们没办法，即便是那人，再说也应该时候，叫他想想明白，如今天下到底是谁家的天下。”胤G说最后一句时，目光里流露的戾气，叫胤祯看得心底一寒，只怕这次索额图是要暗船翻沟了。

    作者有话要说：求包养，求包养，大家快来包养萝卜吧！只按一下收藏专栏，你就能包养萝卜了！ 

☆、第一百零六章 舅公诡计

    这日天朗气清，紫禁城上空神鸦成群，京畿一带，连月雨泽稀少，皇帝日前下旨，定于五日后行旱雩之礼，以皇帝为首，大小官员无不改戴雨帽，挂上了斋戒牌。所谓斋戒，既祭祀前沐浴更衣、整洁身心，以示虔诚（1）。具体又不杀生、不饮酒、不行乐、不近女色等。因当今天子看重斋戒之制，因此宫内督查甚严，可即便如此，亦有人无所畏惧。

    “殿下……别……别……哪里……啊……求您……我要……”被胤i压在身下的侍卫，最后那坏字还未出口，便被胤i一个挺身打断，侍卫只觉自己甬道被道热流充满，胤i大口大口的喘着气，慢慢躺倒在侍卫身上，侍卫默默张手把他搂住，用手轻抚胤i后背。

    不知道从什么时候起，两人温全过后，胤i喜欢侍卫这样抱住自己，两个人皮肉相贴，就像如同他们是世间上最亲近的两个人。等胤i歇过，侍卫望着炕头百宝架上的小自鸣钟说：“殿下该起来了，如今还在斋期。”

    胤i全身赤/裸，侧身躺到侍卫身侧，沿着侍卫腰间往下探，握住侍卫那处，才吻上侍卫的肩说：“你不是还没泄吗？再说斋戒只说不许近女色，本宫如今近的又不是女色！”说话间握着侍卫那手，恶意地快速上下□，侍卫被这样一弄，差点没当场呻/吟出来，可是他仍没忘劝胤i：“殿下……殿下……若叫人知道……知道……就怕又人要上乾清宫嚼舌根了。”

    等侍卫勉强把话说完，身下那处就再忍不住喷发出来。胤i抱紧发泄后的侍卫闷声赌气道：“谁爱去告状，就让他们尽管去告好了。”反正到了阿玛那里，无论他胤i下过多少功夫，差事办得多用心，惯于吹毛求疵的阿玛也从来不会夸他半句，但只要他有半点不是，阿玛丝毫不顾及他的颜面，直接当着朝臣和弟弟们的面，把他骂个狗血淋头，日子一长，他就疑惑自己这般殚精竭虑到底为的是什么？无论阿玛给了他多少尊荣，可他心底求的不过是阿玛夸他一句好。

    侍卫刚想劝胤i不要太过恣意，胤i虽是太子，可皇帝到底还是乾清宫里那位，这时门外突然传来阵吵嚷声。

    “滚开！还不给我立刻滚开！放肆！简直太放肆了！宝盛你这个下流东西，你是活腻味了，是不！”听到门外的咆哮声提到自己的名字，叫侍卫整个人一下坐了起来，依旧躺着的胤i用手安抚的拍了下侍卫说：“别慌，你先穿衣服，外头那是舅公，他就是这样个火暴脾气。”

    胤i自己也坐了起来，拿起件丢在炕上的褥衣正要穿，侍卫亦执起那件衣服，想伺候胤i穿衣，胤i笑着摇了摇头说：“不必了，我自己来就可以了。”

    可没等他们穿戴好，门外的索额图已经闯了进来，被索额图踢开的太监追着也跟了进来，跟在最后的是来晚了的内务府总管凌普。索额图惊讶的望着，衣冠不整的胤i和侍卫，整个人都愣了，凌普连忙上前，拉着他就往门外走，最后还把房门带上。

    侍卫面色发青的看着胤i，胤i没想到舅公索额图竟胆大包天到敢闯门，旁人都说舅公索额图飞扬拔骛，他还认为是言过其词，有今日这一遭，胤i才知确有其事，怪不得人人都说要让舅公索额图知道次教训，而这时他早已火冒三丈，可脸上仍看不出什么，只安慰侍卫说：“没事，你方才也累了，你且回值房，好生歇着。”

    望着侍卫离去时僵硬的背影，听到侍卫出门后，被索额图万般羞辱，胤i真想冲出门去，问自己这舅公一句，若说断袖活该受辱，那他这堂堂太子，是不是也应该受万人唾骂。只是没等他走到门边，外面的咒骂声已经停下，房门被人从外推开。

    逆着光胤i看不清楚索额图面上的神色，可索额图就能很清楚地见到，自己外甥眼神里充满的愤怒，索额图就知道他刚才做错了，他这次来前来，并不是为了教育自己这外甥，而是向作为太子的外甥求助。对他索额图来说，要弄死个以色侍人的侍卫，那是易如翻掌，他大可暂时不作理会。但这次若无外甥出手对付那胤G，他索额图说不定真的会暗船翻沟。

    向来凌普若是与索额图一同来到，胤i总会先问索额图有何事，只因索额图来到要谈的无一不是朝中大政，是凌普所不可比的。可这次胤i一反常态，抬头只问凌普为何事而来，胤i不但把索额图晾在一边，甚至了看都不看他一眼。

    凌普朝索额图望了眼，见索额图并未抢话，这才放心开口说：“回殿下，是关于十三阿哥的喜事，奴才以为还需从长计议。”

    胤i听了 ，轻轻皱了下眉头说：“皇父昨日命你为十三弟婚礼应行之礼具奏，你今日却跑来和本宫说你觉得此事还需从长计议？先不论你心里是存着何种心思，奶公你很清楚，皇父为何急着要为十三弟办喜事。”

    “奴才知道，皇上无非是想为储秀宫的贵人冲喜，可是殿下您想，长幼有序，十三阿哥前头的十阿哥、十一阿哥喜事还没给办，特别十阿哥又是温僖贵妃所出。”凌普嘀咕着说完，无非是觉得若提前把十三阿哥胤祥的喜事办了，怕是无法向十阿哥胤礻我、十一阿哥胤交代。

    只是这事原就全凭皇父一人做主，即便其他兄弟有怨言，也怨不到凌普头上，要不是看在凌普乃是自己奶公份上，胤i一定开口驳斥他，这时不过说：“你有此顾虑也是对的，只是既然皇父已有旨意，你等当依旨意行事。”

    凌普机灵，一听就知道，胤i对胤祥办喜事一事全无意见，那他何必还要去扫皇帝的兴，即时便变了番态度，连声称是。等他们说完，胤i觉得也晾够了索额图，淡淡问了句：“舅公来，有事？”

    索额图已经冷静过来，做出幅恭敬的样子说：“回殿下，臣确实是有要事。”

    “哦，那是何要事呢？”虽然是这样问，可胤i早就猜出，索额图是为何而来，这段日子四弟胤G在户部清帐，叫户部好些官员跳脚，听说户部侍郎隆津就找上了索额图，开始自己这舅公还以为四弟好对付，可几次三番下来，才发现他那四弟是软硬不吃，这会才真的慌了，找上自己来。

    如果直说是因户部查帐，与胤G发生纷争一事而来，索额图知道胤i未必就会肯帮自己，毕竟这事并未牵涉到他自身，那户部侍郎隆津也不过才依附过来，再者胤i到底是大清的太子，在户部亏空，形同挖他的荷包，胤i怎么可能放过，搞不好反过来支持胤G严查，所以索额图一早准备好说辞道：“其实这事说大不大也不大。”索额图卖了个关子停下。

    胤i好笑的望了自己这舅公一眼才说：“那舅公你就痛快地全说了吧。”

    听到胤i喊自己舅公，索额图知道胤i方才的气，已经下得差不多，当下接着说“奴才在外头听说，年前格格李佳氏，以二阿哥的名义，在户部关了十年的俸禄……”

    索额图说得轻巧，胤i听了只觉得晴天霹雳，他那二阿哥弘不过八岁，别说还未开牙府封爵，即便是封了爵，又哪里有如此预支俸禄的道理，只是想那李佳氏长居禁庭，又怎么可能做出这等事来，胤i先舒了口气，才强自镇定说：“舅公你听来这消息是不是有误，本宫的妃子久居宫围，怎么可能找上户部讨这子虚乌有的俸银。”

    “唉，臣先前也不信，直到看到舒尔德库的签条。”舒尔德库是李佳氏之父，有他的签条也就证明此事千真万确，索额图神情中的痛心，叫胤i看得越发生气，气得发抖站起就说：“本宫这就带二阿哥去向皇父请罪。”

    索额图被胤i这话吓了一跳，急忙拉住他说：“殿下别急，此事事关殿下清誉，还需谨慎行事，殿下若如今去向皇上请罪，到了不明情由的人嘴里，还不说一切都是殿下您指使的。如今最妥帖的办法，当是大事化小，小事化了，毕竟这也不是件大事，二阿哥那份俸禄，迟早还不是他的。”

    胤i反复想了索额图的话好几次，想起对自己向来严格的皇父，最后还是坐了下来低声道：“舅公说的是，四弟那本宫自会料理，外头还需舅公费心。”要这事不被外人获知，自然要阻止四弟胤G清帐。

    站下首的索额图，当下夸道：“殿下如此顾全大局，实在让老臣欣慰。”胤i对这夸奖，不过露出个淡笑，送走索额图后，胤i随即下旨，将二阿哥弘抱与太子妃石适处养育，日后无他的旨意，作为生母的李佳氏不得探望二阿哥。

    胤G这日才由宫中退出，就直接回了贝勒府，回房换下朝服，就往东路花园来，这时胤祯还没睡醒，离远见到胤G一行的王伯益，慌忙跑回房中，用药丸叫醒胤祯，胤祯才睁眼就见胤G已经来到床边，胤G并没在平日般，教训他不可睡至日上三竿，而是让王伯益伺候着脱下外袍，上了床躺到胤祯身边说：“哥哥也陪弟弟睡会。”

    虽然胤G躺下后，再没说话，胤祯仍旧能从他的神情中看出不对，按说这会正是清帐最忙碌的时候，自己这四哥居然这时就已回府，算算可能是直接由宫里推出后，便直接回了来，想来必是清帐遇到难题，又与宫内某人有关，想到这样胤祯知道，必然是他们那太子二哥插了手。

    四哥到底是会闷声吃下这暗亏，还是坚持把户部陈帐一清到底？前者非但委屈，还会令大臣们自此小视他这四哥，而后者无意是在得罪太子，无论做何种选择，对胤G来说都并非万全之策。

    见到弟弟，湿漉漉的眼睛，担心地望着自己，胤G不觉心里一甜拉住胤祯的手说：“他肯定以为我这就拿他没办法了，那他可就想错了。”

    这句话说得是没头没脑，胤G以为胤祯根本没听懂，说完就笑了说：“弟弟别担心，不用管哥哥说的混话，弟弟不是还没睡醒吗，来咱们继续睡。”

    胤祯虽然不知胤G接下去会如何做，可刚才话中有要与索额图硬碰硬的意思，还是能听出来，四哥这样做会不会惹火烧身？

    作者有话要说：（1）此句完整来自百度百科。

    这章就是那句，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！二哥绝对是被他舅公害惨的！ 


☆、第一百零柒章 棋局指路

    午后时分，开始时还是烈日当空，等胤祯下了马车，走进古意斋对面的茶馆，上二楼，要了处临窗的桌子坐下，这不过一会功夫，天色竟一下暗了下来，黑压压的乌云遮天蔽日，胤祯抿着嘴低头看着，街上行人匆匆，也不知道在想些什么。

    玉柱扬手命人拦下，来为胤祯送茶的小二，又递出吊钱对小二说：“这钱一半算茶钱，另一半赏你们的，这里就不必你们伺候了。”

    小二瞄了眼玉柱身后不远，在用红泥小炉烧水的小厮，小二不是个没见识的人，在这京中怎样奇怪的茶客都有，可就连水都自己带来的茶客，他还是头一会撞上，而既不喝他们的茶，也不用他们伺候，平白就给这么大吊钱的茶客，更是闻所未闻，不过既不费他们的事，又得好处的事，对见钱眼开的小二来说，这是求之不得的好事，他也就不作深究，叠声谢过玉柱，又朝胤祯揖了揖便退了下去。

    斗大的雨滴很快落下，路人们不得不就近躲雨，茶馆顿时热闹了起来，原先车水马龙的琉璃厂街，却骤然冷清了下来。胤祯伸手出外，接了些雨水，算是净过手，对着天上的乌云，脸上满是快慰，双手合十虔诚就道：“菩萨保佑，终于下雨了。”旱雩礼一七之期将至，上天终于降下甘霖，这怎不叫胤祯快慰。

    旁边几桌被逼无奈进来躲雨的茶客，大都听到胤祯这句，纷纷侧目，就想不明白这分明是场惹人烦厌的雨，胤祯为何还要感谢菩萨。红泥炉上煮开的泉水，泡出的茶汤，香味四逸，惹得周围的茶客再度朝胤祯这边探望过来，四下的侍卫纷纷朝玉柱望了望，玉柱随即走到胤祯身侧小声请示道：“爷，是不是张屏风。”

    胤祯笑着摇了摇头说：“我非内眷，难道还怕人看吗？”

    “只是这些人实在无礼。”玉柱略带不满道。

    胤祯端起斗彩茶碗啜了口才说：“无妨。”

    既然胤祯不愿意，玉柱也惟有无奈退下，就在他想退开刹那，胤祯抬头对他道：“这茶汤，香味浓郁，齿颊留香，你也尝尝。”

    煮茶的小太监随即将一碗茶奉到玉柱面前。玉柱接过那青花茶碗，望了眼里面盛着的嫩黄色茶汤，端到嘴边咕咕两口饮尽，如此牛饮当然品不出胤祯刚才说的好处，周围的茶客再次对胤祯这对主仆侧目。

    茶客们是不知道，玉柱惯常喝的是浓茶，那是用茶砖加盐巴给煮出来的，相比起来胤祯这些皇子爱喝的淡茶，玉柱就觉得淡而无味，还不如让他直接喝那用来煮茶的玉泉山泉水，泉水喝起来好歹还带着几分甘甜。

    既然喝了胤祯赏的茶，自然要回胤祯句话，可玉柱又想不出什么夸赞的话，急得是脸红耳赤，胤祯因为要引的人还未现身，百无聊赖就想逗一逗自己这蒙古侍卫，玉柱平日办事牢靠，可与巴特尔一样，是个实心眼的人，所以经不起人逗，别人逗得急了就会脸红耳赤。

    憋了好半天，玉柱最终还是放弃老实道：“回爷的话，喝了还是觉得淡而无味，实在喝不出这茶的好处。”

    胤祯听了也不责怪，却听到玉柱身后，有把老者的声音道：“老夫冒昧，不知可否讨杯女儿茶喝喝。”

    单闻茶香就猜出这茶是明前龙井。胤祯微微一笑，知道自己今天想等的人到了。他挥手就让玉柱退下，原本坐在四周的侍卫，这时已纷纷站起，与护着老者前来的家丁对持，老者见到胤祯，随即弯腰作揖道：“老夫冒犯了。”又喝自己带来那些家丁说：“还不给老夫通通退下。”那些家丁随即退了下楼，而且不但自己退下，还将其他茶客统统撵下了二楼。

    被赶下楼的茶客怨声载道，茶馆掌柜赶到守住楼梯的家丁处说情，可家丁哪理得他，任他说得唇干舌燥，说不让人上就不让人上。楼上胤祯看到明珠对自己行的礼，就知明珠今日是想当作他们二人并不认识，也即来者不是内大臣明珠，坐这里的也不是他十四皇子胤祯，这样虽不过掩耳盗铃，可他也不甚在意，也就比了下手说：“老人家请坐。”

    等明珠告罪坐下，小太监奉上碗茶汤，胤祯也就不再理会明珠，而是专心致志看着面前的棋局，明珠边饮茶边也朝棋局望去，这一看心里不觉纳闷，胤祯面前摆着的是局车马斗车兵的残局，这明明是局哪一方先起，既可成杀局，轻易取胜的残局，可为何面前这十四阿哥，却像陷入困局一般，眉头紧皱。

    胤祯也没看明珠，只说：“老人家看来，对此残局也妥有些见解，那何不我们来下一局。”

    明珠不是没听讲过关于胤祯的传言，宫内隐隐有些流言，说十四阿哥并未如外表看般简单，内里其实是个智多近妖的人，所以听到胤祯邀他下棋，就想会一会胤祯，胤祯扫了眼明珠，然后说：“我既是后辈，那理应让老人家先下。”

    原本已有些蠢蠢欲试的明珠，这时听到胤祯划出这样个道道，让他讨了这么大个便宜，哪里还作他想，当下应了，执黑下帅四平五（1）。

    胤祯想都没想就执起自己的车下，车六平八。

    明珠想了想下到，车三退八。

    车八平五，胤祯一样执子没想就下。

    他们这样你来我往，下了十数手后，明珠越下越慢，胤祯却自始至终执子就落，到了这一步，明珠也看出，他们再继续下下去，已经没有意义，他们面前的就是局和棋。明明开始时，自己是胜卷在握，可为何渐渐就被胤祯追平，明珠是怎么想也想明白，坐他对面的胤祯这时笑道：“老人家可是有何想不明白之处？那何不我们换换，这次由晚辈先下。”

    “好。”明珠当下答应，他虽不是棋力惊人，可也没沦落到被个黄毛小子力压，他明珠就要看看眼前这十四阿哥，到底有何能耐，能为用残局翻盘。

    这次换胤祯执黑，第一手胤祯就下车二进四，明珠一下懵了，明明大好时机，胤祯竟不起杀局，这是为何，可等双方再下多五手棋，明珠开始汗流浃背，胤祯虽丢了先机，可后发制人，等胤祯下到车一平五，明珠知道自己大势已去，无论自己这手如何走，下一手胤祯必定将他的军。

    不过换种走法，胤祯竟几步间将了自己的军，棋盘上的输赢，并不是叫明珠最惊心的，最令他惊心的是胤祯真的如流言中所说的那样，明珠端起自旁那碗茶水，也不管是否已经凉透，灌了一大口，再摸出手绢，将额上的冷汗擦干，这才定下心神。

    胤祯喝了口换上的热茶，也不说话直等到明珠回过神来，才说：“老人家可看出两局之间，到底有何不同之处。”

    明珠回神以后，就已想到，胤祯怎会平白无故邀他下棋，这两局当中必定有其深意，再联系到今日他来的目的，明珠不是个愚顿之人，一下便就想明白过来，如今户部清帐之事，依附大阿哥一系的党羽，与投靠了索额图的官员，开始谁先利用科道，向对方出手，谁就会占尽先机至对方于死地，可就如刚才第一盘棋局那样，清帐一事牵扯众多，涉及的人员繁复，使在对手身上的杀着，最终也有可能变成自己的死棋，闹到最后又是局和棋。那还不如好象第二局那样，丢去先机，后发至人，一来叫对手松懈，二来直捣黄龙，不过让对方再有翻身之机。

    明珠一方面谢胤祯指点，另一方面又在疑惑，胤祯为何要帮他，胤祯不是依附太子的吗？这次他知道太子帮着索额图，打压四阿哥胤G，觉得有机可乘，通过九阿哥胤K，利用十一阿哥胤，把胤祯由贝勒府中引出，是想通过此次之事拉拢胤祯兄弟，即便不能一下拉过来他们一方，也要令他们兄弟与太子心生隔阂。

    可这一来到，胤祯竟像一早打定主意般，教自己如何对付索额图，这不禁令明珠生出疑惑。看到明珠脸上的疑色，胤祯只淡淡道：“我自幼失语，要不是我的兄长，弃而不舍地为我延医诊治，我怕到如今还是个哑巴。兄长如此待我，我一直自觉无以为报，兄长当然也不图我回报，可我心胸狭隘，自是容不下，那些背后嚼舌，意欲欺辱我兄长之人。”

    听到胤祯这话，明珠是当场乐了，心道索额图啊！索额图，你骄横半生，这会可是踢到块铁板罗。心中疑惑尽消后，明珠知道自己不宜久留，也就辞别胤祯，带着家丁离开。

    在茶馆对面古董店古意轩出来的刘壬，一手抱着个木盒，另一手提着串所谓的古玩，其实就是串五颜六色的石头玩意，这还是十一阿哥胤专程托胤祯，一定要来这家古意轩买的古玩。刘壬上了茶馆二楼，老大不客气坐到胤祯下首，讨了杯茶喝才说：“终于找到了。”

    听了刘壬这句话，胤祯顿觉松了老大一口气，终于把龙骨找到，这就是说只要等刘壬把药制好，他就可以回宫了，其实这几日四哥胤G已经在试探他，问他是否愿意回宫，好帮帮即将成亲的胤祥，他何尝不想回宫帮一把手，可实在是不能回宫，如今龙骨找到，他就可回宫去，一尽兄弟情谊。

    今日原本他只是陪刘壬来找龙骨，可凑巧收到胤的书信，一看那书信，胤祯就看出有问题，只是他原本就在为胤G的事担心，一直顾虑胤G的想法，又知道即便他不出手，胤G一样能把事情处理好，所以一直憋着，这次明珠自己送上门来，刚好正中他下怀，也没人可以说他是多管闲事了，他甚至不怕二哥太子胤i知道此事，还要把自己见过明珠一事，主动告知二哥胤i，他就是要所有人知道，敢对他四哥出手，那就做好心理准备，他们对付的就将不止是一位皇子。

    作者有话要说：（1）此处完全抄袭棋谱，各位若有象棋上的疑问，千万别问萝卜~抱头 


☆、第一百零捌章 四哥心事

    拿回龙骨后，刘壬不敢担搁，闭门谢客赶了将近半月，终于把成药赶制出来，将药送进贝勒府交到胤祯手上时，刘壬始觉放下心中一块大石。胤祯见他双眼红肿，形容憔悴，知道他是连日赶药，未曾有半分懈怠，不觉放柔声音说：“这几月来倒叫你受累了。”

    “主子快别这样说，都是奴才应该做的，只是这药药效如何，尚未能确定，主子您最好还是，先用半月，然后再请旨回宫。”为了谨慎起见，刘壬不忘劝胤祯道。

    谁知道胤祯摇头就说：“不，不能等了，我早已经把请旨回宫的折子写好，今日待四哥回府，我这就求四哥代为呈递皇父。”

    “这……”刘壬听了不禁有些迟疑，可他也知道，胤祯为何如此急切着要回宫去，因此也就没再说下去，只让胤祯回宫以后，一定要让奴才多多少少给他递些消息，好让他在宫外有所准备，不要若药效不佳，叫他来个措手不及，胤祯随即便答应了他，刘壬这才安心离去。

    拿到成药，胤祯心里别提多高兴，还不到傍晚，已命王伯益出贝勒府门房处等候，就等着胤G回府，他好过正屋找胤G，可这日不知为何胤G迟迟未归，眼看天色渐暗，胤G竟还没回府，胤祯心里开始渐渐生出几分不安。

    这日胤G回得特别晚。当胤祯去到正屋门外，就被胤G屋里伺候的一小太监，一脸为难的拦下，小太监小心翼翼地回胤祯，屋内的胤G交代下，这晚谁都不见，包括胤祯在内，胤祯听了面色顿时难看起来，不过他也知道没必要去为难个小太监，既然胤G连自己都不愿见，那总会有他自己的原因，可是虽然胤G说不想见自己，可他还是能问问胤G身边的人，到底发生了什么事情。

    被小太监悄悄叫出来的苏培盛一见到胤祯，当下就像见到救星一般，上前苦丧了脸就说：“十四爷您这会可得救救奴才们啊。”

    胤祯见就连苏培盛都如此，不禁吓了一大跳，急着就问：“我四哥他到底怎么了？”

    “奴才也不知道，主子刚才回来，就把伺候更衣的奴婢给骂了下去，原本在屋里伺候的夫人，也给主子命回后院，这会饭也不吃，只愣愣坐在炕上。”苏培盛比胤祯更急，他伺候胤G那么多年，从来不见主子如此失常过。

    “就这些？”胤祯仔细再问道。

    苏培盛再又想了想说：“对了，方才那奴婢是将帽子送上时被骂的，后来夫人要伺候主子戴帽，主子朝那帽子看了眼，也没说话就走开了。”

    “那帽子可有何奇怪之处？”胤祯隐隐觉得，问题可能出在那帽子上，可单纯的一顶帽子，怎么就令胤G突然勃然大怒？

    苏培盛想了又想，就是想不出那顶帽子有什么能惹恼人的地方，并且主子昨日戴的也是这顶帽子，不可能才过了一日，帽子就突然长出个角来，也就小声苦恼道：“难道主子发现了？发现了？”

    “你说什么？你那刚才那话，再说一遍！”胤祯提声道。

    苏培盛不知道胤祯为何如此震惊，朝胤祯委屈地看了眼，才再又说道：“奴才……奴才说难道主子发现，帽上的红缨是新换上的。”

    胤祯听完，转身就朝屋门走去，廊下的小太监想拦，可哪敢真去拦，就这样亦步亦随的让胤祯进了屋。

    胤祯刚入屋，胤G就抬起了头，胤G原想对来者一番痛骂，可见来者是胤祯，也只能压下怒火，勉强开口道：“弟弟你怎么来了，哥哥今日有些累了，你还是回东路花园去吧。”

    望着胤G微微发红的眼圈，胤祯面色慢慢也绷了起来，伸手从怀里拿出写好的折子说：“好，弟弟不打扰哥哥歇息，不过还请哥哥明日代弟弟将此折递上。”

    望见胤祯手里拿着那折，胤G开始有些迷茫，不过就想了过来，苦笑了下说：“今日出宫前，皇父当面嘱咐我，让弟弟你安心留在这府里，好好再静养一段日子，适当的时候自然会有旨意让弟弟你回宫。”

    “难道说？”胤祯刚才虽然已经想到，可到底不过是猜想，这时听到胤G这样转告皇父的意旨，就知道储秀宫的章佳氏贵人多半是不好了，皇父知他们与胤祥三兄弟素日友爱，如今回宫赶上趟白事，这又是何必，不如命他继续留在贝勒府中，等事情都了，再行回宫。

    胤G沉默地点了点头，胤祯知道自己此时应该为章佳氏的不幸难过，可不知道为何涌上的心头的，却是对十三哥胤祥得到胤G如此关注而吃味，明明知道胤祥对自己爱护有加，明明知道胤祥才是胤G真贴心的弟弟，明明因霍辛的事已经想过千百遍，一直强令自己释怀，可当见到胤G为胤祥伤心难过时，胤祯还是忍不住会吃味，会把自己与胤祥得到的关注做比较，胤祯为自己心胸狭隘感到羞耻，更为反复无常的自己感到沮丧。

    胤祯沮丧地低声道：“那弟弟就不扰哥哥歇息。”说完转身就想退出去，一直坐在炕上的胤G见到胤祯低头难过的样子，顿时生出分不舍，根本没多想就叫住胤祯说：“慢着，弟弟既然都来了，要不……要不就留下，陪哥哥说说话。”

    两兄弟分两边坐下后，胤G开始也不知道说什么，想起胤祯刚才问自己那句话，便开口说：“早上进宫的时候，我在御花园里遇见十三弟，才几日不见十三弟整个人瘦了一圈，我见他行色匆匆，便问他这是要往那去，十三弟双眼发红，说要去向皇父请旨，让母妃移宫。前几日还好好的在说办喜事，今天竟如此急转直下，实在叫人唏嘘。”

    眼看亲儿即将完婚，可却连近在眼前之期都无法等到，章佳氏之际遇的确令人唏嘘，胤祯闷声同道：“是啊。”这声过后，屋里再度静了下来。

    见胤祯似乎无意再开口，胤G不禁叹了口气，又坐了会突然问胤祯：“从前皇父说我幼时喜怒不定，为人轻率，弟弟你觉得哥哥这几年可有改过？”

    胤祯抬头疑惑地反问道：“哥哥为何突然重提此事？”

    “不是哥哥想提，是今日在乾清宫时，皇父又再提起。”胤G说完，想起日间皇父再度训示他为人需戒急用忍，并把他关于户部清帐的折子留中不发，他原本以为这次可算抓住了索额图的狐狸尾巴，可千算万算少算了他们的皇父，以至最后功亏一篑。这次虽有了雷霆万钧之势，到最后只怕也就下场毛毛雨，此事实在叫他难以甘心。

    “皇父这般训诲，可是为了户部清帐一事？”胤祯眉头皱起问。

    “嗯。此事就连额娘都在为我担心。”胤G口中说的额娘并非母妃德妃，而是自幼抚育他长大的皇贵妃佟佳氏。今日从乾清宫退出去后，他去了东六宫请安，得知养母佟佳氏竟也病了，隔帘问安时，病中的佟佳氏还在为他挂心，说日前皇帝来探病时提起胤G的语气不对，佟佳氏就劝胤G凡事要以忍让为先，她在日以副后的地位，尚能为胤G在皇帝面前说上几句，日后若真有那么一日不在了，以胤G如今这性子，可如何是好。

    出了承乾宫后，胤G想起佟佳氏担心他的话，又由养母佟佳氏若离他而去，想到胤祥早上时那惨淡的样子，还有自己在乾清宫时被皇父训示的话，一时间百感交集，不禁有些天地茫茫，何处才能容下这样一个他。

    胤G还在想，手已经被胤祯握实说：“哥哥不要乱想，你看折子虽留中，可到底没有明驳，而且皇父是让你戒急用忍。”最后四字，胤祯一字一顿，胤G原是今日事多，心乱没想到这一层，这时候给胤祯一点，当下领悟过来，皇父并非怪他彻查太清，而只是认为如今还没到时机，他如今要一查到底是‘急’，而那‘忍’就是要他等候时机。

    有了胤祯这一点，胤G虽为胤祥担心难过，可到底没了之前的低沉，而储秀宫的贵人章佳氏一如他们兄弟所料，两日后病逝于储秀宫后殿前接的抱厦内。七日后，皇帝玄烨谕礼部：“妃章佳氏性行温良，克娴内则，久侍宫闱，敬慎素著，今以疾逝，深为轸悼，其谥为敏妃。”（1）对过世的章佳氏及留下的一子二女来说，这不无是种安慰。

    章佳氏走后，将近百日，因岁近年晚，玄烨降旨令皇十四子胤祯回宫。由神武们进宫的胤祯，先至宁寿宫请安，还没走近宁寿宫宫门，就见胤、胤祥同肩从另一边拐过来，胤祯转身就想去叫他们，可最先见到胤祯的胤，一把拉起胤祥的手，转身拔腿就往后跑，将还不知发生何事的胤祥拉离宁寿宫。

    胤祯愕然地望着胤、胤祥跑开的背影，难道因为他一直留在贝勒府，胤和胤祥不想要他这弟弟了？ 


☆、第一百零九章 愤怒兄长

    胤祥觉得胤实在有些莫名其妙，刚才两兄弟正要去宁寿宫请安，可都快要走到了，胤突然拉着他转身就往回走，一路上问胤发生何事，胤亦只是默不作声，这段日子以来，若不是得胤G和胤的耐心陪伴，他可能还不能那么快走出失慈的伤痛，因此胤G和胤这两个哥哥，他是更加地依赖。

    胤走了段路以后，走几步就往回偷偷瞄几眼，可怎么看都见不到被他甩身后的弟弟追上来，胤这下是更为气恼，甚至小声嘀咕说：“这十四弟真是没良心，明明都看到我们了，也不知道追上来。”

    胤祥耳尖听到弟弟两个字后，即刻拉住胤问：“十一哥你这是在嘀咕什么，怎么提起十四弟来？”

    “没……没……”胤慌忙摆手否认道，说话间耳垂不自觉地红起来，可胤祥那有如此容易上当，目光一凌盯着胤再问：“十一哥你是不是对我撒谎！我知道，十一哥你每回撒谎耳垂就会不自觉地酱红。”

    胤听了更为紧张，伸手指着来时的路说：“没啊，十三弟，我真没撒谎，我刚才真没在宁寿宫宫门前，见到十四弟他！真的没有！”

    胤的话无疑是此地无银三百两，胤祥想起刚才胤拉起自己就往回跑，那不是就把刚回宫的胤祯独自丢在宁寿宫宫门前，一想到这里胤祥当下气不打一处说：“十一哥你怎么能这样，十四弟才回来，你居然见了他就拉我躲开，这样十四弟会误会我们这些做哥哥的不理他了的！”

    “误会！谁说是误会了！我就是不要再理他这个无情无义的弟弟了！”胤气急败坏扬手道。

    “十一哥！你这是在说什么话！”胤祥知道胤在气什么，他的生母章佳氏离世前，胤曾一再去信胤祯，希望胤祯这弟弟能请旨回宫，虽然回宫以后不见得能实质上帮到胤祥些什么，可他们几兄弟时常伴在一起，起码可以给胤祥打个气，支持胤祥挺过那段最难熬的日子，可胤祯却一拖再拖，直到即便想回宫，也已经回不来，要不是年近岁晚，皇父下旨令回，可能他们这十四弟，还会继续留在宫外逍遥。

    “我气死了！我气死他了！我就是再不认他这弟弟了！那又怎么样，十三弟。”胤吼完，当下转身，就想往另一头走，可才转身就看到，原本空无一人的甬道上，这时竟站了两个人，其中一个就是他刚才口口声声说再也不认的弟弟胤祯。

    胤的话撞入耳中时，胤祯只觉得全身凉透了，可想想之前的事情，十一哥会对他如此气愤，完全是他自己自作自受，他既不能用前世看过太多生生死死，甚至自己也曾经死过一次，早已经把生死看淡来做借口，解释自己为何冷对胤祥年幼丧母一事，更不能用刘壬未制出成药，当刘壬送来成药后，他已当即想请旨回宫，可是那时候已经太晚，来作为理由推脱自己为何迟迟未曾请旨回宫，明明之前，无论是四哥胤G还是十一哥胤，他们明里暗中都提出过许多次让自己回宫，所以今日兄长如此对他，完全是他咎由自取。

    “十一哥、十三哥，十四弟久未回宫，疏于向两位兄长问好，不知两位兄长近来可好？”

    胤和胤祥怎么也没想到，大半年不见，再见面胤祯第一句话，会是这样句规规矩矩的问好，全然没了，之前兄弟间的那份亲密。胤祥愕然地望着胤祯，胤就被气得更怒，胤祯见两位兄长都不答话，打过了双千，退出三步，抬头朝胤和胤祥依恋的望了眼，才默默转身离开。

    胤祥见到就想上前把胤祯叫住，却被胤一手拉住，而胤另一只手就指着胤祯的背影说：“你看看，你看看！他……他……他这是什么态度！真是气我也！”

    被胤拉住的胤祥见已经追不上胤祯，只好回头妥为无奈地问胤：“将心比己，事项要换做十一哥你亲耳听到我说，我再也不认你这个哥哥，觉得你这哥哥太过无情无义，你会做何感想。”

    胤把自己放到胤祯方才的处境一想，当下脸色就被吓青了，他虽然的确是生胤祯的气，可从未真的想过不认胤祯这弟弟，如果他听到胤祥他们当中有谁说，不再认他这个兄弟，他怕是当即冲上去就和对方一番好打，所以他张嘴‘我’了‘我’后，便没了声音。

    见到胤的表情，胤祥已经知道自己这十一哥怕是知道后怕了，又加重语气问道：“在十一哥你都说出不要再认十四弟这弟弟后，你觉得十四弟除了规规矩矩地朝我们问好外，还能怎么做？还可以做什么？”

    经胤祥这一说，胤开始意识到，刚才自己那些话的确是过头了，而弟弟在听了以后，还能这般哑忍，想想这不就成了自己欺负弟弟？可他到底不甘心，也觉得之前的事还没气消，因为知道这事是自己理亏，也就喃喃说：“那……那他……那十四弟他就不会哭着过来对我们说句，自己回来晚了，让我们这些哥哥不要生气吗？我……我又不是真的不要他这弟弟了，他……他怎么就不能像其他弟弟那样，哭着向我们撒个娇，那不就没事了！”越说到最后，胤越觉得自己的话有理，声音也开始明快起来。

    胤祥听了，气不打一处，一拳就锤到胤肩上说：“十一哥你这个猪头，十四弟从小到大历经坎坷，你看他何时轻易向人撒过娇，即便到了皇父那里，十四弟哪次不是认打认骂，可就是不肯轻易服软，平时他是怎么对我们这些哥哥的，你难道不知道？刚才你那话即便伤在他心头上，他就再苦再痛，你觉得他难道还会真的说出来？”

    胤祯过去种种，立时在胤心头翻涌，当胤想起年头在江南时，胤祯被打得皮开肉裂也半声不吭的往事，和刚才胤祯离开时那萧索的背影，胤越想越懊恼，甚至开始有些慌了，只是觉得不能在弟弟们面前丢脸，嘴硬不肯服软，胤祥见胤这样，惟有叹息着拉他离开。

    胤祯出宫时，带了十数口大箱，而从贝勒府回宫时，带回的东西更是直接翻了个倍，这里面多的主要是带回的各色礼物，胤祯事前就猜到，他这次回宫必会被人抱怨，因而精心准备了好些礼物，胤G亦在旁为他操办了好些，结果一凑起来数目便异常庞大。

    三所里，王伯益从早上起，就一直脚不沾地，不是命这人将箱子里的物件搬出，就是命那人把礼物送往宫内各处，胤祯往各宫请过安后，颓然回到三所，王伯益一见到他回来，捧着个半人高的海冬青风筝，来到他面前，哭丧了脸说：“奴才该死，怕是抬箱的奴才不仔细，您瞧这风筝，翅膀这竟给开了口子。”

    说完王伯益略略举高风筝一侧的翅膀指给胤祯看，胤祯只扫了眼冷淡道：“知道了，给我，你去忙吧。”

    说着就从王伯益手中接过那风筝，直到胤祯拿着风筝走远，王伯益这才回过神来，他原以为胤祯这次准会勃然大怒，因为他知道这只海冬青风筝是胤祯订了好久，才给订作到的，原本是要送给十三阿哥作为手信。在贝勒府时，胤祯对这只风筝可是宝贝得不得了，就算连胤祯自己也舍不得拿出来玩一会，如今才回到宫，尚未送出，竟就被人弄坏，自己这主子居然毫不在意，王伯益顿时就觉很不对劲，急忙追了上去。

    胤祯拿着风筝跨步入屋，回头就命跟着的王伯益伺候笔墨，从这日午后一直忙到第二日清晨，依照风筝原先的样式，重新工笔描了对新的翅膀为风筝换上。胤祯稍作梳洗，就拿起风筝往四所赶去，他知道胤祥要上书房，要不早些过去，要见胤祥就得等到晚上了。

    去到四所时，赶巧胤也在，胤祥先劝服胤，再和胤一起去见胤祯，这时见胤祯拿着个半人高的海冬青风筝来到，当下想起多年以前，他们的八哥胤T曾有过只海冬青造型的风筝，当时他们兄弟都特别羡慕，特别是他就想能借玩一会，可平日里并不算吝啬的八哥，不知为何对那只风筝是异常爱惜，无论谁开口去借，全都一律回绝，他没想到胤祯竟还记得这事，这次回宫给他带回个比当时八哥胤T那只还要大的海冬青风筝。

    听了胤祯说是送给自己的风筝后，胤祥欢欢喜喜就想去接过，可站在他身旁的胤比他更快，一把把那风筝抢过说：“十四弟你别以为一个风筝就能讨好到哥哥们，我告诉你，我们不稀罕！”说着就风筝砸到台阶上。

    昨日胤祯吃过顿早饭就没吃过东西，早上由贝勒府回宫，回到宫后，先到各宫请安，回到三所就开始修补风筝，直赶了一昼夜，才把风筝赶起，累了一天，又滴水未沾的胤祯，在来四所前就觉得有些耳鸣，到如今见胤把风筝砸回，心里一直支撑着他的信念生出了裂痕，胤祯已经累得精神恍惚，只认着风筝能让胤祥忆起从前的往事，弯腰就将风筝捡起，再次送到胤祥面前说：“十三哥，这是弟弟在宫外带回的海东青风筝。”他想通过风筝令哥哥们明白，自己并非不把他们这些兄弟放在心头。

    胤就想不明白，要自己这十四弟弟服句软，难道就那么难，别一直说风筝风筝什么的，只要胤祯肯敞开胸怀的认句错，那不就没事了，所以他也没等胤祥反应，伸手再次把风筝抢过来，甚至因为太用力，而把风筝的翅膀给扯开了个口。

    看见风筝的翅膀再次被扯开个口，自己的心意再次被丢弃在台阶上，胤祯弯腰又想去捡，可眼前突然出现无数灰白斑斓，天旋地转张睁眼，他已经被胤祥抱在怀里，胤祥急青了脸问：“十四弟你是不是病了？”

    胤祯当下摇了摇头说：“没有，我只是有些困了，昨夜为了赶这风筝，我一晚上没睡。”

    听到胤祯这样说，胤祥才稍稍放下心来，要胤祯只是困了，那还不简单，胤祥抱起胤祯就往自己屋里走，边走边对怀里的胤祯说：“那弟弟你先睡会。”

    跟在一边的胤几次开口抗议，胤祥都不作理会，直到把胤祯抱到炕边，望了眼怀里已睡着的胤祯，转头盯了眼胤说：“十一哥你这是要吵醒十四弟吗？”

    胤听了，忙朝胤祯瞄了眼，当下也没了声音。胤祥、胤还要上书房，胤祥只好命所内的精奇嬷嬷，等胤祯醒后好生伺候，又特别交代下去，要等胤祯自己醒来，期间勿要去惊动胤祯。胤祥原意是要让胤祯好好休息，可等他下午从书房回来，听说胤祯睡了整整一日，期间完全没有清醒过。

    作者有话要说：这是第一更。 


☆、第一百一十章 无法隐瞒

    胤祯整日未归，王伯益知道胤祯早上时过了四所，所以过四所稍一打听就知道，胤祯留在主屋中歇息。这原本很平常，以往胤祯不是没留宿过四所，可等到午后，王伯益再去四所就知道不对，胤祯竟到那会还醒来，王伯益这才想起昨日应是服药之期，可昨日太过忙乱，胤祯又急于修那风筝，主仆两人竟都把服药这事给忘了。

    王伯益忙回转三所，取来成药可到了四所，却被伺候胤祥的精奇嬷嬷们拦下，因为胤祥出门前曾吩咐下，不许她们惊动胤祯，要让胤祯好好睡上一觉。这可急坏了王伯益，可又无法硬闯，惟有乖乖的守在门外，想把上次在胤G面前那套再使一次。

    等胤祥回到，听说胤祯一直没醒，脚都还没跨进屋，转身就命奴才即刻去承乾宫回话，请太医来胤祯诊病，王伯益在旁一听，若真给传进了太医，那还得了，这可是在宫中，不必在贝勒府，靠着主子一张嘴，糊弄糊弄也能糊弄过去，要这事传进皇帝耳中，皇帝真要查个水落石出，那主子的小命可就堪忧了。

    因此王伯益顾不得是否惹人怀疑，张手就把要去回话的太监拦下说：“回阿哥的话，我家主子常开这样的玩笑，并非真的有什么疾患，还求阿哥先进屋看过，再传太医不迟。”

    胤祥目光如炬，望得王伯益胆战心惊，就在王伯益忐忑着，不知胤祥是否肯答应之际，胤祥突然开声道：“好，我们先进去瞧瞧，看看是不是十四弟淘气，其他人就不必进来了，就王伯益你进来伺候吧。”

    王伯益一听，心里直打鼓，可已经到这地步，也只能硬着头皮跟在胤祥身后进了屋。胤祥走到床边，望着睡得香甜的胤祯，深深吸了口气才命王伯益道：“好了，这里再无旁人，你有什么看家本领就尽管使出来，我且要看看你如何唤醒我弟弟。”

    王伯益顿时头皮发麻说：“阿哥这是在说笑嘛，奴才哪有什么看家本领。”

    “你这狗奴才还敢在我面前耍花样，我就只给你这一次机会，若你不能把我弟弟唤醒，我这就立刻命人传太医去。”胤祥平时看起来人是一团和气，可每当他板起脸来，那就比向就严肃的胤G还要恶上三分。

    王伯益吓得哪里再敢含糊，立刻从衣袖里摸出颗药丸，递到胤祯鼻前几分处，让胤祯吸了两口，不过一会胤祯便醒转过来，睁眼就看到王伯益那张几乎要哭出来的脸，胤祯也未问王伯益发生何事，只命他先行退下。

    “十四弟你到底瞒着我们些什么？”胤祥紧紧地盯着胤祯问。

    胤祯翻身坐起，微微抬头对上胤祥的目光说：“十三哥可还记得，年头在杭州，皇父曾命我与四哥，前往山中寻找仙草一事。”

    “当然记得，可当时你们不是无功而回吗？”答完以后，胤祥神色逐渐凝重起来，找寻仙草一事，他当然有印象，但并非因为压根不存在的仙草，而是那日胤G兄弟回来后，胤祯因他人状告而受伤垂危。

    “其实我们并非无功而返，我和四哥找到了仙草，可那根本不是什么仙草，而是种能轻易取人性命的毒草。”胤祯的话，让胤祥神色大变失声就问：“难道十四弟中了它的毒？！”

    “不但我，四哥也中毒了。”胤祯望着地上，轻声道。

    “什么？四哥也中了毒！”胤祥大惊失色道。

    “嗯，不过十三哥放心，四哥身上的毒已经解了。”胤祯说完，嘴角微微露分笑意，接连听到这三个惊人的消息，让胤祥几乎愣在当场，不过他很快想到，为何这一切从来没有听他们的四哥说过，即便不愿皇父担心，可四哥总应该让他们几兄弟知道，可四哥却从来不曾提起过，难道说？

    “难道四哥并未知晓，十四弟你也中了毒？”胤祥大胆揣测道，也惟有这样，四哥才会到如今仍旧无声无息。

    胤祯默默的点了点头，胤祥冲到床边，握着胤祯双肩说：“十四弟你为何不让四哥知道，既然四哥身上的毒可解，那你的不是一样能解吗？

    “当时四哥是为了保护我才中的毒，所以他并不知道我也中了毒，而我身上中的这毒，与他当时身上中的毒并不同，我们留在山上那夜，四哥毒发，刘壬当时就为四哥解了毒，而我身上这毒，刘壬说无药可解……”胤祯说着把眼光别开，再不敢望胤祥。

    胤祥放在胤祯肩上的手不停发抖，生离死别他才经历过一回，他不要那么快再次面对，所以他死死抓住胤祯的肩说：“不，我不信，我们可以再传其他太医，或让皇父令朝中大小臣工举荐，总会有办法解毒的，十四弟你不要怕，一定有办法可以解毒。”

    胤祯把自己边手叠在胤祥一边手背上说：“十三哥且听我说完，我中的毒虽无药可解，可它并不是什么致命的毒，只是会让中毒者一睡难醒，就像刚才那样，并且刚才那是个意外，刘壬说此毒虽无解药，但可以长期用药制住它的毒性，我昨日是忘了服药，今天才会这样一睡难醒。”

    四哥身上的毒解了，可十四弟身上的毒就再也解不了，胤祥心里突然冒出个惊人的想法，可那想法实在太过惊骇，叫他连想都不敢再去想。胤祥迟疑地问道：“十四弟你说的可是真的？你身上的毒，真的不会害你性命？”

    “真的，刘壬以他项上人头做的保。”胤祯郑重道。

    胤祥苦涩道：“若你有个好歹，我就是摘了他刘壬的人头又有何用。”

    “从前我求十三哥你能不问原由，为我做三件事，而如今胤祯就想求十三哥为我做第一件。”胤祯说着站起，跪到胤祥脚边，胤祥低头望着跪在脚边的弟弟，他没想到弟弟会突然提起此事，他内心顿时一阵凄凉，弟弟所求的无非是让他保守秘密，弟弟明知道自己不会推却他的请求，可让他守住秘密，日后弟弟要真的因这毒有个好歹，那他将会内疚终生。

    “你起来。”胤祥要扶胤祯起来，胤祯那里肯起，跪在地上只说：“求十三哥不要把我中毒的事说出去，特别是不能叫四哥知道，既是无药可解之毒，叫旁人知道了也于事无补，反倒让人平添忧心和愧疚。”

    胤祥想问自己这弟弟，难道就没有想他的感受，胤祥很想大声地问胤祯‘那我呢？难道弟弟你以为，为你隐瞒此事的十三哥我，难道就不会一生良心难安了吗？’这些话胤祥终究没有说出口，而是合起眼睛，像头上顶着千斤重担般缓缓点可下头，算是答应胤祯的请托。

    胤祯望着胤祥眼角猾下的那滴眼泪，他何尝不知道自己这要求过分，所以他跪着往后挪了步，朝胤祥恭恭敬敬的磕了头说：“谢十三哥成全。”

    “快起来，你之前一直不回宫，是为了留在外头寻药？”胤祥将胤祯扶起问道。

    靠着半真半假的话，把胤祥说服的胤祯，这时不愿再骗胤祥说：“是的。我当时已命刘壬抓紧，可没想到等成药送来，我想请旨回宫时，已经太晚。”

    有了胤祯这话，胤祥之前对胤祯迟迟未肯回宫的少许心结也就解开。恰好这时门外传进一阵吵嚷，胤的大嗓门在门外怒道：“通通给本阿哥让开！屋里是本阿哥的两个弟弟，本阿哥想什么时候进去看弟弟，就什么时候进去看弟弟！”

    接着屋门被人用力踹开，不一会就见胤兴冲冲地拿着早上那个海冬青风筝走了进来，刚望到胤祯时，胤还有少许不自在，胤祥在旁小声就提胤祯：“快向十一哥道个歉。”

    胤祯从善如流就开口道：“十一哥，之前都是我这个做弟弟的……”没等胤祯错字出口，胤已经哈哈两声打断胤祯的话，自己妥为不好意思说：“算了，其实弟弟你没回来，肯定有你自己的原由，我这个做哥哥的，不应该如此小气，况且……况且昨日十一哥说的那些话，也实在是过分，十一哥当时是一时气急，十四弟弟你千万别往心里去。”

    站在胤祯身后的胤祥，这时也小声对胤祯说：“弟弟你就原谅，我们这两个做哥哥的，昨日的失语吧。”

    对于胤与胤祥的宽容，胤祯妥有些无地自容之感，斗大的泪珠由胤祯脸颊滑下，胤连忙走上前来，就着衣袖就要为胤祯擦眼泪，谁知道还未给胤祯擦干眼泪，自己就已经呜呜的哭了起来，边哭边说：“弟弟别哭……别哭……是我这个十一哥不好，弄坏了你送给十三弟的风筝，你别哭，十一哥已经把风筝修好了，就是修得有点丑陋，你和十三弟要嫌弃，我……我命人去给买过个新的！”

    站在他们旁边的胤祥，见这一兄一弟竟都哭了起来，又想起弟弟胤祯身上所中的毒，和近来接连的种种不幸，更是忍不住当即泪如雨下，屋里三兄弟竟哭成了一团。屋外的奴才也不清楚，三兄弟为何抱头痛哭，到最后竟传成他们三人是为了只风筝抱头痛哭。

    结果接下去几日，胤、胤祥、胤祯三人，接连收到兄长们各自送来的各色风筝，其中送来最早的是胤G，一色是海冬青风筝；而最为精巧的当数胤T送来的，有着近百节的蜈蚣风筝，而最名贵的当数，他们皇父赏下那三只，御笔所画的燕子风筝。

    胤祯也不知道这是不是就叫做因祸得福。可很快他就知道，这趟回宫，对他来说绝对是祸不是福，大年将至，仁宪皇太后突然想起，胤祯以上的兄长都已指婚，上次因故才没为胤祯指婚，如今既然胤祯已经长大，那理当为其指婚。从前挑选总有数位皇子适婚，这次虽然也有其他亲王之子需捆婚，可到底皇子只有胤祯一人，所以为胤祯拣选哪家的闺女，便格外惹人注意。

    作者有话要说：第二更，萝卜好努力，求收养萝卜，大家点萝卜专栏，然后收养/收藏一下萝卜吧QAQ

    初夏你种下一枚萝卜，等到秋天你就会收成很多很多的小萝卜哦>_< 


☆、第一百一十一章 冥冥定数

    寒冬腊月，滴水成冰的天气，琉璃厂街上，行人寥寥。桃源斋内第三进，由屋里出来看情况的刘壬，望了眼门外依旧是静悄悄的街巷，转身就劝齐白：“还是回屋里等吧，今天说不准，主子又像上会那样出不来。”

    齐白候在门外已有段时间，这时给冷得手脚发麻，他跺了跺脚，又把手凑到嘴边呵了口热气才说：“门外风大，刘大夫您老还是先回屋里，随道去看看药汤等物，可准备妥当了。”

    刘壬看了眼齐白，原本还想劝他劝，可最终还是什么都没说，叹了气转身回了院里。齐白揉着手回头看着刘壬的背影。他知道，刘壬和身边好些知道些他事的人都觉得，他刘壬怕是得了失心疯，要不为何死皮赖脸地懒在胤祯身边，其实他自己也觉得自己是疯了，要不为何会对胤祯这样个少年迷恋痴心。

    他不知道，自己是因为不了解胤祯的一切，而不带半点成见去看胤祯，还是他其实是误会了胤祯，他总觉得胤祯不像外表般稚嫩，胤祯平时不经意间流露出的行事作风，不像个少年而更像位饱经沧桑的老者，老者的淡然，少年的执着，大人的狠辣，稚童的天真，汇于一身的这个男子，叫齐白为之着迷，他不知道自己是不是会飞蛾扑火，可就是舍不得离开。

    “爹，爹爹，抱抱。”一把童声门槛后传出，把齐白从沉思中唤醒，他低头一看，就望到才学会牙牙语的儿子，小脸上满是期待地仰头望着他。

    齐白弯腰一把把孩子抱起麻，就问孩子：“卫儿怎么来了？”虽然是对着孩子问，实际他是在问跟在儿子后头来到的奶母。奶母连忙解释说：“回老爷，小少爷睡醒，不见老爷，又是哭又是闹，妾身不忍，才带小少爷来找老爷。”

    齐白怕孩子冷着，把孩子贴衣搂实后才说：“我知道嬷嬷疼惜这孩子，可切勿娇纵，卫儿快将三岁，怎可还日日粘着，我这做父亲的。”

    奶母听了，连忙低头，不敢再说话，可心里却埋怨齐白太无情。奶母被聘来前，曾听居中的牙婆子说过，自己即将要照料的孩子，远从南方而来，父亲在京里经商，因母亲病逝，家中再无其他可依靠之人，做父亲的惟有把孩子接进京来，因此对孩子格外依恋父亲，奶母并不觉得有何不对。

    就在他们说话间，一架驴车悄然自北缓缓而来，齐白只顾得与奶母说话，直等驴车来到门前才见到，他只来得及命奶母当即退下，而怀里的孩子却忘了令奶母抱走。

    胤祯由驴车上下来时，就见到一张小脸从齐白的斗篷中伸出，正好奇地望着自己，开始胤祯还想不起这孩子是谁，还是跟在身边的玉柱提他说：“主子这孩子应该便是之前，您命人由江浙接的那个孩子。”

    经玉柱这样一提，胤祯就想起发生在南巡途中那夜，那个名叫李姚的算命先生，胤祯要李姚为他向胤G还寿，而为了答谢李姚所做的一切，胤祯向李姚承诺，让李姚的孩子，一世荣华。那夜之后，胤祯随即派人去了李姚家中，这才得知李姚的发妻早在半月前病逝，留下个不足两岁的儿子。

    当时玉柱等人都劝胤祯，不如就这样把孩子留在江浙，如觉不能安心，就为孩子找户殷实人家好好养大，那也算是报了李姚的恩情，可胤祯却不答应，他既然答应了李姚，就一定会办到。孩子被接进京后，胤祯令人把孩子，交予齐白照料，齐白对江浙发生的事情一无所知，还以为孩子是胤祯好心收养的孤儿，又想到自己这生怕是不会有孩子了，因此便把孩子当亲儿一般照料。

    顺着胤祯的目光，齐白发现主子正在望着自己儿子，低头便教导道：“来，卫儿，快向主子请安，这位是爹的主子，也是你的主子。”

    胤祯虽然命人把李姚的儿子接进京，可从不知这孩子的名字，这时听齐白喊这孩子做卫儿，不由一愣，继而问道：“卫儿？那是哪一个卫呢？”

    齐白还以为是孩子合胤祯眼缘，胤祯格外垂怜，不禁心喜答道：“回主子，是拱卫的卫，孩子来时，脖子上挂着片竹牌，刻着这个字。”

    好一个拱卫的卫，这孩儿原姓李，连在一起，便是大名李卫，胤祯几乎要失声笑了出来，心想李姚啊李姚，你这个江湖术士，果然不让他胤祯好过，竟要他胤祯亲手把个将来会诬陷自己的敌人养大，难道这就是李姚对他的报复？不过这也是该的，谁叫他将李姚活活逼死。

    齐白见胤祯面露笑意，也没看出笑容中还带着几分寒意，还以为胤祯是喜欢自己这儿子就说：“卫儿虽小，不过极为懂事，也不淘气，主子可要抱抱？”

    胤祯望着还小的李卫，笑着点了点头说：“也好。”伸手便把李卫抱过，抱着个将来会陷害自己的敌人，还要一手为这个敌人扶植势力，这等奇遇世间又有几人能遇到，一想到这里，胤祯面上的笑容不觉更深。

    胤祯抱着现在还叫做齐卫的李卫，领头跨进大门，齐白等人紧跟其后。

    永和宫内，德妃对前来请安的胤G，发了好大一顿牢骚。德妃也不知道自己那小儿子撞什么邪，之前虽说对指婚之事提不起兴趣，可也不像现在这样不像话。晨昏定省时，但凡有做长辈的问起他句，与指婚有关的话题，这儿子第二日就必然告病，大有谁对我提指婚，我就会生病，想给我指婚的人，都是想害我的人。

    而传去三所诊脉的太医，要不是推说十四阿哥体虚，就说十四阿哥脉象中隐隐有些不对，反正就是既不说胤祯没病，也没说胤祯有病，滋补的汤药是次次都开，可丝毫不见有任何改观。上至仁宪皇太后，下到德妃，她们谁都拿不准，胤祯到底是真的害病，还是在和他们斗气，所以指婚一事也不敢冒然再提。

    “四阿哥你说，你弟弟住你府上的时候，是不是被什么乱七八糟的东西迷了眼，怎么如今回宫就这般一意孤行。”德妃越说越气愤。

    胤G听得刺耳，母妃这话，无非是在暗示，弟弟在自己府上被带坏。因为德妃是母妃，胤G是怒在心头，又不好驳斥，惟有任德妃教训。那头德妃见胤G默不吭声，就想难道自己刚才问的，真是确有其事？要不是自己这儿子怎么会一声不吭，任凭她教训？这下德妃是更加的生气。

    作者有话要说：= =，德妃和四哥的误解，其实想到底，也不算是误解，十四的确在贝勒府里被人迷了眼~嘿嘿 


☆、第一百一十二章 流言可怕

    胤祯上永和宫请安，刚绕过前院正殿永和宫，就望到后院主屋同顺斋廊下，候着几个嬷嬷与宫女，她们原本是应该在屋里伺候的，可现在都站到了屋外，她们背对着胤祯，连胤祯走近也不知道，引胤祯进来的太监，本想提醒她们，被胤祯一个眼神止住，太监也就不敢再吭声。

    屋里说话的人声音并不小，所以就连胤祯也能听得一清二楚，听过几句以后，胤祯不觉苦笑，怪不得奴才们都听得入神，屋里的母妃竟在为他拒婚一事，在教训哥哥胤G，原是他的过错，却叫哥哥代他受过。

    不管母妃如何说，哥哥胤G竟一句都不辩解，直到母妃说够，胤G才以还要过承乾宫为由退出。胤G一出门，抬头就见到胤祯错愕的脸，也不等胤祯招呼，快步就朝外走。

    胤祯顾不得入屋请安，跟在胤G身后就追了出去。胤G走得很快，胤祯追在后面，快追到永和门才追上他。

    相对于胤G的一言不发，胤祯就单刀直入问道：“四哥，你为何不辩解？”

    胤G原就一肚子气，现在见弟弟还如此不懂事，竟问自己为何不辩解，在母妃面前辩解，母妃听进去那自然叫辩解，可要听得不顺耳，那不就成了忤逆！

    “我辩解？我该辩解些什么？弟弟不学好，自然是我这个哥哥的错！”胤G黑着脸说。

    胤祯听了，不觉往后连退两步才勉强站定说：“我的确不愿成亲，可这难道就叫做不学好？”他不想拖累无辜的人，即便不能呆在四哥身边一辈子，他也只愿孤独终老，这难道也有错？

    胤G这时心里已经有了胤祯，所以之前知道胤祯拒婚，也不再像从前那样抵触，只是出于为弟弟的利益考虑，并且不愿弟弟异于其他兄弟，胤G亦希望胤祯能有个美满的家庭，日后能儿孙绕膝。

    如果这是在自己府里，或者在三所，他们兄弟关起门来说话，胤G很想和胤祯开心见诚的好好谈一谈，可现在在永远宫里，周遭的奴才虽不敢探头，可谁不是竖起耳朵，在偷听他们兄弟说话，弟弟刚才连‘的确不愿成亲’这话都说出口了，自己做兄长的要再不训示弟弟，让弟弟知道悔改，弟弟方才那话给传了出去，必定遭人非议。

    “夫妇为人伦之始，你读了这些多年的圣言书，难道全都白读了？”胤G每一字每一句，都叫胤祯听得心头滴血。其实答应成亲，接受指婚，对他胤祯来说，并没有任何损失，并且他甚至能得到个小家庭，可明知道给不了妻儿全心全意的爱护，并借着这些亲人来掩饰自己污秽的欲、望，胤祯觉得这样做实在太过肮脏，他可以在朝堂为了利益，不择手段，与人拼个你死我活，可让他把那些虚情假意，用到与自己同床共褥，血脉相连的家人身上，他实在是不愿意这样做，两世为人，这是他最后的坚持。

    “我知道，可是，我还是办不到。”胤祯说话时，面上那痛苦的神色，叫胤G看得惊心，就想走到胤祯身前，搂着胤祯好好安慰，可未等胤G举步，几个嬷嬷并宫女簇拥着的德妃，已经由同顺斋方向来到。

    德妃一见胤祯的样子，也不问缘由，执起胤祯犹在发抖的手就问：“阿哥你哪里不舒服？快告诉额娘，阿哥你别怕，这还有额娘在，谁都欺负不了阿哥！”

    自己母妃这近乎指桑骂槐的话，叫胤G听了血脉倒流，方才要他教训弟弟的人是母妃，如今说自己欺负弟弟的人也是母妃，似乎无论他怎样个做法，在他们母妃眼里永远都是他这个做哥哥做错。

    胤G还想开口分辨，可德妃根本没给他这个机会，抬头像刚发现胤G也在场一般，诧异道：“四阿哥你怎么还在这，承乾宫那头怕是都等急了，这几日皇贵妃身子不爽，这边也没什么事了，你还是快些过去吧。”

    “额娘，哥哥他……”胤祯还想开口为胤G辩解，却德妃的示意下，被奴才们拥着往同顺斋走，将胤G孤独地留在殿前的空地上。

    一进同顺斋，德妃就忙命奴才添置火盆，又为胤祯揉手关切地问：“阿哥可还觉得冷？”

    “额娘，我没事，我没事。”胤祯不忍叫生母为自己担心道。

    德妃接过宫女递上的热茶，送到胤祯嘴边说：“来喝口茶，和还说没事，你自己是没瞧见，自己刚才那脸色。”

    胤祯喝过口茶，身子暖了些才说：“额娘您把哥哥往承乾宫那边赶”。这句话说得很是无礼，可德妃原就格外疼爱胤祯小儿子，只当胤祯是在撒娇，也未怪他，只回头摆手，让屋里伺候的人全退出去，才感叹说：“我知道的，四阿哥打心眼里看不上我这额娘，这也不能怪他，他从小在皇贵妃身边长大，比起出身望族的皇贵妃，我这个生母真的没有给到他多少庇护与荣光。”

    相比起自己那无望的单恋，今生胤祯更渴望能令额娘与兄长不再相互误解，所以胤祯执着德妃的手就解释说：“额娘不是的，哥哥从未看轻过额娘。之前额娘千秋，刚巧撞上敏妃百日未过，哥哥为了额娘的寿礼，还煞费了好一番思量。”

    “不就是抄了本经嘛，其他嫔妃千秋，好歹能收到儿子们送来的珍玩，而你那哥哥倒省事，随便抄了本经就敷衍过去了。”德妃不以为意道。

    “哥哥抄的是《地藏王菩萨本愿经》，为额娘您祈求多福多寿。那段日子，我正好住在哥哥府上，见哥哥日日斋戒，不进后院，抄经时无不是先行沐浴，于佛前上香后，再工笔抄经，其心之诚，必定感天。”

    德妃听了大为惊讶就问：“那为何不曾听四阿哥提起？”

    “哥哥不是个爱张扬的人，而且平白无故给额娘您说这些，那不就想是在刻意讨赏嘛，哥哥最不喜这般做作。”胤祯小声为胤G抱屈道。

    听到小儿子这样一说，德妃也想起，自己那大儿子虽不是个闷葫芦，可自夸自擂的话，倒真不曾说在她面前说过。想到之前没体会到儿子一片用心，德妃不觉有些愧疚说：“这倒是我这个做额娘的不是，差点枉费了四阿哥的一番心思。”

    “额娘如今知道了，那不哥哥的心思也就没有白费了，只是额娘您千万别让哥哥知道，是我在额娘面前说了他是如何抄经那事，要不是哥哥肯定怪我在额娘面前鼓唇弄舌。”胤祯不忘提醒自己额娘道，毕竟额娘发自内心地对哥哥好，与听了他这个做弟弟的话后才对哥哥好，这是有着本质的区别。

    “好，额娘还没老得如此糊涂。”德妃一口应允，然后又叹息说：“你刚才给他这个哥哥训得直哆嗦，如今就为他说起好话来，能有你这样一个弟弟，四阿哥此生何其有幸。”

    “小时候若没有哥哥，我怕早已踏上了黄泉路，有他这个哥哥，也是我这个做弟弟之幸啊。”胤祯的感叹，让德妃听得动容，不觉道：“其实若没有他这个儿子，我如今未必就能跻身四妃之列，他从小就是个聪慧的孩子，所以我对他有期望，待他也格外严厉，只盼着他日后，能学得他伯王几分，那我就放心了。”说完这话，德妃突然意识到自己这话，已涉及朝堂之事，不禁担心地朝门外望了眼，当见到门户紧闭时，这才放心下来。

    胤祯望着自己额娘，不知道该如何告诉她，她的四阿哥，他的兄长，他日将会比额娘心中盼望的更为出色。

    德妃见小儿子没吭声，只看着自己看得出神，不觉有些不好意思笑道：“怎么，觉得额娘贪心？额娘也知道，希望四阿哥能得到裕亲王一样的地位不容易，可你也别小瞧了自己哥哥。而你，你自小体弱，额娘只求你能平安长大，你只要能平平安安的在额娘身边，对额娘来说也就足够了。”

    面对母妃的这番愿望，胤祯知道自己是注定要愧对。这日胤祯虽开解了德妃，可自己仍是闷闷不乐，一想到胤G一而再，再而三地逼他娶妻，胤祯就满腹哀怨，可又总不能发泄在胤G身上，惟有出宫去指桑骂槐。

    对于胤祯接连到访，齐白是既惊又喜，等到胤祯说要听他唱霸王，他也欢欢喜喜地去找出从前那身行头。胤祯站在屋檐下，仰头望着灰蒙蒙的天，叹了口气说：“快要下雪了吧。”这次出来得匆忙，护送他前来的侍卫并不是玉柱，所以即使明明看出即将大雪，也不敢劝胤祯别在宫外久留。

    这几日宫里，在些干杂活的宫女太监间，流传着个骇人听闻的传言，没有人知道是从哪里传出来，也不知道是从什么时候开始传，就好象是在一夜间，突然所有人都听说了，据说皇太后之所以一直没有为十四阿哥指婚，是因为十四阿哥有龙阳之癖，太后对这个阿哥厌恶之极，才不与指婚。

    作者有话要说：文里有写人物，可能会令大家看了讨厌，不过一个故事，要描述完整，总要有好人有坏人，并且好人与坏人间是会相互转化的~嘿嘿 


☆、第一百一十三章 哥哥抓人

    由西六宫翊坤宫退出的胤A，老大不愿意地瞧了眼胤T说：“是不是你在额娘面前嘀咕了些什么？”

    胤T似乎早就料到胤A会有这样说，低头就辩解道：“胤T怎敢。”

    “哼，我谅你也不敢，不要以为你那贵妻，帮你生母讨了个封，你就以为羽翼已丰，宫里人都知道，要不是那贵人瓜尔佳氏得蒙圣宠，皇父想要加恩于她，你生母是不会有机会被捎带封嫔的。”胤A恶毒的言语，叫胤T备感受辱，可又不敢公然顶撞胤A，只能生生忍住心中的怒火。

    等他们兄弟出了西六宫的范围，就见内大臣明珠与九阿哥胤K在闲谈，似乎是退值的明珠偶遇胤K，原本皇子不能私交外臣，不过这明珠格外不同，他既娶了已革亲王阿济格的幼女，又与翊坤宫惠妃的生父同支，胤A尊称明珠为舅舅，这些年与太子的争斗，也多是明珠在后出谋划策。

    胤T一见明珠与胤K一道，就猜到这哪会是偶遇，明珠带着他们去到神武门内，一处侍卫歇息的围屋，明珠关上房门说：“这里可以放心说话。”

    “舅舅你急着找我们，可是有要紧之事？”胤A不解问道。

    明珠摸下胡须才说：“大阿哥你不要怪舅舅直白，阿哥你命人在宫里散播十四阿哥的谣言，此事做得实在是损人不利己。”

    胤A听了明珠这指责，不以为意摆手就说：“刚才额娘莫名其妙的把我说了顿，难不成也是为了这事，舅舅你这实在是小题大做，再说了，我可没有指使谁去找小十四的谣，是三弟家的太监在外城，无意中撞见十四弟，据说十四弟在外头养了个男宠，这些道听途说的话，我可没有让谁去传扬，只是那些奴才们听了，爱出去说道说道，可就不关我这做主子的事了。”

    胤A一直看胤祯这弟弟不顺眼，这次无意中听说胤祯养男宠的事，也未深究过是否属实，就任由揣度了他心意的奴才肆意散播。明珠见到胤A这轻描淡写的态度，就知这侄子显然还没意识到事情的严重性，当下敛起脸色说：“大阿哥且不说远，就说若皇上也听了这流言，您觉得皇上会怎么个想法？”

    听明珠提到他们那严厉的皇父，胤A终于意识到事情的严重性，开始放低声说：“皇父他最讨厌这类人，怕是会把十四传去训示一轮吧。”

    “不，皇上只会命梁九功去查，谣言的出处，然后处置那造谣传谣者！”明珠的话让胤A开始有些慌了，问：“那……那我们该怎么办？”

    “大阿哥你这是在慌些什么，你刚才不是也说了，是三阿哥府上的太监看见的，这事查起来自然该是三阿哥头痛。{Shukeju coM}看小说就去……书_客@居!”明珠气定神闲道。

    “对，要烦也是该三弟烦。”胤A跟着道，旁边听着的胤T见站身边的胤K，眼神中隐隐透出分不满，忙私下拍了下胤K的手，示意他不要多管闲事。

    明珠望着松下口气的胤A，心里难免有些失望，侄儿这般品性，也难怪自己苦心经营这么多年，还是斗不垮太子，虽然心里有所不满，可仍不忘叮嘱胤A：“往后不要惹十四阿哥。”

    “舅舅你这是什么话，他那样个小阿哥，我这做大哥难道还要怕了他不成。”胤A脸色大坏道。

    “阿哥可记得先前索额图被迫致仕一事？”

    胤A不明白明珠为何突然提起此事，不过还是不免得意道：“那还不是全靠舅舅你神机妙算，先前四弟风行雷厉，户部上下无不胆战心惊，可到底不及索老三老谋深算，要不是最后舅舅你棋高一着，那索老三怕是到现在还在朝中横行。”

    明珠对这番恭维，不过笑了笑说：“你们怕是都以为，整垮索额图的人是我……”明珠话说到这里，无论是胤A还是胤T、胤K趋是一惊，明珠这样说，难道他背后还有人？

    “那时候我听说索额图求了太子，太子出面为难四贝勒，我觉得这是个可乘之机，即便拉拢不了四贝勒，也要叫四贝勒与太子心生缝隙，当时我拖了九阿哥您帮我，不知阿哥可还记得。”明珠说着就转头看着胤K。

    胤K当然记得，当时他蒙骗胤，说宫外琉璃厂街上有处古董店，里面有卖远从漠北而来物件，听说阿奴的小格格钟其海十分喜欢，胤自己无法出宫，但可以请托在宫外的胤祯代为买来，一听说钟其海喜欢，胤也没深究就当即给宫外的胤祯去信，听说胤祯但是也的确去买了那物件，胤事后还欢欢喜喜的谢了他。胤K当时还以为是胤祯这弟弟太蠢，没有看出这其实是个局，可等他知道连收到礼物的钟其海，也没戳出他这个谎言时，他就已经隐隐觉得有哪里不对，这时候再听明珠提起，心中不觉一惊。

    胤A被心头隐隐浮起的念头，弄到烦躁不安就问明珠：“舅舅你到底想说什么？”

    “索额图被迫致仕的确是出于我的布置，可看准时机，教我以退为进，将索额图拖入死局的人是十四阿哥！”明珠一口气说完，胤A三兄弟面面相觑。

    明珠望了圈，面上带着不同程度怀疑的胤A等人说：“我知道你们不会轻易相信，可是那日不过两局残棋，便叫索额图半生经营付之东流，而直到今日索额图还茫然不知，他到底为何败在我这样一个不复柄用的人手上，我当时问十四阿哥为何帮我，他说不能容忍他人欺辱他的兄长，索额图是招了他的大忌，我开始对十四阿哥还是半信半疑，直到索额图被迫致仕，不怕阿哥们笑话，我那几日辗转难眠，担心的不是太子的报复，而是他十四阿哥。”

    “舅舅此事你为何之前一直不说？”胤A质问道。

    “说了你就会去招惹他，我后来仔细查过十四阿哥，无论是当年随军送粮漠北，还是后来插手科举弊案，他不曾主动去招惹过谁，甚至没为自己筹谋过，只要我们不去碰四贝勒，十四阿哥不会插手我们的事。”明珠语音刚落，站在一旁的胤T已经苦笑道：“大人，这可能吗？如果十四弟真有如此才华，太子会放着他不用？再说我们与四哥迟早还是会碰上的。”

    “短期内不碰上就可以了，十四阿哥能有如此手段，又怎会真是个清心寡欲的人，他在宫中一忍再忍，必定有他必须忍耐的理由，而太子应该比我更早把他看穿，并且太子手上必定握有十四阿哥的把柄，因此太子才会对十四阿哥如此放心，我们只要把十四阿哥的弱点找出来，自然也就不必怕他了。”明珠分析道。

    “弱点，弱点，他有什么弱点？一个毫无权势可言的阿哥，他还能有什么弱点，老四、十三他们护他就像护着个易碎的瓷娃娃，十四全身都是弱点，可没有一样是致命的，从小到大，除了小时候是个哑巴，闹得最出格的不就是这次养男宠吗？难道……难道他真的是有龙阳之癖？”胤A烦躁道。

    “不对，如果十四弟真的是有龙阳之癖，那他为何一而再，再而三的婉拒指婚，他若真是性好分桃，又如大人说的般聪颖，那他就应该答应指婚，不单要答应，还要广纳妻妾，这样才能瞒得过众人，反而十四弟现在做的，根本是反其道而行之。”胤T反驳道。

    胤K跟着也点头说：“是啊，我觉得八哥说得是，即便三哥府上那太监听来的不是谣言，十四弟在宫外养了个男宠那又怎么样？我就不信哥哥你们就没尝男宠的滋味，那些小孩儿细皮嫩肉，和姑娘家有什么区别，玩起来又不像姑娘们那般爱哭，我倒是觉得滋味不错。”这话到最后，在场脸皮最厚的胤A也不免听得面红，当下咳了几声。

    见胤A矫情，胤K还想开口再说，胤T已经受不了，陪着胤A发狠地狂咳，胤K这才住了嘴，不过想了想又拉了下胤T的衣袖说：“八哥你府上那位凶巴巴的，待哪日我找个由头出宫，下帖给那几个角儿，咱们兄弟……”

    “好了！”胤T再也受不了开口喝停胤K。

    与胤A、明珠分开后，胤T叫住胤K说：“有机会就和十四弟多来往来往。”

    胤K不是不明白胤T的心思，可又觉得犯得着这样吗，对着胤T就不满道：“八哥……”

    胤T望着还带了分孩子气的胤K摇头就说：“不许任性，我也会好好了解了解十四弟的。”

    谣言爆发之初，胤G就从苏培盛口里得知。只是这次胤G与以往不同，既未雷厉风行去查谣言的散播者，也未气急败坏去质问胤祯。苏培盛觉得自家主子这几日有些怪，每日都似乎在等着什么消息，终于到了一日午后，胤G难得早回府，可胤G人才下轿，就有神情匆匆的侍卫上前，等胤G听了侍卫附耳说了几句后，脸色一下变黑，全身散发出I人的寒气命令道：“你带侍卫十人并二十家丁前后包抄，抓不到人就不要回来见我了。”

    “是。”侍卫领命而出。胤G捻紧胸前的朝珠，只觉得怒气当胸，直想把那敢于勾引自己弟弟的男宠碎尸万段。

    胤祯近来过得很不如意，虽然母妃对四哥有所改观，可四哥心里对母妃的结却一直解不开，又因为他坚决拒绝接受指婚，这段日子胤G对他极为冷落，以至于胤祯终日郁郁寡欢，无论做这什么都觉得有些厌厌，更没心思理会周遭发生的事情，跟在他身边伺候的刘壬等人，几日前终于看不下去，由刘壬出了个主意，将胤祯诱出宫。

    去到齐白置办的新宅，里面的戏班早已候着，胤祯一到，随即鸣锣开戏，胤祯愕然的望着院落里的戏台，愣了好一会才失笑指着身旁的刘壬说：“是你的鬼主意吧。”

    “主子明察，奴才不过是想主子乐乐，主子再想先前那样闷下去，迟早可得闷出病来。”刘壬躬身认错道。

    胤祯回头望着台上霸王的背影，想起把自己冷落多日的胤G，不觉叹了口气，见不到正主，那看看看这个替身也不失是种安慰，便没再责怪刘壬，而是大大方方的坐到戏台前，唯一的一张桌旁，又指了指身旁的空地，对刘壬说：“命人摆上两桌，你和玉柱他们也入座。”

    “谢主子。”刘壬当下谢过。

    台上霸王英雄盖世，虞姬婀娜多姿，看得刘壬等人大声叫好，胤祯看到乌江自刎一节，不觉联想起自己前世，眼眶发热，就连戏完了，刘壬等人跪在台上也未察觉，还是刘壬在旁提了他，他才命人赏钱，又令齐白不必卸妆，直接入屋见他。

    一身行头的齐白，入屋见到胤祯半身坐在阴影里，面上的神色说不清是悲伤还是欢喜，只听到胤祯命他把屋门带上，然后背对着他站着，接着一个温热的怀抱把他搂住，齐白大吃一惊，就想转身，可搂着他的胤祯却把他抱紧说：“不要动，不要说话。”

    明知道是替身，胤祯还是忍不住想搂住这道背影，也因为明知道是替身，所以他敢于这样抱紧齐白，合眼想到这段日子以来，一直冷落自己哥哥，胤祯难过得喃喃说：“怎么你就不问问我为何坚持，我也会累会想退缩，会想让自己好过些，可我又放不下，怎么办，有时候我真想把心挖出来，把它给了你，那我是不是就会解脱了。”

    齐白听了全身一震，因为胤祯不让他转身，他也不敢乱动，只好用手握紧胤祯的手说：“如果累了，来我这边，你受的委屈，可以和我说，你甚至可以打我骂我，就是不要再折磨你自己。”

    胤祯听了不禁苦笑，自己深陷漩涡，不自觉地把其他人也拉下了这个漩涡。齐白还想说话安慰胤祯，可门外一阵混乱的脚步声过后，刘壬慌乱的声音响起道：“主子不好了，四爷府上的侍卫，把这里团团围住了！”

    “什么？你说什么！”胤祯当下松开齐白，打开房门震惊地望着屋外的刘壬，玉柱这时也从外快步走到廊下跪在地上说：“奴才该死，竟没发现被人跟踪了。”

    “你刚才说是四哥府上的侍卫？”胤祯不死心地问道。

    “回主子是四爷府上的侍卫，他们把前后门都堵住了，我们被他们困在这里了。”跪在地上的玉柱回道。

    胤祯脸上血色尽褪，先望了望玉柱，再看了看刘壬，蹬蹬的连退两步，要不是齐白从后把他扶稳，只怕他就这样软到在地，四哥知道他在这里，也就是说四哥也知道了齐白的事，四哥会如何想他？胤祯根本不敢去想！

    作者有话要说：停在这里，大家是不是很挠心呢XD

☆、第一百一十四章 道是无情 

    面对屋外的重重围困，刘壬等人是吓得哆嗦，如能硬闯出去，玉柱等侍卫却是不怕，可外头全是自家主子兄长的人，他们难道还能真的动刀动枪，因此对如何解围，玉柱也是束手无策。

    屋里，胤祯坐在上首，低头不知道在想着些什么，直到被打发去卸妆的齐白回来，胤祯突然站起就命齐白去把戏班的人叫到院中。

    将院落前后包围的侍卫，听到庭院内丝竹声再起，还以为胤祯等人还未曾发现他们。庭院内玉柱按胤祯的吩咐将马牵来，刘壬在一旁愁眉苦脸，不死心的劝胤祯：“主子您这样做……这样做是不是太冒险了？”

    胤祯看了看他，点了点头吸了口气说：“的确有些冒险，玉柱一会要好生护着刘大夫。”

    原本在为马匹上鞍的玉柱，即刻转头就应道：“是，主子。”

    刘壬给胤祯这分明装傻的态度气个半死说：“我……我……我不是这意思，我是担心主子您，要一会有奴才不长眼伤了您，那四爷还不把我们通通扒皮！”

    胤祯听了，只笑了笑没说话，刘壬知道自己这时劝了也白劝，也就住了嘴憋了一肚子气，让侍卫搀着骑上了马背后，他身前的玉柱回头，叮嘱他说：“刘大夫一会记得抱紧我别放手。”

    另一边胤祯骑在马上，伸手把齐白也拉上马背，等齐白坐稳，胤祯亦侧头低声说：“搂紧我的腰。”

    齐白忐忑地把手轻轻放到胤祯腰间，能与胤祯贴得如此近，他只觉得自己如在梦中，胤祯突然伸手把他的手拉到自己腰前用力压紧说：“你要这样两只手牢牢的抱紧我，一会冲出去，我们谁也不知道会是怎么个状况。”

    齐白一下惊醒过来，当下点头说：“奴才晓得。”

    胤祯拍马缓缓去到门边，问着即将要被打开门，胤祯突然问齐白：“你怕不怕。”

    “有主子在，奴才不怕。”齐白理所当然道。

    “你应该要害怕，外头的人是我四哥派来的，他们要抓的热是你，若你被带到我四哥跟前，我也未必能保你周全。看小说就去）书~客*居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm”虽然看不到胤祯的表情，可胤祯语气中透出的冷意，叫齐白忍不住发抖。

    “主子的四哥是个很可怕的人？”齐白忍不住问道。

    胤祯想了想才说：“的确，很多人对我的四哥是又畏又惧。”

    “那他对您也是？”齐白话到一半就醒悟过来，自己这样问是僭越了，所以并没有说下去。

    胤祯小声笑了笑说：“不，四哥待我极好，只是对我期望太大，我是个扶不起的阿斗。”

    “主子何必妄自菲薄，奴才虽见识不广，可也知道主子您绝非池中物，若真的碌碌无为，怕是主子您自个不愿罢了。”齐白望着禁闭的大门默默道。今日过去，他不知道自己还有没有机会见胤祯，也就大着胆，说出了一直藏在心底的话。

    “蛟便是蛟，任你再殚心竭虑，也永远成不了龙。”胤祯说完，拉起斗篷的兜帽，整张脸被掩在帽中。齐白在胤祯淡淡的语气中听出莫名的沧桑，而叫他更为惊心的是，胤祯竟自比作蛟，龙生九子，虽子子不同，可蛟终究还是龙子。自己这主子自比龙子，他到底是个什么身份？其实当初胤祯插手科举弊案时，他就应该猜到，胤祯的身份绝不简单，而当时他说自己是为四贝勒办事。现在外头重重围困了这里的人是主子四哥派的。

    四哥？四贝勒？没等齐白惊心完，胤祯微微点头，大门被家丁骤然拉开，胤祯一马当先便冲了出去。守在门外的侍卫，根本没料到胤祯等人会突然冲出，而且是前后两门，同时有人骑马冲出，并且马上的人无一不是身着斗篷，仅凭外表他们根本分不清谁是谁。

    好在这批侍卫跟随胤G日久，之前就知胤祯没就范，来到就在巷道两侧设障，他们怕冲撞间伤到胤祯，便将佩刀换成了棍棒，见胤祯等人冲出，堵在巷口路障处的侍卫提起棍棒，想将胤祯等人拦下，齐白从胤祯身后探头，竟见胤祯打马朝那些侍卫径直冲去，那些侍卫眼看就要被马撞上，也不曾后退半步。

    齐白吓得几乎失声叫出，眼看就要撞上那些侍卫，胤祯突然夹紧马腹，□的黑马前蹄当下跃起，跃过侍卫头顶，手里提着棍棒的侍卫几乎全被吓个半傻，一旁指挥的侍卫首领见到大声就指挥道：“还不上马！通通上马给我追！”

    虽然冲出了巷道重围，可骑马追上的侍卫，在后面紧紧咬住胤祯一行，任胤祯他们在外城中横冲直撞，左闪右躲，还是无法摆脱追兵，无奈之下，胤祯把心一横，下令道：“进内城。”

    护在胤祯两侧的侍卫，当下调转马头，沿大街朝崇文门方向去，崇文门东西两旁门前，排满了准备入城的酒车与赶车的百姓，守城门的兵丁见到胤祯等人骑马已经快要来到城门前，也不下马只直朝城门冲来，见到不对兵丁连忙回到领班校卫处，这些守城门的校卫平日里是趾高气扬惯了的，如今见竟有人想硬闯城门，指着胤祯的方向就骂道：“哪来的大胆狂徒，还不给本军爷下马！”

    骑在前面的两名侍卫，一人拿出令牌，一人举鞭就朝喝人的校卫抽去道：“放肆！”

    被抽一鞭的校卫，并未看清令牌，平白被人给抽了一鞭还想拔刀，站他旁边的兵丁是看清楚令牌的，几人连忙上前把他按住。齐白见胤祯的侍卫，对守城门的兵丁是说抽就抽，心里越加惊骇，过了崇门门沿着大街不远，开路的两个侍卫朝西拐入台基厂二条。

    后面的追兵知道若进了二条，他们这会是绝不可能再抓住齐白，所以打马发狠地追了上来，侍卫首领更是大声朝胤祯方向道：“求十四爷不要为难奴才。”

    胤祯根本不理会，侍卫首领见了，惟有告过声罪，与手下围成半圈，这时他们人多，形成个半包围圈后，只要合拢胤祯他们便被困住，就在齐白以为必然会被拦下只时，一队护军由不远处的牌坊下冲出，在护军与追赶他们的追兵形成对峙的同时，胤祯骑马过了牌坊，越下马桩与行马，来到座面阔五间，单檐歇山顶，上覆绿色琉璃瓦的大门前，这时两扇镶有36枚大铜钉的正门，已经被人由内打开，门殿台阶下，两只大石狮内侧跪着守门护军，后面的追兵仍未死心，胤祯也顾不得更多，打马就从正门进入王府。

    齐白坐在胤祯身后，抬头望到高悬于大门上方的牌匾，虽然一闪而过，不过他还是看清楚了裕亲王府几字，牌匾左侧还有用印，恐怕这牌匾还是皇帝御笔，裕亲王乃是当今天子亲兄，而胤祯小小年纪，便能裕亲王让大开中门相迎，胤祯到底是何身份。

    银安殿前，王府内侍小心翼翼地伺候胤祯下马，从后头匆匆赶出来的裕亲王见了胤祯，也不问胤祯为何如此狼藉，只问他可有受伤，然后牵着胤祯就往里走，自始至终未朝齐白望过半眼，王府的内侍大都随主子离开，胤祯骑来的马也被侍从牵走，转眼间银安殿前，偌大的一个广场上就只剩下齐白一人。

    王府的侍从既没问他是谁，也没告诉他该往去，所有人对他都是视而不见，似乎他根本不存在一般。齐白到了这时，才明白胤祯为何说他应该害怕，他现在面对的人，已经远超他的想象。齐白觉得等候了漫长的时间，其实不过才是一会，换过身衣袍的胤祯重新从后面出了来。

    胤祯原想走过齐白身边，告诉齐白不必担心，他已求得伯王帮忙，裕亲王答应不让贝勒府的侍卫把齐白带走，可才举步就被裕亲王拉住。

    “四阿哥在府里怕也已经等急，十四阿哥若你真的不想叫四阿哥为你担心，你就应该赶紧让伯父送你到贝勒府，好让你向你四哥认错。”裕亲王轻轻一句就令胤祯自己停了步，只是站住后胤祯仍不放心地朝齐白的方向望了眼。

    裕亲王见了不觉叹气说：“阿哥重情意不是不对，可身为皇子时时刻刻都有千百只眼盯着，我们警惕自己的身份，为身边众人做个表率。”说完，裕亲王知道胤祯不放心齐白，转头就命侍卫道：“传我的话，命人好好安置那位齐相公。”

    有了裕亲王这话，胤祯也就放心下来 ，其实裕亲王刚才说的这番道理胤祯何尝不知，只是没想到这次出宫，会惹出这样番轩然大波，胤祯低头就惭愧道：“伯王教训得是。”

    “阿哥记着就好，日后阿哥若再烦闷，大可来伯王府里走走，往后有什么喜欢的玩意，也尽可以告诉伯王，伯王给你备着。”裕亲王没有教训胤祯，反倒是用体贴令胤祯明白自己错在哪里。

    在胤祯幼年时，裕亲王就曾想把他接到自己身边抚养，这些年来裕亲王对胤祯是爱护有加，所以当胤祯听到裕亲王这番话后，更觉羞愧难当说：“侄子实在该死，让伯王担心。”

    “你这话伯父不爱听，什么该死不该死的，你们这些孩子健康长寿，才是我们这些作长辈的福气。”裕亲王将胤祯扶上马道。

    贝勒府中，胤G听了侍卫的回禀，怒不可遏。等见到由裕亲王送回的胤祯，当着伯父裕亲王的面，还勉强忍耐着不发作，裕亲王以为以胤G疼爱弟弟的性格，不会真的把胤祯怎么样，所以把胤祯送到以后，自己便回去了。

    胤G望着裕亲王的背影走远，阴下脸便命奴才们全都退出去，还命人把殿门关上，胤祯见到胤G阴沉的脸色就知道，胤G这会是气得不轻，本着先认错不用挨打的认知，想到没想就跪到胤G跟前说：“四哥别生气，弟弟这会的确是错了！”

    望着仰起头的胤祯，胤G不自觉就注意到胤祯殷红的唇色，不禁就想这唇是不是被别人尝过，等胤G意识过来时，他已经双手捧着胤祯的面，深深浅浅地吻上了。

    胤祯被胤G吻得发僵，他怎么也没想到，胤G竟会吻上自己，而胤G就把他的发僵理解成不能接受，只觉得这次可能是，今生最后一次与弟弟如此亲密的接触，不觉吻得更深，更是悲哀地仅仅抱实胤祯，就怕弟弟由自己怀里争脱。

    作者有话要说：终于再次吻上！


☆、第一百一十五章 立下约誓

    胤祯觉得自己被胤G吻得几乎要窒息，原应充满甜蜜的深吻，为何哥哥要把它变得近乎酷刑？既然是两情相悦，他们之间不应该是这样的，胤祯想个清楚，所以硬是用力把胤G推了开去。

    胤G被推得连退两步才勉强停住，此时他心乱如麻，脑海里全是胤祯从小到大的片段，一想到刚才冲动的行为会失去这个弟弟，胤G就恨不得把刚才那个自己给杀了，一直以来皇父说他浮躁，他从来不曾真正承认过，直到现在他才真正意识到，有时的一时冲动会令你失去许多。

    望到胤G面上的苦涩，胤祯马上想到自己这哥哥怕是误会了，因此走上前学着刚才胤G的样子，双手捧起胤G的脸，轻轻地在胤G唇上嚼一口，然后拉开距离满足地笑道：“哥哥你误会了，我方才推开哥哥，并非不能接受。哥哥你一直是我心中最重要的人。”

    这句近乎表白的话，令胤G意外地抬头胤祯，任由弟弟用指腹把他两边眉头舒平，望到近在咫尺的弟弟面上那怜惜的表情，胤G心底泛起的不是甜蜜反而是害怕，弟弟在意他这个哥哥，他是一直知道的，那现在弟弟会不会误以为那份在意就是情爱，会不会单纯不想自己这个做哥哥失望，而在说些迎合自己的话？

    “弟弟你知道自己在说什么吗？”相对于胤G的迟疑，胤祯是毫不保留道：“我当然知道，如果哥哥答应，我愿与哥哥，生生世世，永不分离。”

    这话听得胤G血脉沸腾，张嘴就想告诉胤祯‘哥哥亦是此愿。’可话到嘴边，胤G反倒冷静了下来，弟弟如今毕竟还小，即便弟弟如今是真心许诺，可弟弟可能没意识到，这句许诺将会让他多少，他们即将要面对的道路，将会是布满多少荆棘，他作为兄长，作为个成人，他很明白也很清楚做出这个承诺的代价，所以他真的要拉弟弟走上那条不归路吗？

    胤G想起曾经对弟弟的诺言，他要让弟弟一世无忧，可眼下他做的，却恰恰相反，他是在把弟弟推下个深渊，他怎么能这样做，他怎么能如此自私，这样对待自己的嫡亲弟弟！胤G慢慢松开抱紧胤祯的手说：“弟弟你如今还小，还不清楚自己的承诺意味着什么。”

    明明两世追逐的人就在眼前，明明他与自己同样动了情，可这个人却说自己还小，他用了一生去领悟，半世来追逐，可这人说自己还不明白自己的承诺，胤祯脸色发紧，尖声就问：“那哥哥你要我如何证明？把心掏出来给你看吗？”

    如果这样就能证明自己，胤祯恨不得即刻把心给挖出来，送到胤G面前。胤G听了心如刀割，他不是想逼弟弟，只是不想弟弟日后后悔。

    “弟弟等你真正长大，到那时若你的心意始终如一，那我们就在一起，生生世世，永不分离。”胤G说完以后，手都不禁微微发抖，他既期盼着有那么一日，能与胤祯朝朝暮暮，又害怕胤祯长大以后，告诉他现在的这份感情不过是兄弟情。胤G很明白自己有着很强的占有欲，如果现在不留时间给弟弟考虑，现在就草率的一起，日后若胤祯要反悔，胤G不知道自己将会做出什么可怕的举动，他是个一旦得到就不会再不放手的人，即便那会毁了自己和弟弟，会令他坠入无间地狱，他也绝不会松手。

    胤祯盯着胤G的双眼，仿佛是想看清楚胤G心底真正的想法，望着胤G坚持的眼神，想起胤G那倔强固执的性格，胤祯知道想现在说服胤G几乎不可能，自己这哥哥无非是怕自己后悔，要等自己真正长大再答应和自己在一起，想想自己都等了两辈子，那再多等几年又何妨，因此叹了口气说：“好，不过哥哥你得先答应我件事。”

    听到胤祯松口，胤G当下就问：“什么事？”其实别说一件，就是十件百件，胤G也不会舍得拒绝。

    “在我长成前，哥哥不能再喜欢上别人”说到占有欲，胤祯觉得自己并不比胤G少。

    “你放心，不会再有其他人。”胤G苦涩道，自从察觉爱上胤祯，胤G就觉得自己似乎把前半生积攒的感情全投入了进去，哪里还有力气去喜欢其他人。

    胤G答得痛快，可胤祯听得皱眉，胤祯是想起了八条胡同里的霍辛，继而再要求道：“还有除了府中的嫂子们，哥哥不能再与其他人有亲密之举。”

    胤祯提出的要求，处处彰显了对自己占有欲，这让胤G不觉心底直乐，就逗胤祯笑道：“弟弟刚才不是说一件事吗？这都两桩了。”

    虽然要胤G为自己守身不可能，可不去碰外面那些人总是可以的吧，可胤G却这样说，这叫胤祯不禁恼火，顿时拉下脸来，胤G见到弟弟脸色不对，慌忙收起笑意，认真道：“方才是在逗弟弟你的，哥哥答应你，若有违此誓，我就任弟弟惩罚。”胤G大方地答应了下来，反正除了弟弟，其他人一直很难勾起他的**，要不是这样，他的子嗣也不会一直比其他兄弟少。

    “哥哥你别以为我是在与你开玩笑，日后要你被我发现有违此誓，我定叫你后悔不已。”胤祯冷冰冰道，胤G觉得胤祯现在说话的样子，和养在宁寿宫里那只长毛三色猫，被人惹毛了的时候一个样，一手将胤祯捞到自己脚上坐下说：“既然哥哥都答应你了，弟弟是不是也应该答应哥哥，不再与那些伶人往来？”

    听到胤G提起这事，胤祯不免气闷道：“我今日不过是出宫听戏，奴才们见我最近闷闷不乐，找了个戏班子来，图我乐乐，底下人如此孝顺，难道我还打人家脸，硬是不去，倒是哥哥你，今日真是……”最后‘大题小做’这四个字胤祯没说出口，可胤G怎会听不出来，可要不是传言说得绘声绘声，他又怎会派人去堵胤祯，所以也委屈说：“弟弟想听戏，尽可以告诉哥哥，我这贝勒府，难道还能请个戏班。”

    胤祯听了，噗的一声就笑了出来说：“方才伯王也像哥哥你这样说，我知道自己这次是有些鲁莽，哥哥也是担心我，只是刚才我们在外城闹成那样，也不知该如何收场才好。”

    胤G收了收放在胤祯腰间的臂说：“弟弟不用担心，伯王送你回来前，我就已命人把写好的请罪折递进宫去，与其让其他人在皇父面前告我们两兄弟的状，还不如我们自请处分。我递折之事，也已设法叫伯王知道，伯王那么疼你，只怕这会人都已经到了乾清宫，正在为你说项。”

    胤祯惊讶回头望着胤G，哥哥竟然已经把一起布置妥当，胤G以为胤祯是在害怕，笑着就宽慰他说：“弟弟不要害怕，一切还有哥哥呢。”

    等胤G送胤祯回到神武门，果然乾清宫的太监魏珠已经在那里等着他们，不过大出胤G意料的是，当他们去到乾清宫西暖阁，在里面等着他们的不是裕亲王福全，而是他们的大哥直郡王胤A。

    坐在炕床上一直低头批本的皇父玄烨，自胤G兄弟进入暖阁请安起，就没有抬头望过他们一眼，也不叫起，任胤G、胤祯两人跪在地上，而站在炕边地下伺候的胤A则转头，朝胤祯露出个意味不明的笑容。

    作者有话要说：下面是先前的另一个版本中的一段，写了以后，萝卜觉得不好就全弃掉了。

    胤祯被吻得全身发软，靠在胤G怀里喘息。胤G干脆坐到地上，将胤祯安置在自己怀里，见到弟弟面色潮红，双眼迷离，抬头望着自己，胤G只觉双颊滚烫，忍不住用手挑胤祯下巴，凑近再又嚼了口，一路往下碎吻，吻得胤祯直觉胤G在他身上点了团火，难受得不禁呻吟起来。

    胤G把胤祯放倒在地，伸手解开胤祯身上的衣袍，胤祯难为情地把头扭开，胤G望见胤祯因羞涩而绯红的皮肤，怜惜地再次吻上胤祯的胸膛。胤祯没想到胤G竟真的想在这里要他，喘息着忘情叫埋首在自己胸膛前的胤G道：“四哥，四哥。”

    这一声四哥，像当头淋下的冷水，叫胤G顿时清醒过来，一下停住了动作，拉开自己与胤祯的距离，望到自己在弟弟白玉般的胸膛上，留下点点印记，胤G羞愧得几乎抬不起头，弟弟如此全心全意地信任自己，自己却利用弟弟的信任，对弟弟做出这等猥琐之举，听弟弟叫自己的语气，弟弟甚至没发现，自己现在的行为何等可耻，他怎么能把一无所知的弟弟，拉下这个兄弟**的漩涡。

    爱一个人不是要拖着他，一起坠入无间地狱，而是应该让他翱翔在九天之上，更何况这人还是自己嫡亲的弟弟，胤G只觉得自己刚才的所作所为，实在是死百次不足以抵其罪，更被自己刚才的鲁莽吓出一身冷汗。

    等胤祯发现胤G停住时，胤G已经翻身坐在他身边，在胤祯疑惑的目光下，胤G仔细为胤祯重新扣上衣袍，再把他扶起，整理过衣袍后，又细细理过发辫，这才避过胤祯的目光，留恋地望着胤祯指尖说：“你出宫许久，该回宫了。” 


☆、第一百一十六章 再世重逢

    乾清宫西暖阁里，胤G、胤祯跪在地上，炕边伺候的胤A，候在门边的奴才们，莫不是屏息静气，屋子里除了笔尖摩擦纸张的声，就再听不到其他声音。连续批过两本白本后，皇帝玄烨似乎有些累了，停下笔捏了眉心，一旁伺候的太监魏珠很见机地递热茶，玄烨随手接过喝了口，也没把茶盅搁炕几上，而是往外递出，魏珠和胤A分别想去接，可玄烨谁都没让接。

    跪在地上的胤G，虽然一直低着头，可也一直偷偷注视着皇父玄烨，这时见皇父茶盅递出的方向分明是朝着自己兄弟俩，连忙跪着挪到炕前，双手高举过头就想接过，玄烨扫了眼胤G，虽然肯给胤G接过茶盅，可让他接过半边。跪着的胤G还想不明白皇父这举动的用意，胤祯已经跪到他身边，并把另外一边茶盅接过，一个小小的茶盅两兄弟四只手高举头地接过，难免手贴着手，感觉到胤祯温热的左手手心，和自己右手手心叠在一起，这叫胤G心里顿时甜滋滋的，侧眼就朝胤祯望去，眼神里满是甜蜜。

    胤祯给他望得羞涩，连忙把头垂下。坐在炕上的玄烨，哪里猜到胤G那眼神竟是甜蜜，还以为胤G护着弟弟护惯了，这时正用眼神告诉弟弟不用害怕。玄烨心里难免不悦，心想自己这十四阿哥，就是给这些过于宠爱弟弟的哥哥，整日只会娇纵孩子的嫔妃给纵坏了，考虑到胤祯三不五时的大病小病，玄烨也不敢真的请家法，惟有罚胤G两兄弟端茶盅，算是小惩大戒。

    只见玄烨瞪了眼，地上跪着的两兄弟，冷冷哼了声就回过头接着批本。茶盅虽不重，可这样高举双手的端着还是会累，更别说一个茶盅两个人四只手端着，只要哪边少分力气，茶盅就会向那边倾斜，胤G、胤祯两个人谁都不想连累对方，所以无不是不敢有半分懈怠，时间一长，胤祯就觉得双手控制不住地发抖。

    胤祯的异常，马上就被一起端着茶盅的胤G发觉，胤G担心地朝胤祯望了眼，胤祯只能用眼神安抚胤G，告诉胤G他没事。玄烨看起来是在批本，可注意力大半放在了地上两儿子身上，见到胤G与胤祯两人的举动，不觉有些安慰，只觉胤G与胤祯两兄弟兄友弟恭，若他的阿哥们全都如德妃这房，这两个儿子般友爱，那他又何愁国事繁重。

    玄烨还在感慨，原在暖阁门外伺候的梁九功，匆匆来回，皇太后的凤辇已经到了乾清宫外，皇太后极少驾临乾清宫，这日毫无征兆突然驾临，令乾清宫上下措手不及，玄烨匆匆下炕边整理袍子，边问梁九功：“除了母后，可有其他人同行？”

    梁九功愕了下，才回说：“回万岁爷的话，同行的还有二爷（1），是二爷扶轿来的。”梁九功嘴里的二爷，便是裕亲王福全。玄烨一听兄长同行，马上转头朝依旧跪地上的两个儿子恶狠狠地瞅了眼，才跺脚要出门接驾，可才转身已经见到兄长福全扶着皇太后走了进来。

    玄烨当即打千，恭请母后圣安，胤A等也向皇太后请过安，仁宪皇太后笑着就摆手说：“哀家知道皇帝你国事繁忙，想着也有数日没见皇帝你了，便过来看看。”

    玄烨请过安后就想上前，扶仁宪皇太后坐下，却见仁宪皇太后脸色紧绷，顺着自己这母后的目光望去，就望到胤G两兄弟高举着的那盅茶，玄烨连忙微微侧头朝魏珠比眼色，等玄烨扶着仁宪皇太后转身朝北墙的炕床走，魏珠连忙就上前把跪在南墙炕边，胤G两兄弟手上的茶盅接过。

    仁宪皇太后坐下后，瞧见胤G两兄弟手上已经没了茶盅，脸色这才松容下来，接皇帝奉上的热茶抿了口，微笑着就指着炕几另一边的位置对玄烨说：“皇帝坐下说话。”

    等玄烨告了座，仁宪皇太后仔细打量了他好一番，关心道：“皇帝最近看着似乎清减了。皇帝啊，国事虽不能有半分懈怠，可你也要注意自个的身体。”

    “是，儿臣谨遵母后教诲。”玄烨说完，想了想又加了句：“回母后，国事虽繁重，可还有大臣们为儿臣分忧，倒是儿臣这几个顽劣的阿哥，让儿臣好生操心。”玄烨心知，母后必定是兄长为胤G两兄弟搬来的救兵，既是如此，不如干脆先把事情挑明，由母后来处分。

    仁宪皇太后听了，眉毛轻挑，抬头就问胤A：“你们兄弟怎么又惹你皇父生气？”

    胤A原想皇父勾起那话，根本不关自己的事，还想等在一边看胤G、胤祯的笑话，可没想到皇太后反倒问起他来，一时间竟不知如何作答。仁宪皇太后停了停很自然的转头对玄烨说：“既然大阿哥无言以对，哀家想他也是知道错了。皇帝你就饶了他这会。”

    “还不快跪下请罪。”仁宪皇太后话音刚落，胤A已经跪到地上，他虽然想不明白，为何明明是胤G、胤祯犯错，怎么倒成了他头一个认错，只觉得仁宪皇太后太过袒护胤G、胤祯兄弟，心里不免埋怨起仁宪皇太后，不过胤A脸上不敢露出半分不满，反而是诚惶诚恐的跪在地上认错。

    玄烨朝自己这嫡母意味深长地望了眼，对着跪在地上的胤A语重心长地训示道：“大阿哥你身为兄长，平日里需得谨言慎行，朕就暂且饶过你这会，可若有再犯，朕一定严惩。”

    “儿臣日后一定检点言行，谢皇父开恩。”胤A答得看似诚恳，可内心的愤懑溢于言表，仁宪皇太后见了，不禁暗自叹息，朝侍立在旁的裕亲王惋惜地望了眼，裕亲王似乎并未见到仁宪皇太后的目光，只定定的站在一旁。

    仁宪皇太后把胤A叫起后，又转头责怪地朝胤G和胤祯两人瞅了眼说：“还有你们，还不赶紧过来，向你们皇父请罪。”

    胤G、胤祯顺着仁宪皇太后的话，两人双双跪到玄烨跟前就道：“儿臣们知错了，求皇父息怒。”

    玄烨见到这两个儿子，心情倒是一下轻松了起来，原本他是觉得胤G、胤祯两人，今日实在是太过荒唐，把外城弄个鸡飞狗跳，特别是胤祯，居然还敢私自出宫。可对比起胤A的行径，这两个儿子所犯的也不过是桩闹剧，既然母后已经代为开口求情，并且若真的重罚这两个儿子，不免还会叫深宫里的爱妻和宠妾伤心，幸好两个儿子虽然闹了一场，可先前就已经知错，上了请罪折自请处分，加上方才不也给自己罚过嘛，这会又有母后说情，他自然不能叫母后伤心，这样想过一番后，玄烨也不觉得自己偏袒，瞪了眼跪在地上的两个儿子说：“都起来吧。”

    等胤G、胤祯站起，玄烨才接着说：“这虽然算是罚过了，可你们今日所经之处，造成的折损，你们两人得照价赔偿。”

    “儿臣领罚，谢皇父开恩。”胤G、胤祯齐声道。

    这日散出后，胤A心中一直不平，直到第二日，得知在他们兄弟退出后不久，皇父玄烨突然下旨，把三弟诚郡王胤祉，降为贝勒，罪名是于敏妃丧百日中剃头，实乃不孝不义。胤A知道后，再想起昨日皇祖母命他认错时，皇父训示他的那句话，心里不禁一阵后怕。

    他这段日子以来，和三弟胤祉，凑在一起干了不少混事，最荒唐的莫不是谣传十四弟有龙阳癖好，其他诸事也是数不胜数，这次皇父以敏妃丧未满百日，胤祉即行剃头为由发作，怕是早已经忍无可忍，要不是昨日有皇太后代为求情，只怕皇父连自己也要惩罚，想来最近自己还是少去招惹那些不相干的人，比如说胤G、胤祯这两个弟弟。

    一如流言出来之初那样，几乎是在一夜间，宫内再无人谈起，关于十四阿哥有龙阳之癖一事。也没有人敢去关心，为何流言出来之初，谈论得最热烈的长春宫，竟突然把自姑姑以下，合共十数宫女，一并发往浣衣局服役。惟有居于长春宫的良嫔，曾往承乾宫为伺候自己的宫女求情，皇贵妃佟佳氏只婉言让她回本宫好好养病。

    自从胤祯与胤G袒露心迹后，胤G每日入宫总会找个机会去找胤祯，因为不敢太过张扬，胤G只能乘兄弟们到宁寿宫请安的机会，与胤祯多说几句贴心话，可即便是这样，胤祯也觉得前所未有的紧张，往往胤G话才说到一半，胤祯已经开始胡乱回应。

    宁寿宫花园里，胤G随手指着一旁的杏树道：“弟弟你瞧这杏花。”其实这时树上粉红色的花朵几乎已经全部凋谢，胤G也只是一时找不到话，随口说的这么一句，可胤祯听了，立刻就想起那对对子“因荷而得藕，有杏不需梅。”来，两颊顿时绯红，小声就抱怨说：“哥哥最近怎么总爱戏弄我。”

    胤G听了当然摸不着头脑，可见到胤祯绯红的脸蛋，抬头就朝四周打量了一周，见四下无人，大着胆就低头啄了口胤祯的唇说：“谁让弟弟你这般惹人。”

    胤祯整张面顿时红透，还想说话，可另一头传来胤祥喊他们的声音道：“四哥！十四弟！”

    胤祯连忙把手背贴到脸上，想让红晕早些消掉，很快胤祥便找了过来。其实这几日胤祥隐隐觉得自己这四哥和十四弟有些不对，四哥胤G像得了什么宝贝似的，终日乐呵呵的，一同在衙门办差时，无论遇到多棘手的问题，四哥也是一直嘴角含笑，叫身边那些官员看了，无不是人人自危，就不知道这不久前才叫户部官员，吃过大苦头的四爷，心里又在盘算着些什么，又有谁要倒霉了。而自己这十四弟就更是奇怪，但凡逮了个空闲，就一个人坐那也不知道在想什么，只是想着想着竟不觉笑出声来。

    要不是见到四哥和十四弟，两人都是幅欢喜样，胤祥真要命人去查，看看到底自己兄弟身上发生了什么事。胤G怕再望着胤祯会忍不住再做出什么惊人的举动，所以领前和胤祥并排走在一起，如今他与胤祥一起领有差事，见了面不免谈起公事，两人说得投入，竟没发现拐出花园角门后，后面的胤祯并没有跟上。

    以应选秀女身份，暂时被皇太后留住在宁寿宫的完颜氏，怎么也没想到自己躲在花园一角偷偷踢毽子，竟会如此不小心，把毽子踢到个路过的少年身上，被毽子踢中的胤祯，原本并不为意，还以为是哪个顽皮的宫女在偷玩毽子，接住飞到自己肩上的毽子，对侧身躲株大树后，只露出角服袖的完颜氏说：“我把你的毽子放地上。”

    完颜氏偷偷地瞄了眼胤祯，见胤祯不但唇红齿白，还不责怪自己的冒失，就觉得要不道谢一句，实在显得自己太过无礼，所以小声就说：“刚才实在太对不住，我并非有心用毽子踢您。”

    将近三十年过去，再一次听这把熟悉的声音，胤祯只觉得百感交集，不知该对自己这前世的嫡妻说些什么，是先问她今生可好，还是该先问她为何在此地。

    “还不快出来见过十四阿哥。”由众妃簇拥着来到的仁宪皇太后说完，就一直淡笑着注视着躲在树后的完颜氏。

    完颜氏由树后走出，款款福下道：“侍郎罗察长女完颜氏请十四阿哥安。”

    一股风，带起之前落在地上的花瓣，完颜氏由树后走出时，胤祯突然转头朝跟在仁宪皇太后身后的胤G望了眼。胤G知道胤祯是在向自己求援，为何胤祯眼神里满是脆弱与不安，胤G并不清楚，可见到胤祯这样，胤G只想立刻冲上去，把胤祯搂住问他到底发生了何事，可眼下皇祖母及众妃母都在，胤G根本什么也做不到。

    作者有话要说：（1）其实福全是老大，可开头萝卜就写错了，这里就继续称他二爷吧，称大爷，感觉好奇怪，特此声明。 


☆、第一百一十七章 兄弟情谊

    谷雨才过，雨水增多。这日胤G、胤祥忙完，刚要离开衙门，谁知就撞上场滂沱大雨，胤祥看这雨势，他们兄弟出门上轿，当然无妨，可就苦了下面的人，所以转身拉住胤G，两兄弟又回了屋里。

    回了屋里，两兄弟手上已经也没什么可忙的，外头的雨势又大，怕是一时半会都停不下来，两兄弟坐得无聊，干脆谈起心来。

    这几日胤G似乎有些闷闷不乐，胤祥不禁关心地问他道：“四哥你前阵子，一直乐呵呵的，可这两天怎么突然变得愁眉不展。”

    试问胤G怎么能不愁，自从那日胤祯在宁寿宫花园撞见了那完颜氏，整个人就开始有些不对劲，等他们兄弟再去宁寿宫请安，胤祯总会有意无意地用目光在找人，胤祯还以为自己掩饰得很好，可他的一举一动早就全都落在胤G眼里，可即便这样，胤祯依旧拒绝指婚，胤G还注意到他们的皇祖母也发现了，每每用满带笑意的眼神注视着胤祯。而就在两日前，他到承乾宫请安时，在养母佟佳氏口中得知，皇祖母有意把完颜氏指与胤祯，此事皇祖母已经询问皇父，皇父并无异议，所以指婚一事几乎已成定局，就只差明发上谕。

    胤G知道胤祯必定会迎娶正妻，甚至妻妾成群，他自己又何尝不是，所以他曾经以为自己能坦然面对这一切，可事到临头，他才发现根本不是这样，一想到那女人能光明正大，以妻子的身份站在胤祯身旁，百年以后，与胤祯同葬一处，胤G就觉得自己的心像被千百只蚂蚁在咬，那痛处是痛得你根本说不出来哪疼。

    可即便再妒忌，再难过，胤G也没想过阻止，因为他心里很清楚，指婚一事胤祯避无可避，而完颜氏就那日所见，相貌端庄，举止大方，应该会是个宜家宜室的女人，而作为一个出身正黄旗的二品大员之女，这身份也配得起自己的弟弟。无论是作为一个兄长，还是个深爱胤祯的人，胤G都很清楚自己应该如何做，既然对弟弟有利，他就应该去推动，而不是去阻挠，就算此时此刻心里隐隐作痛，可痛忍忍不就过去了，而弟弟娶妻一事，将会影响弟弟一生。

    心里这百折千回的心事，胤G当然不能向胤祥倾诉，可憋了这些天，要再不给个人说说，胤G真怕自己会冲动地去质问胤祯，到底对那完颜氏是何想法，宜家有胤祥先提起，胤G不禁惨笑道：“从前十一弟笑话你对未过门的妻子过分殷切，四哥当时其实也有同感，直到如今，四哥才知，有时候你会对一个人好得无以复加，可仍会觉得不够，并且这样做，还能令你觉得很快乐。”

    胤祥愕然转头，望着自己这事，与他关系较好的兄弟里，就数自己这四哥娶妻最早，可也是最不开窍的一个，只知道娶妻生子是人生必经的阶段，对妻妾等人虽也疼爱有加，可长大后的胤祥还是能看出来，胤G其实并没有炽热地爱上她们任何一人，甚至不知道什么才是真正的心中所爱，可能对四哥来说对政事的感情，要比他对妻妾的感情来得更深，所以之前胤祥还以为他这四哥，会就这样走过这一生，如今听到胤G这样说，真是叫胤祥又惊又喜。

    “其实十一哥他自己何尝不是，这些年来他对钟其海何等用心，我们兄弟不也看在眼里，如今四哥你也找到心中所爱，十三弟真是要恭喜四哥。”胤祥站起拱手就说。

    胤G露出个比哭更难看的笑容说：“找着还不如没找到，这种牵肠挂肚的日子，真是太折磨人了。”

    胤祥爽朗一笑，拍了下胤G的手说：“四哥你这话，我这做弟弟的可就不认同了。既然相逢，自是有缘，我大胆揣测，四哥心坎里那人，并非府上的嫂子吧？”

    胤G默默地点了下头，胤祥以为这并不算难题，笑着就说：“那四哥你大可以迎她入府，日后朝朝暮暮，当是羡煞旁人。”

    “若能迎他入府，哪怕要我金屋藏娇，我也甘愿，可是……”可是那个人是胤祯，别说现在他们还没有真的在一起，即使以后他们两情相悦后，他们也只能偷偷摸摸的在一起。而相比起承诺陈后的武帝，他胤G也不过是为皇子而已，即便再想金屋藏娇，又能如何。

    见到胤G面上的沮丧，胤祥心里升股不祥的念头，失声问：“难道四哥你喜欢上了哪位妃母。”

    胤G被这话吓得跳起说：“十三弟你在胡说些什么？”

    胤祥当下放下心来，这才想到自己刚才那想法，实在是太过荒唐，四哥又岂会让自己陷入孽恋当中，忙向胤G道歉，胤G摇了摇头，也未怪他，只是他不知道，胤G只是在想，与恋上妃母相比，他们兄弟**，怕是罪业更深。

    “四哥不要惆怅，只要她云英未嫁，四哥你还是能把她迎娶过门的。”胤祥安慰道。

    胤G想起胤祯的倔强，和横在他们面前的总总难题，不禁叹息说：“若他有十三弟你一半体贴，我只怕也不用这般烦恼。”

    胤祥听了不禁莞尔，想到这位佳人乃是四哥心中所爱，自然也不能用刁蛮任性来形容，惟有说：“难道那是位性格刚烈的佳人？”

    胤G吐起苦水道：“他啊，说好听是择善固执，说不好听就是一任性的主。”说到这里，胤G想起胤祯那说一不二的性格，大感头疼。

    胤祥有些愕然，在这宫里宫外，他还没听说过有哪家女儿被人用择善固执来形容，要不是知道是四哥的心中所爱，他大概会想起他们那叫人头疼的十四弟，最近因为指婚一事，他们这些做哥哥的，真是为这弟弟的固执头疼不已。

    和胤祥倾诉过，胤G觉得心里好了好些，伸手就拍了下胤祥的肩说：“日后要十三弟有烦恼，也尽可以来找四哥倾诉。”

    “那我们兄弟不就成了对难兄难弟？”胤祥说完就哈哈大笑起来。

    胤G听了也不觉展颜说：“要真有那么一日，那难兄难弟就难兄难弟吧！”

    他们说话间，雨势转小，胤祥命人传轿，两兄弟一同回宫复命，等他们兄弟从乾清宫退出来，两人还未走下云台，就见台阶之下，胤祯独自撑着把雨伞，正抬头笑意盈盈地望着他们。胤G顾不得理会撑伞的太监是否跟上，快步走下台阶去到胤祯面前说：“弟弟怎么来了？现在雨势那么大，要等也该在那边的回廊下等，站这等要淋雨做什么。”

    胤祯只是抬头望着他，并没有说话，可胤G就能感觉到胤祯眼神里透出的想念，分明是等不及见自己，所以才跑到这里来等候自己。后面的胤祥这时已经下到，望到烟雨中，伞下那两人的对视，胤祥不知自己为何突然生出分不安，就想赶快打破这情意绵绵的场面，为弟弟的突然出现找个理所当然的借口说：“十四弟你是不是又被人告状，不敢独自到永和宫请安，所以来这里等我们。”

    胤祯转头咧嘴就对胤祥笑道：“十三哥果然是最懂我。”

    这样简单的一句答话，令胤祥悬高的心一下放了下来，他也不知道自己为何会这样，只安慰自己，最近以来十四弟与四哥的过度亲密，不过是兄弟情深，小时候他自己不是还说过想为四哥养孩子的话，十四弟与四哥还是同胞兄弟，比一般兄弟亲密些，也没什么值得奇怪的，再说四哥心里装着个叫四哥牵肠挂肚的佳人，他到底是在胡思乱想些什么，胤祥拼命把那些莫名其妙的联想赶出脑海。

    三兄弟并肩沿着甬道，往永和宫方向慢慢走去。走路间，胤G暗示胤祥，让胤祥帮他劝说胤祯接受指婚，胤祥收到胤G的信号，转头提头开口调侃胤祯说：“十四弟今日可过了宁寿宫请安？”

    胤祯不明所以，还以为胤祥不过随口问问，也就老实答他说：“先前已经去了。”

    胤祥听了，揶揄他就说：“那十四弟今日可看到了心上人？”

    胤祯一听，愕然止步，没有回答胤祥，反而转头盯着胤G问：“四哥也这样认为？觉得我每日过宁寿宫请安，是为了去看那完颜氏？”

    胤G被胤祯盯得心虚，根本不知道该如何回答胤祯，说是，必然会叫胤祯伤心，说不是，那就是违心论，而且他要劝胤祯接受指婚，又怎么能放过这次机会。

    胤祥在旁看到不对，用眼神就问胤G，是不是就不要再说下去，可胤G却不肯，咬了咬牙说：“男大当婚，你若真的对侍郎罗察的长女有意，就应该去向皇祖母求旨意，为你俩指婚。”

    “这就是四哥你想对我说的话？”胤祯敛起脸色，目不转睛望着胤G问。

    胤G何尝不想独占胤祯，可他的理智告诉他，他不可以这样做，既是不可能，也是不能如此自私，所以虽然明知道说出的话，会叫他心如刀割，可他胤G从不缺乏决断力。

    “是。”一个字，说出来的胤G，痛得无以复加，听到的胤祯，难过得连连抽气，屏住呼吸对胤G说：“你可曾想过，若我有了其他的牵挂，我是会变的。”

    “你会变得更好，你会拥有更多，你会儿女绕膝，子孙满堂。”胤G说着，望到胤祯双眸中通出的悲伤，不觉就想伸手去抹平胤祯拢起的眉头，可胤祯往后退了步，避开胤G的手。

    胤祯知道自己早就应该想到今日，什么不想连累她人，什么只想孤独一生，这些都是他太过天真的想法，他身边的这些家人，没有一个会允许他这样做，包括明明已经与自己心意相通的四哥。

    “如果这是四哥的愿望，我答应。”胤祯合眼，脸上露出个自嘲的笑容。

    在旁胤祥就算再迟钝，也看出自己这两个兄弟不对劲，可无论多不对劲，他们还是他最重要的兄弟，所以对他来说，眼前最要紧的是，如何让在场的奴才，闭好他们的嘴巴。

    胤祯不愿再和他们交谈半句，只在永和宫里请安时，求德妃明日与他去宁寿宫，向皇太后请求指婚。德妃欢喜之情溢于言表。第二天到仁宪皇太后那里，胤祯这请求更是叫皇太后喜不胜收。胤祯是仁宪皇太后第一个亲自起名的孙儿，又将在她的旨意下完婚，这让仁宪皇太后如何能不格外欢喜，除了颁下赐婚的慈旨，还下旨令与胤祯有关系的永和宫与乾东三所两处挂彩一日。宫里其他宫人知道后无不侧目，可又有谁敢去扫皇太后的兴，无不是争相向皇太后道喜。

    指婚旨意颁下第二日，工部侍郎罗察的谢恩折也递上，指婚一事到这里便成了定局，知道消息的胤G心里有说不出的难受，也不知该如何面对胤祯，寻了个大早过永和宫请安，就怕会在东六宫撞见胤祯，等过了几日，一直见不到胤祯后，胤G开始压抑不住思念，夜夜梦里都是胤祯，就想见胤祯一面，可在这宫里，哪里是你说想见就能见到人的。

    胤G想找胤祥帮忙截胤祯，可胤祥不知怎么的，对这事似乎并不上心，直到有日胤G由乾清门散班，被太子胤i叫住，被胤i带回毓庆宫后，胤G在毓庆宫最后一进的后罩房里，见到了烂醉如泥的胤祯。

    “二哥您到底灌了十四弟多少酒！”胤G从不曾试过用如此不敬的语气质问胤i。

    一身明黄朝袍的胤i，摸了下鼻子不好意思地笑了笑说：“是二哥的不是，二哥没想到十四弟会喝得那么狠。”

    胤G根本不管胤i说什么，张手就把炕上的胤祯抱起说：“恕臣弟无礼，臣弟把十四弟带走了。”说完抱着胤祯转身就要离开。

    等胤G走到门边，即将夸步踏出屋时，依旧站在床边的胤i突然开口说：“四弟你可知道？”

    胤G不明所以，回头反问胤i：“知道？知道什么？”

    胤i盯着胤G，似乎是在看他是否在撒谎，等看到胤G实在是不明白自己的意思，才笑着摆手说：“没什么，二哥不过随口问问罢了。你带十四弟回去吧。”然后又怜悯的望了眼，被胤G抱在怀里的胤祯。

    等走出了毓庆宫，胤G才隐约意识到，胤i话里那知道，指的是什么，当下吓出一身冷汗，不禁收紧双臂，也不知是对自己，还是在对胤祯起誓，不论是谁，要想利用他和弟弟间的事情做文章，伤害弟弟，那就休怪他胤G无情。

    作者有话要说：其实萝卜有觉得，四哥和十四有点不知死活，那么多双眼睛下，还如此炽热的展露感情，不过幸好谁都不会把他们往那方面去想。 


☆、第一百一十八章 埋下祸根

    岁月匆匆，年复一年。这年，正月还没过完，皇帝便奉皇太后上五台山礼佛，太子胤i、贝勒胤G、十三阿哥胤祥和已经出降的五公主温宪随驾，圣驾一行在五台山足足呆了一个月，这才传旨回銮。

    太监到永和宫传旨时，刚巧胤祯也在，听到说圣驾已经回銮，胤祯顾不得掩饰，当即眉开眼笑，与胤G分别这个月来，他可谓度日如年，虽然两兄弟也有书信往来，可是毕竟不能见上一面，到底还是想念，待传旨的太监离开，原本站在德妃另一边的九公主，一下跳到胤祯面前，顽皮地用手指着胤祯说：“弟弟你听到皇父回来的消息这般高兴，可是迫不及待想迎娶福儿妹妹过门呢？”

    面对姐姐这活像抓到自己把柄的样子，胤祯不觉低头失笑，其实姐姐也没有完全说错，自己的确是在期待着某人的回归，可那人不是皇父而是他们的四哥。上首的德妃，望着一脸得意的女儿，不禁摇头叹息说：“胤祯你说你这姐姐，都是快要出嫁的人了，还这般孩子气，日后出了宫，让她那夫婿见到她这般大呼小叫，人家还不笑话我们，说我教女无方。”

    “额娘，好好的，怎么又说到我身上。刚好弟弟也在，您若不信女儿，您大可问问弟弟，巴特尔可不拘小节了，对我还特别的体贴。”说着说着九公主不禁有些女儿态，低头羞红了脸。

    胤祯先是朝九公主望了眼，才站起转头对德妃说：“额娘尽可放心，儿子与巴特尔相交多年，他的性子也是大大咧咧的，儿子觉得巴特尔绝不会嫌弃姐姐太过刁蛮。”

    “好啊，你这弟弟！你到底是在帮我说话，还是在损我啊！”九公主插腰就质问胤祯。

    “弟弟自然是在帮姐姐说话。”胤祯接口就道。九公主气得就想去锤胤祯，胤祯连忙躲开，两姐弟竟绕着屋里，你追我躲的打闹起来。

    德妃见了，并没有生气，只是忍不住摇头和身旁伺候的嬷嬷说：“嬷嬷啊，你瞧本宫养这两个猴精，活脱脱就是那猴王转世。”

    站在地下伺候的老嬷嬷，笑着就小声回应德妃说：“娘娘可千万别这样说，奴婢瞧着前一阵子，阿哥一直闷闷不乐，公主怕是担心弟弟，才和阿哥如此打闹，您瞧阿哥看着多开心。”

    德妃听了也点头说：“是啊，本宫这小阿哥从小就老成持重，除了跟在他四哥身边，要不是就难得像个孩子，可偏偏他四哥又是个生来严肃的性子，这孩子就少有像别的孩子那样玩闹过，难得九公主这做姐姐的念着他这弟弟。”

    和九公主打闹着的胤祯，何尝不知道九公主这姐姐对自己的好，与做事一板一眼的长姐五公主不同，九公主这二姐生性活泼开朗，也是因为这样，胤祯一直觉得二姐与巴特尔的婚配很合适。只有好像巴特尔这样性格的人，才会在婚后不对姐姐多做约束，而且看这几年来，巴特尔对二姐九公主的细心，胤祯认为巴特尔必然深爱着自己这二姐。所以生母德妃的担心，胤祯觉得完全没有必要，再说二姐即便出降，也是留住在京城，有四哥和他这些兄弟姐妹在，难道还怕巴特尔敢欺负二姐不成。

    德妃她们并不知道胤祯的心思。那嬷嬷不知道是有心还是无意，突然把话题引到胤祥身上说：“”是啊，奴婢听说，十三阿哥对小阿哥也很照料。”

    德妃也知道胤祥他们对胤祯好，又想起胤祥过逝的母妃敏妃，当年胤祯出生，宫里流言纷纷，当时肯上门看望他们母子的，也就只有敏妃一人，所以这么多年来，德妃一直惦念着敏妃对自己的好。

    上年敏妃走后，德妃向玄烨主动提出，往后由她抚养胤祥。胤祥原本就是个讨人喜欢的孩子，自从由德妃抚养后，晨昏定省，胤祥比胤G、胤祯兄弟来得还要勤，德妃从前就对胤祥这孩子很有好感，如今对胤祥就更为疼爱了。

    “等万岁爷回宫，就该办九公主的喜事了。等办完九公主的喜事，也该轮到小阿哥了。”嬷嬷在旁说起道。

    “嗯，不过小阿哥的事还得等等，在那之前，要先把十三阿哥的喜事给办了。嬷嬷，你倒是提醒了本宫，明日过承乾宫请安的时候，我该给姐姐提上一提，这次内务府可不能再敷衍了事，阿哥的喜事，居然还敢拿旧物来充数，这次他们要还敢这样，本宫可饶不了他们。”德妃想起先前，敏妃走前，内务府为胤祥准备的那次婚礼，事后宫中传言，说内务府竟然大胆到，将顺治年间，为孝献皇后追封礼准备的旧物给找出来，准备用在阿哥的婚礼上，这可谓不祥之极。

    三月初五，圣驾抵京，已封爵的年长皇子，与三品以上官员，齐集离京三里处接驾，而无封的皇子们，则齐集于神武门前接驾。

    一个时辰前，前瞻的骑兵已经抵达神武门前，圣驾一行直到这时，才缓缓由西而来，站在兄弟中的胤祯，忍不住探头张望，可就是找不到胤G，反倒是骑马跟在皇父玄烨轿边的胤祥，和他对上了眼，还朝他偷偷地做了个鬼脸。

    胤祯跪在地上，待仁宪皇太后的舆车，皇父玄烨的轿子经过，就有太监过来宣旨，除随驾出巡的阿哥外，着贝勒胤T、十阿哥胤礻我、十一阿哥胤、十四阿哥胤祯随驾恭送皇太后还宫，其余诸阿哥作散。被点了名的三人，连忙从地上起身，和已经下了马的胤T快步跟上御驾，而被他们抛在身后的一众兄弟里，有朝他们四人不满瞪眼的，也有毫不在意的，更有不知道想到什么，看着他们的背影微微笑开的。

    虽然下马，依旧是跟在御轿边的胤祥，回头就朝后头的胤祯招手，胤祯见了连忙快步追了上去。一个月多不见，两兄弟彼此望了望对方，都觉得对方的个头长高了好些，胤祥更是扬手比了比两人的身高，话中全是委屈说：“我还以为，我这会总该比十四弟你高了，谁知十四弟你也长高了。”

    轿中的玄烨，也不知道是不是也听到胤祥这话，忽然笑出声起来，胤祯只能对着胤祥无奈苦笑，不知自己这十三哥若是知道，日后自己会比他这做哥哥的高上半个头，十三哥会做何想法。

    沿着东二长街往南走，胤祥乘着前后侍从不注意，压低声对胤祯说：“十四弟你刚才在找四哥吧？四哥他不在，阿玛方才命四哥去送二哥回本宫了。”

    胤祯惊讶地望着胤祥，尚未恭送皇太后回宫，皇父竟就让四哥送太子回毓庆宫，这绝非什么好兆头，不过这里人多口杂，即便胤祯着急地想知道到底发生了什么事，也只能忍着直到把皇太后与皇父分别送回本宫。他与胤祥回到四所，等他们两兄弟入了屋，就见已经换过身打扮的胤i，和仍是一身朝袍的胤G正等着他们。

    不过胤i看起来并无不同，相比起来胤G就是副愁眉深锁的样子，胤祥屏退左右，又关起屋门，胤祯这才开口问胤G：“四哥你这是怎么啦？”

    坐在上首的胤i反倒比胤G更快开口答胤祯说：“十四弟别担心，四弟他不过是杞人忧天。”

    一旁的胤祥听了，顿时皱眉说：“二哥你不要太不在意，那事虽说只是场误会，可经了那些有心人的嘴，也不知道会被说成怎样，阿玛他心里到底是怎么想的，我们也是不知道啊。”

    胤i依旧是副没事人的样子，摆手就说：“那又怎样，本宫仪制与皇父相似，那也是皇父允了的，如今那些官员，将本宫的车驾误作是皇父的车驾，夹道跪迎，这难道能怪本宫，或是那些官员吗？”

    “可是二哥，那些大员不单夹道跪迎，还三呼万岁啊！”胤祥气急败坏道。

    “后来皇父知道了，还不是没有责怪本宫？十三弟你怎么也和四弟一样了啊。”胤i虽然说得毫不在意，可眼尾一直盯着胤祯，似乎在等着他的反应。

    胤祯听到这里，已经知道在五台山上，发生了件多骇人听闻的事件。胤祯还记得，前世一废太子时，皇父曾向朝臣们抱怨过，指当时已经被处死的索额图为本朝第一罪人，而理由便是索额图怀私，倡议皇太子服御俱用黄色，一切仪制几与皇帝相似。如今发生这事，皇父虽表面上并未责怪太子，可只怕内心早已埋下日后废太子的种子。

    “殿下，皇父虽然不责怪，可臣弟依旧觉得不妥，臣弟思前想后，还是觉得殿下应上奏，自请处分。”胤G站起一面凝重道。

    胤祯不觉暗自点头，果然自己这四哥，在政治上极为敏锐，知道皇父虽表面不动声息，可私下肯定不快，而太子自请处分，重不在处分二字，而在自请，这是在向皇父俯首，申明臣子的立场，可不知道是不是因为自小，皇父就对这二哥过于痛爱，以至于二哥总以一个得宠的孩儿，而非臣下的态度看待皇父，而不识天子之威。

    胤i面色微变，想了想未回答胤G，反而问胤祯：“十四弟，那你也来说说，你的看法。”

    别问到的胤祯，略一想过，抬头说：“我以为四哥说得对，只是……”

    “只是什么？”胤i追问道。

    胤祯为难的望了望胤G，胤G见了就说：“有话就直说，这里都是你的哥哥，你也不用顾及我的颜面。”

    “是，四哥。”胤祯低声说完，才清了下喉咙说：“可是这自请处分的时机已经过了，若现在殿下再提起，难免不为人诟病，众臣或会指责殿下矫情，皇父也未必欢喜。”

    站在胤祯身旁的胤G，睁大眼睛，难以置信的望着胤祯，似乎不敢相信这话出自胤祯之口。胤祯只定定的望着地上，他明白胤G为何惊讶，可有时候人便是如此自私。

    作者有话要说：十四为什么这样说，大家有看出来吗？ 


☆、第一百一十九章 难以预料

    送走胤i后，屋里剩下胤G、胤祯、胤祥几人。坐在胤祯对面的胤祥，似乎已经很疲惫，靠在椅子眯起眼睛，撑不住地连连点头。胤G见了忙人伺候胤祥就寝，自己就带着胤祯回了三所。

    一路上，胤祯不时忐忑地望向胤G。胤G一直没说话，只当没看见胤祯的动作。三所第二进，三开间，一明两暗，左稍间是胤祯的寝室，右稍间原本是胤祯的书房，不过在胤G与胤祯两人互通心意以后，渐渐成了胤G在三所的住处。

    这时走角门回三所，胤G自然往第二进去。他们兄弟才踏入三所，王伯益已经很知机的准备温水、毛巾等物，胤G进了稍间才坐下，王伯益已经领着奴才进来伺候梳洗，等胤G洗过面，换上王伯益送入的衣袍，才再坐下。

    一直坐在一旁喝茶的胤祯，接过太监奉给胤G的热茶，亲手递到胤G面前，胤G接过才喝了一小口，就皱眉把茶盅放在床几上。胤祯见了，以为那盅茶不合胤G的意，转头盯了眼王伯益，王伯益心里连连叫苦，这茶明明是四贝勒平日最爱喝的八宝茶，而且四贝勒素来喜甜，泡茶时他们还会多加分糖，难道说四贝勒出去这一趟回来，才一个月的时间就连口味也变了？

    胤G看见胤祯，为自己无声地责备王伯益，心里不禁甜丝丝的，他当然不会说出自己为何皱眉，其实茶还是他爱喝的八宝茶，只是他嫌茶水太烫而已。

    “这里不用伺候了，你们都退出去吧。”胤G摆手说。王伯益听了，带着其他太监便退了出去，退出到屋门外后，王伯益不禁突然在想，到底是什么时候起，主子的四哥也俨然成了这里的主子，从前虽然四贝勒也曾为了弟弟过问三所事务，可不会像现在这样，如今四贝勒是理所当然地把自己当成了三所的主子，这个变化应该是从上年开始，王伯益一直以为，若三所要再出一个主子，那会是他们的主母，而不是主子的兄长。

    胤G望了望已经被带上的镂花门，伸手就揭开胤祯面前那茶盅，随手把盅盖丢在几上，端着茶碗咕咕几口就把碗里的茶喝干，胤祯见到还想用手去拦，可哪里还来得及。胤祯既吃惊又担心的望着胤G，要知道自己这四哥，和他们的皇父一样，酷爱甜食，就连喝茶，也爱喝甜茶，可他平日里喝的是莲心茶，别说四哥没喝过，就是他经常喝，也觉得喝下去的茶，每口无不是苦不堪言。

    果然胤G这次是整张脸都皱了起来，两眼汪汪看着胤祯说：“弟弟你喝的这是什么茶啊！怎么那么苦？”

    胤祯只顾得把胤G面前那盅甜茶，端起送到胤G嘴边说：“来，四哥快喝一口，过过苦味。”

    胤G看着嘴边那盅热茶，脸上更苦道：“不要，这茶烫。”

    胤祯这才知道，原来刚才胤G嫌弃的是茶水太烫。胤祯无奈地望了眼胤G，把甜茶送到自己嘴边，抿了口，然后低头贴上胤G双唇。胤G睁大眼，望着在自己面前放大的胤祯的脸，诧异得任由胤祯将茶水渡进自己口中，喝下那口甜茶后，胤G当然不会就这样放开胤祯，就见他一边搂住胤祯的腰，一边手按着胤祯的后脑勺，毫不客气的品尝起胤祯的红唇，两人吻得意乱情迷，也不知何时，两兄弟已经躺到了床上。

    胤祯这时完全能体会到，为何古人会说小别胜新婚，之前他与胤G虽然彼此剖明心迹，可是胤G依旧不肯完全接受自己，如今胤G竟如此主动，顿觉机不可失，几下就把胤G碍事的腰带，裤带等全部解开了，低头在胤G小腹处吻了口，又一路碎吻下胤G身下那处，躺在床上的胤G，整个人都惊呆了，可一想到埋首在自己胯间的是胤祯，原本就被撩拨得骚麻的身子，那骚麻的感觉当下加倍，令他不觉呻吟出声来，才发出一声，胤G就想到屋外还有奴才伺候，连忙便用手捂住了嘴。

    胤祯听了胤G那声，不觉甜笑着抬头说：“看来我并没有让四哥不舒服。”

    褪去褥裤，胤祯让胤G压到自己身上，胤G自然知道接下去要如何做，可虽然自己身下那处已经完全硬起，可一想到下面那事可能会伤到胤祯，而他自己又不想俯首为雌，两难之下，胤G就有些不想再继续下去，就想抽身离开，胤祯见了急红了脸，一把将胤G的手拉到自己那里说：“哥哥，很痛，这里很痛，你是想叫弟弟痛死吗？”

    胤G能感觉到，自己手掌包住那处的滚烫，胤祯说的痛，他当然了解，他自己何尝不痛，看到弟弟望着自己期盼的眼神，胤G再度俯下，用手将自己那处贴上胤祯那里，摆动起腰身，他才动，胤祯已经忍不住抽气。

    两兄弟分别泄了两次后，这才停了下来，胤G累极的搂着胤祯躺在床上，转头看着偎依在自己身侧的胤祯，忍不住就点了下胤祯的鼻说：“弟弟以后不许这般乱来，你可知道，哥哥可是会伤到你的。”

    虽然也算做得最后，可到底没有直捣黄龙，这已经叫胤祯很沮丧，要知道平时他们兄弟，并没有这么多机会单处，这次不成，下次也不知要多久以后，这时再被胤G一说，胤祯不觉伤心得红了眼说：“每次我想靠近一些，哥哥你就总想着如何把我推开，如果不与哥哥合为一体，我就是不安心。”

    胤G听了，觉得又是好笑，又是心酸，叫弟弟如此不安的人是自己，可很多时候他做的很多事，无论是否说出口，他都是为了弟弟的利益考虑，比如说刚才弟弟对太子说的话。

    “弟弟，以后对着殿下，你不能想到什么就说什么，殿下虽是我们二哥，可他毕竟还是太子，他是君，我们是臣，为人臣子，应劝其行大道，而远权谋，这才是为臣之道。”胤G合起眼喃喃道。

    “我知道哥哥，对我反对你的意见，并无芥蒂。对着哥哥你，我也不想隐瞒，刚才对殿下所说的，的确是我的心里话，如今再想自请处分，已经错过时机，不过并非不能补救……”胤祯说着转头去望胤G，胤G这时已经累得睡着。胤祯张手搂紧胤G，把自己更贴近胤G几分，才接着小声说：“哥哥你要听到我说的，你是不是会怪我？的确如今已经错过自请处分的时机，可太子还能上奏，减自己的仪制，这才是解开皇父心中疑虑的最好办法。可是……可是哥哥啊，皇位只有一个。”胤祯话到最后，几乎无声。

    当然这话胤G根本没听到，也不知道自己错过了什么。等胤G醒来，胤祯已经把一切都打理好，胤G神清气爽地由宫里退了出去。

    第二日胤祯去宁寿宫请安，刚好仁宪皇太后过了御花园赏花，胤祯等在廊下，不久就有宫女送来碗热茶，从来宫里就没有廊下奉茶的规矩，胤祯诧异的接过，还来不及问那宫女是何人所派，同样也是过来请安的九公主，已经来到胤祯身边，可能是刚才路上走得太急，九公主只觉得口干舌燥，见到胤祯手里捧着盅茶，就让胤祯先把那盅茶给她喝，也不等胤祯答应，九公主已经接过那盅茶喝了起来。

    胤祯原本转头想和自己姐姐九公主说话，可不经意间扫到刚才送自己茶的宫女，惊讶地望着喝了那盅茶的九公主，这时胤祯心里已经生起股不安，只是这里是皇祖母的寝宫，胤祯不知道自己这不安，会不会只是自己多心。

    直到当晚，永和宫九公主急病，知道第二日早上，胤祯才接到消息，等他赶到永和宫，九公主已经被移了宫，那日不到中午，紫禁城又少了位公主，这一切是那般地叫人措手不及，永和宫的德妃在九公主走后，当场昏在了九公主床前，而胤祯脑海里一片空白，转身就从九公主那屋里冲了出去。

    作者有话要说：这章里的床是罗汉床，古代有作为椅的用途。与大家见到的格子床不是一会事来的。

☆、第一百二十章 以怨抱怨

    胤祯冲出宫门后，拔腿就朝宁寿宫方向跑去。沿途两侧的宫女和太监，根本来不及转身避让，只来得及把头低下，其中有几个胆小的宫女，吓得腿脚发软跪到了地上，也有胆大好事者，用眼尾余光偷偷打量胤祯的背影。无论是认出，还是没有认出胤祯的宫人，人人心里无一不是在想，到底这个阿哥身上发生了什么惊天动地的事，至令他无视宫规，光天化日之下，胆敢在紫禁城中肆意奔跑。

    而这时的胤祯眼中，早已无视周遭那红墙黄瓦，他只在一次又一次地想起昨日，姐姐九公主喝下那盅茶后，那宫女面上惊讶的神色，到这时再一细想，那神情哪里是惊讶，分明就是惊恐！胤祯在这一次又一次的回想里，不断怪责自己，怪自己接下那盅茶，更怪自己让姐姐喝下那盅茶，明明那宫女要害的是他，喝下那盅茶的人是他，今日死的人应该是他才对！

    不知是跑得太急，还是心中的懊悔，胤祯觉得自己开始有些喘不过气来，可是脚下仍旧没停，等去到宁寿宫宫门前，刚好撞上由里匆匆走出的五姐和硕温宪公主。早上五公主入宫时，就在嬷嬷口里得知，九公主昨夜得急病，五公主原本还准备一会到永和宫请安后，顺便看看生病的胞妹，可谁知等她在宁寿宫给太后请过安，就有神色惶恐的嬷嬷悄悄的把她请到殿外，把九公主走了的消息告诉她，她只觉得如同晴天霹雳，明明前几日还活泼乱跳的胞妹，宫里已经给准备出嫁事宜的胞妹，突然间竟说走就走了。

    五公主只带了贴身侍婢，匆匆就想赶去永和宫，没想到她才出永和宫就撞上胤祯，五公主见到胤祯面色惨白，见了她也不说话，只有顾得往宁寿宫里走。才失去一个妹妹的五公主，这时异常敏感，见到胤祯这异样，想都没想就亲自上前把胤祯拦下说：“十四弟你为何来这？”

    论理即便是要报丧，也不应该由自己这弟弟来报，而且看弟弟的样子，怎么看也不像单单是在为失去姐姐而悲伤，弟弟眼神里还带着股肃杀之气，叫五公主看得心惊，不放心得干脆执起胤祯的右手说：“你快告诉五姐，你这到底是怎么了？”

    胤祯深深吸了口气，才抬头望着同样双眼通红的五公主说：“五姐你快过去吧，额娘刚才晕了过去，这会要醒过来，没个儿女在她身边，她一定会很不安的。”

    “那你呢？”五公主是个聪慧的人，胤祯说怕额娘醒来时，看不见他们会不安，那他为何不一直守在额娘身边，而毫无理由的跑到这里来，五公主知道弟弟一定有事瞒着她。

    “我……”胤祯想胡诌个理由，推搪过去，好让五公主放他进去，可没等他“我”字说完，他身后就有另一把熟悉的声音响起说：“跟我回去，额娘已经醒了，她很担心你，想要见你。”

    胤祯不必转身，也知道身后站的是谁。胤G说完话后，伸手把胤祯另一边手牵起说：“跟我和你姐姐回永和宫去。”

    “不。”胤祯用力把牵住自己的两只手摔开说。对于五公主的诧异，与胤G的惊怒，胤祯都通通选择无视，他只低着头说：“请四哥、五姐先走，我一会就跟上。”

    胤G再也忍不住，执起胤祯的衣袍就大声问道“你到底要来这里干什么！”胤G刚入宫就接到胞妹，离开的消息，等他赶到永和宫，只见宫里伺候的奴才乱成一团，刚由昏厥中醒来的德妃，躺在榻上再次哭成了个泪人，而永和宫的管事太监面无人色地告诉他，先一步来到的十四阿哥，在九公主咽气后，像发了疯一样冲了出去。

    妹妹的离去，生母的哭泣，再加上对胤祯的担心，这叫胤G已经成了头暴躁的狮子，他不知道为何胤祯执意要来宁寿宫，可直觉告诉他，今日他绝不能让胤祯踏进宁寿宫半步，要不是他一定会后悔一辈子。

    胤祯泪水盈眶，默默抬头望着胤G双眼，无声道：“今日死的人应该是我。”

    这句话只有站在胤祯身前的胤G与五公主看见。见到胤祯这句话后，听的两人脸上血色尽褪，胤G警惕地将胤祯拉到自己身旁，用只有三个人听到的声量说：“先回永和宫，有什么话，我们到那说。”

    五公主向胤G微微点了下头，也不顾忌男女有别，与胤G两人，一左一右护在胤祯两侧，硬是拖着胤祯往回走。

    胤祯挣扎说：“四哥、五姐放开我。”

    胤G听了，更是用力抓紧胤祯，押着他往回走，而五公主声音中全是哽咽说：“十四弟，五姐今天已经没了个妹妹，你是不是想叫五姐再没个弟弟，你就当可怜可怜五姐，不要再任性。”

    五公主话里的哀求，听得胤祯心酸，望着这两个把自己护在中间的亲人，胤祯这才不再挣扎，任他们把自己带回永和宫。回到永和宫，三兄妹就见德妃失魂落魄地站在自己寝宫门口，旁边的嬷嬷正在苦口婆心地劝着德妃。

    等他们走近，就听到那嬷嬷说：“娘娘既然皇上有旨意，您就别倔强了，还是让宫女们为九公主尽早更衣，要不是怕是赶不上午后送公主出去。”

    德妃呆愕地望着面前的青石地板说：“不，这就送九公主出去，公主她会害怕的，让我再多陪她一晚上，一晚上就好。”

    “娘娘……”嬷嬷继续劝说着德妃。胤祯没想到，自己皇父竟如此绝情，姐姐九公主才断气，皇父竟下旨即刻入殓，并封棺，午后即送出紫禁城，竟连停灵一夜也不允。五公主快步上前，扶住摇摇欲坠的德妃，也不知道是该抱怨阿玛的绝情，还是劝说额娘不要再固执。

    德妃转头望着扶住自己的五公主，母女相对无言惟有默默垂泪。胤祯望到这一幕，更加痛恨自己，若昨日他能小心些，姐姐九公主如今一定还活得好好的。站在他旁边的胤G，硬是把自己气得握紧的拳头松开，又低声交代胤祯：“弟弟你留这里，照顾好额娘和姐姐，我这就去乾清宫求皇父，求他能让九妹再留在宫里一夜。”

    “嗯。”胤祯点头答应，可还未等胤G转身走出，宫外就跑入个气急败坏的太监，嘴里嚷嚷着“不好啦，不好啦！”对于德妃她们来说，还有什么比失去九公主更不幸，如今这太监竟在喊‘不好啦’，这不是叫德妃她们听得锥心。

    胤G当下勃然大怒道：“你乱喊些什么，是不是不想活了！”

    太监吓得面色发青，当即跪下说：“回娘娘，不好啦，神武门那头闹起来了。”

    “神武门那头闹起来，那又关我们永和宫什么事！”胤G整张脸黑起质问道。

    “是，是，土图尔部的王世子巴特尔，他刚才带人硬闯神武门，和守将门打了起来，他说要进宫里看九公主！”太监断断续续说完。

    其实当太监说到巴特尔时，在场的德妃等人已经想到是怎么一回事，明明下个月就要迎娶过门的妻子，竟然突然急病走了，也怪不得巴特尔疯了一般要闯宫。

    “四哥你去乾清宫求皇父，我到神武门去看看巴特尔怎样。”胤祯转头对胤G说。

    胤G没回答，只无声地点了点头。等胤祯去到神武门，还未靠近就听到巴特尔的大嗓门吼道：“放我进去，你们放我进去！我要去看我的王妃！”

    巴特尔又吵又闹，守军中持鞭的校卫想抽他，与护在巴特尔周遭的蒙古侍卫僵持了起来，胤祯一去到，首先喝停巴特尔的吵闹，然后又让守军退开，开始守神武门的守军见是胤祯，掂量着胤祯不过是个小阿哥，还不大想听胤祯的号令，最后是怯于胤祯身上的寒意，他们才退到一边。

    “巴特尔你先回去。”胤祯开口第一句话，就叫巴特尔听得眉头紧皱，他不答反问胤祯：“九公主怎么样了？”

    “姐姐她……她走了。”胤祯说着低下了头。

    “那我更要进去看看她，她是我巴特尔的王妃。”巴特尔理所当然坚持道。

    “够了！不要再说了！”胤祯近乎奔溃道，巴特尔的话无意是在提醒他，他如何断送了姐姐与巴特尔的幸福。

    “我要进宫！”巴特尔再次强调道。

    这次胤祯还未来得及拒绝，由北面急急赶来的梁九功已经带来皇帝的旨意，允许巴特尔进宫见九公主最后一面，这是格外开恩，不过巴特尔就毫无情绪去感恩戴德。

    胤祯这边带回巴特尔，可胤G那边就并没有带回好消息，跪在乾清宫前的胤G，根本见不到皇父玄烨的面。永和宫里，奉旨前来的嬷嬷、女道们，已经为九公主入殓，封棺。所以就算巴特尔来到，也只能见到口已经封了棺材，巴特尔冲到花棺前，用随手执起的烛台，竟想开棺，周围的嬷嬷，成服的宫女、太监，纷纷冲上前来去阻止巴特尔，灵堂顿时一片混乱。

    啪、啪的两声，巴特尔难以置信地望着刮了自己两巴的胤祯，而胤祯只双目无神地望着他，淡淡说：“闹够没有？不要再叫我姐姐难受，去，给我姐姐上柱香吧。”说完，胤祯也没管巴特尔有没听进去，自顾自的就转身走了出灵堂。

    刚踏出灵堂，胤祯被外面耀眼的阳光，照得目眩，这是上天对他们姐弟的嘲讽吗？为何姐姐走了，上天非但不客气，反倒还是如往日般天朗气清。胤祯不自觉地眨了眨了眼，再睁开忽觉天旋地转，他还以为自己会摔地上，可最终他摔进个温热的怀抱。

    再睁眼，他已经躺在床上，床边站着胤G与五公主，胤G首先开口问道：“刚才弟弟你为何说，今日死的应该是你？”

    胤祯望了望五公主，似乎有些不想开口，可五公主红着眼咬了咬牙说：“你和九妹都是我的亲人，我必须知道，到底是谁害死了我的妹妹。”

    “昨日我到宁寿宫请安，有个宫女在廊下给我奉上杯热茶，那杯茶我没喝，是九姐喝了，我不会忘记那宫女，看见九姐喝了那杯茶时的神情，当时我以为我自己只是多心，可……”胤祯没有说下去，胤G和五公主已经知道他想说什么。

    胤祯侧头，眼泪止不住的，由眼角滴落枕上，胤G用依旧止不住颤抖的手，为胤祯擦拭眼泪。胤G不知道自己是不是太过冷血，他也不是不伤心妹妹的离去，可当他知道胤祯是因为九公主而逃过一劫时，他心头涌起的是兴庆，兴庆胤祯逃过一劫。

    “你最近不要乱跑。如无必要就不要出三所，其他的事，我会有安排，而宁寿宫宫女那边，就由你五姐去查，而谁人要加害于你，就由我来查，你这几日好好想想，到底有谁会想取你性命，你自己可有头绪？”胤G轻声说完，五公主当下点头答应，她由皇太后抚育长大，如今虽出降，可在宁寿宫里，还是可以说得上话，那边由她来查最合适，还能掩人耳目。

    胤祯这日体力透支太大，已经累得大脑发麻，听了胤G的办法，只想到若对方再对自己这一兄一姐出手，那他一定无法接受这结果，惊恐道：“不，要你们也……”

    “弟弟你要真的疼惜我们，你应该为我们保存好自己，你不忘了，我们还有额娘，你瞧见额娘今天伤心的样子了吗？不要再让她白头人送黑头人。”不知为何胤祯听着，胤G的略带冰冷的嗓音，只觉得阵阵安心。

    门外此时，突然传入三下敲门声。五公主惊骇地朝胤G望了眼，胤G示意他不要惊慌，自己起身走去开门，门外站着的是巴特尔，原本守在门外的太监，怕是都被巴特尔打昏了，横七竖八的躺在地上，巴特尔朝屋里床上的胤祯望了眼，才开口说：“适当的时候，让我知道是谁，害了我的王妃，我们蒙古人向来都是以怨还怨，以血还血。”

    “好。”胤G点头答应。

    作者有话要说：大家觉得九公主是被害死的吗？ 


☆、第一百二十一章 热河行宫

    调查九公主死因一事，胤G几人一直瞒着德妃。因为九公主的离去，五公主时常入宫请安，安慰母亲的举动，在外人看来顺理成章，引不起太多人的注意。只是也不知是有心人为之，还是就是那般凑巧，九公主离世后不久，当日在廊下给胤祯奉茶的宫女，就被人以蠢笨为由，撵了出宫。

    到胤G在宫外找到她家时，他们一家已经不知道去向。正白旗下掌管他家的副都统，则说他们家被调回盛京，可当胤G命人前往盛京找寻他们一家，则根本找不到这样一户人家，并且胤G还查出，京中副都统处所接到的调令是假的，根本就不是由盛京将军衙门签出。

    这样一户有名有姓的正白旗下包衣，就这样莫名其妙地消失于茫茫人海当中。九公主的死，至此也就显得更加的扑朔迷离，找不到那宫女，胤G等人根本没办法查出到底谁是幕后主谋，惟有时刻注意着胤祯周围的异动。

    转眼六月，皇帝依照往年的习惯，塞外避暑，又因这年京中异常闷热，玄烨请得慈旨后，奉仁宪皇太后一同前往。而随驾的嫔妃，除了近年妥受皇帝眷顾的和嫔，还有久未随驾的德妃。这次往塞外避暑，不但德妃得以随行，德妃膝下的二子一女，也全数在随行名单当中。宫里诸嫔妃，无不谓德妃，这是因祸得福，羡慕不已，可这其中的得与失，也只有德妃自己心底清楚。

    圣驾一行，六月初九启行，因是前往避暑，路上走得并不急，越千人的队伍中，由直郡王胤|、十五阿哥胤、十六阿哥胤禄侍奉的皇帝玄烨的车架在前，由皇太子胤i、贝勒胤G、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯和五公主温宪侍奉的仁宪皇太后，她的车架则紧随其后，同行的还有随驾的诸宫眷。

    这日艳阳高照，沿途虽早有官兵扫土，撒水，可经过前面众多马匹的践踏后，路上不免尘土飞扬，再加上这天气温攀升得特别快，不到中午，玄烨已经传旨停止前进。等侍候皇太后用过午膳，胤G、胤祥、胤祯被皇帝下旨，命他们火速赶往御前。

    接到旨意的三兄弟，不知前头皇父发生了何事，竟下旨命他们尽速赶完，三人也就顾不上吃饭，一人一骑由便道赶往御前。等他们去到，只见御营前，众侍卫齐集，而他们的大哥胤|、十五弟胤、十六弟胤禄，侍立在皇父玄烨左右。玄烨见胤G几人来到，眼角带笑吩咐道：“随朕捕鱼去。”

    胤G、胤祯听了还好，这些天被闷坏的胤祥听到这话，只差没振臂高呼皇父万岁。可玄烨那里会不知道自己这儿子的心思，骑上马后就把胤祥叫到身侧，胤祥随玄烨骑马领在前头，其他阿哥跟在其后，再后便是侍卫等人。

    一路上，胤祥不时指着周边的风景，与玄烨说说笑笑。骑马跟在后头的胤|，不屑地瞪了胤祥眼，在他左边的胤亦是一脸不满，倒是胞弟胤禄不露声色，胤祯把一切都看在眼里，胤G则担心地望了望胤祥。

    去到河边，早已有士兵下河，用网将鱼赶到河岸一侧围起，胤祥见了不禁撇了撇嘴小声说：“这样那还算捕鱼，分明就是瓮中捉鳖，那还有捕鱼的乐趣。”

    玄烨指了指胤祥就笑着说：“就你淘，朕就知道你这淘气鬼，肯定不乐意，这不，你看那头，朕已命将军给你们兄弟备好船了。”胤祥自幼得玄烨痛爱，特别在敏妃走后，玄烨更是怜惜自己这幼失慈亲的儿子。敏妃不在后，玄烨几乎一直把胤祥带在身边，这也是胤|等人，为何越来越看胤祥不顺眼的原因。

    胤祥顺着玄烨指的方向望去，果然有两张小船停在河边，胤祥高兴得回头就朝胤祯招手，可当胤祯走到他身旁时，胤祥突然想起之前九公主的事，也不知道想害胤祯的人，是否也跟了来，为了胤祯的安全，自己还是不要把弟弟带上船。

    跟在胤祯身边的胤G，也如胤祥一般想法，在胤G、胤祥两人无声地用眼神达成一致后，胤祥独自朝小船方向走去，胤祯原本还想跟上，却被胤G一手拉住，胤祥回头就对胤祯说：“十四弟你这次就留在岸上，让十三哥我给你显一次身手。”

    这话听起来似乎是胤祥想在众兄弟面前出风头，才不让胤祯跟上船，可若是熟知胤祥性情的人，一眼就能看出，胤祥说的这是句大谎话，别说胤祥自小就不是爱出风头的人，就以胤祥一直疼爱弟弟那性子来看，胤祥也是不会阻止胤祯跟他上船的，除非胤祥有别的原因，不愿胤祯上船。

    站在上首一直望着他们三人的玄烨，微微皱了下眉头，若有所思地望着他们三兄弟，而站得离他们远一些的胤禄，这时怯怯地开口说：“十三哥，那我能跟你上船吗？”

    胤祥一直对弟弟们都是照顾有加，这时听到胤禄的请求，当然不会拒绝，等上了船，胤祥还担心胤禄第一次上船捕鱼，虽然手把手的教过，可还是担心胤禄会因不熟悉而手忙脚乱，甚至掉入河中，所以时时留意着胤禄的举动，根本没把心思放在撒网上，结果这天捕鱼大出风头的人成了胤禄，他虽然第一次上船撒网捕鱼，可成绩斐然，一个下午就捕了近数十尾大鱼。

    胤祥上岸后，不忘夸奖胤禄，又教胤禄该如何撒网，才能把网撒得更好，一直在岸上看着他们的玄烨，在赏过胤禄后，突然问依旧跪在地上的胤禄：“胤禄你以前学过捕鱼？”

    “回皇父，儿臣从前不曾学过，方才能有此收获，都是十三哥在船上时教得好。”胤禄跪在地上，面不改色回答道。

    玄烨听完，也没再问下去，只传旨起驾返回行宫。这日的收获，玄烨选了近百尾最上等的好鱼，命胤G三人带回行宫，奉皇太后品尝，又命人挑选数十尾腌制封瓶，快马加鞭送回京中，分别赏给裕亲王等人，和宫中诸妃，其余的鱼除留下几尾，给他和阿哥们尝鲜外，余者全数赏与随驾诸臣与兵丁。

    等把皇父玄烨恭送回黄帐，胤G三人也离去后，胤|这才回头揶揄胤禄说：“怪不得十六弟一路，不停的向我讨教捕鱼的方法，以往八弟他们都夸十六弟你为人聪慧，大哥我是今日才见识到十六弟你的能耐啊。”

    “大哥过誉了，十六弟日后还要仰仗大哥，这一路上要不是大哥的教诲，我今日又怎么能比得过十三哥。”胤禄若有所指道。

    “也罢，只要你知道谁才是大哥，那也就够了。你多多博皇父的欢心，也不是不好，省得那几个不知好歹的家伙，老在皇父身边转悠。”胤|说完，趾高气扬地就走了。

    站在旁边的胤，对胤|的态度大为不满，可胤禄却按下他说：“大哥他是大阿哥，如今在朝中，他是唯一能和太子抗衡的阿哥，我们兄弟小时候曾得罪过十四哥，四哥、十三哥他们那么疼十四哥，必然不会真心喜欢我们，我们除了依附大哥，便再无其他出路。”

    “可是大哥他也太骄横了！他是阿哥，难道我们就不是了？”胤不满道。

    “我们也是，可是我们的生母，不过是个由江南来的汉女，十五哥你难道忘了娘亲一直交代我们的话？”胤禄压低声音说道，边说边拉紧胤的手。

    胤听了，人一下沮丧了起来，他当然记得，他们的娘亲入宫多年，为皇父连生三子，也不过由答应晋为贵人，到如今就连晚上很多入宫，不曾生育过的贵人瓜尔佳氏都晋了嫔，他们的娘亲还不过是个贵人。在宫里再讨皇父欢心何用？出身不高，便一辈子只能让人骑在头上，彻底看清这一切的娘亲，将一切的宝都压在了他们三兄弟身上，望他们能如八哥胤T般争气，让她日后能母以子贵。

    一路上，走走停停，玄烨一行走了将近一个月，才抵达热河。胤G等人一直很注意出现在胤祯身边的所有人，而胤祯就特别注意姐姐五公主的一举一动，因为在他前世的记忆里，五姐就是在此次出行中，因中暑而病逝。而九公主的死，更令胤祯无时无刻不在担心，这次自己会不会将五姐也连累了。

    这时避暑山庄还没开始营建，皇帝所居的行宫，并没有日后的避暑山庄占地辽阔。皇太后暂居的寝宫，与皇帝玄烨的寝宫离得并不远。所以当胤祯被皇父玄烨传召，去到寝宫却被太监首领告知，皇帝已经移驾皇太后寝宫请安时，胤祯也没多想，即刻便赶往仁宪皇太后寝宫。

    太监引着胤祯入到寝宫廊下，让胤祯先在廊下等候，自己进殿请旨，胤祯也未觉得有任何异常，直到廊下另一头，一个小宫女端着碗热茶朝他缓缓走来。

    胤祯瞪大眼睛，难以置信地望着那个名小宫女，这情景对他来说是这般熟悉，简直如同那日发生在宁寿宫那事的翻版。小宫女稳稳地把茶盅递到胤祯手中，要不是手里那茶盅与当日的不同，胤祯真会以为，自己又回当了姐姐九公主喝下那盅有毒的茶水那天。

    这一切还不是最令胤祯感到害怕的，最叫他害怕的是，也不知道是凑巧，还是有心人的安排，姐姐五公主竟在这时走进了跨院，开始五公主还未发现胤祯的异常，直到望到站在廊下的弟弟手里捧着盅茶，温宪立刻想起之前听胤祯说过的情景，温宪吓得提步就朝胤祯跑去。

    胤祯惶恐的朝四周望了圈，他不知道谁人如此大胆，也不知道那人用了什么办法，竟然布置出当日一模一样的情景，他只知道有人要他死，要他不死，身边的亲人，只怕会代替他一个个死去，之前任凭他们兄弟出尽百宝，还是查不出幕后主谋，如今对方反而将了他们一军，想来眼下他们兄弟是根本斗不过那人，胤祯不愿再失去任何亲人，对胤祯来说，这已经是他的第二世，死对他来说，并不可怕，他相比去失去这些血肉至亲，他更愿意以自己的死去平息这一切。

    温宪见到胤祯微笑这朝轻轻摇头，接着把手送的茶碗往嘴边送，温宪大惊失色喊道：“弟弟不要，不要喝，要喝……姐姐来喝，我来喝！”

    冲到胤祯身前的温宪，双手就去夺那杯茶碗，两姐弟谁都不肯让谁，温宪双眼通红，提声对不知藏身与何处的敌人大声说：“饶了我弟弟，他还小，他什么都不懂，求您了，饶了他，我可以替他，我可以替他的。”

    混乱间，突然一只手伸进他们姐弟间，也不管茶水是否依旧滚烫，一手就把茶碗夺了过去，嘭的一声，茶碗被人狠狠地砸到地上。

    温宪与胤祯都不知，皇父为何会突然出现在此地，只看到他们的皇父，脸色铁青，目光中满是悲愤。玄烨微微侧头，怒喝道：“还有你们两个，还快不给朕滚出来！”

    胤G和胤祥低着头由另一边墙后走了出来，他们身后跟着数名侍卫，看似护送实质只怕是押解，胤祯认得那些侍卫，他们全是皇父玄烨的心腹。

    “跪下，通通给朕跪下！这就是你们几兄妹，这几个月来上蹦下跳的原因？ ”玄烨气得哆嗦质问道。

    胤G几个全都俯首在地，可谁都没有回答玄烨，玄烨望着跪在地上默不作声这四个儿女，气到来回跺了个圈后，才再次问道：“好，不说话是吧。好！五公主，朕问你，你刚才说你要自己来替你十四弟，你这是要替他什么？！”

    温宪虽然被玄烨问得很害怕，可哥哥弟弟们都不说话，她即便被吓得抽泣，也咬紧牙关没有回答，惹得玄烨更为爆怒。

    胤祯知道这样下去，只会越弄越糟，他跪着往前挪了步说：“回皇父，这全都是胤祯的错。”

    其他三人一听，当下争相向玄烨认错，每一个人都说是自己的错，不关其他人的事，胤G更是转头喝停胤祥他们道：“你们都给我住嘴，四人当中我最长，所有的事情，也是我让你们去做的。”说完，胤G跪着挪到玄烨跟前求道：“求皇父责罚我一人，一切都是我这个兄长的错。”

    玄烨低头，目光复杂地望着，跪在脚边这儿子。最后玄烨语带疲倦地问胤祯：“十四阿哥，刚才你想喝下那碗茶时，想到的是什么？”

    胤祯双目茫然，似乎望着玄烨，又似乎是在望着远方喃喃道：“儿子想到，哥哥姐姐们会平安和乐的活下去。”

    作者有话要说：大家觉得玄烨是被什么打击到呢？ 

☆、第一百二十二章 无疑亦查

作者有话要说：今天更得比较少，见谅哈。
请假条：为了压下卷的稿，萝卜这个星期会更新得比较少，请各位亲见谅XD大家不要抛弃萝卜哈~大亲亲哦！！
                        
　　面对玄烨的震怒，胤G、胤祥跪在地上动也不敢动，惟有胤祯似乎毫不畏惧，手脚并用爬向掉到地上的那几本奏章出，捡起就迫不及待地看了起来，看完这本看那本，也就不过三本，每本也就二百余字的内容，胤祯愣是看了又看，就像根本看不懂上面写的每一句内容。
　　
　　“他们拿自己全家人的项上人头，向朕担保，九公主的死，绝无可疑。这三本脉案，十四阿哥你可以拿回去慢慢看，甚至可以让伺候你的刘壬给你仔细琢磨，看看这里面可有半丝猫腻！”玄烨说完，近乎脱力的跌坐在御座之上。
　　
　　胤G、胤祥吓得连忙挪上前，一左一右跪在御座两边就说：“皇父保重龙体。”
　　
　　玄烨不知是对胤G、胤祥的关切感到安慰，还是实在是憋屈得太久，经过刚才那一通发泄后，把委屈都宣泄了，内心终于松懈下来，就见玄烨双眼通红隐隐有了泪意。不过胤G、胤祥的认错显然还是不够，这时也不用玄烨再开口，跪在左边的胤G微微转头就对胤祯道：“弟弟还不赶紧过来，向皇父认错！”
　　
　　胤祯仍在看着脉案，听了胤G的话，慢慢抬起头，愣愣地望着玄烨：“皇父您说的是真的吗？九姐真的不是我害死的？”
　　
　　原本玄烨听了这话，应是龙庭大怒，就算不再勃然大怒，也理应把胤祯彻底教训一轮，可御座上的玄烨不知怎么地，只定定地望着胤祯，好一会才低声答胤祯说：“君无戏言，朕又岂会蒙骗尔等小儿，来，你过来。”
　　
　　胤祯爬到玄烨面前，仰头望着自己皇父。玄烨对胤祯一字一句道：“记着，你没害死自己姐姐，没有。”
　　
　　“我真的没害死九姐？”胤祯尤是不信，再次向玄烨求证。他不是质疑玄烨，只是不敢轻易相信，无论胤祯这年是十二、三岁的少年，还是已经过了耳顺之年的老人，害死亲姐这件事，对他来说都是难以承受的。害死血亲，这一个事实，对任何人来说，都是个折磨。胤祯这几月来，从未睡过一个好觉。
　　
　　每夜梦里，他总会见到九公主，九公主不是在满心期待着出嫁，就是和他诉说着婚后的梦想，正如胤祯刚才误以为那碗茶水是有毒，他想饮下一样。如果他能以身相代，胤祯无时无刻不渴望死的是他自己，而不是无辜的九公主。这份心思，胤祯除了当日在胤G和五公主面前说漏口过，便再不敢向别人提起，而听过他说的胤G与五公主，则以为他的孩子心性，当时说出这话，不过是伤心过度，往后不再提起，也就以为他已经把这份心思丢开，完全没想到胤祯把这想法一直藏于心底。
　　
　　玄烨把胤祯拉进自己怀里，紧紧抱实说：“没有！你谁都没有害死，你不要再心存内疚，你是朕的阿哥，就算你有罪过，也还有朕这个阿玛来扛。”说话间，玄烨不觉合起双眼，斗大的泪珠由他的眼角滑落。
　　
　　胤祯全身发软，靠在玄烨胸前，泪如雨下，心底回旋着的全是阿玛说他并没害死亲姐的话，也是因为这样，太过激动的胤祯并没听清玄烨最后那句，可跪在玄烨脚边的胤祯和胤祥则是听清了，但他们听得更清楚的是皇父令胤祯不要再心存内疚，胤祯在这句话后几乎哭得脱力，胤G到这时才惊觉，自己之前的迟钝，竟没察觉到胤祯心中的愧疚，是如何折磨着胤祯。
　　
　　若不是今日皇父为弟弟解开心结，弟弟会不会因为这心结，郁郁寡欢而至出事，胤G实在不敢细想下去。见胤祯哭得如此伤心，胤祥也不觉红了眼，一时间殿内四人，竟抱头痛哭起来，直到哭声渐小，殿外伺候的太监才敢探头。
　　
　　等胤G等人伺候玄烨，用热毛巾擦拭过，胤G、胤祥又分别擦过，依旧给玄烨搂在怀里的胤祯，这时已经几乎睡了过去，玄烨也不把他叫醒，只接过胤G递过的毛巾，亲手为胤祯擦过面，再又哄道：“阿哥要累了，就睡吧。”
　　
　　刚才哭了那么一大场，再压在心头那么久的重担被卸下，胤祯人这时是累得不行，也不管是被谁抱着，合眼便睡了过去。玄烨抚育过太子，所以对哄孩子入睡，那是游刃有余，等他双手抱稳胤祯，又抬头轻声问胤G：“你们胡闹这事，可有向你额娘提起过？”这话里指的自然是胤G他们的生母德妃乌雅氏，是否也知道他们那荒唐猜测。
　　
　　胤G连忙答道：“没有，儿子们不敢叫额娘操心。”
　　
　　玄烨听了，这才彻底松下口气来，不禁点头说：“嗯，算你们还知道轻重，为了九公主的事，你额娘没少伤心，虽然她在朕前，总装着没事的样子，可一起那么多年，朕岂会看不出来，这趟把她也带出来，就是想让她换个心情，你们做孩儿的，平日里也要多多劝慰。”
　　
　　这样说了一轮，玄烨才示意胤G、胤祥跪安，而胤祯则被玄烨留了下来。
　　
　　直退到跨院门外，胤祥这才拉住胤G，头一句便是问胤G：“皇父最后那句话是何意？九姐真的是病死的吗？”
　　
　　胤G想都没想就答说：“是，九妹她是病死的，这一点再无可疑，十四弟不应该为九妹的死，而感到愧疚，不过既然我们已经查了开头，就应该一直查下去，只是，别让十四弟知晓。”胤G话里的意思很清楚，胤祥当然能听明白，至于为何九公主之死，既已无可疑，却还要继续往下查，其中的缘由，两兄弟就都只是心里明白，而没有诉诸于口。
　　
　　这个夏季，胤祯过得很是快活，虽然一直都有为五公主担心，可直到回銮，前世五公主发生的憾事，都没有发生在五公主身上，胤祯思前想后，觉得应该是自己的重生，令今生的一些事情发生了改变，比如十一阿哥胤活了下来，如今五公主也得以安然，只是如此一来，胤祯又不得不担心，在自己熟知的一切中，还会有什么是发生了改变的呢？




☆、第一百二十三章 四哥吃醋

　　也不知道是胤G太懂得掩饰，还是胤祯全然相信了玄烨的话，由热河回来后，胤祯就一直没有发现，胤G、胤祥私下继续追查九公主死因。
　　
　　这年是康熙四十一年，下一年将是八岁御极的玄烨五旬大寿，朝中大小官员无不憋足了劲，想方设法要讨玄烨的欢喜。除了循例的奏请上尊号，大佬们还把主意打到了河工上，直隶总督李光地、顶替于成龙出任河道总督的张鹏翮，都是久历官场之人，也无需他人多做暗示，便已了然，算起来这还是笔，一家便宜两家着的好买卖，所以无论是李光地，还是张鹏翮都没有推搪。
　　
　　为了赶在万寿节前完成河堤工程，李光地和张鹏翮是憋足了劲敦促河堤工程完工，李光地一直妥受皇帝赏识，因此不曾担心过，与他不同的是张鹏翮，因为曾经得罪过直郡王，这次便多留了个心眼，把自己受朝中大佬所托，加紧河堤工程一事，密信报知主子胤G。
　　
　　为了掩人耳目，信是由刘壬的一位师侄代为传递，这封密信自然也就先去到了胤祯手上。为了不张扬，也怕张鹏翮是有事为难自家哥哥，胤祯很干脆的让太监把胤G请过三所看信。被请的胤G还以为弟弟是想念自己了，派人来请自己过去，一解相思。因此去前，胤G心里那是一个甜，等去到三所，胤祯下学还未回到，旁边伺候的王伯益不知是犯了懵，还是在遮掩着些什么，愣是一个劲的把胤G往第一进引。第一进是平时用来接旨，与见外客的地方，胤G与弟弟见面，何时不是奉进胤祯平日起居的第二进，胤G当然也就不去管他，撇开了王伯益，径直入了第二进，可才进门，胤G就发现，自己今日坚持要入这第二进，实在是个错误的决定，简直就是自己在给自己找不痛快。
　　
　　望着那几乎全屋被搬空的第二进，胤G心里是五味俱全，就想不明白，自己先前到底是怎么想的，怎么就心心念念的要弟弟接受指婚，现在好了，弟弟真的即将要完婚了，他反倒不乐意起来了。特别是在看到弟弟卧室里，那些曾经属于他的家具被一件件搬出，这个原本属于他与弟弟两个人的房间，空出来摆放新妇陪嫁的家具时，胤G不知为何，心里突然不安起来，好像被移出的不单单是那些家具，而是自己在胤祯心目中的地位，往后胤祯生命里最重要的人，会不会终将不再是自己？
　　
　　胤祯回来时，见到的就是胤G这惶恐的背影，这可把胤祯吓了一大跳，快步走到胤G身边就问胤G，到底怎么了？又转身质问王伯益出了什么事，可胤G一个转身，张手就把他紧紧搂住，胤祯转头扫了眼，旁边伺候的奴才，王伯益马上会意，顾不得众人的惊讶，当即就带着全班奴才退出了第二进。
　　
　　等人走清，胤祯这才低声再问胤G：“四哥你这是怎么了。”
　　
　　胤G深怕自己的恐惧，说出口后便会成真，便嘴硬地只说：“没事，我是太久没见弟弟，想弟弟而已。”问话间，胤G的目光一直注视着空荡荡的房间。胤祯望到他的神情，哪里会猜不出他的心思，当下是又好气又好笑，更是感慨与庆幸。
　　
　　“哥哥，我带你去个地方。”胤祯并没有解释，也没有空口白话地哄胤G不要担心，而是把胤G带到第二进主屋旁边的顺山房。推开房门，胤G就见屋内的布置，与之前胤祯卧室中的布置几乎无二致，想是主屋中搬出的家具，全搬到这里来了。入屋走进书案，还能见到胤祯练字的字帖，看样子，胤祯日常起居，似乎已经搬过来这里。
　　
　　胤G惊讶地转头望着胤祯，在胤G心中，胤祯一直是年幼的弟弟，也不知道什么时候起，弟弟竟已长成个大人，懂得如此做才会叫他安心。胤G激动地想开口，胤祯却摇了摇头，将他拉到床沿坐下说：“我永远不会忘记，自己对哥哥的诺言。”
　　
　　想起胤祯曾经说过那句‘我愿与哥哥，生生世世，永不分离。’胤G不禁悲喜交集，心里不禁在他们兄弟将会如何走过这一生？胤祯用力握紧胤G的手再说：“除非哥哥你要我放手，要不是我绝不会放开。”
　　
　　胤G什么都没有说，低头吻住胤祯的唇，若不是想到今日还有正事，胤祯真想就这样与胤G再次成就好事。可张鹏翮的信不能不看，因此惟有与吻得热炽的胤G分开，等两人稳下呼吸，胤祯才从怀中，拿出张鹏翮的信。
　　
　　两兄弟把张鹏翮的信仔细看过后，胤祯首先笑了，叹息就说：“这张鹏翮怎么当上河台后，就变得如此瞻前顾后，胆小怕事。”
　　
　　“弟弟，也不能这样说，张鹏翮说的也不无道理，你想，河工关系重大，如今严令赶工，若是其中出了什么岔子，还都是他这个河台的过错，若是其他倒还好说，这千里河堤可是关系到两岸民生，朝中众臣为贺皇父五旬大寿，催促工程早日完工，这并不奇怪，可既然张鹏翮觉得其中有可疑，那我们就不能视其为多心，毕竟他是由我们兄弟几人保举，朝中不知有多少人，等着他的笑话。”胤G想了想说。
　　
　　“我想此事还需找十三哥来商议。”胤祯说完，胤G已经点头，胤祯马上起身，走向门边命人去请胤祥。
　　
　　胤祥来到，看过信后，沉默不语了好一会才说：“四哥、十四弟，我看这事急不来，先让张鹏翮仔细当好他的差，至于朝中，有我们兄弟在，他也没什么值得担心的。而那几个大员，到底心里打的是什么鬼主意，这事四哥你就交我去查，我必然查它个水落石出。”胤祥拍心口保证道。
　　
　　虽然胤祥言语间看似很有把握，可胤G还是很为他担心，朝中那些官员，谁不是摸爬滚打几十年，才登上的高位，他们背地里打的鬼主意，哪里会那么容易被人摸透？
　　
　　站在书案旁的胤祯就似乎并不担心，理过自己练字的字帖后，才微微一笑，抬头就问胤祥：“十三哥可是要去向你的岳父讨教？”
　　
　　胤祥听了，但笑不语，胤G一听，这才放下心来，不觉失笑，对啊，他怎么把这一层关系给忘了。十三弟胤祥指婚的兆佳氏，其父马尔汉如今官拜兵部尚书，加议政大臣。朝中若有人要对张鹏翮动手，马尔汉不会一点风声都听不到。
　　
　　“我也会去信，向我那岳丈讨教一二。”胤祯怕勾起胤G的不痛快，这句话说得很轻。说起来，指婚给他的完颜氏，其父罗察现任工部侍郎，相比起马尔汉，罗察应该更清楚，这次催促河工背后是否有着不可告人的阴谋。
　　
　　“嗯，也好。”胤G此时时一心在正事上，也就想不起要吃醋。
　　
　　有些事，做的人可能以为自己掩饰的很好，可若要人不知除非己莫为，任何事都经不起深究，就如同张鹏翮的担心一般，在胤祥、胤祯的一番细究下，竟真的被他们兄弟查出，真的有人想值着此事生事，而与其说策划这些事的人要针对的是张鹏翮，还不如说他们的目标其实是直指胤G。这一下，便就令与胤G有关系的几个兄弟全动了起来，康熙四十一年的下半年注定了会波涛汹涌。                        
作者有话要说：四哥实在是自找苦吃，早知如此，何必当初。不过有些事，作为皇子是一定不能闪避的~o(幡洇)o 唉




☆、第一百二十五章 终章

　　东宫第三进的继德堂，内里直如个迷宫，胤祯也不知自己这二哥，今日是起了什么玩心，竟让奴才把他在继德堂门口丢下，请他自行进屋，入到屋内，明明听到四哥的说话声，可偏偏就是找不到人，九曲十八弯里分别间开了无数小室，能听到谈话声，那说明他已经离两个哥哥很近，可没当他推开新的一道房门，里面无不是空空如也。
　　
　　几次三番后，胤祯反而把注意力放在了，胤i与胤G的谈话上，只听到胤i问胤G：“四弟，看了这两份奏折，你可有何看法？”
　　
　　胤G答得似乎有些谨慎：“回殿下，此二折先前臣弟曾看过，也不知他小小一个给事中，又是从由哪里听来这些骇人听闻的说法。”
　　
　　这个回答显然不能叫胤i满意，所以胤i再又逼问道：“那四弟你觉得他说的可是实情？”
　　
　　屋里顿时静了下来，应该是胤G在考虑如何回答胤i的这个问题，好一会才听到胤G答道：“李衡本为兵部给事中，如今上的却是两道分别参弹直隶总督李光地，河道总督张鹏翮，折中直指二人贪墨工银，以至河工延误，奏称已完工河段中，也有不尽不实之处。臣弟以为，其一他李衡身为兵部给事中，却妄议河工，是为越份。可既然他在折中，能如此详细指出何处工程不实，那朝廷就不能不查。”
　　
　　“不能不查。”胤i重复这四个字的时候，尾音拉得很长，似乎在玩味着这四个字，临了突然声音松下，语调更是为之一变，随即轻快道：“嗯，对了，就是这话，不能不查。”
　　
　　“此事皇父已交与本宫处分，本宫先前也是这个想法，既然他李衡言之灼灼，那就不能不查，不但要工部自查，还得特简大臣，与之同查，四弟你觉得这样可妥当？”胤i用自己特有的懒洋洋的语调问胤G道。
　　
　　“殿下想得不但妥当，而且周全。”胤G刚答完，屋里已经响起胤i的轻笑声说：“哎，二哥感慨啊，四弟你长大以后，实在是把自己绷得太紧了，以往那个会来找二哥撒娇哭诉的小胤G，到底哪里去了？”
　　
　　这话题转得似乎有些莫名其妙，可胤祯已经想明白，刚才那场对话，与其说二哥胤i是在问四哥胤G对两本奏折的看法，不如说胤i是在问，与他们兄弟有关系的张鹏翮，可留有把柄被人查究，在听到胤G刚才的回答后，胤i知道张鹏翮那边出不了大漏子，既然有人要看他身边人的笑话，那他胤i就也要看看那些人的笑话，所以这次非但要查，还有大张旗鼓，轰轰烈烈地一查到底。
　　
　　就在胤祯还在想着这些间，突然胤i从一道门后走出，朝胤祯笑着扬手道：“十四弟，我们在这里呢。”
　　
　　看到胤i走出来的位置，胤祯不免有些惊讶，因为那间小室，他刚才就曾推门查看过，里面根本没有人，为何胤i会从那里走出来，跟着胤i进去后，胤祯才发现，原来那间小室里，还套有稍间，只是进出的门做得非常隐蔽，不熟悉的人根本不知道内有乾坤。
　　
　　坐在稍间里等着的胤G，见胤祯来到，虽然面上表情不变，可眼神里依旧透出几分紧张，胤i也不知是没看出来，还是只当看不见，留他们兄弟说了好一会闲话，这才让他们离开，离开东宫往阿哥所去的一路上，胤G都没有说话，直到入了三所的门，拐过木质影壁，胤G突然握住胤祯的手。
　　
　　胤祯甚至能感到到胤G指尖的颤抖，就听到胤G语带不安道：“殿下他一定知道，我们与张鹏翮的书信来往。今日他不但把我叫去，还把你也叫了去。若不是我们事先有所准备，他必是要你……”
　　
　　胤G从不为自己担心，可事牵到胤祯他就不得不担心，上一次科举弊案的风风雨雨，他还记忆犹新。二哥胤i肯定想好了不止一种，处分李衡弹劾李光地与张鹏翮一案的办法，刚才若不是他暗示张鹏翮并无把柄落在他人之手，那二哥肯定不会像现在这样，只特简大臣，会同工部堂官查核河工。
　　
　　二哥会把胤祯叫去，肯定是留有后着，若他的回答不能叫二哥满意，那该出手就应该是胤祯了，二哥会叫幼弟去做什么，胤G根本不想去想，只庆幸这次他们早有准备，可人能走运一次，但难道还能次次如此走运？胤G觉得自己不能不，仔细地为自己和弟弟们好好地想一想。
　　
　　“哥哥，你别担心。二哥他毕竟是皇父手把手带大的，他能看穿我们背地里的动作，这并不值得惊讶。而且听刚才二哥的话，二哥也只是怨我们，出事为何不与他商量而已。”胤祯劝慰道。他们的二哥毕竟是皇父亲手抚育长大，又带在身边调教多年，说胤i有乃父之风，丝毫不为过。
　　
　　此次最叫人看不明的，其实是他们的皇父玄烨，胤祯相信皇父玄烨不会看不出来，李衡名为弹劾河工，实质则是党争，可皇父偏偏把案子交予二哥胤i发落，这到底是皇父对二哥的回护，还是皇父对二哥，乃至他们的考验，这才是真的叫胤祯想不明白的地方。不过无论如何，既然对方来势汹汹，他们也不怯于应对，就是李光地有些可怜，被无辜牵连。
　　
　　王伯益见自家主子，入门后就与胤G说个不停，也不知该不该上前通报，后面来到的胤祥，见王伯益为难的样子，刚才自己笑着提声招呼道：“四哥、十四弟。”
　　
　　听到胤祥的声音，胤G、胤祯皆是一脸惊喜，胤祯更是笑着调侃他说：“十三哥你怎么有空过来，这不都快要成亲了吗，母妃那头肯放你这新郎倌空闲了？”
　　
　　“别说了，别说了。婚事明明有内务府筹办，可母妃、嬷嬷们总抓我去婚前进益，我这几日都快给烦死了。”胤祥装出幅哭丧脸说。
　　
　　“看你说的，十三弟，谁敢为难你，告诉四哥，四哥替你去教训他。”胤G哈哈大笑说。无论什么时候，有胤祥在便总是有笑声。
　　
　　胤祯听到胤G的笑声，自己也笑了起来。无论接下去要面对多少风风雨雨，只要他们兄弟在一起，他就不会畏惧去面对，面对即将要到来的血雨腥风。
　　
　　“我们怎么就站这说话啊。我们进去坐下接着说。”胤祥说着，一边手拉起胤G，一边手拉着胤祯，三兄弟乐呵呵地往里走去。
　　
　　阳光落在他们三人身上，在他们身后拉出长长影子。
　　
　　[本文告一段落，下一卷山河欲孽之问江山已开请注意]
　　                        
作者有话要说：河工有官员中饱私囊一事，在历史上的确发生过，具体的时间也是在四十一年左右，当时被查了好些人，萝卜写这段灵感便是来自那段记载。
---------------------------------
这篇文从上年开文，到如今经过了整整一年，谢谢各位亲，有耐性的跟完全文，谢谢大家。
刚开始写的时候，完全没想过会写到现在这长度， 有时候萝卜很想一章一年的揭过去，不过想想既然写了，何必这样，笔下的人物控制了萝卜，让萝卜写个不停，总而言之辛苦各位亲了，没有你们，没有这篇文!!!!!!

