
 
《宫欲》作者：南宫和尚


备注：
     这天下，有人要钱，有人要权，皆是欲望所致，无福求得，无福消受。如果可以，他愿用集一身的荣华换取一颗心。魏云汐，是他宇文琦最大的欲望。文案无能~ o(┘□└)o ，讲述的是一代帝王爱上臣子，爱到极致的故事。（十八禁啊亲！）


☆、第一章 乔禾清銮（H)

　清銮殿。
　皇上的御床上，乔大人被反捆著双手，一丝不挂，下半身被人以及其羞耻的尺度打开双腿，发丝散乱，俊朗的脸红到滴出血来。
　“怎麽了，乔大人，这就撑不住了。”宇文琦笑的莫名，“好玩的还在後头呢！”话音未落，一双手强硬性的覆盖住乔禾的分身，乔禾一张嘴咬住使自己不发出任何声音，只恨那小东西在宇文琦的手里可耻的硬了。
　宇文琦揉捏著那根肉棒，感受乔禾的抖动。
　“你，放手，宇文琦，拿开…你的，啊!”
　“史大人，你这个样子可真迷人！”
　宇文琦不再执著那透出晶莹精液的分身，而是沿著股线，向下探去。
　“可爱的小洞，在邀请朕一探究竟吗？”执手抚平那小洞周围的褶皱，无疑，宇文琦轻佻的话语和冰凉的手指瞬间引来乔禾的颤栗。
　“你…你还知道，还知道你是皇上。”乔禾大口大口的喘气，他受不了了，他一刻也受不了了，当男人手覆上自己的下体起，当男人一双手摩擦著自己的後…後庭起，他，他，他怎麽可以摸那里，自己都没摸过的，那麽羞耻的部位，可恨的是，自己此时的第一反应，不是怎麽厌恶，而是…想，拉粑粑。
　如果上天让乔禾的脑电流和宇文琦互通下，那他一定很想死。
摸摸怎麽了，宇文琦柔情似水的目光紧盯著那里，一双唇，著了魔般印在乔禾的後庭上，而此时的乔禾再也受不住这刺激，啊的一声，後庭大开，密稠的肠液失心疯般涌了出来，这才呼了一口气，觉得舒服了点。
　瞧著乔禾一脸享受的样，宇文琦舔蘸著双唇，内心阴险的小人爆发了，对著乔禾的後面狠狠的吸了一口，惹得乔禾弓紧了身子，而後一张唇印在了乔禾的唇上，过渡著嘴里的肠液，强迫他喝下去。
　肠液的粘稠，挂满了两个人的嘴角。
　“咳咳…你…唔”
　宇文琦深入的手指及时止住了乔禾的谴责，一根不够是吗，再添一根！
　不要，出去，放开我！
　“看看，这就爽到了，还真是容易满足。”宇文琦抽回手指，强插入乔禾嘴里转了一圈，而後一双手富有魔力般的上游，紧绷的腹肌，丝绸般的腰身，真是令人醉到极处。
　“啊…”乔禾的身形突然一抖，声音竟不受控的呻吟起来，那里，那里，啊，不要碰了，怎麽会有这种感觉？
　哦？宇文琦好笑的眉一扫，果真是一副好身体，真是世间少有的淫荡，比女人还敏感的乳头，竟然是你的软肋。
　宇文琦伸出两根手指，以乳头为中心打著圈圈，按摩著乳晕，时不时的挤压著那一小点，不一会，那两颗圆润的红珠便如岩石般硬挺了，宇文琦意犹未尽，俯首埋在乔禾身上便啃，辛勤的耕耘著那一点，舌头的丝滑是手指比拟不了的，唾液渗透进乳头里，直到确定这奶子已经被撑到极限时，宇文琦才抬起头来，不自觉带出一串银丝。
　再看乔禾的表情，宇文琦愣住了，乔禾眼神涣散，直直的瞅著某一点，大张著嘴，哈喇子已经流到脖子上了，表情极其扭曲。
　对，啃我，舔那里，那里。
　“宝贝，”宇文琦低吟，拍打著乔禾的脸蛋，直到乔禾转过脸来一脸的痴笑。
　下身无处摩擦的不能释放，後庭里渴望被填满的空虚，乳头，被人慰藉的快感，哪一样，都是他不能忍受的，此刻，他只想快点，快点，让我射！
　“想射吗宝贝？”宇文琦一手搓弄著乔禾的乳尖，而自己的顶端已经探进了乔禾的身子，“就让朕来好好的满足你！”
　“皇上！臣迟远请求觐见！李公公，你拦我做什麽？放手，别怪我不客气！”
　“皇上！臣八百里加急情报请求觐见！”
　……
　前厅的争吵声越来越大，宇文琦却闻所未闻，坏笑著用力一顶，乔禾顿时弓起了身体，双手胡乱的抓挠著宇文琦的背部，嘴里发出嗯啊的呻吟声。
　“宝贝，朕就破回例，让迟将军好好端赏端赏…”宇文琦扭头，一口接一口的舔弄乔禾的脚趾，口中吞吐不清，“朕，是如何进入你的…”
　乔禾这才有些反应，凝视著宇文琦，眼中闪烁著耻辱，“不，不要。”
　“不要？好，求我。”宇文琦好心情的骚弄著入口，就是不进去。
　“求…”
　“叫相公。”
　“皇…皇，相公。”乔禾剧烈的喘息著，身为男子，却被人压在下，乳房任人把玩，後洞更是吞吐著另一男子的器物，眼前这些刺激，乔禾有飞上九重云霄的快感，一声相公，更是加剧了他的快感直至灭顶，对！他就是一个女子，他需要被相公抚慰。
　“让迟远退下！”宇文琦声音沙哑著，又是一个用力，居然顶到了顶端。
　“啊…”乔禾受不住了，他要疯了！他要，他疯狂的要！
　这个小家夥，後穴居然死死的咬住自己，这可不行，待宇文琦啃咬著乔禾的乳头让他放轻松时，迟远的声音如一杯冰水，将他全身的火热浇个通透。
　“皇上…皇上，魏王反了！”




☆、第二章 魏王其人

　这天下，论美，无人能及魏云汐。
　魏云汐美，这是不争的事实，堪比百花娇W，笑且倾城，虽身为男子，却有如此骄人的美貌，更难得是这魏云汐才学渊博，满腹经纶，自有冠绝天下之智之势，实为经天纬地之才，难得！难得！
　对此，坊间的传闻就更厉害了，这位天祈第一美人是上天赐予天祈的宝物，是可以拯救天祈苍生的福运之神！
　“皇上，这是今年的举人名单，臣已核实，确无纰漏。”冯胜俯首跪拜在前殿，双手恭敬的呈著册子。
　“拿下去。”宇文琦缱绻著身子缩到龙椅里，一身的懒散。
　冯胜真都下不去眼，你说，你说说，先皇那麽勤政的一个人，怎麽就生出这麽个熊儿子！
　“臣，恳亲皇上钦点状元！”宇文琦是出了名的不思朝政，玩世不恭，可面对这麽一个揍不能挨骂不能听君主，这些老臣只能用唯一的办法，死磕！
　宇文琦不屑的哼出声音，“一切按丞相的意思办，退朝。”
　“等等！”面对宇文琦的怠慢，冯胜气的浑身发抖，也顾不上礼数，拂手一挥，自作主张，“传举人觐见。”
　“传──举人觐见！”小李子虽是宇文琦的贴身太监，可此时还哪顾得上宇文琦，瞧那皇上困得眯眯眼，丞相大人双眼翻白，再说朝事确由丞相大人在办，连皇上自己都一副由著丞相的意思来，自己当然要识时务了。
　“传什麽传，退朝退朝！”宇文琦径直走下龙椅，大步流星，明黄袖子甩得异彩纷扬。
　“举人带到！”小李子话音未落，就见正前方跪拜了三个脑袋，宇文琦心里一沈，乖乖，这下可好，想走也走不了。
　宇文琦狠狠的瞟了小李子一眼，哼了一声，自然把怒火迁到这三位举人身上。
　“抬头啊都，一个个耸搭著脑袋，给朕哭丧呢！”宇文琦整理著衣襟，想自己的贴身侍女秋菊是怎麽服侍的，这衣服穿的，极其不合身。
　想著回去就给她踢浣衣局去，宇文琦一个回身，不经意间就瞟到了左边的那位。
　哦？本是自己无心的一句话，倒真是给朕惊喜。
　嘴角勾起一抹坏笑，宇文琦的兴致来了。
　仔细的端详了半晌，宇文琦轻佻的勾住了他的下巴，声音如流水般空灵，“给朕，抬头。”
　好看的桃花，诉不断的倾肠。
　清水一汪，万年思量。
　宇文琦好看的眼睛眯起来，笑意越来越明显，忍不住低身凑近，伊人软香玉，果真妙不可言！“叫什麽名字？”
　魏云汐一双魅惑的桃花眼险些喷出火来，手指碾成拳状，极力的克制自己千万别一拳打过去！内心无数个声音在呼唤，这是皇上，一国之君，魏云汐，君在上君在上…
　想他魏云汐除去外貌媚姿些，浑身上下确实没有一点像女人，性格坚毅不屈，自恃雄才伟略，大丈夫铮铮铁骨，何时被人这样调戏过，这厢魏云汐咬牙切齿，那厢宇文琦美不胜收，那小表情，比吃了蜜还甜。
　最後是冯胜实在是看不下去了，瞧这魏云汐一副吃人的样子，只好出来打圆场，“回皇上，此乃槟郎魏云汐，素有文采倾人之美誉。”
　“哦？”宇文琦情绪又上来了，自顾兴奋著，“魏云汐魏云汐…唉你是槟郎人？朕早已听闻槟郎景色宜人，实乃圣地，爱卿有没有兴致陪朕一游？”
　呼──
　魏云汐快速调整自己的情绪，长吐一口气，脸色仍不见好转，反而有愈加深暗的预兆，这，就是天祈的君王？让我辅佐的，君主？
　一刹那，魏云汐就像看到了天祈的未来，天祈早晚会毁在这个不学无术沈溺色相的蠢蛋手里，这麽想著，目光又凌厉了几分。
　瞧著魏云汐不言语，宇文琦自讨没趣，干笑著，“那就封这个魏云汐为…侍卫！朕的贴身侍卫好了！”
　一朝堂子人皆大眼瞪小眼，缄默。
　宇文琦是胡闹了点，但还没有不知轻重到这个地步，平素冯胜等一票老臣只当宇文琦年纪小，不懂事，需要学习的东西还很多，毕竟宇文琦登基不过两年，才过了十九岁生日。可是这回，这可是参加过科举考试并取得名次的举人，是要厚禄封官的，岂容宇文琦胡闹！
　冯胜气的话都说不出来了，魏云汐却面不改色，仔细看来，嘴角竟还有点点笑意。
　“敢问皇上，草民即是举人出身，自然要封官加爵光宗耀祖，不然草民十年苦读寒窗是为了什麽，这天祈朝法明明白白的写著，皇上要违背祖宗的旨意吗？”
　宇文琦被一席话噎的说不出话来，环顾左右，发现以冯胜为首的重臣看自己的眼神似笑非笑，实在是，实在是…太没面子了！
　看不出还是个伶牙俐齿美人，“好，朕就封你个礼部尚书，你，你！”宇文琦随意的指向另两人，“去刑部，就当个主事吧！”
　礼部尚书，从一品。
　刑部主事，正六品。
　宇文琦到底想干什麽？魏云汐只感心力交瘁，一个小小的举人竟被封为从一品的尚书，这是要玩死自己吗？
　宇文琦啊宇文琦，魏云汐紧握的拳头微微颤抖著。
　十九岁的男孩面容俊朗，凤眼狭长，就这麽居高临下的看著他，那是蔑视一切的势在必得。
　这一年，是天祈二十二年。




☆、第三章 往事羁绊（H）

　　他终於反了吗？宇文琦笑自己的痴傻，到底在期翼什麽。
　　“迟远，战事如何？”宇文琦著龙袍，戴满贯，脚踏蓝底皮鹿靴，一身凛气，此时，他端坐在龙椅上，敛容屏气，不怒自威，俨然一副浑然天成的王者相，让人不敢直视。
　　“回皇上，由魏王率领的西北军现已攻下劳池、渭南、忱放三座城池，照这样下去，情况…不容小觑。”
　　“魏王多少人马。”
　　“回皇上，保守估计…五万！”
　　五万，呵，五万！宇文琦笑了，语气轻柔如水，“五万兵力妄想与我天祈二十万大军对抗，他哪来的勇气。”
　　“皇上有所不知，”迟远迟疑了一下，心想死就死吧，“魏王深谙兵法，谋略过人，精通用兵养兵之道，实乃…当世之奇才！而且…”
　　“说！”
　　“回，回皇上，而且渭南和忱放…放弃抵抗。”
　　看不出来，魏云汐倒是深得民心，果然生有一副好皮相，连苍天都眷顾吗？
　　“你在怪朕，”宇文琦微笑著眯眯眼，“怪朕用人不疏。”
　　“臣不敢。”
　　“谁愿意看到烽烟四起，生灵涂炭，朕把淮南军拨给你，”宇文琦从手指上摘下一枚小巧的戒指，“调动淮南军的兵符，记住了，最迟三天，收回渭南，除缴叛贼魏王的重任，有劳迟将军。”
　　“皇上这是什麽话，臣，定当竭尽全力，保我天祈太平！”迟远恭敬地跪拜在地，看不清表情。
　　“行，你下去吧，朕一个人，静一静。”
　　“是。”
　　空阔的前殿只有宇文琦一个人，孤单吗？他不敢说，只道生在这，长在这，心却从来都不属於这。
　　象征威严的金銮龙柱，处处显示卑尊的明黄色彩，还有这龙椅，多少人渴望爬上来，可惜命中注定的一些人做了一辈子的奴隶，却连皇宫是什麽样都没见过，对於这点，宇文琦倒是一点也不惭愧，他这辈子从没追求什麽，这些强加在自己身上的他不想要，要说好处还真是有一点，这宫虽冷冷清清不透人情，可褪去这些华丽外壳的自己，恐怕连被那人正视一眼的机会都没有吧。
　　 也不只是坐到了何时，直到感觉四肢僵硬，屁股酸溜溜的麻。小李子适时的话语在耳边响起，“皇上，起驾吧，您宫里那位…”
　　宫里？宇文琦疑惑了一秒，随即如雷劈的反应过来，被缠绵在自己身下的青涩面容击中了大脑，那个新科状元乔禾？
　　“你给他送回府去吧。”宇文琦淡淡的声音，“别被人看到。”
　　小李子心生感叹，轻轻的应了一声。今年的新科状元乔禾，也算是才华横溢之人，可他一个好好的男儿，可他怎麽就…这宫里的事谁能说的清呢，要自己说啊，他败就败在那双桃花眼上，那日觐见时，还真是有种回到八年前的感觉，在乔禾抬眼举眉间，他似乎看到了魏云汐的影子，这就是命，也注定了他的可怜一生。
　　八年前。
　　惜云阁。
　　宇文琦推开厚重的雕花木门，显然屋内的昏暗和外界的明朗让他的眼睛很不适应。
　　这宫殿很偏，在皇宫最北面的角落里，不是对这皇宫构造及其了解的人是根本找不到这里的，可细下一看，这里的选景却是极好的，紧邻御花园，又闻碧波湖水微荡，常年无人打扰，对於凭空冒出来的这座宫殿，倒有种天外飞仙的感觉。
　　抚摸著这宫殿里的每一物，他还记得，这些都是他精心选的，那些进贡檀木雕刻的饰物是连清銮殿都无法媲美的规格。正厅上，那悬挂的一幅画生动如昨，画上的男子笑眼弯弯，明媚了宇文琦的一生。
　　情绕眉梢，W绝天下。
　　会客的茶几上有一张明黄卷纸，那上面又积压了厚厚的灰尘，宇文琦拂去尘物，抚摸著那上面的每一字，每一下，对於这种深入骨髓的痛，他早已变得麻木不堪。
　　累了，这回是真的累了。
　　宇文琦径直走进里屋的大床，这床柔软的如其人，好像轻轻一靠都能安心的闭上眼睛。回忆实在不怎麽好，可有些东西就活生生的抽筋剥骨般不容你做他想。
　　“云汐，云汐…”宇文琦喘著粗气，摸索著魏云汐的命脉，上下套弄著。
　　魏云汐并不看他，只是一味的啃咬著宇文琦胸前的肉头，用舌头拉扯著。
　　“啊…恩…”宇文琦禁不住呻吟出声，任魏云汐欺压的自己，这种孤注一掷把命都压上的感觉，对，只有这个时候，他才是属於他的。
　　乳头已经被魏云汐抚慰的异常坚挺，粉红色的肉粒好似能滴出水来，这个时候的这里已经异常敏感，肿胀的惊人。
　　魏云汐用手指按摩著乳晕，不顾宇文琦的煎熬，一脸玩弄的笑意，“比上次大很多啊，真会爽啊。”
　　宇文琦还哪里顾得上他说什麽，自己的下身已经硬的不成样子了，这种没多一分多一秒对他而言都是一种折磨。
　　“唔…”突兀的，魏云汐的手指插进了他的後庭，宇文琦只能尽量的张开腿。
　　“平时没少挖自己吧。”魏云汐抽出手指插进了宇文琦的嘴里，一个劲的搅合，被宇文琦吮吸的异常舒服，他还真不忍心拔出来。
　　两根手指，三根手指…
　　魏云汐感觉自己的在宇文琦的直肠里做著剧烈的收缩运动，跟著他一紧一缩，倒真有种女子堪比不了的情妙。
　　当下不再迟疑，被宇文琦揉捏过的分身也痒痒的，一个挺身，一插到底。
　　“啊…”宇文琦止不住的痉挛，该死！被魏云汐顶住的那点，不要了，真的不要了…
　　瞧著宇文琦眼角泛出的泪光，魏云汐一个冷笑，更加用力，每一下，都几乎想让宇文琦彪出泪来，就这麽死去可好，伴随著高潮的到来，宇文琦没有死去，他只是晕过去了。




☆、第四章 沈迷欲事（H）

　　乔禾像变了一个人，做什麽事都力不从心，原本妩媚带些妖W的脸，现在却变得更加阴柔。
　　是的，那日，他明明记得自己在清銮殿和皇上做那种事情，次日醒来，却是在自己府中。他变了。
　　就连见到曾经无话不谈的同窗进士，李逸，乔禾都躲的远远的。更重要的是，他已经三天没有上朝了，而皇上那边却一点责怪的意思都没有。
　　很怪，很怪！
　　而此时的乔禾就在自己房里，光著身子，跪趴在床上。
　　他受不了了，那天发生的事情，时时刻刻纠缠著他，天知道，这三天来，他的手抚慰了自己无数次，可他就是想要，不是青楼找个小倌那麽简单的，他不想插人，只想被插。
　　乔禾伸向自己的下体，来回套弄著，却怎麽也不尽兴，终於把颤颤巍巍的手指，伸向了後庭。
　　乔禾把自己蒙在被窝里，一根手指沿著身体的曲线，模仿著宇文琦那天的姿势，自己的双腿被令人羞耻的角度大开，而他的手指，终於插入了自己的洞穴。
　　乔禾大口的喘息著，知道确定找到了那种感觉，不，一根手指怎麽能够，二根，二根不够就三根。
　　乔禾狠狠的插著自己，另一双手，蹂躏著自己的乳房，想象那小东西在宇文琦的嘴里融化，胀大。
　　不，皇上，我还要，还要！！
　　含我，皇上，哈，快含我哈！
　　乔禾勾紧双脚，极力想象在自己後庭深处的那物就是宇文琦的龙根，此时，他正在自己身上用力的抽插，用力的耕耘！
　　用力，啊！
　　干我！
　　宇文琦的嘴在自己的乳头上舔弄，慢慢向下，腹部，大腿，终於，来到了那处，他紧紧的裹著自己的分身，啊哈！
　　“大人！”史府的管家轻轻的扣著门，“皇上来了。”
　　自己大人也不知是怎麽了，自那日被宫里的公公送回来後，就变得及其沈没，总是把自己关在房间里饭也不吃。
　　“下去吧。”宇文琦径自推开门，这几日烦心事堆成山，还哪有功夫照看这个小家夥。“宝贝，朕来看你了。”瞧著被形蠕动，宇文琦还以为这人在跟自己闹别扭，一脸好笑。
　　皇…皇上，我要！给我，都给我！
　　乔禾狠狠的戳著自己的後穴，不够，只恨自己没生六臂，还要抚慰前身，还要抚慰乳珠。
　　“好了好了，别闹了，朕今日来是有事要说。”宇文琦一边打著商量，一边随意的掀开被子。随即，张大了嘴巴。
　　时间仿佛被静止般…
　　这是什麽…情况？被帘下的乔禾一丝不挂，一手套弄著自己的分身，一手插进自己的後穴，在他身下，则是被弄得湿漉漉的床单。
　　面对如此香W的场景，饶是一向克制力极好的宇文琦也忍不住，一股邪火从腹中窜出，宇文琦顿感自己的下体涨的难受。
　　被子猛然被掀开，乔禾根本就收不住手，待看清来人时，更是羞耻了一万倍，“皇，皇上？” 
　　宇文琦单手握住了乔禾的下身，感受那小东西在自己手中突突的跳动著，“想不到一向以洁身自好闻名的乔大人，也会如此的自己。”
　　“不，不是…”
　　宇文琦无视乔禾的大红脸，变戏法般的从袖子里掏出一把玉如意，对准他的菊花处，一点一点的拱进，幸好乔禾之前有开拓自己，玉如意被肌肤磨合著很快就吞噬了。
　　“皇，不…要，啊！恩！”乔禾只感觉下体一阵通透的舒爽，随即便是排泄的地方被异物填充的满足感。
　　“这不是普通的玉如意，你好生伺候，会化的。”宇文琦欺上身来，抓住乔禾的手，接著便往自己的龙根处按去，随即伸进一根手指探了探乔禾的穴口，感受那里合不上的剧烈喘息，宇文琦吮吸著乔禾的乳珠，“宝贝，你做的很好。”
　　“嗯啊…哈…恩…”胸前的一点被宇文琦极力的爱抚著，後庭被玉如意顶著，乔禾被这滋味爽的淫叫起来，平日的廉耻都被抛到脑後，他的手不自觉的想要套弄自己的下体，他快乐的要飞上天去。
　　“别急，”宇文琦挡去乔禾玉茎下的手，任那处挺立的微微颤抖，顶端还不时的冒出精液。
　　一刹那，乔禾觉得自己要窒息了。
　　宇文琦推掉裤，一屁股坐在了自己脸上，那龙根的粗大和蜜穴的腥臊扰的自己喘不上气来，乔禾下意识的张开嘴呼吸，舌头却抵住了一个柔软物体，乔禾的舌头打著转，急忙扯回。
　　“啊…”宇文琦的身子剧烈的颤抖著，脸上浮出充血的红，那处被柔软的慰藉，他失心疯般的叫出声。“该死…谁，谁让你碰朕…那里的？”
　　乔禾被宇文琦的痉挛吓到了，再经他这麽一说，顿时明了，他，他该不是，舔了皇上的龙穴吧？难怪反应这麽激烈，采菊采到皇上的头上吗？
　　宇文琦脸色阴暗，下体对准乔禾的嘴一个直挺，乔禾顿时喘不上气来，舌头无力的闪躲，却因口中的粗大倒像是挑弄。
　　“给朕吸出来。”
　　不…不要了，乔禾忍受著腥臊，一脸哀怨。
　　宇文琦反手蹂躏乔禾的乳珠，那小东西硬的都要出水了。
　　被快感刺激的口中分泌出大量唾液，倒正好滋润了宇文琦的分身，快感全部集中在那一处，宇文琦只想释放。
　　“啊…”宇文琦脑中白光一现，竟然一个没忍住，精闸大开，全部射在了乔禾的嘴里。
　　余韵过後，宇文琦起身，这才发现，没被自己照顾到的乔禾竟然也撸著自己射了出来，宇文琦眉头紧皱，目光有丝丝不悦，从手上摘下玉扳指，套在乔禾的分身处。
　　乔禾不解，“这是？”
　　宇文琦不理他的疑惑，只是淡道，“爽过了就赶紧起来，跟朕出宫。”话毕又想起什麽般，“朕赐给你的东西，就留著吧。”




☆、第五章 心生涟漪

　　“小李子，朕觉得好生无趣，你说朕是不是老了？”年轻的皇子无聊的摆弄著奏折。
　　“皇上您才多大呀。”小李子汗都要下来了，想自己十五岁进了宫，一晃也就二十年过去了，可皇上刚过完十九岁生辰，怎麽就老了呢？
　　“是啊，可朕就是无聊，”宇文琦把桌上泰山压顶一样的奏折如数横扫在地，仍不解气道，“无聊！无聊！！”
　　瞧这架势，小李子也猜到了几分，但还是忍不住的试探著，“要不皇上出宫走走？”
　　
　　“走走？去哪？”
　　“皇上您忘了？”小李子压低了声音，“一个月前，您答应了春风楼的春意姑娘，说要给她赎身。”
　　“春意？”宇文琦挑眉。
　　“是啊，就是您赞誉人比花娇的那个。”
　　“人比花娇？”宇文琦冷哼一声，“野鸡还差不多。”
　　“……”
　　“朕是该出去走走，”宇文琦的嘴角勾出一抹诡异的笑容，“你去，给我传魏云汐，朕要出宫。”
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　
　　“云汐是槟郎人，初入京城，朕理应尽地主之宜，邀爱卿一游京城，云汐不会觉得突兀吧。”
　　瞧瞧，瞧瞧一席话让宇文琦说的，真是，真是！
　　魏云汐翻了翻白眼，“既然皇上也觉得突兀，臣又岂敢劳烦皇上，臣立即告退。”
　　“唉！”宇文琦气的直跺脚，“你就老老实实呆在朕的身边，哪也不准去，听到没，”纸扇啪的一合，“这是命令！”
　　魏云汐哀怨的眼神瞅的宇文琦发毛，“臣不会随皇上出宫，臣是外侍，於礼不合。”
　　“你这是抗旨！”
　　抗旨吗？魏云汐莫名的觉得好笑，为宇文琦的胡闹觉得悲哀。“皇上说什麽就是什麽，臣哪敢。”
　　哪敢？分明就是做了！宇文琦怒视魏云汐，一双眼睛圆瞪，从小到大，先帝宠著自己那就是个宝，更别说这六宫之中大大小小的宫人，就连冯胜那个三朝元老的老匹夫也不敢正面顶撞自己，皇上再孬，天威还在，随即暴喝道，“魏云汐！”
　　恩？魏云汐挑眉。
　　宇文琦深吸一口气，有些懊恼，这是做什麽，哪里来的不痛快要发泄到魏云汐身上，再看魏云汐那张静如止水的脸，这下他对自己是更加的厌烦了吧。
　　“陪朕去御花园走走…可好？”带著小心翼翼，声音是越说越小，索性这回魏云汐是没再反对，宇文琦顿时又觉得魏云汐是对自己有那麽点意思。
　　宇文琦褪去明黄正服，换上白襟华裾的宫装，狭长的眼里透出清澈的光，一张俊朗的脸染著孩子的纯真，金丝腰带贯穿其中，更是仙姿，卓尔不凡。
　　屏退了宫人，一路上宇文琦欢声笑语，拉著魏云汐的衣袖不放手，如孩童献宝般，极力的解说著，恨不得把最好的都拿出来。
　　“云汐，你看这里。”说话间已走到了御花园的最北头，“这片花海很美是吧，这可是北陵王进贡的品种，有著天下独一无二的熏香，配你。”宇文琦迎著光，精致的小脸绽放动人的光。
　　魏云汐有些错愕，片刻的失神後，仍忍不住嘲讽道，“独一无二这四个字，臣自是不敢当，不过这天下都是皇上的，皇上自是说什麽都对。”
　　宇文琦看向魏云汐，眼神有些幽怨，不过仍旧还是什麽都没说，想著他再怎麽不愿意却还是陪在自己身边的，这麽一想，就释然了。
　　
　　
　　“皇上。”迎面走来了一队宫人，只见为首的那人举止娴雅，一笑千金，宇文琦皱眉，来人正是冯雪。
　　“臣妾参见皇上。”冯雪款款施礼。
　　宇文琦上下打量著她，今天的冯雪可谓是红飞翠舞，鲜眉亮眼，定是精心打扮过的，再望向身旁的魏云汐，见他眉宇间皆淡淡，参不透情绪，宇文琦更是厌倦，“无事就退下。”
　　冯雪眼里尽是不甘，如今宇文琦并未立後，但连带著老爹冯胜的关系，自己又霸权後宫，虽然被皇上宠幸的日子屈指可数，可比起後宫其他的美人，自己已经是圣宠通天。
　　一想明这层关系，冯雪就不怕自己不得宠，她是聪明的女人，知道自己身後代表的是什麽，她坚信，也确是事实，宇文琦再怎麽样，冯家的面子还在，於是大著胆子上前，“臣妾每天都熬著皇上最爱的桂花粥，又请教了太医院的大夫，专门加了几位药材，不知皇上…”
　　宇文琦的眉皱的更深了，冯雪从来都不是一个不知进退的人，正因为她的冰雪聪明，自己才在众多嫔妃中掀了几次她的牌子，可今天她的行为却让宇文琦感到莫名的烦躁，觉得自己看走眼了。
　　宇文琦就是这样的人，留在身边的人总有理由，但并不代表他喜欢。若是聪明的人，还能逢场作戏，这样皆大欢喜，多好。可一旦触了他的霉头，他照样能找到除去的理由，绝不会给自己寻个不开心，他是帝王，不用委屈自己。
　　“既然皇上家事未了，臣先告退了。”未等宇文琦言语，魏云汐先开口了，话毕，转身便走。
　　“等下。”宇文琦下意识的拉住魏云汐的手臂，表情极尽委屈，像一个得不到糖果的孩童。
　　魏云汐望著自己的手臂，看向两人肌肤相亲处，再望向宇文琦，眼神冰冷。
　　宇文琦就像犯了错的孩子一样，缓慢的松开了手，只得目送魏云汐远去，找不到挽留的理由。
　　而这一切…
　　宇文琦找到了理所当然发泄的理由，看向冯雪的眼神，可比魏云汐看向他的锋利数倍，冯雪不禁打个冷颤。
　　“传朕旨意，雪妃与太医院医师交往密切，即刻起，禁足雪妃於雪绒殿，不得离开半步！”
　　“是。”禁军三三两两从草丛飞奔而入，当即拿下雪妃。
　　冯雪怎麽也没想到事情会变成这个样子，终究是高估了自己，纵有花容月貌，还不是得不到一个男人的心？
　　她是聪明的，只有不卑不亢的态度才能平息宇文琦心中的那一团火焰。
　　宇文琦拂袖而去，再不看她一眼，冯雪固美，却美不入他心。




☆、第六章 马上承欢(H)

　　“骑马？”乔禾看向宇文琦，一脸的粉红。
　　“是啊，宝贝。”宇文琦沿著乔禾腰身的手向下，隔著衣物找到那後穴，用手指顶著。
　　“啊…”乔禾呻吟出声，环顾左右，还好府邸位置偏僻，这会没人经过，又赶紧捂住了嘴巴。
　　“上来吧，我们抄小路。”宇文琦利索的上马，居高临下的望著他，伸出一只手。
　　开什麽玩笑，後庭里塞著的异物，自己这个样子，别说骑马，走路都困难。
　　“你不愿意？”宇文琦挑眉。
　　乔禾咬牙，三扯两扯，可算被宇文琦拉扯上马，自己却紧咬嘴唇也不说话。
　　宇文琦了然的一笑，滚热的气息全部倾洒乔禾颈处，“别以为我不知道你在想什麽，”宇文琦掀开乔禾衣物的下摆，一双手游走股间，乔禾下体早已湿成一片，“不知道的还以为乔大人失禁了呢。”
　　“你…”
　　“驾！”
　　“啊…”体内的玉如意被马背颠簸的乱窜，直肠翻滚著，摩擦著他的敏感，乔禾直觉後庭处一股水奔腾而出，怎麽会这样，比女人还…浪。
　　乔禾的那点心思早就被宇文琦看在眼中，此时，宇文琦一手缰绳，另一手挤进乔禾的大腿，不出意料，玉如意果然被他消化了，股间汪洋一片。
　　宇文琦用手胡乱涂抹著，不一会，乔禾的臂瓣就被完全打开了，宇文琦用手支撑著，以至於乔禾的穴口应经合不上了。
　　“唔…恩…啊…”下体的异样，促使乔禾不安分的扭动著身子。
　　“宝贝，朕的千里驹怎麽样？”宇文琦笑著，手覆上完全挺直的玉根，“就这麽想射？”
　　不是…是，你的…你的扳指，它卡在那里…射不了…
　　乔禾一张脸泛著窒息的红，浑身上下一点力气都没有，他瘫在宇文琦怀里，完全不知宇文琦打的什麽如意算盘，只是一味的提醒自己，快了，已经出城了，宇文琦再喜玩闹，天黑前也是一定要回宫的。
　　可是不一会，乔禾就发现自己错了。宇文琦，根本就没有回头的意思，而他自己，真的要崩溃了，“放…放我，下去。”
　　不光是乔禾，宇文琦的手指被小穴滋润的麻木了，而自己那处，更是憋的慌。
　　“趴下。”根本就是命令的语气，宇文琦让乔禾的上身弓起，这样，乔禾的小穴就完全暴露在空气中。
　　及其羞辱的姿势，还是在马背上，自己身为一个男儿，却想要被女人一样承欢，乔禾知道此时的自己令人厌恶，可该死的快感却一波比一波强烈，尤其是一想到官林小道要是有人经过被撞到，他简直马上就可以射了。
　　“啊…”宇文琦突然的进入让乔禾的身子颤抖，尤其是…尤其是马背的颠簸，根本无需两个人动，乔禾只是撅起了屁股，里面被填满，就被马极速的频率运动到大脑缺氧，一片空白。
　　“啊哈…哈…唔唔…”这是从来没有的快感，乔禾发疯一样的慰藉前身的小晶莹，根部被宇文琦的扳指紧紧勒住，精囊已经肿的变形了，“要…要死了…皇上…”
　　我…要射…
　　这就是女人的滋味吗？乔禾浑然不觉沾湿了马背的口水，只是被身体的滚烫刺激的险些晕过去，他知道宇文琦射在了自己的体内，可他的手怎麽也弄不下来拿扳指，只能任由分身壮大。
　　怎麽办？
　　“宝贝，怎麽了？”宇文琦伸手捞回乔禾，只是交合的部位仍旧相连。
　　“呜呜呜…”乔禾又哭又笑，脸颊已经染上不少泪光，他的阴茎完全被憋变了形，快感如电流击中他全身，只能止不住的哭泣和颤抖。
　　“求你…呜呜…让我射…”
　　宇文琦也没想到怎麽会肿胀成这个样子，只是这前不著村後不著调的地方，宇文琦只道再忍忍。
　　乔禾一脸的痴相，抓起宇文琦怀抱自己的手胡乱的蹂躏自己的胸部，“求…求你…”
　　宇文琦单手覆上乔禾的红樱，打著圈圈。
　　“用，用力啊。”乔禾大力的拽弄著自己的肉头，示意宇文琦像他一样。
　　“恩…啊哈…”宇文琦二话不说掐捏著那乳头，每一下，都令人心生痒痒，乔禾肆意的浪叫起来，“啊…唔…”
　　就这样死去了吧，也不知过了多时，他只知道，再次恢复意识的时候，太阳正足。




☆、第七章 秋猎受伤

　　天祈二十二年。
　　“还没到秋猎的时候，皇上这又发的哪门子神经？”御史大夫蒋清道。
　　唉！冯胜长叹一声，捋著胡须，直摇头。
　　太不像话了，现在的宇文琦哪有一点皇上的样子，简直就像一个精虫上脑的色胚。
　　还想在後宫里养男人，简直就是荒唐！
　　想起女儿冯雪所处的尴尬境地，冯胜只觉得老脸一红，天祈自古以来就不耻男色，更别说皇帝公然的表露，不怕那人被天下人笑死，皇帝的威严也全无。
　　“冯大人，您倒是说句话啊？”御史按耐不住性子，“皇上究竟是要闹哪般，万一这传到天下人的耳朵里，这天祈王朝何以立足啊！”
　　一句话说的是在情在理，冯胜一筹莫展，只好开口道，“依蒋大人的意思是…”
　　“佑天祈千秋万代，保我百姓福泽渐长。”蒋清一个跪拜在地，“这是先帝给予我们的寄托，君在上，臣不敢不从。”
　　冯胜心里已然猜到了蒋清接下来的话，却还是不忍心朝著最坏的方面打算，只是一个挑眉，所以？
　　蒋清的眼里多了一份狠绝，“魏云汐，此人留不得。”
　　冯胜看向蒋清，一时无语。
　　他太了解宇文琦了，从小看著他长大，心知这孩子看著无大作为，实则心里想要什麽清楚地很，有些事，他不愿逼迫宇文琦，就是怕以他的性子，早晚会出事。
　　宇文琦是一个吃不得亏的人，除了魏云汐简单，朝事之上，群臣镇压，宇文琦更是闹不到哪去。
　　只是…
　　这是最重要的一个原因了，也是冯胜一直迟迟未动手的最大因素。
　　良妃死的早，宇文琦从小就是这麽长大的，冯胜作为三朝臣子，自然对一些宫闱秘史有所耳闻，曾经，先帝为了培养宇文琦宠辱不惊的性格，曾一夜之间，把太子殿的宫人近侍全部处死。
　　那一年，宇文琦才九岁，他没哭，只是从那以後，对於喜欢的东西，他再也不求。
　　十年过去了，难得宇文琦表露了心悸，事实上，这段日子，就像颠覆了过去十九年的宿命，就连皇宫殿下伟岸的石狮子都能感受到宇文琦的笑意。
　　这孩子此生，真的求不到快乐吗？
　　蒋清见冯胜犹豫不决，眼里的坚决就更浓了，话一出口，更带著些慷概正义的气魄，“若冯大人觉得为难，此事臣来办，保证万无一失。”
　　蒋清起身，走到冯胜旁，手指蘸著茶水，上好的檀木桌上混了桂花茶的清香，大大的秋猎两个字是那麽的触目惊心。
　　冯胜闭上了双眼，宇文琦，为了天祈的江山，你，怪不得我！
　　
　　“小李子，你说朕穿这件好，还是这件？这件怎麽样？”
　　小李子被宇文琦弄得头晕，只见自家主子拿著花花绿绿的衣裳纷纷往自己身上套，再配上一脸的兴奋，哪有一个帝王的样子。
　　“你倒是说话啊，”宇文琦不满，“哑巴了。”
　　“皇上，您还是穿这件吧。”无奈，要在万花丛中圈出一点特别，小李子干脆指著一件纯白色的锦衣。
　　宇文琦疑惑的挑起那件衣衫，除了白的出奇，哪有一点好的，宇文琦质疑，“会不会太素了？”
　　“不会不会，皇上卓尔不凡，穿什麽都是仙姿。”所以，赶紧走吧，小李子腹议著，以前怎麽没看宇文琦讲究起衣著？
　　这麽一想，也对，宇文琦换上那件白衣衫，怎麽看怎麽觉得小李子有眼光。
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　“云汐。”宇文琦赶忙迎了上去，笑容涟涟。
　　“皇上。”魏云汐对著宇文琦深鞠一躬，同时退後三步远。
　　这是做什麽？宇文琦不解，同时发现大臣们皆好奇的往望这边探望，随即一个眼神瞪了回去。
　　秋猎。说是秋猎，可当下却是最炎暑的夏季，亏得宇文琦想出这麽一招，只为给自己能和魏云汐的独处创造机会。
　　魏云汐著一件暗红色长袍，头发高束，眼角间透漏著冷淡，更是给人一种不可方物的感觉。
　　宇文琦再对比下自己，一身白衫，头发随意的梳著，怎麽看怎麽败下阵来。
　　不过这些都不是宇文琦在意的，命宫人牵来那匹千里雪马，宇文琦支手覆上马身，而另一只手，则是探到魏云汐身前，他在相邀。
　　魏云汐面色僵硬，可看起来宇文琦却没一丝退却的意思，反而兴致高涨。
　　“你不愿意？”说著，宇文琦便跳下马来，动作轻快。“既然这样…小心！”
　　刹那间，魏云汐只感觉一股力量朝自己袭来，片刻，自己就被带离原来的地方，而自己的身前，则是刚刚还站在自己现在这个位置上的宇文琦。
　　惊觉发生了什麽，魏云汐赶紧扶住宇文琦下滑的身子，声音颤抖著，“皇上…”
　　而一干重臣这才反应过来，纷纷围了上来，乱成一团。
　　“太医…”冯胜最先反应过来，声嘶力竭的叫喊著，拼了老命。
　　宇文琦的肩胛处血流不止，他看不到，也不想看到，天地间，只有那个人，才能入得了他的眼，宇文琦握住魏云汐的手，一点点抽紧，细看去，他的嘴角竟有丝丝笑意，魏云汐，你跑不掉了。




☆、第八章 渭南花香

　　恩？
　　乔禾勉强睁开双眼，浑身酸痛像被辗过的一样，还有，下体传来的阵阵撕痛是怎麽回事，这又是哪里。
　　“你醒了。”宇文琦声音淡淡，见乔禾撑著身子要起来，赶紧将身子靠上去，把乔禾圈进自己怀中。
　　“这是哪里？”
　　“渭南。”
　　渭南？乔禾别过头，看向宇文琦，他记忆中的最後一刻是马背上。这麽说，宇文琦并没有回京，反而南下？从京城到渭南…
　　“你昏迷了三天了，不舒服吗？”
　　“三天了？”乔禾一双大眼睛有些无辜，他是不舒服，“疼…”
　　“哪里疼？”
　　下，下面…乔禾忍不住伸手触碰那个部位。
　　“别碰。”宇文琦抓住了乔禾的手，“小心感染。”
　　到底怎麽了，乔禾不解，挡开宇文琦的手就摸向那里。
　　下体光秃一片，原本应该凸出的软趴趴的分身，却只剩一快凹进的丑陋伤疤。
　　他，他明明是男人，可是，可是…
　　他好像知道了他承受的什麽，那麽的难以置信，可是他又深知，沈迷这一切的是他自己。
　　眼泪顺著乔禾的脸庞滑下，他只能像懵懂的孩子一样看著宇文琦，死死的抓著他。
　　宇文琦拭去他的眼泪，抱著乔禾的手臂紧了紧，“朕会补偿你，你想要什麽。”
　　“宇文琦，”乔禾激动地捶打著宇文琦的胸膛，“都是你，你害我变成了现在这个样子，呜呜…”
　　“别闹，”宇文琦轻斥著乔禾，安抚著吻上他的泪花，“你放心，你为朕变成了女人，朕不会亏待你。”
　　“希望你说话算话。”事已至此，乔禾知多说无益，只能颓败的闭上眼睛。
　　“渭南的桂花开了。”宇文琦轻语道，拥著乔禾，又像是自言自语。
　　
　　天祈二十二年。
　　“皇上，天凉了，又起风了，您这要是去哪啊？”小李子的脸上写满担忧。
　　这边，宇文琦只著了件单衣，拆了肩胛处包裹的厚厚棉纱，不错，伤口已经愈合的差不多了，只留下一圈淡淡的粉红。
　　“朕去礼部。”
　　小李子只觉得自己的脑袋嗡了一声，这段时间皇上瘦了不少，伤口几度愈合却又撕裂，就这样，皇上在床上折腾了一个月，刚有点渐愈的苗头，结果这又要去礼部！
　　去礼部做什麽？小李子又不傻，当然是找人啊。
　　“皇上，”小李子心疼自家的主子，壮言道，“奴才这就去请魏大人…”
　　“多事！”宇文琦厉色道。
　　作为一个皇帝，宇文琦是少有的性情温和，因为宇文琦至始至终的觉得，比起教训下人，还不如出游来的爽快。
　　可皇上就是皇上，十九年的天家教育，话一出口，气势逼人。
　　小李子被这一喝早已吓得不轻，跪地求饶。
　　宇文琦不屑的哼一声，昂首扩胸，大步流星。直到走出清銮殿，宇文琦才安心的一吐舌头，幸好自己当机立断，唬住了小李子，要不哪有现在的自由。
　　宇文琦越发的觉得自己才智过人。
　　礼部。
　　“魏大人，这是下个月楚使出访我朝的礼乐配置巨细。”侍郎张谦呈上一份名单。
　　“好。”魏云汐语气淡淡，只说了这一个字，任谁看都有些心不在焉。
　　烦！魏云汐的心底只有这一个字，情绪无从宣泄，干脆披上一件衣衫，推门而去。
　　同案的李枫扒拉著张谦，“唉，这魏大人是怎麽了？怎麽无精打采的？”
　　张谦眼睛微眯，左右看了下，确定没人才小心的开口，“宫里的传闻你可听说？”
　　“什麽传闻？”
　　“李兄真不知？”
　　“唉你就别卖官司了。”李枫有些按耐不住，直觉告诉他，这是一件大事。
　　张谦叹了口气，声音压得更低了，“咱们魏大人，跟皇上…”
　　“跟皇上怎麽了？”瞧这张谦也不明说，李枫更急了，你倒是说啊。
　　“古有卫灵公和弥子瑕，今有…”张谦不说了，因为李枫一脸错愕而又震惊的表情告诉他，或许他办了件错事。
　　“你是说？”李枫惊呼出声。
　　“小声点…”张谦赶忙堵上李峰的嘴，更是後悔告诉了李枫，这可是件掉脑袋的事。“都是传言，都是猜的。”
　　“张兄！”李枫情绪激动起来，“饭可以乱吃，话不能乱说，贤弟还有事，先告退了。”说完，头也不回的走了，袖子甩的呼呼响，倒有几分贤人的做派，只留下一脸无辜的张谦。
　　“厄…”张谦眨巴著眼睛，更是无辜。
　　都说了只是传言…
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　宇文琦只著单衣，小脸苍白，就这麽站在魏云汐面前，直直的看著魏云汐，魏云汐倒是说不出话来。
　　“云汐。”宇文琦勾起了嘴角，他就像一道魅影，萦绕在他心底，心痒，生花。
　　“你…”魏云汐突觉嗓子有些干渴，错开宇文琦的眼神，接道，“你怎麽跑出来了？”
　　“我想你。”一句话就这麽顺了出来，没经过大脑般，话一出口两人就同时愣住了，宇文琦有些懊恼，怕是魏云汐又要生厌。
　　果然，瞧著魏云汐越皱越深的眉，宇文琦赶忙转移话题，“我是来看看…楚使事宜的…”
　　哦？魏云汐虽明显不信的表情，但总归脸色有些好转，“臣本想著早朝再呈给皇上，不过既然是急件，臣差人送了就是。”
　　又是臣。
　　宇文琦苦笑，明明关系刚刚亲近了点，自己受伤的这个月，魏云汐也几次踏进清銮殿探望自己，也真情实意的和自己说了些家常话，宇文琦只是不明白，他们之间一定要这样吗，他不明白隔阂来自哪里？他的心意这麽明显，他只是希望魏云汐好，他哪里错了？
　　魏云汐，你知道吗，我变了好多。
　　你不曾改变我，我却被我自己的心意毁掉了。
　　“起风了，皇上回宫吧。”瞧见宇文琦失落的表情，魏云汐干脆别过头去，只是淡淡的说完这句话。
　　宇文琦相貌是极好的，狭长的丹凤似是勾魂。
　　魏云汐压制著心中的波澜。
　　宇文琦咬紧下唇，却没忘此行的目的，只道，“渭南桂花香，千里倾人殇。魏云汐，你愿意陪我去渭南吗？”
　　魏云汐不言语，宇文琦不动。
　　半晌，宇文琦终於等来了魏云汐的一句回答。
　　“起风了，皇上回宫吧。”




☆、第九章 楚使设宴

　　来人带著宽大的斗篷帽，一身黑衣，步伐矫健，对著负手而立的宇文琦深鞠一躬，“皇上。”
　　宇文琦转过身来，“迟将军多礼了。”
　　那人也摘去帽子，露出坚挺的五官，来人正是驻守边关的大将军迟远。
　　“这是探到的锦帛。”迟远不敢耽误，直奔主题，从怀中掏出一物交予宇文琦。
　　暗黄的纸张上，大大的手印！
　　楚乐音！
　　还道魏云汐以卵击石，原来如此，宇文琦扬起一抹浅笑，眼中的杀气浮现。
　　“当前，楚皇病疾缠身，大楚内政已不稳，而这个关头，楚太子又跳了出来…皇上，这…”一瞬间，迟远也拿不定主意，任谁也没有想到，魏云汐竟勾结了楚人，此战，已不是缉拿乱臣贼子那麽简单。
　　“天祈确实是块肥肉，”宇文琦眼里的坚定无需置疑，“想要，得有那个本事。”
　　“那这个楚太子…”迟远比喻了一个杀的手势。
　　“不足成事，”宇文琦挥手制止了迟远的动作，笑的风淡云轻，“他比我们还需要时间，楚系皇子众多，一旦楚皇归西，想坐上那个位置，总该做出点成绩。”
　　“皇上说的是。”这句话绝不是恭维，迟远是个粗人，只会穿梭战场，舞刀弄枪，只是想清了前因後果，不得不佩服宇文琦的睿智。
　　“所以，我们等。”宇文琦调皮的眨了眨眼睛。
　　魏云汐，机会，我再给你一次。
　　最後一次。
　　天祈二十二年。
　　“难得楚王有这份心，”宇文琦蜷缩在大殿上，怎麽看怎麽随意了些，可话却不失礼，“赏布娟千匹，珠宝十箱，金银万贯。”
　　“愿天祈与大楚永世交好。”楚使者跨迈一步，行大礼，跪拜在地。
　　“愿天祈与大楚永世交好，福泽天下！”所有大臣皆跪拜，呼应著。
　　“愿天祈与大楚永世交好，福泽天下！！”宫殿下，是一列列禁宫的铁甲护卫，不光是跪地的铠甲摩擦声，更有士兵震耳欲聋的呼声。
　　训练有素，士兵铿锵有力。
　　一瞬间，楚使者的脸色变了又变。
　　宇文琦觉得好笑，众臣中，目光随即一扫，碰巧，便停留在了魏云汐的身上，他弓著身子，跟所有人一样，跪君王，跪天下。
　　宇文琦突然觉得有点悲哀，这麽多人心甘情愿的附庸在自己的脚下，都不及想要的那个人一句我想你。
　　在这场游戏里，他只能乖乖的扮演好一个君王的角色，而这个角色，不会被任何的世界所容，他就像一味可口的甜点，偶尔的尝鲜，却不是每餐必备。
　　而面对这种宏大的场景，宇文琦感知的不是磅礴滔天的阵势，而是被戏耍的错觉，他们只是陪著他演戏，戏终了，他仍旧是自己一个人。
　　“起来吧。”宇文琦用的不是官语，一句话说的也是轻飘飘的，倒与这场景格格不入。
　　待大员分列完毕後，宇文琦才道，“设宴。”
　　“设宴─一”小李子一句话未了，便有侍卫加座，舞女也蜂拥而至。
　　刚才还一触即发的紧张气氛顿时变得其乐融融。
　　“想必这位就是名满天祈的魏大人。”
　　魏云汐抬头，对上一双深究而又带著些许笑意的眼。这是一个他从没见过的人，看服饰，应该是楚使一班来朝拜的人。
　　“在下乐音，仰慕大人已久，今日一见，果真名不虚传，端的是一个W绝天下。”乐音提起酒杯，对魏云汐浅笑。
　　魏云汐皱眉，对於乐音露骨的言语心生反感，可念在对方是楚国人，不好发作。
　　乐音干脆坐到魏云汐的身旁，瞧著魏云汐的面色铁青觉得好笑，“在下只想和魏大人交个朋友，大人这是什麽表情？”
　　不过是一个楚使的恭维之词，魏云汐不知道这是怎麽了，变得特别反感别人看向自己的一脸痴相，他又不是女人。
　　男儿顶天立地，何故沈迷色相？想到这句话的时候，魏云汐竟然鬼使神差的瞄向主座，而这一瞄，竟然发现那人也正在望著自己。
　　魏云汐惊慌回神，举杯而饮，一饮而尽。
　　“大人怎麽这麽不小心？”乐音执袖，擦去魏云汐嘴角的残渍。
　　魏云汐的脸色又白了几分，心慌意乱间，干脆拂袖离席。
　　“皇上…”小李子惊呼道。
　　宇文琦回神，这才发现自己怒气间竟捏碎了手中的夜光杯，血液顺著指缝掺进了碎片里，当下一片殷红，触目惊心。
　　宇文琦脸色阴暗，凤眼微眯，身上的戾气吓得小李子不敢言语。
　　些许是饮了酒的关系，肩胛处的伤又传来丝丝拉扯般的痛。
　　魏云汐，朕都可以为你去死，还抵不过一个陌生人的媚眼相抛？
　　宇文琦勾起嘴角，起身离去。
　　
　　有趣，当真有趣。
　　乐音望向宇文琦的目光里净是玩味，眼里的笑意抵在了宇文琦还不断滴血的手指上，尾随著宇文琦而去，这麽一场好戏，他乐音又怎能错过？
　　
　　“皇上？”魏云汐有些发懵，他本意是出来透透风，谁知这麽一个转身，就看到了一张阴沈的脸。
　　褪去朝服的宇文琦换了一件白袍，而就是这件洁净的一尘不染的袍子，出卖了他袖子上的殷红。
　　“流血了…”红星点点，魏云汐有一瞬间的心悸，他猛然想起，有那麽一天，是这个人不顾一切的扑到在自己胸前，结结实实的替自己挡了一剑，而那一次，也是这样的红。
　　“他碰你了。”宇文琦语气清淡，就像陈述著一个自己不能接受的事实。
　　魏云汐错愣。
　　他居然碰你了，宇文琦嘲讽的笑，刚才的一幕像过电般的不停充斥著宇文琦的脑海。
　　就因为我是宇文琦，所以别人能做的事我不能，是这样吗？
　　魏云汐被这样的宇文琦吓到了，本能的想解释什麽，就被一股突袭的大力压制的动弹不得，身体的温度感知著另一个温度，他全身僵硬著，震惊的瞪大眼睛。
　　像抽离了空气般，魏云汐只觉得大脑嗡的一声。
　　他的唇上，是宇文琦的唇。
　　那人撕咬，反啄。
　　最後，他木然般的看著宇文琦又恢复了一脸的坦然，“痕迹，没有了…”




☆、第十章 毒死颜儿

　　“魏云汐，你躲著朕做什麽？”偌大的皇宫里，宇文琦足足逛了三遍，可算‘巧遇’到了魏云汐。
　　宇文琦激动之下，说出口的一句话就有了些兴师问罪的意味。
　　魏云汐只是低著头，不看宇文琦，不答语。
　　君在上，臣在下。此时的二人完美的印证了这句话。
　　宇文琦气急，别说他是皇上，倘若是一般人，也会被这态度惹恼。
　　“朕在问你话!”
　　“皇上多虑了，”魏云汐终於抬眼，“臣乃礼部尚书，楚使游京陪同左右，无不可。”
　　“陪楚使出游？”宇文琦的脸色刚缓和一点，随後脑海中浮现的一幕使他的脸色更加骇人。
　　宴会上，男子神情款款，执袖，擦去魏云汐嘴边的污渍。
　　宇文琦一双眼简直能喷出火来，三日了，整整三日，你对朕避而不见的理由，竟是陪了那人？
　　好，你好！
　　“跟朕走，朕有话跟你说。”宇文琦自顾的拉住魏云汐的手臂，再有气也要压制，这不是说话的地。
　　“放手！”魏云汐皱眉。
　　“跟朕走…”
　　“我叫你放手。”魏云汐一把甩开宇文琦的手臂，拉扯间的力度之大，宇文琦被推倒在地。
　　“皇上…”魏云汐眼里有些慌乱，一时间竟忘了对方的尊贵身份，刚想扶起宇文琦，就见宇文琦一脸不在意的自己起身，嘴里仍絮叨著，“朕有话跟你说。”
　　“皇上，臣还有事，先告退。”说著，魏云汐逃跑一般的紧忙溜走。
　　魏云汐！
　　宇文琦目视著魏云汐离去的背影，手指紧握。
　　
　　“颜儿，身体好些了吗？”西街瓦房的破旧，俨然和魏云汐的雍容典雅格格不入。
　　“是云汐哥哥吗？”颜儿激动的跑出屋来，一把抱住魏云汐，甜甜的笑道，“果真是云汐哥哥。”
　　“傻丫头，”魏云汐露出宠溺的笑，“身子骨不好还跑出来，快进屋里去。”
　　“颜儿高兴，颜儿都好的差不多了。”说著，颜儿还像模像样的转著圈。
　　“别闹，”魏云汐看似训斥著，笑意却渗出嘴角，把提来的药包送到颜儿手上，“这是从太医院里开出来的方子，颜儿莫再任性，吃了最後这一记，保证你活蹦乱跳。”
　　“苦的很…”盯著药包看，颜儿大大的眼睛里透漏的尽是委屈。
　　“你这丫头…”魏云汐眯起眼，笑的像一只狐狸，当即不再隐藏，伸出提著蜜饯的另一只手。
　　“我就知道，云汐哥哥你最好。”颜儿开眉笑眼，捧著魏云汐的手臂跳上跳下。
　　好生完美的一幅男欢女爱的场面。
　　许久，宇文琦从树後走出，冷笑著推开破败的木门。
　　“这位公子…”庭院里，颜儿被烟气呛得直咳咳，见有人走了进来，更是手忙脚乱。
　　算了，药什麽时候都能熬，礼却不能失。
　　“公子，有事吗？”颜儿熄了火，起身，待看清宇文琦的容貌时，不由得一惊。
　　宇文琦本就生的俊美，此时的他凤眼微眯，嘴角勾起的弧度倒成了点缀，而浑身上下散发的贵气更是令人望而生畏，就是形容倾世无双也不为过。
　　颜儿脸上泛著红晕，羞涩的错开宇文琦的目光。
　　而宇文琦却一脸兴趣正浓的打量著颜儿。
　　还道魏云汐多麽高风亮节，原来是金屋藏娇。
　　“你叫什麽名字？”
　　“颜…颜儿。”
　　“颜儿。”宇文琦细细咀嚼著这个名字，“秀色掩今古，荷花羞玉颜，好名字。”
　　闻言，颜儿的羞意更浓，看这公子的气度，猜想著或是魏云汐的朋友，也是，云汐哥哥无论才学还是相貌都倾绝天下，和拥有这番御人的气度这位公子的气场很配。
　　“公子…是云汐哥哥的朋友吗？”到底是不谙世事，想什麽就说出来。
　　“云汐哥哥？”宇文琦透过这个称呼，仿佛又看到了男女相拥的场景，随即展颜一笑，“不只是朋友。”
　　难怪…
　　颜儿一脸的恍然大悟，拥有这般气度的人想必也是为大家公子，朝堂上的事她不懂，不过既然是有著和云汐哥哥很亲密的关系，那她当然要款待。
　　“公子吃了没，不如颜儿去准备几道拿手的好菜…”
　　“不用了，”宇文琦止住了颜儿的动作，话题一转，“不知颜儿姑娘多大了，成家没？”
　　如此隐晦的问题，偏是宇文琦问的理所当然，颜儿的脸又红了，看像宇文琦，“颜儿十六，未嫁。”颜儿瞄著宇文琦，又加了一句，“不过，不过颜儿会一辈子留在云汐哥哥身边。”
　　哦？宇文琦挑眉。
　　“云汐哥哥对颜儿好。”颜儿低著头，红晕更是明显，羞得直跳脚，“我去给公子沏茶。”
　　庭院里，只剩下宇文琦一个人，刚刚颜儿跑过他身边时，他闻到了少女身上独特的芳香，和残留在她身上的，属於魏云汐的味道。
　　就是他现在站的地方，刚刚二人拥抱的地方，他想起他那宠溺的笑，又是一场爱的不渝。
　　他的一颦一笑皆刺痛他的眼。
　　颈上的虎符挂坠似乎在提醒著他，他是高高在上的君王，自然受不得半点委屈。
　　宇文琦的脸上挂著淡然的笑，他径直走到少女熄火的药壶旁，他的动作是那麽流畅自然，一包白色粉末瞬间溶入药液中。
　　山珍海味琼浆玉液都为适一人之口，奇珍异宝丝竹管弦都为悦一人之耳，三宫六院如云粉黛都为侍一人之好恶。
　　宇文琦站定，望了望屋内少女忙碌的倩影，转身离去。
　　能死在朕手上的人不多，颜儿，你有这等福气，来世寻个好人家嫁了吧。




☆、第十一章 东窗事发（H）

　　清銮殿外。
　　 “魏…魏大人，”小李子望著一脸怒色的魏云汐，饶是在宫中呆了这麽多年，心里还是直打鼓，“这都晌午了，皇上怕是睡下了。”
　　“滚开。”魏云汐一把推开小李子，伸手就要推门。
　　皇上跟魏云汐那点事，小李子的心里还是有谱的，要是换了别人，早就叫禁卫了，从这一点看，小李子已经给足了魏云汐面子，敢在皇帝寝宫外大呼小叫，那可是大逆不道，要杀头的。
　　“魏大人，你行行好，就当可怜可怜我小李子，皇上真的睡下了，有天大的事也得等皇上醒了再说啊…”小李子抱著魏云汐大腿，声泣泪下。
　　一瞬间，魏云汐的身子冰冷到了极点，诺大的皇宫，容得了宫闱秘闻，容得了贪图私欲，怎麽就容不下颜儿。颜儿才十六岁，和这天底下所有的老百姓一样，对皇宫有著由衷的敬畏，岂料，却死在了皇权的手下。
　　这皇宫承载了什麽？
　　贪婪，肮脏，阴暗。
　　“是云汐吗？”屋内传来宇文琦幽幽的声音，“让他进来。”
　　闻言，魏云汐的目光一扫小李子，小李子立马放开紧抱著魏云汐的腿。
　　“云汐，快坐。”刚睡醒後的宇文琦眼神涣散，俊俏的脸庞上尽是懵懂。
　　“你见过颜儿了？”魏云汐眯眯眼。
　　宇文琦穿衣的手一顿，随即便漫不经心的一声，“恩。”
　　魏云汐大力的扳过宇文琦的身子，强迫对方正视自己，宇文琦这才发现，此时的魏云汐眼神冰冷，冻结成冰。
　　“宇文琦，”魏云汐一字一顿，眼里写满了痛苦，“为什麽。”
　　又是这样，又是这种眼神，那人在你的心里竟是这般重要。一瞬间，宇文琦觉得自己真是做对了。
　　“没有为什麽，”挣开魏云汐钳制自己双肩的双手，宇文琦负手而立，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，朕是皇上，朕想做什麽就做什麽。”
　　“起初太医院告诉我这是皇家的秘毒，我还不相信，现在看来，”魏云汐自嘲的笑一笑，手掌覆上宇文琦的脖子，一瞬间，竟生出一种碾碎的力道，“臣对皇上太仁慈了。”
　　魏云汐。
　　宇文琦眼里的流光波转，道著千层情绪，只是这麽看著他，没有求饶，只有坚定。
　　你想朕死，是吗？
　　“颜儿的命你赔不起，谢天下，你不够格！”魏云汐松开手，对宇文琦因为缺氧而瘫倒在地视而不见。
　　宇文琦垂眼，弯弯的睫毛使他看起来是那麽无害。
　　面对这样的宇文琦，魏云汐不免口干舌燥，再回想宇文琦的行径，饶是魏云汐脾气再好，也未免气火攻心。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，宇文琦，这是你逼我的。”魏云汐打横抱起宇文琦，质地柔软的御床上，浮现两人重叠的身影。
　　魏云汐欺身上去，不等宇文琦反应，便褪去宇文琦的亵衣。
　　白嫩的肌肤下透漏著粉红的羞涩，修长的腿勾勒著完美的曲线。
　　这一发，便不可收拾。
　　“不要了…云汐，唔…”宇文琦扭动著全身，被魏云汐抚慰过的地方，都像著了火般的滚烫，不用看就知道自己的脸一定能红的滴出血来，玉茎微微的颤抖著，在魏云汐的直视下，宇文琦只觉得一辈子没这麽羞耻过。
　　“不要？我看你是想疯狂的要吧。”魏云汐的手掌附上那分身处，指尖悠闲的拨弄著，欣赏著宇文琦的表情。
　　不要…再弄了…
　　光想著魏云汐直视自己的那处就很有快感了，虽然对方手法生涩，可那是魏云汐，宇文琦紧咬嘴唇，逼著自己不要失态。
　　“宇文琦，这是你自找的！”话音未落，魏云汐就一个挺近，没有预兆，直直的冲进了他的身子。
　　“啊──”处子後穴的紧致是无法形容的，在没有任何前戏的情况下，又怎能承受魏云汐的硕大，宇文琦只感肠子撕裂般疼痛，他没有任何的快感，他只想快点结束这场战役。
　　宇文琦的紧致令魏云汐皱起了眉头，被死命的夹著，他的那处也不好受。
　　“放松。”
　　宇文琦还是死命的咬著嘴唇，不卑不吭。
　　魏云汐无法，对著这麽一张如白玉般无暇的脸，他的脸上没有表情，连愤怒都没有，魏云汐盯著他看半响，对著那好看的唇形吻了上去。
　　“唔…”宇文琦睁大了眼睛，直到确定以及肯定自己不是在做梦。
　　魏云汐吻了自己。
　　宇文琦的脑袋嗡的一声，有什麽东西在里面炸开了，嘴角被拉出丝丝银丝，情色而缠绵，这个人，妖媚的桃花眼，坚挺的鼻，薄立的唇，笑时的蛊惑，还有那散乱的青丝，这的确是魏云汐，完整的魏云汐，在自己身体里的魏云汐。
　　蜜穴有肠液滑出，魏云汐也感觉到了，轻啄宇文琦的喉结，分身上下滑动，每一下，没有多好受，却叫宇文琦刻骨铭心。




☆、第十二章 渭南山顶（H）

　　“皇上，起风了。”乔禾脱下了自己的外袍，披在了宇文琦的身上。
　　这两日，乔禾刚能下地走动，因宇文琦的一句去渭南山，他便不管不顾的执意跟来。
　　曾经不复返，他只要现在。或许今後会有那麽一天，他会想起，也会追忆，天祈三十年的新科状元乔禾，才高八斗，聪慧绝伦。
　　你後悔吗？乔禾自问。
　　渭南山顶端，有风呼啸而过，乔禾侧头看向身边的男子，宇文琦的墨发随风起舞，看不清表情，他只是负手而立，站在群山之巅，就似俯视众生。
　　一统江山，君临天下。
　　此等气魄，何人能及？乔禾笑的天花乱坠，他何德何能，这样的俊人，竟是他的夫。
　　此後，有宇文琦的地方就有他。
　　“渭南山上，能看到全城的桂花，”宇文琦拥乔禾入怀，“这麽美的地方，朕怎麽舍得送人？”
　　乔禾眺望著这座以花香为名的渭南城，刚经过战争的洗礼，街道上随处可见的是一排排巡逻的士兵，每个排头的士兵，手里都扛著大大的淮字旗，那是宇文琦的淮南军。
　　“这天下都是朕的，一个都跑不掉。”宇文琦把头埋进乔禾的脖颈里，嗅著乔禾的体味。
　　乔禾的身子猛地一颤，自己何时，变得这麽敏感了。
　　“该不是想要了吧？”宇文琦调笑道，“这里，还是这里？”说著，手就毫不客气的钻进乔禾的亵裤，大肆的抚摸著乔禾的下体。
　　“啊～”乔禾轻呼出声，这具身体好像变得不是他一样，失去男子的象征，不仅人长得越发妩媚，就连那里都变得敏感不已。
　　宇文琦毫不留情的把乔禾压倒在地，褪去他的里衣，使得乔禾完完全全暴露在日光下，一丝不挂。
　　“这，这里…”环视四周，乔禾羞得要哭出声来，宇文琦是私自出宫的，摘下皇上的头衔，自然不能享受皇室的待遇，宇文琦并没有下令封山，而此时的他们，就在渭南山顶享受著鱼水之欢，万一有人来了怎麽办？
　　一想到这层关系，乔禾的身子更是止不住的颤栗，被宇文琦玩弄的下体水流不止。
　　宇文琦低著头，啃噬著乔禾胸前的红粒。
　　“啊～”胸前的酥酥痒痒麻痹著乔禾的大脑，可宇文琦却好不尽兴，另只手就著乔禾的另一边乳珠按压下去。
　　红粒顿时肿成石头般坚挺。
　　等待乔禾的，就是宇文琦的疯狂掠夺，他的吻如野兽撕咬，就在乔禾的敏感部位盘旋，他舔弄著乔禾的腋窝，偏就不往下。
　　乔禾无处释放，只能双腿无力的摩擦著。
　　宇文琦轻笑著，掰开乔禾的双腿，任那处暴露在空气下，乔禾呻吟出声，他受不得这样的折磨，如快感焚烧著全身时的一盆冷水。
　　“皇…皇上…”
　　“想要吗？”宇文琦的手指在乔禾的後穴处画著圈圈，引得乔禾一阵轻喘。
　　宇文琦抓住乔禾的手，覆在自己的分身处，“想要，来拿。”
　　乔禾的脸上蒙上了一层情色，青涩的撸弄著宇文琦的下体，饶是这样，宇文琦也被那双手伺候的极为享受。
　　乔禾劈开双腿的幅度更加大，对著那一处，一点一点的摩擦著，就是进不去。
　　乔禾快要哭了，体内的一驰一松没有附合物，自然难耐，而宇文琦也不再忍耐，对著那一口，猛地捅了进去。
　　“啊…”两人同时呻吟出声，宇文琦也一脸的不可思议，哪知乔禾水这麽多。
　　乔禾更是，没了男性的器官，那处更为细腻，平坦处，像是憋著无穷无尽的快感。而此时，宇文琦的下体就像一条得水的鱼，在乔禾体内，翻腾著。
　　“快…快点…”乔禾的前端蹭著宇文琦的腹部。
　　“恩…”宇文琦加大幅度掠攻，指腹搓弄著乔禾前端那个排尿口。
　　“别，别弄那…啊，哈…那里。”
　　“不，不行了…”话毕，乔禾的前端就喷出一道暗黄色液体，顺著宇文琦指缝，流下来。
　　“你这小妖精。”宇文琦手掌大肆搓弄著乔禾的股瓣，掰开股缝，一只手指在两人的连接处画著圈圈。
　　“别…”
　　乔禾的呻吟被埋没在风中，宇文琦更加用力的耕种，直到那一点的到来。
　　他喘著粗气，瘫在乔禾身上，失去男性器官後的乔禾更媚了，这是张越发绝世美W的脸，尤其是情动深处的时候。
　　可是…
　　魏云汐不会这般，他不会屈身人下，要他百般示好比登天还难。
　　乔禾身上的那股倔强味道没有了。
　　一点都不像。
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　“皇上…”小李子轻声道。
　　“什麽时辰了？”宇文琦脸色苍白，有气无力，不想动，一下都不想。
　　“回皇上，寅时了。”小李子站在床帘外，毕恭毕敬
　　寅时了？宇文琦试图挣扎著坐起来，身後那处却传来火辣辣的疼痛，脑中混淆的记忆提醒著他，就是在这张床上，自己被一个男人进入了。
　　可是，魏云汐呢？人呢？
　　似是能猜出宇文琦心中所想，小李子赶忙道，“魏大人说皇上要好生休息，叫奴才们不要打扰。”
　　什麽叫好生休息，自己明明是被他抽插的晕了过去。
　　想到这里，刷的一下，宇文琦的脸变得通红。
　　“今日免朝吧。”说这话的时候，宇文琦是紧咬下唇的，他不敢认自己多麽勤政，可对於从此君王不早朝的荒淫无道他是痛斥的，风吹雨淋不误工，不早朝，两年来，这还是第一次。
　　“是，”似乎是听到了意料之中的回答，小李子又道，“这是昨个下午，魏大人呈上来的折子。”
　　“哦？”宇文琦赶忙接过那折子，只一眼，便怒了眼，折子被大力的摔在地上，宇文琦低吼著，“他敢。”
　　明黄的宣纸上，只有五个大字，臣辞务，还乡。小李子俯身，若无其事的拾起那折子。
　　“去传禁军校尉李邱，速来见朕。”
　　
　　是什麽样的逃犯，调动了禁军不说，还值得皇上亲自缉拿？
　　林间小道上，一纵铁骑掀起阴风阵阵。
　　马背上，李邱一直在想这个问题，禁军是只忠於皇上一人的贴身卫队，个个绝顶武艺不说，就连坐骑，都是配种千里马而来，如今，皇上却不惜动用禁军，来缉拿一个‘逃犯’。
　　那根本不是什麽逃犯，李邱瞧著宇文琦病容的面庞，止不住的冷汗，和现在的一马当先。
　　皇上，那会是你的羁绊，致命的弱点。




☆、第十三章 缉拿逃犯

　　 魏云汐，朕准你走了吗？
　　　　 谁批的你辞官？冯胜？朕杀了那个老匹夫你信不信！
　　　　 不过才一天的时间，宇文琦策马奔腾，谅你也跑不了多远。
　　“皇上，前面就是淮河了，过了淮河，就离槟郎不远了。”李邱极为心疼宇文琦坐下的千里雪马，要知道，整个天祈可就这麽一匹，宝贵的很。
　　“恩。”瞧见不远处的露天茶馆，宇文琦率先下马，命禁军休息。
　　“小二，见过这个人吗？”宇文琦平铺雪白的绸卷，画上男子的一双桃花眼煞是生动，绝美的面容叫人过目不忘。
　　魏云汐魏大人？李邱眉毛一跳。
　　出自宫里画师的手笔，无论是质地，还是画风，都是无与伦比的。这是宇文琦悄悄找人画的，本打算收藏一辈子，没想到今日派上用场了。
　　无论是纸张，还是手笔，亦或是画上的人，小二睁大了眼睛，目瞪口呆，原来画，是可以这样的？
　　“好俊俏的公子，当真没见过。”
　　“当真？”宇文琦眯眯眼。
　　就这一小个动作，惊得小二险些打碎了手中的茶杯，宇文琦的气场铺散开来，竟比那铮铮盔甲还冰冷。
　　“当…当真。”
　　吹上岸堤的淮河水冰冷刺骨，刺骨的阴风反倒令宇文琦冷静下来，魏云汐的性子他最清楚，真要消失，他找得到吗？
　　魏云汐，朕怎麽忘了，颜儿尸骨未寒，你能躲到哪里去？
　　“驾一”宇文琦率先打马，“回京。”
　　可怜禁军一纵人还茶水都来得及喝。
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　“二狗子，那是谁啊？”一位好事的年轻人拉著店小二问道。
　　这茶馆就位於淮河脚下，来这里喝茶的多是过往的行人和附近村子歇脚的渔民，自然熟稔。
　　“我也不知道，”这二狗子也是云里雾里，只道再眼拙的人，一看那位公子的装扮，定也只是出自富贵人家。“好像听他们说回京城。”
　　“这就难怪了。”大家见怪不怪般的，就要散了。京城是个什麽地方？那是天子脚下，既然是京城出来的，还是大户人家，那非贵即富，威风凛凛也是正常。
　　“不过，”二狗子又凑了上来，“那画上的人，兹兹…当真美W啊。”二狗子情不自禁的竖起了大麽指。
　　哦？大家又重新被吊起了胃口，七嘴八舌的说开了。
　　“该不是哪家的公子哥走丢了吧。”李老汉调侃道。
　　“公子，你笑什麽。”隔桌的白衣公子抿著茶水的嘴角微微翘起，不细看还真是看不出来。
　　白衣公子摇摇头，一副高深莫测的样子。
　　“哎呀公子，就不要吊我的胃口了，快说吧。”说话的人支著下巴，一身书童装扮，望著自家公子。
　　“那人气度不凡…”
　　“这我知道。”小七一脸沮丧，我又不是傻子，当然看得出来。
　　“一个气度不凡的人，调动著一帮身手敏捷的高手，有点意思。”
　　出生在武将世家的迟家，能看出来是高手，这点本事公子还是有的。可是？公子你是想说他非富即贵？小七卡巴这眼睛，这说跟没说有区别吗？
　　可是小七仍然不死心，他是始终觉得能从自家公子的口中挖出点秘密来。“那画中人呢？”
　　“情绕眉梢，W绝天下。”
　　“情绕眉梢，W绝天下…”小七喃喃著，莫非…脑中突然闪过一道灵光，“莫非公子说的可是天下第一美人，魏云汐？”
　　白衣公子含笑点头。
　　“可魏云汐是礼部尚书，官居一品位极人臣，哪个不开眼的…”话音戛然而止，一瞬间，小七面色惨白，官居一品不代表肆无忌惮，而那个权压一等的人，就是皇上。
　　“公子，你说刚才那位长得比花都好看的人，真的是那位？”小七压低著声音，手指指天。不是他怀疑自家公子，而是心中疑问重重不吐不快，比如，那位不好好在皇宫里呆著，只率一队兵马南下，这是以身涉险啊！
　　“骨子里的贵气，是掩盖不掉的。”白衣公子只留下这麽一句话，就起身道，“小七走了，我们可没有千里宝马，去京都，还得一两天。”
　　“唉公子等等我…”小七喝完最後一口，拿起包袱追了上去。
　　京都。
　　“给我搜！”宇文琦一声令下，此时的他身骑白马，白衣飘渺，他表情漠然，高高在上如天神般，藐视众生。
　　“是。”李邱领命退下，率一对身穿盔甲的士兵们，“跟我来。”
　　还从没见过这麽好看的人，京都的百姓纷纷议论著关卡处的宇文琦，又因为他身上散发的杀气不敢靠近。
　　一路奔波，宇文琦早已汗流浃背，而回到京都的时候又是正午当头，宇文琦的额头上早已冒出细细的汗珠。
　　身子劳累，加上身体不适，宇文琦几次都生出眩晕的感觉，他紧咬嘴唇，硬撑著，不是他相信李邱，而是他相信权利，他记得他对李邱说的，找不到魏云汐，以後就不用出现在他宇文琦的面前了。
　　“这是…出什麽事了？”街道上，不断传来铁骑马蹄声和人们的哄吵声，冯胜忍不住挑起轿帘。
　　“回丞相大人，说是皇上的命令，缉捕逃犯。”管家毕恭毕敬的答道。
　　冯胜的眼皮一跳，瞧那一个个身著装扮，哪是什麽普通士兵，那分明只忠於皇上一人的禁军啊！
　　有禁军的地方就有皇上，还道皇上身体抱恙，如此看来，他这个宫，也不用入了。
　　冯胜叫来管家，耳语了几句，随即一个挥手。
　　管家领命而去，冯胜这才吩咐轿夫道，“去城门。”
　　“皇上…”李邱踏马而来，对著宇文琦抱拳。
　　没有？宇文琦眉毛一挑。
　　紧握的手指泛白，身上还残留著那人的体味，魏云汐，朕该拿你怎麽办，你让朕怎麽办。
　　“臣冯胜参见皇上…”远远地，冯胜下轿，对著宇文琦叩拜在地，行君臣之礼。
　　城门的关卡出，说不上多繁华，但架不住人群的川流不息，在一片市井的吵闹声中，这一幕就显得那麽突兀。
　　一阵错愕之後，京都的百姓这才反应过来，无福份睹天颜，还道那个白衣飘渺的俊人是哪个世家公子，但是丞相冯胜大家却是知道的。
　　原本熙熙攘攘的人群立刻变得有序不紊，无论是过往的行人还是道路两旁的小贩，这一刻，人们纷纷跪地，跪这位天祈的王。
　　“起来吧。”迎著人群让出的小道，宇文琦打马而过，冯胜这只老狐狸，不出现又怎样，他是真的想回宫了，他不属於这里，只有皇宫的冷冰冰才能容他的冷。
　　“臣恭送皇上回宫。”说著，冯胜又是一叩首。
　　马背上的宇文琦脸色泛红，眼神略显迷离，细密的汗珠顺著脸庞滑下，眩晕感又袭来了，他闭上眼睛强撑著，可是身子却失了重心般，一头栽下。
　　“皇上…”李邱最先反应过来，一把捞起宇文琦，朝皇宫飞奔而去。
　　“丞相大人…”跪在冯胜身後的轿夫欲搀扶起冯胜。
　　冯胜摆手，不碍事。目送著宇文琦的离去，苦笑著，这孩子陷的这麽深，亦或是，自己做错了。




☆、第十四章 软禁於宫

　　“赵太医，这都三天了，这皇上到底是怎麽了？别跟我说什麽高烧不退。”冯胜在殿外跺著脚。
　　“这…”冯胜的眼神太过犀利，赵太医不自觉的地下了头。
　　“什麽这那的，我看你是活腻了。”
　　“丞相大人饶命…”赵太医砰的一声跪倒在地，“皇上高烧不退，实乃奔波…劳累所致。”
　　“哦？”冯胜本来心中生疑，不过如此看来，果真是累坏了吧。他也没有必要难为赵太医，“起来吧。”
　　这等宫闱秘闻，十个脑袋都不够砍的！此时的赵太医连牙齿都打颤，说的好听，什麽起来吧，起来去哪？天牢？
　　“丞相大人饶命，臣真的不知情…”
　　这是…不对！冯胜的眼睛眯了起来，“你说什麽？”
　　“皇上如此这般，臣真的不知何人所致，不过臣家传的金疮药可确保皇上…”
　　“他哪里受伤了？”冯胜一把拽起赵太医的领子。
　　“後…後庭…”
　　轰隆一声，冯胜只觉得自己的脑袋炸开了，像有无数支利剑袭来，而他又无处躲藏的窒息。
　　宇文琦，你…
　　傻孩子，你让我怎麽跟先皇交待！
　　冯胜匆匆离去，只丢下一句若传出去半句小心人头的话。
　　
　　“这就是你干的好事？”别院里，冯胜指著魏云汐的鼻子喝道。
　　亏他苦心包庇，还想等风头过了，就把魏云汐送出城，谁道…谁道他们…
　　“丞相大人，你管的越来越多了…”
　　啪！清脆的巴掌声想起，W绝天下又怎样，冯胜丝毫没有手下留情，一巴掌结实的打在魏云汐脸上。
　　“我念在与你父亲的交情，已经对你百般忍耐，魏云汐，他是君你是臣，如今…如今你又怎能做出这等大逆不道的事来。”
　　“颜儿死了…是他亲手杀死的。”
　　冯胜气的胡须直抖动，颜儿他知道，是魏家自幼收养的孩子，是魏云汐的青梅竹马。
　　“就因为这个理由？”
　　就因为这个理由？魏云汐怒极，是，因为皇权专制，所以颜儿命贱？
　　魏云汐转身作势便走，不料险些撞到一个人身上。
　　“魏大人，得罪了。”李邱反手劈在魏云汐的勃颈处，就见魏云汐瞬间瘫倒。
　　李邱望向冯胜，只见冯胜一摆手，面带愁容，“老魏家啊，这回，算是我冯胜对不起你们。”
　　“冯大人…”
　　“去复命吧，姻缘天定，你我都干涉不了。”
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　魏云汐睁眼，手感的便是芙蓉暖榻，入目的便是上好的雕栏床。
　　一瞬间，魏云汐有些恍惚。
　　“你醒了。”宇文琦的声音自头顶传来。
　　魏云汐猛的抬头，对上了那双冰冷的眼。“这是哪里？”
　　“惜云阁。”
　　惜云阁？那是什麽地方？魏云汐尝试著起身，无奈浑身酸痛不已。
　　“李邱下手太重，你已经躺了三天了…”
　　“你…”魏云汐愤怒。
　　“我怎麽样？”宇文琦掰过魏云汐的下巴，力气大的像是要捏碎一样，“朕让你死你便不能生，魏云汐，你还是不明白这个道理吗？”
　　不，魏云汐眼底闪过一丝深沈，有什麽东西不一样了，此时的宇文琦，眼里没有愤怒，没有爱慕，可以说…没有一丝情绪在里面。
　　“魏云汐，朕一度认为你是聪明人，可是你的表现，”宇文琦拂袖，威严一气呵成，“你让朕失望了。”
　　“李邱…”
　　“臣在。”门外传来李邱的声音。
　　“今日起，朕命你看守惜云阁，魏大人要是不见了…九族可是难免的。”
　　“臣…遵旨。”
　　话毕，宇文琦没有再看魏云汐一眼，匆匆离去。
　　这是…被软禁了吗？魏云汐嘴角挂著嘲讽的笑。




☆、第十五章 残破往事

　　“他怎麽样了？”宇文琦背过李邱，口气平淡。
　　“回皇上，三日了，魏大人还是滴水不进。”
　　滴水不进？好！好个魏云汐，你有骨气！！
　　“给朕把人看紧了，朕不信他舍得这条命。”宇文琦口气恶狠狠。
　　“是。”李邱领命下去，回过身的宇文琦身子晃了下，自打上次中了那一箭後，这幅身子骨的毛病是越来越多了。
　　魏云汐，朕不怕死，你想怎样，朕都陪你。
　　翌日。
　　“皇上…魏大人他…”
　　“他死了吗？”宇文琦打断李邱的话，没有抬头，甚至连批改奏折的手都没有顿。
　　“太医说，魏大人的身子骨已经熬到极限了…这麽下去，怕是凶多吉少…”
　　一抹墨迹晕开了宣纸。
　　“下去吧…”宇文琦声音淡淡，伫立窗前。
　　深秋，风起，落叶成黄。
　　若，魏云汐死，他宇文琦会怎样。
　　宇文琦咧开嘴角，他突然很想要一个答案。
　　惜云阁。
　　W绝天下。
　　一瞬间，宇文琦很难把床上那个瘦骨嶙峋，脸色苍白的人和这四个字连结起来。
　　“你瘦了…”宇文琦的指肚描绘著魏云汐的脸庞。
　　“你的目的达到了。”魏云汐睁开双眼，毫不避讳的直视宇文琦。
　　这人还是没变，虽不复天下第一美人的称号，可一双眼里却是满载花开。
　　“生不如死的滋味，我已经尝过了，所以，”魏云汐勾起嘴角，“杀了我吧。”
　　这笑，宇文琦再熟悉不过，属於魏云汐的笑，不露情绪，不至眼底，只是那麽淡淡的，弗如月色皎洁，魅惑倾城。
　　这一刻，宇文琦的心里没由来的生出一股慌乱劲，指甲紧扣著手指，他痛，痛自己的一厢情愿，“想死，没那麽容易。”
　　“宇文琦，你不杀我，你会後悔的。”魏云汐闭上双眼，喃喃自语，“今日贱命一条，来日富命齐天。”
　　说出如此大逆不道的话，宇文琦只是笑笑，他笑魏云汐的不灵光，自己把一切都给了他，他要齐天的权势有何用？
　　“云汐，”宇文琦突然转变了态度，原本极致冰冷的脸此刻却硬生生的绽放出一朵花来，他半蹲在魏云汐的床头，一脸的讨好，“不要跟朕闹了好不好？”
　　魏云汐看向宇文琦，眼里止不住的冰冷，这又是玩哪出？
　　 “云汐，你明明答应朕的，他们也都同意了，一会你就跟在朕身旁，朕一定会给你打身上好的白裘，再说这次秋猎是朕磨了很久的…”
　　“你…”魏云汐惊讶於宇文琦的言语。
　　“可惜了，云汐…”宇文琦低下头，像一个受伤的小孩子，“云汐不怕不怕，朕一定请来太医院最好的大夫给云汐治病，保证云汐明天就能下床。”
　　魏云汐望著宇文琦犹自涣散的眼神，眼底越发的深邃，宇文琦怎麽样，他不关心，可是，亦或许，这是一个好机会？
　　“我想出去走走…”
　　“不行，外面风大得很，再染了风寒就不好了…”
　　“那…你让李邱他们歇息去吧，我没事…”
　　李邱？宇文琦大大的眼睛眨巴著，似是努力回想，对上宇文琦一张笑颜，下意识的咧开嘴角，“好。”
　　 ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　　　 “皇上睡下了？”清銮殿外，李邱拉住小李子。
　　“是啊，也不知怎麽的，皇上最近啊，奢睡。”小李子望著一脸紧张的李邱，“李大人有事？”
　　李邱欲言又止。
　　小李子叹著气，一脸的了然，“皇上有令，要是关於那位主子的消息定要在第一时间报给他…”说著，径自推开门。
　　清銮殿门吱呀作响。
　　李邱睁大眼睛，惊扰龙体安眠，这是什麽罪名？
　　像是看透了李邱的心思般，小李子无奈道，“若是误了片刻，那才是真真的杀头呢。”
　　李邱默…
　　“你怎麽来了？”作为一代君王，注定了无论任何的风吹草动都要在第一时间感受到的能力，待看清楚来人，宇文琦似是有些吃惊。
　　“这…”宇文琦的态度不耐，致使李邱有些窘迫，“回皇上…宫人私自出宫，已被午门的侍卫拦下…”
　　“是哪个宫的？”这麽点的小事也要来请奏？宇文琦语气冰冷，“朕养了一宫的内侍官员，朝廷俸禄喂狗了？”
　　宇文琦的性子温和是无人不知的，虽说沈迷色相，荒淫无度，可对待下人却是好言好语，何曾如此恶语相向？
　　此时的李邱完全呆愣住，不敢欺瞒，“是魏大人，皇上，魏大人装扮成太监模样，执意出宫…”
　　“魏云汐？”宇文琦霍的起身，俯视李邱，高高在上，“朕就要问你了，你不在惜云阁呆著，跑这来做什麽，把朕说的话当耳旁风了吗？”
　　最後几个字，几乎是咬牙切齿。
　　李邱额头冒出层层冷汗，“臣不敢，是皇上亲口说的，不影响魏大人养病的心情，所有侍卫撤离惜云阁…”
　　我，亲口说的？宇文琦的眼神闪烁了一下，甩甩脑袋，似是努力回想，可是，可是我怎麽不记得？
　　　 不管怎样，先解决了眼前的事情再说。
　　宇文琦指著跪在地上大气不敢出一口的李邱，“你去…”去怎麽样？他三番几次的逃，自己三番几次的抓吗？宇文琦苦笑了一下，“请魏大人来金銮殿。”




☆、第十六章 异姓封王（H）

　　片刻後，人被带到了，宇文琦瞧见一身太监服饰的魏云汐，挥退了下人，“魏大人本事真大啊…”
　　魏云汐直视宇文琦，像是确定什麽般，而後自顾道：“你醒过来了…”
　　什麽醒过来？一丝疑惑闪过宇文琦的脑海，随後宇文琦笑自己的多疑，“你就那麽喜欢逃。”
　　宇文琦伸出手指，指肚覆盖魏云汐的嘴唇，“朕哪里不好…”
　　语气哀怨的像个求不到玩具的孩子，魏云汐别过头去。
　　宇文琦的手指擦过魏云汐的脸颊，生生的停在半空中，宇文琦笑，随後笑容就被狠绝取代，猛的将魏云汐推倒在床。
　　“云汐。”宇文琦撕咬著魏云汐的嘴唇，喃喃道。
　　魏云汐紧闭双眼，心中发狠，当下便把舌头咬破。
　　“云汐…”宇文琦大惊，那道殷红的血印顺著魏云汐的唇角缓慢留下，就像一把刀子生生的割在宇文琦的心上。
　　情难，难在无从下手，难在不解勉强。
　　宇文琦累了，这一刻，他是真的痛，理不清的结，何时还？
　　云汐，我只是希望你好，你怎麽就不明白…
　　 “我放你走…”宇文琦眼角闪著泪光，透过层层水雾，模糊著魏云汐的脸。
　　宇文琦褪去束裤，双腿大开，用大腿内侧摩擦著魏云汐的性器，“最後一次…云汐，我放你走…”
　　魏云汐猛地看向宇文琦，神情有著难以置信的动容，再看著求欢的宇文琦，只觉得莫名的好笑。
　　也罢…宇文琦，你要说话算话。
　　魏云汐一手覆上宇文琦的乳首，另一只手则探下他的分身。
　　“云汐，叫我琦。”宇文琦双腿缠著魏云汐不放，脸上泛著红晕。
　　“臣不敢，”魏云汐语气平淡，“天祈臣子这麽多，你犒劳的过来吗？”
　　“云汐…”瞧见魏云汐的神色，宇文琦想反驳的话怎麽也说不出口，他可以什麽都由著魏云汐，只求他能在自己身边，自己看得见的地方，可是…似乎这点要求也要落空了。
　　魏云汐似乎对宇文琦的羞愧很受用，更加变本加厉道：“想要是吗，自己来，让臣看看是不是比醉春楼的红倌强…”
　　“你找过倌？”宇文琦突然停下手，凤眼微眯。
　　“笑话，瞧你放荡的样子，你配做君王？你配管我？”
　　“不是，”宇文琦的语气无理由的软下来，“云汐，那些…不干净…”
　　不干净？就像听到了什麽好笑的笑话般，魏云汐轻笑出声，“有你不干净吗？瞧瞧你这淫荡的身体，你整天除了想要，还会做什麽？”
　　“你…”
　　“做不做，不做微臣可还有事。”魏云汐话音未落，就被宇文琦一个扑身，手指卖力的讨好他的分身处，很快，那处就在自己的抚慰下肿胀起来。
　　宇文琦双开大腿，已及其淫荡姿势暴漏在魏云汐的目光下，用穴口对准那挺立的玉茎，猛地坐了下去。
　　“啊…”
　　　“唔…”
　　两人都没反应过来，快感竟如此强烈的来袭。
　　宇文琦紧咬嘴唇，虽然腰部酸的要命，可还是笨拙的上下一起，一坐。
　　这种姿势不比平躺舒服，但每一下都能顶到最深处，快感是如此要命。
　　魏云汐终受不住宇文琦的笨拙，猛得把他推到在床，由喉结到锁骨，腋窝，再到乳珠，细细的舔弄。
　　“恩…啊…”宇文琦大声的浪叫著，魏云汐根本就压不住他，只能更加用力的啃咬，可这宇文琦更是受刺激般的使劲扑腾，他只有狠狠的顶，每一下，都到最深处。
　　男性最敏感的存在被温暖的包裹著，再看宇文琦一脸的痴缠，魏云汐竟有些失控，一股说不上的感觉从胸膛涌出，下体也在无比舒畅的感觉中一泻千里。
　　魏云汐的腰身被宇文琦死命的夹住，“别，等一下…”
　　宇文琦嘴角流著晶莹的唾液，腰身明明是酸软无力的，却是真的不想放他走，感受魏云汐的下体还停留在自己的身体里，这种感觉真好，如果可以，他真希望自己能永远的和他相连。
　　呵！魏云汐不客气的推开宇文琦，理好裤裤，一瞬间又恢复了冷淡高傲的他，就这样俯视著宇文琦，他妖W的桃花写著轻蔑，“这下，皇上可以放臣出宫了吗？”
　　是，他想逃，太想逃了，每晚一分都有变卦的几率，後果，他承担不起。
　　“云汐…”宇文琦勉强撑起身子，看魏云汐的冰冷，对了，他险些忘了，一切的一切，都只是一场交易。
　　身体的痛处麻痹著宇文琦的神经，不能动，全身无一处酸痛，也不想动。
　　宇文琦摘下手上的扳指，颤抖著腿肚，一步一步走到魏云汐面前，他的身子出水般泛红，细细看去还残留些咬痕。
　　“云汐…”宇文琦哽咽著，“我说话…算话，你拿这个…出城…没有人，敢拦你…”一句话未完，宇文琦险些瘫倒在地。
　　宇文琦怎样，与他无关，魏云汐眼下只想逃离这个皇宫…等出了这京都，自有一片天。
　　 “云汐…”看著魏云汐远去的背影，宇文琦再也支撑不住了，一屁股坐在地上，脸色骇人，口中竟吐出一口鲜血。
　　魏云汐，你要自由，我给你。
　　魏云汐，你要什麽，我都给。
　　陌上君别，再见沧绝。
　　我偿你心愿，自此後，再不勉强。
　　今日贱命一条，来日富命齐天。
　　魏云汐，如若我幸有命，富贵齐天，我等你。
　　翌日，京都八百里加急一纸诏书，撼动天下。礼部尚书魏云汐得皇恩宠信，加封魏王，坐据边疆，守天祈外番。




☆、第十七章 今夜攻城

　　“皇上，能攻下渭南城实属不易，现局势不稳，您这样只身一人，中了魏王的埋伏怎麽办…”
　　“该知道的，瞒不住。”
　　“是。”迟远单膝跪地，行个标准的军礼，“臣迟远交予渭南军十万，帅印…”
　　“将军你这是做什麽？”宇文琦赶紧经迟远拉起，“迟将军驻守边关十年，朕还信不过将军？”又笑道，“论资历，这军营本没有朕插嘴的份，无奈朕的性子又不安分，说错了什麽地方还请将军海涵。”
　　“皇上言重了，”迟远赶紧从袖中取出地形图，给宇文琦做了简单的讲解，笑话，宇文琦是个什麽人，外人只道他不学无术，可你看他嬉皮笑脸的跟你说的玩笑话，总是能让你在回味过来後冷汗涟涟。
　　果然，宇文琦一眼就指出了军队战术一个致命错误，还没等迟远来的及心颤，就见宇文琦在地形图上接二连三的做标记，哪些地方适合驻扎，哪些地方适合进攻，宇文琦口若悬河，一口气说出四五套方案以及魏云汐可能采用的应对措施。
　　迟远目瞪口呆，他及其怀疑这个宇文琦是被冒充的，众人皆知宇文琦好美色，个性顽劣，倒像个没长大的顽童，天祈这几年虽没什麽大灾小难，可在宇文琦的统治下确实是一点出彩的地方都没有，更别提繁荣壮大了。迟远对宇文琦的看法和别人有点不一样，他总觉得这个皇上想法有，看人的眼神虽是淡淡的，但却透著犀利。
　　可是，现在不只是犀利的问题了，迟远只觉得一阵腿软，看宇文琦的眼光又带著小心翼翼，能有这份心思的人，这天祈倒是有一个，那就是魏云汐，众人只道魏云汐谋略是奇才，可如今站在迟远身旁的宇文琦，却丝毫不输给那个传奇人物。
　　迟远想想都後怕，自己完全可以回家了，却被宇文琦一记眼光射过来，“不知迟将军意下如何？”
　　“皇上所言极是，一切按皇上的意思办。”
　　“恩。”宇文琦满意的点了点头。“楚太子那里可有什麽动静？”
　　“回皇上，楚太子已於昨夜到达魏军营。”
　　昨夜？夜里？宇文琦本能的刚想发作，却突然想起这已经不是八年前，如今物是人非，他与他的情分，一丝一毫都没有了。
　　宇文琦笑著道，拂手一挥，威气凌然，“看来今夜，又是一场腥风血雨。”
　　魏云汐，你故意激怒朕。
　　可是朕，真的被你激怒了。
　　魏云汐，你赢了。
　　宇文琦笑，同样是勾著嘴角，同样是凤眼微扬，却是从头到脚散发著荡世威严的王者之气，高高在上不容攀折。
　　魏云汐，八年了。
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　“朕去一个地方，你不用跟去了。”宇文琦抬脚刚出宅子，就发现身後有个影子。
　　“乔禾，你就留在这吧。”
　　“你去哪我去哪。”乔禾坚定道。
　　宇文琦看向乔禾，最後败了般，叹气道，“好。”
　　乔禾不明白，宇文琦怎麽会想到来这里。
　　渭南城槟郎村。
　　一处荒废的老宅子前，宇文琦站定，目光流转，尽管这里已经破败的不成样子，但是宇文琦表情淡然，似乎能与这里相溶，别人也就不觉得不妥。
　　但是乔禾觉得不妥，从来到渭南开始。
　　这天下，论谋略，宇文琦出其一不会出其二。这是一场蓄谋已久的战争他知道，可乔禾总觉得宇文琦身上多生出来的气息叫孤注一掷，每次，他看向自己的眼神，看的乔禾心里都麻麻的，或者饶是旁人，也能感知宇文琦眼底的悲伤。
　　每一眼，都像是临终。
　　有时候，他真想大声质问宇文琦，你到底想怎麽样？
　　宇文琦，你爱我吗？
　　可是，这样又和深宫怨妇有什麽区别，乔禾低下头，宇文琦爱的是男子，铮铮铁骨。
　　“在这等我。”宇文琦撂下这句话，就推开那扇腐朽的木门。
　　‘嘎吱─一’
　　庭院里，灰尘漫天，甚至房梁上都挂满了蜘蛛网。
　　乔禾止不住的往里瞟，却被宇文琦一个带有警告意味的眼神给瞪了回来。
　　宇文琦走进里屋，每一步，都像在刀尖上行走，他闭上眼睛，熟悉的气息扑鼻而来，八年了，没想到这里还残留著他的味道。
　　宇文琦走的缓慢，长长的白袍底边染上了灰尘，可这些都不碍事，心里像开了一道口子，崩塌的是久违的痛感。
　　八年，那个男子的名字被他沈积脑海，他不敢想，生怕脱口而出那些被那人厌恶的心悸。
　　八年，那个男子的音容相貌日夜折磨他，他以为会随著时间的流逝，那些曾经都会如魏云汐所愿，重新来过，可惜时间不帮他。
　　魏云汐，你说这宫里充满了贪婪，肮脏，欲望。
　　而我最大的欲望，就是你。
　　魏云汐，既然这回忆你千方百计的想除去，我帮你。
　　宇文琦手持火把，扔进一摞摞干草垛里，常年干燥的房子遇到火苗，瞬时窜起一米高。
　　透过熊熊烈火，宇文琦仿佛能看到很远。
　　“皇上…”乔禾慌忙的跑了进来，见宇文琦呆愣著不动，“火这麽大，皇上快走。”
　　乔禾拽著宇文琦的袖子，拉扯他，可宇文琦还是那个表情，不为所动。
　　“皇上，”乔禾有些哭腔，他不清楚就这麽一小会的工夫发生了什麽，可看这火势汹涌，会出人命的。“皇上。”
　　乔禾无法，只得使出全身力气托著宇文琦，连拉带拽，踏出院门的一刻，乔禾能听见房屋坍塌的声音。
　　还好…
　　乔禾瘫倒在地上，大口喘气，还好，宇文琦无恙。
　　“皇上，你这样多危险，你不顾乔禾了吗？”经历过劫後余生，乔禾难免一肚子气。
　　“我连我自己都不顾了，怎麽顾你。”半响，乔禾等来了宇文琦这一句幽幽的话。
　　只有宇文琦自己知道，刚才他站在那里，是真的萌生了就这样死去的想法，熊熊烈火，像极了那人的性子，配他刚好。
　　如果没听错，他刚才说的可是…我？不是朕？乔禾还没来得及反应，就被宇文琦的下一句话惊住了。
　　“你走吧。”宇文琦道。
　　这是，什麽…意思？
　　“走，我厌了。”宇文琦补充道。
　　乔禾瞪大眼睛，不作声。
　　“听不明白吗？”宇文琦皱眉，看向乔禾，一字一顿道，“这是圣旨。”
　　乔禾的嘴角扬起讽刺的笑，“终於拿圣旨压我吗？”
　　“你…”宇文琦的眼底闪过一丝怒气。
　　“我不会走，除非我死了。”乔禾说的风淡云轻，倒真有种置生死外的豁达。
　　“朕再说最後一遍，立刻，马上，消失在朕面前。”宇文琦向来不是有耐心的人，说这句话的时候，他已经动怒了，而这一怒，他身上的王者之气就铺散开来，震人心魄。
　　乔禾腾地从地上站了起来，眼里多了执拗，他的手上多把匕首，宇文琦认得，那是他送予乔禾的，说是用它防身的，被乔禾一直藏於鞋靴里。
　　“宇文琦，”乔禾摊开宇文琦的手掌，把匕首放於宇文琦的手中，“除非你杀了我，不然休想打你的如意算盘。”
　　“放肆！”直呼皇上的大名，宇文琦本能的喝道，但随即便发现，这声音的力道与乔禾眼里满满的坚决比，根本不算什麽。
　　“杀了我。”乔禾嘴角有笑，弯弯的上翘，霎时好看。
　　“你走吧。”匕首掷地有声，宇文琦背过身去，不看他。
　　“宇文琦，你还是舍不得，是不是。”乔禾哽咽著声音，泪水顺著他消瘦的面庞流下，梨花带雨。
　　乔禾颤抖著手捡起那把匕首，那是宇文琦送予他的匕首，能死在这把匕首上，也算他的福气。
　　宇文琦，你回头看看我。
　　宇文琦没有，没有回头。
　　乔禾不再犹豫，对著自己胸口的位置，当下，空气中绽放著血崩的声音。
　　“乔禾…”宇文琦回身，眼里闪过一丝不知名的情绪，他早该想到的，倔强如乔禾…
　　抱住乔禾不断下滑的身子，宇文琦像是第一次认真审视乔禾，骨头嗝的人生疼，他何时这麽瘦了？
　　“真好，第一次没有透过我看别人…”乔禾气若如丝，他笑著，媚眼生花，“我跟他像吗？”
　　　　　闻言，宇文琦的身子一僵。
　　“我还知道你是为我好…”血迹顺著乔禾嘴里喷涌而出。
　　这一刻，宇文琦突然想落泪，他似乎忘记了，乔禾从来就不是佞臣，天祈三十年的新科状元乔禾，才高八斗，聪慧绝伦。
　　他本能俯览天空，却被宇文琦硬生生的折断翅膀。
　　“怪我生不逢时，倘若早八年遇见你，那麽你爱上的那个人…”乔禾惬意的闭上眼睛，“会不会是我…”
　　 “乔禾…”宇文琦擦拭掉乔禾嘴角的污渍，这样的乔禾，面色苍白，紧闭著眼，依旧不减风华。
　　你若不死，日後的日子会更难，光是男宠这一个身份，魏云汐不会留你，这天下不会容你，而这一切，你说你都懂。
　　乔禾，我们都是这样的，欠了一笔必须偿还的债，谁都跑不了。
　　乔禾，你知道那是什麽吗，是情债。
　　我无力偿你，我宇文琦欠你，欠很多人，可最後，求得的洒脱，还得靠自己。
　　愿来生，你仍得干净如初，得一方净土，寻一个好人……




☆、第十八章 不复年少（结局）

　　宇文琦以为他做好了准备。
　　可一切的一切，都抵不过那人真实的出现在他面前。
　　魏云汐，有八年了。
　　宇文琦站在城楼上，看那人一身铁甲，骑著一匹黑色的烈马，位众兵之首。
　　八年的军旅生涯，魏云汐褪去的书生的拘谨，多了份从容，可不管怎样，这人在宇文琦的眼里，仍是风采依然，只如初见。
　　“大胆逆贼，皇恩浩荡，速速放下武器投降，姑且饶得性命。”迟远朝城楼下喊道。
　　魏云汐似是对迟远的喊话闻所未闻，只是目光逼视城楼上，似是再找什麽人。
　　魏云汐，你知道我来了。
　　宇文琦淡然一笑，不再躲藏，借著城墙外绳子的力道，飞身而下，不顾身後迟远的惊呼。
　　分明是你我二人了结，何苦生灵涂炭。
　　魏云汐的身後，站著西北军，这支军队战胜过南蛮，打过北厥，是曾经的天祈第一战队。宇文琦一一扫过他们的面庞，宇文琦眯眯眼，终有些士兵招架不住宇文琦的目光，缓慢的低下了头。
　　八年了，魏云汐的这股势力还是没有成型。
　　宇文琦当然明白西北军的实力，脖子上的虎符挂坠就是父王生前送给他的最後一样礼物。
　　只是魏云汐，虎符这个东西，事关重大，怎能少些噱头？
　　暗沈花纹里的天祈字样，是印泥刻录不出来的。
　　所以，你手上的虎符，是真的。
　　你派来的那个偷虎符的人，笨手笨脚的样子，真的不能重用，而我，不过是不忍心看他尸横荒野，帮了他一把而已。
　　可是，魏云汐，我高估你了。
　　宇文琦笑，笑的天花乱坠。
　　“宇文琦，我们又见面了。”魏云汐下马，徒步走到宇文琦面前。
　　宇文琦心痛的无以复加，还是他熟悉的体味，八年了，连说上一句话都成了他奢侈的梦境，此刻，面对面的站定，他只想确定，这一切，是真实的吗？
　　“宇文琦，不要怪我，这一切，全是拜你所赐。”
　　“你…还是那麽恨我…”宇文琦低头，在天下人面前，他是君主，在他面前，他却从来都没有抬起头过。
　　“你抬起头，你看看我，你看看这西北军，”魏云汐钳制宇文琦的下巴，强迫他与他对视，“告诉我，你後悔吗？”
　　後悔？宇文琦像听到什麽好笑的事情一样，笑的眼角弯弯，语气温柔，就像许多年前他与他的对话一样，“云汐，我说过的，你要什麽，我都给…”
　　魏云汐猛的甩开宇文琦的下巴，眼底的慌乱一目了然，“宇文琦，自作孽，不可活。”
　　自作孽，不可活…
　　宇文琦还没来及细细品味魏云汐话里的意思，就被一股风力惊的眯眯著眼，地转天旋间，宇文琦来不及做出思考，身体已经向前一步，替魏云汐挡住了那一箭。
　　箭力促使他弹出一丈远，宇文琦看向远方放下弓弩的楚乐音，想起耳畔缠绕著的话，笑了。
　　自作孽，不可活。
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　只是八年前，那朝殿上的惊鸿一瞥。
　　若能预知以後，他情愿在乱世夺权中死去。高台之上，他知，这一生，注定了他求不得的东西太多。
　　良辰美景，匹你风花三千。
　　宇文琦突然萌生笑意，这一幕是那麽的熟悉，似乎在很久很久以前就发生过。
　　在那个人面前，突生出来的东西叫勇气，他执念为那人挡那麽一箭，他从来都不後悔。
　　那时的他，被他拥入怀中，他看向他的眼是惊慌失措到底，他紧握他的手，笑的狡黠。
　　八年後，同样是因为那个人，他被箭穿腹部，这一次，宇文琦连笑的力气都牵强，箭的力道令他踉跄倒地，身前，是一滩不断涌出的黑红血迹。
　　不断袭来的眩晕感清楚地提醒著他，许多声音，他已经听不到，许多事情，真真假假，已被埋进尘埃。
　　楚乐音用毒，天下无双。
　　就像魏云汐一样，少年画卷，姣如月光，站在哪里，都是绝代风华。
　　宇文琦撑起最後的力气留给自己一个微笑，穷尽曾经的年少，描绘一场不属於他的图腾。
　　梦里，他戏江南温水，舞著暖风，看向那人的目光是道不尽的和煦轻柔，绿草幽幽，他缠著他的发，嗅著桂子飘香。
　　楚乐音的计谋当真不错，魏云汐，这天下，我许你。
　　你要的，我都许。
　　你曾说颜儿的命我赔不起，你错了，我赔得起。
　　用我的血，祭你的万里江山，可好？
　　等这一天，我等了你八年，等到惜云阁的那份明黄卷纸已经泛黄，拿著那份退位诏书，你会自在的多。
　　在一片漫无边际的斑驳中，宇文琦仿佛又回到了八年前，那一年，是天祈二十二年，他迎著簟纹如水，站在桃树下，紧咬著下唇，一脸的期翼。
　　“渭南桂花香，千里倾人殇。魏云汐，你愿意陪我去渭南吗？”
　　
　　渭南桂花香，千里倾人殇。
　　奈何尘缘浅，爱恨自未央。
　　再来世，我愿做桂花一粟，金风玉露，天末凉。
　　再来世，再不步人间纷扰，不尝情之所深，我桂上枝头，只盼你不要树下走过。
　　那时，你还是你，我还是我。
　　再不遇魏云汐。
　　再不遇。

