
1

1、穿越 ... 
 
 
　　龙三太子的生日，玉箜篌（konhou）看着眼前来来往往的虾兵蟹将，手中无不是捧着一箱箱装着珍奇异宝的礼单。玉箜篌甩甩自己浸泡在水池中的鱼尾，嘲讽的一笑。
　　
　　哎呀呀，还以为自己会习惯这种感觉呐，结果，哼……真是让鱼感到十分不爽呐~还真是想吃~掉~他~们~呢~！
　　
　　“箜篌少爷！”突如其来的声音让玉箜篌无奈的一僵，收敛了一下自己眼中暴躁的杀意，再抬起头的时候，面上早已是习惯性的戴了百年的面具。
　　
　　“请问，有什么事吗？”彬彬有礼的询问，微微的困惑的神情都让面前这位拿着一叠的请帖的虾蟹将军原本鄙夷的神色微微收敛了一些。
　　
　　“龙王陛下请您到心德楼一趟！”
　　
　　“是！”玉箜篌低下头，轻声懦弱的应道。
　　
　　“恩！”虾蟹将军顿了一顿，继续说道，“在今天这样子的日子，还请箜篌少爷注意一下你的影响！”
　　
　　“是！我……知道了！”轻愁无奈的声音泛着浓浓的苦涩，如黄连一般苦到了心底处。
　　
　　“哎……”虾蟹将军轻叹着离去，没有看到身后那个原本忧愁清冷犹如白玉兰一般的少年冰冷喋血的眼神。
　　
　　哼！影响？我还以为这些年过去了，这海里边早就没有还能记得我的存在的生物了呐！箜篌直立起身子，身上穿着的冰蚕雪纺绸缎料子的长袍轻柔的飘动了几分，从胯部开始便是有一片片坚硬的如金刚钻一般的细鳞覆盖的□被包裹在这件长袍之中，宽大的冰蓝色鱼尾舒缓的展开了，如九天之上日夜锦织着天衣的织女手中出来的云缎纱一般，炫目的让人只能说出完美二字。
　　
　　啧啧……那个老头子叫我过去，还真是少见呐~说起来，这是这么多年来第几次会见呐？由于在前厅忙活着龙三太子的生辰宴会，这通往后院的小道上的海中生物自然是少了大半，半天没有见到一只生物经过的箜篌也就褪下了脸上一直带着的清冷忧愁的面具，带着漫不经心的悠闲神色，箜篌在心中无聊的数着在血缘上自己应该叫老爹的男人从小到大见自己的次数。
　　
　　恩……15岁那年因为打了龙三太子，见了一次，貌似那之后被罚去刑堂，然后，好像是躺了有半年吧……
　　
　　65岁的时候见过一次，因为龙三太子要霸王硬上攻，然后自己貌似一尾巴抽的那家伙差点变成了傻子，然后……好像也是两年没能下床吧……哎呀呀，那次还真是悲惨的，全身的鳞片被拔的几乎一片不剩啊~嘶――那该死的龙王也真是的，他到底知不知道龙和人鱼的混血被拔鱼鳞跟拔龙鳞一样，长回鳞片的过程都是漫长的让人抓狂啊混蛋！
　　
　　箜篌无聊的自我吐槽，貌似自己从小到大见到龙王受罚的原因都好像是你那个克星龙三太子引发的，啊啊，还真是倒霉啊~
　　
　　唔，到了啊！箜篌看着眼前金碧辉煌的水晶宫，默默的将神情调回轻愁少年的标准情态。
　　
　　“是箜篌吗？”龙王中气十足老当益壮的声音传出来。
　　
　　“是的，龙王陛下。”箜篌低头，嘴角扯出嘲讽的笑。
　　
　　“进来吧！”
　　
　　“是！”待箜篌摆动着鱼尾游进敞开的大门后，发觉里边不管有穿着金光闪闪宛如一颗大元宝一般的龙王一只，还有……额……僵硬着脸长相极其粗犷的长着龙角的生物一枚。
　　
　　“来，敖天，这个便是你要见的人鱼玉箜篌。箜篌，这位是洛河龙王敖天。”龙王在一旁笑容可掬的说道。
　　
　　“箜篌见过傲天陛下！”箜篌不卑不亢的行了一个人鱼族的礼节。洛河的龙王，这老龙王是犯的什么抽，这种人物不是更应该是龙太子或是龙女们见他更为合适吗？叫我这等平凡无奇人鱼跑过来又有何意思？
　　
　　“箜篌啊，你今年几许了？”龙王看着沉默下来的二人，眯了眯眼，和煦的说道。
　　
　　额，这表情还真是龌龊啊！尽管内心在暴走吐槽，早已经被自家母亲训练了百年之久的箜篌维持着一张呆呆的面瘫神色乖乖的回答，“我今年刚满一百八十岁。”
　　
　　啧，老头啊，我好歹是你的种，虽然是和人鱼的混血，但是我再怎么着那也是不幸的和龙三太子同一天生日了啊，居然还问到我今年多少岁了啊！亏你还每半个月都要摸到我娘床上去一趟。真TND该和你家大房好好反馈反馈啊！你丫个有色心没担当的雄龙！
　　
　　“哦，那么就是成年了！”老龙王继续微笑，再次添加了几丝得逞的笑。
　　
　　“是！”是啊是啊，刚好今天满一百八十岁成年日啊！
　　
　　“多谢龙王陛下成全！”这时，一直在一旁COS背景的洛河龙王突然向老龙王行了一个大礼，而老龙王居然还一脸飘飘乎的接受了！！
　　
　　箜篌满头问号，该死的，这条老龙对自己打了什么鬼主意！！！
　　
　　“箜篌啊！你知道洛河龙王这次是为了什么而来的吗？”老龙王慈爱的说道。
　　
　　“不，箜篌不知。”箜篌软糯的回答，知道了就该抽死你了！该死的一脸这么恶心的假笑，想要我反胃的当着你的面吐出来吗！
　　
　　“这洛河龙王不远千里而来就是为了你啊！箜篌！”老龙王语重心长道，“他可是对我说了，你要是成年了，他就问我要了你了！”
　　
　　要了你了！了你了！你了！了！
　　
　　你才要了呐！你个脑抽老龙！
　　
　　“箜……箜篌不明白？！”
　　
　　“就是说，洛河龙王对你一见钟情，我就做主，把你指给他了！”
　　
　　“去你妈的一见钟情！”箜篌忍耐半天，忍无可忍的面瘫这一张脸，当下就是一尾巴往老龙王的脸上抽了上去！瞬间抽的无措的老龙王一记锅贴，生生的将这只老不休的脑抽龙拍入地下！
　　
　　说到这，可就要说说箜篌的这条尾巴了，箜篌的母亲是这海洋中比上不足比下有余的人鱼一族中人鱼公主，由于当年箜篌他母亲的那张祸国殃民的脸蛋，引得老龙王是一见惊心二见倾心，由于他家的那位大醋缸子在，回到龙宫便是召集了两万虾兵蟹将，硬是将那人鱼族打的归入了龙宫的附属国，而这位艳倾海洋的人鱼公主也成了礼物，送到了老龙王的面前，老龙王便是高高兴兴的收下了，而龙后在一旁硬是咬碎了一口银牙。
　　
　　老龙王是这三界少见的五爪金龙，他那三个儿子也都是这三界龙族少见的银龙，虽然比不上他老龙王五爪金龙的稀有程度，但也是金贵异常。而这因为一次意外而出生的箜篌，他的身子是属于人鱼族的外表，可是偏偏的，他有着龙族的护体龙珠，还有着，完美的继承了老龙王那如五爪金龙的龙鳞的坚硬度鳞片，这一尾巴抽下去，别说是这用三界里以结实度出了名的花翎玉石打的地基铺的地板，就算是坚硬度如银龙，那也是宛如板砖抽在鸡蛋上，生生的能给砸出碎片来。
　　
　　于是……记因为色心被箜篌差点抽成了傻子的龙三太子后，老龙王也英勇的被箜篌一尾巴抽的差点歇菜。
　　
　　眼看着自己这么受不了气抽飞了龙王，本着溜之大吉的主意的箜篌当下无视了全身疼的颤抖的老龙王，一扭头便扭着冰蓝色的鱼尾，流光一般的滑向大门口。
　　
　　但是，就在这时候，一直COS背景的洛河龙王他动了！
　　
　　“滚开！”不在伪装乖乖兔，由于惯性还是一张萌呆了的面瘫脸的箜篌语气危险的说道，“我可不想和你纠缠！洛河龙王陛下，还请让开！”
　　
　　“你是我的鱼！”傲天冷冷的说道，“你的父亲已经将你给了我！”
　　
　　“去你N的父亲，我箜篌的去留一向来只由我自己做主，这么想要鱼的话，自己去锦鲤池做一条带走吧！”箜篌面瘫的脸有一秒的扭曲，但是下一刻又恢复了平静！
　　
　　“我只说一次，停下，跟我走！”
　　
　　“啧，真是抱歉了，我目前还是想呆在这里，那都不想去！”箜篌抽出一直戴在手上幻化成银镯子的刺骨剑，指着面前的洛河龙王，再不走，那该死的龙三太子都要来了！
　　
　　洛河龙王二话不说，也打算用暴力解决，打昏箜篌，直接打包带走！
　　
　　正当着洛河龙王和箜篌在那一边干架的时候，身为生辰宴的主角的龙三太子发现了自己被抽昏的父亲，有着此等经验的龙三太子瞬间就明白是谁下的手了。
　　
　　这没走出来几步就看到了那边一人一人鱼打的热火朝天的景象。
　　
　　携着一抹森冷有不怀好意的笑，龙三太子从怀中掏出一颗圆球，送礼的人说这是一颗砸中人便能让那个人受自己牵引的法阵，在十二个时辰内沾上自己的血还能让对方成为自己的所有物。眼前正好有难得的实验机会，玉箜篌，上次敢拿你的尾巴抽的本太子半个月不能下床，这次让你成为本太子的宠物，也算是便宜了你了！
　　
　　想着，龙三太子凭空幻化一把弓箭，将圆球插|入箭头，瞄准了玉箜篌，就这么射了过去！
　　
　　而那边，看着龙三太子已经出现的玉箜篌被傲天缠到头痛，不得已，只得祭出自己的龙珠，再怎么地，也要把这洛河龙王抽趴下再说！ 
　　
　　就在玉箜篌拿出龙珠的那一刻，傲天早已在打斗中布置完成的囚困移动法阵也已经布置好了！
　　
　　就在法阵发动的哪一个，龙三太子的圆球也在那一刻撞了上来！再加上玉箜篌已经催化了龙珠的魔力，这三者瞬间产生的能量，瞬间犹如海下火山爆发般，形成了巨大的光球，包裹了玉箜篌！
　　待这道光散去，永远后到的虾兵蟹将看到的就只有昏迷的洛河龙王还有龙三太子！
　　
　　这玉箜篌早已不见了踪影！ 

作者有话要说：r(st)q开新坑~
在这里提示几点，此文主角的名字玉箜篌- -来源于作者对背诵《李凭箜篌引》的怨念，是的- -极深的怨念。
前几张，小攻据他人说性格不定，我想说的是你们耐心看下去会看到连贯起来的
此文为欢乐型的正剧
于是，此文情结人物塑造有些慢热，请各位耐心看完几章，要是真的还是不喜欢的话，雷人的话……
o(s□t)o那我也不知道肿么办了，请轻轻的飘走QAQ……




2

2、到达 ... 
 
 
　　――――隶属北银联邦边境塔卡姆星球上
　　
　　在一旁荒芜的草原上，一个高达十几米的银白色线条完美流畅的机甲屹立在这片草原上，在泛着金属独有的那种无机物的光泽的机甲的巨大的脚的旁边站立着一名拿着一份羊皮纸的男人。男人穿着一身墨绿色的军装，剪裁合适的军装完美的包裹住了他高挑的身子，微微竖起的衣领紧密的扣合在一起，制服独有的那种严肃庄重的感觉为这个五官深邃俊美的男人的脸上更添加了十足的禁欲气息！
　　
　　男子神情严肃的看着手中的这份羊皮纸，一边从戴在手臂上的银色金属护腕大小的个人光脑上调出他所需要的文件。这时，就在男人聚精会神的对照着光脑与羊皮纸的时候，光脑突然出声了。
　　
　　“兰佩萨斯少尉，兰佩萨斯少尉！这里是总指挥部！这里是总指挥部！完毕！”这是一个机械女声。
　　
　　“我是少尉兰佩萨斯・缇修・索卡米拉！完毕！”即使身处在除了自己以外毫无一人的荒芜草原，兰佩萨斯还是一脸严肃的朝虚空行了一个军礼。
　　
　　“兰佩萨斯少尉，请报告你目前所在的位置！完毕！”
　　
　　“塔卡姆星球东经103°32′12″北纬67°22′01″。完毕！”
　　
　　“兰佩萨斯少尉，目前检测到艾萨克斯攻击地点处于你所在地相隔1107、23公里远，而且，这个攻击点是卡罗尔上尉与他的人鱼度假回来进行时空跳跃后修顿的地点，请尽快赶去！务必保证卡罗拉上校与尊贵的人鱼的安全！完毕！”
　　
　　“是！长官！完毕！”兰佩萨斯一推手便合上了手腕上的光脑。下一秒，与他心意相通的属于他的第四代生物机甲“尊荣”俯下巨大的身子，单膝跪下，带起一阵灰飞的尘烟，位于机甲胸口的位置是一片不透明的蓝色晶石打磨而成的护罩，而现在，冰蓝色让人联想到海洋的晶石护罩从中间往两侧打开，露出里边宽敞的操控室，兰佩萨斯轻松的跳跃几下便坐进了这个操控室。被这个机甲按键磨砺出老茧的手指抚摸上熟悉的冰冷的金属，兰佩萨斯的手指快速的按着操作台上密密麻麻各种颜色的按键，只过了大约二分之一秒，“尊荣”便开始双脚离地，瞬间便沿着3时针的方向化成一道美丽的银色的光芒离去。
　　
　　但离目的地越来越近时，兰佩萨斯也看到了他们――联邦军人这一生最大的宿敌――全身呈圆球状黑色的生物，艾萨克斯！
　　
　　北银联邦国内的居民都是千年前从他们的故乡，位于现在早已在这个宇宙中消失了的银河系中圈的一个小星球――地球迁移出来的。
　　
　　千年前在地球上发生的那一场毁天灭地的大爆炸彻底的摧毁了那个早已被贪婪的人类掏之一空的母星。而在那场灭世的灾难来临之前，各国的首脑早已准备好了一切撤退的准备！所以但那一天来临之时，各国的首脑乘坐上了他们建造的诺亚方舟，与全世界最出名的各行各业最巅峰的人物乘坐同一艘飞船。而从全世界寻找来的植物种子，动物胚胎放在另一艘船上，以及还有另外两艘分别乘坐着两万名军队男子与一万名军队女子的飞船！
　　
　　在他们连续跳跃了三个以亿光年为单位的距离后，始终找不到合适的降落地。而在这时，在各国首脑乘坐的飞船上又出现了问题！
　　
　　各国首脑因为到不了预期的地点而产生了疲倦恐慌的心态，每个人都各执一词，到最后竟然开始了内讧！而偏偏在这个时候他们遇到了新一轮几乎将他们灭种的危机！潜藏于这个宇宙深处最危险的生物体，艾萨克斯！
　　
　　艾萨克斯是这个宇宙最为突变的生物体，据研究这个生物体的诞生是由于某个巨大的星球爆炸时产生了能量足以改变靠近这个星球2万光年内所以星球核心的元素属性的射线，艾萨克斯而那个时候是靠近着这个星球最近的那一圈星球上的生物，艾萨克斯生来便有的独有的能力便是吸收！那一圈的艾萨克斯吸收掉这个射线之后便开始变异，最后残存下来的艾萨克斯竟然开始各自的吞噬起他们的同伴，直至残留下最后的那一只！
　　
　　而那一只艾萨克斯便开始占据了那一整个星球，开始了它的休养生息。
　　
　　从地球上逃出来的人类在那一日刚好不巧的遇到了艾萨克斯的苏醒日，这时候的艾萨克斯已经可以诞生出后代，也就是在，当初存活下来的那一个艾萨克斯已经成为了相当于蚁后的存在！而那一天刚好产了一堆卵想要补充营养的艾萨克斯女王真好就碰上了一群美味的食物！
　　
　　在环境不利于作战的宇宙空间里，人类牺牲了所有的首脑三分之二的专家以及一万五的男人与6千的女人终于从虚弱的艾萨克斯女王的魔爪下逃脱了！
　　
　　虽然存活了下来，但是代价却是惨重的！人类在这时候已经不得不放弃寻找最合适的美好星球做完他们家园的愿望，只占据了一个条件极其恶劣的星球，开始在这个星球上扎根。
　　
　　最最开始的时候是非常艰难的，恶劣的气候，与地球截然不同的时节时辰，都令人类不止一次的绝望，但是在那个时代地位最至高无上的精神领袖缇修元帅的领导下，人类总算是攻克了一道又一道生存的难关！待人类终于能喘一口气的时候，他们又发现，绝望原来一直没有脱离。
　　
　　由于环境的恶劣加上这个星球上某种不利于女性身体里的雌性激素的射线的存在，他们发现他们的女性已经原来越少，连之后诞生出来的婴儿之中，女性男性的比例也是近乎于1：10！
　　
　　要知道没有女性的话，根本不用再说再一次重现地球的文明，连人类的延续都不一定能继续！
　　
　　而在这时候，缇修元帅在众人恐慌不以的时候再一次下达了对人类的发展史及其重要的指令！
　　
　　实行一部分人类返祖计划！就是采用地球远古时期那存在的可以为人类的生命延续下去的生物――人鱼！
　　
　　这种大胆的计划让所有人震惊，但是却没有人反对，这是这些顶级的科学家经过一年艰苦研究出来的最终结果，为了唤起人类的积极性，缇修元帅更是将自己刚出生的孙子参与进了这个人类返祖计划里边。
　　
　　在缇修元帅的带领下，也有了将近两千个人类自愿参与了这个计划，缇修元帅留下了五千名纯人类与五千名克隆人在这里保护科学家还有珍贵的生物基因还有资料，而他则带领剩下的人往邻近的星球开始建造新的居住地。
　　
　　人鱼计划顺利的成功了，但是人鱼的体制却变得异常脆弱，至此，这都是很好的消息。就当人类努力的建造他们的文明的时候，与他们结下怨的艾萨克斯女王苏醒了！而人类与艾萨克斯的那一战差点弄得人类毁灭，至此，人类与阿拉萨斯的恩怨彻底的结下！
　　
　　而兰佩萨斯这次执行的任务便是去救被阿拉萨斯攻击的卡罗拉上尉以及与他一起去黛琪娜维斯加星球度假回来的人鱼殿下。
　　
　　还没有完全到达攻击地点，兰佩萨斯便看到那些犹如篮球一般的生物体正释放出他们的武器――一根宛如黄蜂尾后针一般的针刺！
　　
　　普通艾萨克斯难缠的程度就是因为这根针刺，当这根针刺出来的时候，一般的激光类武器在攻击他时便会被这根刺影响到一定准头，再加上这些都是艾萨克斯女王诞生出来的变异种，就更加的难缠，这根刺就如同一般的枪口一样，会从中喷射出粘稠的强腐蚀类液体，这种液体只要一沾上机甲，便会产生爆炸，其威力不下于激光炮，万幸这种液体在战斗中艾萨克斯不能连续使用，但是只要被这种针刺到一点，在三小时内没有抗体的话，这个生物就会被艾萨克斯控制，还会被吸收掉生命力。
　　
　　而兰佩萨斯便看到了这只艾萨克斯将针刺对准了他面前的深蓝色的机甲！而那个机甲便是兰佩萨斯这次的任务目标，卡罗尔上尉！
　　
　　该死的！兰佩萨斯眼眸一冷，“尊荣”巨大的机械手臂刷的打开，从中露出将近有二十个弹孔的腕枪！而后在瞬间，这些原本分散开来的枪口组装起来，成了一个宽大的弹孔，而在那一刻弹孔处发起刺目的白光，在那一瞬间由科研室新研制出来的纯镭弹炮便轰向那个艾萨克斯！
　　
　　而在那时，艾萨克斯也做好了最后的准备，那个危险液体已然喷向了卡罗尔上尉！
　　
　　北银联邦守则第一条，无论何时，确保每一位人鱼殿下的安全！
　　
　　兰佩萨斯双眼冰冷的看着眼前冰蓝色晶石上印出来的景象，双手不停的在操控台上操作着，其速度快的可以看见残影！
　　
　　只见兰佩萨斯驾驶这“尊荣”以几近音速的速度往卡罗尔上尉的方向飞去！极快的速度产生的逆气流甚至在“尊荣”以纯度高达99%的纯钢与这星球上坚硬度最硬的蓝晶石制成的机甲外壳上都发出了“滋啦滋啦”的声响！
　　
　　“警告！前方聚集大量的能量！再前行会影响到‘尊荣’！警告！”
　　
　　闭嘴！兰佩萨斯坚定的看着前方，卡罗尔上尉的那尾人鱼就在距离卡罗尔上尉三公里的地方！以这种速度绝对能救出来！
　　
　　“警告！探测到破坏射线德尔塔！‘尊荣’破坏程度12%！”
　　
　　而就在兰佩萨斯驾驶着“尊荣”靠近那尾人鱼的时候，从卡罗尔上尉那边爆炸产生的光芒刺激的连端坐在“尊荣”之内的兰佩萨斯都忍不住闭上眼睛。
　　
　　居然连蓝晶石都挡不住的光芒，卡罗尔上尉那边到底出了什么事！
　　
　　在这道光芒过后，兰佩萨斯感觉到地面震动了两下，他观察了一下周围的环境，小心的用“尊荣”体内钻出来的机械触手缠绕起已经昏迷的卡罗尔上尉的那尾人鱼。
　　
　　“总指挥部！总指挥部！这里是‘尊荣’！任务结束！完毕！”
　　
　　“这里是总指挥部，任务完成度如何！完毕！”
　　
　　“任务完成度30%！卡罗尔上尉死亡，人鱼殿下目前昏迷！请赶快准备医疗设施！完毕！”
　　
　　“已经下达紧急医疗准备！位于距离塔卡姆星球三十光年的切尔诺星球上！请尽快过去！完毕！” 

作者有话要说：下一章――
什么！一醒来，我就成了寡鱼！




3

3、苏醒 ... 
 
 
　　将昏迷中的人鱼抱进胸舱，兰佩萨斯目不斜视的将怀中虚弱的人鱼放到自己身边的副驾驶位上。虽然有着非人鱼伴侣的自然人不得随意接触人鱼的规定，但是现在是特殊时期，为了能确保到人鱼安全中心，这条人鱼能得到最快的救治，兰佩萨斯就很是淡定的冷着一张脸将这尾人鱼身上早已破破烂烂的衣服――或者说是碎布条撕开。然后仔细的观察了一遍目前昏迷着的人鱼的胸膛，发现并没有受到太大的损伤，就连一直都是最脆弱的部位――鱼尾上的鱼鳞也都是美丽的犹如冰蓝色钻石打磨而成的一般。
　　
　　兰佩萨斯脸不红心不跳的将人鱼抱住翻了个身，发现他背后的划伤比较严重，长至臀部的银蓝色长发都有好几缕粘进了身后血肉模糊的伤痕中。兰佩萨斯一颗颗的解开自己扭到脖颈处的军服纽扣，然后唰拉一下的就脱下了那件严谨的墨绿色外套――还好这个场面没有被外人看到，不然兰佩萨斯恐怕就会以猥琐亵渎人鱼罪被判处禁闭了！兰佩萨斯将外套盖在人鱼赤|裸的身子上，但是在撩开人鱼披散在两肩银蓝色的长发时被隐藏在长发中一根尖锐的草刺蛰了一下，下一秒鲜红的血液便冒出来滴落在人鱼的雪白的肩膀上，兰佩萨斯抿干了手上继续冒出来的血滴，挑出那根草刺，再继续扣好纽扣后将人鱼重新调整好姿势放回副驾驶位上。
　　
　　这时候，兰佩萨斯才看清楚这条人鱼的长相。秀美的近乎于媚的一张脸，但是两瓣紧闭的薄唇与吊梢柳叶眉却给这张脸带上几分凌厉的味道，凌乱的银蓝色微卷的长发搭在脸颊边上，这种脱俗的发色给他带上几分不食人间烟火的气息。即使见过的人鱼很少，一向来也不会对无关自己的任何人或物有太多感觉的兰佩萨斯也不禁在脑中闪过一个念头，这条人鱼的确很是漂亮。
　　
　　只是一个念头而已，兰佩萨斯也没有再多看几眼，收回自己的视线，走回操控台前。三十光年并不远，“尊荣”在仅仅十分钟后便安全的到达切尔诺星球上的人鱼安全中心。在兰佩萨斯到达之前，已经被下达了紧急的救护指令的人鱼安全中心的医务人员以及特别行动队的警员们早已将机甲降落地团团围住，而当在空中出现兰佩萨斯驾驶的机甲的巨大身影后，在场的每个人更是将警备心提到极点。
　　
　　待机甲安稳的落地，胸舱门打开之后，医务人员推着人鱼特用的医疗推车走上前，打算走进胸舱内接出人鱼。但是下一刻，医生立刻就愣在那边了，只见的只穿着白色军装衬衫的兰佩萨斯少尉抱着全身上下只穿了一件军官外套的人鱼殿下走出了胸舱！
　　
　　看到尊贵的人鱼殿下只穿了这么一件外套，连那条美丽的在阳光下反射着刺目的光芒的覆盖着冷冽的冰蓝色鳞片的鱼尾也有三分之二的程度暴露在外，瞬间所有人都低下头，不敢再看。一旁的护工立刻拿起放在人鱼担架上的白色被单走上前就接过兰佩萨斯少尉怀中的人鱼殿下，用被单裹住了人鱼的全身。
　　
　　“索卡米拉少尉……这是？”医生脸色有些难看的看着眼前年轻俊美的军官。要知道在北银联邦内，人鱼的尾巴是私密的存在，被不属于人鱼的伴侣的外人看到了这可是对尊贵的人鱼殿下及其的冒犯啊！
　　
　　“人鱼殿下的衣服在战斗中已经气化，而且他身上的外伤严重，耽误不得。”兰佩萨斯面色庄严的说的，丝毫没有为自己之前撕毁了这条人鱼身上所有的遮羞布料而现在又在撒谎的行为感到任何的脸红迹象。
　　
　　“快！人鱼身上有伤！立刻送往急救室！”医生听罢再加上被兰佩萨斯那冰冷如无机物的眼神一看，全身一个激灵，立刻扭头说道。
　　
　　“是！”手下的人全部的行动起来。
　　
　　***************************这是手术后的分界线*************************
　　
　　“人鱼的情况稳定下来了，而且背后的伤口已经愈合，为了人鱼殿下的身子着想，我介意还是将人鱼殿下转移回主星球弗亚罗乌的人鱼安全中心总部较好，这样子能给人鱼殿下更加彻底的检查一遍。”
　　
　　“恩，说的对，副院士请立刻安排人鱼殿下的转移手续。”
　　
　　“是！院长！”
　　
　　由于这场手术没有花多长的时间，而且人鱼是兰佩萨斯就回来的，理所当然的，这次人鱼的护送队伍中兰佩萨斯也是要加入的。
　　
　　待到达弗亚罗乌之后，早已得知消息并准备好了的人鱼安全中心总部中的医生们早已做好了一切后续准备等待着人鱼的到来。
　　
　　在宇宙飞行了两天，众人乘坐的飞船也来到了弗亚罗乌的人鱼安全中心总部。将人鱼安排进人鱼特别病房后，兰佩萨斯也赶去了军事总部报道这一任务的具体过程。
　　
　　医生们仔细的检查了一遍人鱼的情况后，嘱咐好几个护工好生的看着人鱼，便一个个鱼贯的走出病房。而三个护工则聚在一起诉说着这些天从人鱼研究安全中心出来的人鱼们的归宿。
　　
　　“说起来原先1452号的那条有着美丽的火红色鱼尾的人鱼殿下，他不是选择了那个第二顺位的候选者阿亚弗拉少将吗？那个第一顺位的候选者当时的脸啊，别提多难看了！”
　　
　　“我也好想有一条人鱼啊……”
　　
　　“别白日做梦了，想要人鱼啊，熬到院士那个地位再说吧！而且人鱼殿下能不能选上你，那还是个问题啊！”
　　
　　“我们都还好在主星球的人鱼研究安全中心工作，能见到有些人鱼殿下，其他有些自然人啊，别说是想拥有人鱼殿下了，恐怕是除了他们母鱼之外，其他的人鱼是连一眼都没见过吧！”
　　
　　“哎~说不定，有些自然人连母鱼都没有吧！”
　　
　　“说起来，这位据说是卡罗尔上尉的人鱼，真是好看呐！”
　　
　　“就是啊！哎……可怜卡罗尔上尉，年纪轻轻的，就这么死了，这刚拥有人鱼才三个月呐~”
　　
　　“唉~”
　　
　　玉箜篌感觉到自己身处在一片充满了压迫感的空间里，全身僵硬的不能动弹连一丝丝弹动手指的力道都没有，犹如废人。玉箜篌海蓝色的眼眸中迸发出愤怒的神色，难道自己是被那个洛河龙王抓住了！
　　
　　混蛋！玉箜篌气愤的全身颤抖，从小他最看重的便是自己的自由，他百年来隐忍自己的真实脾性就是为了自己母亲那一句待你成年之后便可以离开这座水晶宫，但是在自己成年的那一天，那个老不休的老龙王一句轻描淡写的我将你送给了洛河龙王彻底的打碎了玉箜篌的念想，所以他才那么不顾一切的将鱼尾拍向了老龙王。没有自由对他来说，那才是真正的致命！可是，自己抱着不成功便成仁的不顾一切，最终结局却是被这个洛河龙王抓住，而且还被囚禁在这种自己不能动弹黑暗的地方，这让玉箜篌怎能接受！
　　
　　可恶！玉箜篌咬牙切齿的想要动一动手指头，哪怕是一点点都可以让他平静，但是越来越无力的手让他愤怒的几近悲哀。我玉箜篌才不要做你洛河龙王的玩物一辈子！我玉箜篌就算是下地狱也不要接受这种悲惨的下半生！
　　
　　闭上眼睛，胸膛剧烈的起伏，玉箜篌继续自己所有的力气，顾不上受到严重的内伤而不能运用灵力的情况，一点点忍着胸腔泛起来的剧烈的疼痛感，孤注一掷的一挣！
　　
　　被自己过大的力道弄得颤抖的玉箜篌刷的绽开眼睛，入目的就是一片刺目的白色，玉箜篌下意识的闭上眼睛，但是原本就酸涩的双目瞬间便感到了泪水的滋润。
　　
　　这是什么地方？洛河龙王的水晶宫吗？即使是一撇，玉箜篌也察觉到这个房间的陌生。
　　
　　“哎！人鱼殿下醒了！”一直关注着玉箜篌的几位护工激动的喊道，按了一下呼唤医生的按钮，三个护工便冲到了玉箜篌的面前。
　　
　　“人鱼殿下，你怎么样了？身子好点了么？”
　　
　　“人鱼殿下，你有没有不舒服的地方？”
　　
　　这些是什么人？洛河龙王的手下吗？那么洛河龙王又在哪里？
　　
　　看到眼前一脸轻愁（戴了一百多年的面具啊~），双目含泪（被雪白的房间给刺激了的~），楚楚可怜的娇弱人鱼，三位护工瞬间感到自己的心脏已经被爱神射中了爱的箭~哦~多么娇弱可怜美丽的人鱼啊，你寻找的丈夫已经死去，谁来安慰你寂寞恐惧的灵魂啊~（喂喂=-=|||打酱油的不要演QY剧啊基可修-0-）
　　
　　“人鱼殿下……你的丈夫卡罗尔上尉他已经……”一位护工看着眼神戒备双目含泪明明害怕着却硬是做成如此坚强的神情的人鱼，心中不忍的开口。
　　
　　“已经回到了mikael之神的怀抱，您……”
　　
　　“……什么？”什么什么丈夫啊！本鱼还是未嫁的吧！而且那位洛河龙王不是叫傲天吗？顶着一张谪仙一般不染纤尘的轻愁面瘫面具，遭受打击的玉箜篌迟疑的开口。
　　
　　“……您已经是寡‘鱼’了，卡罗尔上尉在战斗中为了保护您，已经……”哦~多么可怜的人鱼啊~护工瞬间感觉自己的心脏被揪紧了。
　　
　　寡……寡‘鱼’！！！玉箜篌瞬间瞪大眼睛，不敢相信的看看自己的手，头发还有尾巴，没错啊！这是自己的身体，这是怎么回事？！为什么自己一觉醒来就成了……丈夫死亡的寡“鱼”了！还有！这些到底是什么人！那个洛河龙王呐！
　　
　　看到震惊的手足无措的人鱼（=-=哪里看出来手足无措啊=-=|||），护工瞬间手捧西心。哦~人鱼殿下啊，多么娇弱的人鱼殿下啊~
　　
　　就当这边被自己成了寡“鱼”这消息震住了的玉箜篌还在内心暴走时，那边调出卡罗尔上尉的人鱼资料的医生也瞬间呆愣了！
　　
　　“快！通知军部，将兰佩萨斯少尉叫回来！医务室的那条人鱼，他不是卡罗尔上尉的人鱼啊！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊什么！还不快去！”
　　
　　“是！” 

作者有话要说：下一章――
恶魔医生的出现，我要杀掉兰佩萨斯！




4

4、查无此人鱼 ... 
 
 
　　这厢发现还昏在病房中的那尾美丽的人鱼殿下并不是卡罗尔上校的人鱼，震惊无比的副院士立刻派了三组人，一组人去通知军部，一组人去通知人鱼安全中心的院长还有一组人则赶去了另一边的人鱼研究院图调查这条人鱼的出处。
　　
　　刚让已经叙说了自己所有的任务过程的兰佩萨斯少尉可以离开自己的办公室的切尔斯恰少将在这仅仅隔了二十分钟的又叫自己的秘书去叫回兰佩萨斯少尉，顺便让另外一位秘书去通知中将温德尔。
　　由于这位不喜欢带着自己办公室反而喜欢四处瞎闲逛的温德尔中将刚好要来切尔斯恰少将这边进行浑水摸鱼……哦不，是同事间友好的公事访问。尤使这才走到半路的秘书便将这位已经112岁正处于中年期的为老不尊的中将带了回来。
　　
　　由于科技的迅猛发展，各种抗衰老药物或是从基因上改变人类短暂的寿命将之延长的种种手段是层出不穷，而人类也是得偿所愿的从原先平均死亡岁数为68岁延迟到了180岁左右，甚至还有高龄的能活到200多岁。
　　
　　“嘿~我的伙计，怎么了？眉头皱得的都能夹死一只鸭嘴鳄鱼了！”站在门口，温德尔中将便一脸痞子样的对着永远恭谨严肃的切尔斯恰少将调侃的说着。
　　
　　“温德尔中将大人！请注意一下你的礼仪！还有你的着衣！！”看着温德尔中将上身已经被穿的皱巴巴的军服外套被解开了5颗扣子，而连里边的白色衬衫上边那一排白色的纽扣也消失了好几粒，露出有着在战场上生存战斗过的勇士独有的伤疤的黝黑健美的胸膛，而□则穿了一条非常宽松肥大的睡裤，脚上则踩着一双花花绿绿的沙滩鞋。面对这样子穿着的温德尔中将，饶是被此人的着衣风格摧残过无数次的切尔斯恰少将也不禁恨不得再一次的瞎掉。
　　
　　“哎呀~伙计，反正都是自己人有什么关系了~不要想那些连脸上的皱皮都要恨不得用尺子测量一下的长老院里的老头子一样嘛~”温德尔中将摆摆手，笑吟吟的看着紧绷着脸蛋的切尔斯恰少将，“还有，伙计，你的脸再绷下去，说不定就跟隔壁那个小子一样，会得面瘫症的哦~”
　　
　　说着，温德尔中将拿起切尔斯恰少将放在办公桌上的雕花古玩茶杯，如牛喝水一般的喝着杯子中用稀少金贵的云杉叶泡的茶，看到一旁的切尔斯恰少将不禁肉疼。
　　
　　“温德尔中将！切尔斯恰少将！联邦特种兵营A区少尉兰佩萨斯・缇修・索卡拉卡报道！”就在温德尔中将拿起茶杯喝水的那一刻，前一刻还被他当成是反例向切尔斯恰少将告诫的话中的面瘫症少尉毫无起伏的声音就出现在他身后。
　　
　　“噗！！”温德尔中将一口茶水喷在切尔斯恰少将脸上……
　　
　　“…………温德尔中将！！！”
　　
　　“意外！这纯属意外啊！”
　　
　　兰佩萨斯站在门口，神神在在的看着房间内部两位将级人物的斗殴，然后再默默退后施舍了最佳看戏位子给打算看八卦的聚集过来的人们。（话说兰佩萨斯你这是故意的吧！你故意的吧~~~）
　　
　　等一切混乱过后，全身的衣物上下几乎阵亡光的两位将级人物这才鸣鼓收兵，将看够了戏份的八卦人们赶回去。然后再吩咐几位秘书去拿两套衣服还有整理一下犹如车祸现场的办公室。
　　
　　而切尔斯恰少将与温德尔中将带着兰佩萨斯一起过去隔壁的审讯室凑活一下。
　　
　　在这边两位将级人物还在盘问兰佩萨斯救起人鱼的具体过程。而另一边，跑到研究院通知院长的小护工不幸又幸运的遇到了几乎是整个军队恐惧的对象――拥有八枚一等功勋的少将级别的医务院的传奇众人尊称为“魔鬼医生”被分到他手下个个受伤的人员恨不得一死以谢天下被北银联盟所有从事医生工作的人类人鱼顶礼膜拜的少将萨兰伊・阿兰萨瓦尔！
　　
　　“怎么了？跑到这么快？”萨兰伊微笑的看着眼前“迷途的羔羊”，一双隐藏在无框眼镜下有着优美的线弧的桃花眼微微的弯起，湖蓝色的眼眸不留痕迹的打量着小护工的全身。唔，腿骨不错，纤细不失力量，爆发力也还可以，头盖骨的形状也还成……
　　
　　还未察觉到眼前的少将大人邪恶的心思的小护工看了眼眼前传奇性的萨兰伊那张如同传闻中一样虽然是自然人但却有着不输于人鱼的秀美的脸蛋后，脸红红的纯情的低下了头，轻声细语的说道，“有一件事，副院士让我来通知院长。”
　　
　　“哦~”恩~眼睛的颜色也不错啊~要是摘下来用什么眼的保存液比较好呐~果然这方面的还是应该问问米罗杰教授，毕竟他是眼科的专家啊~
　　
　　“那是什么事呐？能告诉我吗？”萨兰伊平和的微笑。
　　
　　到底是刚进来医院不久的小护工，虽然早已听说了这位“魔鬼医生”的大名还有他所作的有些事情，但是被那张美丽的脸皮所欺骗后，也在心中不禁为这位美丽的医生反驳道，明明是有魅力又美丽的温柔医生嘛！大家怎么能将谣言说成那样子啊！要是被萨兰伊医生知道自己在众人心目中的样子竟然被编排成那样子，该有多伤心啊！（不=-=他只会大笑三天三夜……）
　　
　　“当……当然！萨兰伊医生！前几天被兰佩萨斯少尉救出来的那尾人鱼殿下，在调离资料的时候发现，他并不是属于已故的卡罗尔上尉的人鱼，所以，副院士让我来这里通知院长，希望能找出这是那位自然人的人鱼！”
　　
　　原来是救错了人鱼啊~好玩~那个没长脑子的自然人居然会守不住自己的人鱼，这离开他身边这么久居然没有一点寻找人鱼的消息出来。要知道在这个人鱼十分少有（比起自然人）金贵异常的北银联盟来说，要是弄错或是丢失人鱼，恐怕不用三十分钟就会上了北银联盟的人鱼特别报道节目！
　　
　　“院长室那一边，”随手指了一个方向，萨兰伊用纤细的双手捧起眼前有些瘦弱的自然人的脸，眼神深切声音热切的说道，“如果以后你要是要结束生命的话，请尽量保持好你的腿骨和头盖骨的完整度，当然能将眼球完整的保护下来我就更高兴了！然后能不能让我来解剖你的头盖骨呐？另外，随时欢迎你来我的外科手术台上来玩玩~只是切割一点阑尾小肠之类的~很好玩的哦~那么~我先走了~”
　　
　　挥一挥衣袖带走小护工脸上原本因为萨兰伊动作而变得爆红的红晕，徒留突然被萨兰伊的言语吓得脸色发白泛青的小护工独自一人站在宽敞雪白的走廊上。
　　
　　好……好可怕啊啊啊啊！！！！妈妈！萨兰伊医生好可怕啊啊啊！简直就是……魔鬼啊啊啊！
　　
　　得到消息的人鱼安全中心的院长与被玉箜篌病房内因为玉箜篌苏醒了而被小护工叫来的医生们相遇到一块，于是，在玉箜篌的病房门口又遇到了……穿着一身洁白的白大褂脸上笑意盈盈但是众人却在其中看出来兴奋与危险的神色的帝国的救星与祸害并存的“魔鬼医生”萨兰伊！
　　
　　“萨兰伊医生，你怎么过来了？！”其中一位年轻的院士看到这个美丽却又危险的医生，忍不住心中的恐惧感下意识尖声的叫了出来，下一秒就被身旁脸色难看的同事狠狠的踩了一下脚尖。
　　
　　“人鱼安全中心与人鱼研究中心本来就是一个院的，居然用上‘怎么’这样子失礼的词语，是有什么原因禁止我走进自己工作的地方了吗？”记起来这位尖声叫起来的院士是当初自己在手术台前合作过的一位助手，萨兰伊推推架在自己鼻梁上的无框眼镜，正色的说道。
　　
　　“不！没有！”从看到萨兰伊开始就感觉到胃部剧烈疼痛的人鱼安全中心的院长打断这场让他头痛的对话。他揉揉抽痛的额角，疲惫的说道，“现在最主要的问题是里边的人鱼殿下，现在都跟我进去！”
　　
　　“是！”
　　
　　坐在洁白宽大的床上，箜篌已经将面部表情调整为属于弱者的脆弱忧愁，这种表情能让围在自己床边的这些人透露更多的情报。
　　
　　没过一会，整个房间内想起了一段非常柔美的音律，而这段音律明显有什么含义，因为眼前的三人已经很开心的跳起来了，还有一位快乐的说道，“医生他们过来了！”
　　
　　医生？这是什么，抓自己来的幕后真凶？！玉箜篌神色晦暗的看着浮现在自己手腕之上的蝇龙纹，这个是自己醒了一会儿后浮现出来的，而这个蝇龙纹正是玉箜篌目前已经迫不及待要见到幕后真凶的原因！
　　
　　这个纹，玉箜篌曾经在当初海中各族向龙族进贡美妾娈童的时候见过，一旦被下了这种印记，这就说明，他已经被这里的其中一个人下了主仆契约！！
　　
　　紧闭的门被打开了，箜篌缓缓的抬起头，看见的就是一大帮穿着白色的褂的人类！
　　
　　“人鱼殿下？你身子还有那些不舒服吗？”领头的那个白发苍苍的老人走到玉箜篌的床前问道。
　　
　　“没有什么不舒服。”在没有弄清楚他们的目的之前，玉箜篌乐意将自己带入弱者的角色。
　　
　　“这就好，人鱼殿下，我能问你几个问题吗？只是小小的几个问题！”
　　
　　“请问吧？”问什么？人鱼族的现状，还是老龙王的那几个儿子夺位的情况？
　　
　　“请问人鱼殿下，您的名字是什么？”这是最快的寻找方法，鱼尾的颜色加上名字，就可以在一瞬间最精确的找出来人鱼的出处。
　　
　　“我叫玉箜篌。”呵！居然连抓来的人的名字都不知道！说就说吧，反正也无所谓。
　　
　　院长意示一旁的院士将名字发给人鱼研究中心，又继续的问道，“那么人鱼殿下，您的丈夫或是伴侣他现在在什么地方？”
　　
　　丈夫？伴侣？这不是刚说我丫的变成寡鱼了吗？还是这是在试探什么？！
　　
　　“不，我没有丈夫，也没有伴侣！”玉箜篌继续扮演娇弱的弱者。
　　
　　“这……人鱼殿下，您真的没有伴侣吗？！”不会把，没有“嫁人”的人鱼是怎么从人鱼研究中心出来的啊！
　　
　　“院长！人鱼研究中心那边说，没有叫玉箜篌的人鱼，而且更没有冰蓝色鱼尾的人鱼！”
　　
　　“快把军部那边的人给我叫来~！”
　　
　　人鱼安全中心那边传来消息的时候，温德尔中将和切尔斯恰少将正在进行第四遍的询问，知道这消息后，温德尔中将打了一个哈欠，嘲笑的说道，“没有这尾人鱼的记录，难不成他还是天上掉下来的！”（一定程度上温德尔中将你真相了=-=）
　　
　　“行了！现在过去人鱼安全中心吧！”切尔斯恰少将也疲惫的揉揉眼。
　　
　　当温德尔中将与切尔斯恰少将带着兰佩萨斯来到玉箜篌的病房前时，箜篌敏感的抬起头，手上炙热的蝇龙纹在向他宣告，你的主人已经到来了！
　　
　　兰佩萨斯少尉，那些穿着奇怪的白衣服的人类是这么称呼他的。既然已经找到目标了，那么兰佩萨斯，我不知道这个契约应该怎么解除，但是一般来说，当“主人”都已经消失了，那么这个契约也应该结束了吧！
　　 

作者有话要说：下一章――
无意中把自己嫁人了
萨兰伊医生原型是三千中的萨兰汀，但是之后看下去是不一样的两个人，虽然有萨兰汀医生的影子，但是还是不一样的！




5

5、嫁人 ... 
 
 
　　“………………事情就是这样子，温德尔中将，切尔斯恰少将。”人鱼安全中心的院长大人在三位军官严肃的视线下，背后冒着冷汗将事情的所有过程说清楚了一遍。
　　
　　在这之后，诡异的静寂在这四人所处的空间内蔓延，但不到几分钟，之前刚才还一脸严肃全身杀气的温德尔中将突然整张脸笑得如一朵绽开的菊花一般，用手狠狠的拍了一下兰佩萨斯的肩膀，哈哈大笑的没有一点上位中将该有的严谨，“哈哈！好小子啊！这出去做一个任务都能让你捡到一条天上掉下来的人鱼啊！还是这么漂亮的！带回家去吧！这运气哈哈！真好！”
　　
　　“温德尔中将，请注意一下您的言辞，你刚才的话已经严重冒犯到尊贵的人鱼殿下了！”切尔斯恰少将一脸隐忍的说道，说实在的，如果可以，他真的很想把这个说话不经大脑不顾后果的冲动鬼掐死后冲进马桶里冲掉！真是该死的话唠！
　　
　　“人鱼殿下，请原谅温德尔中将冒犯的言语，切尔斯恰向您致歉。”切尔斯恰少将上前走了几步，向一直坐在床上，一脸轻愁的美丽人鱼行了一个恭敬的歉意礼，“对不起，人鱼殿下！”
　　玉箜篌有些傻眼的看着眼前向自己弯腰低头的切尔斯恰，依照刚才这些穿着奇怪的白衣服的人的恭敬程度来看，这个人的地位在这里也是蛮高的吧。何况刚才那个人说的话也并没有那个地方是冒犯自己了的。而且，他只是一条人鱼而已，在这片海洋中可以随意当作礼物一般随意转送的人鱼……
　　
　　“不，没关系，而且他的话，也没有冒犯了我。”玉箜篌看着眼前还是依旧恭敬的弯着腰杆的切尔斯恰，莫名的，一向看不惯陌生人的玉箜篌对这个青年少将并没有感到太大的厌恶。许是，从出生以来，这个人是唯一一个真心实意向自己道过歉的人吧……呵！没想到都这么多年了，自己还会在这种方面计较……
　　
　　“不，用这种轻挑的话随意的议论人鱼殿下你，这就是极大的冒犯！”青年站直身体挺直了腰板，一脸正直与严肃的看着人鱼，他明亮的眼眸中有的只是清澈见底的严谨。
　　
　　奇怪的地方！玉箜篌在心中评价道，但是在内心深处却有一种莫名的欣喜感，那种被平等对待的欣喜。
　　
　　“我原谅他！”玉箜篌抬起头，海蓝色的眼眸看着眼前青年军官，说出有生以来第一句的原谅。
　　“谢谢！”切尔斯恰少将真诚的说道，但随后就被温德尔中将拉到后边去了。
　　
　　“喂喂！切尔斯恰，你不是看重意这位人鱼了吧，唔，要知道这是兰佩萨斯拣到的哦~你可不能夺人所爱哦~”温德尔中将语重心长的拍拍切尔斯恰少将的肩膀，一脸我这是为了你着想的表情。惹得切尔斯恰少将青筋暴起，恨不得拿起腰间的激光枪就这么朝着温德尔中将的放着当摆设的大脑轰上一枪！
　　
　　听到温德尔中将的话后，玉箜篌看向冲进来开始便一直窝在角落边上，一直抬头挺胸以最严格的军人站姿站在一旁一句未发的少年、是他，拣到了我？！玉箜篌在内心嘲讽的拉扯嘴角，然后顺便的将昏迷中的自己下了主仆契约吗！
　　
　　不杀了他！我玉箜篌以后怎能安心！
　　
　　“你是……兰佩萨斯。”玉箜篌轻声的说道，海蓝色的眼眸中水光涟漪，配上那张因为刚从昏迷中醒来而有些煞白的小脸蛋，看的众自然人是心神荡漾心欲尤怜~
　　
　　“是！人鱼殿下！”兰佩萨斯上前两步，行了一个军礼后，朗声回道。
　　
　　呵呵~很好~只是一个平凡的人类而已！竟然敢对我做那种事！你真以为你的后台硬的会让我心甘情愿的让你为所欲为吗！因为感觉出这些人都是一些没有灵力的自然人，但偏偏自己身上有着和兰佩萨斯结缔的主仆契约，误以为兰佩萨斯是天界或是妖界某一位遗留下的血脉，所以在那一位的引导下强行的对自己下了主仆契约的玉箜篌眼中的杀意显露出来。
　　
　　而兰佩萨斯敏锐的感觉出源自眼前的这位人鱼殿□上散发出来的杀意是针对自己的时候，他便悄然的将手缓缓的放在腰间上，而就在这时，兰佩萨斯便看到眼前的人鱼突然脸色变得煞白，手捂着胸口缓缓的将身子纠缠在被子中。
　　
　　主仆契约法则之一，不得有伤害主人的念头，违者，施以雷绞刑处罚！
　　
　　冰冷的仿佛是机器一般的声音在脑海里响起，玉箜篌捂着绞痛的心口，脑海一片空白，开……开什么玩笑！主仆契约……该死的主仆契约！
　　
　　心口越来越痛的玉箜篌全身无力的跪坐在床上，原本水润嫣红的下唇被咬的死白，豆大的冷汗从后背冒出，沾湿了裹在身上洁白的丝绸纱衣。
　　
　　“人鱼殿下？！”刚才突然凝聚强大的杀意的玉箜篌突然变成这样子，有些来不及反应这个状况的兰佩萨斯本着从小到大的刻在大脑里的“要时刻保护人鱼，不能让人鱼在你面前出事！”这个长期洗脑的潜意识影响，上前扶起玉箜篌。
　　
　　被兰佩萨斯轻柔的扶助，感受到兰佩萨斯善意的举措后，心口的揪痛突然缓和了很多，被这一事实噎的呼吸一窒的玉箜篌反手握住兰佩萨斯的手，随后狠狠的往一边一丢，冷声道，“不要碰我！”
　　
　　“是！”兰佩萨斯也没有在意玉箜篌有些无礼的对待，在北银联邦，没有取得人鱼的同意或是人鱼伴侣的点头，随意触碰人鱼，自然人鱼是有理由做出这样子的拒绝的，所以，玉箜篌的举措在兰佩萨斯的观念里，自然是他鲁莽的上前触碰才会引来人鱼殿下的冷声拒绝，这是正常的！
　　
　　“对不起，人鱼殿下，请原谅我的无礼。”兰佩萨斯冷着脸，恭敬的弯腰。
　　
　　“不必！”玉箜篌厌恶的皱眉，说对不起，是在为自己擅自又贸然的向自己下了主仆契约吗！是这个的话，那就不用妄想我会说出没关系这三个词。这个很有关系，对我来说关系大着呐！！
　　
　　“人鱼殿下？你怎么了？哪里难受吗？”一旁的医生们围上来殷切的问道。
　　
　　这可是人鱼啊！联邦帝国这么些年来从未出现过的冰蓝色鱼尾的人鱼啊！而且还是未婚的，这么好的机会在眼前，怎么能不好好把握呐！
　　
　　“不，没事，我很好！”被这么多双全部冒着星星的眼睛围攻着，饶是一直习惯维持无害且温和轻声细语的玉箜篌也不得不快速急切的把话说完。
　　
　　就在那边玉箜篌被这么些想要娶他的人类围攻的时候，人鱼安全中心的院长已经在和温德尔中将还有切尔斯恰少将商量起他的去留了。
　　
　　“这尾人鱼殿下还是查不清来路吗？”院长向温德尔中将询问道。
　　
　　“不，帝国内每一颗星球上都没有他的记录！”温德尔中将看着自己手腕上光脑屏幕上显示的资料，神色难得的严肃。
　　
　　“也不可能会是外星域混进来的啊，且不说那边没有人能将人改变成人鱼的技术，就算是有了，一条人鱼，并不能做太多事情难不成，是打算色诱我们帝国的军人？”院长从怀中拿出一根无污染的绿色烟，点燃。
　　
　　“一条凭空窜出来的人鱼啊……真他娘的让人烦躁！长老院那些狗屁的人鱼至高理论，简直要他妈的把我逼死吗！”对于这条疑似是间谍可偏偏身份是一条尊贵的人鱼的伪嫌疑犯，不得实行逼供大业的温德尔中将烦躁的说起了粗话。
　　
　　“温德尔中将！”耳中容不得一句粗话的切尔斯恰少将皱眉。
　　
　　“好了好了~我知道了！”温德尔中将烦躁郁闷的扬扬手，苦着脸对院长说道，“不如就把他当做普通人鱼，适当的时候让他选择一位伴侣嫁了吧，这期间，就让他们多看着点！”
　　
　　“多看着点啊~有点难哦！”院长指了指玉箜篌那边已经丝毫没有严肃负责认真模样，已经化身成为哈巴狗的众医师围着主人人鱼玉箜篌团团转，那叫一个二十四孝好奴仆=-=
　　
　　“这些废物！没看过人鱼吗！居然做出这么丢脸的行为！真该把这些人全部的扔进军营里好好锻炼一下！”温德尔中将气呼呼的发着牢骚！
　　
　　“恩~说道也是！”突然从旁边传出来一声符合的话。引得寻找到知音的温德尔中将感动的转身，“哦~我就知道这世界上还是有识货的家伙的！好……”
　　
　　“哎！哎！！哎！！！”怎么会是你啊啊啊啊！！！看到站在自己身后摸着下巴应和的人后，温德尔中将捂着抽痛的胃快速倒退十步。
　　
　　“嗨~温德尔中将，早上好~”萨兰伊医师愉悦的看着温德尔中将一脸惊恐的表情，欢快的说道，“说起来您已经很久没有上我那边坐坐了，怎么样~要不要去手术台上躺躺，只是切割三分之一的胃而已~很好玩的哦~”
　　
　　温德尔中将闻言，死命的摇头，在萨兰伊的注视下，脸上甚至带上了凄厉的神色。
　　
　　“哦~这么抗拒吗，还真是可惜啊~”萨兰伊医师遗憾的摇摇头。
　　
　　对于温德尔中将如此惧怕萨兰伊医师，这可是有一定渊源的。在萨兰伊创造的无数恐怖的传说中，有关于温德尔中将的历史，便是其中的上上等。
　　
　　当初的温德尔中将还不是中将，他还只是一个小小的少士。某一年进入兵队时曾经听说了萨兰伊的传说，当初的他年少无知，而且语言冒犯了这位萨兰伊少将。
　　
　　于是，引起了萨兰伊少将厌烦的注意的温德尔少士，再一次剧烈胃痛中被送道了萨兰伊少将的手术台上。经过三个小时的救治后，温德尔少士痊愈了，但是在出院之后，温德尔少士便开始吃什么拉什么，只能吃一些好消化的糖类物质或是流食。终于在一个月后，瘦如皮包骨的温德尔少士再次的踏进军医院的大门，面对的他的主治医生的萨兰伊少将的第一句话就是，你怎么还活着啊！
　　
　　语气之真诚，言语之惊讶，生生的将温德尔少士活活的气昏过去了。
　　
　　醒来后，温德尔少将得知了三个消息，一个好消息，他的身子已经彻底康复了，以后不会再出现吃什么拉什么的情况了。两个坏消息。一个，是因为之前温德尔少士的无礼发言惹怒了萨兰伊少将，所以在上次那次胃部手术中，温德尔少士的胃和直肠直接的连在一起，当然，这次手术已经分离了，胃也已经和小肠重新的链接了。
　　
　　还有一个坏消息就是……温德尔少士面对着镜子中全身上下一点点毛发都没有的自然人泪流满面……
　　
　　此经历真是闻着伤心见者流泪可悲可叹那是催人泪下啊……
　　
　　于是，对于目无王法嚣张至极的温德尔中将来说，萨兰伊医师就是自己这辈子抹不去的阴影和克星……真是岂止是一个杯具可言啊……
　　
　　于是，镜头回来――
　　
　　“啊？人鱼殿下，您说什么？！”年老的院长第一次怀疑起自己的耳朵了。
　　
　　“我说，我要住在他家里！”玉箜篌纤细的食指指向继续窝在角落中的兰佩萨斯。
　　
　　“您……您为什么要去他那里？！”院长装萌的眨眼。
　　
　　“不可以吗？！”玉箜篌泫然欲泣。
　　
　　“不！可以！”让一个如此娇弱的人鱼伤心流泪这是何等的罪孽啊！院长叛逃了=-=
　　
　　“但是……”院长欲言又止。
　　
　　“怎么了？”玉箜篌顺着院长的台阶往下下。
　　
　　“人鱼殿下你去了兰佩萨斯少尉的府邸，但是您现在的身子看上去不大好，这要是没专业的医师照顾怎么可以呐？”
　　
　　“院长的意思是？”玉箜篌微笑。
　　
　　“这还是让萨兰伊医师陪伴在您的身边吧！”温德尔中将插嘴，“萨兰伊医师是帝国里出了名的好手艺，绝对可以照顾好人鱼殿下你的！”
　　
　　刷的――所有人的眼睛看向萨兰伊。
　　
　　萨兰伊眨眨眼，微笑，“我没有意见哦~”
　　
　　“那么就这么决定了！”温德尔中将一锤定音。
　　
　　众人一致无视了另一位当事人兰佩萨斯少尉的意见……
　　
　　r(st)q看着远走的兰佩萨斯少尉，人鱼玉箜篌，还有魔鬼医生萨兰伊，院长于夕阳下拿起手绢擦擦四号没有存在的眼泪，“又嫁出去一位人鱼殿下啊~年轻真好……”
　　
　　于是……对于人鱼跟自然人回家就等于嫁给他的北银联邦帝国默认的规则，丝毫不知道，且跟着兰佩萨斯回家只是为了更好的谋杀他的玉箜篌就这么不知不觉糊里糊涂的将自己给嫁了……
　　
　　哦~这真是美好幸福的婚姻啊……感叹=-= 

作者有话要说：r(st)q昨晚上欠更了=-=
话说要是没有意外的话，今晚上还有小小的半更=-=有点晚=-=
r(st)q下一章――
成为淑人鱼的历程――你去死吧=-=




6

6、回家 ... 
 
 
　　兰佩萨斯少尉，即使这位从现在是你的人鱼，但是请你记住，你的任务就是要好好监视这尾人鱼，观察他有没有出格的举措，毕竟，这尾人鱼的来路不明，当然，你的人鱼没有嫌疑是最好的。还有，在此过程中还请保护好他，毕竟，这是一条尊贵的人鱼！
　　
　　这是离开人鱼安全中心时，中将温德尔告诉自己的任务。兰佩萨斯看着坐在自己身边的副驾驶座位上，整个身子都转向窗子，透过窗子的反射光，还能看见这位长相柔美的人鱼原本温润平和的双目此时专注的看着窗外的风景湍湍生辉，明亮的如同在水中浸染千年的海蓝色玛瑙一般。
　　
　　窗外有什么好看的地方吗？兰佩萨斯少尉沉着脸看了眼窗外耸立的高楼大厦，来来往往的悬浮式小型家庭飞车，还是很平常啊，没什么特别的！
　　
　　想起刚才这尾人鱼对自己突然放起的杀气，兰佩萨斯少尉眼皮一动，评价道，奇怪的人鱼。
　　
　　云箜篌看着窗外奇怪的房屋，这是自己从来没有见过的样式。还有自己乘坐的这个法宝。像一个大箱子一样，能坐下三个人，虽说飞行的速度很慢，但是这种法器貌似只能飞行吧……难不成又是这些人身后的那位做到？费这么大的力气居然就是做这么一种没有用的法器，那个人还真是有时间！
　　
　　“咳……那个，兰佩萨斯。”沉默了好一会，箜篌才在内心的纠结下，缓缓的开口，这四个绕口的字差点没有让他咬到舌头。
　　
　　“？”兰佩萨斯俊俏的脸蛋面无表情的转向玉箜篌的方向。
　　
　　“你身后的人，到底是谁？！”玉箜篌抚摸着冰冷的金属仪器，垂下眼睑轻声的问道。即使知道这家伙大概不会说，他也想问一次。
　　
　　背后的人？是指联邦帝国的领导者吗？兰佩萨斯一愣，要是奸细的话不可能会问这么公开的问题吧？！
　　
　　“是莱茵穆特・提索米亚・亚米尔总司令！”即使疑惑，但是兰佩萨斯还是如实的说了。
　　
　　总司令？！这是什么？道号？种族？妖号？不懂得军事职位的箜篌人鱼华丽丽的想歪道天边去了。
　　
　　“已经到了，请下车，箜篌。”因为嫌人鱼殿下这四个字挺得渗人的慌，云箜篌只得勉强让眼前这个“仇人”叫自己一声箜篌。而就在玉箜篌还在想总司令这三个字的含义时，身旁驾驶着“法器”的兰佩萨斯已经停了下来，平淡的说道。
　　
　　“啊！恩！”突然被打断思维的玉箜篌愣了一下，随即应了一声。
　　
　　兰佩萨斯率先下车，走到玉箜篌那边的车门外，默默的打开了车门。
　　
　　因为这不是人鱼专用的人鱼车，所以车门对人鱼稍微的高了一些，于是，神色还有些恍惚的玉箜篌穿着裙摆长的用鱼尾尖着地还有余的紫色人鱼裙下车的结果就是被又长又宽的裙摆狠狠的绊了一下！还好站在车门旁的兰佩萨斯手脚够快的接住了滑到了的玉箜篌，但是长长的裙摆还是被划了一道口子。
　　
　　玉箜篌看着这个扣子额角青筋暴起，在医院中几乎是半强迫式的被套上这条裙子的，而今……
　　玉箜篌推开了抱住他的兰佩萨斯，用手指提起裙摆，然后再少尉府门前，众目睽睽之下，就动手“撕拉――”的一身，将多余的部分哗啦啦的全部撕掉，只余下位于小腿部分，之前那件人鱼裙大约一半左右的程度，之后才舒爽的点头，鱼尾是人鱼身上最美好的部分，怎么能遮住呐！而且还是用那个又长又肥的大布条来遮住！这简直是对这条完美的鱼尾最大的侮辱！――在海洋中大概“果奔”百年有余的人鱼玉箜篌语。
　　
　　在玉箜篌开始撕人鱼裙的裙摆时，看到玉箜篌那条冰蓝色的鱼尾尖时，所有被兰佩萨斯少尉的管家叫来接刚出完任务的自然人全部都傻了，而待云箜篌撕完裙子后，看到那条在阳光下反射出刺目的冰蓝色光芒的鱼尾展现出来时，所有自然人脸红的都要脑溢血而亡了！
　　
　　哦，老天，我居然看到了人鱼的鱼尾！而且还是这么漂亮的鱼尾！每一片的鳞片都熠熠生辉的折射着美丽的冰蓝色，就如同钻石一般闪耀！两只眼睛都很不得贴在玉箜篌鱼尾上的自然人激动的流起了鼻血。
　　
　　看到那些人鼻血都留下来，脸色越来越黑的兰佩萨斯终于厉声呵斥道，“全部给我转过去！”说罢，兰佩萨斯一把扯下自己身上的长风衣，一把裹在玉箜篌的尾巴上。
　　
　　“你干什么？！”讨厌鱼尾被束缚住的感觉，玉箜篌不满的挣扎。
　　
　　“箜篌！在这里！人鱼是不能露出鱼尾的！”虽然对温德尔中将他们来说，这条人鱼是自己监视任务的目标，但是，对于兰佩萨斯自己来说，他已经有了这条人鱼是他伴侣的觉悟了！而玉箜篌这次豪迈的撕毁人鱼裙的举措，就被兰佩萨斯十分自然的理解为i，刚从外星球来的间谍，但是却没有了解这里人鱼的风俗。（于是说，在某一定程度上，兰佩萨斯你真相了=-=）
　　
　　“为什么？！鱼尾是人鱼身上最美丽的部位，是美好的自然要展示出来！”玉箜篌疑惑这些人的审美观，要知道，在海洋中人鱼们聚在一起，评出美貌健康这些的都是靠鱼尾评出来的！而他对自己的尾巴是很有信心的！
　　
　　这个星球上就算是三岁孩子都知道鱼尾是人鱼身上最美丽的部分！兰佩萨斯在内心应道，但是不能让鱼尾露出来的理由不大好在人前对玉箜篌说明，兰佩萨斯只得选择了一个折中的说法，“人鱼的尾巴上的鳞片比较娇嫩，要是不穿人鱼裙的话，很容易受伤的。”
　　
　　原来这个地方的人鱼如此虚弱啊！从一定程度上都是用鳞片的质量还有颜色判断人鱼是否健康当评选规则的原因让玉箜篌误会了，于是，为了争取自己不要穿那种束缚的人鱼裙，更重要的是为了以后再刺杀这个“主人”时行动更为的方便一些，玉箜篌打算向兰佩萨斯证明自己的健康！
　　
　　“我没有那么虚弱！而且我的鳞片很坚硬！不需要穿那种布！”玉箜篌说着实话拒绝。
　　
　　但是很明显，所有人都不相信，因为这里的人鱼都是一旦走长一点的路，鳞片便会磨损，严重点的甚至会流血。有这种事实在前，兰佩萨斯又怎么会相信玉箜篌的说辞，而且玉箜篌的外表就是那种看上去就是柔柔弱弱行走间弱柳扶风的感觉。于是，兰佩萨斯就更加坚定玉箜篌只是为了不喜欢穿人鱼裙而在说谎而已。
　　
　　“你不相信我。”玉箜篌确定的说道。
　　
　　“这种裙子是为了保护你，穿久了你就会习惯的！”兰佩萨斯顾左右而言他。
　　
　　这种东西怎么可能会穿习惯啊！玉箜篌厌恶的皱眉，要他穿这么一条束缚他尾巴的裙子，他绝对会拿来一条撕一条！！绝对的！
　　
　　玉箜篌的目光看向停在一旁的“法器”要是这种东西的话，应该能证明他健康吧！
　　
　　玉箜篌刷的抽出兰佩萨斯还在努力往上边系风衣的尾巴，在兰佩萨斯惊慌的目光下狠狠的拍向了悬浮车！！
　　
　　苍天啊！那玩意儿是纯钢做的啊啊啊！！这家伙的尾巴一定会断的！开着都市飙车的萨兰伊医师比兰佩萨斯的悬浮车早了很多时间来到兰佩萨斯的家，此时一直窝在二楼的窗口观看好戏的萨兰伊看到玉箜篌居然将人鱼一向来脆弱的尾巴打在纯钢制成的悬浮车上，不忍的别开脸。
　　
　　又要开工了！
　　
　　而就在云箜篌一尾巴抽完这个“法器”的同时，差点被他的举措活生生吓出心脏病来的兰佩萨斯捞过玉箜篌柔韧的身子，就不顾形象的往大门内冲进去，一声声的喊着萨兰伊的名字。
　　而当兰佩萨斯手足无措的将玉箜篌放在床上，慌里慌张的不知道做什么好的时候，萨兰伊一把推开了他，吩咐道，“去准备些热水！”
　　
　　“是！”终于有人告诉他应该做什么的兰佩萨斯应了一声，同手同脚的走出门口。
　　
　　而当萨兰伊转过头，已经做好准备看到血肉模糊鲜血淋漓的下半鱼尾时，突然看到一条完整的一片鱼鳞都没掉而且鱼尾鱼鳞光泽都都可以媲美宝石的现象时，狠狠的愣住了！
　　
　　这……刚才这家伙不是自杀式的冲向了那个纯钢悬浮车了吗……怎么会一点事都没有？！！
　　
　　而指挥着管家拿来一桶热水又急急忙忙的赶过来的兰佩萨斯看到玉箜篌的身子时，也愣住了！
　　
　　“少主人，大门口的那趟废铁怎么处理？！”一个生化克隆仆人在门外问道。
　　
　　“扔掉就是！”一旁的管家应道，不满批评，“怎么这么点小事都要问少主人！”
　　
　　“等一下！”萨兰伊脑海中灵光一闪，想到一个绝对不符合实际的想法，问道，“那废铁是不是刚才人鱼殿下用尾巴抽过的纯钢悬浮车！”
　　
　　“是！就是那辆！”生化克隆人恭敬的应道。
　　
　　“不可能！”兰佩萨斯看向玉箜篌。
　　
　　“我说过，我很健康，不需要那块布！”玉箜篌没想到那个法器这么脆弱，一尾巴就能抽烂，深深的推崇这便宜没好货这个道理玉箜篌扭过头说道。
　　
　　这厮还是人鱼吗！！！ 

作者有话要说：下一章――
管家的淑人鱼教导之路




7

7、淑人鱼教导之路（前篇） ... 
 
 
　　“……”兰佩萨斯摸摸扭头。这下子就算是我证明你不是外星域来得奸细，还有谁信呐……
　　
　　“嘻嘻……的确很健康呐，箜篌。”萨兰伊眯着桃花眼，微笑，“话说你们那里还有和你一样的人鱼吗？”
　　
　　啧啧~多么有力道的尾巴~多么完美的头盖骨，多么漂亮的鳞片~哎呀呀~真是太想解剖看看了呐~~~萨兰伊在内心扭着小蛮腰期待且热切的看着躺在床上的玉箜篌。
　　
　　“没有了！”呵！打算从我口中套出人鱼族其余人鱼的下落吗，当做又一件消遣的玩物吗？怎么可能会告诉你们！
　　
　　“哎呀呀~还真是可惜呐~”萨兰伊摇头，要是再多点人鱼，那么~在捕捉……哦不~是接回这些尊贵的人鱼中误伤几条送到人鱼安全中心的手术台上还是很自然的吧~不过~也算了~还有这么一条呐~我活到他死的那一天还是能办到的啊~
　　
　　深知这位在军部威名远扬的医师的性格，兰佩萨斯淡定的出声，“萨兰伊医师，请注意一下你身为联邦帝国医师的对外形象。”
　　
　　“呵呵~小兰子说什么蠢话呐~我的形象一直以来可都是军医院的楷模呐~~~”萨兰伊医师笑眯眯的回应。这倒不是谎言，因为某人的样貌在自然人中太具有欺骗力，而且医术更是问鼎帝国三大医师之首，再加上这位魔鬼医生教训人那么多血淋淋的例子在前，根本就没有人在知道萨兰伊医生隐藏在无害外表下真正的恐怖性格后，还有胆子在某人极其严重的睚眦必报的性格下还有胆子在外边说三道四的……于是这就导致了在全军部以及全医院都深知这位医生的真正性格之后，还有胆子将这位医生的照片做出招揽人才的海报并且是人才源源不断的涌进来而不是吓得其余自然人连医院大门都不敢进入的结果……
　　
　　于是……萨兰伊此言一出，噎的本来就闷骚的兰佩萨斯更加无话可言，而玉箜篌，早在萨兰伊说出小兰子这一称呼时就已经忍笑忍的差点胃抽筋了。
　　
　　“被外表迷惑的无知自然人……”兰佩萨斯扔下这句话，飘乎乎的走出了门外。
　　
　　“啧啧~那也是本医师的能力啊~”萨兰伊弃之以鼻。
　　
　　“喂！兰佩萨斯，你还没有答应我不要再给我准备那种布条！”玉箜篌在兰佩萨斯一只脚已经踏出门外的时候在床上说道。
　　
　　“不行！那种衣服你一定要穿！”兰佩萨斯坚决的拒绝！这条人鱼就不知道什么叫入乡随俗吗？
　　
　　“为什么！我已经充分向你证明了我健康的不需要穿那种脆弱有麻烦的布条！”玉箜篌扭头，“而且，就算你拒绝，我也不会穿的！你拿一条我就撕一条！”
　　
　　“随便你！”兰佩萨斯走出去，淡定的对守在门口的满目泪花的管家说道，“给他准备人鱼裙！”
　　
　　“是！少主人！”管家激动的不能自已！哦~我的少主人~人鱼诶！您居然只在34岁的稚龄就给索卡拉卡家族带回了少亚主人！虽然这条人鱼殿下的脾气貌似太过活泼！但是！活泼木关系！不喜欢穿人鱼裙木关系！这是人鱼啊啊啊！
　　
　　管家望月泪流（话说现在还是白天吧白天吧！哪来的月啊基可修！），主人！您在天上可以瞑目了！少主人果然不负你的期盼，他，他终于带回了人鱼！而且！而且还能在人鱼的诱惑下不为美色所迷惑！少主人真不愧是我们索卡拉卡家的少主人啊！而且人鱼的性格很活泼~我想我能在有生之年再见到小小主人的诞生了啊！愿主人你在天上保佑我们的少主人与少亚主人性福美满！管家咂嘴，有这么活泼的人鱼，这个许愿应该能事半功倍吧……
　　
　　“萨兰伊医师？为什么我向兰佩萨斯证明了我的健康，他还是要我穿那种布条呐？”玉箜篌很中意这位医师，多么有人鱼的气息啊！（不……这是食人鱼=-=）
　　
　　“呵呵……这个呐~我不大好说，你还是问回兰佩萨斯少尉吧~”萨兰伊向困惑的玉箜篌露齿一笑，眼神意味深长的扫了一眼玉箜篌目前正在有一下没一下甩着的尾巴~
　　
　　真好进来送茶水的管家进来了，看到萨兰伊竟然还在人鱼殿下的房间内，管家的火气蹭的上来了，这可是孤男寡鱼啊！这是多么危险的情况！少主人啊！你怎么能放心让这么个千年老不死待在少亚主人的房间内呐！早在70年前就和这位萨兰伊上校结仇了的管家的正义之魂在熠熠燃烧！
　　“请用茶，萨兰伊先生！”管家将茶放在萨兰伊的桌子上，然后转过身的时候，一改面对萨兰伊时候的不耐烦没好气，笑得一脸粉红色的泡泡飞奔到玉箜篌的床前慈爱的笑道，“从人鱼安全中心出来饿了吧，少亚主人，这是咱做的糕点，您尝尝吧~”
　　
　　管家笑咪咪的将一直以来专门为兰佩萨斯一个人从部队里回来准备的糕点奉献给玉箜篌，啊！你说什么，这样子对不起少主人吗？哎呀~身为一个自然人，特别是娶了人鱼的自然人这点苦是要受的！管家淡定的将他亲爱的少主人扔到了一遍。于是，这就导致了兰佩萨斯回房间后习惯性的走向书桌打算吃糕点而看到空白的桌面困惑的眨眼的情况。
　　
　　哎呀呀~少主人的这条人鱼还真是好啊~你看看这脸蛋，你看看这头发，你看看这身子这腰这鱼尾~啧啧~就凭少主人那脾气，这么好的人鱼能选上少主人，还真是主人和亚主人保佑了哟~~~
　　
　　管家笑眯眯的原谅公婆看媳妇的目光看着正要拿起糕点的玉箜篌，害的一直以来带着无害谪仙面具的玉箜篌差点在这种注视下破功，这丫的都是些什么目光啊！
　　
　　被看到鸡皮疙瘩大起的玉箜篌摸摸的捏起牡丹花形状的糕点，默默的咬上一口，在默默的咽下。
　　“哎~我还真是凄惨啊！人家好茶好吃的供着，我这个来当客人的就只能来点水喝，连个小饼干都没有~”萨兰伊摇头，在心中默默补充一句，连这个茶水他丫的都是用陈茶叶泡的，话说索卡拉卡家的管家，你丫的吝啬112年也该够了吧啊喂！
　　
　　正身心愉悦的欣赏着自己少亚主人美丽的身姿的管家被这么一句阴阳怪气的话打断脑海中的沉醉，而且话中的内容还这么的无礼，顿时气得脸皮都扭曲了！该死的萨兰伊，还少将呐！你丫的当着少亚主人的面说这种话，是故意抹黑我们索卡拉卡家族的脸面吧！你是故意的吧！虽说萨兰伊说的是事实，但是一向来本着客人到来都是为了解决府中积存的过期食品的废物处理站的观念的管家是绝对不承认的。所以它自动带入了说这种话=抹黑索卡拉卡家=抹黑少主人=为了让善良柔弱的人鱼离开少主人=他看得上了属于少主人的少亚主人=这家伙果然是大大的坏啊！这样子一个公式。
　　
　　果然这个祸害一日不除，这世界就一日危险啊！管家点头，扭曲着脸朝着萨兰伊一笑，“哎呀呀，原来萨兰伊医师你还在啊，对不起啊！你的存在感这么弱一下子就把您忘掉还真是不好意思啊！”
　　
　　“不，没关系，我知道您的眼睛一向来不大好，怎么样要不要去医院看看，我可以为您主刀哦~”
　　
　　“哦呵呵~是吗，为您的人体收藏在增添一个眼球吗~哎呀呀~老人家我还不想把资源浪费在你手上啊~”管家说完朝着玉箜篌又是慈祥和蔼的一笑，“人鱼殿下，真是委屈您在这里和这种人物相处一会，在下一会儿就回来！”
　　
　　说完，管家飘乎乎的就飘出了门外。玉箜篌眨眼，原来这里的人也会凌波微步啊~
　　
　　“那么，医生，你要不要将就一下，我这边还有很多。”玉箜篌指指整碟的糕点。
　　
　　“ 啊，不用，我不喜欢吃甜的！”医生微笑着拒绝。
　　
　　而此时，管家正如喷火龙一般的在厨房里蹦跳，“啊！没有了！怎么会！不是还有很多过期了的饼干蛋糕面包吗？”
　　
　　“因为放着就要发霉了，所以我们早上就清理了一下，吧这些丢在后门的垃圾箱里面了。”厨子们小声的说道。
　　
　　“毛！扔了！我不是说过，这些东西就算是发酵了也不能扔吗！”管家胃疼。
　　
　　“可是，很长时间没有人来了。”厨子委屈的为自己辩解。
　　
　　“那也不能扔！有索卡拉卡家族的招牌在！不缺那些个傻帽来给我解决这些废品！”咬牙，管家指挥道，“现在自动垃圾清理机器人还没有来，快去捡回来！”
　　
　　“是！管家！”厨子们泪流的走向后门。
　　
　　管家在背后扭曲的摇摆灵异话的触手，“我丫的折腾不死你！丫的祸害！”
　　
　　等厨子们拿回来那些东西后，管家嗨皮了，开始动手准备。将东西放在盘子里，唔，醋现在涨了两个联盟币，酱油降了一个联盟币，酱油多点。醋什么的算了。糖现在在涨价，盐倒是没涨，反正都是白花花的，盐就盐巴，将就这用吧！
　　
　　等完工后，管家拿着一旁不明物体脚尖都不着地的嗨皮的赶回少亚主人的房间。这一进去房间就看到萨兰伊这祸害，正趴在人鱼的身上！两只手……两只手还放在人鱼的腰上！！！
　　
　　“萨兰伊你在做毛！！！”管家的小宇宙爆发了！
　　
　　“哎哎！我只是在帮他检查腰部啊啊啊！”萨兰伊扭腰，挡开管家射来的水果刀。
　　
　　“鬼才信你！当初你就是这么勾引亚主人的！！”管家说出当年他们结怨的原因，多么美好多么善良柔弱的亚主人啊！就因为这厮，差点和主人闹到离婚，当初要不是有管家他在，少主人可就不可能降临在这世上了！管家为当初自己的英明决定而深深自豪。
　　
　　“喂喂！D纳西亚可是我的弟子啊！而且当初我根本没勾引他好吧！”萨兰伊飞奔出门，身后是紧追不舍的管家……和他的菜刀。
　　
　　不明情况的玉箜篌在他们身后赞叹的眨眨眼。还真是活泼啊这个地方的家伙们。
　　
　　圆满的收拾了医师的管家回到少亚主人的房间，果然，人鱼太活泼也不好！那么现在开始，就将少亚主人调教成合格的家庭主鱼吧！！深深感受到使命感的管家的灵魂燃烧着。
　　
　　于是……不穿人鱼裙的箜篌，你就要悲剧了…… 

作者有话要说：下一章――
身为一个合格的家庭主鱼，要学会…………生孩子=-=




8

8、淑人鱼教导之进行中 ... 
 
 
　　咬着牙将自己的克星扔回府内最偏僻的西苑呆着，看着灯光正好的东苑（东苑是主人居住的院落）管家欣慰一笑，过去书房打算把房间好好理一理的时候，惊奇的发现这个时候本应该过去主卧室和美丽活泼娇弱惹人怜爱的少亚主人相亲相爱尽力争取早日为索卡拉卡家族开枝散叶的少主人正窝在书房的办公椅上！还在为该、死、的、公、务累死累活！！
　　
　　管家咬牙，尽管内心正有N只猛兽在狂奔，但还是保持自己应该有的微笑轻柔的走上前去。
　　
　　“有什么事吗？管家。”兰佩萨斯抬起头，面无表情的看着目前微笑完美的管家。
　　
　　“少主人？能能请问您一个问题吗？”
　　
　　“当然。”兰佩萨斯疑惑的看着他的管家。
　　
　　“谢谢少主人的允许，我想问的是，现在已经是午夜时分了，亲爱的少主人你现在不是应该陪在少亚主人的身边吗？”管家淡定的微笑，“少主人若是刻意的无视人鱼殿下的话，会被判为单方面的行驶了家庭冷暴力，会被送上军事法院的哦~”
　　
　　管家人畜无害的微笑。他说的倒真是实话，这个世界对人鱼的保护达到了几乎与单方面偏袒的地步了。
　　
　　“但是对于一个已经成为索卡拉卡家族少亚主人的人鱼来说，深夜能支持自己的伴侣为国事而劳作不应该是成为能够担当的起索卡拉卡家族合格的少亚主人的最基本的要求……或者应该说的责任吗？”兰佩萨斯在听到管家的话后僵硬了一□子，但随即继续拿着电子光笔在光脑上用功且义正言辞的说道。
　　
　　反正他是不会承认在新婚第一晚他就忘记自己就在今天被一位尾巴彪悍・嫌疑间谍・柔弱人鱼殿下选为了夫婿（……）。已经成功脱离了未婚人士这顶金帽子，而冠上了让无数军官与繁衍者羡慕的已婚人士的钻石级别的帽子的事情了。
　　
　　“那也是建立在您已经和人鱼殿下完美的结合之后的前提之下不是嘛！”管家扭曲了嘴角说道。
　　少主人，你难道不知道什么是人生四喜的洞房花烛夜吗！春宵一刻值千金啊！
　　
　　“主教导我们，为人，兼爱，至善，诚信，以及克制。”兰佩萨斯继续淡定的敲击光滑的等离子-耶斯特勒液体屏幕，“管家，这是你上星期刚教导过我的话啊。”
　　
　　管家内牛，我哪知道你小子这么快就给我带回来一条人鱼啊！人鱼诶！不是鱼人诶！上个月和你说这些还不是你前段时间交际太多，劳资怕你一时交友不慎就被引去普里克（咳咳，外星域在这里开的院，类似于红色的灯区）从此你就木有娶上人鱼的可能了啊！（要娶人鱼的默认守则之一：在结婚之前不能有逛那啥啥的经验）
　　
　　“但是，你现在已经是已婚人士，还应该懂得另外的一个真理。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“疼爱人鱼比任何一切都要重要！”握拳！
　　
　　“……那么就请你多多帮我关爱一下人鱼殿下吧，现在我最重要的任务和真理是这次任务的报告书。”兰佩萨斯面无表情的一击打碎管家荡漾起来的的粉红色泡泡背景。
　　
　　这次任务的主要对象是卡罗拉上校和他的的人鱼，现在卡罗拉上校战死，自己救回来的人鱼又不是他卡罗拉上校的人鱼，杯具的还是这条救回来的人鱼还身兼别的星系的间谍嫌疑犯的身份。现在这次任务的报告书就是香辣蟹军部高层与人鱼安全中心为卡罗拉上校人鱼的失踪做出一个让他们信服且合理的解释。根据兰佩萨斯的猜想，卡罗拉上校的人鱼可能在卡罗拉上校临死之前的战斗中产生的强大高温给气化掉。毕竟在当时被围攻的情况下，卡罗拉上校不可能冒险的将人鱼安放在远离自己驾驶的机甲之外，而人鱼失踪的唯一的可能就只有他随着爆炸掉的机甲一起与卡罗拉上校归于原子了。
　　
　　“管家，你去看看箜篌还有什么需要吧。”兰佩萨斯看着一直用幽怨眼神围杀自己的管家，想起现在独自一个带着主卧房的人鱼，说道，“我会在报告书写完之后回去卧室的。”
　　
　　管家心满意足的离去，好好的去关爱了一下目前正躺在床上想怎么样才能不留痕迹的制造意外可以解决掉兰佩萨斯的玉箜篌。
　　
　　而这天晚上，兰佩萨斯好不容易解决掉了报告书，回到卧室看到的就是盖着被子睡着正香的玉箜篌，白天看上去就很让人怜惜的小脸被被子遮住了一半，原本苍白的没有血色的脸颊上泛起了丝丝的红晕，让整张脸看上去带着些稚气。娇艳柔嫩的蔷薇色的唇瓣微微的翘起，就好像是在向人索吻一般……
　　
　　察觉到自己心神有些动摇的兰佩萨斯不禁站直了身子，转身背对着人鱼。果然，无论现在的人类的基因如何的变化，如同神话一般的人鱼对自然人的吸引与诱惑都是致命的啊……
　　
　　对自己这么多年来锻炼的意志力在刚才人鱼的魅惑下动摇产生不满的兰佩萨斯皱着眉拿起搭在放在床旁边的小柜子上边的睡衣走向连接在卧室一侧的卫生间。
　　
　　而在兰佩萨斯的身影消失在卫生室门口时，本该熟睡中的人鱼张开眼睛，冰蓝色的瞳孔带着微微的冷意看向卫生室的门口。这个男人在这么晚过来，是打算做什么？
　　
　　当兰佩萨斯舒服的洗了一个热水澡之后，打算钻进舒服的被窝之时，箜篌原本紧闭的双眼猛地睁开，防备而看着他，“你想做什么？”
　　
　　兰佩萨斯打算掀起被子的手顿住，疑惑的看着他，冷静的说道，“当然是睡觉了。”
　　
　　“睡觉不是应该回你自己的房间吗？”
　　
　　“这里就是我们的房间。”兰佩萨斯加重的语气。心中有种不好的念头，这条人鱼该不会不明白自己跟他回家之后在法律上等于嫁给他的事情吧……
　　
　　“我们的……什么意思？”玉箜篌在心里也有了一种不祥的预感。
　　
　　不是吧！兰佩萨斯心中的小人默默捂脸。你丫的跑到另一个星系做间谍最基本的也要知道这个星系的常识吧！兰佩萨斯在心中已经确认的玉箜篌的间谍身份。
　　
　　“在北银联邦这整个星系，要是有人鱼愿意回到了一个自然人的家里，并且居住的话，那么等同在法律上，人鱼是嫁给了这个自然人。”兰佩萨斯严肃的说道，“而你在医院选择和我回家并居住在这里，那么在法律上，你已经嫁给了我。”
　　
　　“什、什么！”玉箜篌不敢相信自己就这么胡里糊涂的嫁给了自己现在要杀掉的对象！
　　
　　这规则真TMD坑爹啊！――只能用这句话表达玉箜篌目前悲愤异常的心情。
　　
　　“那么，你现在还有其他的问题吗？”兰佩萨斯这时候已经盖好了被子就这么打算睡觉了。
　　
　　“没有办法解除吗？”人鱼此时如遭雷击，表情恍惚的问道，“没有方法解除掉我们目前的关系吗？”
　　
　　“很遗憾，北银联邦实行的一夫一妻制，并且效果是终身，直至死亡才能结束。”兰佩萨斯声调平淡的说道。
　　
　　当然他还有其余的一些事没有说出来，一夫一妻制当然是真的，但是却不适用于人鱼，一个自然人一生只能有一个人鱼，但是一个人鱼却可以任意的改变伴侣。当一个人鱼确定自己的伴侣对自己实行了冷暴力或是真的手头上的家庭暴力时，这个自然人会被取消掉繁衍者的身份，并撤除一切功勋或是社会贡献点数处于其他性质且为残忍的惩罚，并且人鱼可以再一次改嫁。这也是为了保护柔弱的人鱼免受到伴侣的伤害。男人的劣性根永远都是没有底线的！――出自当初被伴侣肆意伤害了的组织建立了人鱼权益保护组织的人鱼艾儿贝鲁。
　　
　　“如果没有其他的问题的话，我们睡觉吧，从今天起多多指教，我们好好相处吧。”兰佩萨斯认真的看着玉箜篌，这的确是他的真心话，兰佩萨斯对于娇弱的人鱼其实没有多大的爱慕，他更偏向于强大可以和自己并肩作战的队友，但是现在人鱼已经和他成婚了，那么接下来的一生，他会好好的待这个人鱼，因为已经是家人了。
　　
　　“当然有！”玉箜篌转头突然向兰佩萨斯绽开一抹“冻人”的微笑，语调温柔的说道，“你知道太多还真是太让人讨厌了！”
　　
　　随后，玉箜篌一个尾巴就将他的丈夫・北银联邦上校・索卡索拉家族下一任的继承人给拍到床下去了！
　　
　　“哎呀真是对不起这个床太小了已经没有其余的空位子可以容纳的下你了那么就拜托我的丈夫你今天晚上打一下地铺吧！”
　　
　　新婚第一夜就被家庭冷暴力了的兰佩萨斯只得悲剧的抱着被子被自己的人鱼赶下床窝在地上打了一晚上的地铺。
　　
　　第二天早早的出门上班了的兰佩萨斯在出门之前又一次的嘱咐了自己的管家，绝对要给玉箜篌准备人鱼裙，又大又长又复杂上边的金银珠宝什么的越多越好！ 

作者有话要说：真是对不起大家啊！小的我之前被高考摧残了半年，不能更新真是对不起，但是还是有这么多人在文下留言还真是让我感到万恶的羞愧啊！本来是昨天更新的，但是昨天和那些个同学跑去刺散伙饭还K歌到很晚，于是今天更新~
努力完善再来一更，于是恢复日更~
其实我是先写出兰佩萨斯的腹黑的……但是好像不大成功=-=




9

9、淑人鱼教导之进行时 ... 
 
 
　　“很遗憾，北银联邦实行的一夫一妻制，并且效果是终身，直至死亡才能结束。”兰佩萨斯的话犹在耳边，玉箜篌躺在为人鱼特制的，完全可以按放下他长达1.7米的鱼尾的人鱼躺椅上，垂头双目焦距游离的看着地板上那些精美的雕刻，一夫一妻制啊……多么美好的制度，而且还是终身誓言。但是，我怎么可能会和你一起度过终身！我的“主人”兰佩萨斯！玉箜篌摊开双手，清澈似蓝色的钻石一般的眼睛慢慢的眯起来，双目之间全是阴狠的神色，如果只能已死亡来结束的话，那么，兰佩萨斯，为了我期盼了百年的自由，请你去死一次吧！
　　
　　“少亚主人~！”门外传来管家欢快的声音，让玉箜篌收敛了神色，重新戴上早已不能摘下的温和柔弱的面具，含笑的看着正拿着一个装着不知是什么在室外的阳光下明亮的刺目的托盘往房间里走来。
　　
　　“这是什么？”伸出手挡住折射而来的光芒，玉箜篌随口问了一句。
　　
　　“这是少主人为您特意亲自选的人鱼裙！”管家笑眯眯的想要为自家不知情趣为何的少主人向人鱼增加印象分。早晨兰佩萨斯对管家说的的那些话狼管家自动脑补成少主人还是很爱惜人鱼的，只是心里疼爱嘴上说不出来嘛！这不，大清早的就为自己的人鱼说穿的裙子向自己嘱咐来了。
　　
　　为自己家木讷不知情趣的少主人操碎了心的管家在那一刻泪流满脸，费劲全力终于买回来一件可以说是整个联邦帝国现今最最豪华的人鱼裙，被戏称为白日的北极星的人鱼裙！上边宝石珍珠泛滥，整个裙摆可以说全都是由一颗颗珍珠和宝石串联而成，周边由玛瑙玉石雕刻组合而成的装饰品更是密密麻麻，整个人鱼裙的腰部部分甚至还用钻石做成一个硕大的美人鱼的标志。华丽豪华美艳不可方物。但是悲剧的是，因为用了太多的宝石之类的，导致这条裙重的从制造出来开始就没有一条人鱼的尾巴能承受的起这个重量，只能当成是观赏物看看了。而玉箜篌不一样，目睹了自家少亚主人呐可以拍糊纯钢战车的尾巴的战斗力之后，管家选择性无视了一条正常人鱼怎么可能有这种力气的事实，欢天喜地的把这条裙子半拉半抢劫的给搬了回来！
　　
　　为了给人鱼留下一个好印象，管家还特意的说是兰佩萨斯亲自挑选的，少亚主人啊，我的少主人是多么的疼爱你啊！
　　
　　而此时，看着自己眼前那件几乎全是油珍珠宝石玛瑙加玉石组成的人鱼裙时，心中不淡定的暴走了，好你个兰佩萨斯竟敢挑这种东西给我穿！昨天不是和你说过了吗！我可是健康的根本不需要这种累赘的东西来遮住我最完美的尾巴~！
　　
　　“你说这个东西是兰佩萨斯亲自选的吗？”玉箜篌抬起脸，温柔的笑道。
　　
　　“当然！这是由少主人亲自挑选出来的！还选了好久呐！”管家听到这么温柔的声音，心神一个激灵，极力邀功。
　　
　　“那么就让那个混蛋自己去穿吧！绝对也能美艳不可方物！”带着温和无害温柔娇弱的微笑，玉箜篌轻柔的说出了上述的话。
　　
　　“啊……啊？”管家一时间不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“管家，我突然有些不舒服，请帮我吧医生叫过来吧，谢谢！”玉箜篌说完转过身无视了已经石化掉的管家。
　　
　　知道自己走出房门，管家还是迷迷糊糊的。啊哈哈哈……刚才那些怎么可能是人鱼说的，怎么可能会是娇弱温和善良温柔的人鱼所说的话！一定是幻觉！一、定、是！
　　
　　管家如此安慰自己，往西苑的方向走了几步，随即停住。阿勒，刚才少亚主人是让自己去请那个混账猥琐医生吧！是吧是吧！听到少主人为自己买衣服这么不开心，但是却微笑请自己叫医生过来……难不成又是这个混账医生搞的鬼！啊啊！我就知道这个心肝比墨还黑的家伙怎么可能会这么乖的安分呆在西苑不闹，原来是已经挑拨了少主人和少亚主人之间的关系了啊！
　　
　　可怜的萨兰伊医生，就这么躺着中枪了……
　　
　　好不容易逃开管家的逼问的萨兰伊医生费劲千般苦难终于到达了人鱼的房间。
　　
　　“是医生吗？”听到敲门声，玉箜篌问了一声，在得到确切的回答后，温和的请医生进来房间。
　　“医生？你这是怎么了？”毫无准备的玉箜篌就被萨兰伊目前的形象给惊住了。
　　
　　此时的萨兰伊身上的白大褂红红绿绿一大片，褐色的泥土沾满半侧的衣服，原本整洁柔顺的撸到后脑的中长发凌乱不堪，甚至还翘起了好几束的呆毛。白大褂的两侧还像是被用利器划了好几道口子。
　　
　　“没什么只是被猫咪追到摔了一跤而已，早晨的运气还真是差啊。”萨兰伊面色如常，淡淡一笑，有些感慨的说道。
　　
　　“……”这已经不是摔跤可以敷衍过去的情况了吧啊喂！医生你到底做了什么天怒人怨的事啊！
　　“那还真是应该小心点！”玉箜篌抽抽嘴角，干巴巴的说道。
　　
　　“恩~”萨兰伊荡漾的回应了一声。
　　
　　“怎么了？哪里不舒服？”萨兰伊荡漾完了，整理整理了一下表情，又恢复成斯文败类，不，是斯文知性的好好医生一枚。
　　
　　“不，只是一个人有些无聊想找医生来聊聊而已。”
　　
　　“感到无聊？你的这句话说出去，人鱼权益保护组织大概会给兰佩萨斯记上一个大过哦~”萨兰伊抿嘴一笑。
　　
　　“……”那还真是太好了，那些个人鱼权益保护组织倒是可以利用利用。听到医生的话，娇弱的人鱼在心里默默的算计着这些个人鱼保护组织应该怎么利用。
　　
　　“当过错记的多了人鱼权益保护组织还能上述联邦帝国请求废除兰佩萨斯繁衍者的身份，给予制裁。”
　　
　　看样子人鱼权益保护中心能利用的地方还挺大的！
　　
　　“不过当这个时候，你的相亲生涯也开始了~”萨兰伊医生先是洞觉到玉箜篌在想什么一般，继续说了下去。
　　
　　“相亲？”被这个陌生的词语刺激到了，玉箜篌反问道。
　　
　　“是啊~相亲~人鱼研究与安全中心与人鱼权益保护中心会根据目前未婚的繁衍者从第一候补人排到最后，然后让你一个一个的见面相处一个星期，然后再选你比较喜欢那个愿意和哪一个繁衍者在一起，一个不行就两个两个不行还有三个，总会有你满意的~这期间你的衣食住行就会有人贴身的保护你，就连睡觉那几个人也会谁在你的床脚，以确保你的安全。”
　　
　　“但是，这里不是一夫一妻制的吗？伴侣可以随意的换吗？”
　　
　　“理论上是不可以的，但是人鱼不一样，在北银联盟目前唯一的可以自然生产出人类或是纯血统人鱼的人鱼，他们伴侣是可以在伴侣时候重新换掉的。”
　　
　　玉箜篌不自然的抽抽嘴角，看来人鱼权益保护中心要利用起来也要慎用啊！至少在自己在制定好怎样离开这里之前，兰佩萨斯都不能死！
　　
　　“话说回来，箜篌你的尾巴的颜色还真是美丽呐！我在帝国这么多年，第一次看到这么纯正的冰蓝色鱼尾。”看到自然的露在被子外面一大节的鱼尾，萨兰伊微笑的说道。
　　
　　其实就北银联盟的风情来说，萨兰伊夸奖人鱼鱼尾的言辞已经是孟浪了，但是其中一个这么多年来见惯各式各样的人鱼且大多时间和人鱼相处，习惯成自然，另一个根本就是不明白这种风俗人情，导致这种会被人认为是几度的骚扰的话就这么被二人一带而过了。
　　
　　“谢谢夸奖。”看到自己的鱼尾，玉箜篌的眼睛里不自觉的流露出温柔的神色。这种冰蓝色是人鱼王族独有的颜色，冰蓝色的鱼尾是自己母亲留给自己唯一不会被别人夺走或是毁灭掉的东西。而另一样母亲留下来的属于他与生俱来的另一种能力已经毁灭在他做梦都想不到的人的手里。
　　想到这里，玉箜篌的眸子冷了下来。
　　
　　“箜篌？”看到玉箜篌的神色有些不对，萨兰伊轻声叫唤。
　　
　　“啊？”人鱼如梦初醒一般的转过头，看向医生。
　　
　　“怎么了？你刚才好像走神了，难不成和我聊天这么无趣？”医生含笑的看着听完他的话，脸颊蹭的红起来的人鱼。
　　
　　“真是不好意思啊，医生。刚才想到其余的事情去了。”察觉到人鱼的语气里不想多谈这些“其余的事情”，医生也就识相的没有再问下去。
　　
　　过一会儿，医生嘱咐人鱼多休息之后，便出门去忙人鱼研究中心的一些事情去了。而就在医生离去不久，手里捧着一颗洁白但是上边却布满一些奇异的淡紫色花纹的蛋的管家面色红润面带微笑的向他走来。
　　
　　“少亚主人~~”管家浪荡的挥舞着波浪线向人鱼飘来。
　　
　　“管家，这是什么？”玉箜篌有些好奇的看着如此巨大的蛋，这是……唔……下午的零嘴吗？
　　
　　“这是蛋~~~我特意让别人特意为少亚主人你做的蛋~！”管家很开心的说道。
　　
　　果然是零嘴~！人鱼看着眼前巨大的足足有管家两个头那么大的蛋，恍然大悟了。
　　
　　“下午我们就来好好的学一些课程吧！”管家举着那个蛋对玉箜篌笑的喜笑颜开。
　　
　　“好啊~”看着管家拿出一瓶金黄色的油和一晚盐之后，人鱼已经确定这是一节烹饪课了。
　　
　　“首先呢~我们要将油均匀的涂在蛋壳上，一层一层的滤开，慢慢的涂上去……少亚主人，你在同一边放太多油了！”
　　
　　“对不起，我会注意的！”第一次上这种烹饪课，好奇加上第一次烹饪的紧张感，人鱼出现了失误。
　　
　　“不，没有关系，第一次就做到这样子，少亚主人你已经很不错了~”管家对人鱼小心翼翼且认真的神情感动了，唔，少亚主人绝对能为索卡索拉家族开枝散叶的！握拳！
　　
　　“那么接下来呐？”玉箜篌拿着那颗已经被涂了好几次油的蛋，问道。
　　
　　“那么接下来我们该用盐和纱布来涂盐了~要保证盐可以充分接触蛋壳，摩擦蛋壳。”
　　
　　“ 哦~这过程有什么用？”玉箜篌拿起沾满盐的纱布，开始轻柔的摩擦起蛋壳的表面，依照管家的嘱咐开始一遍一遍顺着同一个方向开始摩擦蛋壳。
　　
　　“涂油可以让蛋壳变得光滑，涂盐摩擦他可以让蛋壳变得松软，蛋壳变的薄一些~”
　　
　　也就是让蛋变得更入味吧！玉箜篌想到。
　　
　　“少亚主人不可以在同一个地方摩擦太久哦~”
　　
　　“好的！”
　　
　　“好了~”管家拿起那个被玉箜篌好好照顾过的蛋，满意的点头。
　　
　　“那接下来，是不是可以开始煮了？”玉箜篌问道。
　　
　　“啊？煮？”管家原本欣慰的笑容立刻坚硬了。
　　
　　“是啊？难不成，现在就可以开始吃了？”
　　
　　“……少亚主人？”管家结结巴巴道，“你、你以为我们上的是什么课？”
　　
　　“烹饪课呀……”偏了偏头，玉箜篌问道，“不是吗？”
　　
　　看着一脸认真的玉箜篌，管家辶恕
　　
　　管家欲哭无泪的看着人鱼，道，“少亚主人，我们上的一直是孵蛋课…………”
　　
　　“孵、孵蛋！！”人鱼娇弱可人形象大跌的咆哮道，“这居然是孵蛋课？！！”
　　
　　坑爹啊！什么时候人鱼一族还需要孵蛋了！！这地方的人鱼蛋也太娇弱了吧！重点不是这个！重点是！他玉箜篌居然在一个小时内傻呆呆对着一个蛋又是撒盐又是涂油的！还是为了孵蛋！真是……让人心肝脾肾胃都疼啊！
　　
　　管家看着人鱼，一时间在心中泪奔而去。
　　
　　主啊~你带我走吧……管家如此呐喊道。
　　
　　原本在纠结与应该怎样训练玉箜篌成为一个合格的家庭主鱼的管家在思考了一早上之后，想到了昨天晚上少主人的索卡索拉家族论，于是，就想到了身为一个人鱼无论如何都应该会孵蛋吧！而且少主人和少亚主人的感情如此美好（……），说不定少亚主人的肚子里就已经有一个了~（你想太多了，管家……）
　　
　　于是……下午玉箜篌为了自己的肚子忙活了一下午的烹饪课穆然变成孵蛋课的原因来了=-=
　　
　　混蛋！他一定要离开这里！绝对的！玉箜篌板着筷子恶狠狠的咬牙。
　　
　　晚上，忙碌了一天回家的兰佩萨斯面对的又是一张铺在地上的被褥……以及娇笑着面对他的人鱼~
　　
　　“哎呀哎呀~管家的床还没有买来呐~那么就请兰佩萨斯你继续委屈的打一下地铺吧！”
　　
　　面对表面含笑，其实背景已经黑化的人鱼，少尉军官只得默默的抱住被子，又是谁惹怒了这只人鱼了！
　　
　　还有，管家！我让你买的床呐！ 

作者有话要说：哎呀~只是一介孵蛋课就让箜篌你抓狂~那么之后的新娘教程你怎么活丫~
革命尚未成功，同志尚需努力~~――加油管家大人！
另外兰佩萨斯被迁怒了~可怜的睡地板了【捶地】




10

10、淑人鱼教导之新娘修行（一） ... 
 
 
　　第二天，又睡了一晚上地板的兰佩萨斯穿戴整齐后就站在床边看着睡在柔软的羊毛毯之上睡得正香的人鱼，不禁眉角跳了跳。走出房门向已经树立在门口许久的管家嘱咐道一定要在今天换一张十个人都可以躺下的床后，顺便告诉管家一声自己今天大概会早一点回来后，就坐上军用两栖战艇向驻主星球弗亚罗乌联邦帝国军部出发。
　　
　　“早上好，索卡索拉少尉！”兰佩萨斯一进入军部，就被温德尔上校缠上了。
　　
　　“早上好，温德尔上校。”兰佩萨斯看着眼前一向来不正经的上校，淡定的问道，“早晨7点开始召开军部校将级别军官的会议，这个时候，您应该还是在十二楼的会议室里边吧！”
　　
　　“有那种会议吗？”温德尔上校大吃一惊。
　　
　　“温德尔上校，我有一件事要报告给你。”兰佩萨斯看着温德尔少校惊讶的表情维持了7、8秒后说道。
　　
　　“恩~说吧~兰佩萨斯你不用这么严肃的表情吧~”
　　
　　“惊讶是一种瞬时表情，一个人惊讶的表情要是真的话，只能维持在两至三秒，而温德尔少校你已经持续‘惊讶’了8秒了。真的是太假了！”兰佩萨斯语气平淡说话毫无波动的现实由计算机读出来一般的用干巴巴的声调超温德尔少校说道。
　　
　　“啊哈哈！！小兰佩你真是太可爱了！”温德尔上校闻言哈哈大笑，伸出两只手在大厅之中众目睽睽之下就往兰佩萨斯的脸上袭击，捏住兰佩萨斯脸颊的肉，开始左揉右拉的。将兰佩萨斯的一张脸用手扭曲成一张张让他捧腹大笑的鬼脸。
　　
　　“温德尔少校，我还想再说一句话。”兰佩萨斯伸出手用力的拨掉温德尔上校的手。两只眼睛溜溜的看着温德尔少将的脸说了四个字，瞬间其破坏力就达到让一向来厌恶军部会议的温德尔少校火烧屁股的高喊着军部会议要的迟到了，迟到了可太有损军部处长的威严了~！小兰佩我们下一次再好好的交流感情吧~！飞奔往电梯的方向逃跑。
　　
　　您要是真有这么担心和重视军部会议，那么军机处处长他绝对会哭的！做梦也都会痛哭流涕的！――BY听到温德尔上校的话后，黑线无比的五官群众。
　　
　　随后群众们的眼神转向还依旧淡定的迈着轻松稳健的步伐走向电梯的兰佩萨斯，默默猜测对方是说了什么才会使天不怕地不怕的温德尔上校如此失态的逃离他的身边的！
　　
　　其实兰佩萨斯还真没有说什么，他只是转述了一句N久之前医生萨兰伊在对月感慨是无意说出来的一句话而已――
　　
　　温德尔少校，你我许久未见，我甚是想念（怎么整你），（我会让你以后生命的每一天都活的）刻骨铭心！
　　
　　果然，萨兰伊医生，你就是一个大板砖，哪里缺拍哪里搬。兰佩萨斯注视着温德尔上校几乎打破军部短跑纪录的奔跑速度，面无表情的在心中由衷的感慨。
　　
　　“兰佩~~~~”声线无比浪荡的生意从身后传来，其荡漾程度深深的狼听到的人都打了一个大寒颤。
　　
　　“听说你小子趁我不在的时候偷偷的迎娶了新欢~~~哦~~~~我真是太痛心了~~~”来人跑了一个大媚眼给了兰佩萨斯，一脸你抛弃了我的哀怨之情，扬起娇羞的兰花指，凄凄切切的哭诉道，“你个吃干抹尽不留渣拍拍屁股就走掉的负心汉！”
　　
　　“喂！是德尔沃家吗？我是兰佩萨斯・索卡索拉……”兰佩萨斯在听到这个声音后，就转身一言不发若无旁人的掏出手机一阵噼里啪啦的乱按，接通。
　　
　　“喂！你小子！”来人听到兰佩萨斯说道的名字后，花容失色的扑上去就要按掉手机。
　　
　　兰佩萨斯站在原地不动的任这个人从他手中夺走手机。
　　
　　“呼……好险！”来人按掉手机的通话键之后，这才松了一口气。随即超兰佩萨斯哀怨的看去，“人家不就是说了几句玩笑话吗~你怎么就这么无情无意无理取闹啊！没有良心的知我于死地~”
　　“斯卡德！”兰佩萨斯面无表情的叫住来人的名字。
　　
　　“矮油~不要叫人家名字这么生疏吗~~~你要叫人家~~~honey了~~~~~”穿着一身女装的斯卡德娇羞伸出食指的说一个字点一下兰佩萨斯的胸膛。
　　
　　“……”换看四周因为斯卡德的动作脸色发青的围观群众，兰佩萨斯加重语气，“斯卡德・德尔沃少尉！”
　　
　　“真不好玩~枉费人家特意穿成这样子来迎接你~”知道兰佩萨斯已经有些动怒了的斯卡德娇羞的一摆手，清亮的声音说着娇羞的话。
　　
　　“德尔沃先生，这个时候你不是应该还在弗亚罗乌科研研究所吗？为什么会在军部？！”兰佩萨斯看着眼前穿着一身性感露肩的长裙子，却因为对方身上强健的肌肉而导致布料全部紧贴在身上，使那条原本应该穿上去轻飘飘的的长裙子不得变成紧身衣的斯卡德・德尔沃少尉。
　　
　　“科研所在新的能源三有重大的发现，所以就来军部了。”斯卡德耸耸肩说道。
　　
　　“那么就请你换回军装！”
　　
　　“不要~那么那看的墨绿色也就只有你们才会穿~我才不要穿那么没品位的衣服呐~~”斯卡德扭腰~
　　
　　“……”兰佩萨斯再一次明白为什么每一次德尔沃的当家的每次看到自己和爷爷都会摇头晃脑泪奔而去的原因了，有这样的孙子而去还是唯一的家族继承者，要是他，他也哭。
　　
　　没错，是孙子不是孙女！从出场到现在扭腰摆臀娇羞女装的肌肉人类性别为男！
　　
　　斯卡德・德尔沃，德尔沃家族仅剩下的唯一直系亲属的血脉，40年前艾萨克斯袭击德尔沃家族驻守的爱尔乌兰星球，德尔沃家族精英全部上战场迎敌，因为艾萨克斯带有一种能影响磁场的物种，导致那场战斗救援迟迟不能到来，经过惨烈的战斗后，德尔沃家族近乎全灭，直系亲属的后代只剩下还在牙牙学语中的斯卡德与现在德尔沃的当家的两个，身下的分家更是不用说，也只剩下两三个家庭。而在斯卡德长大后又不幸的成为了一个女装癖+肌肉癖，德尔沃当家的可谓是差点一口气没有喘上来跑去和自己的儿子女婿团圆了。这打也打过了，骂也骂过了，德尔沃当家的现在卑微的愿望就只有自己的孙子不会一时大脑短路跑去变性，其余的，他就睁一只眼闭一只眼，全当穿在自己孙子身上的全都是浮云……
　　
　　“说起来，你就没有感觉吗？”斯卡德突然神神秘秘的说道。
　　
　　“？”兰佩萨斯面无表情的推开对方还算是英俊的脸蛋。
　　
　　“我可是感觉到了哦~兰佩你从进门到现在近乎于全军部的怨念全都集中到你身后了啊~”
　　
　　废话我当然有感觉从昨天开始就是这样子了啊那些个士兵全都把自己当成折翼的天使啊时时刻刻拿着怨念光波注视着我的身后昨天我差点被这些怨念带着浓浓的杀气的光线弄得在军队中部拔枪大开杀戒啊基可修！兰佩萨斯在心中面无表情的碎碎念。
　　
　　“真可怜~自己奋斗了100年就想娶一只梦幻的人鱼，没想到却被你这个还不到五十岁的年轻后辈给抢先了~能不怨念吗~！”斯卡德大大方方的拿出一份报纸，“呐~今天的最新新闻《年轻少尉得人鱼青睐不到50岁抱得美人归夫妻目前恩爱幸福！》！”
　　
　　当斯卡德年初这份报纸的时候，兰佩萨斯感觉到自己身后的杀意更重了……
　　
　　在北银联邦，几乎没有100岁以下能娶到人鱼的军官，而兰佩萨斯少尉以不到50岁就能抱得美人归，其爆炸程度不亚于政府突然公布人鱼能批量生产了=-=
　　
　　兰佩萨斯在身后的杀气终于快要凝结成实质化的时候，忍无可忍的猛的从腰间拔出枪往身后连开了三枪，然后若无其事的收回枪口已经因为射击而开始冒起白烟的枪支安放在腰间的位置，其行动行云流水般快速的让人以为产生了幻觉一般，兰佩萨斯转身阴冷的看向被他突然的举措吓得呆愣的众人，随后若无其事面无表情的淡定的往前走，墨绿色长长地军服下摆因为走动而飘起来。
　　“呀~~~~~~~~~兰佩萨斯你真是帅~死~了~~~~人家再一次坠入爱河了~丘比特的箭又射中了我的心~~~~”斯卡德用手捧起脸颊，兴奋的高呼。
　　
　　射中心脏的话就快去死掉吧！兰佩萨斯在心中恨恨的扭头。
　　
　　“在总部开火是违反军规的吧！”一个军官严厉的说道。
　　
　　“真是对不起，一些媲美艾萨克斯的杀意让这把枪走火了一下！”兰佩萨斯转过头冷淡的说道。
　　
　　此话一出，那些刚才冒出杀意的众人尴尬的低下视线。
　　
　　“只是娶到人鱼就开始这么嚣张了吗！”
　　
　　“我不觉得我这是嚣张，如果你们有这么多空闲的时间浪费在注视我后背上，不如拿这些时间去多积累一些社会贡献点数来的划算吧！”
　　
　　“你！”
　　
　　“够啦！在军部大厅吵吵闹闹这算是什么话！”切尔斯恰少将没想到自己只是跑出来上一趟厕所都会遇到军部内部的纷争。
　　
　　“早安！切尔斯恰少将！”一时间所有人停下手中的所有事，向切尔斯恰少将行了一个军礼。
　　
　　“切尔斯恰少将！索卡索拉少尉刚才公然在军部大厅开火！这可是严重违反军规的事情！”那一个军官走上前，站直了身子说道。
　　
　　“我都看到！”切尔斯恰少将皱起眉看着兰佩萨斯，“索卡索拉少尉，请跟我来！”
　　
　　“是！少将！”兰佩萨斯迈大步伐跟在切尔斯恰少将身后。
　　
　　“少将！对不起，刚才是我冲动了！”走到办公室，带切尔斯恰少将做好后，兰佩萨斯站在办公桌前，抬头挺胸的说道。
　　
　　“刚才我都看到了。那些军官的对你结婚的反应太过激烈了。”切尔斯恰少将摆摆手。
　　
　　“在总部开火，总归是我错了！”兰佩萨斯冷静的承认。
　　
　　“这话是没错！”切尔斯恰少将点点头，道“你今天是来请婚假的吧？”
　　
　　“是！”兰佩萨斯点头承认，与人鱼确认关系后，会有一个月的结婚典礼前的适应期，目的是为了人鱼更好的融入对方的家庭和让对方准备结婚典礼的事情。当然这些事情在一般正常的繁衍者娶人鱼的情况下会是早早的就准备好了。但是兰佩萨斯不一样，他属于中途插班行为。他的确需要这一个月好好的准备婚礼。
　　
　　“这次的处罚就让你停职一个月吧！”切尔斯恰少将微笑道，“你的人鱼非常的温柔娇弱，好好的对待他！”
　　
　　“是！少将！”兰佩萨斯在心中扭头，玉箜篌才不柔弱，他的强悍可以秒杀北银联邦帝国的任何一条人鱼！
　　
　　“对了！科研所让我给你一份密封任务。”切尔斯恰少将拿出一个密封的军事袋，“说是不可以让任何人看到！”
　　
　　“是！少将！”兰佩萨斯结果袋子，心中感觉不好。
　　
　　科研所的任务，不更多的是属于暗科那边的吗？
　　
　　“那么我期待一个月后的日子！”切尔斯恰少将温和的笑着。
　　
　　而这时，索卡索拉家族家中――
　　
　　“什么？结婚典礼？！”玉箜篌又一次被刺激了！
　　
　　“是的！一个月后将会是您和少亚主人的结婚典礼，在这一个月的时间，您和少亚主人会一起同吃同住每天都会在一起！”
　　
　　同吃同住每天都会在一起……玉箜篌转念一想，这段日子不正好可以想办法计划离开这里加可以制造意外杀掉兰佩萨斯吗！于是，玉箜篌笑了。
　　
　　少亚主人！在这一个月里我绝对会好好的教导你！让你成为一位合格的索卡索拉家族的主母！我们一起为新娘修行而努力吧！于是管家笑了。
　　
　　于是二人想的都是不一样的惊悚念头但是确实和谐的相视而笑了=-= 

作者有话要说：抱歉发晚了=-=我今天回学校有事情去了~
so~箜篌儿子……新娘修行哦~~~~
球收藏~球留言~求包养~~~~~




11

11、淑人鱼教导之新娘修行（二） ... 
 
 
　　“鳞片……？”兰佩萨斯看着据说是秘密任务的第一句话，目标是玉箜篌的鱼尾上的鳞片。
　　
　　兰佩萨斯看着这份纸，眉头皱紧，看完之后，点起书桌一角上边的像是装饰用的小火炉，将纸片扔进火炉之中，静静的等待着这张纸片燃烧成灰烬。
　　
　　那些研究所的军官听闻了发生在玉箜篌第一次到索卡索拉家门口发生的鱼尾摧残纯钢军车之后，想要得到玉箜篌的一片鱼鳞研究一下这个鱼鳞的强度以及组成的成分便于以后可以改进现在北银联邦帝国人鱼脆弱的鱼尾鱼鳞。
　　
　　不过，给了这些研究者一片鱼鳞之后，之后他们要求的大概就是想要玉箜篌的一滴血一块肉了吧！兰佩萨斯的眼眸温度转冷，明亮有神的眼睛在温暖的橘红色火焰的照射下折射出一片诡异的光线弧度。
　　
　　“少主人？你什么时候回来的？”正拿着扫帚打算清理书房的管家诧异的看着这个时候本不应该出现在这里的兰佩萨斯。
　　
　　“我刚回来。”兰佩萨斯伸手拿起小火炉的盖子，盖灭还在燃烧的火焰，“箜篌呐？”
　　
　　管家看着兰佩萨斯盖灭掉火焰，隐隐感觉有什么事情，但是他看着一脸平静的兰佩萨斯终究还是没有问出什么，他是管家，听命于索卡索拉家族主人的管家。
　　
　　听到兰佩萨斯询问人鱼的声音，管家抬起头，喜笑颜开的说道，“少亚主人说已经好几天没有好好泡过海水了，就去游泳池了。”
　　
　　不过为什么要是海水，海水对人鱼的鳞片不是不好么？管家想起刚才人鱼一定要海水的坚决的表情，不禁摇摇头，这下子又要去见那个混蛋医生了，先准备好可以涂抹保养鳞片的的药才好啊！
　　“游泳池……”兰佩萨斯想了一下，决定还是自己过去找他的好。
　　
　　不过在那之前，“管家，我房间里边的床换了吗？”
　　
　　“已经换掉了，少主人！”
　　
　　“恩！”兰佩萨斯应了一声，转身走出书房，向游泳池的方向走去。
　　
　　――――――――――游泳池――――――――――――
　　
　　“啊！”玉箜篌捂着撞痛的额头，低声痛呼。游泳池虽然够大，但是比起在海里游泳时速近乎于音速的两倍海洋中速度的霸主人鱼族来说，就是摆两下尾巴，头就装上游泳池的另一个尽头的墙壁上了。
　　
　　已经撞上墙壁好几下的玉箜篌索性不再游了，上半身浮出水面，手臂撑在游泳池边缘的有着温润玉石一般触感的石头上，冰蓝色美丽的长发飘散在水中，随着身子的细微动作而使得水的浮动摇摆。下半身的鱼尾浸泡在水中，轻轻的摆动，是不是的会翘起来浮出水面，这时候会有大量的水珠从竖起的鱼尾尖上滑下，滑出道道水痕，再在阳光的折射下重新流入水池中。
　　
　　这个地方倒是是什么地方？！玉箜篌看着蓝蓝的天空，美丽的颜色简直就像是画出来的一般，管家说是因为开了气候模拟程序，这个地方的气候永远都是温暖如春的，不要说冰雹暴雪，就连大雨都不会有。这里的植物所需要的水分会在一定的时间天空中只降下一定范围的雨，这里是科技与智慧的星球。
　　
　　“科技”，玉箜篌在心里咀嚼着这两个完全陌生的字，科技是什么？在他生活的地方是不会有什么人物指纹、瞳孔、声音识别器，这些到底是什么，他到现在也没有弄明白，只是隐隐约约的感觉到是和自己那边的滴血认主、炼器差不多。但是，滴血认主和炼器根本不可能会同时接受那么多的拥有者。
　　
　　这里人鱼的地位高到不可思议，近乎于整个国家都在偏袒人鱼一族，他生活的地方在凡人生活的世界，人鱼一族是被当做妖怪处理，凡人一看到人鱼族第一反应应该是拿起火把烧掉吧！
　　
　　这是一个根本性的颠覆了玉箜篌所知道的世界观的地方，凡人不可能会在没有真元力的情况下使用图像储存和声音记录的法器！凡人也不可能肆意的控制天气！那是龙王的职责，是上天与神的安排！怎么可能会任由凡人改变！而不将下天罚！这里根本没有灵气的存在，就算是用这里风水污浊的解释，那么，最起码的浊气呐？也是没有。
　　
　　龙珠在之前和龙三太子的打斗中碎掉了，没有灵力的补充和支持，在过两天，龙珠就会彻底的坏掉！之后就算是龙王愿意帮忙都不能再就会龙珠！呵呵……自己是傻掉了吗？那个男人怎么可能会帮自己！玉箜篌不禁自嘲的笑笑，那个男人恐怕最希望的便是自己的龙珠碎掉！从此不能再恢复！龙珠和人鱼族的混血，有着龙族当中最为彪悍的五爪金龙的鳞片和属于龙族的龙珠，外形却是他们龙族不屑的人鱼外表。那个男人怕是最好自己连那个属于龙的鳞片也全都没有了最好吧！毕竟自己是他们龙族认为的杂种啊！！
　　
　　想到这里，玉箜篌不禁捏紧了拳头，尖锐的指甲刺破了手心的皮肤，红色的血丝缓缓的在水中漂起。
　　
　　“箜篌？”刚进来的兰佩萨斯看着全身带着浓浓杀气的玉箜篌皱了皱眉头，怎么浓的杀意，是对谁的？
　　
　　“是你？这个时候，你怎么会在家里？”虽然才在这个家里住了三天，但是兰佩萨斯成长的大部分事件全都被管家一点一滴的告诉了玉箜篌，比如，兰佩萨斯下班的时间一般是下午4点30分。当然管家的目的是想狼玉箜篌多多了解兰佩萨斯，这样子以后过日子会比较和谐一点。
　　
　　“为了一个月之后的结婚仪式，每一个已经带回人鱼的军官都会有一个月的假期，给他们准备婚礼和与人鱼在婚前多多相处，争取结婚以后二人之间不会因为其他一些小问题而闹出大矛盾。”
　　兰佩萨斯走进室外游泳池，眼尖的他看到玉箜篌手的旁边那丝丝的红痕。
　　
　　“你的手怎么了？！”兰佩萨斯单膝跪在人鱼的身边，从水中拉出人鱼的手腕，用力掰开人鱼紧握的拳头，看到手心因为用力的握拳而被指甲刺的一片血肉模糊，“是你自己的指甲弄得？！”
　　
　　人鱼尖锐坚硬的指甲让兰佩萨斯皱眉，“你不应该这么用力的，都受伤了。指甲这么尖锐，剪掉吧！”
　　
　　虽然没有什么温柔的语调，但是话里边关心的成分却还是让玉箜篌心中一怔。他，想念自己的母亲，非常的想念，虽然母亲很懦弱，从小没有什么地方能保护的了自己，一直卑躬屈膝的在龙宫里生活着。但是玉箜篌还是很爱他的母亲，虽然懦弱，但是却很坚强，虽然没有什么地方能保护自己，但是却总是在自己受伤的时候会真真正正的心疼自己，为他而流泪。在那么黑暗的童年时光里，每天被龙宫里边任意一个贵族或是杂役欺负到哭泣的玉箜篌唯一有颜色的记忆就有趴在母亲怀里痛哭的时，母亲会抚摸着自己受伤的地方安慰着他，会抱着他流着泪斗他笑，虽然到最后都是两个人一起相拥抱着痛哭。
　　
　　在这里的，同样受伤了，在这里关心询问自己的变成了兰佩萨斯。虽然很感谢你关心我，但是，我真的真的讨厌别人掌控这我的自由……
　　
　　那会让我想起一百四十年前，还是幼童的我被一个仆人用绳子像是捆绑着宠物兽类一般的绑在走廊的台柱下，不得挣脱！任人观赏发笑！
　　
　　我是多么的厌恶，像是那根绳索一般的契约！即使感谢你在这个时候关心了我一次，但是请你死掉吧！
　　玉箜篌突然拉住兰佩萨斯的领子，在他惊讶的目光中，猛地用力，然后头高高的昂起，蔷薇般娇艳的唇瓣狠狠的吻上兰佩萨斯的唇！
　　
　　玉箜篌用力的亲吻，像是把全身的力气都用在亲吻上边，唇瓣带着蹂躏的意味碾压着军官的唇，舌尖蛮横的撬开还未来得及反应的唇瓣，深深的刺入对方的口腔。全身上下带着深深的，浓重的吸引另一方的魅香，那是人鱼一族最后逃命的迷惑之香，会让对方在很短的时间里迷糊神智。感觉到军官健壮的身躯由僵硬变得发软，人鱼手臂缓缓的用力，将还单膝跪在岸边的军官拖入水底，人鱼即使不用口腔鼻子来呼吸也可以用皮肤鱼鳍在水中进行呼吸，得以生存。但是人类不行……
　　
　　人鱼继续用唇碾压着军官的唇瓣，堵住军官的呼吸，放空脑袋里边的一切思想，给自己拼命灌输这是在勾引“主人”的假记忆，拼命的隐藏掉这是抹杀的任何一丝意味。
　　
　　而年轻军官的脸色正在逐渐的发青！表情也越发的狰狞！
　　
　　只要再一会儿，就结束了，彻底的结束了……兰佩萨斯・索卡索拉！
　　
　　正在这时，走廊上响起了急促剧烈的踏地的声音。
　　
　　“少亚主人！！”管家的声音焦急的响起，“你没事吧？！”
　　
　　“在游泳池里边！”这是医生的声音。
　　
　　“(⊙o⊙)哦！”管家急忙的跑到游泳池旁边，看清楚里边的景象后急匆匆的转身。哦！少亚主人，你真是太热情了！少主人居然就这么被压倒了！呀~~~~~o(RvQ)o~~好棒~
　　
　　“现在有事的不是人鱼，你们的少主人！”医生倒是眼尖的看出兰佩萨斯的脸色不对，都翻白眼了！再不救，兰佩萨斯就会成为帝国第一个因为和人鱼在水中亲热而不信溺水身亡的军官了！那绝对会被人笑死的！绝对会的！
　　
　　“少主人！”管家有咋咋呼呼的跳入水中了……
　　
　　“…………”索卡索拉家被这么一个管家管理这么多年，没有垮掉还真是上苍保佑啊！不过，为什么游泳池会有这么迷惑人的香味！医生看着已经被管家拉开的人鱼眯起了眼睛。
　　
　　“抬回去！”看着已经昏过去的人鱼和军官，医生萨兰伊上校霸气的一挥手，就指挥着众克隆仆人将人鱼和军官担上担架。
　　
　　之前因为玉箜篌用指甲刺穿了手心而溢出了的血使得带着他手上的人鱼安全研究中心特制的人鱼安全检测表发出了剧烈的警告声响。这才使得管家和医生急急忙忙的刚过来，就怕人鱼有什么三长两短的。从而幸运的在玉箜篌的唇下（……）救出了兰佩萨斯。
　　
　　“少主人和少亚主人没事吧没事吧没事吧！”管家急的在医生的医务室外团团转，一遍一遍的用手指甲在门上挠墙，发出刺耳的声音。
　　
　　“啊！”刚给人鱼和军官做完检查的医生走出房间，就被挠墙的管家用指甲在脸上挠了一下。
　　
　　“庸医！少主人和少亚主人呐！”管家猛的扑到医生的面前，完全忘记就在两秒前自己还挠了医生一击的事实，焦急的问道。
　　
　　“……再问这句话之前，你是不是应该跟我说一声对不起！”医生语气生硬的说道，放下捂着脸的手，左脸颊上完美的4道红痕先管家诉说着他刚才的暴行。
　　
　　“对不起！庸医！那么少主人他们呐？”管家爽快的道歉，随后又问道。
　　
　　“…………”医生抽抽嘴角不再计较，“他们两个都没事，一个被水憋坏了，另一个就是精神衰弱导致的昏迷，全都休息休息就可以了。”
　　
　　“那么之前那个人鱼危险指数的警报呐？”
　　
　　“你的少亚主人用自己的指甲弄坏了自己的手掌心！”医生笑道非常非常的美艳，非常非常温柔的问道，“还有其余的问题吗？”
　　
　　“不，没有了，谢谢你了！庸医！”管家根本没有察觉到医生现在的危险度，得到让自己心安的回答后，就要窜入房间里去看望他的两位主人。
　　
　　“你有时间堵在这里还不如去厨房熬点粥，现在不要去吵他们！让他们休息最好！”
　　
　　“这样子啊！谢谢你了庸医！”
　　
　　“再敢说我一声庸医我拔光你的毛哦！”医生带着笑轻柔的说道。
　　
　　“…………我去厨房了！庸医！”管家消失了…… 

作者有话要说：阿勒……被人鱼吻到死啊……这算不算贯彻了牡丹花下死醉鬼也风流的真理呐？
请不要计较晚上发文的时间超慢……
我今天更了三篇文，1W字=-=差点死掉了=-=
另外T^T……你们要多么的BW我啊T^T……哭给你们看哦……




12

12、淑人鱼教导之新娘修行（三） ... 
 
 
　　看到管家消失，医生看着原先管家站立的地方阴森森的一笑，居然敢叫他庸医，管家，你等着吧！哼！
　　
　　医生重新退回到房间里，关好门后，倚着墙壁说道，“还要继续睡下去吗？人鱼殿下？”
　　
　　“医生。”原本就没有昏迷的玉箜篌张开眼睛看着萨兰伊。
　　
　　“没有之前你自己刺破了双手而引起的警报。那么兰佩萨斯是不是就会消失在游泳池底下？你们两个的溺水并不是什么意外，而是你故意所为的吧。”医生看着眼前全身都像是写满了若柳扶风的人鱼，说道，“让兰佩萨斯神志不清的是那个弥漫在游泳池中的香味吧？”
　　
　　“医生是打算插手这件事吗？”人鱼没有正面回应，只是反问向医生。
　　
　　“不，我并不打算插手你们之间的事情，只是觉得很好玩，想要问一问而已。”医生给玉箜篌一个温和的微笑，“相对的，我也不会告诉除我们之外的其他任何一个人。”
　　
　　“就算是医生这样子的保证，我也不想说出去太多的事情。”玉箜篌拒绝道，“当然医生你要是不满意我的回答，你也大可以向别人诉说。”
　　
　　“不，这么好玩的事情，我可不想说出去，看戏的话，我觉得围观观众还是只有我一个来的舒服。”医生假笑了一下，在医生的心中，繁衍者只能分为好玩与不好玩两类，人鱼也只能算是漂亮点的工艺品罢了，现在，眼前有一个非常漂亮而且实力也不错的好玩且实用的工艺品要杀掉另一个有趣的繁衍者玩具。这么有趣的戏码，他怎么可能会说出去呐？
　　
　　“那么就请医生你继续这样子吧！”玉箜篌同样对着医生假笑道。
　　
　　“那么~你好好休息~另外，劝你在这时候不要去刺杀你身旁的未婚夫，虽然他现在是昏迷状态，但是军队里就有一种是专门针对战士迷昏后保命的训练，可以说他现在的危险度可不比清醒时的战斗状态差，你可不要在这时候露出杀气哦~”医生微笑着给了玉箜篌一个提醒。
　　
　　“我现在也没有打算偷袭他！”玉箜篌回答，因为这个人类马上就要清醒过来了！
　　
　　“那就好~好好休息~拜拜~！”
　　
　　看着医生转身离去，玉箜篌看着身旁已经有清醒的迹象的男人。
　　
　　“唔……”微微有些恢复神智的兰佩萨斯感觉到头快要裂开的痛苦，不禁用手敲了敲太阳穴。
　　看着这个男人痛苦的样子，明白凡人遭受人鱼族的魅惑之香后的后遗症的玉箜篌伸出手打落下兰佩萨斯的手腕，伸出手指开始在他的太阳穴两侧轻轻的熟练的顺着一个方位推拿。
　　
　　“谢谢！”感觉到痛苦好一些的兰佩萨斯低声的道谢。
　　
　　“没什么。”人鱼语气平淡的说道。
　　
　　人鱼的声音让军官不禁会想起自己昏迷之前的影像，人鱼突然扑上来……吻……稳住了自己，而且还是……舌吻》《……
　　
　　兰佩萨斯脸红了，有些羞涩的垂头。虽然长到四十多岁，又是样貌英俊家世显赫，但是因为管家的整日念叨和严格管理吗，悲剧的兰佩萨斯从小到大别说是谈恋爱了，他连和自然人或是外星系的人牵牵小手亲亲小嘴都木有经验啊！【因为人鱼的短缺，政府是同意自然人与自然人之间的结合或是远嫁OR远娶外星系的人的】简直就是在爱情方面清纯的如同白纸一样。现在在这种时候突然遭遇到自己的未婚人鱼如此热情的对待，本质上还是很清纯的兰佩萨斯于是就羞涩了……
　　
　　“那个……咳咳……我之前和你……”兰佩萨斯清了清嗓子，脸上努力摆出严肃认真的表情。
　　
　　“你被我吻昏过去了！”玉箜篌表情淡定的如此说道，现在想要蒙混过关的话就要扰乱对方的思绪，看兰佩萨斯的反应，这个人貌似在两个人交往亲密接触方面是蛮没有经验的，那么现在的的目的就是用尽一切方法弄乱他的思考，让他在现在想不起自己会什么会在游泳池被我吻昏过去。那么这之后他就在想到其他什么疑惑的地方也无所谓了！
　　
　　“…………”被我吻昏过去了吻昏过去了昏过去了去了……兰佩萨斯的脑袋里一直回旋着这句话，巨大的刺激让他迷迷糊糊的吐出一句，“我怎么会被你吻昏过去呐！”
　　
　　“事实你就是昏过去了！”人鱼继续用着淡定的表情+语气说着深深刺痛繁衍者军官的心脏的话，“连一分钟都没有支撑得住就掉进游泳池里面了呐！”
　　
　　“怎么可能！我在水中闭气的时间测试也是可以达到3分钟的！”年轻的军官不愿意相信这个残酷的现实。
　　
　　“大概是因为……你是第一次吧！”人鱼脑海中的思考急速转动，记得上次管家很自豪的说过，他把兰佩萨斯教导的很好，绝对保证兰佩萨斯是纯的，一次都木有开封过的那种……（众【拍肩】：不得不说，有这么一个管家，你还真是悲剧啊，兰佩萨斯……）
　　
　　“咳咳……那个你继续休息！我先出去了！”听完人鱼的话之后的兰佩萨斯以光速用手捂着下半张脸，下了床，拉开房间门就头也不回的跑掉了了，是的，他，兰佩萨斯军官落荒而逃了，因为是处的原因=-=……
　　
　　“不是吧……真的连吻都没有吻过吗……”留下的玉箜篌不敢置信的看着兰佩萨斯消失的背影。他从小生活长大的地方就不是什么对性啊，交往的有严格控制的地方。龙性本淫，这句话从来都不是什么开玩笑的。自己因为长相从小就经常遭受到这种骚扰，虽然在龙宫里因为私生子的身份地位比较低下，但是再怎么也是龙王的儿子，龙王在这方面也不会允许自己成为一些地位下贱的人的禁脔，这也使得自己从小到大也是有惊无险的度过。而这个地方，别的不说，从这两天自己从一个叫做电视的上面看来的那些叫做肥皂剧的影像来看，至少在开放程度是不比龙宫差的吧！
　　这个家伙现在也有40多岁了吧……即使在这个地方也算是成年了的男人，竟然会纯情到说两句话都会吓得落荒而逃的地步。
　　
　　真是和以前遇到的那些凡人也好精怪也罢甚至是神灵都没有这样子的……这个男人还真是有趣……人鱼看着自己的双手，在心里说道，看在你如此有趣的份上，我会让你死的安乐点的！至少留个全尸吧！兰佩萨斯……
　　
　　到了晚饭时间，玉箜篌从医生的房间里出来后，用尾巴蹦跳着（-0-）到宽大的饭厅时，看到的已是脸色如常面无表情的军官先生。
　　
　　“少亚主人，身体有没有好些？”管家看到玉箜篌的到来，惊喜的关心的问道，但是随后微微不满的皱起眉头，“少亚主人，你才刚醒来，怎么能这样子胡乱乱蹦呐？会伤到尾巴的！”
　　
　　管家放下手中的房子，随即跑到一旁的角落推出一辆人鱼专用来行动的人鱼车，人鱼车有点像轮椅的改良版，但是和轮椅不同的是，它不需要人工的推动，在手扶把上边的光脑按键上轻轻的移动，可以控制人鱼车任意的行动。当然这辆小巧的车子也可以使用自动行走功能，输入人鱼要去的地方的地址，这辆车子便会自动的开去，是一个非常居家和出门散步的人鱼专用车。这辆车子的设计可谓没什么不好，无论是舒适性还是方便性来说，都是非常的适用于在陆地上行动不大便捷的人鱼。但是，玉箜篌就是对这辆车子非常以及及其的不满。主要是这辆车子的速度！玉箜篌忍受不了自己尾巴一个蹦跳就可以走过这辆车一分钟的行驶过程！简直就和乌龟一个速度！
　　
　　“不，不用了！”玉箜篌拒绝信非常重的摇摇头，拉了拉身上累赘的人鱼裙――是的，人鱼裙！玉箜篌还是没能在管家一哭二闹三上吊的折腾下坚持自己的不穿人鱼裙的决心。
　　
　　“这怎么可以，这样子会磨破您的鳞片的！”管家在人鱼的健康方面决不妥协。
　　
　　“我的鳞片绝对健康！而且坚硬，这种地面是不会将我的鳞片磨破的！”实在是忍受不了那辆孩童的玩具车的速度都可以轻易超过他的人鱼车的，在管家即使表现出自己就要泼地打滚的表情下，玉箜篌依旧坚决的拒绝了！
　　
　　“少亚主人！”管家瞬间换上一脸戚戚丽丽我就要哭泣的表情……
　　
　　这次绝对要忍住！绝对要忍住！！看着面前这么一副中年人的脸开始撒泼流泪的表情，玉箜篌忍受自己手臂上一颗颗冒起来的鸡皮疙瘩，对自己暗暗打气，坚决不能认输！
　　
　　“咳咳！管家！”在一旁看着的兰佩萨斯也觉得这样子对玉箜篌的承受力太过残忍，忍不住轻声的咳嗽了一声，暗示管家注意点，等到管家收敛了表情后，兰佩萨斯这才慢慢的说道，“既然箜篌不愿意坐人鱼车，管家你也不用太过勉强他。”
　　
　　“但是，不坐人鱼车行动的话，少亚主人的尾巴怎么办？”
　　
　　“明天你去店里拿些羊绒地毯过来就好了！”兰佩萨斯对着玉箜篌说道，“快坐下吧，站着对你的尾巴也不好。”
　　
　　“少亚主人，请坐这里！”管家刷的上前，拉开兰佩萨斯所坐主位身边的副位说道。
　　
　　玉箜篌看着兰佩萨斯，尾巴用力，轻松的跳了几下就到达管家指定的位置。
　　
　　“用餐吧！”看着人员都已经到齐了，兰佩萨斯说道。
　　
　　一顿平静的晚餐过后，兰佩萨斯过去书房继续办公，而玉箜篌则被管家拉去做账目管理的学习。
　　能够井井有条的打理好整个家里的所有账目细节，也是一个合格的主母养成的必要条件！――BY制定新娘修行课程的管家语。
　　
　　“咳……少亚主人？！”在玉箜篌努力的学习这个世界的主要语言――简体汉文字的时候，管家偷偷的抬头看了玉箜篌好久，才踌躇的开口。
　　
　　“怎么了？管家？”看着管家如此纠结的研究，玉箜篌心里也泛起了疑惑，不过他疑惑的是这个一向来说话直白又直来直往一条筋的管家竟然会踌躇犹豫诶！
　　
　　“说了，您不要怪我冒犯是好。”
　　
　　“绝对不会！”玉箜篌随后就后悔自己答应的如此爽快了。
　　
　　“您和少主人有没有婚前性（HX）行为啊！”一般人鱼和繁衍者结婚的前三天的时候，都会有由人鱼安全中心的人专门跑来教人鱼与繁衍者在第一夜的晚上应该怎样做和注意什么，但是今天管家看到了人鱼权益保护中心的一段新闻之后，他就忧郁了。
　　
　　上边写到很多繁衍者在婚前的适应期没有管好自己的下半（HX）身，但是有没有和人鱼XXOO的经验和常识，导致在婚前一个月中有将近百分之八十的人鱼和繁衍者因为这个而受伤。管家想到下午自己撞见的人鱼与军官亲热的场面，顿时心里不安起来，越发的烦恼，虽然人鱼和军官看上去都没什么，但是人鱼权益保护中心上边也有说，有好几例人鱼都是在之后两三天才发现自己受伤，而且这时候伤势都已经加重了的例子。这才使得管家开始先人鱼问这个羞耻的问题。
　　
　　“啊？！”玉箜篌没想到管家居然会问自己这么开放的问题，一时间愣住了。
　　
　　而感觉看到玉箜篌这样子的反应，心中直接认为，人鱼这是害羞的承认了，心中越发的担忧了。
　　“您和少主人做的时候，有没有感到疼痛就是，那种……”管家努力回想起书上边写的关于人鱼已经受伤时的前兆，“那种让你感觉到已经裂开的感觉！”
　　
　　“没有！怎么可能会有！”因为人鱼的走神，和管家的第二句话太过低声，其中，人鱼是回答管家的第一个问题来着。
　　
　　“这真是太好！”管家放心了。
　　
　　“……”看到管家的表情，玉箜篌言语不能，这个地方真是太开放了！这种羞耻的问题都可以这样子自然的交谈吗！！
　　
　　“少亚主人，我先去少主人的书房一趟！”
　　
　　“哦，你去吧！”玉箜篌绝对自己现在也是不要见到管家的好。
　　
　　于是管家跑到自己的房间拉出当初主人和亚主人新婚时，自己从人鱼安全研究中心的人手上复印而来的一叠书，往自己的少主人手中一放，道了一句你懂的。留下一头雾水的兰佩萨斯，潇洒的走掉了。兰佩萨斯看着手中的一叠书，又看了看自己还没有做完的文件，就把那些书放在自己的书桌下边。先不去管它了。
　　
　　晚上，回到房间的玉箜篌看都没有看向床那边，拿起自己放在衣柜中的衣服就进了浴室，而这边，已经在书房里顺手洗完澡的兰佩萨斯就穿着睡袍往就在自己的书房一个拐弯的卧室走去。
　　
　　“诶？！”洗完澡之后的玉箜篌出来就看到已经不大一样的床，这张床已经由正常可以睡下三个人的大床，变成可以并排躺下七个人都足够了的大床！
　　
　　“床已经换掉！今天晚上，我们就好好休息吧！”说着，兰佩萨斯就很自然的躺在床上了。
　　
　　其实，兰佩萨斯真的没有什么意思的，他只是觉得床已经换掉了，这下子，自己可以好好的休息了。但是听在玉箜篌的耳中，总觉得不是味道。
　　
　　“晚安！”玉箜篌特意挑了一个离兰佩萨斯最远的位置。
　　
　　于是一夜好眠…………那是不可能的=-=
　　
　　半夜，被有抱抱枕的习惯的兰佩萨斯紧紧地搂在怀中的玉箜篌在挣扎数次，但是每次都被兰佩萨斯越抱越紧，睡的非常不满的某人鱼难受的用力的动了一下尾巴……
　　
　　于是…………
　　
　　床就这么塌了…………
　　
　　“明天让管家买纯钢！不！等离子再基因组合粒子床！”没有安稳睡好的兰佩萨斯捂脸…… 

作者有话要说：其实……兰佩萨斯军官还是纯洁的……请把他的40岁当成是我们的18岁来看…………
于是我说我要哭了你们就浮上来了吗=-=
另外有喜欢银魂的筒子用你们可爱的小鼠标轻轻的戳一下问旁边的银魂吧-V-→是的我在无耻的打广告
有喜欢网王爱好鬼怪的筒子再一次轻轻的戳一下旁边的吧-V-→是的，我还是在无耻的打广告……




13

13、淑人鱼教导之新娘修行（四） ... 
 
 
　　“哦呀哦呀~你们两个可真是让我目瞪口呆啊~！”被机械家仆叫来主卧室的医生看到支离破碎的大床遗骸，以及坐在躺椅上的兰佩萨斯以及玉箜篌，带着似笑非笑的表情用那种演讲一般的语气说道，“复古红木融金丝钛合金再组size大床。负重级别大概有1.5吨左右，难不成你们今天晚上是开了坦克在上面不成，这都被压成这种尸骨无存的样子。”
　　
　　“医生，你能不能先不要说这个。”兰佩萨斯对上医生戏谑的表情，在内心捂脸，但是面上还是一脸镇定的严肃状。
　　
　　“那说什么？”医生继续带着起伏不平的语调说道，“那要说，我们伟大的联邦帝国这一辈最年轻当上少尉的兰佩萨斯军官在下午与自己的人鱼亲热差点沉在水底，与这个世界彻底的说再见然后晚上就把刚换上的新床给压塌了吗？”
　　
　　“医生，我知道在深夜把你从梦乡当中吵醒很不对，我也感到很对不起，请你不要再带着嘲笑的样子讽刺下去了。”兰佩萨斯面无表情的指出现在已经黑化了的医生的状态。
　　
　　“哦呀哦呀，医生我明明就是很好心的帮你们再一次温习之前的刚过去的事，让你们可以得以知道反省哦！”医生脸上的微笑越发的圣母了。
　　
　　就算你笑的再圣母，你头上已经冒出来的黑暗的恶魔之角已经森森的出卖了你了医生！兰佩萨斯一点都没有被对方可以用来COS上帝的表情欺骗到。
　　
　　“我们反省的出来的结论也只有以后不可以买到山寨货！”一旁一直保持沉默的人鱼终于带着温柔的微笑开始反击了，“管家光顾的店真是太会偷工减料，连床的质量都差成这个样子了呐！”
　　“只能反省到这个地步吗？”医生脸上的微笑仿佛已经折射出刺目的圣光一般，“那样子你们的觉悟还真是太小了！我真是太高看你们了！”
　　
　　“年轻是好事，但是不懂得节制以后老掉就知道年轻时候的纵（HX）欲会给年老之后的身体带来多么大的破坏，死掉的尸体也会变得太没有解剖的意义了。以后我接收你们的尸体的话会让我更倒很苦恼的，因为就连干缩剂都拯救不了水肿的尸体。那样子也只能当做是垃圾一样的浸泡在福尔马林岑克尔溶液中，真是太让人头疼了！”
　　
　　“…………”人鱼与军官共同沉默了，只是一位是因为听不懂医生的术语，另一位是根本性的被医生的毒蛇给打击了。
　　
　　“得了，你们两个一个比一个健康，估计就这么把你们扔在战场都可以为帝国多消除几个艾萨克斯还毫发无伤的活蹦乱跳啊！”医生扔下这句话之后，就转身走掉了，长长的白色睡衣在夜风中还翻滚了好几个波浪。
　　
　　“我们今晚还是分别去客房休息吧。”人鱼感觉到他与军官之间已经陷入了沉寂的情况下，不得不开口说道。
　　
　　“不是分别，是一起。”军官虽然面无表情，但是语气中还是带着深深的怨念。
　　
　　“为什么？”人鱼惊讶了，自己都把这种质量的床给弄成这个样子了，怎么这个凡人还是有勇气要和自己睡在一起！
　　
　　“没有为什么，难不成你不愿意？”军官淡定的说道，但是在心中默默扭头，我也想自己一个人抱着抱枕然后安稳的睡过一夜啊！但是有规定人鱼和繁衍者结婚前的一个月的夜里他不可以分床睡啊！
　　
　　“怎么会呐！天都这么晚了，我们歇息吧！”我不愿意我一点都不愿意！人鱼面带温柔的微笑，在心里咆哮着。
　　
　　于是这两只就这么转移了阵地，因为之前的事件，这一晚上下来这两个倒是安稳的各自占据一边稳当当的度过了一晚上。
　　
　　但是到了第二天早晨，当他们睁开眼睛的时候，看到的却又是自己与对方手尾相缠的场面……
　　
　　“咦？！结婚用品？！”用过早餐，正当玉箜篌已经打起了精神来应对这新一天管家各种层出不穷的训练方式的时候，听到的就是已经穿戴整齐了的兰佩萨斯询问自己要不要出门购买结婚用品的问题。
　　
　　“恩，都这么些天了，我们结婚要用的礼服和一些必需品都没有看过，今天你要不要出门跟我一起去看看。”兰佩萨斯平静的说道。
　　
　　玉箜篌无视了军官话里头半段的内容，注意力集中在后半句，出门！自己来到这里也有几天了，但是没有出门好好看过这个地方，以后杀掉兰佩萨斯的时候，的确应该要有一份非常正确的逃跑路线，但是前提却是，这个地方的的确确是与自己所生活过的龙宫是处于同一个……现实……
　　
　　此时的玉箜篌已经隐隐的对自己现在身处的时代有所感觉，但是他却不愿意承认自己内心深处翻滚上来的疑惑与猜想，虽然在龙宫那里除了母亲玉箜篌没有任何留念的地方，但是相对的玉箜篌也不愿接受一直生活在这个完全陌生甚至颠覆了自己以往所知的任何常识甚至还有一个从灵魂上禁锢了自己的契约的地方。
　　
　　“箜篌？你不愿意出门吗？”看着人鱼有些恍惚的脸色，兰佩萨斯问道。
　　
　　“不，我愿意出门！”被军官唤回来神智，人鱼应道。
　　
　　“我让管家去准备人鱼车。”说着，兰佩萨斯就要出去告知管家。
　　
　　“不要！”人鱼一听到人鱼车，脸色都变了，他带着坚决的表情，严肃认真的看着军官，“我绝对不要乘坐那个什么人鱼车！用你的悬浮式私人飞艇就好！”
　　
　　“那个人鱼不适合乘坐！会让你受伤！”军官坚决的反对。
　　
　　“我才没有那么容易受伤！”人鱼坚定自己的意念，他还没有发现，在这位军官的面前，他可以很自然的说出自己的赞同或是否认，不用压抑自己内心想说的话。
　　
　　“没那么容易受伤也不行！”军官严厉的说道，“在安全与健康方面，你不可以就这样因为喜好而拒绝可以用来保护你的措施！外面会发生一切你可能想象不到的意外，所以，你一定要乘坐人鱼车！”
　　
　　“不会有什么意外！我也不会让自己发生意外的！我向你保证！”嘴上说着话，但是人鱼却有些惊讶的发现自己的身子有些不受自己控制了！
　　
　　“不行！”从小一直被教育人鱼是柔弱的脆弱的如同玻璃一般的军官即使见识过了箜篌的强悍之处，也不会那么快的抛弃掉自己接受的四十多年的常理，再说到外边现在即使处于和平状态，但是什么飙车车祸意外事故也是层出不穷，所以他一改之前对玉箜篌一有坚定的拒绝便会妥协的态度，非常坚定的牢牢坚持自己的决定，但是看到人鱼皱起的眉间与十分柔弱、忧愁的表情，军官放软的态度，轻声的说道，“不要任性了，乘坐悬浮式飞艇的你，会让我们时刻担心的！”
　　
　　……箜篌，不要再让妈妈时刻担心你了！这句话和当年自己被拔掉所有鳞片时母亲流着泪说的话何其相像……人鱼突然眼角一阵酸热。
　　
　　不要再用你包含着关心的话语在向我说话了！
　　
　　“我知道了。”人鱼最后还是妥协了，随之而来的又是身子像是解脱后的一阵轻松。
　　
　　这种反应，难道是……！
　　
　　低着头的人鱼在军官没有看到的地方，狠狠的咬住了自己的下唇。
　　
　　在人鱼无语的情况下，全身被包的紧密的人鱼就这样被兰佩萨斯用家庭用人鱼车散步一样的推出大门。
　　
　　因为索卡索拉家是在市郊，而，人鱼现在又是乘坐着人鱼车，所以，兰佩萨斯推着人鱼往公众磁悬浮列车的车站走去。
　　
　　在列车服务员不敢置信的眼神下，军官推着人鱼走到人鱼专用的包厢内，而这个包厢内空无一人。这道也是，一般的人鱼出嫁的都是家中不是有权有势还是有权有势的有钱人，而嫁到这家里之后，大部分时间都不会出门，而是在家里过着相夫教子的生活，就算是出门也会乘坐家里特别安排的车子，所以外边的公众车或公众场所虽然都设置了专门为人鱼服务的专属位置，但是，相对的，好几年也不会见到一个人鱼来到这里。所以，玉箜篌与兰佩萨斯走向这个人鱼专属房间时，那些服务员才会那么惊讶。
　　
　　“打扰一下，我是列车服务，请问您有什么需要的吗？”这已经是这上来五分钟以后第7次的列车服务了……
　　
　　兰佩萨斯在内心捂脸，要知道会是这样子，当时就不应该听玉箜篌的，不乘坐家里的专门配置的车辆，而是出来做公车。
　　
　　“不，我们不需要任何的客户服务。”兰佩萨斯冷硬的说道，但随即又改口道，“是有一项服务你们是可以做到的。”
　　
　　“请说！我们一定会尽最大的努力的！”那位服务员很开心的说道。
　　
　　“请你们在我们下车之前都不要在敲响这个房间的门了！”
　　
　　“……是！”那位服务生的笑脸立刻僵住了，然后低声应道。
　　
　　“又是他们？！”回到房间的兰佩萨斯对上的就是玉箜篌肯定的表情。
　　
　　“恩！”军官既有些无奈又有些无力的应道。
　　
　　“呵呵……”人鱼轻笑两声，看向窗外，外面飞速而过的景色看的他略微有些头晕。
　　
　　“不要看外边了，在这种速度的车上看外表的风景会头晕的。”军官敏锐的感觉到人鱼眼眸中一瞬间的变化，伸手轻轻的扭回人鱼的脑袋，低声说道。
　　
　　“我没事。”人鱼拒绝的看向外边的景象，这时候外边已经浮现出高耸入天的大楼以及飞驰而过的各式各样的悬浮式的车辆与小型飞艇。
　　
　　“真是和我生活的地方一点都不一样呐……”看着这些人鱼低声的，轻轻的说道，“我从来没有见过这样子的房屋和飞行器具。看上去真是让人惊叹！”
　　
　　误以为人鱼是在说他之前生活的别的星系，军官在心里默默疑惑，难不成箜篌以前居住的是哪里偏僻的乡下？
　　
　　“他是很让人惊讶和赞叹！”军官的眼睛中像是燃起了点点的星光，轻声的说道，“弗亚罗乌，他让很多人眷恋上他，他有着在这个星系无法阻挡的诱惑力，你也会爱上他的！”
　　
　　“大概吧……”人鱼笑笑，不在说话。
　　
　　“我们现在要去做什么？”在众人的围观下，军官推着人鱼从人鱼专属房间内出来之后，人鱼抬头向军官问道。
　　
　　“应该是去试一下礼服吧！”军官想想之前管家叮嘱自己的话，“管家已经在‘一生相守’礼服店里边等我们了。”
　　
　　“礼服？那是什么？”又是一个陌生的词。
　　
　　“就是我们结婚当天要穿的。”
　　
　　也就是凤冠霞帔！人鱼回想起之前在龙宫里见过的那一些结婚的场景，想想新娘头上那堆彪悍的几乎可以压断脖颈的金银珠宝，不禁恶寒了一下，出声说道，“先说清楚，我是绝对不会带那个凤冠的！”
　　
　　凤冠？！那是什么？这下子轮到军官愣住了。他疑惑的说道，“礼服就是一套很正式的制服啊，凤冠？那是什么？”
　　
　　“没什么！”这里没有凤冠霞帔？！又是一个不一样的地方，人鱼在心里又暗暗记上一笔。
　　
　　沿路走来的场景是一片的灯红酒绿，玉箜篌看着在街上走的那些个穿的一个比一个暴露夸张的男人，狠狠的皱起眉头，在龙宫，虽然风气比外头开放了不止一点点的问题，但是只是在穿衣打扮上，他们还是非常的古人的，全身上下除非在床上，否则，即使在最亲近的人的面前，也会穿上最基本的内衣！那种上下全部包满的白色里衣。
　　
　　所以，这些人对玉箜篌来说，就是伤风败俗啊！就连乞丐也知道遮衣避羞。于是，人鱼不满的评价道，“伤风败俗！”
　　
　　这时正好有一对打扮非常非主流的男男在另一旁大秀亲热戏码，在严肃的军官家庭成长起来的兰佩萨斯也不欣赏这种审美，于是，军官先生也是赞同的点头，“真是太败坏风气了！”于是，说话的所指对象根本不在一个档次的两位相视点头。
　　
　　“啊！！！！”这时站在人鱼和军官身旁的人们突然像是看到了什么，然后惊恐的拼命退开。
　　
　　“快闪开啊！上面！上面！”一个围观群众看到兰佩萨斯他们还没有反应，慌张的向他们打手势。
　　
　　兰佩萨斯抬头一看，一架悬浮式飞艇正从高空急速的坠下！
　　
　　那个悬浮式飞艇要是坠毁产生的爆炸程度是不亚于一个小型复合式萧兹离聚合态炸弹！兰佩萨斯果断的将人鱼抱起，然后快速的往旁边冲去，在感受后背所遭受到的冲击力度开始飞速的加大时，兰佩萨斯抓准时机，就将人鱼抱在怀中的姿势，向前倒下，人鱼的后背重重的碰到地面，发出沉重的声响，人鱼闷哼的一声，张大眼睛不敢置信的看着因为那个飞艇爆炸而溅出来的无数金属渣片就这样向四处射去。而兰佩萨斯紧紧的箭人鱼包住，张开嘴巴，用平静但是人鱼却能听出痛楚的声音说道，“没事的！闭上眼睛！很快就会过去的！”
　　
　　“我……”不需要你的保护，箜篌是想这么说的，但是兰佩萨斯的双眼中那么坚定的‘我要保护你’的信念却玉箜篌没能再说下去。
　　
　　而这时候，旁边人的惨叫声越发的凄厉起来！
　　
　　“是人鱼！那个是人鱼啊！”
　　
　　“老天，谁来救他啊！”
　　
　　“为什么人鱼会在这里啊！”
　　
　　“哦！天啊！他们是在危险区域啊！！”
　　
　　“在这样下去，那个军官会死的啊！”
　　
　　好吵！玉箜篌听到旁边的人议论纷纷的声音，他看着皱着眉闭上眼睛的兰佩萨斯，在心中说道，是不是如他们所言，你就会死掉，要是没有人来救你的话……
　　
　　这时候，玉箜篌看到一个巨大的多边形的金属残骸向兰佩萨斯的背后准确的射来！
　　
　　不要救他 
 13、淑人鱼教导之新娘修行（四） ... 
 
 
　　！这样子就结束了！保持这样子！大脑里重复着这句话，但是人鱼却在兰佩萨斯任命的闭上眼睛的那一刻，翻身压住了已经被砸到虚弱的军官！
　　
　　在兰佩萨斯惊恐慌张的目光下，翘起巨大的鱼尾！
　　
　　冰蓝色的鱼尾在周围灯光的照射下，折射出犹如彩虹般的光芒，炫目的让人忍不住闭上眼睛却又不舍得移开目光。
　　
　　然后那块金属在兰佩萨斯用尽全力喊出不要这两个字的时候，砸中了人鱼的鱼尾！
　　
　　兰佩萨斯感觉到压在自己身上的人鱼剧烈的颤动了一下。
　　
　　我不会欠任何人任何东西，尤其是人情！
　　
　　我要杀掉你，为了我的自由！你必须要死！但是我不会容许你是为了救我而死掉！ 

作者有话要说：英雄救美还是美人救英雄~
亲爱的兰佩萨斯用你的关爱攻下我的人鱼儿子吧！握拳！
谁还能猜出医生除了腹黑、鬼畜、毒舌以为另外的属性-V-
T^T……我这边今天一天都在打雷……下午为了码字……差点电脑被雷给砸坏了T^T……
还被老爸老妈批了一顿=-=
求安慰》《




14

14、淑人鱼教导之新娘修行（五） ... 
 
 
　　“快拉住！！！快拉住！！！”弗亚罗乌主城的人鱼研究安全中心总部的急救室外，几个医生拼命的拉住打算破门而入的管家，几个医生激动的喊道，“管家！你可不要冲动！那门是纯钢的材质做的！一脚下去你的脚肯定断啊！！”
　　
　　“但是那是我家的少亚主人和少主人啊啊啊啊！！”管家泪奔抓狂。他没想到自己只是没注意少主人和少亚主人一早上，就让他们单独出去约会一早上！在服装店的自己就接到了人鱼和军官的病危通知！！！（……管家，医生们打给你只是说人鱼和军官一同出事故了吧，还没有下病危通知吧……）
　　
　　“就是你家的你也要淡定啊啊啊！！”医生们抓狂，“你要相信这里的技术啊啊！兰佩萨斯少尉和玉箜篌殿下绝对会没事的啊啊啊！！”
　　
　　“信你们有鬼啊啊啊啊！！！！当初亚主人就是死在你们手上的啊！！！”管家咆哮，当初的D纳西亚死对管家的刺激很大，从那一天起他就更讨厌医院，已经到了只要是不到不能起床的病都是在外头买药也不要去医院的地步。
　　
　　“D纳西亚殿下的死是意外啊！哎哟！你怎么有提到这事了！管家！你淡定点啊啊啊！当初D纳西亚殿下的身体已经整个都被艾萨克斯麻痹了，根本救都救不回来啊！”医生们再次用力按住管家。
　　
　　“冷静点！”萨兰伊从后边抓住管家的肩膀说道。
　　
　　“你怎么出来了？！少亚主人呐！”管家看到是本应该在手术室边的萨兰伊，立刻抓住他的手臂问道。
　　
　　“箜篌我还不知道，但是兰佩萨斯已经没事了！”萨兰伊安抚性的拍拍管家的后背，轻声说道。他在家中的时候就收到紧急事件的呼唤，在看清楚是兰佩萨斯的时候，他还以为是玉箜篌得手了，本不打算来的，结果看到下一排玉箜篌的名字的时候，刚感觉到不大对，杀人会把自己都陪上去？
　　
　　等他赶到医院的时候，得知的的就是兰佩萨斯和玉箜篌在大街上遭遇到悬浮式飞艇出故障时的爆炸，两个人都收到不同层次的冲击，兰佩萨斯是后背遭受到重大创伤，万幸脊椎骨以及神经没有太大损害只是五脏移位什么的比较麻烦，而玉箜篌就问题大了，那块砸中他的金属是悬浮式飞艇里边的整个能懂源，坚硬度不低于纯亚泰离子聚合态物质不说，而且加上重力加速度，要是以这个世界的人鱼尾巴来衡量，玉箜篌的尾巴简直就是要悲剧了。但是好在他的鳞片硬度也不是可以小看的，在这样子的情况下，尾巴上的鳞片倒是没断几根，也就是尾部细小鳞片处的肉裂开血流的比较夸张。但是上身却出问题了，那块金属本来已经被拍飞了。但是却又撞上一旁的路灯柱子被弹了回来当下砸中玉箜篌的胸口，硬生生砸出一口血来！这下，问题就大发了。
　　
　　“我去看他！”管家松了一口气，打算站起身去看看兰佩萨斯的时候，但是没想到长久的激动令血液循环加速，这下子一放松，眼前一黑，脚就发软的差点跌倒。
　　
　　“你小心点！”医生看到管家这个样子，叹口气要扶起他。
　　
　　“不许你来碰我！”看到医生的这个样子，不知道为什么，沉浸了半个多世纪，他以为他会狠狠的遗忘掉这辈子都不回想起来的记忆与……怨恨重新复苏。
　　
　　“我用不着你来假好心！”管家怨恨的看着医生，原本应该是深棕色的瞳孔都快冒出红色的怒火光芒。
　　
　　“拜托你不要闹了！这里是医院！你以为吵到别人很好玩吗？！而且你也不看看你自己的身体，都这个岁数了怎么都不知道轻重！”医生看着自己被管家挥开的手，咬了一下唇，抬头反击道。
　　“我的身体！呵！我死掉了之后这个身体给你当做玩具来解剖掉岂不是更好！”
　　
　　“呵！你以为你的身体在你死掉之后还有当做玩具的价值吗！”医生嘲讽的笑道，“不要太高看你自己，你这样子活着我倒是会对你这个玩具有一定的兴趣！”
　　
　　“萨兰伊！！”管家大声的尖锐的喊道。
　　
　　“干嘛！”医生昂起下巴，同样尖锐的看着管家，“现在给我识相的滚去休息室睡着！不要给我…们增加麻烦！我可不喜欢跟在别人后头帮别人清理残局！”
　　
　　围观的众医生看到如此激烈的争吵，而且还是那个出了名的磁场不相符的医生和索卡索拉家的管家，当下站的远远地不敢上前。
　　
　　而这时，另一个医生缓慢的平稳的走到管家后头，在管家来不及反抗下拔出针筒就给管家来了一记。
　　
　　管家瞪大眼睛不敢置信的缓缓倒下，医生一脸不耐烦，但是动作却很是轻柔许多的接住了倒下去的管家。
　　
　　“真是越来越麻烦了！”萨兰伊不耐烦的说道。
　　
　　“但是你不是就喜欢麻烦吗？”那位麻醉医生鄙视的看了一看萨兰伊和他怀里的管家，“快点抱回去，真是的，在走廊上就吵起来，也不怕被举报了！”
　　
　　“举报~！他们大可以三院长那边去举报啊！”萨兰伊抿起唇瓣，勾起一个微笑说道。
　　
　　“拜托，现在院长正为看不到你胃不用发痛的欣喜呐！”
　　
　　“真没用！干脆下次直接把他的胃割掉算了，一了百了！”萨兰伊冷冷的评价了一句，随后说道，“玉箜篌要是出来手术室你就来找我吧，要是玉箜篌死在里边了，那么你就叫那个主刀医师去配药室拿瓶氢氧化钠直接喝掉吧！”
　　
　　“啧！真毒！”
　　
　　“我这是为他好！索卡索拉家少亚主人死在他手里，光是穿小鞋就够他喝一壶了，其余的什么求生不能求死不得就更不用说了！”
　　
　　“我回去医务室了！”那个麻醉医生无语的冒着黑线转身就走。
　　
　　----------------------这里是兰佩萨斯与玉箜篌躺在一起的病房-----------------------------------
　　
　　“他们什么时候会醒？”一个严肃的全身就带着威严劲和上过战场的杀气的老人站在兰佩萨斯与玉箜篌的病房前，皱着眉向站在他身边的人鱼研究安全中心的副院长问道。老人的眉间有很深的皱纹，可以知道他是一个经常皱眉的人。
　　
　　“兰佩萨斯少尉大概在今天就会醒来，但是箜篌殿下就比较麻烦，现在还不知道手术后会不会出现并发症。他的肺部与脾脏大面积的受损。情况很不好！”副院长苦着脸实话实说，因为他知道他身边的这个老人不喜欢有人隐瞒事情的所有。即使这件事的真相在难以接受，他也愿意承受。
　　“我知道了，兰佩醒来之后，通知我，另外人鱼的话，也请多多照顾，好好的治疗。”老人叹了口气，疲惫的说道。
　　
　　“是，这是应该的！索卡索拉副主席。”副院长行了一个大礼回答。
　　
　　“我先回去了。”
　　
　　穆鲁密斯特・索卡索拉，兰佩萨斯的祖父，现任北银联邦帝国副主席，现年212岁，也是北银联邦帝国的一个军事上的传说！
　　
　　兰佩萨斯醒来的时候，正是傍晚，橘红色的阳光透过丝质的窗帘细细的洒进来，睡在自己身旁的就是自己的人鱼。人鱼原本水润蔷薇色的唇瓣此时干裂苍白，而总是带着一丝醉红的脸颊此时也是青白色，憔悴的令人心颤。
　　
　　我的人鱼……兰佩萨斯忍不住伸出手缓缓地凑近人鱼的脸颊，冰冷的温度让兰佩萨斯瞪大眼睛，但是下一秒感觉到人鱼微弱的呼吸后才放心的松了一口气。
　　
　　想起昏迷之前人鱼冒冒然挡在自己身前的样子，兰佩萨斯握紧另一个拳头。痛恨自己的无力，心疼人鱼的冲动，怜惜对方现在的虚弱，各种的心情交织在自己的心头，让刚刚醒来的兰佩萨斯一阵胸闷。
　　
　　“您醒来了，兰佩萨斯少尉。”一个穿着男护士装的少年看到醒来的兰佩萨斯，惊喜的轻声说道，“我去告诉医生！”
　　
　　随后一阵轻缓而急促的脚步声之后，医生们就来到兰佩萨斯这间房门被打开着的病房前。
　　
　　“现在感觉如何？”医生凑近兰佩萨斯问道。
　　
　　“我没事！箜篌怎么样？”感觉到自己的身体没有多大的不适，大概是麻醉的时间还没有过去吧，兰佩萨斯心想，然后向医生问起玉箜篌的情况。
　　
　　“箜篌殿下的情况比你糟糕许多！”医生衡量一会儿决定实话实说，“人鱼的上身被金属块砸中，伤的比较严重啊！”
　　
　　“怎么会！”兰佩萨斯犹记当时玉箜篌的尾巴已经把那个金属块挥开了才是，怎么会砸中胸口！
　　“是后来的第二次反弹造成的！”
　　
　　“那他什么时候会醒？”
　　
　　“这就要看人鱼殿下的意志了！”
　　
　　“他要是醒不过来是不是……就此离开我！快说！”兰佩萨斯低压的严厉的声音响在医生的耳边。
　　
　　“是的！”医生回答，“长久醒不过来，加上身体的逐步削弱，会导致意识态彻底的消失。也就是……脑死亡。”
　　
　　“我知道了。”兰佩萨斯闭上眼睛，轻声的说道。
　　
　　“兰佩！”就在这时，房门口响起了一声苍老但是中气的男声。
　　
　　“爷爷！”兰佩萨斯惊讶的看着长久以来驻守在附属星球玛丽格勒的穆鲁密斯特・索卡索拉惊喜的喊道，“您怎么回来了！”
　　
　　“你小子都伤成这个样子了，我这个做爷爷的能不回来吗？！”军官爷爷挥手让那些医生们退下，而医生们也提醒了他们谈话不要太久以免影响兰佩萨斯的恢复之后边退了出去。
　　
　　“对不起！让您担心了！”
　　
　　“担心是有的啊！兰佩！下次要注意些啊！另外，你的人鱼很好。”穆鲁密斯特看着还在昏迷中的玉箜篌，对这位看上去娇弱脆弱无比的人鱼的好感上升到百分之两百。
　　
　　“他是真的很爱你啊！”
　　
　　“……恩！”兰佩萨斯的脸又红了，但是好在阳光是橘红色的，军官爷爷也没有发现。
　　
　　“你啊，不知不觉，你都到了娶人鱼的时候了。”穆鲁密斯特想起了一些事，眼眶有些发红，“当初，你爸爸把你抱到我面前的时候，你才那么小，就跟一个小抱枕一样。一眨眼，你都这么大了。”
　　
　　“爷爷……”兰佩萨斯知道他的爷爷提到父亲是伤心了。
　　
　　“好好对你的人鱼！下次可不要让他来保护你了，你一定要守护你的人鱼到死为止，知道吗？”穆鲁密斯特严肃的说道。
　　
　　“是！爷爷！我一定会用我的生命来守护他的！绝对不会再让他挡在我的前面，我会为他遮住一切的苦难！”虽然肉麻了点，但是，兰佩萨斯还是说出了他的心里话。
　　
　　“好！”穆鲁密斯特点点头，“你要多休息，我也就先走了。”
　　
　　“爷爷你也要多多的休息！”兰佩萨斯关心的看着他近年来身体越发不如从前了的爷爷。
　　
　　“恩。我知道了。”
　　
　　看着爷爷走掉，兰佩萨斯看着还在昏睡中的玉箜篌，他伸出手，小心翼翼的与玉箜篌的手十指相握，然后注视着玉箜篌还在昏迷中的睡容，轻轻的用另一只手抚开他垂落的冰蓝色发丝，低声的说道，“我会爱你，疼你，保护你，一辈子的！”
　　
　　“所以，拜托你，一定要清醒啊！” 

作者有话要说：于是……管家和医生……就这么有JQ了【捂脸
于是……感情戏什么的最苦恼了》《




15

15、淑人鱼教导之新娘修行（六） ... 
 
 
　　人鱼昏迷了已经有整整一个星期，当大家都对人鱼清醒的概率从45%降低到21%的时候，这天也是傍晚，不过不同于兰佩萨斯醒来时的夕阳暖色，窗外弥漫着雾气，正是弗亚罗乌主星球一年定下来专门下雨的雨天，兰佩萨斯面前放着便捷的悬浮式的光脑，脑袋里一片空白，光脑屏幕上只有寥寥几个字母，对于这次突发事件的意外课人鱼受伤要做一次明确的报告兰佩萨斯根本想不出应该怎样的写清楚。当他正恍惚的神游太空的时候，他不知道原本还是昏睡在他的旁边的人鱼此时已经张开了他的眼睛。
　　
　　所以，当军官无奈的重新拿下光脑的时候，低下头的他看到的就是一双干净的、清澈的冰蓝色的眼眸。
　　
　　“箜篌？”军官用轻声的充满了疑惑的语气问道。
　　
　　“怎么了？”感觉到军官眼中的惊喜之色越来越深，箜篌疑惑的问道，“另外，我们这是在哪里？”
　　
　　“你醒了就好！”军官伸出手无比自然的握住人鱼的手，“你之前……保护、我受伤了，而且伤得很重，这里是医院，你昏迷了七天了，幸好你醒了！”
　　
　　啊喂！我昏迷的时候你对我做什么！你什么时候握我的手握的如此自然了，快放开了啊喂！
　　
　　“我没事了，你怎么样？！”就算内心正在嫉妒的吐槽当中，但是箜篌还是带着那种很贤惠的微笑回答，衬着他现在还是苍白的脸，看上去越发的柔弱。
　　
　　“我没事！”听到人鱼关心自己的话，军官握紧人鱼的手，表情挣扎的犹豫了好一会儿，看的人鱼心中泛起一大片疑惑的时候，终于抬起头，一双漂亮而明亮的黑色眼睛里有着非常坚定的光芒，脸上也泛起了羞涩的红晕，看的人鱼此时大脑里边响起了好大声的警报。
　　
　　这种表情人鱼当然见过，他在龙宫的时候，因为他的摸样是大部分继承了母亲的娇弱，所以看上去非常的能招人疼爱，他也曾经被一些鱼虾什么的精怪告白过，那些清纯一些的精怪们告白，就跟兰佩萨斯现在的表情一样啊！
　　
　　不会吧！不要告诉他，兰佩萨斯就因为自己最后的那一记以身挡祸，他就要……向自己……示爱？！！！
　　
　　“我不大会说那些好听的话，箜篌！你愿意和我……一起……箜篌！！”兰佩萨斯正打算告白的时候，就被眼前原本还睁着眼睛的人鱼突然闭眼不再说话头又一垂的景象吓得心肝颤了颤。伸出手小心的拍了拍人鱼的脸颊，然后试探性的用手按了按人鱼的脖颈，会一些战场判断战友是否昏迷的小知识的兰佩萨斯确定人鱼有昏过去了。
　　
　　兰佩萨斯伸高手，用手碰了碰在头顶的紧急呼叫器。
　　
　　随后不多时，大批的医生随声而至。
　　
　　“少尉大人，您怎么了？”医生赶到的时候，兰佩萨斯正坐在床上，医生们理所当然的边认为是兰佩萨斯有些许不适按的铃声。
　　
　　“不是我，是箜篌！”兰佩萨斯把人鱼的上半身都搂在怀里，向医生说道，“他刚才醒来了，但是没多少时间又昏过去了！”
　　
　　“箜篌殿下醒过来了！”医生听到这个消息惊喜的复述了一遍，“醒过来，那么就没有太大的问题了！少尉大人，麻烦你把箜篌殿下放开一下，我们先给殿下做一套全身检查。”
　　
　　“恩！”兰佩萨斯在医生们把医用推车推过来的时候，帮忙吧人鱼抱起放到那个推车上去。然后跟在医生的后面，看着昏睡中的人鱼被推入检查室。
　　
　　三小时后――
　　
　　“兰佩萨斯少尉，这真是一个奇迹啊！”医生拿着一叠检查后的胸透照片满脸欢喜的看着兰佩萨斯，“箜篌殿下的胸口处所受的损伤已经差不多全好了！这种愈合力，可真是强大的可怕啊！”
　　
　　“全好了？”兰佩萨斯疑惑的问道，再怎么身体素质好，那种差点要命的伤势都不可能会在短短七天就全好了吧！就算现在的医术，要完全好掉也要半个多月吧！
　　
　　“所以说！这是奇迹！”医生意味深长的说道，把那一份照片递给兰佩萨斯，“人鱼殿下可以随时出院，望兰佩萨斯少尉要让人鱼殿下好生的修养啊！”
　　
　　“你们已经拿走鳞片和血了吗？”兰佩萨斯突然的问道。
　　
　　“恩！”医生点头，随即笑道，“少尉大人不要太过防备我们，我们也只是为了再一次提升人鱼殿下们的体质而已，毕竟，人鱼殿下们的身体都太过柔弱了。不过少尉大人你放心，我们绝对不会做出任何伤害箜篌殿下的事情！”
　　
　　“我该如何的相信你们！”兰佩萨斯接过照片，全身的气场瞬间一变，充满了压迫力和杀意。
　　
　　“我也不知道如何才能让少尉你相信，但是我们会在以后的行为中为我们的这句话证明！我们是不会动任何人鱼的，即使可以快速的研究出如何提高人鱼的体质的箜篌殿下也一样。我们人鱼研究安全中心与人鱼权益保护组织都是为了人鱼而存在的！”医生一点都没有被兰佩萨斯的杀意击倒，依旧带着慈善平和的微笑说道。
　　
　　“我愿意相信你们一次，医生。”兰佩萨斯接受了医生的话，“请你们也记住今天你对我说的话！”
　　
　　“是！这是约定！”
　　
　　当天下午，兰佩萨斯就和已经再次“苏醒”的人鱼回到了家，迎接他们的就是热情的管家和一脸淡定的医生。
　　
　　“少亚主人！你的身体真的没事了吗？”管家心疼的伸手摸了摸箜篌的脸蛋，“都憔悴成这个样子了！”
　　
　　“少亚主人！管家我接下来会好好的把你失去的肉给补回来的！不用太心疼！”管家握拳！
　　
　　“不用这么的……呃……激动，其实我觉得瘦点也好。”箜篌扭头，失去的肉什么的就让他失去吧，不用补回来都行啊！
　　
　　“这怎么可以！我好不容易辛辛苦苦的把少亚主人的身子骨养好一些，刚养了一些肉，结果一下子就给掉光光了！”管家悲愤。
　　
　　“医生，接下来箜篌的修养检查就拜托你了。”兰佩萨斯看到站在一旁不发一语的医生，过去说道。
　　
　　“不用和这个庸医这么客气的说拜托了！少主人！这不是他应该做的吗！”而这时站在玉箜篌身边的管家哼哼着说道。
　　
　　“应该做的事的话，当心我把你解剖掉啊！”医生也哼的一声不看管家。
　　
　　“变态死庸医！”管家低声。
　　
　　“别以为你小声我就听不到哦！”
　　
　　感觉到火药味，玉箜篌无奈的出来制止，“现在一直堵在门口也不好吧，先进去吧！医生、管家！”
　　
　　“是~~”管家欢乐的跑回玉箜篌的身边，推起人鱼车。
　　
　　因为人鱼和兰佩萨斯的受伤事件，二人的结婚典礼也不得不再往后推迟一个月，而接下来的一个月，人鱼和军官也不得不承认，管家和医生之前有问题，而且还不是一般的问题！现在的医生和管家，要么就是对对方无视到底，要么一开始抬杠就接近使用全武行的地步。看到人鱼和军官全都无言以对。
　　
　　因为管家对人鱼和军官的受伤非常的心疼，导致了大把大把的补药和一些补品一直的往他们的房间送，吓得已经可以随意活动的兰佩萨斯不得不躲回了书房，徒留下人鱼一个人面对着管家的热情。而在人鱼可以下床活动之后，他就不得不以希望去陪伴兰佩萨斯为由，在管家满意欣慰的目光中，一同躲到了军官的书房。
　　
　　拿着一本认字速读的书，人鱼躺在兰佩萨斯所坐的位子旁边的躺椅上，慢悠悠的摇晃着尾巴，因为这个世界的文字是简体字，看管繁体字的人鱼大多都不认识，而人鱼的自尊心也不会让他接受文盲这一身份，所以最近人鱼都在恶补这个世界的常识和……认字！
　　
　　认识的越多，越肯定了人鱼心中一直不愿意接受的猜想，他可能是真的……回不去龙宫了！这里大概是另一个界面，就如同凡人修仙成仙之后的飞升一般，这个界面也如同飞升一样，飞升的界面和凡人的世界是彻底隔开的，飞升的界面强度比凡间强，凡间的人可以通过两个界面共同也是最重要的联系――灵气来达到飞往仙界，而仙界的人也可以通过灵气来到凡间，不过仙界来凡间更自由更随便些，因为仙界界位高。凡间到仙界就不一样，他需要考察与最后的测试，也就是那个渡劫的雷，成功了那就证明你可以去仙界了，不成功，就只有死一个下场。不过无论两者如何变，其中有一样是不会改变的，那就是灵气，仙家没有的灵气的支撑，虽然称不上寸步难行但是也非常的不方便！而这个位面应该是另外独立于仙界凡间的地方，而且在这个界面，不要说在没有灵力的支撑下回到仙界了，就算是仙界也到不了这里！
　　
　　不用回到龙宫且是彻底的断绝联系，不用再担心和烦恼与龙王的存在固然让玉箜篌欣喜，但是担心自己母亲的处境的念头也折磨着玉箜篌，想起自己已经彻底死掉的龙珠，玉箜篌的心里一黯。对于母亲，他这辈子怕是再也难以见上一面了，而且自己的未来也怕是过不了多长的时间了。
　　
　　现在自己的目标也只有……杀掉兰佩萨斯解除咒术，然后无所顾忌的过完剩下来的日子了！
　　
　　想到这里，玉箜篌瞥了一眼兰佩萨斯，而此时的军官先生正在认真的工作当中。虽然放假了，但是一些必要的公务也是要分担一些的。
　　
　　玉箜篌摇摇脑袋，要杀死兰佩萨斯有些麻烦，必须是要在自己没有一丝丝的杀意的时候才可以。这样子才能躲开那个该死的禁锢着他的主仆契约！但是对于现在已经彻底没有了法术的他来说无疑是非常困难的……那么只有知彼知己方能达到目的！既然自己世界的方式已经彻底没用了，那么就用兰佩萨斯这个世界的技术吧！
　　
　　重新埋头与书本的玉箜篌没有看到期间一直紧绷着脸的军官先生有抬头而且还是带着满足的表情看了看玉箜篌之后，又低头忙活了。
　　
　　看了一会儿，想到了什么的玉箜篌抬起眼睛侧过脸看着兰佩萨斯慢悠悠的说道，“管家最近是怎么了，整天忙来忙去的没个空闲？”
　　
　　“我也不知道，而且现在，他和萨兰伊医生之间的气氛变得好奇怪！”兰佩萨斯放下笔，也皱眉说道，深知萨兰伊医生恶劣性子的兰佩萨斯其实是蛮担心管家在不知不觉中就中了医生的计谋，然后成了医生辉煌的压迫史上有一个典型例子，毕竟之前有一点点惹到过医生的人都被整的很惨，何况现在的管家差不多吧医生的地雷全给采光了吧……
　　
　　“说起来，我一直没有问过你们呐。”玉箜篌继续说道，“管家的名字到底叫做什么啊？我就听过你们叫他名称，就没有叫过他的名字！”
　　
　　“……管家的名字……他就叫管家！”兰佩萨斯面无表情的说道。
　　
　　“哈！”玉箜篌瞪大眼睛，嘴唇微微张大，一脸不敢置信的表情配上他原本就看上去柔柔弱弱的娃娃脸，看到兰佩萨斯心痒痒的想要上去捏一捏……
　　
　　捏一捏……其实，箜篌的脸蛋还是很嫩的……军官先生面无表情的在心里头想到，一脸严肃的脸上微微的有些红晕。
　　
　　“怎么可能，哪有人，叫管家的！难不成管家还姓管名家！”
　　
　　“不是！管家有姓，他的姓氏叫做米卡索。”兰佩萨斯解释道，“索卡索拉家族的管家一直都是米卡索家的，到索卡索拉之后，每一位管家的名字都会改成管家・他的名字・米卡索。一直以来都是这样子的。”
　　
　　“那难不成管家就不一样？”这个话题勾起了玉箜篌的兴趣，他放下书，冰蓝色的眼睛闪亮的带着好奇意味看着兰佩萨斯。
　　
　　“恩，管家是这么多年以来索卡索拉家族唯一一位，直接舍弃了自己的名字，只保留了管家・米卡索的人。”
　　
　　“那是为什么？！”
　　
　　“不知道，我出生之前就是这样子了，管家在80年前来到索卡索拉家族的时候就是如此了，谁都不知道这是为什么。”
　　
　　“听上去很有故事呐……”玉箜篌昂起头，看着天花板，喃喃的说道。
　　
　　“就算是有故事也好，你也要盖好被子……”人鱼的眼前猛地出现了军官的脸庞，俊朗的五官，俊俏的脸型，突然的出现让玉箜篌一时说不出话来。
　　
　　而兰佩萨斯这时候也停下说话，打算吧箜篌滑下来的被子重新盖好的军官此时也只能任由他们之间的气氛变得粉红……以及沉默。
　　
　　像是受到蛊惑一般，兰佩萨斯控制不住自己大脑的思考，头顶上像是有千斤的重量往下压一般，让他的头开始越低越下…… 

作者有话要说：咳咳……感情戏什么的继续讨厌-0-
另外指示看文案-0-我有标注人鱼和军官先生的属性哦~目前真想这个属性培养发展ING= =
另外=-=有亲爱的筒子指出……对人鱼名字无感+不萌=-=
有希望修改名字的吗？
另外-0-为了防止本文汤姆苏崩坏……记得多多指正啊！
有其他疑惑的也要多多的问啊……万一我忘掉解释设置什么的-0-那么就悲剧了-0-




16

16、淑人鱼教导之新娘修行（七） ... 
 
 
　　像是受到蛊惑一般，兰佩萨斯控制不住自己大脑的思考，头顶上像是有千斤的重量往下压一般，让他的头开始越低越下……
　　
　　“……你还有其余的的东西没有完成吧！”就在兰佩萨斯距离玉箜篌的脸只有一指的距离时，人鱼突然像是惊醒了一般，微微侧过脸，像是在强调什么的说道。
　　
　　“啊……恩！”兰佩萨斯瞪大眼睛，然后看清楚现在的情况后，立刻慌张的站起身，轻声的咳了一下，说道，“啊，是的，我还有……还有机甲的文件！”
　　
　　兰佩萨斯转身同手同脚的红着脸走回办公桌的同时，飞速转过身的人鱼也是用手捧着他现在赤红的脸一语不发。
　　
　　魂淡啊！！干嘛突然靠近啊！！靠那么近很好吗！！就是脸变得很大了啊！！而且刚才做什么沉默啊！！！一语不发很好玩嘛！！其实本质上在纯洁的爱慕感情上没有任何经验的玉箜篌在心中暴走咆哮中。
　　
　　刚才真是差点……！》《心中说不清楚是遗憾自己没有亲上去还是庆幸人鱼叫住了鬼迷心窍的自己的军官先生手中握着一支笔，脸上是非常严肃认真正经的表情，其实内心里边已经捂着脸缩在最角落任由思绪如脱缰的野马般不知道狂奔到哪里去了。
　　
　　于是在二人默契的沉默下，一早上的时光就这么飞走了。
　　
　　中午用过午饭之后，兰佩萨斯没有像之前一样一起和人鱼呆在书房办公，而是到书桌上拿起一个银色镶嵌蓝宝石的简单手镯，告诉人鱼他要去练习机甲的操控。
　　
　　上一次，自己没有保护好人鱼，反而让人鱼保护了自己并且平添了一身的伤差点死掉的结果把兰佩萨斯刺激的不轻，他的心里坚决的认定了是自己的太弱，导致了这起事件的结果，他在几天前便开始安排未来这一段时光自己的身体练习，还有的便是机甲练习。
　　
　　“机甲？！”人鱼对这两个字代表的含义很是感兴趣，从这个世界介绍的一些常识中可以得知，这个世界上主要的战斗武器就是机甲！而机甲中最厉害的莫过于生物型机甲！人鱼粗略的估计过一台普通机甲的战斗力，爆发到极致的时候，可以相当于一个心动期的修真者的实力！
　　
　　“你的机甲是什么类型的？”
　　
　　“A阶战斗类光脑机甲。”兰佩萨斯看到人鱼难得的感兴趣的表情，非常的老实的说道。
　　
　　“可以教我吗！”正愁自己不能好好熟悉这个世界的主要武器的人鱼没想到这么快就有现成的老师在此出现，当下决定不论用何种手段都要让兰佩萨斯同意自己去研究这个东西！
　　
　　“不行，你的身体还没有养好，机甲操控室的气压偏高，对你的身体不好！”兰佩萨斯想到自家人鱼在上次事故中受伤的尾巴，上边的伤口深的的当初包了5卷大号绷带还是有鲜红的血液溢出来！气压高的地方会造成空间对身体的挤压，要是有过大的伤口又没有愈合到如同没有伤口的程度的话，在机甲的操控室是一件蛮危险的事情！
　　
　　“我的伤口已经好完全了，你要是真的不放心的话，我现在就可以给你看！”人鱼非常明白打蛇打七寸的道理，根据他的估计，兰佩萨斯现在应该是喜欢上他了！虽然因为一起救命事件就得到兰佩萨斯“以心相许”的结果很澹但是机会就在眼前，不利用就太对不起自己。
　　
　　“不……不用了！”虽然已经不止一次的见过玉箜篌的鱼尾，之前见到的时候也都是非常的淡定，但是之前能跟现在比吗！之前那是对人鱼完全无感的情况！现在……兰佩萨斯在心里默默扭头。
　　
　　“真的不用吗？”看到兰佩萨斯的纯情反应越发感到有趣的人鱼眯起眼睛，“我真的很想去看看那个光甲！”
　　
　　看着人鱼清纯柔弱的脸庞上忧愁的情绪越发的重，军官先生有些无力的垂下肩膀，“还是让我检查一下你的尾巴吧，要是真的没事了，就可以了。”
　　
　　“好！”人鱼爽快的应了一声，坐到躺椅上，把尾巴放直，轻轻的拉起那条鹅黄色的人鱼裙的裙摆，露出布满了鳞片的尾部。
　　
　　兰佩萨斯看着人鱼美丽的冰蓝色的鱼尾，脸颊上的颜色又加深了几分，但是脸上的表情还是一如之前的认真，他蹲□子，用手轻轻的拉开人鱼尾巴上较上半段部分小的鳞片，但是谁知，手才刚刚拉开鳞片，就被人鱼一个尾巴大甩给弹开了！军官疑惑的看向人鱼。
　　
　　而此时的玉箜篌的脸上却是红的快要冒烟了。从小他的尾巴除了母亲，一般没什么人去触碰。那些自命清高的修仙的家伙把未成年不能化为人形的人鱼族当成是畸形的生物，天生有着人的上本身，但是下半身却是大型的鱼尾，这种人不人妖不妖的形态让人鱼族在海中的上层阶级备受蔑视，被当成是宠物一般的存在。
　　
　　所以玉箜篌在龙宫中，一般的贵族不屑与去碰他的尾巴，而一些地位低下的仆人却又是不敢随意触碰。鱼尾一向来都是人鱼最重视的存在，没有人鱼的默许，随意触碰，很有可能会被人鱼反抗起来抓伤或是被拍伤的！人鱼的指甲里有他们特殊的天生的毒药，一旦被注入身体里，没有人鱼的解药，绝对能把自己弄得非死即伤！
　　
　　当然担心被人鱼反抗受伤那都是修为比较低下的精怪，修为一旦超过人鱼族的人之后，他们大可以囚禁了人鱼的法力，和下一些比如主仆契约的制约，一旦被下了主仆契约除非主人自己接触，人鱼不得反抗主人，不要说是指甲里边的毒药了，就连攻击都成了问题。而一旦对主人产生杀意，受伤的却还是人鱼本身。
　　
　　因为从小接触的人鱼族族人少，加上母亲的腼腆性子，与刚成年就被大爆炸轰到新世界的情况下，于是，对于成年后的人鱼鱼尾上几个最敏感的敏感点那是根本不清楚的玉箜篌在兰佩萨斯微微掀开自己尾巴尖上的细小鳞片时，就被那种强烈的直接刺激到大脑的快感给弄的精神紧绷，下意识的就甩开了尾巴，而脸上也瞬间变得通红。
　　
　　虽然年少是被许多怪蜀黍调戏，还有接吻过的箜篌在这种亲密接触上不带有任何的羞涩情况，但是，在人鱼族成年以前，人鱼身上的促使官能快速分泌的器官根本没有成熟，所以，在成年以前，玉箜篌是根本没有感受过一丝丝如同刚才的那种快感。这也就造成了玉箜篌见识+理论的见多识广与实际经验上的一片空白。
　　
　　“箜篌？”兰佩萨斯看着对方通红的脸蛋，心中泛起了疑惑，这是怎么了，怎么脸变得这么红？难不成……难不成是因为自己碰了他的尾巴？
　　
　　“没，没什么！”说完三个字，箜篌就闭嘴了，他在心中默默扭头，这都是什么情况！那个水润缠绵说出来的声音就像是小猫一样的声音绝对不是他发出来的！
　　
　　“真的吗？！”被人鱼的声音也弄的一个大红脸的兰佩萨斯低下头，往后仿佛不经意缩了一下脚步，用以遮掩这个不应该这时候产生的反应。
　　
　　对于男性的人类来说，人鱼有着对他们天生的吸引力，人鱼身上的基因从创造开始就是用来符合人类的，就如同磁极一般，S与N总是相连接，相吸引的。而人鱼所代表的那个磁极的磁力却是更加的大。虽然玉箜篌不是这个时代的人鱼，但是他却可以说是这个时代的所有人鱼诞生出来的原版。人鱼计划的研究者，本来就是将神话中的雌雄共体的人鱼当做了样板来进行仿造。毕竟这个星系上有着能摧毁一些雌性激素的磁力影响，而在这个影响下，一切为繁衍而产生的计划就只有人鱼计划真正的成功了！
　　
　　所以，身为古神话玉箜篌远比一般的人造人鱼更具有吸引繁衍者想要那个啥啥啥的磁场。【于是这就是万人迷的存在吗？（拍死）】
　　
　　于是，能在这个真真正正称得上是催(HX)情剂的远古人鱼旁边这么久，都忍下来了，军官先生的忍耐力果然不是一般人能比的。
　　
　　“真的了！”因为军官根本没做什么（不，他做了最大的什么），就这样子产生出看强烈的不知名的快感而感到极度的羞耻的人鱼扭过头低声不满的说道，“你不要问那么多了！我说没事就是没事的了！”
　　
　　“哦！”这边也因为自己的反应而感到非常的羞耻的军官先生也正在跟自己的生理情况做斗争。到最后，也没能忍住的兰佩萨斯只能悲剧的跑到自己书房连接的洗浴室解决一下不能开口的问题。
　　
　　于是……当两个再一次对上眼睛的时候，那就是红脸对红脸，更加红了。
　　
　　接下来的时间，人鱼继续窝在书房看书，也没有继续提到机甲练习室去。而军官先生则是跑到了锻炼室，一下午做了一千个单手俯卧撑，2小时臂力练习，跑了八千米的来回障碍快速锻炼，以及枪械类射击练习2000环。弄得自己大汗淋漓，全身差点瘫软才罢休。
　　
　　一下午就在二人的纠结下过去了，当晚上时，心态非常良好的二人各自调整好心情之后，又是和谐友爱的一顿晚餐……
　　
　　于是，晚上――
　　
　　“你先去洗澡吧，我再看一会儿书！”人鱼举着一本《论现代机甲生活与研究》，脸色平淡的说道。
　　
　　“恩！”拿过长衣式的睡衣，兰佩萨斯一言不发的走进浴室，在房间内，人鱼听着浴室里哗哗的水声，表情纠结，其实下午的事本来在他的自我催眠下，已经达到彻底放开了，但是晚餐看到兰佩萨斯的时候，大脑里居然乱了！！
　　
　　下午兰佩萨斯的举措可以称得上是调戏，而且还是怎么多年以来唯一一次让玉箜篌产生了那种感觉到的调戏【那是因为现在的你才刚成年……】。一向来不都是无视了各种各样的类似于调戏的举措，并已经将这种举措当做是日常中的一日一次障碍无视掉的玉箜篌居然会在“身经百战”【……】下，在晚餐又一次看到兰佩萨斯的时候，大脑成像一片空白的景象！这不得不让本来认为自己已经调整到最佳心态的玉箜篌遭受打击，自己居然会因为一个无关自己的人再一次产生不应该出现的反应！
　　
　　想来想去，人鱼只能把这种后果的产生，认定是因为对方现在是“主人”的关系，才会造成这样子的结果吧！不然不能解释为什么只有在他手里自己才会产生下午的那种反应了！
　　
　　于是，再一次坚定了自己果然应该人道毁灭了兰佩萨斯的人鱼在军官先生开门时，给了他一个非常纯真美好的微笑。【你确定你不是因为那个反应而恼羞成怒？】
　　
　　兰佩萨斯没有想到自己在刚出来浴室就看到人鱼向自己露出如此美好的微笑，不禁心里一愣。
　　
　　“怎么了？”军官听到自己用很平常的语气问道。
　　
　　“没什么，只是看到一些觉得应该研究研究的问题。”人鱼指着手中书的一页说道。
　　
　　“机甲、高速战机和悬浮战舰编成的作战力量之作战形式？”兰佩萨斯走近箜篌的身边，俯□子念出上边的那个标题，然后侧过脸问道，“你真的那么喜欢机甲吗？”
　　
　　“恩，我觉得真的很有趣！”玉箜篌回了兰佩萨斯一个微笑。在心中默默的补充道，非常的有研究的价值！
　　
　　“那么，我明天教你吧！运行机甲的一些基本常识和机甲的基本操纵！”看着自己的人鱼这么的喜欢，默默思考了一会儿的军官先生向人鱼保证。
　　
　　“真的吗！”玉箜篌没想到兰佩萨斯这么容易的答应了自己，他还以为因为自己是人鱼，尾巴不方便的原因，还得磨军官好长时间才行，“谢谢你！兰佩萨斯！”
　　
　　“不必道谢！”兰佩萨斯压着声说道。 

作者有话要说：唉……依旧还是卡的销魂……
满脑袋都是快点结婚的咆哮声……
于是……我想问的是……这张雷吗……雷的话就快说吧……我想改改=-=
另外……尾毛我有一种两个主人公都是雏鸟情节泛滥的悲剧……
明天加速二人的GQ沟通――主要是人鱼方面的
然后》《结婚吧……




17

17、淑人鱼教导之新娘修行（完） ... 
 
 
　　在得到兰佩萨斯的保证后，人鱼也进入浴室开始洗漱。
　　
　　为了照顾人鱼，浴室的地板上全部都使用了那种人鱼专用的人鱼洗浴防滑专用的地毯，这种地毯滤水快上边又有着软地面上带着许多凹凸不平的颗粒防滑，是一般家里已经有人鱼的家庭的首选。但是有时再有保障的东西也会发生意外的几率事件，于是，一向来都是滑着尾巴进入浴室的人鱼在今天晚上，不幸的被兰佩萨斯不小心掉落在地上的毛巾给狠狠的摩擦了一下，所以，刚刚坐到床上的兰佩萨斯就被从浴室中传出来的巨大闷声给狠狠的惊住了！
　　
　　“箜篌？！”兰佩萨斯带着慌张的脚步走得浴室的门口，往紧闭的门上狠狠的敲击了几下，问道，“你怎么了，刚才那么大的声音？摔倒了吗？”
　　
　　“……没……没什么！”人鱼抚摸着狠狠撞上了一旁的烤瓷金属洗手池支柱的后腰，娇嫩的皮肤已经变得通红，不出几分钟大概就会变成青紫色，撞伤的地方疼的人鱼直吸气，而左手的胳膊处此时也传来火辣的痛楚，箜篌侧过头一瞧，胳膊刚才与地面狠狠接触过的地方现在都红彤彤的了。
　　
　　“箜篌？！先开一下门？”兰佩萨斯岂能听不出浴室里边玉箜篌刚才说话的吸气声，他皱着眉对着人鱼说道，“你受伤了吗？”
　　
　　“没什么的！”人鱼努力想凭着自己的体力从地上起来，但是受伤的腰部让他使不上力气，刚刚翘起的尾巴此时又重重的落下，地板上瞬间裂了一个坑……
　　
　　“箜篌！！你走旁边一些！”听到浴室里边巨大的声响，以为人鱼再一次跌倒的军官退后几步远说道。
　　
　　“啊？！”这厢的人鱼还没有从军官的话里回过神，那边同样彪悍的军官先生已经一脚踹开了紧闭的大门！
　　
　　“你怎么样？！”看到人鱼可怜兮兮的卧倒在地上，而人鱼身下的地板则以人鱼为中心，呈现蜘蛛网一般的龟裂状，兰佩萨斯顾不上赤脚走进现在地上遍布碎石的浴室走到人鱼身边蹲下，看着此时眼中泛起水雾的人鱼心疼的问道，“伤哪里了？”
　　
　　“腰。”人鱼原本就受伤的腰此时被尖锐的石头搁着，越发的疼痛。
　　
　　兰佩萨斯沉着脸，一言不发的将人鱼打横以公主抱的方式抱起走出浴室。
　　
　　“管家！把医生叫过来。”兰佩萨斯把人鱼轻柔的放到床上去之后，按下床头那个看上去是装饰品的青色宝石，冷静的说道，“箜篌摔倒了。”
　　
　　“啊！”管家瞬间惊叫起来，“少亚主人摔伤哪里了，在哪里摔着了，伤得严不严重啊？！”
　　
　　“先不要问，快去叫医生过来！”
　　
　　“是！”管家挂了电话，拉下挂在床前的挂衣栏杆上的白色睡衣，边按下在墙上的那一排按钮的其中一个，边往自己还是赤（HX）裸的身子上一套，在电话接通后，大声的说道，“庸医！少亚主人摔伤了！你快点赶过去！快点！”
　　
　　说完，也不等医生有其余的回答，就单方面结束了通话，急急忙忙的跑出门去了。
　　
　　而这边的医生无言的看着已经挂断的电话，眉毛一跳，嘴中无奈的说道，“这两个怎么那么容易出事啊！这刚撞伤了才好就摔上了！”
　　
　　虽然很有怨言，但是医生还是整理了一下自己的紧急医用箱出门看那个娇弱的再一次受伤的人鱼了。
　　
　　而在同时间，受伤中的人鱼单手捂着自己的腰部，疼的连嘴唇都发白了。从腰下的鳞片与腰间相连接的这个细小的大约有宽度一公分的环住腰部的地区是人鱼身上最敏感的地区之一，而这里的防御力是最差，就像是没有鳞片保护的嫩肉一般，在这里弄伤，不亚于拔去一片鳞片的痛苦。
　　
　　已经坐上床上的兰佩萨斯皱着眉抱起人鱼的上半身，手覆盖在人鱼的手上，开始缓慢的推拿，轻声安慰道，“忍一下，医生就到了。”
　　
　　“疼！”人鱼的话中或多或少的都带上些微微哭泣的语气，疼的他直往兰佩萨斯的怀里缩去。
　　
　　“……”兰佩萨斯不知道怎样安慰人鱼，只能无措的抱紧了他，手撩开人鱼的手指，温暖的温度覆盖在在人鱼此时温度火热的腰部上。
　　
　　“好疼！母亲……”人鱼被这种熟悉的，深深印刻在记忆中的疼痛弄得现在已经分不清是现实，还是重新回到了那个一百多年的时候，被硬生生用工具拔掉了一片鳞片，然后等到自己充分的感受到这种痛苦完之后，再继续拔掉下一片。母亲被按在离自己最近的地方，痛哭着看完这个刑罚，八千七百三十二块鳞片，被拔了整整十六天。
　　
　　他们要让自己记住的不过是，嫡子与庶子的差别，以及……自己不能反抗的地位。
　　
　　一个人在龙宫中的委曲求全，无论受了什么苦楚都只能独自一个人闷在心中，这种长久以来压抑的委屈，好像在受着疼痛折磨的现在爆发出来一般，自己的身旁有着一个人的陪伴，会用关心的语气在自己脆弱的时候关心自己，腰部的疼痛在他的手掌下好像有所缓解，又好像持续的疼痛。这种可以不用担心自己的诉苦带给对方另一种苦难的感觉让箜篌忍不住抓紧身边的兰佩萨斯的手腕，像是要倾诉尽自己所有的委屈一般说道，“我真的好疼。”
　　
　　被人鱼这种凄凉的带着痛苦的语气怔住，兰佩萨斯一只手搂紧人鱼的身体，另一边抽出自己握在人鱼手中的手腕，递到人鱼的唇边，说道，“不要这么忍住，再疼就咬吧。我不痛的！”
　　
　　傻子！玉箜篌看着递到自己唇边的手腕，像是报复一般的狠狠咬住，手腕上很快就溢出来鲜血，人鱼的牙齿也是非常的坚硬和锋利的！
　　
　　“好点吗？”兰佩萨斯对于手腕上传来的疼痛眉头都不皱一下，像是根本没有感觉一般，他轻柔的摸了摸人鱼的头顶，语气温柔的问道。
　　
　　不好！一点都不好！人鱼看着眼前的凡人，眼睛里的水汽一点一滴的凝结成珠，慢慢的滑落下来，砸在床上，发出清脆的声响。他心中说不出是什么感觉，眼睛直直的看着兰佩萨斯，在心中说道，你又何必这么温柔？为什么不拿开你的手，明明已经被我咬伤了！为什么还要用这种担心的眼神看我？我又不需要这种温柔，绝对……不需要！
　　
　　但是……真的不需要吗？
　　
　　“还是很疼吗？”惊讶的看着人鱼流下的泪水在脱离眼眶的同时凝结成珠子，但是兰佩萨斯下一秒就被人鱼流泪的情景吓到，他着急的将手放回人鱼受伤的腰间，“医生怎么还没有到？！”
　　
　　“兰佩萨斯……”人鱼松开嘴唇，军官的手腕上已经被人鱼咬出了整齐的两排血洞，人鱼的眼睛此时水气氤氲，脸上是大概本人都不知道的含着委屈的、可怜兮兮的脆弱的表情。
　　
　　“恩？”兰佩萨斯两只手都保住怀中的人鱼，纤细瘦弱的身躯被兰佩萨斯整个人环住，人鱼的头顶靠在军官被多年的军事训练训练的健壮有力的胸膛上。军官抽空看了一眼人鱼受伤的腰部，此时以鳞片为边界已经泛起了半个圆圈黑紫色的乌青。
　　
　　“请……再抱紧我一下可以吗？”有人能陪伴在自己身边的感觉真的很好，从小都是孤独长大的箜篌非常渴望能有一个人在他受委屈受伤的时候能陪在他身边能安慰他，能听他倾诉。但是这个看上去很容易的愿望太难实现了，龙宫里的人视他如宠物，母亲她的柔弱已经再也承受不起自己的再一次倾诉……
　　
　　兰佩萨斯依言抱紧了怀里的人鱼，顺便拉过一旁的丝被盖住人鱼的鱼尾。
　　
　　“谢谢……”人鱼把自己的脸埋进军官的怀中，带着青竹的清新的沐浴露的香气萦绕在鼻尖，温暖的体温通过皮肤的接触传到大脑。
　　
　　“少主人！”就在人鱼和军官之间的气氛呈现一片祥和的时候，管家赶到了。
　　
　　人鱼听到管家的声音，身体立刻僵在兰佩萨斯的怀中。
　　
　　兰佩萨斯感觉到人鱼的变化，打了一个手势让管家轻声点，然后问道，“医生呐？”
　　
　　“那个庸医还没有到？”管家瞪大眼睛，“我早在我出门前就通知了他的！”
　　
　　“你总要给我准备药品的时间吧！”突然间医生出现在兰佩萨斯他们的房门口，清丽的脸上带着深深的倦意，他水绿色的眼眸看着管家说道，“还有，我说过再让我听到庸医我就拔光你的毛！你这辈子当心点，别给我去医院，不然摘掉你的胃！”
　　
　　“你就放心吧！我这辈子都不会去医院！”管家呛声道。
　　
　　“别吵！”兰佩萨斯面无表情的看着医生，“萨兰伊医生，麻烦你了。”
　　
　　“你们也真是有够可以了，伤了一次又一次~”医生走近床，看着兰佩萨斯计分计厘的拉下该在玉箜篌身上的被子，露出了光洁白嫩的后背和那块已经乌青的受伤的地方。
　　
　　“撞在哪里了？”看到这种伤，医生打开自己的医药箱，医药箱里边分为三层，第一层是叠起来的药片，第二层是瓶瓶罐罐的液体固体，第三层是一些必要的手术刀和绷带的紧急用品，他在第二层找了一会儿，拿出一瓶喷雾剂。
　　
　　“在浴室里跌倒，装上那个金属柱子了。”
　　
　　“呵！”医生闻言笑了一下，带着调侃的语气说道，“依我猜，那个金属柱子是不是已经弯掉了~”
　　
　　兰佩萨斯闻言扭头，何止是弯掉，都已经变成纸片了！但是口中还是催促道，“医生，麻烦你快一点！”
　　
　　“哦呀哦呀~我猜中了~”医生打开喷雾剂的盖子，朝着人鱼受伤的地方喷了一通，然后对着人鱼说了一句，“忍着点~”
　　
　　就用力按住人鱼的伤口猛力的推拿，疼的人鱼眼泪汪汪的趴在兰佩萨斯的怀里，连出声的力气都没有了。
　　
　　“这种伤没什么的。”医生轻松的说道，“喷上这种化瘀的药，再推弄几次，明天早上就恢复了，绝对一点乌青都看不到了。”
　　
　　“倒是你，”医生终于停下蹂躏人鱼的举动，用湿毛巾擦了擦手之后，修长的手指在药箱子里挑了一会儿，挑出另一瓶喷雾，“居然被咬成这个样子了~”
　　
　　“我没事！”兰佩萨斯看着手上的痕迹，淡定说道。
　　
　　“你当然没事！你现在只看得到美人，还能顾得上你自己的手，估计你手就是现在断了，你也只会说一句没事！”医生没好气的拿着喷雾玩兰佩萨斯的手上喷了一会儿，那些受伤的地方就以肉眼可见的速度愈合了。
　　
　　“好了！任务完成！”医生把药放回箱子里，顺手把药箱的盖子盖上，“晚上让他趴在你身上睡，毕竟是人鱼，娇嫩的很！”
　　
　　我才没那么娇嫩！疼痛缓和了一点的玉箜篌在心中喊道。
　　
　　“我先走了！事先说明，晚上就算是有天大的事！都不准叫我！”
　　
　　看着医生继续冒着鬼火远去，兰佩萨斯让满脸不放心的管家先下去，然后拉着此时眼眶通红，鼻尖也发红的人鱼轻轻的压在自己身上。
　　
　　身下就是温暖柔韧的年轻躯体，非常不习惯的人鱼不禁多动看几下，说道，“不必这样子吧！”
　　
　　“医生说的。”兰佩萨斯以一句话回应人鱼的话，然后拉起被子，该在自己和玉箜篌的身上。
　　
　　一夜就在兰佩萨斯和玉箜篌身体一起僵硬在那里的情况下过去了……
　　
　　第二天起床的时候，玉箜篌明显的感到腰部受伤的地方已经不疼了，但是新的情况出现了――人鱼和军官先生为自己与对方相同的全身酸疼的情况相视无言，只能在心中吐槽千行。 

作者有话要说：其实=-=箜篌人鱼他的心里还是脆弱的……
另外……下一章……他们终于要开始结婚了……内牛
婚前篇终于要完了……QAQ……
另外=-=球包养球收藏球留言




18

18、结婚典礼（上） ... 
 
 
　　当兰佩萨斯再一次同意教玉箜篌机甲的时候，已经距离他们的结婚典礼的日子不远了。家中的仆人被管家指挥的团团转，忙里忙外的做着最后的准备，一套套的礼服各式各样的直往兰佩萨斯和玉箜篌的眼前送，弄得二人试穿衣服都被管家挑剔的筋疲力尽。最后他们挑选了一套简单的以红黑为主色的礼服，就把其余的事情全部的扔给了心情正是高昂的管家，然后每天人鱼逃一样的拉着军官进入机甲的练习室。
　　
　　机甲的练习室是一个露天的大约有正规的4个足球场大的空间，第一天开始的时候，兰佩萨斯指导的机甲知识就是机甲的基本分类和动力武器。
　　
　　“机甲攻击类具体可分为：近身类、抛射类、攻击辅助类。其等级可以分为5类，目前市场最低等级的是D级，只能由机甲操控师自己控制，没有任何光脑的协助，而且战斗力偏低，经常用于军事机甲操纵的手速演练。好一点的是C级，C级的机甲可以用来做战场上的群攻型战斗，有自动光脑调配，防御力偏低，攻击力还可以。再是B级，B级有智慧型思考战斗光脑配备，防御力是C级的十倍左右，攻击力配备了等离子状态的粒子炮还有可以隐身的光学伪装。再来是A级，A级有着几乎无限接近于机甲最顶级生物性机甲的恢复力和防御力，由记忆型智慧光脑协助，攻击力是可以秒杀3台对战的B级机甲。再来是生物型机甲，这种机甲可以称得上是有了生命一般，他有自己的意识，但却也是极度服从机甲的主人，与操控者的配合力可以达到百分之百，是非常完美的科技技术。”
　　
　　“但是遗憾的却是这种机甲的生产能力到现在为止也才仅仅只有两台，并且，要他们认主也是极度困难，目前为止也只有莱茵穆特・提索米亚・亚米尔总司令一个人成功！”玉箜篌看着刚由兰佩萨斯拿出来的D级机甲，念出之前看过的那些机甲常识，转头微笑道，“这些常识我们就跳过去，一切的知识还是在实践中积累吧！”
　　
　　“这样也可以。”兰佩萨斯看着已经很久没有看过的D级机甲，“我们先一步步的来，先来熟悉机甲内部的动力操纵。”
　　
　　兰佩萨斯按下控制着这台D级机甲的戒指，从这台纯银白色的机甲的胸口的海蓝色胸舱中慢慢的打开一扇门，刚好能使一个人通过的门，“先进去！”
　　
　　兰佩萨斯沿着机甲泛着金属的美丽光泽的弧线表面上跳跃数次，轻松的跳进大约离地面有六米的机甲操控室。他转过身，向还站在地面上的人鱼说道，“能像我刚才那样子进来吗？”
　　
　　“当然！”人鱼回给军官一个耀眼的微笑，然后控制住尾巴的力道，同样沿着兰佩萨斯刚才跳跃过去的路线进入机甲的操控室。
　　
　　箜篌看着眼前密密麻麻布满各种颜色的操纵按钮的以一个座位为圆心的弧形操纵台，抚摸着冰冷的金属桌面说道，“跟图片比起来，实物真是让人震撼啊！”
　　
　　“这里的压强的有些高，你真的没有感到不适吗？”兰佩萨斯看着神色不变的箜篌问道。
　　
　　“没有！”人鱼笑着摇摇头，毕竟是在海里长大的，海中的气压强度是比陆地上大许多的，这就造就人鱼族天生可以用来适应各种气压强度的肺脏。
　　
　　再确认人鱼果真没有任何不适后，兰佩萨斯带着箜篌走到机甲操纵台前的一个座位旁边，说道，“机甲的操控师是坐在这里控制着机甲的行功，操控师在控制机甲时需要适应机甲所传送过来各种角度的图像，然后在此基础上控制机甲做出最正确的反应。”
　　
　　“就是这三个大屏幕吗？”箜篌指着垂在座位的前方上空呈环形分部的上面透明的玻璃状屏幕。
　　“恩，左边那块显示的是左面偏后方视线，中间的则是前方，右边是右侧偏后视线。”
　　
　　“没有后方的吗？”
　　
　　“机甲的后边放了机能热量感应系统，在三十米之内都可以感应出敌方的接近，连隐身型机甲都可以探测到一些。不过D级机甲没有这个功能，那个是B级以上机甲才安装的。”兰佩萨斯牵起箜篌的手。
　　
　　“恩？”在人鱼诧异间，军军官先生已经坐在位子上，顺便把人鱼拉坐到自己的腿上。
　　
　　“在D级机甲里边只有一个位子，机甲运作起来动作会比较大，呆在没有安全保护的座位旁边太危险了。”军官在人鱼的背后，红着脸把话顺溜的说完。
　　
　　“恩！”箜篌低声的应了一声，然后说道，“你的手……勒得太紧了。”
　　
　　“对不起！”军官瞬间放开自己握紧人鱼腰肢的手臂，偏过头，脸上的温度加深了几许。
　　
　　“不，没什么~！”被军官纯情青涩的举动弄得身心愉悦，人鱼在前方带着狡黠的微笑说道。
　　【果然你还在计较前几天的意外事故》《】
　　
　　“我们开始吧！”军官小心从人鱼的腋下伸过手，把手指放在以倾斜角度朝向他们的操控台上。
　　
　　“红色的按钮是控制机甲的各个结构肢体的运作，蓝色这是保护系统，绿色是攻击，黄色是监察系统……”
　　
　　接下来好几天的时间都在箜篌沉迷在机甲的训练中度过，当他意识到时间时间的流逝的时候，这时候已经是婚前的倒数第三天了……
　　
　　“我还是干脆逃婚吧……”看着眼前的礼服，箜篌喃喃的低声道。
　　
　　“啊？少亚主人，你刚才说什么？”正兴冲冲的帮忙整理人鱼身上的人鱼裙的管家恍惚间听到人鱼的说话声，他抬起头，看着眼前有些神色恍惚的人鱼问道。
　　
　　“不，没什么！”看着自己身上瞬间多出来的粉色蕾丝边，人鱼眉角一抽，以极其温和的语气说道，“管家？你现在在做什么？”
　　
　　“我在整理您的衣服，争取做到更完美~！”管家笑眯眯的看着现在已经花色丰满的人鱼裙，微笑。
　　
　　“我记得，这件人鱼裙上边没有这么多花纹吧！”箜篌在心中扭曲，这都是什么时候放上去的！明明三分钟前还是很简单很素的淡色系礼服！管家你哪来那么快的速度雕花纹叶串珠连蕾丝边啊啊！你用这个速度去攻击医生的话这时候医生大概早消失在你的视线里了啊！
　　
　　“之前的太素了啊！这样子才好~”管家很是满意自己的作品，这样子才是新婚人鱼吗~！
　　
　　“噗……你这什么手艺，把好好地一件能看的衣服雕成圣诞树还在那沾沾自喜~！看来你不仅要去看眼科还应该去看一下审美心理专科啊~！”来了！管家的克星！医生！听到这熟悉的声音+熟悉的毒舌的时候，人鱼就在旁边默默地在心中配音。
　　
　　“萨兰伊你这魂淡庸医！”管家握拳，怒视，“你说什么呐！你才是应该看眼科看审美心理专科！”
　　
　　“哼！”医生蔑视的看了管家一眼，把头撇向一旁。
　　
　　“不要吵了~！冷静！”箜篌跳到二人的中间制止道，“医生，有什么事么？”
　　
　　“没什么，只是被院长命令来看看你有没有什么婚前恐慌症~顺便做一个心理测试。”医生提到院长的时候，脸上危险的意味一闪而过。
　　
　　“这样子啊~！”人鱼温柔的对管家笑道，“那么管家你能离开下下吗？”
　　
　　“是！少亚主人。”管家威胁的瞪了一眼医生，走出房间。
　　
　　而就在管家把门关上后，人鱼突地松了一口气，当着医生的面就开始摘起了身上人鱼裙上N多的装饰品。
　　
　　“看来，你被压榨的很辛苦吗~！”看着人鱼疲惫的神色，医生戏谑的笑道，“结婚的感觉如何？”
　　
　　“我想逃婚啊医生！”人鱼哀怨的说道。
　　
　　“是因为婚前的准备……还是因为兰佩萨斯？”医生抬起眼帘，问道。
　　
　　“……两者都有吧……”箜篌沉默了一下，看着萨兰伊说道，“兰佩萨斯，我现在又不想杀他了？”
　　
　　“哦~”医生感兴趣的问道，“怎么难不成，你爱上他？！”
　　
　　“没有！”箜篌飞快的否认道，“我只是觉得……觉得他不应该，为了那个……而死。”
　　
　　兰佩萨斯的温柔是箜篌从来没有遇到过的，那种温柔，那种体贴接触的越多，让玉箜篌越不想放手，杀掉他。日子一天天的相处，箜篌心中的挣扎越来越重，或许，不用杀死他也可以，还有其余的办法的吧……
　　
　　这个凡人，不需要为了那个他根本不知道的契约而赔上命，玉箜篌在心中说道，再观望一下吧，总会有其他的办法的。
　　
　　“不应该吗……呵呵……你自己决定就好。”医生玩味的笑了笑，“杀不杀对我来说无所谓，不过呐~你之前说的那个逃婚，你还是掐掉这个想法为好，这种日子忍一忍就过去了~”
　　
　　“忍一忍……医生，来试一试能不能忍过去啊~！”提到这个，箜篌又是一肚子的怨言，“哪来那么多的麻烦挑剔啊！”
　　
　　“哈哈……我倒是想试一试，但是~个人的条件限制~！”医生用眼神指了指人鱼身上的人鱼裙。
　　“不是有自然人变人鱼的手术吗？医生你可以去参加啊！”
　　
　　“要我~！呵呵，就算是我自己过去，又有那个人鱼医生敢动我啊~！”医生嚣张的一笑，“就算以后我会有结婚，变人鱼的也绝不是我~！”
　　
　　“好嚣张啊！”箜篌嘟囔一声，头疼的看着身上的人鱼裙，“干脆让兰佩萨斯穿好了！”
　　
　　“这是个好主意~！”医生点点头，起身说道，“不要想太多，结婚典礼之后，你爱怎么玩弄兰佩萨斯都可以~加油吧！” 

作者有话要说：T^T……你们再BW我，我就放医生去咬你们哦》《
不出意外》《晚上再努力一章……望天……可以又是凌晨内牛……
求专栏包养求留言包养求收藏包养》《




19

19、结婚典礼（下） ... 
 
 
　　在箜篌挣扎在逃婚与不逃婚之间时，时间就这么到了结婚的那一天。
　　
　　看着一大早就过来房间的管家……以及那些克隆仆人拿过来那身新婚的红色礼服，玉箜篌心中逃婚的念头越发的强烈起来。
　　
　　“少亚主人~你怎么这么早醒了？”管家看到已经清醒的玉箜篌喜笑颜开的说道，“昨天晚上休息的好吗？”
　　
　　“还好。”玉箜篌应了一声，因为今天就是婚礼，所以从两天前开始，兰佩萨斯就搬到客房将就了两天，玉箜篌晚上就是不大习惯原本总是被抱在那个人怀中睡过去一夜的自己面对的就是深夜大的离谱的床，没有熟悉的体温和熟悉的拥抱……就是让人感到比别扭而已！
　　
　　习惯真是一件可怕的东西！人鱼在心中暗暗的想到。
　　
　　“婚礼是在下午三点钟开始，现在是8点，少亚主人，你还可以再休息，我们在午饭过后开始好好的准备吧~！”管家如是说道。
　　
　　下午，在房间里用完餐后――
　　
　　“少亚主人~！我们开始吧！有两个多钟头的时间可以让我们慢慢准备~！”管家一脸清爽的说道，全然不顾玉箜篌听完管家的话后突变的脸色。
　　
　　要准备两个小时吗？！管家你又想在礼服上动什么手脚……不，装饰！
　　
　　“一号！胸针！”
　　
　　“二号，那个礼服配套的袖针呐？”
　　
　　“四号五号！快把戒指拿出来！”
　　
　　……
　　
　　玉箜篌坐在椅子上，任由管家像是打扮蜡像一般的装扮，脑海中的思绪努力的放空，就等着管家解决掉这些繁琐的事物。
　　
　　这一折腾，就足足折腾的整整两个小时，当管家宣布一切弄好的时候，玉箜篌真会以为自己的命就在管家的这样折腾下流逝不见了。
　　
　　接下来的便是人鱼要走到婚礼举行地――位于索卡索拉家屋子的东南方的小型草原。
　　
　　好不容易在N多的索卡索拉家的亲朋好友的若有若无的围观目光下走到婚礼旁边的临时人鱼休息室的时候，玉箜篌就看到在人鱼休息室的旁边，站着一位穿着严谨的军装的站的笔直神情严肃的一位老人。
　　
　　“老爷！”玉箜篌听到自己身边的管家带着惊喜的语气说道，“您不是说遇到星级飓风可能会赶不到吗？”
　　
　　“天气在昨晚上突然转好，我就过来了。”穆鲁密斯特说完，转移目光看着玉箜篌，“你应该是第一次见到我，我是兰佩萨斯的爷爷，也是你的爷爷。”
　　
　　“爷爷？”玉箜篌疑惑的重复了一声，刚才管家的话里证明这个男人是兰佩萨斯的祖父没错，但是……为什么从来没有见过他，也没有见兰佩萨斯提起过？不……好像在好几天之前，兰佩萨斯在机甲课上好想有提到过，但是貌似自己沉迷在激光粒子炮的发射中，没有听。
　　
　　“我一直驻守在玛丽格勒星球，也没有回来好好的看过你，上一次见到你是在医院，你还是昏迷。”老人的脸上虽然一直是严谨的表情，但是语气却很是温和，“上一次真是很感谢你救了我那个不成器的孙子。”
　　
　　“不，那次，是兰佩萨斯救了我才对！”见到婚约者祖父的感觉该死很复杂的，玉箜篌在这个老人面前很是拘谨的回话。
　　
　　“不用谦虚。”穆鲁密斯特笑了一下，“我的孙子不大成器，但是他的眼光很好。”
　　
　　“箜篌，我希望你能和兰佩萨斯一起的过一辈子。”
　　
　　一辈子！一辈子！
　　
　　自打穆鲁密斯特离开之后，走进休息室的玉箜篌就窝在座位上，脑海中全都是穆鲁密斯特走前的最后一句话。
　　
　　外边的吵闹声音开始逐渐的加大，婚礼快要开始了，到来的宾客们也开始向婚礼的举办地汇集。
　　
　　外边全都是索卡索拉家的亲朋好友，待会出去，完了婚礼，就会是……一辈子！
　　
　　之前都没有太大感觉的玉箜篌此时陷入了强烈的逃婚意向的漩涡中。
　　
　　“少亚主人~！婚礼开始了，请您快点出来吧！”管家的声音在门口响起。
　　
　　玉箜篌抬起头，管家带着欢喜的微笑出现在自己的面前……
　　
　　玉箜篌大脑一片空白的在花童的陪伴下向纯白色的站台走去，而自己相对的那一边，穿着同样颜色的礼服的兰佩萨斯的身后也同样跟着两名可爱的花童向站台走着。这是自己……和兰佩萨斯的婚礼？！玉箜篌上场了，才觉得这一切就像是做梦一般，走过站台在走到神甫的面前，许过誓言，自己这一辈子就会和这个男人牢牢的捆绑在一起？
　　
　　在刚开始走向站台的时候，感觉路还是挺长的，但是就在玉箜篌走神回来的时候，兰佩萨斯就已经来到了自己的面前！玉箜篌眼睁睁的看着对方牵起自己的手，然后温柔的放到他的臂弯中。
　　
　　“累吗？”走在自己身边的时候，玉箜篌听到身旁的军官低声关心的问话。
　　
　　“不，还好。”玉箜篌听到自己带着一些恍惚的回答，说完之后，又鸵鸟的后悔，在兰佩萨斯问自己还好的时候就应该装昏过去！这样子……今天的婚礼应该……会取消吧？
　　
　　从站台到神甫所在的地方并不远，沿途走过看到的都是陌生的带着浓浓的喜气的面孔，玉箜篌尾巴蠕动几下，就已经来到神甫的面前，身后是不容忽视的强烈的热切的目光。
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉少尉，玉箜篌殿下。”神甫苍老的容颜上带着慈爱的微笑，他轻声细语的向二人打了声招呼。
　　
　　玉箜篌站在原地，感觉天空都在旋转，这是一场在几个月前从没有从他的人生规划中出现的婚礼。
　　
　　“今日由我们见证了这一对新人的婚礼，今天，他们将在所有人的见证下，结为终生伴侣……”
　　
　　“玉箜篌，你是否愿意成为兰佩萨斯・索卡索拉的伴侣，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚，直到永远吗？”
　　
　　是梦吧……自己居然会站在这个凡人的身边，而且还举行着婚礼？！是不是闭上眼睛再睁开，一切又会恢复成原样？
　　
　　“我愿意。”玉箜篌迷迷糊糊的听到自己答应的声音。
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉，你是否愿意成为玉箜篌的伴侣，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚，直到永远吗？”
　　
　　“我愿意。”男人低沉的声音响在自己的耳畔，一时间，玉箜篌的眼睛突然间变得酸涩起来，他瞪大眼睛，努力的看着眼前的神甫，生生的将眼中的水汽抑制下去。
　　
　　“从今以后，你们不再孤独，因为你们拥有彼此。
　　从今以后，你们不再恐惧，因为你们互相扶持。
　　从今以后，你们不再分离，因为你们的灵魂紧紧相依。
　　从今以后，你们不再是两个人，
　　因为你们共同分享一个生命。
　　原我们能见证你们一生的相守、相依、相知、相爱！……”
　　
　　神甫慈爱祥和的声音继续说着动人的话语，但是玉箜篌的思绪早已经不在上边。
　　
　　多么美好的誓言，一生的约定啊！一生有多长？这个人类可以陪伴我吗？不可能的吧……一生太长了，就算是现在的我来说……也是太长了……
　　
　　这个誓言，就好像把剩下生命的所有的幸福许上去一般，这种誓言，怎么可能会实现呐？从来没有人能陪伴另一个人一生一世，就算是神……都没有！
　　
　　“……”温暖的手掌包裹住自己的手指，诧异的抬起头，那个总是面无表情，但是越是纯情的要命的家伙正看着自己，一瞬间，玉箜篌说不出是想哭还是想笑，那个人，总是清冷的眼眸中此时蕴满了温柔，总是紧紧的抿着的唇瓣唇角微微的翘起，用那种我会伴你一生的表情看着自己。
　　
　　真是讨厌的家伙！玉箜篌心里这样子的想着，但是手的力道却违背自己心意的夹紧握住自己的修长的因为长年锻炼而有着硬茧的手指。
　　
　　“那么请两位新人交换戒指。”
　　
　　玉箜篌和兰佩萨斯同时接过一旁的服务者递过来的银白色的戒指，然后，两个人都笨拙的套在对方的手上。就好像把自己的一生套在对方的手中一般。
　　
　　“新郎，你可以亲吻你的人鱼了。”在二人交换完戒指之后，玉箜篌听到神甫这样子说道。
　　
　　亲吻什么啊！在这么多人面前做出那么亲密的举动！是伤风败俗了魂淡！玉箜篌已经在心中处于无限暴走的情况。
　　
　　玉箜篌眼睁睁的看着兰佩萨斯虽然面无表情的面对着自己，但是耳朵尖上早已是红晕一片，连眼睛中也是羞涩、激动交错着。
　　
　　不要这样子的看着我，要亲……你就快点亲啊啊啊！
　　
　　玉箜篌看着对方慢慢的、慢慢的低下头，然后柔软的触感从自己的唇瓣三传来，浓郁的青竹的香味从对方身上传过来，清新的让人忍不住沉迷……
　　
　　“哇啊――！！！”一吻过后，底下传来响亮的欢呼声口哨声，让玉箜篌又忍不住在心中暴走。
　　人鱼呆在新房里，而兰佩萨斯则被那些好友拉在酒宴上一直闹腾到深夜。
　　
　　晚上，酒量可观的兰佩萨斯干掉一片妄想灌醉他的损友后，神色清醒的走回到新房。
　　
　　“箜篌。”看到一直坐在床上捧着本书的玉箜篌，兰佩萨斯声音带着些沙哑的喊道。 

作者有话要说：这张=-=憋死我了》《魂淡啊=-=结婚什么的终于完了……




20

20、磨叽的婚前篇结束 ... 
 
 
　　“箜篌。”看到一直坐在床上捧着本书的玉箜篌，兰佩萨斯声音带着些沙哑的喊道。
　　
　　“啊？”箜篌闻声抬头看向门口，看到的就是兰佩萨斯面红耳赤的走进来，身后的大门已经被他随意的一甩手关上了。
　　
　　“……那个，你……恩……你……”兰佩萨斯看着一直坐在床上低着头的玉箜篌，想到前两天看到的一些书籍，脸上的红晕越发的深，他张了张嘴，说了几个字，又咽了回去，半天才说完一句完整的话，“你肚子饿了吗？”
　　
　　低着头捏紧自己手中的书本的玉箜篌心中发紧的听着兰佩萨斯的话，心中做了长久的准备来面对兰佩萨斯的各种问话，但是却没有想到兰佩萨斯会突然冒出这么几句话，这令他当场愣住，抬头瞪大眼睛看着兰佩萨斯。
　　
　　“咳，我以为你忙了一天，也没有吃多少东西，是不是饿了。”兰佩萨斯微微移开视线，侧开自己刚才对上的玉箜篌的惊讶的眼神，然后在心中将自己重拳击倒，魂淡，在这种时候居然问出这样子的话！真是……太失败了！！
　　
　　“我不饿。”说不出自己听到兰佩萨斯的这句话时的心中是何感觉，是松了一口气还是为这个木讷的军官在新婚夜问出这句超出自己想像的话时的哭笑不得。
　　
　　“哦！”二人之间的气氛转为沉默，兰佩萨斯感觉到自己的大脑越发的昏昏沉沉，他开口一句话说完，“那么我们一起去洗澡吧！”
　　
　　刚在心中赞叹了这位军官的纯情的玉箜篌表情一僵，抬头看着兰佩萨斯，在内心吐槽，你这家伙到底是真纯情还是假纯情啊！鸳鸯浴？！真不像是兰佩萨斯说的。
　　
　　“啊不，我的意思是，这么晚了，我们应该休息……休息之前，要洗澡的……不是，我是觉得我们应该歇息之前还是一起去洗澡，这样子会比较快……”兰佩萨斯好像意识到自己说了什么让人鱼惊讶的话，他努力的是向人鱼解释他的无心说出的那句话，以表自己绝对没有很龌龊的思想，但是貌似解释很不成功，因为他的慌张让这些解释的话……越发的暧昧起来！最后，兰佩萨斯索性不再开口，只能看着玉箜篌无语。
　　
　　“我知道了。”玉箜篌看着明明面无表情，但是却让人鱼感觉到他的窘迫的军官轻轻的笑开，然后在心中默默的养殖着恶趣味的嫩芽，道，“为了省时间，我们一起去洗澡吧~！”
　　
　　“啊！”兰佩萨斯露出一瞬间的惊讶目光。
　　
　　“走吧！”玉箜篌带着非常温和纯良的微笑，拉着兰佩萨斯的手就往浴室里走。而这时候的兰佩萨斯大脑还在当机中，被玉箜篌突如其来的热情给击倒了。
　　
　　浴室因为上一次玉箜篌的摔倒事件，已经被彻底的整修了一遍，原先的那种滤水快但是有颗粒防摩擦的地板全部舍弃，而浴室的大小也被彻底的整修了一遍，由原本的十平方米变成了二十五平方米，一进去浴室就是小型浴池的台阶，而在小型浴池的左边部位是一个大约有宽有2米过道，过道的两头各有吐出来的平台，可以用来放一些浴室的必需品。
　　
　　浴池被设定为定时在每天晚上7点开始注水，当玉箜篌牵着兰佩萨斯的手进去浴室的时候，浴池中的水早已经放满了。
　　
　　“箜……箜篌？！你在作什么？”当兰佩萨斯终于意识到现在是什么情况的时候，他看到的就是刚与自己举办了结婚典礼的入了新房的人鱼正在动手解开自己身上红色礼服的纽扣的场面，惊讶之下，兰佩萨斯不禁将自己一向来平稳的声音调高了好几个音节。
　　
　　“唔，脱衣服啊，不然怎么洗澡啊？你也快点脱掉啊！”人鱼带着非常纯良的微笑人畜无害的看着军官，纯洁的说出这句让军官石化的语言。
　　
　　“洗澡……我，和你？”兰佩萨斯恢复意识。
　　
　　“是的~！”这时候，玉箜篌身上的衣服已经全部脱下，而他的一只手已经牵上兰佩萨斯系在脖颈上的领带，身子全然放开的往后倒去，随着重力的下压，兰佩萨斯的身子也跟随着倒下，，一同掉落在浴池中，带着温温的温度的水瞬间包围了他们，因为是在全然没有丝毫准备的情况下，被玉箜篌拉下浴池，被溅起的水流呛到的兰佩萨斯将头伸出水面，咳了了好一会儿，好不容易缓了一口气，就被依旧沉在水下呼吸正常没有丝毫不适的玉箜篌再度牵着领带拉下水！
　　
　　被水沾湿了的漂亮的黑色短发略显狼狈的贴在耳侧，身上艳丽的红色礼服因为全部浸湿而紧紧地贴在皮肤上，勾勒出非常完美的训练了将近40多年的健壮的身躯，修长的腿，浑圆挺翘的臀，细窄不失腹肌的腰，宽阔的肩膀，以及那张因为呛着水而憋得满脸通红的皱着一双剑眉的俊脸。玉箜篌看着浮出水面一直在咳嗽的兰佩萨斯，因为水池中的水还有呛到的猛烈咳嗽引起的微微泛红的眼眶，与水润的瞳孔……原本只想是捉弄捉弄兰佩萨斯的玉箜篌像是受到蛊惑一般，忍不住再一次拉紧手中系在兰佩萨斯颈上的领带，猛的将又是毫无准备而且有些无力的兰佩萨斯拖入水下，冰蓝色的眼睛注视着眼球中一直存在着自己的倒影的黑色眼睛，终于在兰佩萨斯以为自己的新婚人鱼是打算谋害自己的时候，玉箜篌轻轻的动了一下尾巴，蔷薇色的唇瓣吻上了兰佩萨斯略显深色的唇瓣上。
　　
　　轻轻的撬开兰佩萨斯的唇瓣，一连串细小但是密密麻麻的小气泡从他们相贴着的唇瓣间浮起，上升到水面，一个一个的发出细小的声响破裂。在兰佩萨斯嘴中的空气消失殆尽的时候，玉箜篌又在同一时刻渡过一口救命的氧气过去。但是，就在玉箜篌渡完氧气，轻轻的打算离开兰佩萨斯的唇瓣的时候，兰佩萨斯的手突然的抱紧玉箜篌纤细的腰肢，将他的身子向自己的方向拉紧，大腿的触觉强烈的感受到人鱼鱼尾上鳞片的坚硬。然后兰佩萨斯再一次深深的吻住玉箜篌的唇瓣，这一次的亲吻有他来主导，他张开唇任由口中的氧气逃走，闭上眼睛，湿滑的舌头伸出唇瓣的时候感受到水的温热与不属于自己的柔软的唇瓣。舌头在箜篌的默许下，钻进温暖的口腔，触碰到另一个湿润的舌头。
　　
　　口中出现不属于自己另一根柔软的咸湿的舌头，异样的感觉触碰到自己的口腔上颚的时候，产生的是另一种会让人猛然头皮发麻的感觉，玉箜篌在温热的温水中缓缓的闭上眼睛，原本抓着兰佩萨斯的领带的手指放开，继而抓住那件浸在水中的红色礼服，紧紧地抓住。
　　
　　温水好像是令酒精的迷幻作用重新的产生，兰佩萨斯恍惚的想到，头脑逐步的发空，现在唯一的念头就是眼前这具带给他最真实的触感的人鱼温暖的躯体。修长的手指游走在对方现在□的背脊上，感受在掌下的肌肤产生一连串激烈的颤动，兰佩萨斯加深这个热吻，舌头一直不放开人鱼的舌头，二人的嘴角不停的产生一连串的小气泡，上升的小气泡遮挡了二人在此过程中不自觉的微微睁开眼睛时的视线。
　　
　　在水下激吻的感觉其实很复杂，带着窒息感产生出来的强烈快感，以及在被水包围中的那种充实以及温热都让兰佩萨斯不舍得的离开玉箜篌的唇瓣。
　　
　　而此时的人鱼却没有兰佩萨斯的那种舍不得，虽然人鱼可以长久的呆在水下而不用考虑呼吸问题，但是这并不代表着他喜欢被一个凡人热吻的全身无力瘫软在水池中而不得翻身。兰佩萨斯不应该是一个处（HX）男吗？！不是明明是一位被自己随意的逗弄都会脸红的纯情军官吗？他什么时候会有这种吻技了！这简直是欺诈！在这种迷失理智的关头，人鱼都可以任由思绪跑题，也由不得想来感觉敏锐即使在这种可以说的上是神智半迷糊中但是也是感觉灵敏的兰佩萨斯察觉到对方的分神，而做出一系列的举动。
　　
　　浮出水面，扯落脖颈间的领带，再把人鱼压在因为池水已经变得温暖的石壁上，军官先生的三步动作连贯的仿佛做过千百次的训练一般的流顺。
　　
　　“啊――”被重力压在石壁上的压迫感令人鱼不禁发出一声低低的绵长的呻吟，而这一声呻吟也令喝下足多的大量后劲酒强烈的兰佩萨斯忍不住更加的气血翻腾。
　　
　　人鱼丝绸一般顺滑的肌肤手感好的让人忍不住流连，兰佩萨斯的手指一直在玉箜篌的背部游走，带着薄茧的细微摩擦感让玉箜篌忍不住卷起了尾巴的尖端，昂起头，露出脆弱白嫩的脖颈，就像是被野兽按在抓下的猎物因为臣服而露出自己的弱点一般。
　　
　　眼前的诱惑太过强烈，兰佩萨斯那双美丽的犹如浸放在清水中的黑曜石一般的眼睛带着迷离的朦胧感，看着玉箜篌同样已经泛起了水雾的冰蓝色眼睛，兰佩萨斯动了动手指，轻轻的缓慢的低下头，而箜篌也是同样的看着兰佩萨斯的眼睛，看着他，轻轻的将他的唇贴在自己的额头上，轻柔的像是对待最为脆弱的宝物一般的小心翼翼。
　　
　　玉箜篌感受到兰佩萨斯将细微轻柔的吻一点点的落在自己的额头、脸颊和唇瓣上，珍视的滋味太过甜美，让玉箜篌忍不住闭上眼睛感受着兰佩萨斯的轻柔。
　　
　　“我，好爱你！箜篌。”在耳畔，玉箜篌听到一句像是梦一般的低声呢喃。是……在做梦吧？这个兰佩萨斯怎么会说出这种直白的爱语。
　　
　　“我真的好爱你……”那个梦境一般的声音再度的想起，玉箜篌看着兰佩萨斯抬起头，将吻落在自己因为温热的气息将近而闭上的眼睛的眼帘上，像是下午带上戒指一般小心翼翼又带着不容忽视的承诺一般，“我会好好的爱护你……一辈子。”
　　
　　真是……太糟糕了！玉箜篌睁大眼睛，因为额头上流落下来的水珠落进眼睛，带出透明圆润的美丽珠子，砸在水面上，发出“噗通――”的声音，玉箜篌看着眼前神色温柔的兰佩萨斯，在心中无力的喊着，真是太糟糕了，眼前的这种情况，完全的，完全的不受自己的控制……
　　
　　这是作弊吧，用这种语气，说着珍惜的话，这是作弊的行为……
　　
　　用温柔的语气扰乱我的心，你真是太狡猾了……兰佩萨斯……
　　
　　“闭嘴！不准说话！”口中说着拒绝的话，但是脸上却是带着微微的祈求，玉箜篌看着兰佩萨斯，眼中的珠子一颗颗的下坠。
　　
　　人鱼柔弱的外表脆弱带着祈求的眼神让兰佩萨斯不再说话，他的手指伸都自己的胸膛上，开始一颗一颗的解开礼服上的纽扣，但是唇却再一次的吻上玉箜篌的唇瓣。
　　
　　亲密接触的感觉带给玉箜篌太过危险的警告，他忍不住拒绝的想要挣脱兰佩萨斯的掌控。
　　
　　但是原本带着捉弄的游戏由他开场，但是结束却容不得他一方拒绝停止。
　　
　　因为人鱼的挣扎，军官被酒精以及温水的催化激发出来的大胆与激情令他原本的耐心告罄，手中的力道加重，礼服上一颗颗的纽扣因为巨大的拉力而一颗颗的崩开，沉入水中。礼服瞬间散开，露出健壮的有着古铜色肌肤的胸膛。
　　
　　“兰佩萨斯……”被按在池壁上的玉箜篌看到军官的举动微微睁大眼睛，带着脆弱的语气的声音轻声的响起，却因为温水和之前的行为作用令他的声音带上了最不应该也是最应该出现的那种处于快（HX）感中娇媚的语调。
　　
　　兰佩萨斯将唇印在玉箜篌脆弱敏感的脖颈上，吸吮出一朵朵艳丽的红眼刺目的吻痕，让因为这种细细的微小疼痛感而忍不住呻吟的玉箜篌抓紧了兰佩萨斯后背松垮的衣服。
　　
　　============================河蟹爬过=====================================
　　
　　“你就真有这么无聊吗？人家大婚之夜你在听墙角~”带着衣服无框眼镜的医生突然出现在正努力想要听清楚房间内声音的管家的身后。
　　
　　“我就又怎么无聊了~！怎么样？！”闻言，管家没好气的回话。
　　
　　“不怎么样~另外我说，这么多年你就没有长进吗？你除了下一些迷情剂以外，还有别的招吗？”
　　
　　“谁说没有改进了~！这次我少放了很多好不好，就只有那么一点点！”管家反驳，“另外招数太多做什么，会一招保证百分之百成功就好！”
　　
　　“得了，说到底还是自己脑无能想不出其余的办法。”医生眼镜上寒光一闪，笑道，“不过不管怎么说，管家，你还真是会能为我提供笑料啊~！”
　　
　　“是吗？那真是我的荣幸！”管家脸上的表情瞬间变得疏远冰冷。
　　
　　“呵呵……我一直没有说错，”医生转身微笑而去，“管家・洛佩尔・米卡索，我这一生的玩具无数，你最好玩！”
　　
　　“不准你再提到洛佩尔这名字，另外我一直没有跟你说过吧，萨兰伊・阿兰萨瓦尔，”管家的脸上瞬间变得苍白，但是转身的萨兰伊却没有看到，“我这辈子最恨的人就是你！恨不得拔其筋骨食之血肉！”
　　
　　“呵呵……”医生压低声音笑笑，没有任何停顿的走掉。 

作者有话要说：o(s□t)o这个卡死我了
另外，柠檬我的高考分数下来了，于是，24――27左右会很忙，忙着志愿问题QAQ……可能会不能更新，这个可能性很大，于是提前说一声。
另外，柠檬我打算换掉人鱼主角的名字
以下是备用名（我是取名无能星人）――
碧卿
九卿――群内好友提供-0-谐音（就寝）
商音
在27号之前=-=我想做个统计=-=如果没有太大的意见-0-或是多大的反馈-0-就将继续箜篌的名字
另外=-=看不上这些名字的也可以……自己为我想出一个来=-=
毕竟我的取名能力【捂脸】
另外= =低调点=-=这一章的内容肉肉什么的不要提=-=会被抓的哦》《




21

21、学院篇开始 ... 
 
 
　　如同巨石压在胸口的窒息感让箜篌感觉喘不过气来，酸涩的双眼努力的睁开，明亮的光芒落入眼中，迷糊了好一会儿，箜篌才发现自己是趴在床上，而自己的背上还压在一个人！
　　
　　恍惚的眨眨眼，人鱼想要动动尾巴清醒一下，但是身上的重量加上鱼尾莫名的酸痛让箜篌无奈的继续瘫软身子，而在这时候，昨夜的记忆也开始回笼。
　　
　　因为情（HX）欲被粗暴撕开的衣服，粗糙宽大的手掌，因为手指的爱（HX）抚而产生的剧烈的让人头皮发麻的战栗快感，对方炽热的肌肤，与自己温柔缠绵的唇瓣，肢体紧紧相贴的交缠，到最后不知羞耻的开口，对方炽热的撞击……啊啊啊啊啊啊，想到这里的时候，箜篌的大脑里好像有一万只天马狂奔时发出的踢踏声，他原本因为刚从睡梦中清醒而产生红晕的脸庞此时轰的一下爆红，红晕几乎都蔓延到耳朵根！
　　
　　那个不知羞耻缠着这个男人身上不放手的家伙绝对不是我！人鱼悲愤的用手指揪着被单，在心中鸵鸟般的喊道。
　　
　　“唔……？”因为人鱼的动作，伏在他身上的军官也隐隐的清醒了，他大概还在睡梦中，声音还带着深深的迷糊，“箜篌……？”
　　
　　“？！”听到军官的声音，人鱼的身体猝然僵住了。
　　
　　“箜篌……”兰佩萨斯感觉自己还没有从昨晚那场激烈的美梦中清醒一般，而出现在自己眼前的又是如玉石一般光洁的漂亮的背脊，他顺着自己的心意，迷迷糊糊的在这个在自己脑海里留下深刻印象的触感如同丝缎一般顺滑的漂亮的脊背上落下一吻，轻柔的好像如羽毛划过一般的吻。
　　虽然这个吻再轻柔，但是全身肌肉紧绷起来，身体的防御达到顶级的人鱼又怎么可能无视掉，所以，在兰佩萨斯的吻落下来的时候，箜篌的身体条件反射的无视了之前所有的酸痛将兰佩萨斯就这么一尾巴掀下了床……
　　
　　“咚――”中午碰撞地板发出的沉闷的声音传来，箜篌的尾巴重新无力的落在床上，从鱼尾上一直绵延上来的说不清道不明的酸楚疼痛软麻的感觉疼的箜篌不禁咬住了下面的枕头，真是太痛了！
　　
　　“嘶……”被人鱼掀下床的军官摸摸撞痛的的额角，看向床上，而此时的人鱼还是全身光光没有一丝遮掩物的情况。纯洁的好少年军官先生瞬间红了脸，他走到床前，拉起一旁的丝被就想为箜篌盖上。而人鱼就在柔顺的丝被触碰到自己的背部的时候，惊的猛地抬头，冰蓝色的眸子就这么撞进眼中还带着羞涩的黑色眼睛中。
　　
　　“……”二人相顾无言，两双眼睛就这么直直的相对着，谁都没有开口先说话。
　　
　　“咳。”兰佩萨斯扭头，露出红透的耳尖，“那个，你，身体……还……疼吗？”
　　
　　兰佩萨斯深刻的记得在昨晚上时，在自己刚【哗――】的时候，箜篌脸上那种痛苦的表情，和之后手上一点都不客气的力道――那个算得上是荣誉（那是什么荣誉啊！）的八道细长的血迹还深深的印在自己的背后，想到这里，兰佩萨斯向人鱼询问他是否受了伤。
　　
　　“没有！一点都不疼！”箜篌咬牙回答。
　　
　　“那你再睡一会儿吧。”军官盖好被子，抓起一旁的睡衣随便一套，就想逃出门。
　　
　　“喂！你先回来！”感觉到自己下边的不适，人鱼咬咬下唇，挣扎一会儿还是开口喊住已经到达房门口的兰佩萨斯。
　　
　　“？！”军官转身，脸带着关心的表情的走到床前，“怎么了？不舒服？”
　　
　　“……才不是！”人鱼咬咬牙，快速的说道，“我想要洗澡，你扶我过去！”
　　
　　“好！”军官上前扶起虚弱状态的人鱼，人鱼勉强的下了床，刚打算在军官的搀扶下跳跃的人鱼突地感觉尾巴一软，差点跌倒在地。
　　
　　“当心！”兰佩萨斯连忙抱住人鱼的身子，随后没有丝毫犹豫的打横抱起人鱼的身子。而箜篌则被突如其来的腾空一跃惊的双手条件反射的搂住兰佩萨斯的脖颈。
　　
　　“我自己一个人可以走的。”人鱼低声的反抗，这种柔弱虚弱的被兰佩萨斯抱在怀中的感觉让他很不适应。
　　
　　“你的身体太虚弱了，还是我抱你过去吧！”虽然是商量的语气，但是兰佩萨斯没有给人鱼拒绝的机会与时间，他抱着人鱼就往浴室里走去。
　　
　　算了，自己的形象本来就是柔弱型的，还是不要计较这个怀抱的方式了，箜篌自暴自弃的将头埋在兰佩萨斯的怀中。
　　
　　而就是在这个时候，因为公主抱的方式，臀部落空，人鱼感觉到自己的体内那些自己不愿意面对的事情的证据正在往外滑落。感觉到这个，人鱼脸色有些铁青的紧绷住身子。
　　
　　“怎么了？”察觉到人鱼的身体突如其来的僵硬，兰佩萨斯问道。
　　
　　“没、什、么！”人鱼想要维持脸上自然灿烂的微笑，但是努力效果不大，脸上的微笑还是扭曲了，注视着兰佩萨斯的眼眸，一字一顿的说道。
　　
　　“……”兰佩萨斯看着人鱼脸色一闪而过的羞愤的神色，心中疑惑升起。
　　
　　浴池中的水早在昨晚上兰佩萨斯和箜篌开始进入洞房的时候，管家就已经重新放好了水，设定了两个小时换掉一次，温着水随时等候着这两位新人的到来。
　　
　　“我一个人就好，你先出去吧。”兰佩萨斯轻柔的将人鱼放在水池中，箜篌察觉到自己下半（HX）身的异样，开口让兰佩萨斯快点出去。
　　
　　“不行！”兰佩萨斯解开自己睡衣上圆润的晶石扣子，面无表情的在人鱼的注视下，一挥手，睡衣被解下扔在地上，“你现在这么虚弱，把你一个人仍在浴室，我不放心。”
　　
　　“你放心好了！现在穿上你的衣服快点出去吧！”箜篌抗议。
　　
　　“不行！”军官无视人鱼的抗议，全身光光的他已经带着全身上下密密麻麻的细长血痕一看就能明白是手指指甲造成的痕迹步入水池，“除非你有足够的理由让我无视你的安全，放你一个人在浴室里离开！”
　　
　　魂淡！难不成我要告诉你这家伙因为你昨天干了我射了东西然后一点都没有清理意识的让我只能自己清理掉那些危险的液体嘛魂淡！箜篌恨恨的咬牙，只能暗自自己吞下这口郁闷的火气。【哎呀（扭腰~~~）用词粗鄙了》《但是（脸红）这样才有感觉啊啊啊啊》《】
　　
　　“那你就在这一边看着就好！我自己一个人可以洗澡的！”尾巴一动，在水中速度非同一般的人鱼就已经到达了水池的另一边，在途中，箜篌还顺手的拿走了一条大大的浴巾。
　　
　　兰佩萨斯看着人鱼逃开的身影，刚想抓住他的手指一顿，然后装作若无其事的拿起另一条浴巾，坐在浴池中突出来专门可以用来坐下休息的几个小石板上，一双深邃明亮的黑色眼睛不含任何特别的情感看着此时因为一些特殊原因正羞愤的坐立不安的箜篌。
　　
　　“你快点转过身去！”感觉到那一些液体正无视自己身体的抗议一点一滴的留下来，眼眸中水气氤氲的箜篌让兰佩萨斯转过身。
　　
　　“转过身？为什么？”看着人鱼的脸色不对，兰佩萨斯身体一动就想走过去，“你的脸好红，不舒服吗？”
　　
　　“你不要问那么多！让你转过去就转过去了！”人鱼将手中的浴巾挥过去，准头好的正好盖住兰佩萨斯的头，“不准拉下这个，转过去！”
　　
　　“……”兰佩萨斯抓着浴巾的手一顿，最后还是无奈的转过身，但是注意力集中到了耳朵上，听着人鱼的一举一动。
　　
　　“再我叫你之前，绝对不可以转过来！”箜篌看到兰佩萨斯听话的转过身，心中松了一口气，但是还是以防万一的说了一句。
　　
　　身下已经是泛滥成灾，即使浸在水中，但是箜篌还是觉得自己的皮肤能感受到那个液体一点一滴的流过自己臀（HX）部的触感。
　　
　　混蛋混蛋混蛋！用一只手撑在池壁上，做了好几个深呼吸，终于将自己的身体放松下来，体内的液体逐渐的流出来，想到造成这个情况的罪魁祸首就在自己的不远处，而且还是一样的浸泡在这个池子里，箜篌就不禁通红了整个身体。就好像是他的液体流过自己的身体最后重新流回到那个人的身体上一般。箜篌用另一只手捂着自己红的快要冒烟的脸蛋，在心中重重的唾弃自己刚才的想法。混蛋，在想些什么呐！那种思想……那种思想真是太YD了！
　　
　　感觉到自己的体内明明还有东西，但是却不能再自然的让他流出来，羞愤的都快哭泣出来的箜篌抓紧了一下池壁，用眼角看着头盖着浴巾貌似没有任何反应的兰佩萨斯，心中再是恨恨的骂了好几声混蛋，才心不甘情不愿的伸出一根手指，向水面下探去。
　　
　　“唔！”从喉咙深处发出的一声低压不适的呻吟，箜篌全身因为这种触感而颤栗了一下，尾巴好像都因为这种颤栗变得无力，箜篌重重的沉到水中，手臂碰撞池壁发出响声。
　　
　　“箜篌！”听到声音的兰佩萨斯在箜篌说出别的时候就同时摘下盖在他头上的浴巾，转身全力的游向箜篌。虽然人类在水中的速度比不上人鱼的瞬间千里。但是经过训练的兰佩萨斯在游泳上也颇有实力，只过了三四秒，兰佩萨斯已经游到了人鱼的身边，将落在水下的人鱼捞了上来。
　　
　　“不是没让你过来吗！”人鱼先发制人的怪罪身边的军官。
　　
　　“你都摔着了！”军官无视人鱼软软的挣扎举动，双手将人鱼举到岸上，双手开始在人鱼的身子上游走，“有没有哪里磕着了？”
　　
　　“才没有啊！”人鱼想要沉回水中，但是兰佩萨斯双手抱住刚跳起来的人鱼的身子，一只手拖着人鱼覆盖着细细的鳞片圆润的臀（HX）部，“还是我来帮你吧！”
　　
　　“不要！”人鱼推开兰佩萨斯的怀抱，顺利的沉回水底，还站着的兰佩萨斯看着自己手臂上的白色还带着温热的温度的略微粘稠的液体，瞬间爆红了脸。
　　
　　“那个……那个……我忘记了。”听到军官结结巴巴的声音，人鱼眼睛一瞟，就看到军官的手指上沾着的那个白色液体，吓得的人鱼瞬间从水中挑起，将军官扑倒在水中。
　　
　　“不准你提这个！”在水下，人鱼开口说道，一双水气氤氲的眼睛闪闪的瞪着军官。
　　
　　在军官点头之后，人鱼才吧军官放开，让他浮出水面呼吸。
　　
　　“那个，还是我来帮你吧，你自己不能做不是吗。”在吸了好大一口气之后，军官面无表情的对人鱼说道，全然不顾人鱼瞪大的眼睛与面对他这个问题时的无措反应，一伸手就抱住了人鱼，“昨晚真是对不起，做完之后我忘了要清理你的……”
　　
　　“住口啊！”人鱼眼见着军官就要继续说出让他恼羞的话，情急的勾住军官的脖颈，直接用嘴巴堵住了兰佩萨斯要继续说出来的话。
　　
　　军官顺势抱住人鱼的身子，手指停留在臀部，“那么，我要开始了？”
　　
　　即使被人鱼堵住了嘴巴，但是军官还是顺着缝隙发出声音。
　　
　　算了，反正都被他看到了，这种东西也是他自己的，丢脸也不止这一次了……人鱼自暴自弃的闭眼点头。
　　
　　“放轻松……”兰佩萨斯红着脸在人鱼的耳边低语。
　　
　　我也知道要放轻松啊！但是这种情况！箜篌将头埋在兰佩萨斯的颈侧，想要把自己绷的死紧的身子放松，但是事与愿违，箜篌的身体非但没有放松，反而越来越僵硬。而就在这时候，箜篌感觉到如同昨晚上那种温暖的触感又出现在自己的背部。
　　
　　太狡猾了！因为兰佩萨斯的爱（HX）抚而变得无力的箜篌趴在兰佩萨斯的背上，张开嘴巴了，洁白又整齐的牙齿重重的咬在兰佩萨斯小麦色的健壮但不夸张的肩膀上。
　　
　　“唔！”被箜篌咬住的兰佩萨斯在喉咙深处发出沉闷的声响，而就在同时，他的手指插入到一个温软紧致的里面。
　　
　　“啊！”箜篌的脸部更加的红艳，从下（HX）身涌上来的异样的会让人沉迷的感觉让他急促且短暂的呻吟了一声，“不要――啊――乱动！”
　　
　　“哦……”兰佩萨斯抱着人鱼的手不禁加大了力道。
　　
　　……………………
　　
　　这是一个应该锁紧箱子然后沉到宇宙尽头的裂缝中深深的埋掉的早晨的记忆！已经清理好身体的箜篌趴在床上揪着被单狠狠的想到。
　　
　　“管家说你这两天都要喝粥，你不喜欢也要多少吃一点吧。”拿着白瓷小碗的兰佩萨斯站在箜篌的身边说道。
　　
　　“粥还是你自己喝吧！”看着白瓷小碗里白色粘稠的糯米粥，箜篌咬牙。 

作者有话要说：唔……根据留言=-=我们维持原判，这是箜篌酱》《
另外，咳咳……古人说的好，一年之计在于春，一天之计在于晨……
都给我低调点啊喂！
于是=-=这是回归的贺礼……小小的肉末=-=
另外-0-军官先生再一次被自己的人鱼用尾巴掀下床……唉……




22

22、入学式（一） ... 
 
 
　　将兰佩萨斯赶去书房之后，懊悔于自己昨天晚上的行为的箜篌趴在床上纠结着一点点的用手指甲划着床单。
　　
　　这么会那么容易的就做了呐？而且还是自己主动！而且早上……！兰佩萨斯你这个混蛋！人鱼红着脸拿起枕头郁闷的那它砸着床。
　　
　　“少亚主人，我可以进来么？”门口响起管家的声音。
　　
　　“当然，进来吧管家。”飞速的整理好自己的衣服，箜篌回答道。
　　
　　“听少主人说您早上没有吃东西，怎么了吗，是不是不舒服？”管家进来以后走到箜篌的床边关心的问道。
　　
　　“没有，只是突然不想吃东西罢了。”箜篌一句话带过这个问题，他转而问向管家，“怎么了，有事么？”
　　
　　“也没有太大的事，只是想问问少亚主人你，主母的特别训练会在一个星期之后开始，你同意吗？”
　　
　　“主……主母训练？那是什么？”人鱼瞪大水汪汪的冰蓝色眼睛，在心中暗自暴走，哪来那么多的训练，结婚之前有新娘特训，结婚前夕有新娘最后练习现在还有一个主母特训，难不成这个世界的人鱼都要这么悲惨的一直训练到一辈子的吗？而且主母特训什么的，一听就知道会很悲惨，这些能留给管家你自己消化吗？！
　　
　　“主母特训呐，就是少亚主人将会开始一年的家族主母的特别训练，而此后有差不多7年左右的实习训练期，期间会有我们一起陪伴你，辅佐少亚主人能完美的担当起索卡索拉家族的当家主母，而后在7年上手熟练之后，接下来的就看少亚主人的能力了。”管家温和的笑道。
　　
　　你这家伙在爽朗的说着什么恐怖宣言啊喂！箜篌看着管家，皱眉，表情纠结的重复，“1年训练，7年实习？”
　　
　　“啊~对啊！”
　　
　　“管家，我突然觉得我昨晚上没有休息好，现在想要好好休息一下，另外能拜托你去书房叫一下兰佩萨斯吗，我想让他陪伴一下我。”箜篌深吸一口气带着圣母般的神圣微笑一口气说完这些话，然后无视管家突然变得欣慰的表情，倒下拉过被子蒙头。
　　
　　“嗨~我知道了~！另外，少亚主人你没有太大意见的话，那么我们7天以后开始主母特训哦~~~”管家带着浪荡的声线飘出门外。
　　
　　我什么都没有听到！什么都没有！蒙着头的箜篌咬牙。
　　
　　“踏踏……”坚硬的军靴地面触碰地面的声音从门外开始传来，从一开始的恍惚到之后的清晰，直至停留在床前。
　　
　　“管家说你告诉他没有我的陪伴你睡不着，是这样吗？”兰佩萨斯的声音响起。
　　
　　“你就当是这样子吧！”箜篌掀开被子看着兰佩萨斯，“兰佩萨斯，主母特训到底是做什么的？！”
　　
　　“主母特训？管家跟你说的？”
　　
　　“是啊，他还说7天以后开始训练，然后1年训练，7年练习！”说到这里箜篌的脸终于忍不住变成了包子状，“这根本不是训练，这是折腾吧！”
　　
　　“你要是真的不想做的话，就不要做了。”坐在人鱼的身边，军官淡定的伸出手摸摸人鱼的冰蓝色头发。
　　
　　“可以的吗？”人鱼转过头，问道。
　　
　　“那就要看你怎么做了。”兰佩萨斯终于收回了手，脸上继续面无表情的淡然，“重要的是，你只是单单的不要做这个训练吗？”
　　
　　“要说不要做也是太绝对了，特训什么的我是可以的了，但是加起来8年的时候，不是太折腾吗？而且看管家的意思，那时候跟在我旁边看着的一定有一大帮人！”箜篌想到那个“我们”两个字，就瞬间无视了之前还是对兰佩萨斯有的那些要距离加防备的一切暗示，直接扑到军官的身上，说道，“那个时候我一定会神经衰弱的！”
　　
　　“是讨厌时间久还有很多人的包围吗？”兰佩萨斯马上总结出箜篌话中的重点。
　　
　　“你有办法！”箜篌眼睛一亮，“可以不用管家的跟随，时间不用8年那么久而且还没其他人的围观！”
　　
　　怀中紧紧靠着自己的温香软玉，让兰佩萨斯的身子不禁僵硬了一下，但是军官先生的定力与恢复力也不是盖的，在几秒后，他的身子又恢复到平常淡定的状态。
　　
　　“我倒不知道这是不是办法，不过相比起8年的时间，管家的跟随以及其他人的围观，我知道的那些倒是比这个要好得多。”兰佩萨斯说到这里，眼眸中的神色也变得柔和许多，“在雅卡唯学院，有一个专门为人鱼设置的学院，里边就有这个专门的主母训练，时间是4年，老师是一位。”
　　
　　“就是这个！”箜篌满意的点头，不过随即疑惑的问道，“在这里人鱼不是娇弱的连出门都很麻烦吗？学院设置的这门课，会有人鱼去吗？”
　　
　　“一般后期被改造的人鱼大多都是很娇弱的那种，性格也都会向安静温和方面转变，但是人鱼毕竟也是群居生物，一些相比较起来会比较活泼的人鱼也有不喜欢家族中一对多形式的教导，再加上自然繁衍出来的人鱼也需要沟通交流和教育，所以联邦帝国政府就在主城弗亚罗乌的3大学院之首雅卡唯学院特别设立了一个专门为人鱼的教育与人鱼直接交流作为平台的学院――七水之院来应对不愿意在家族中接受教导的人鱼与想要和其余人鱼交流的情况。”
　　
　　“现在的雅卡唯学院注册有人鱼430名，七水之院的学生是428名。还有两名人鱼是跨系跑到警部学院去了。”兰佩萨斯解释道，“一般远嫁别的星球的人鱼大多接受在自己家族内部接受适用于自己的训练，而雅卡唯学院中的人鱼大多是嫁入主城中后想要和别的人鱼交流的人造人人鱼，与自然繁衍出来的自然人鱼。一般雅卡唯学院七水之院人鱼的平均一天到课率是2%。”
　　
　　“你刚才说，也有两名人鱼跨系去警部学院？”箜篌垂头思索，暗自在心中打着主意。
　　
　　“没错，因为人鱼现在也在解放，当50年前一名人造人人鱼打破人鱼不能就读于除七水之院外其余的科系之后的常规之后，在现在的50年间也有几名人鱼陆陆续续的开始跨系到另一个学院开始学习，不过，这种学院的危险系数也是很低的，总地来说，人鱼在这种科系上发生事故的几率只有0.04%，而这些科系遭受人鱼的条件，相对来说也是比较苛刻的。”
　　
　　可以到另一种院校去啊！人鱼边点头，一边眼中的光芒开始变得明亮。
　　
　　“那么七水之院主要教什么？”
　　
　　“除了一些特别管理的训练以外，还有琴棋书画手工烹饪安全保护最基础的措施，也没有了吧。”兰佩萨斯努力的回忆道。
　　
　　“……就这些？！”人鱼忍不住眼睛抽抽，还琴棋书画手工烹饪！这是大家闺秀完美养成录吧！自己怎么可以会去选这种训练！绝对不行！要是可以选其他的话，有一门课自己倒是非常的想要选择啊！
　　
　　“就这些！”兰佩萨斯一锤定音。
　　
　　“那么我能事前去观看一下吗？雅卡唯学院的七水之院！”
　　
　　“可以，但是这几天不行。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“第一，现在都快中午了，而今天你应该好好休息，第二，箜篌，我们还是在蜜月度假期！”
　　“那么去观光雅卡唯学院正好当做蜜月旅行！”箜篌毫不让步的说道，雅卡唯的实地考察行为，在这几天内出发是一定要的！
　　
　　“……你需要那么着急吗？”
　　
　　“事前考察一番，这可不是着急！”人鱼淡定回答，但是对上兰佩萨斯的面无表情时，随即眼眸又开始充满水汽，样貌柔弱型的玉箜篌表情变得哀愁，带着一些些的期冀一些些的哀求说道，“今天下午就去，可以吗？”
　　
　　最后，红了脸的兰佩萨斯最终没有守护住他的脚步，还是倒戈在玉箜篌水气氤氲的冰蓝色眼睛中。
　　
　　“这真是太乱来了！自己的定力果然还是不够！真是太松懈了！”下午，开出自己的私人悬浮小型军舰时，坐在车里的兰佩萨斯抚额低声的念道，在心中深刻的反思自己的定力。
　　
　　“兰佩萨斯，这边。”另一边被蜜月旅行四个字哄骗住的管家喜笑颜开的推着穿戴整齐的箜篌走出门外，而箜篌看着已经驾车出来的兰佩萨斯招手示意。
　　
　　兰佩萨斯默默的将车石岛玉箜篌的旁边，然后一言不发的打开车门。
　　
　　“那么，我们就出门了。”人鱼坐上车子，温和的对管家一笑。
　　
　　“请慢走！少主人，少亚主人！”管家带着一批人造机器佣人挥手。然后在车子开始发动的时候，补充了一句，“请好好的享受蜜月短期旅行~”
　　
　　“呼！管家太热情了！”从后视镜里边还能看到管家正在挥手的手掌，箜篌半天才冒出一句话来。
　　
　　“恩。”兰佩萨斯面无表情目不斜视的看着前方，应了一声。然后二人之间的气氛开始变得沉默。而就在箜篌也目不斜视的注视着手中管家给他准备的黄色贝壳型小背包的时候――目前人鱼中最流行的背包=-=。兰佩萨斯一句到了，就惊醒了差点以为自己就会因为长期注视一样物品而导致的晕眩昏倒的箜篌。
　　
　　“这就是……雅卡唯？”人鱼有些不敢置信的看着眼前的景象。
　　
　　眼前是一片宽广无垠的绿油油的草原，在看到的草原的中间还有一条细长的河流在流动，不远处更是还有几头白色的马匹在游走，是不是的晃悠几下他们粗大蓬松的马尾。而他们的眼前只有一个建筑物，这是一个乳白色雕刻着美丽的奇异的花纹的巨大拱门，拱门上雕刻出来的花纹上还有金色与红色纹出来的图案，其巨大程度大概有13个索卡索拉家族的大门这么大，要知道，索卡索拉家族的大门也是宽有6米高有8.5米啊！
　　
　　“这里就是雅卡唯？！”箜篌将目光投向身旁的雅卡唯的正品学生――兰佩萨斯。
　　
　　“恩，雅卡唯，就在门的里边！”看到熟悉的校园，兰佩萨斯的唇角都好像隐隐有弧度出现。
　　“真是……神奇！”箜篌眼睁睁的看着兰佩萨斯将车子随便停在一旁，然后走出车外，手指一动，巨大的线条优美全身银白色的泛着金属无机质美丽光芒的机甲――尊荣就出现在兰佩萨斯的身旁！
　　
　　三两下跳到尊荣的控制机动舱的门口，兰佩萨斯向同样已经下车了的人鱼伸出手。
　　
　　“我突然很期待，雅卡唯的蜜月旅行！”箜篌突然一笑，低声说道，然后同样三两下的跳到兰佩萨斯的身旁。
　　 

作者有话要说：o(s□t)oJJ好抽啊=-=




23

23、入学式（二） ... 
 
 
　　尊荣是A级的机甲，控制舱内放置了两个座位，进入操控室的兰佩萨斯和玉箜篌各自坐好之后，眼前原本还是黑色的屏幕开始出现景象，便是外头那扇巨大的门还有一片翠绿的草原。
　　
　　“坐好了吗？”兰佩萨斯将手放到控制台上，目不斜视的问了一声。
　　
　　“恩，你可以出发了。”玉箜篌兴致高昂的看着前方，期待着兰佩萨斯怎样给他从眼前的大草原上变出一个学院来。
　　
　　“尊荣开始启动！正燃烧能量条上升5万V，10万V，15万V！启动！”操纵舱中响起冰冷的没有任何感情|色彩起伏的机械女音。而后随着这个女音说话的同时，二人眼前的那块大屏幕的左上方开始出现一个颜色为蓝色的小长方形，之后随着数字的出现，蓝色的小长方形中从底部开始上升起一格又一格的红色颜色。到最后红色停留在长方形二分之一的位置的时候，玉箜篌感觉到自己身下的位置整个一动，就看到屏幕上的景象开始变化！
　　
　　兰佩萨斯手指灵活的在操控台上快速游走，操控着尊荣巨大的身躯慢慢的往大门迈去。坐在操纵室内的玉箜篌看不到在尊荣外边能看到的场景。
　　
　　在尊荣巨大的机械躯体一只脚迈入大门口的时候，原本应该是通行的大门处开始浮现一层银白色的宛如水银状的物质，随着尊荣的的动作，以尊荣为中心开始晃荡开一道道涟漪，知道尊荣的左侧铁臂上出现三道红色的灯光后，水银状的物质才看是平静下来，任由尊荣穿过了这道大门，随着尊荣巨大身影的消失，这扇大门又重新变成之前那种通行的状态，一匹白色的马儿正悠哉的从门下穿过。
　　
　　“天啊！”尊荣通过那道大门时，操纵台前的屏幕上就发出一道剧烈的刺目的白光，逼得玉箜篌忍不住闭上眼睛，而当他再一次睁开眼睛时，就被出现在眼前的景象惊的忍不住低声惊呼。
　　
　　出现在眼前的场景完全不同于之前看到的那个宁静的小草原，这是一个广阔的仿佛没有边际的空间，远处是绵延的高山，蔚蓝飘着雪白的白云的天空，仔细望去，还有好多高耸起的建筑的尖尖的屋顶矗立在树丛间。一条宽阔的大河湍湍的沿着河道往玉箜篌的这个方向流来，清澈的河水在明亮的阳光下闪着冰蓝色的光芒，而就在距离玉箜篌所在的位置的较远处是一个巨大的坑，河水流过那几乎是垂直角的下陷处，因为重力和流速产生了巨大的冲击力而形成一个壮观的小型瀑布，即使距离较远，但是玉箜篌依旧能听见瀑布从下坑底发出的巨大的咆哮声。而就在瀑布的旁边可以清晰的看到建立在坑内边缘上的几幢相连接的造型宏伟且外围装修精美的建筑。半圆形的黑色屋顶上边还有一圈圈齿轮形状的冰蓝色雕饰，金色的屋顶围栏是镂空的半椭圆形，西欧按哦啊么是一扇扇环形围住建筑最上层的橙色的窗户。建筑的下边因为被坑的边缘挡住没能直接的看到，但是也隐隐可以感觉到下边的建筑也不会逊色到哪里去。而在地面上分布着坐落规律的倾斜的柱子，柱子的顶头是尖锐的。在中间的部分还突出了一个圈，令柱子的上半部分看上去就是一枚钉子一般，而柱子的下午这是雕刻着与上半部分一样诡异但是精美的让人震撼的花纹，让这些柱子就好像是远古的战士手中的弓弩一般，凌厉宏伟的让人赞叹。而距离玉箜篌最近处的就是一片和刚才在那扇巨大的门外看上去差不多的一大片草原，但是这片草原上却没有那些悠哉的马儿，有的只是不少穿着战甲的军官！
　　
　　“真是太棒了！”玉箜篌的眼中全都是欣赏还有喜爱，他转过头看着兰佩萨斯说道，“我可以好好的参观一下吗？”
　　
　　“当然，要参观雅卡唯学院，你怕是一天都看不完。”兰佩萨斯手指的动作不停，“在这之前我们要先去一趟七水之院。”
　　
　　“七水之院，我倒也是很想看看这个世界的人鱼啊！”玉箜篌低声的说道，提到这个他才想起来，都到这个世界这么久了，连婚都结了，自己居然连一条这里的人鱼都没有看到过！真是太失败了！
　　
　　这个世界？不应该是这个星系或者说这个星球吗？兰佩萨斯抓住玉箜篌话里的词语，暗暗的想到，从一开始到现在，箜篌说的好像就只有“这个世界”这个形容词，难不成……
　　
　　心中暗暗揣测的箜篌的话语，但是另一边兰佩萨斯不留痕迹的看了看箜篌包裹在人鱼裙下的大鱼尾，随后非常自然的开口道，“箜篌，这里的人鱼的鱼尾普遍都是很脆弱的，你的尾巴要注意点。”提到这个兰佩萨斯就感觉自己的胃隐隐作痛，明明自家的人鱼从头发丝到鱼尾尖都差点没有标上“我很柔弱”四个大字。一看就感觉是需要所有人保护的类型，但是……但是为什么实质却是彪悍的根本不像是人鱼应该拥有的强大体质呐！
　　
　　“我会注意一点的了！”玉箜篌怨念的看了一眼兰佩萨斯，说到这里的人鱼体质玉箜篌也感觉到神奇，这个世界的人鱼到底是得退化到了什么程度啊！用鱼尾蹦Q几下都可以流血受伤！真是太丢人鱼族的脸了吧！要知道，人鱼族一尾体质最普通的人鱼都可以轻松的用鱼尾把一个修炼百年的精怪抽晕。碎大石什么的更是毫无压力，走几步就受伤的情况在人鱼族更是从没有出现过！
　　
　　兰佩萨斯操纵着尊荣一直沿着那条大河往上游飞矢而去，当经过十几分钟后，还没有见兰佩萨斯有停下来的意思的时候，想起之前在训练中见过的尊荣的这种比起最高时速显得慢悠悠的速度，玉箜篌问道，“雅卡唯到底占地多少啊！”
　　
　　“我也不知道。”兰佩萨斯淡定的说道。
　　
　　“怎么会？”玉箜篌看着屏幕上还在飞速变化的景色，不禁皱了皱细长的眉。
　　
　　“闭上眼睛。”看到玉箜篌皱眉的动作，以为玉箜篌是因为景色的飞速变化而造成的头昏的兰佩萨斯说道。
　　
　　“？”愣了了一下，但是随即领悟到兰佩萨斯看过来的那个眼神之后，玉箜篌应了一声，乖乖的闭上眼睛将身子往后边的靠背靠了靠。
　　
　　“雅卡唯学院的面积相当于占用了将近半个弗亚罗乌主星球的面积！”兰佩萨斯低压轻柔的恍如上好的天鹅绒一般让人感觉到舒适的嗓音带着几丝骄傲说道。
　　
　　“但是，弗亚罗乌有那么多的地方吗？”玉箜篌心中一动，想起之前管家但是偶然的抱怨弗亚罗乌的外来移民越来越多房价飙升什么的话语，疑惑的问道。
　　
　　“弗亚罗乌是没有，但是还有其他的星球。”兰佩萨斯眼眸柔和的看了一眼闭着眼睛休息的玉箜篌，“我们之前经过的那扇大门是一个空间链接器，可以接通另一个星球，但是这种空间链接器所能安装的地方有着严格的限制，现在整个北银联邦能安装这种空间链接器的整个星系也只有3个，而且除了雅卡唯的这个大门外，其余两个都非常的小而且距离只能联通很短的距离。而联通雅卡唯学院的这个空间链接器却是达到了60万光年的距离。”
　　
　　“空间链接器是什么？”听着迷迷糊糊的玉箜篌问道。
　　
　　“宇宙中的有些地方会有特殊的磁场，这些磁场受到宇宙射线还有他这个星球的本身的一些射线的影响与他自己本身的异变会产生一些奇异的变化，例如穿越时空、跨越星际之类变化，这些变化虽然很少很少，但是却的确存在！而在北银联邦帝国的整个星系中也发现了这么些奇异的磁场，雅卡唯学院便是其中一个，科学家把磁场上不固定出现的跨越星际的变化用空间链接器控制住，就可以令远在60万光年的雅卡唯学院能与弗亚罗乌相连接，使雅卡唯学院在星际地图上是与弗亚罗乌并为同一个星球的。”
　　
　　玉箜篌边听边点头，感觉这个空间链接器就像是一个失败的空间系的法器。要是一个正品的空间系法器的话，根本不需要这种其余的辅助，一个空间系法器就可以凭空制造出一个星球大小的空间！
　　
　　“到了！”就在玉箜篌还在想还要多长时间的时候，听到兰佩萨斯宣布到达的声音。
　　
　　等玉箜篌跳到尊荣打开的操控舱的门口的时候，远眺看到的就是一片汪洋！
　　
　　“这里就是‘七水之院’？”玉箜篌看着这片海洋，难不成人鱼是在海底上课的吗？如果是这样子，那么他就很是喜欢了！
　　
　　“没错，不过不是那么远的地方，往下看。”看着玉箜篌注视的眼眸就知道他是在看远处的那一大片海洋，兰佩萨斯走到他的身边猛的拦腰抱起玉箜篌。
　　
　　“这里我能下去！”被兰佩萨斯的动作吓到，玉箜篌的手臂惊的搂住了兰佩萨斯的脖颈，看上去亲密非常。
　　
　　“我知道。”兰佩萨斯用眼神指了指在尊荣脚边不远处的那一批人，“但是那批人可不会相信柔弱的你拥有那种实力。”
　　
　　“都是你们这里的人鱼太脆弱了！”玉箜篌靠在兰佩萨斯身上抱怨道。
　　
　　“……”是你的尾巴强悍的根本不像是人鱼吧！抱着玉箜篌的兰佩萨斯在心中默默的吐槽。
　　
　　兰佩萨斯直接抱着人鱼跳下尊荣，吓到底下的一片人惶恐的惊叫，甚至还有几个纤细的自然人惊到昏倒。
　　
　　“索卡索拉少尉~！！！！”雅卡唯学院副院长伊奥・索玛激动的抓住自己悲剧的只剩下一半的头发，尖叫，“你这是做了什么危险的举动啊啊啊啊！你的怀中是人鱼殿下！！更是尊贵的自然人鱼啊啊啊！！！你这是虐待啊啊！！我看到了！！你这是虐待人鱼殿下！我要申请军官法庭！！！”
　　
　　“……”兰佩萨斯不发一语，面无表情的用冰冷无机质的黑色眼睛看着伊奥・索玛，但是隐藏在淡定的神色下是不易察觉的嘴角抽动。
　　
　　“……”玉箜篌看着已经拿出小手绢开始擦拭眼泪，口中念叨着雅卡唯学院出这么一个不孝的学生上对不起天地下对不起他们老师的培养怎么可以这样对待一个脆弱的人鱼简直就是为雅卡唯学院抹黑什么什么的伊奥・索玛，嘴唇一抿，掩饰住自己马上就要崩溃的笑声，脸上的神色瞬间变得楚楚可怜带着些委屈又有些希冀，“是我让兰佩萨斯抱着我从尊荣上面跳下来的，我喜欢那种感觉，你不要申请军事法庭好吗？”
　　
　　人鱼柔弱的神情与楚楚可怜的声音瞬间击中伊奥・索玛的心脏，他拿着白色小手绢手捂住自己的胸口一脸梦幻的说道，“当然~这是人鱼殿下你的要求~我绝对会服从的~！”
　　
　　“服从你妹啊！”一旁穿着军装的有着一头柔软的白色头发的年轻男子头上冒着十字路口的将这个一向来为老不尊的副院长一脚踩在地上，然后昂起下巴傲气凛然的说道，“我是雅卡唯学院新进风纪委员塞尔玛・普拉蒂。这个神经脱线的大叔你们不用理会，人鱼殿下，请和我来。”
　　
　　“好的！”兰佩萨斯抱住刚才答应了一声就想要跳下地面去的人鱼，在他耳边说道，“你还想再发生一次？”
　　
　　“……不用了！”玉箜篌看着还趴在地上起不来的伊奥・索玛，闷闷的应了一声。
　　
　　兰佩萨斯抱着玉箜篌跟在塞尔玛的身后，还带着水珠的嫩草在皮靴上划过，滑出一道道的水纹，而他们面前出现的就是低于地面很多距离的水面，以及从较浅的接近地面的水底架上生长出来的巨大的树木，这些巨大的树木呈现环型分部在整个浅海的大陆架上，而每两棵巨大的树木间就有一条人造的巨大金属过道桥，而在每一颗大树的旁边更是依靠着它建造的三幢巨大的高楼，而从玉箜篌他们现在所处的位置来看，那些高楼甚至是深入了海底！高楼的表面仿佛是由水晶雕刻出来的，在阳光下折射出刺目的彩色光芒，仿佛有一道巨大的彩虹横跨了这些树丛，悬挂在这些树丛的天空之上！这些树一共有15棵，其中14棵成了两层的环形，最后那一棵大树耸立在最中间，在这一棵大树的地下，围绕的是一丛巨大的水晶制造的珊瑚丛！到达地面与下达连接到这些高楼的楼梯时，玉箜篌看着这些宏伟的建筑恍惚间感觉自己像是回到了水晶宫一般。
　　
　　兰佩萨斯坚硬的皮靴与身下同样坚硬的冰蓝色透明防水晶物质触碰发出清亮的踢踏声，而楼梯的地板上还有镶嵌的镂空雕花样式的红木装饰，周围连绵成一片的透明物质所连成的扶手上甚至还有蓝紫色巨大的晶石排列开来。
　　
　　“箜篌殿下！欢迎来到七水之院！”随着身旁的塞尔玛的声音，海水中正巧浮出一个有着美丽的金黄色头发的娇俏人鱼，他看到有这么多的人站在楼梯口，愣了一下，随即翻身沉入海底，一尾巨大的红色鱼尾翻出水面又很快的沉了下去。 

作者有话要说：o(s□t)o这几天卡文加有一些事情耽搁了……
于是=-=让乃们久等了》《，我有罪》《
保证今天还有一章》《
q(s3t)r还请各位继续支持啊啊啊》《
记得鞭策-0-另外继续球包养》《
我要揭示！JJ你这个万年大总受！！！你吞了我几遍了啊啊啊！！！！抽死你啊啊啊啊！！




24

24、入学式（三） ... 
 
 
　　“七水之院以两棵树的建筑为一个院，根据环形分布，分别是‘金、木、水、火、土、日、月’七个院。”塞尔玛在旁边指着前方的那个高楼说道，“那个是‘金院’，主要教授的课程是音乐类。”
　　
　　被眼前的景象所震撼，待兰佩萨斯走下楼梯，玉箜篌就看着兰佩萨斯说道，“现在可以放我下来了吧。”
　　
　　瞥了一眼宽大的大道，兰佩萨斯没有再一次的反对，手臂松开，将人鱼慢慢的放下来。
　　
　　“请问，需要人鱼车吗？箜篌殿下？”一旁紧紧跟随的一位主任走上前问道。
　　
　　“不用！”人鱼用自己的鱼尾尖轻轻的拍拍地面，满意自己的尾巴能接触到地面的实质感觉。
　　
　　“但是人鱼殿下，这里是花岗岩的表层，长时间直立鱼尾会令你的尾巴受伤的！”主任已经接过身后的一个军人递上来的人鱼车，对玉箜篌说道，“为了人鱼殿下你的健康着想，还是请乘坐人鱼车吧？”
　　
　　乘坐这个龟速的人鱼车！玉箜篌黑线的看着眼前的这一辆小车，颜色还是恶俗的粉红色！！乘坐这辆车的话，大概今天下午都不能走完这一条过道吧！
　　
　　“不要！我才不要做这种车子！”玉箜篌嫌弃的说道。
　　
　　“箜篌殿下！你是不喜欢这辆车子吗？是颜色不喜欢还是装饰不喜欢？难不成是样式？！”主任闻言立刻从一旁军官手中抽出一卷纸，刷的摊开来，“这里有221种不同颜色不同样式的人鱼车，箜篌殿下你想要那一种？”
　　
　　“我一种都不想要！”玉箜篌自顾自的走到有着高到大腿上半部分的围栏旁边，然后对着这些老师温和的一笑，轻声说道，“我呐，最讨厌的就是这个人鱼车了呐！^ ^”
　　
　　正当众人沉醉在玉箜篌温和娇羞的一笑中，下一秒除了兰佩萨斯之外的所有人都形象大跌的瞪大眼睛看着这一位人鱼殿下利索的爬上围栏之上然后在所有人都拉不及开口的情况下，直接跳到了海里~！
　　
　　“箜篌殿下~！！！”刚刚醒来的副院长被玉箜篌这一疑似自杀的行为吓得又一次抓紧了自己的头发，过度的惊吓吓到他手中一个用力，原本就秃掉半个脑袋的头发瞬间又少了一撮……然后副院长大人看着手中的一撮头发又看了看玉箜篌跳下的那个地方，脆弱的心脏终于忍受不住二次打击，再一次的昏了过去。
　　
　　“箜篌殿下~！！！”而这一边目睹了玉箜篌跳海事件的众人吓得尖叫着纷纷跑到那个围栏处呼唤玉箜篌。一时间他们都忘了人鱼在水里怎么可能会出事的事实。
　　
　　“你好像不担心箜篌殿下会出事啊？”索尔玛・普拉蒂走到兰佩萨斯的旁边神色上对兰佩萨斯的淡定表示了极大的不满意。
　　
　　“我只是相信我的人鱼罢了。”兰佩萨斯看着那一团激动恐慌中的众位老师，平淡的说道。
　　
　　“怎么了？”正当一众老师打算脱衣脱裤子去解救“不慎”落水的玉箜篌的时候，玉箜篌清丽的声音从过道桥的另一头传来，“叫我有什么事么？”
　　
　　“不……”玉箜篌的声音让所有的老师都僵住了动作，有些傻傻的看着用手抚开在水中飘荡开来的长长的冰蓝色头发的玉箜篌。
　　
　　“兰佩萨斯，这里的水非常的清澈，我很喜欢！”人鱼用手掬起一捧水，微笑的对着站在桥上的兰佩萨斯说道，悬挂在他上空的彩虹的七彩光芒倒影在他的身上，美丽的色彩让这抹冰蓝色的身影看上去飘忽了不少。
　　
　　兰佩萨斯看着全身浸泡在水中的玉箜篌，突然想起以前听过的那个远古的童话，会化作泡沫散开的悲情人鱼，恍惚间他好像看到在彩虹的映衬下正在逐渐消失的掉的泡沫。他不禁用力的握了握拳，掌心的刺痛提醒他还处在现实之中。与他结缔了婚约的人鱼正带着美丽梦幻般的微笑亲近着蔚蓝清澈的海水。
　　
　　“喜欢这个海洋的话，就多游一会儿吧。”兰佩萨斯听到自己如此平静的说道。
　　
　　“好啊~！”玉箜篌点头微笑，“你们先过去那边吧，我游一会儿就过去。”
　　
　　“等一下！箜篌殿下！”一旁的主任正打算叫住人鱼，但是在他还没有说完话的时候，人鱼就已经沉入海中不见踪影，于是主任的怒火开始喷洒在兰佩萨斯身上，“兰佩萨斯少尉，我真不敢相信！你竟然是如此的担当着箜篌殿下的伴侣，人鱼长时间接触海水是会对鱼尾上的鳞片造成伤害的！你的40年的人鱼保护安全手册都是白背的吗！我要申请军事法院！你根本没有这个能力担当一位尊贵的自然人鱼的伴侣！”
　　
　　“主任，并不是每一条人鱼都是这么脆弱的！”兰佩萨斯看着眼前的主任，平静的说道。
　　
　　“什么并不是！人鱼都是脆弱的！他需要每一位自然人繁衍者的爱护！这是人鱼保护安全手册上的第一条！你连这个都记错了吗！”
　　
　　“箜篌是不一样的！”兰佩萨斯语气坚定的说道。是的，他的人鱼是不一样，是这个世上最独一无二的！兰佩萨斯想起在结婚前的某一天因为人鱼跑去已经装满海水的游泳池游玩结果硬生生的在水底从午饭后睡到傍晚，醒来之后还能活蹦乱跳没有任何不良反应的前科，不禁在心中叹气，这都是什么体质啊！
　　
　　“每一尾人鱼殿下当然都是独一无二的！”这边的主任还是不肯放过这个话题，被旁边的几名老师拉住，苦劝他先走到金院的时候等来人鱼殿下在说，这才消停下来。
　　
　　“你对箜篌殿下还真是不担心啊！”塞尔玛似笑非笑的嘴角勾着弧度看着兰佩萨斯。
　　
　　“这种程度并不需要担心。”兰佩萨斯迈着严谨的步伐走着，“我对我的人鱼的信任的程度，你们大概永远都不会接受。”
　　
　　“不要说‘你们’，应该是‘他们’！”塞尔玛冲着前头的那些老师昂了昂下巴，“我倒是觉得，没有必要像是对待玻璃一般的对待人鱼――不，怕是在这些人心中，玻璃都比人鱼坚固！改造人鱼体质虽然是差，但是毕竟是从自然人改造成的，一些基本的自我保护能力也是有的，而自然人鱼就更不用说，体质什么的总比后天改造成的改造人鱼好太多了。真不知道这些人看着人鱼走几步路就担忧成好像自己受了重伤就要挂掉一般的来什么劲！”
　　
　　“塞尔玛。”兰佩萨斯淡淡的提醒的说了一声。
　　
　　“好了，我知道了！”塞尔玛不悦的看了看前方的那些老师，停下自己的抱怨，但是随后带着浓重的欣赏的语气说道，“说起来，你的人鱼还真是活泼！”
　　
　　塞尔玛话中的‘你的人鱼’让兰佩萨斯心中一阵舒服，听到塞尔玛对人鱼的形容词的时候，还是忍不住在心中添加了几个字，是太活泼了吧！
　　
　　而这边，沉入海底的玉箜篌已经很久没用感受到这种无边的海洋包裹住自己的感觉，全身的细胞都好像在海水的抚慰下活跃起来，他开心的在海中欢快的游了好几个圈，然后尾巴一个用力，身体就划出了好远的距离。而就在海底坐在珊瑚礁上用尾巴轻柔的拍打着围在身边的小鱼的时候，玉箜篌的眼角敏锐的捕捉到一个似曾相识的身影！
　　
　　“是你！”玉箜篌抬起头，看到的就是一双带着惊慌的淡绿色的眼睛！正是之前玉箜篌在岸上见到的那一尾在海水中游乐的红尾人鱼！
　　
　　“你是……新来的人鱼吗？”有着红色鱼尾的人鱼用娇柔带着颤栗的声音对箜篌说道。
　　
　　“没错，我叫玉箜篌，今天刚刚到。”箜篌看着眼角有些下垂，全身上下都带着娇弱气质的人鱼，微笑。
　　
　　终于见到了一个人鱼！
　　
　　“我叫加尔米・普力克米，你好。”加尔米带着羞涩的微笑伸出手。
　　
　　“你好。”玉箜篌也同样伸出手握了握加尔米白嫩的手指。
　　
　　“我……迷路了，请问，你知道该怎么回去七水之院吗？我之前游的太快了，完全忘了回去的路线了。”加尔米皱着眉，犹豫了许久这才说出来，随后羞愧的补充了一句，“对不起，我真是太笨了。”
　　
　　“呵呵。”看着眼前小小的人鱼，玉箜篌轻轻一笑，“你可真是可爱。不过，现在你就想要回去七水之院吗？”
　　
　　“恩，如果可以的话，我想要快点。”加尔米重重点头，“不快点回去的话，他们又会担心，以后我要在海里游泳的时间又会减少了。而且，伊恩他会担心的。”
　　
　　“伊恩？”牵着加米尔的手的玉箜篌问了一声，因为加米尔的游泳速度并不快，所以箜篌也只能牵着加米尔的手慢慢的游着，提到这个玉箜篌在心中又是一阵捶地，这里的人鱼族真是太堕落了！居然连游泳的速度都只能和海豚一般！要知道，人鱼族可是海中速度的霸主！居然……太堕落了！
　　
　　“伊恩是我哥哥的伴侣，他今天陪我一起来七水之院上课，顺便可以多认识一些其余的人鱼。”
　　
　　“今天还有其余的人鱼？”
　　
　　“不，今天就只有我和伊恩来到七水之院，一般来说人鱼都是很少到七水之院上课的，来了也经常碰不到其余的人鱼。大家大概都是很想要过来七水之院学习，但是却都被家人安排在家里学习吧。”
　　
　　“为什么？既然那么想出来的话，为什么还要听从家里人，窝在家里呐？”玉箜篌对这个理解不能，既然想出来就出来呗，在这个七水之院也不可能会出现问题。
　　
　　“箜篌你说的到简单，但是家里的人谁会答应轻易让我们人鱼出门啊，走几步路就叫的我好像受伤了一样！更别说其他的什么活动了！出门的话就算是在安全系数达到几乎百分之百的七水之院也都是勉强答应一个月出来个几趟。”
　　
　　“出行的麻烦不算，而且还要算上不安全。”加米尔鼓起小脸蛋，“什么嘛，明明就是那些自然人繁衍者的自己要看我们，就说的好像是我们惹来麻烦一样！太坏了！”
　　
　　“难怪……”听到加米尔的话之后，玉箜篌沉吟了一会儿轻声的说道，我说怎么这个世界的人鱼这么脆弱，简直就跟块豆腐一样！原来是这样子护着，这样子的背景环境，这里的人鱼不退化才叫一个怪事！
　　
　　“唔？箜篌，你说什么？”加米尔疑惑的对着箜篌眨眨眼。
　　
　　“没什么，加米尔，我们到了！”一抬头就看到美丽的水晶建筑物，玉箜篌对加米尔说道，然后转头间在水下就看到站在岸边的兰佩萨斯。
　　
　　“终于到了，我的尾巴好酸啊！”加米尔晃晃自己的尾巴，“好久没这么运动了。”
　　
　　…………这么点距离你就喊累！真是太差劲了呀我说，想当初我们那边的每一个人鱼的五十岁纪念就是独自游过整个东海才行啊啊啊啊！中途还不准休息的，不带你们这些人鱼这么柔弱的在那边你们一定会被鲨鱼吞掉的！玉箜篌被加米尔的一句话击倒，在心中奋力吐槽。
　　
　　“箜篌！”兰佩萨斯站在河岸上，伸出手面对着还沉在海中的人鱼，轻声的唤道，“上来吧！”
　　
　　“恩！”玉箜篌把自己湿淋淋的手指放在兰佩萨斯的手掌中，微笑的应道。
　　
　　“累么？”把人鱼整个身子抱起，兰佩萨斯问道。
　　
　　“不。” 

作者有话要说：唔=-=更新很晚》《
咦……这章是温馨的吧……【最后两句=-=】
其实……我很想写虐QAQ……但是貌似功力未够》《
【打滚】快点入学吧》《
下一章――入学前奏的恶斗》《【我要让我儿子蹂躏他人！！心中如此咆哮到= =】




25

25、入学式（四） ... 
 
 
　　“加米尔！”而就在兰佩萨斯将玉箜篌抱起来的时候，箜篌听到一声柔柔弱弱的声音。
　　
　　“伊恩！”跟在玉箜篌身后的加米尔听到这个声音后明显变得高兴，连声音中带上喜悦的感觉。
　　
　　“你跑到哪里去了，都过了半个小时，我担心死了。”箜篌转头望去，和加米尔说话的是一个长相俊俏的人鱼少年，他有着一条可以从人鱼裙底部隐约看出来是金色的鱼尾，长到肩膀的金色头发，还有一双和加尔米一样清澈的淡绿色眼睛。此时他的脸上带着浓重的担忧，带着责怪的语气对加尔米说话。
　　
　　“我只是去游了一会儿了~伊恩你就是太爱操心。”加米尔带着明显是撒娇的微笑将整个湿漉漉的身子往伊恩的身上蹭了几下，然后用亮闪闪的眼睛看着伊恩说道，“伊恩，今天还有其余的人鱼哦~！是他带我回来！”
　　
　　“带你回来？”伊恩少年眉头一皱，语气变得严厉许多，“加米尔，你是不是又迷路了！”
　　
　　“伊恩，先不要说这些了，我带你去认识他~！”加米尔闻言吐了吐小舌头，拉着伊恩的手就往兰佩萨斯的方向走来。
　　
　　“箜篌！这是我跟你提过的伊恩，伊恩，他是玉箜篌，我在海底认识的！”加米尔抱着伊恩的手臂对箜篌说道。
　　
　　“你好，我是伊恩，谢谢你之前在海中帮助了我的弟弟。”在外人面前，伊恩也不能接着再追究加米尔刚才的迷路事件，他无奈的看了一眼加米尔，然后彬彬有礼的对玉箜篌打了一个招呼。
　　
　　“没什么，刚好我也要回来。我叫玉箜篌，他是我的……伴侣，兰佩萨斯・索卡索拉。”箜篌微笑的回应，介绍到兰佩萨斯的时候，他犹豫了一会儿还是称呼他是自己的伴侣。
　　
　　“你好，索卡索拉少尉。”认出这是在不久前被一大堆媒体报道的以不满50岁的年龄就娶到人鱼的索卡索拉家的少当家兰佩萨斯・索卡索拉，伊恩微笑的打了一个招呼。
　　
　　“你好。”兰佩萨斯看了一眼伊恩，面无表情的吐出两个字。
　　
　　“箜篌殿下，加尔米殿下，伊恩殿下。”一旁的那位主任见缝插针，跑过来打招呼，“在海中游玩了这么长的时间，请问有何不适吗？”
　　
　　“不，谢谢你的关心，我的身体还很好！”听到主任的问话，加米尔立刻昂起下巴语气有些尖锐的说道。
　　
　　“那就好，请问，还需要什么？”主任面不改色的带着笑容继续问道。
　　
　　“什么都不需要！我们三个要好好的相处一下，你们这些人就快点离开七水之院！这里不是专属人鱼的学院吗？为什么会有这么多的繁衍者？！”玉箜篌明显感到加米尔不喜欢这个主任，连口气都变得尖锐且不客气很多。
　　
　　“是，真是抱歉，加尔米殿下，我们这就离开。”听到加米尔如此不客气的语气，主任的脸色沉了几分，但是随后变再次露出微笑，保持淡定的招呼旁边看着三个人鱼看傻掉的那些军事院的学生。
　　
　　“我去给你办理一些入学手续，会晚一些回来，我想我们今天晚上可以住在雅卡唯中，你同意吗？”看到主任打着手势让自己跟着离开，兰佩萨斯轻柔的放下怀中的人鱼问道。
　　
　　“当然同意，你过去吧。”玉箜篌帮兰佩萨斯整理了一下他因为怀抱自己而变得有些发皱的衣领，而后在看到兰佩萨斯的脸颊有些变红的同时，貌似不经意的问道，“你要去哪里办理手续啊？”
　　
　　“雅卡唯学院的政教处。”兰佩萨斯不疑有他，乖乖的回答。
　　
　　“哪个方向？”玉箜篌面带好奇的问道。
　　
　　“三点钟的方向。”兰佩萨斯随后附带了一句，“有什么事情的话，按这些晶石按钮，会有机械仆人和军事院的那些人过来的。”
　　
　　玉箜篌看了一眼兰佩萨斯所指的方向，那些晶石按钮就是走道上的大概有五步一个围栏扶手上的巨大蓝紫色的晶石。
　　
　　“我知道了。”箜篌乖乖的应了一声，看着兰佩萨斯转身和那些主任学生一起离去。
　　
　　“怎么了~舍不得你的伴侣？”看着玉箜篌站在原地看着兰佩萨斯的离去的样子，加米尔用手戳了戳玉箜篌的手臂带着调侃的神色说道。
　　
　　“没有哦！”玉箜篌转头微笑说道。
　　
　　“你就知道否认，和伊恩一样~明明心里根本舍不得伴侣离开，嘴上还说的无所谓。”加米尔很不厚道的顺便将伊恩扯出来当做是他确定玉箜篌是不舍得兰佩萨斯离开的证据。
　　
　　“加米尔！”这一边的伊恩已经因为加米尔的话而脸红的不成样子了，他带着娇羞责怪的语气对加米尔说道，“不准说话！”
　　
　　看着一个比一个柔弱娇羞的加尔米和伊恩，玉箜篌在心中泪流满脸，神啊，这个世界的人鱼都是这么柔弱且娇羞的吗！和他们那边的人鱼族的族人相差的真实太远太远了啊~！
　　
　　“嘻嘻！”加米尔笑道，扑过来抱住玉箜篌的手臂说道，“伊恩害羞了，我们不理他！箜篌，你今天刚入学，我来带你参观七水之院吧？”
　　
　　“这里是金院，教音乐的。”加米尔指着眼前用水晶般剔透的物质造起来的高楼说道，“我在学竖琴，不过学的好差，我还会钢琴，钢琴学的比竖琴好多了。伊恩在学小提琴，他弹得很好听哦~你呐~箜篌？”
　　
　　“我会一种乐器，只会这一种。”箜篌提到这个的时候，脸上的微笑加大的些许。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“它也叫箜篌。”箜篌微笑道，“和我的名字一样，很有趣吧？”
　　
　　加米尔歪头想了想自己所知道的乐器名称，但是想了半天都没有想出来，“没听过这个乐器，不过和你的名字一摸一样的乐器，的确很有趣。”
　　
　　“是啊。”很有趣。箜篌微微低下头，嘴角的微笑在加米尔和伊恩没有察觉的时候加大几分带着几丝狰狞的残忍。
　　
　　人鱼坚硬的鳞片触碰到冰冷的同样坚硬的金刚石的地板，发出清脆的响声，如同风中叮当的声音一般。加米尔一手牵着沉默的伊恩，另一只手牵着玉箜篌，嘴中快速的说着七水之院的一些基本的课程常识，“木院就是学习针织类的课程，我一点都不喜欢去，上次练习的时候还把手指头刺了好几个洞。那些尖尖小小的针头太讨厌了！”
　　
　　“水院是练习游泳还有就是……到了孕期时要注意的事项……这个课程我没有去过，伊恩倒是去过好几次了！你现在都已经结婚了，这方面可以去问问伊恩哦~他可是很有经验的~嘻嘻~”说着加米尔微微用力晃了一下玉箜篌的手臂，冲着伊恩眨眨眼。
　　
　　“加米尔，你说什么呐！”伊恩看到加米尔的意味深长的一个眼神，羞的整张脸都红的就要冒烟了。
　　
　　“我哪有说什么~”加米尔抬头望天不承认，“还有火院，是一些简单的机械类类如人鱼专用车之类的使用啊，简单的处理小故障的学习。”提到这个，加米尔有些郁闷的鼓嘴，“我不想乘人鱼车，我想学习机甲，多帅啊！我要是繁衍者就好了，想不懂那么多的自然人要变成人鱼做什么，能开机甲多好啊！”
　　
　　听到加米尔的话之后，箜篌看到伊恩的脸色有些发白，而后加米尔也注意到了，他慌张的对伊恩说道，“伊恩我没有其他的意思，我只是……伊恩，我不是说改造人鱼的事……伊恩！我不是有意说道这个的！”
　　
　　“没什么，我又没事。”伊恩脸色逐渐变得正常，他对着加米尔虚弱的一笑，“我知道你是无心的了，这件事都过去这么久了，又没什么。”
　　
　　“伊恩！”加米尔的眼睛变得水汪汪，面色慌张的看着伊恩。
　　
　　“没什么了，傻瓜！”伊恩揉揉加米尔的头发，对箜篌一笑，“我们去月院看看吧，那边是花园。”
　　
　　“当然！”玉箜篌回了一个微笑，明智的不说什么。
　　
　　到了月院的时候，伊恩就以走累了为原因，拉过每一个院子随处放置的人鱼车要到隔壁的日院休息，拒绝了加米尔的陪伴了，反而让加米尔好好的带着箜篌逛一逛。
　　
　　加米尔拗不过伊恩的决定，只好担心的看着伊恩离去的身影。
　　
　　“这里是七水之院，伊恩出不了什么事情，让他好好休息吧？”箜篌带着温和的微笑对加米尔温柔的说道。
　　
　　“是我太口没遮拦了。”加米尔哀怨的垂下头，“我真是太差劲了。”
　　
　　“那么等伊恩好好休息后，好好的向他道歉吧！”因为根本不清楚这两尾人鱼之间出了什么问题，只能感觉到是加米尔这一边的过错，箜篌也只能给出一个如此官方的解释。
　　
　　“恩！”加米尔点点头，然后又元气十足的跳起来，“在这之前，我先好好的带你逛一圈吧！”
　　“好啊！”箜篌想了想问道，“加米尔，你知道自然人鱼和改造人鱼是怎么回事吗？”
　　
　　“诶？！”加米尔瞪大眼睛，惊呼，“箜篌，你怎么连这么常识的问题都问啊！”
　　
　　我也知道这是很常识的问题啊！常识到在电视和书本上连提都没有提到过，在家中的书柜上，连这类书都找不到啊！我也不能好好的问管家拿这么常识的专业类书籍啊！玉箜篌在心中沉重的捂脸，他就是不明白明明听闻这个世界可以将自然人改造成人鱼，尾毛，这世界的人鱼还这么极度缺少啊！
　　
　　“我一时间忘记了！你能告诉我吗？”箜篌带着美丽的宛如让人看到粉红色雾色的背景的微笑说着根本不能相信的理由。
　　
　　“当然！”然后加米尔童鞋面对着玉箜篌的温和微笑毫不怀疑的相信且回答了，“自然人鱼就是由人鱼诞生出来的下一代人鱼，没有经过任何改造，身体素质相对较好，尾巴的鳞片硬度较好。而且繁衍的能力要比改造人鱼好，现在整个北银联邦帝国的话，我记得我们这一代的自然人鱼有28条左右吧！”
　　
　　“改造人鱼就是由还没有取得繁衍者资格的自然人经过改造出来的，对自然人的要求比较高，而且还有危险性，没有经过特别训练过的自然人很容易死掉的。毕竟把整个人的基因改变一半是很痛苦的事情，而变成人鱼之后身体的机能体质也会下降很多，虽然现在的科技发展的很好，但是改造人鱼的技术还是没有太大的进展。这一代的改造人鱼有116条，比上一代多了12条，而下一代的改造人鱼一个都还没有醒来！”
　　
　　这个存活率与数字也太低了吧！难怪这些人类把人鱼一个个当做是宝一样的捧起来！
　　
　　“对了，加米尔，你知道出来七水之院，其余还有什么课程的学院，人鱼是可以进去的吗？”坐在柔软的外形仿造云朵的座椅上，箜篌晃悠了几下尾巴问道。
　　
　　“这个啊……我记得社区类警察院文科，还有影视类的全部课程，有人鱼是去过。其余的，貌似这个学院里没有规定人鱼不可以到哪里读吧？！但是要是有危险性的院校，要是有人鱼去，他们会加大难度，势必要让人鱼刷下来，知难而退！”说到这里，加米尔抬头望天，“说起来，明天就是机甲学院的招生考试了，我好想去……”
　　
　　“机甲类学院？”箜篌听到这个，眼珠子一动。
　　
　　“是啊！机甲啊！就在我们的七水之院的七点钟方向8万千米处啊！”加米尔羡慕的重复，然后趴在柔软的凉亭地面上打滚，“好想去好想去啊啊啊》《下午就是报名的终止时间了啊！”
　　
　　“加米尔，说起来都快过了两个小时了，你要不要去看看伊恩？”喝了一口茶，箜篌淡淡的说道。
　　
　　“是啊！”加米尔一下子就跳起来，“箜篌，我去找伊恩了，你呐？”
　　
　　“你去吧，我再在这里坐一会。”
　　
　　“好的，你有事早那些机械仆人啊，我先走了！”加米尔蹦跳着出去凉亭。
　　
　　见到加米尔离开，箜篌从人鱼裙的口袋里一个手镯，按了一下手镯上的宝石之后，一台红色与黑色相交的大概有六米高的机甲出现在箜篌的面前！
　　
　　而在距离七水之院8万千米处的机甲院校报名点的附近。一个巨大的黑色B级机甲正将一个同样是黑色的机甲狠狠的踩在脚下，通过机甲上的扩音机器，嚣张自大的声音传了出来，“哈哈哈……就你们这些水平还想进来机甲学院！都拿着你们的破烂回去家里种田吧！！哈哈哈……还有人敢上来了吗！”
　　
　　旁边的围观的报名学生看着那个嚣张的黑色机甲全都咬牙敢怒不敢言。
　　
　　而就在这时，从场外的天空突然降下来一个红黑相间的机甲！
　　
　　这里应该就是机甲学院的报名点了吧？！弄不清报名点的箜篌降落下机甲心中暗暗的想着。
　　
　　“小子！你！”而这时候，一个响亮的声音响起，箜篌抬头看着屏幕，一个黑色的机甲正对着自己的方向说话，“快点！既然敢到我的面前来向我挑战，那就快点上来！”
　　
　　“请问，你是在向我说话吗？”通过变声器处理的变得低沉许多的声音传出去。
　　
　　“当然！现在站着的除了你的机甲还有谁！不要给我装糊涂啊！渣碎！”那个机甲的主人如此的说道。
　　
　　渣碎！箜篌的眼睛危险的眯起，嘴角的微笑也开始变得残忍，竟然敢对着他说出这两个字！ 

作者有话要说：现在要沉痛的说一个消息，对你们来说= =应该是不好的消息吧……
本文将定于七月七日也就是后天入V，入V当天3更+【大概4更每更4000+】放送，真心希望一直支持我到现在的姑娘不要离去，你们的一路陪伴就是我写文最大的动力，当然如果有姑娘离去了，也希望在下一篇文章中还可以见到！QAQ……希望大家还能看我的文……【复制一篇文案我真是罪恶】
但是还是真心的希望姑娘们能再看我的文》《




26

26、入学时（一） ... 
 
 
　　在机甲院校中，如果是在私下比赛中，只要是用机甲站在比赛场地范围内，则一律视为参与比赛！所以当驾驶着他那台黑色B级机甲的弗拉特打到那个和他同样是来机甲学院报名的一名学生之后，突然驾驶着机甲降落在这个场地的玉箜篌就被视为对他胜利的挑衅。
　　
　　而在周围人看来，就为这个突然出现的驾驶着机甲的自然人捏了一把汗，弗拉特可不是一般的自然人，此人嚣张的连身后的背景都不屑于隐瞒，所以从他十五岁开始，娱乐版的新闻还有军事版的新闻就离不开他。而这些从小受他的新闻摧残了N久的众人对他的背景实力更是了如指掌！
　　
　　弗拉特・艾德华，今年32岁，由雅卡唯学院少年班直升高等年级，少士身份，其父为帝国三大大将之一，其母鱼则是帝国另一个古老政治家族的自然人鱼。自然人鱼哥哥两人，繁衍者哥哥三人，分别担任了三级准尉、二级准尉与中尉。因为是家中的老幺，甚是受家族中人的喜爱，达到了几乎就是只要没有任何严重的损失，家族中的人就会全力的为弗拉特做任何事的情况！【尉官：上尉、中尉、少尉。其下是一到四级准尉】。此人性格乖张，早在20岁的时候就和许多的自然人闹出各种绯闻。而且像什么当街斗殴夜店砸店为歌姬动怒打人什么的更是多不胜数到连最会捕风捉影的八卦杂志都懒得报道。而且此人大概是被从小宠坏了，只要是赢了他，那就是结下了深仇大恨了一般，他自己一个人打不过，叫上自己父亲的手下都会把人打残废了为止。其次虽然人品极差，但是在军事上的天分却是不错的，这也是他能在小小的32岁之际当上了少士等级的重要原因。
　　
　　所以，在这个报名的时刻，因为人太多堵得弗拉特少爷胸闷的情况下，弗拉特直接开出了机甲，将那么一片人全部横扫一番，再被弗拉特打赢几个人之后，认出这是那个魔王的没有那么强硬的后台众人全都乖乖的收起自己的实力，今年不能进去这个机甲院校没有关系，但是要是赢了这个弗拉特少爷惹上爱德华家族的报复，那还真是得不偿失。而现在突然出现的玉箜篌就成了他们担心的对象。在整个北银联邦帝国中，能不怕整个爱德华家族报复的根本寥寥无几，整个军部的英雄，穆鲁密斯特・索卡索拉大将所在的家族算是一个，其余的还有另外一个大将所在的家族，其余的，还真找不出几个，索卡索拉家族的那位下一任当家的少爷已经是少尉的等级，现在又是新婚，而且他的专属机甲更是银色的，又怎么可能会出现在这里，另一个家族更是出了名的中立，根本不卷入任何矛盾，和其余的任何家族都是保持距离，不予任何人事产生冲突。而现在，面前的这个机甲的主人，这次要么是输在弗拉特手里，但是他是在弗拉特刚说完胜利宣言之后就出现的，简直是在挑衅弗拉特，被打败之后可能也会被蹂躏的很惨，打赢了就更不用说，遭受到的就是整个艾德华家族的报复！
　　
　　于是，现在这个人就是进退不得啊！
　　
　　就在所有人希望面前的这个红黑相间的机甲主人能乖乖的下了机甲，向弗拉特服个软求一条活路的时候，那个机甲做出了一个让所有人都震惊的眼睛脱窗差点恐惧的尖叫的动作。
　　
　　那个机甲的巨大的机械手臂对着弗拉特慢慢的举起，五指中有四个手指合拢，只竖起了的其中的一根手指――中指！
　　
　　“你这个……混蛋渣碎！！”坐在机甲内的弗拉特眉毛一挑，嘴角扯出一个有些残忍的微笑。他的声音充满了肃杀的气息，先是压的很低，后来的半句话声线突然拔高咆哮道。
　　
　　“两声了呐！”关掉声音扩大程序，坐在驾驶舱内的玉箜篌听到弗拉特的又一个形容词之后，抿唇一笑，冰蓝色的眼眸染上阴沉的神色。
　　
　　每个人的脾气秉性都是不一样的，同样的环境，可能会养出像是路飞那样没神经不记仇的男人，也可能会养出像是系色望这样子会因为人家说错一句话就会把人家的名字记在《长恨歌》中每天烧香膜拜打小人诅咒他挂掉的极度记仇的人物。而自小从充满了嘲笑的龙宫里成长起来的玉箜篌就是第二种人，他虽然没有达到系色望那样子极度记仇的地步，但也不是什么心胸很宽广的人。受到压迫时候，有实力，就直接报复对方，在没有实力反抗的时候，就不会贸然去反抗，他是会在默默隐忍之后，在那个人有一丝丝坠毁前兆的时刻，狠狠的踩上一脚，看着那个人掉落不能翻身的崖底。
　　
　　而在玉箜篌的黑名单条目触犯名录上，辱骂他的就是排列第二名的黑名单条约！其中，渣碎杂种之类更是重中之重。
　　
　　在这个时代，好像，除了叛国罪之类的可以处刑到人鱼，其他的罪名，貌似根本不值一提吧！玉箜篌看着已经操纵着机甲灵活的向自己攻击而来的黑色机甲，勾唇一笑。被我打输，那就是连脆弱的人鱼都不如，受人鄙视不说，大概自己的心里都不能承受吧！打赢了我，那就是公然袭击人鱼！罪名相当于故意杀人罪！在道德上又是你故意袭击人鱼，之后大概会被整个社会鄙视吧！这样子算来，我倒是想看看到最后的时刻，你还能怎么办！
　　
　　再说了，我可是很想练习一下，经过兰佩萨斯这么长时间的教导之后的我对机甲的控制力！玉箜篌手指快速而灵敏的在红色按键上敲击几下，机甲巨大身体顺利的滑出好几十米远，躲开了黑色机甲的攻击。
　　
　　黑色机甲的巨大机械手臂上整个手腕往上推开露出一个黑色的洞口，随着洞口的出现，一把长长的的紫红色激光剑开始出现！弗拉特操控着机甲往玉箜篌所在的位置狠狠的划了好几道，从激光剑三分离出来的激光笔直的往玉箜篌的方向推去！红黑相间的机甲往身后退跳了一步，打开手臂上的萧亚和聚合态防护光屏，顺着激光剑的走势，往右边连跳了好几步，躲开来。
　　
　　“就只有这种实力吗！只会一直的倒退，真是没用的东西！”看到对方在自己的攻势下连连倒退，弗拉特鄙夷的冲着红黑色的机甲嘲笑的说道。
　　
　　“这么心急的话，可是会吃大亏的！人类中的少年都是这么的沉不住气吗？”玉箜篌看着对方顺利的走到自己刚才所在的位置，微微一笑，突然像是想到了什么，然后又在心中补充了一句，也不是所有的少年人类都沉不住气，至少，兰佩萨斯就是非常的能忍耐！在众人诧异的眼神下，打开后背巨大的机械翅膀，飞上半空！
　　
　　“在地上躲不过，要飞去天上吗！”弗拉特在眼前的操纵台上用高达大约432的手速游离在整个操纵台的按键上，同样打开背后的巨大机械翅膀打算在天空中给这个只会在外表上嚣张没有任何势力的家伙来上最后的一击！
　　
　　“就让本大爷送你下地狱吧！”弗拉特架起机甲肩膀上巨大的改造火箭筒，冲着红黑色的机甲吼道，“去死吧！”
　　
　　“去死的应该是你哦！”对方带着欢乐的声音语调突然响起，弗拉特突然感觉到自己的机甲动作缓慢了许多，这是造成迟缓的光线照射后的情况！他是什么时候做的手脚！
　　
　　“拜拜~”对方冰冷的声音慢慢的响起来，众人只见刚才动作极快的弗拉特的机甲此时像是被什么东西控制住一样，连抬手臂的动作都变得困难，而漂浮在半空中的红黑色的机甲的肩膀上这是架起了两个巨大的激光型的火箭筒！而火箭筒对准的方向就是弗拉特！
　　
　　天啊！！！这家伙在做什么啊啊啊啊！你的对手可是弗拉特・艾德华！是爱德华家族的啊啊啊啊！你是想要杀了他吗！不要说你是认真的啊啊啊！众人震惊的张大嘴巴，动了几下唇瓣却说不出一句话，只能在内心咆哮着。
　　
　　“轰――！！！”从火箭炮中射出一道刺眼的白色光芒，笔直的往弗拉特的方向飞去！在所有人大吼着不要的同时，撞上了站在原地不能逃脱的弗拉特！！！
　　
　　苍天啊！！！被攻击后出现的还袅袅的冒着黑烟的大坑的这一幕吓得一口气憋在喉咙口的众人只感觉沉重的让人感觉到晕眩的胸闷。会死的！这个家伙一定会死掉的啊啊啊啊！
　　
　　“小少爷！！”一旁明显是爱德华家族的仆人惊恐的在一旁上蹿下跳的拿出自己的机甲。
　　
　　就在所有人准备逃离掉这个事发现场的时候，从坑的地下慢慢的爬出来一个全身乌黑的人影。
　　
　　“小少爷？！”那些个自然人仆人飞奔的跑上前去就要扶起那位弗拉特少爷。
　　
　　“滚开！”弗拉特推开那些自然人，伸出手指头指着红黑色的机甲说道，“我还没有输掉！这次我要把你挫骨扬灰！”
　　
　　众人被弗拉特明显阴冷的语气噎的狠狠的吞了一口口水，担忧的看着那个红黑色机甲的方向，这个人，该不会也要成为弗拉特吓人的事迹中的一则了吧？
　　
　　“你的命还真大~是属蟑螂的吗？！”对方面对弗拉特的威胁，带着如此纯真的笑意说道。
　　
　　“混账！你给我等着！”弗拉特从怀中又掏出一个手镯，冲着对面的机甲咬牙。
　　
　　然后对面的机甲的回答则是不发一语的再一次举起巨大的机械手臂，粗大的机械手腕往上推移了一般，露出有着五个小洞口的枪口！朝着弗拉特的方向就是一阵扫射！
　　
　　听着机关枪射击地面的声音，众人的心脏像是放在了十二月的冰水里浸泡了一下午又在煮沸的热水里浸泡了一晚上一般水深火热！你要消停一下啊啊啊！谜之机甲主人啊啊！你谋杀一次弗拉特还不够，这次直接玩突袭，我们的心脏是很脆弱的啊啊啊，受不起你的这般惊吓啊啊！！
　　
　　“渣碎！你居然给我玩突袭！”那边安全逃脱且上了机甲的弗拉特咆哮道！
　　
　　“你让我等着我就要乖乖的等着吗？！”那个机甲的主人冷冷的嘲笑道，“你还是幼稚园的五岁小孩子吗？说什么别人都要遵从？我们现在可是在战斗吧！谁管你有没有准备好！死在没有防备下，那也是你自己白痴！”
　　
　　“去死！”被玉箜篌的话噎的无话可说的弗拉特上来就架起两架激光火箭炮！朝着玉箜篌的方向开始无差别的扫射！
　　
　　易激怒的类型吗？！玉箜篌眼睛微微一眯，摇摇头，果然真是太差劲了！
　　
　　面对着暴露的弗拉特，围观的众人手脚灵敏的躲进机甲院校专门为这种围观私下打斗的酱油党提供的安全保护罩璧保护的地带，躲过了弗拉特的攻击。
　　
　　而这边的玉箜篌驾驶着机甲跳跃了好几下，在跳跃的同时顺便顺着弗拉特攻击的间隙放上几枪。
　　攻击才是最好的防御！玉箜篌的脑袋里一直回旋着兰佩萨斯当时说过的这么一句话，打开机甲上全身型的防御罩璧，两只巨大的机械手臂上都握着巨型的冲锋型枪支，朝着弗拉特火力最大的一侧直接迎上！
　　
　　连绵不绝的激光子弹碰撞着坚硬的防御罩璧，发出刺耳的金属划击的声音。而红黑机甲的手中的冲锋型枪支也是不停的朝着黑色机甲的胸口处射击着，像是试图比较着谁最先突破对方的防御一般！
　　
　　众人眼睛都不眨的看着这场最后的攻击，直到红黑色的机甲突然停止了攻击，看到众人不禁全都开始揉搓着眼睛。
　　
　　这都是最后的攻击了，怎么停了？所有人的脑袋上都不约而同的浮现出这么一句问话。
　　
　　“哈哈哈……！！”这时，弗拉特张狂的笑声让众人明白了，“你不是很会用那个迟缓光线的吗！现在呐！机甲不能动弹的感觉很不错吧！”
　　
　　“是不错！”玉箜篌的眼睛紧紧的盯着大屏幕，试图从中找出机甲像是被人制住的原因，这个绝对不是迟缓光线造成的结果！
　　
　　“这次，你就给我真正的去死吧！”弗拉特操控的机甲在胸口的巨大黄色透明宝石一样的东西开始发光。围观的明白这是什么东西的人惊呼，“快离开！弗拉特这是要杀了你啊！”
　　
　　“那是什么？！”
　　
　　“那是金属汽化攻击弹！他是想要整个溶解掉那个机甲啊！”
　　
　　“我勒个去！这武器太强大了吧！尼玛真不愧是财大气粗的爱德华家族！”
　　
　　“现在说的根本不是这个问题吧！！在学院里使用这个是违禁的吧！！风纪委员呐！”
　　与此同时，玉箜篌也终于明白自己被困住的原因，在弗拉特刚才射向自己的每一粒子弹中都被安装了连接着的细小却韧性极为强大的金属丝，被这么多金属丝线团团围住的机甲被整个固定在那里，根本不能动弹！
　　
　　感觉到弗拉特的攻击，与心中产生出来的危机感让玉箜篌飞快的按下一个绿色按钮，从机甲的表面处就突然的伸出了数十把尖锐的利刃！手指不停的在操纵台上游动着，玉箜篌在黑色机甲胸口处的光芒越来越强大的时刻，终于控制住机甲切割掉足够多的金属细线！
　　
　　而就在弗拉特胸口的光芒脱离机甲的时刻，手指在操纵台上按的都有了残影的玉箜篌终于操纵着机甲在千钧一发的时刻离开了地面，躲开了那一记的攻击！
　　
　　“好险！”看着弗拉特那一记攻击后，扫到的地面全部消失了一层地皮的情况，玉箜篌不禁暗暗摇头。随后衬着弗拉特的机甲正是无力的时刻，操控着机甲从半空猛然下降！一只脚重重的踢倒弗拉特的机甲后，嚣张的踩在黑色机甲的背上！
　　
　　“太帅了！”一个自然人目瞪口呆的看着弗拉特的黑色机甲被那个红黑色的机甲踩在地上不得动弹的样子，半天才呆呆的吐出一句话。
　　
　　再一次高高的抬起腿，再重重的踩下去，踩的脚下的机甲颤动了几下无力的瘫倒。玉箜 
 26、入学时（一） ... 
 
 
　　篌眼睛一暗，暗暗想道，干脆就这么杀掉吧！
　　
　　就在众人看着红黑色的机甲重新举起机械手臂，手中的激光剑开始隐隐冒出来的时候，心都提到了嗓子眼，该不会，真的会出人命……吧？！
　　
　　少年你可千万别冲动啊啊啊！！
　　
　　“算了！失败两次的家伙，我还没有兴趣杀掉哦！”于是，在众人的期盼下，机甲的主人带着纯良的语气说道。
　　
　　虽然是保住了弗拉特的一条命，但是众人的表情却没有放松相反还变得极度惊恐，少年，你一定会被整个爱德华家族通缉的啊！绝对会的啊！
　　
　　收回腿，箜篌驾驶着机甲走到报名点，前方看到过他的光荣行为的众人全都像是躲着瘟疫一般的躲开来，然后迟来好久的玉箜篌就在这么光天化日之下，插队成功了！
　　
　　“我要报名，这是资料，谢谢！”明白在这里出现会造成的何种后果，玉箜篌把记载着自己的资料的晶片从右手边的扶手通道扔下，一路通到机甲的机械右手之中，递给了已经被他吓到的办理手续的学长手中。
　　
　　“不，不必客气！”学长接过晶片，像是接过了千斤巨石一般，松了一口气就迫不及待的对后边说道，“下一位！”
　　
　　玉箜篌转身开着机甲走出报名点，正打算飞回七水之院的时候，一群大概有12只的机甲群向他扑来！
　　
　　而在距离机甲学院有33万千米远的政教处，因为人鱼安全研究中心目前的机械因为流量过大正处于瘫痪状态，于是还在处理箜篌的入学资料的兰佩萨斯面无表情的看着眼前已经被他的目光吓到颤颤惊惊的小学弟。
　　
　　“索卡索拉学长，人鱼殿下的资料到了！”因为资料的到来，奉命守着光脑的小学弟在心中激动的泪流满面。
　　
　　“报告！”一名穿着墨绿色军装的男子站在政教处门口说道。
　　
　　“进来！”之前口中还在碎碎念加米尔人鱼君的没好气加坏脾气步入身边的那位即使是改造人鱼但是性格多么温顺的伊恩人鱼的主任住下嘴，正正脸色朝门口说道。
　　
　　“主任！索卡索拉少尉，就在刚才接到七水之院那边的通知，在七水之院有机甲从中离开，到达机甲学院！”
　　
　　“从七水之院离开？！”主任皱起眉，不满的说道，“又是走错院的吧！每年机甲学院招生都是这样子！一个两个的都在走错院子！哪来那么差的方向感在地图的指引下还能走到七水之院去啊！”
　　
　　“这是影像资料！”男子递上一枚晶片。
　　
　　“你可以离开了！”接过晶片，主任摆摆手让男子离开。
　　
　　“是！”
　　
　　把晶片放到光脑上，主任看着影像里红黑色机甲皱眉，拉过一旁的话筒，“是一部红黑相间的B级上型机甲，通知机甲学院找找，确认安全指数。”
　　
　　而就在主任播放那个影像的同时，兰佩萨斯在看到那台机甲的时候就狠狠的皱起眉，当看到机甲的胸口那个熟悉的徽记时，兰佩萨斯重重的抽了一下眉毛。
　　
　　“兰佩萨斯，你去哪里？！”看到兰佩萨斯就要走出房间，主任问道。
　　
　　“我去联系箜篌。”兰佩萨斯回答道。
　　
　　“有人鱼真好啊……”看着兰佩萨斯离开的身影，主任萧瑟的长叹道。
　　
　　有人鱼好吗？如果是一条安安分分在家里当一名合格的家庭主鱼的人鱼当然好啊！但是要是摊上一名行为举止一点都不安分的人鱼呐？那就是悲剧了！
　　
　　启动尊荣，坐在驾驶座上的兰佩萨斯咬牙，箜篌，你这家伙偷出那个B级机甲是要干什么啊！
　　
　　当兰佩萨斯驾驶着尊荣赶到机甲学院的时候，看到的就是那台B级机甲被大约12只机甲围攻住，已经几近分尸，只剩下一个操纵舱完整的情况了！
　　
　　看到这个场面，兰佩萨斯感觉到自己的呼吸都停止了！ 

作者有话要说：球留言~球包养~~




27

27、入学时（二） ... 
 
 
　　被12只机甲围攻的箜篌面对着他们配合默契且手法凌厉的攻击根本没有胜利的可能性，只过了几个回合，红黑色的机甲手脚就都被撤掉了一只，操纵室中冰冷的机器女音一遍一遍的提醒着机甲的受损程度，吵得箜篌烦躁的一把关掉了机甲内的警报系统。
　　
　　没过多久，机甲的另一只手与另一条腿也被那些人给扯了下来，只留下一个孤单单的操纵室所在的机甲腹部以上的部位被放置在原地，被12只机甲团团围住。
　　
　　面对这几乎可以说是四面楚歌的情况，玉箜篌脑中想到的却是不知道与兰佩萨斯会不会有心灵感应，让那个呆呆的军官赶过来救自己？不过，下一秒箜篌就自嘲的笑了笑，兰佩萨斯远在政教处，而且他也不可能得知自己现在就是在机甲学院之内。心灵感应什么的，在这个以科学这玩意儿为主的时代，还真是不能信！
　　
　　摸了摸手臂上因为之前机甲摔倒了好几次被摩擦撞击到的变红的部位，玉箜篌看着仅剩的上台屏幕中的最后一台正面的屏幕，勾唇一笑。要是这样子出去的话，那些家伙会被判什么罪呐？心中恶劣的想法蠢蠢欲动，玉箜篌当下打开保护固定住自己的座位上的皮带，活动了一下手腕，甩甩鱼尾，就从座位上跳了下来。
　　
　　而就在玉箜篌再一次抬头的时候，那个刚刚还在他脑海中出现过的名字的主人驾驶着那辆熟悉的巨大的银白色的机甲――尊荣，就这么从天而降，停留在自己的前方！
　　
　　幻觉的吧！怎么可能自己才在心中想想，这个家伙就出现了？！
　　
　　“那个是……尊荣！！”
　　
　　“索卡索拉家的少爷！怎么会在这里？！”
　　
　　“是来救那个机甲的主人吗？刚才受到那种撞击和破坏，机甲里边的人大概也是会受很重的伤吧……”
　　
　　为红黑色机甲内的主人担心着的围观众人没想到又迎来了一个高|潮，依照索卡索拉家这位少爷一降落就当在地上那个机甲残骸的面前的情况看来，那个机甲的主人绝对和索卡索拉家脱不了关系！这下子爱德华家族对上索卡索拉家族，这场大戏唱的可真是精彩！
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉？！”一旁被仆人扶着的弗拉特低声皱着眉看着那个巨大的机甲。
　　
　　“住手！”利落的操控机甲打落下一个还在攻击的机甲的武器，随后一脚踢开那个巨大的身子，兰佩萨斯冰冷的仿佛是从海底深处传来的声音响起。
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉少尉！这是我们和那个人的比赛，现在比赛还没有结束，你没有资格中途阻止！”弗拉特在下边厉声说道。
　　
　　“我有资格阻止这场丝毫没有意义的比赛，而且带走他！”
　　
　　“你不能带走他！我跟他的帐还没有算完！留下他！”弗拉特指挥仆人阻止兰佩萨斯操控尊荣伸长就要碰到那个操纵舱的手臂。
　　
　　“你不能，也没有资格让我留他！”兰佩萨斯直接拿出一个火箭筒轰飞了那个机甲，然后提起那个机甲的操控舱残骸毫不客气的对弗拉特说道。
　　
　　“混蛋！”看着兰佩萨斯驾驶着尊荣飞上天空不断远去的身影，怒气冲冲的弗拉特狠狠的将手中的装着机甲的手镯扔在地上，然后推开要扶着他的那些仆人脸色阴沉的往前头走去。什么玩意儿！弗拉特想起之前那台机甲去到报名点时报名的事情，嘴角扯出一抹僵硬的笑容，我没有资格是吧！等那个小子明天来到这里，我让你看看我又没有资格留下那个小子！先不论弗拉特那边的暴跳如雷，而这边，机甲伸长的手臂提着那个操控舱的兰佩萨斯也是心中一口怒气憋着。
　　
　　他找了一个空旷的场地，将那个操控舱先轻轻的放到一边，然后控制了机甲的缓慢下降。一等到机甲平稳的落地，兰佩萨斯就解开自己胸口的那个安全带，跳下座椅，然后站在操控舱的门口等待着晶石门的打开，等到打开之后，兰佩萨斯就飞快的跳下机甲，走到了那个操控舱的门口。
　　
　　“箜篌，快点出来！”兰佩萨斯看着依旧紧闭的晶石门，拿出衣兜中的一个小型褐色的圆贴，贴在晶石门上，对里边说道。
　　
　　“控制操控舱的大门的系统坏掉了，我打不开他。”听到兰佩萨斯隐隐带着怒气的声音，箜篌望天，说出这么一句话，控制舱的大门系统是坏了，但是也不是出不去。只要用尾巴甩甩就好了。但是，在现在这个做了一些事情被抓包而且还是打输了被兰佩萨斯就出来的情况下，他还是不宜做出那个在这个世界的人看来很是危险的动作吧……
　　
　　“离大门远一点！”听到这个回答，兰佩萨斯一口气憋在胸口差点呼不出来。私自从他手中偷了机甲不算，还跑去机甲学院！跑去机甲学院不算！还和人打架！打架不算，还是打输了！打输不算，还被欺负的这么惨！刚才要是不自己恰好赶到！白那么12个机甲围攻的你怎么办！那些人明显是想要要你的命！在他们发动最后的那个攻击之前你能出来公布自己的人鱼身份还能保住命！现在控制室的大门系统都被弄坏了！你刚才……差一点，差一点就死在我的前面了！
　　
　　兰佩萨斯看着眼前蓝色晶石的大门，走到尊荣的脚边，掀开尊荣的左脚的脚背，然后从中淡定的拿出一个红色的巨大的携带式火箭筒！
　　
　　然后兰佩萨斯看着火箭筒退后几步，一只眼睛眯起，另一只眼睛则通过火箭筒上边的定位仪看着那台机甲的操控室的门口，定位仪上边开始出现绿色的坐标线，一粒粒绿色和红色的点开始随之出现。兰佩萨斯从中挑选了四个分部最均匀的红色小点，那是防御最薄弱的位置，开始一个点一击火箭筒的轰击！
　　
　　“轰――”随着四道飞驰而过的白色刺眼的光芒，与之撞击坚固的晶石大门，发出巨大沉闷的声响，还带起无数的尘土。
　　
　　“兰佩萨斯！”人鱼靠在机甲的操控室的最里边，带着一抹欣喜温和的微笑，眼睛水汪汪的看着自己，轻柔的说道，“我就知道你会来救我的！”
　　
　　带着蓬勃冒出的怒气，兰佩萨斯扔掉手中的火箭筒，迈着重重的步伐走到被轰掉整个大门的操控室门口，看到这就是这么一幕直击直击心脏的画面，而人鱼只用这么一声，就让兰佩萨斯就感觉到刚刚才沉浸在自己的胸口不能吐出来的那一口闷气就这么烟消云散……
　　
　　我这一辈子就是栽在这个一点都不安分的人鱼手上了！跳上操控室中的兰佩萨斯在心中垂头。
　　
　　“你不要这么不安调理出牌啊！”兰佩萨斯走过去抱住玉箜篌，小小的叹了一口气之后在箜篌的耳边说道，“会被你吓死的！”
　　
　　玉箜篌面对兰佩萨斯的小小抱怨，不发一语，面带微笑的任由兰佩萨斯抱起他。就这样子熬过今天晚上就可以吧！箜篌在心中打着小算盘，明天去机甲学院通过入学测试，那么，就什么都成定局了！
　　
　　“箜篌！”抱着人鱼的兰佩萨斯开口说道。
　　
　　“什么？”在心中暗自欢乐的打着怎样瞒过兰佩萨斯的主意的箜篌应了一声。
　　
　　“你偷了我的机甲还有跑去机甲学院是做什么？！还有怎么可能会跟人打架？！”
　　“……”玉箜篌飞速的在心里想着理由，去闲逛？那干嘛还特地偷出机甲？专门去机甲学院看看？以后有的时间可以去，没有必要今天特地一个人去！在心中瞬间列了无数种理由，又一个个推翻，到最后，玉箜篌抬眼看了一眼在自己上方的兰佩萨斯的那一张面无表情看不出任何情绪的脸，只能在心中摇头，“我是想去机甲学院报名参加明天的入学考试的！”
　　
　　“什么？！”兰佩萨斯听得差点以为自己的耳朵出现了幻听，但是低头看到玉箜篌那一脸认真严肃的表情后，硬生生的咽下差点脱口而出的“你在开玩笑吧！”，只能采取比较婉转的语句劝道，“箜篌，机甲学院对你来说不适合，你不能去！”【你这个叫婉转吗？根本就是直白的不能再直白吧！】
　　
　　“哪里有不合适！”玉箜篌抬头看着兰佩萨斯，说道，“兰佩萨斯，你老实的回答，我在机甲上边的天分如何！”
　　
　　“……很高！”看着玉箜篌的脸蛋半响，兰佩萨斯只能老实的回答，玉箜篌在机甲上边的天分的确让人惊讶，一把手教会玉箜篌控制机甲的兰佩萨斯对那种像是与生俱来的灵活控制机甲的天分更是一清二楚。
　　
　　“那么我的体质如何？！我说的是尾巴！”
　　
　　“……很坚硬！”说到这个兰佩萨斯又是一阵感叹，自家人鱼的体质的确强悍的像是非人鱼，上身的肌肤的质量像是用金刚石做的一般，虽然很柔软，撞到坚硬的物体也会疼痛，表皮发红。但是奇异的就是，无论怎么疼，就是用利器去划――某一次人鱼君就握着一把锋利的水果刀充分的向兰佩萨斯实践了那层皮的坚固度！遭到利器的割伤会有那种被割到的疼痛感，但是，手腕上却连一点受伤的痕迹都没有！那条尾巴就更不用说，家中四张毁灭在人鱼尾巴下尸骨无存的床就完美的向兰佩萨斯证明了他的人鱼那强悍的尾巴鳞片。
　　
　　这么想来，兰佩萨斯隐隐有一种被人鱼洗脑的感觉，自家的人鱼貌似除了重大的撞击――此等撞击也得是相当于上一次那样的重力（500千克以上）质量上乘加上高空的重力加速度那样子的程度才能伤到，而且其恢复力也是强大的可怕……让他遇到危险的事件还真是很少……
　　
　　想到这里兰佩萨斯在心中恨恨摇头，绝对不能有这种想法，想想傍晚刚看到的那个场景！机甲学院如此危险，放任玉箜篌在里边学习，什么时候出事都不知道！现在的武器也是非常强悍的！难保不会有人下黑手！
　　
　　于是，陷入对人鱼安全的关心中，兰佩萨斯瞬间忘记了，在这个世界上，根本不会有人会对一尾人鱼――而且还是看上去娇弱无比弱不禁风的人鱼下狠手――他们献爱心都来不及啊！
　　
　　“就是这样子你也不能去！箜篌。”兰佩萨斯当下边摇头拒绝道，“机甲学院太过危险，你我都不能保证你进去以后还会不会发生下午的这种围攻事件，今天下午是运气好我可以在危机的关头出现，那么下一次呐？要是我正好在出任务怎么办？”
　　
　　“我不会同意你进入如此危险的学院学习的！”
　　
　　“但是，兰佩萨斯你也是在那个机甲学院里，如此危险的话，你又何必去！”玉箜篌不甚满意的回道，“既然你可以在那里边，我也可以去！”
　　
　　“你和我的情况根本不一样！”抱着箜篌三两下跳到尊荣的控制舱内，兰佩萨斯轻柔的吧箜篌放在副控制座上，一条腿屈膝半跪在地上，说道，“我是自然人，而你是人鱼，即使你的天分再高，体质再好，你也是人鱼啊！”
　　
　　总归是和自然人不一样！这句兰佩萨斯没有说出来，但是他和箜篌都明白的话，让二人之间的气氛突然变得沉闷。
　　
　　兰佩萨斯起身走到主驾驶座上，眼睛盯着那个屏幕说道，“我已经把你的资料放入了七水之院，箜篌你还是在七水之院学习吧！”
　　
　　“……”我才不要！人鱼坐在位置上，看着眼前的屏幕在心中发狠的说道。
　　
　　人鱼是和人类不一样！但是并不是不如人类，这个世界的人鱼一族大概是虚弱的没有人类的照料活不下去，但是我不一样！我可不是这个世界中那么脆弱柔弱的人鱼！兰佩萨斯，你等着吧！我会让你同意我去机甲学院的！看了一眼身边面色平静的少年军官，人鱼在心中暗暗的下定了决心。
　　
　　尊荣飞矢的回到了政教处，而刚停下来，打开控制舱的大门，那一位主任就看到了抱着人鱼的兰佩萨斯，随即赶了出来。
　　
　　“箜篌殿下，晚上好。”主任看到兰佩萨斯就这么再一次的抱着人鱼从机甲上跳下来的身影，强压下被噎在喉咙口的一口气，从晕眩的状态中脱离出来，僵硬着一张笑脸瞪了一眼兰佩萨斯之后，向箜篌道好。
　　
　　“晚上好！”箜篌看着这个主任，微笑的回了一句，然后抬头对兰佩萨斯带着些撒娇（在兰佩萨斯看来）的语气说道，“兰佩萨斯，我好累，想回房间休息。”
　　
　　“主任，箜篌在七水之院的房间批下来没有。”兰佩萨斯转身对主任说道。
　　
　　“早批下来了，是在日院的C地区203套房。”主任递给兰佩萨斯一张房间门的磁卡，对着人鱼说道，“殿下，祝您晚上能有一个美好的美梦。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　在兰佩萨斯接过磁卡之后，便沉默的抱着人鱼重新跳上机甲，吓到下边主任联同一众军事院的学子哇哇直叫，说是再是抱着人鱼做出这么危险的动作，就直接告他进军事法庭！
　　遵从着地图安全到达日院C地区之后，兰佩萨斯抱着人鱼下了机甲，将尊荣重新放回手镯之中。然后跟在引路机械人的身后达到203套房。说是套房，但是人鱼看到这幢几乎可以称得上是幢中等别墅的“套房”只能在心中摇头感慨，这里的人鱼受到的照顾，还真是高啊！
　　
　　走进房间，闻到整个房子充满了被清理后淡淡的茉莉清香的气味后，兰佩萨斯扫了几眼，一些该要的日常生活品也都准备上了，他低头，对一直抱着自己的脖颈一言不发的箜篌说道，“先去洗澡吧，你的身上都是灰尘。”
　　
　　“恩。”在心中已经想好几套方案的人鱼乖乖的答应道。
　　
　　是夜，洗完澡用完餐的箜篌躺在床上抱着被子，眼睛直勾勾的看着关上的浴室的大门，在心中默默的数数。
　　
　　3、2、1！出来！就在箜篌在心中说完这句话之后，浴室的门也随之打开，兰佩萨斯光裸着麦色健壮性感的上身， 
 27、入学时（二） ... 
 
 
　　而下|身则是用一块洁白的浴巾严谨的包裹住走出浴室的门。
　　
　　兰佩萨斯一出门就看到趴在床上，抱着被子，用水汪汪闪亮闪亮的冰蓝色眼睛纯良的看着自己的玉箜篌，当下心神一凛，在心中做好了充足的防备。
　　
　　“兰佩萨斯，你还站在浴室的门口做什么？”见军官先生呆呆的站在浴室的门口许久，人鱼歪着头，软软甜甜的一笑。
　　
　　好……好可爱！外表本来就是柔弱娇俏偏清丽可爱型的的人鱼嘴角含笑，歪头纯良的样子真是像一把利剑一般刺中了在玉箜篌面前抵抗力急剧下降的军官先生的心脏。
　　
　　不行，要沉住气！暗自做了好几个深呼吸的军官先生镇定自己跳动的过快的心脏，面无表情的走到床前。
　　
　　“兰佩萨斯，你不觉得有点冷吗？”人鱼抱着丝被，在床上用软软糯糯的声音说道。
　　
　　“空调开太低了吧。”军官先生一脸正经的抽出枕头下的那个控制器，把空调的气温由15°调回到23°，然后对着人鱼正色道，“15°当然会冷了，你开的太低了。现在好多了吧。”
　　
　　好多你妹啊！人鱼抱着被子怨念，这家伙真是没用任何情趣可言啊！
　　
　　下一刻，人鱼就调整好面部表情，带着娇俏的神色说道，“但是我还是冷呐！”
　　
　　“那么就再等等吧，刚调上来，温度难免有些冷。”军官先生继续一脸严肃的说道。
　　
　　在心中恨恨的咬牙的玉箜篌只得默默的划掉A方案，扮娇弱惹怜爱型。
　　
　　“那么你先上来吧，不是没有任何公务吗？我们今晚早点睡吧。”箜篌拉开被子对兰佩萨斯说道。
　　
　　而兰佩萨斯看到被子下的风光时，下一秒的反应就是扭头，“箜篌，你的睡衣呐？”
　　
　　“睡衣在浴室掉在地上浸湿了。”箜篌脸不红心不跳的说道，其实真正的事实是某位人鱼将那件好好的干净的衣服扔进浴池中漂了好几回合，到湿淋淋不断滴水的时候才拿出来。
　　
　　“那么我再去给你拿一件吧。”人鱼听到军官如此说道。
　　
　　拿什么拿！这种时候，你不是应该扑到我身边然后抱住我说宝贝不用睡衣今晚就用我火热的体温来温暖你吧~！！【箜篌：划掉！这句话纯属那个混蛋作者的个人YY，不管我的事！】电视剧看太多了的箜篌在心中默默吐槽军官的纯良。就算是再不济，你也应该是面无表情的无视了我全身赤【哗――】这一事实安分的爬上床睡在我身边才对吧！你这个人类到底是要纯良倒什么地步啊喂！已经被兰佩萨斯的纯良戳中心脏无可奈何的箜篌内心复杂的暴走中……
　　
　　“不用了吧，反正我今天晚上也不想穿睡衣。”玉箜篌如此说道，继续用亮闪闪的眼睛看着军官先生，快点上来啊喂！我都这样子说了，你都没有听出这是邀请吗！
　　
　　“那不行，你刚才还在说冷，感冒了怎么办。我去给你拿睡衣。”兰佩萨斯军官无视了人鱼眼中放出来的强烈勾搭的视线，继续严肃脸的对人鱼说道。
　　
　　看着军官转身去衣柜处拿衣服的身影，用爪子挠着被子的人鱼只得默默的划掉心中的B方案，红果果色|诱型。
　　
　　失算！忘记这个家伙是一个没有情趣而且面瘫严肃的性子的人了啊！
　　
　　人鱼挠着被子，暗暗发誓，今晚上我绝对要你同意！就算是真枪实弹的色【哗――】都要要你同意！ 

作者有话要说：其实他是标题党来着= =
另外……继续球留言




28

28、入学时（三） ... 
 
 
　　接过军官手中递过来的洁白的睡衣，箜篌在兰佩萨斯自觉地转身后，开始套上这件衣服。一边默默的心里默念着C方案的内容，然后对着兰佩萨斯的背影带着强烈的煞气无声一笑。
　　
　　“我穿好了。”听到身后的人鱼如此说道，刚刚还感觉到一股凉风从脖颈下吹过忍不住全身一寒的兰佩萨斯转过身，看到的就是人鱼抱着被子，被子把人鱼的小脸遮住了一半，只露出一双大大的圆溜溜的杏眼在被子外，直溜溜的看着兰佩萨斯。
　　
　　这是干嘛！被玉箜篌的眼睛看着心中发毛的兰佩萨斯不留痕迹的看了一眼自己的两侧。唔，都没有什么啊！
　　
　　“兰佩萨斯~”又是那种软软糯糯的声音！兰佩萨斯握拳。
　　
　　“恩？”兰佩萨斯沉声应了一声，按下心中想要上前捏捏现在犹如黄金鼠一般的箜篌的脸蛋的冲动。
　　
　　“快点上来睡觉吧~”箜篌原本大溜溜的眼睛眯成线，眉眼弯弯的对兰佩萨斯爽朗的说道。
　　
　　“恩！”因为箜篌的微笑而脸色有些发红的兰佩萨斯轻声的应道，换上手中的睡衣，将扣子一粒一粒的扣好之后才迈着步伐走到床边，掀开盖在人鱼身上的被子钻进被子中，捏好被角。
　　
　　而就在这时候，人鱼用带着些小委屈的声音开口说道，“兰佩萨斯，我想和你谈谈事情。”
　　
　　“还是你要去机甲学院的事情？”敏锐如兰佩萨斯，猜出了今天晚上人鱼犹豫这么久的原因。
　　
　　“恩！”人鱼的小脑袋点点，说道，“我真的很想去机甲学院。”
　　
　　“兰佩萨斯……”那种带着小委屈又软又糯的声音再一次出现，挑战着兰佩萨斯的抵抗力。
　　
　　“不可以，箜篌。”狠狠心，兰佩萨斯在内心一脚踢飞了心软这两个大字，硬起心肠说道。
　　
　　“为什么？！”人鱼的眼睛立刻水气氤氲起来，带着楚楚可怜的表情看着兰佩萨斯，“不要说人鱼和自然人是不一样的，脆弱的是其余的人鱼，你知道的我没有那么容易就受伤！而且我真的很想很想去机甲学院……”
　　
　　“兰佩萨斯……”轻柔的犹如夜风一般的声音一点一滴的攻击着兰佩萨斯的耳膜，看着神色越来越幽怨，眼中的泪珠就要落下的箜篌，兰佩萨斯一下子就慌了手脚。
　　
　　“箜篌！你先不要哭！”军官先生慌张无措的伸出手扣住人鱼的肩膀，看到人鱼那双水汪汪的大眼睛时，终于在内心竖起了一半的白旗，伸手紧紧的抱住了人鱼纤细瘦弱的身躯。
　　
　　“那么你就先答应我啊！”人鱼的声音充满的委屈的说道。
　　
　　“这件事真的不行！”兰佩萨斯在人鱼耳边劝道，“机甲学院真的很危险，平均每天发生12起私下比赛，简直就跟打架斗殴一个样，每一天都平均有三个学生进医务室，这种情况下，我怎么能放任你去机甲学院。”
　　
　　“我又不会参加这种比赛。”人鱼反驳道。
　　
　　“哦，那么今天下午的那件事是什么。”军官先生冷冷道。
　　
　　“那是个意外！而且单打独斗我是赢了的！”
　　
　　“机甲学院受伤进医院的有八成都是属于意外，而且全都是被围殴了的！”军官先生摸摸人鱼的脊背，“单打独斗当然危险程度很低，但是机甲学院里出事情的都是在比赛后被人报复围殴的！”
　　
　　“兰佩萨斯！”不是吧！扮可怜柔弱都不行！人鱼抓紧军官先生身上的睡衣，咬牙，那么就上最后的杀手锏吧！
　　
　　“箜篌，你要是有那么喜欢机甲的话，还是我们私下里学习吧。”兰佩萨斯循循善诱道，“在家里还有那么大的训练场地，足够你玩了。”
　　
　　“我才不是玩！”人鱼坐起身狠狠的挥开兰佩萨斯正在抚摸自己背部的手臂，漂亮的洁白牙齿咬着下唇，眼圈发红，一双眼睛水汽朦胧，小巧的鼻尖开始隐隐发红，“我想去机甲学院，我想和兰佩萨斯你一起在同一个学院里，我不要也不想和你离开的那么远……”
　　
　　“我喜欢机甲，又不是玩，我想和兰佩萨斯一起的……一起的战斗……”
　　
　　“我想在兰佩萨斯已经待了十年的校园里学习……”
　　
　　“我……哇――”人鱼情深意切的在那告白，而兰佩萨斯早在箜篌说出第一句话的时候，就已经脸部发红的傻愣在原地了。
　　
　　“兰佩萨斯……，你就同意吧！”人鱼红着眼眶，在床上卷缩起鱼尾，抬头带着委屈的表情看着兰佩萨斯，“我不会惹麻烦的！”
　　
　　“箜篌……”看着人鱼期冀的神情，军官先生终于长叹了一口气，说道，“如果你真的这么想去的话，那就去吧，机甲学院的入学考试是在明天早上九点开始。”
　　
　　“兰佩萨斯！我就知道你最好了！”人鱼立刻破涕而笑的扑到军官的怀中，在心中暗暗的比了一个胜利的手势，扮可怜情深意切深情告白型~成功！
　　
　　“先不要这么开心，明天你能不能通过考试都是一个未知数！”兰佩萨斯冷冷的吐槽人鱼的好心情。
　　
　　“我绝对会通过的~！”人鱼喜笑颜开的对兰佩萨斯弯起眉眼。
　　
　　“通过以后~兰佩萨斯就和我当一对搭档吧！”箜篌也不知道为何，看着兰佩萨斯红着脸还语调冷冰冰的样子，就忍不住扑上前，吻了一记不算还说出这么一句话。
　　
　　“……这个还是等你通过比赛再说吧！”被人鱼热情的动作吓到，兰佩萨斯扭头说出这么一句话。
　　
　　看着军官红着脸的样子，人鱼在黑暗的阴影遮掩下，露出一抹邪恶的弧度，随后立即收回。他的尾巴貌似无意一般的动了动，坚硬光滑的细小鳞片不小心的多蹭了几下兰佩萨斯的某个部位。
　　
　　然后，纯情的军官先生的脸就更红了，他用正经严肃的声音对人鱼说道，“咳，箜篌，你不要乱动。”
　　
　　“乱动，我哪有？”人鱼纯良的张大眼睛，说道。然后在心中默默的猥琐的感慨，这么纯情的军官，红起脸来，还真是秀色可餐啊！
　　
　　想起早上浴池中的那一幕，被军官给弄到差点昏迷的那件事，人鱼在心中狞笑一声，记仇的某人鱼，就打算在今天晚上让军官把“本金和利息”一点一滴都不露的给吐回了！
　　
　　“兰佩萨斯……”人鱼低着头轻柔的喊了一声，而被人鱼的鳞片折磨着的军官则是红着脸答应道，“什么事？”
　　
　　“我……”人鱼抬头很快的扫了一眼军官先生，然后垂头扭扭捏捏一会儿，看着军官先生都不禁头冒问号的时候，终于冒出一句话，“你的那个顶到我的尾巴了……”
　　
　　“啊！”兰佩萨斯闻言呼吸一窒，下一秒匆匆忙忙的就要起身。
　　
　　“……唔！”就在兰佩萨斯将身体离开与人鱼相贴的情况的时候，他感觉到自己的领子被紧紧的一拉，下一个，军官先生在心中泪流满面，因为他，被，人鱼给强吻了！
　　
　　“你个笨蛋！”然后，兰佩萨斯听到自家的人鱼用娇羞的语气轻声的说道。
　　
　　然后……军官先生就这么被大鱼尾的人鱼压倒在床上不能反抗中――
　　
　　“你还要忍到什么时候啊！”
　　
　　“兰佩萨斯……你会忍坏掉的……唔……你轻点！”
　　
　　“箜篌……”
　　
　　“给我躺着！晚上不准你在上边……啊……”
　　
　　这是一个迤逦的让人不堪回首的夜晚――被人鱼充分“蹂躏”后的兰佩萨斯在心中默默的评价道。
　　
　　而就在人鱼这边发生着迤逦的事件的同时，另一边，接道机甲学院那边紧急报告的副院长伊奥・索玛看着手中的资料则是恨不得拿着头去撞墙，但是由于害怕自己所剩无几的几缕头发因为撞墙事件而销毁，只得无奈的放弃这一举措。
　　
　　“人鱼，去参加机甲学院的入学考试……而且尼玛还是自然人鱼啊啊啊啊！”伊奥副院长当着正院长的面就开始掀桌，“这也就算了，他还两次的打败了爱德华家族的继承人了啊啊啊！！！这是什么人鱼啊！披着人鱼皮的机械战士吗！”
　　
　　“伊奥！”年老慈爱的总院长用手比试了几个动作，示意他的这位易激动的副总院长冷静。
　　
　　“箜篌・索卡索拉，索卡索拉家族下一人继承者兰佩萨斯・索卡索拉的新婚人鱼，本来是应该入学七水之院学习家族的主母学习的，但是，就在今天下午，他驾驶着机甲去了机甲学院，已经成功的报名，参加明天的机甲学院入学考试。”总院长指着所有人面前的那个光脑屏幕说道，“机甲学院对人鱼来说太过危险了。”
　　
　　“虽然这个人鱼殿下驾驶机甲的天分与实力都很不错，但是，毕竟还是很有风险。我提议，明天，对于这位人鱼殿下的入学测试，在自然人的基础上，加大难度，势必要在第一关就把箜篌殿下刷下来，你们觉得呐？”
　　
　　“我有意见！！”机甲学院的院长在下边抗议到，难得有人鱼肯来这个危险的学院，想要饱饱眼福的机甲学院的院长不肯放弃。
　　
　　“克莱恰你的意见可以无视！”伊奥瞬间用话语戳到机甲学院院长的心。
　　
　　“我们没有其他的任何意见！”在会议室的众人交头接耳的一会儿，由一个坐在院长最近的男子说道。
　　
　　“那么就按总院长的意思办，另外，在保证把人鱼殿下刷下的同时，也要保证人鱼殿下的安全问题。”伊奥副总院长最后起身总结，“这件事，你要好好的办好，机甲学院院长，克莱扦米尔德。”
　　
　　“其实进来一个人鱼到机甲学院不是听好的吗……”克莱恰闷闷的说道，这样子的话，那么学生的战斗激情也会更高吧~！
　　
　　“听你瞎扯！你个战斗狂！你也不看看你的机甲学院，天天学生进医院，尼玛我一定要扣你的经费！绝对要！”伊奥手握拳狠狠的敲击了一下死硬的桌面，随即疼的皱起整张脸。
　　
　　“扣什么经费啊！这个月的都不够用了！”克莱恰咆哮。
　　
　　“你还好意思提！你教出一群小战斗狂，机甲学院的安全屏障每个月都要修复个几十万，你还好意思说！”
　　
　　“修复什么的，反正来的人都是学院里的老师学生什么的，也不是没花什么本钱吗！”
　　
　　“你个不知道反思的混蛋！”
　　
　　“住口！”年老的总院长无力的说道。
　　
　　“是！”克莱恰和伊奥同时回答道。
　　
　　“总院长！”这时一个中年男子拿着一张纸站起来说道，“人鱼安全研究中心那边传来的传真，他们说，明天要把对箜篌殿下的入学考试以自然人的等级上再加大五倍！”
　　
　　“什么！”所有人惊呼，“五倍？！你看错了吧！这不是从人鱼安全研究中心出来的吧！”
　　
　　“没有！是这么写的，下边还有人鱼安全研究中心副院士的个人身份验证！”
　　
　　“怎么会这样？”总院长皱眉，“不过既然是人鱼安全研究中心的通知，也应该错不了那里去。”
　　
　　“克莱恰，明天就把箜篌殿下的等级上升五倍吧！如果，箜篌殿下来了的话！”
　　
　　“是！” 

作者有话要说：唔……箜篌儿子，你的考试就要来了~




29

29、入学完成 ... 
 
 
　　清晨，在军营里边训练了几十年练出来的生理时钟强悍的压倒了昨天深夜到今天凌晨为止辛勤耕耘后的劳累，兰佩萨斯眨眨眼睛看着眼前陌生的天花板，与挂在墙壁上标注着现在是早上五点30分的挂钟，轻轻的转头，看到的就是熟悉的那张俊俏看上去娇弱无比的脸蛋。兰佩萨斯看着还在沉睡的箜篌，想起昨晚上的荒唐，不禁俊脸一红，而就在此时，他才发现，自己的手依旧是放在人鱼赤|裸裸的臀部上，带着温热的鳞片接触着掌心，坚硬细碎的手感让兰佩萨斯惊的手僵在原来的位置，条件反射的按了下去。
　　
　　醒悟到自己做了什么猥琐的动作之后，兰佩萨斯下意识的想要抽回手掌，但是这时候，被兰佩萨斯那样子的力气按在不可言说的酸楚部位的玉箜篌却已经迷迷糊糊的张开了眼睛，“兰佩萨斯？不用动了，我好累……”记忆大概还沉浸在几小时前激情当中，人鱼很自然的伸手抱住了兰佩萨斯的一只手臂，然后昂起下巴，闭着眼睛摸索到兰佩萨斯的唇瓣部位，非常自然的落下一吻，随后再一次的将身子缩进兰佩萨斯的怀抱中，再一次的睡了过去。而被人鱼偷袭成功了的兰佩萨斯已经被人鱼的动作刺激的整张脸红的不成样子的僵硬在床上，不得动弹。
　　
　　好不容易等玉箜篌再一次清醒的时候，挂钟显示的时间已经是七点四十分了。箜篌醒来印入自己眼球的就是一片大好的麦色夹杂着几道血痕和蔓延开来一大片星星点点的红色痕迹的胸膛。眨眨眼睛，箜篌一时弄不清楚状况，等他真正清醒的时候，已经是两分钟后了。
　　
　　“兰佩萨斯……？”人鱼一脸迷糊的向一直侧身面向他的军官先生说道，“早安。”
　　
　　“早安。”面部表情正经的不能再正经的兰佩萨斯顶着一身的“残暴痕迹”向人鱼道好。
　　
　　“都已经这么晚了，兰佩萨斯我们快点梳洗完，去机甲学院吧。”抬头看到的就是秒针一点点转动，时针逐渐接近8这个位置的挂钟，人鱼可以无视兰佩萨斯胸膛上一大片可以证明自己“残暴”的证据，对兰佩萨斯纯良一笑。
　　
　　“恩。”兰佩萨斯见人鱼听到他的回答后就直接掀开被子抓起床头放好的一件苹果绿的人鱼裙，就跳下床三两步的跑到浴室之中。才慢吞吞的移动被人鱼抱着维持同一个动作了两个多钟头的手臂，顿时酸麻的感觉不断的通过反射神经刺激的大脑，麻痹的感觉让兰佩萨斯的眉间顿时向中间靠拢了0.2公分，活动了几下，等那种麻痹酸麻的感觉下降了不少之后，兰佩萨斯就赤|裸着身子站起来，走到衣柜前打开柜门，取出一套黑色的军服，正当兰佩萨斯抖开裤子的时候，浴室的门无声的被打开，随后又彭的一声被关上。兰佩萨斯看着再一次被关上的大门，眨了下眼睛，又转过身如无其事的开始穿衣服。
　　
　　而此时的玉箜篌则是在浴室里死命的唾弃之前自己打开门看到兰佩萨斯的整个背面就条件反射的大力关门的反应，做都做过了，今天早上又冒出这种看到裸|体就直接条件反射关门的反应是做什么啊啊！这简直就是此地无银三百两啊！
　　
　　就在箜篌再为自己突如其来的羞涩的反射神经挠墙的时候，兰佩萨斯已经穿好了衣服站在了浴室的门口，他敲了几下门之后，说道，“箜篌？你洗漱好了吗？”
　　
　　“好了！我这就出来！”人鱼整理了一下自己的人鱼裙，然后就蹦跳着走到门口打开门，飞快的说道，“你快点哦~我们早点出发吧！”
　　
　　“恩，早餐已经让机械仆人放在餐桌上了，你过去先用吧。”
　　
　　“哦。”玉箜篌看着兰佩萨斯进入浴室之后，才开始蹦Q着跳到餐厅，而过了几分钟，兰佩萨斯也走到了餐厅，走到人鱼的对面这个位置坐下来，开始用餐。
　　
　　正安静的吃着盘中的食物的玉箜篌在心里想着怎么才能问兰佩萨斯再拿到一台机甲，之前的那台红黑色的机甲被弗拉特他们给分解了，现在箜篌的手里又没有其余的机甲，而下午的有一门考试就是入学前机甲的简单控制，这让人鱼有些苦恼。
　　
　　“拿去吧。”就在这时兰佩萨斯突然递给人鱼一个精致的手镯。
　　
　　“这个是……机甲？！”认出装着机甲的手镯都有着特殊的那种蓝色晶石，玉箜篌瞪大眼睛，看着兰佩萨斯，眼睛闪亮闪亮的问道。
　　
　　“恩，是我的备用机甲，B级中上等级，名字叫做莫煌，你拿去用吧。”兰佩萨斯一脸平静的说道。
　　
　　“谢谢你！兰佩萨斯，你真是太棒了！”惊喜的接过这个手镯，人鱼整个人都差点蹦起来越过餐桌，扑倒兰佩萨斯身上。
　　
　　“快点用餐吧。”兰佩萨斯低下头，有些长长的耳边的鬓发掩饰住发红的耳尖。
　　
　　当二人终于磨蹭好之后，走出房间的时候已经是8点20分了。
　　
　　“这次的入学比赛对你来说会是加大难度的，箜篌。”兰佩萨斯取出尊荣之后，表情严肃的对玉箜篌说道，“要是太难的话，不要硬撑！你的安全才是最重要的！知道吗？”
　　
　　“恩！我会注意的了，不过……”玉箜篌转头对着兰佩萨斯略带自傲的笑道，“我绝对能通过的！”
　　
　　“你有这种自信就行了。”兰佩萨斯率先跳上机甲，随后，玉箜篌也跟在兰佩萨斯的身后跳上尊荣。
　　
　　而就在玉箜篌和兰佩萨斯一起乘坐着机甲向机甲学院的方向行驶的时候，在机甲学院的门口也是一阵剧烈的骚动――
　　
　　“这是做什么？为什么要铺这种毯子啊？”一个学生看着一群正在机甲学院门口忙活着铺地毯的学院学长们问道。
　　
　　“听那些学长们说，今年有人鱼要报考机甲学院！！”另一名学生爆料道。
　　
　　“我靠，真的假的！机甲学院这种一天三小打，两天一群殴的暴力学院还有人鱼要报考？！那么脆弱的性子，看到这种暴力的场面，能撑得住吗？”
　　
　　“笨死了！要是这次这个人鱼真的能录取进来，你认为那些个肖想见到人鱼的学长还会让人鱼见到暴力的场面，背后的战争大概会发展成一小时一打一早上一群殴的情况，但是在人鱼面前，那就是和平的的媲美理想国度了！”
　　
　　“这些都不是什么了！人鱼啊……我好想见到人鱼啊……”另一个学生吸溜了一下口水，迷恋的说道，“我还没有在现实里见过真正的人鱼啊！”
　　
　　“真惨！”另一位同情道，但随后就带着炫耀的语气说道，“我就在上个月还见过一条人鱼啊！”
　　
　　“哇！你上哪见到的？！”
　　
　　“就是那次的大事件啊！索卡索拉家族的那条人鱼出事的那件事啊！我就在现场！”
　　
　　“就是那个啊！我看过那个报告！因为厂家用了次品的驱动器，而导致悬浮式家用飞艇在商业街解体，结果砸中了那条人鱼，差点就让这条人鱼出大事了！那个厂家就直接被告上军事法庭，判了一个25年监禁啊！”
　　
　　“真惨！不过谁让他间接的伤害到人鱼呐！”
　　
　　“我听说，那位参加入学的人鱼貌似就是那位索卡索拉家族的人鱼啊！”
　　
　　“……”此话一出，所有人都安静了。
　　
　　“那个有着传说中全北银联邦帝国也绝无仅有的冰蓝色鱼尾的人鱼！”
　　
　　“诶！看天上！那个是兰佩萨斯前索卡索拉家的少爷的机甲！”
　　
　　将尊荣下降到距离机甲学院较近的空地上，兰佩萨斯看着身边的玉箜篌说道，“下去吧，属于你的考试就要开始了。”
　　
　　“你不陪我？”人鱼对上军官黑色的眼睛，神色平静的说道。
　　
　　“我会陪你的，一直。”兰佩萨斯起身走下座位，走到玉箜篌的身边，向他伸出一只手。
　　
　　“恩！”将手放在兰佩萨斯摊开的手心中，箜篌轻柔的一笑。
　　
　　“来了来了！真的是人鱼！”眼尖的看到从树丛中走出来的兰佩萨斯怀中抱着一个纤细的身影，一个学生兴奋的叫道，“今年机甲学院真的有人鱼入学啊啊！！”
　　
　　兰佩萨斯一路抱着人鱼无视了周围一群学生如饿狼一般的眼神，直到走到机甲学院的正门口，才轻柔的放下怀中的人鱼，而就在此时，围观的众人也看到了那尾人鱼的真面目。
　　
　　他有着一双水润眼角上挑的杏眼，不算是很挺但是小巧的鼻子，红润的蔷薇色的嘴唇，总体的五官组合在一起就是柔柔弱弱又娇俏的样子，包裹在一条苹果绿的人鱼裙中的身量纤细修长，被裙子收紧的腰部设计勾勒出来的腰部看上去纤细又极具韧性。长长地垂下来的裙摆遮挡住了那条美丽的鱼尾，弱不禁风的摸样看到众人不禁心神摇曳又为这个娇弱的人鱼暗地里捏一把汗。当有一定危险性的学院有人鱼报名时，加大人鱼参加考试的难度是每一个人都心照不宣的事实。
　　
　　这么娇弱的人鱼，想要录取进机甲学院，通过率可能只有O吧！
　　
　　“我要进去了，你在外边等我吧！”箜篌暗示兰佩萨斯低头，在兰佩萨斯听话的低下头的时候亲吻了一记军官的脸颊，“等我好消息！”
　　
　　“当心点！”兰佩萨斯握紧了人鱼的手，表情冷淡但声音却赋有担忧的语气说道。
　　
　　“恩！”感觉到兰佩萨斯突然充满占有欲的握紧自己的腰部，玉箜篌疑惑的眨眨眼，当看到身旁不远处眼冒绿光的盯着自己看的那一群学子之后，箜篌在心中偷笑几声，而后配合的昂起头，在军官的唇上给了他一个甜蜜的吻。在看到军官因为自己的动作瞪大眼睛的时候，轻轻的动了几下唇瓣，狡黠的勾唇，“你在防备什么啊？”
　　
　　“不！没有！”军官先生神情自若的坚决否认。
　　
　　承认你这家伙吃醋有占有欲会死啊！听完兰佩萨斯的否认，在心中暗自吐槽的箜篌望天。
　　
　　“我进去了。”说完便推开兰佩萨斯，玉箜篌转身往学院里边用鱼尾的尾尖部分慢慢的走去。
　　
　　看着人鱼的身影慢慢的消失在学院的转角处，兰佩萨斯无视所有人羡慕嫉恨的目光，面无表情的淡定的走回尊荣。
　　
　　而这一边，游走到学院中的玉箜篌就碰到了一个穿着红色制服的年轻男子，他拿着一张卡走到箜篌身边说道，“请问是您是箜篌・索卡索拉殿下吗？”
　　
　　“我是，不过，你叫我箜篌就好了。”被自己的名字冠上兰佩萨斯的姓名的组合给雷了一下，箜篌保持着镇定的微笑对这个男子说道。
　　
　　“是，箜篌殿下！”男子顺着玉箜篌的话去掉索卡索拉这个姓，然后自我介绍到，“我是机甲学院高等部二年级B班的雷蒙・李德恩，您叫我雷蒙就好。我是这次机甲学院新生入学考试的指导志愿着，从现在开始，我将协助您到达所有的考试地点，与给予解答一切您感到疑惑的地方！”
　　“那么就麻烦你了！”
　　
　　“不，不是麻烦，能为您做一些事情，是我的荣幸！”受到玉箜篌的感谢，雷蒙顿时慌了手脚连连摆手。
　　
　　“你太客气了。”箜篌微笑的应对，“那么能告诉我，考试是从什么地方开始的吗？”
　　
　　“是！”雷蒙递给空后一个手表型的光脑，说道，“第一场考试是从对学生在模拟机甲操控器的手速的测验开始的，合格数是在5分钟内根据指令正确的达到348，而良好是387，优秀则是425。每一轮比赛都同时有50个人一起，今年的入学学生一共是有234个人，依照往年的通过率来看，大概要刷下一半的人，箜篌殿下你是被分配到第三组，也就是十五分钟之后开始考试。考试地点是在西园的教室内！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“不必道谢，只是箜篌殿下。”雷蒙平凡的脸上带着担忧，“对于一般的自然人来说，合格数就够了，但是人鱼的话……”
　　
　　“我知道，人鱼是要取得优秀才可以得到通过第一场考试的凭证！”箜篌无所谓的笑道。
　　
　　“那么，请加油吧！箜篌殿下！”
　　
　　**********************
　　
　　“准备好了么？”克莱恰向正在调整指令速度的老师说道。
　　
　　“恩，已经将人鱼这边机甲的指令时速调整到自然人这边机甲时速的两倍了！”老师回答道，随后疑惑的问道，“但是，克莱恰院长，总院长不是说要调整到5倍吗？”
　　
　　“5倍可不是手速的，那是其余的体能锻炼。”克莱恰叼着烟看着自己面前的屏幕，这么好的促进学生的战斗热情的人鱼啊！真是舍不得放弃！拜托你快点通过这次的考试吧！能把爱德华家族你的那个任性小少爷打败两次的人鱼！
　　
　　得到可以进入试场的指令，箜篌和其他50个自然人一起进入那个大教室，只见这个教室的面积极其的广阔，每相隔一米左右，都有一个大约有1.5米长1米宽的机甲操纵台，和一面垂直在操纵台前的屏幕！
　　
　　“现在，请各位考生注意！”在教师台上，一个男子拿着一张纸说道，“拿着你们手中的编号，找到你们的位置！然后等待着开考的讯息发出，期间再看看你们面前的操纵台，没有亮起红灯！没有亮起来的请快点通知老师！”
　　
　　再过了大概一分钟以后，见没有动静的老师再一次说话，“你们面前的那个屏幕，将会放出一个录音带，你们要随着录音带上的那个机甲的动作，在操纵台上重新的操纵出来！根据你们连贯的手速记录你们的最高连续速度，考试时间是5分钟！现在开始！”
　　
　　随着这个老师的一声开考，箜篌便看到自己的面前的那个屏幕已经出来了一个熟悉的银白色的巨大身影！
　　
　　那个是――尊荣！！！和兰佩萨斯用尊荣相处了不短的时间的箜篌立刻的认 
 29、入学完成 ... 
 
 
　　出了那个机甲！居然会是尊荣！人鱼不禁在心中大呼好运，但是随后的考试开始之后，人鱼恨不得把自己屏幕上那个熟悉的身影全部掐掉，因为，他发现屏幕上兰佩萨斯驾驶的尊荣正以他目前不能媲美的速度快速的移动中！
　　
　　手指飞快的在操纵台上游走，但每次在连贯的连击速度达到300以上的时候，尊荣的突然性动作就会让箜篌按错，从而又再一次下降到0！
　　
　　可恶啊！再一次失败后，人鱼索性先不去按动键盘，任由时间流逝开来，手边提醒自己手速在50以下的警报器一直通过耳机刺激着自己的耳膜！玉箜篌做了好几个深呼吸，感觉到自己的心情变得平静之后，再一次将手放在操纵台上，眼睛猛地睁大，有些薄薄的唇瓣紧紧的抿起，修长纤细的手指快速的在按钮上来回活动，手指的速度快的几乎可以看见残影！兰佩萨斯，我才不要在你的手里输得如此凄惨！而且还是这种连复制品都算不上的录影带！
　　
　　时间一点一滴的过去，人鱼的脸颊旁边都有紧张的汗珠流出，滴在碧绿色的键盘上，而光脑屏幕上记载手速的数字也是一点点的增加，200、267、305、387、415！448！
　　
　　“时间到！”
　　
　　听到比赛终止的声音，玉箜篌收回因为快速的敲击移动而有些发麻的手指，因为之前高度的神经紧绷，而导致脸颊的颜色有些发白的玉箜篌看着屏幕上最后终止的那个451的手速，傲气又自信的一笑。
　　
　　“恭喜你！箜篌殿下！”上前去领取第一场考试的证明的箜篌听到那个叼着烟的青年男子含笑的声音。
　　
　　“谢谢！”接过那个金色的小牌，人鱼轻声道谢。
　　
　　“希望，我能在明天在这个校园里再一次的看到你！”
　　
　　“明天，我绝对会再一次的在这个校园和你相遇的，老师！”
　　
　　“哈哈哈！那我就拭目以待！”
　　
　　“箜篌殿下！”等在外边的雷蒙看到人鱼手中的那个金色的小牌子，顿时笑道，“恭喜您过了第一场考试！”
　　
　　“谢谢！不过，雷蒙，接下来还有几场考试？”
　　
　　“接下来还有三场，一场是跑步，另一场是压强测试，最后一场，则是最重要的新生机甲实践比赛，由所有的机甲学院的老师评选！”
　　
　　“那么，我们去第二次考试吧！”
　　
　　“不急，先休息一下吧，第二场的考试是要在一个小时以后在开始，我们先去教师休息区吧！”顶着一群又一群绿油油的恶狼般的眼神，雷蒙不禁背后发冷汗的说完话。
　　
　　“恩，好！”没有察觉到任何事情的人鱼应道。
　　
　　一小时后――
　　
　　“人鱼殿下，跑步这一门，你打算怎么做？你是会受伤的吧？！”到达考试地点了，雷蒙才想起，身边的是一条人鱼，走路走多了都会受伤的人鱼啊！
　　
　　“这个你就不用担心！”箜篌低头笑道，潇洒的转身走向跑步的虚拟跑道口，将手中金色的牌子递给记录名单的学生。
　　
　　“人鱼！”那个学生看到箜篌就是一脸震惊的惊呼，“你要参加跑步？！！”
　　
　　“是啊！请快点吧！”箜篌眯起眼睛，微笑道。
　　
　　傻呆呆的帮人鱼处理好手续之后，那个学生还在迷糊当中，“我是看到幻觉了吧……居然会有人鱼来参加机甲学院的入学考试，还通过了第一场比赛，还来参加跟要了他的命一般的跑步测试……是幻觉！绝对是！”
　　
　　“人鱼！”安排跑步的赛道口的老师看到从比赛场地的路口一路蹦跳着过来的人鱼，惊的目瞪口呆，“居然还真让他过了第一场比赛！”
　　
　　“老师，我是来参加第二场考试的！”箜篌看到这个已经傻呆住的老师，递上自己的号码牌。
　　“啊！哦！好的！”老师解过号码牌，说道，“你的跑道在lv7，请在三分钟之内跑完全程。考试的铃声会在大概一分钟以后开始响起。”
　　
　　“是！”箜篌根据那个老师的指引，走到那个lv7的路口，等待着考试的开始。
　　
　　而这边，拿着茶杯喝水的老师看着屏幕上还对着考试情况一无所知的人鱼摇头，真是可怜，这次的考试，人鱼的路程硬生生的被拉大到是一般自然人考生的5倍的距离，就算是人鱼能在时间内跑完全程，但是人鱼脆弱的鳞片也会断裂吧……而，只要有人鱼一丝丝受伤的痕迹，这次的考试就算是不通过啊！
　　
　　“噗――！！！”就在那个老师喝着水的时候，人鱼那个跑道的开始铃声也响了起来，然后，这个老师就看到监控器中的人鱼用一跳大约有十米远宛如飞起来一般轻快的在跑道上快速的蹦Q远去，过度的惊吓使他直接喷出了口中的水……
　　
　　不出三分钟，严格算起来才过了2分38秒，就用着尾巴蹦Q着跑完是自然人跑到五倍的路程的人鱼顺便亮出尾巴，上边的鳞片一如既往的闪亮璀璨没有一丝破损，在阳光下反射的光芒简直要闪瞎众人的眼睛！
　　
　　“我靠……这都行~！”调出影像看了一遍的众老师看着人鱼欢乐的蹦Q的离开的身影沧桑的摇头，这厮他真的是人鱼吗？！
　　
　　压强测试就更简单了，虽然这些老师已经加大了对箜篌所处的这个房间的压强，并且加大了5个档次，但是从小在深海中长大的人鱼族又怎么可能会被这种小小的压强击倒，所以，就算这些老师把密封房间内的压强调到了最高，相当于低于海平面1000千米的程度。但是本应该早早退场的人鱼却根本视压强为无物，神情自若不算，而且该吃的吃该喝的喝，导致在监控器前蹲守的众老师是一个又一个的扑地。
　　
　　“通过！”满意到极点的克莱恰院长用轻飘飘的话做最后的总结。
　　
　　最后一场考试就是新生之间的机甲基础战斗，与人鱼对上的是一名年轻的少年。
　　
　　“请双方行礼，准备开始！”一名老师站在高高的站台上说道。
　　
　　“人鱼殿下！你好！”那个少年带着青涩的笑容看着人鱼，表情犹豫了好久说道，“我能请你和我拍一张照片吗？”
　　
　　“恩，可以啊！在比赛结束之后吧！”箜篌笑眯眯的说道。
　　
　　“我怎么可以和你战斗呐！人鱼殿下！”少年激动的握拳！“自然人繁衍者的存在都是为了能好好的保护人鱼！我这一辈子的梦想就是有一天能开着机甲保护人鱼。我怎么可以对人鱼殿下你刀刃相向呐！这简直……这简直是对我的理想最残忍的毁灭！”
　　
　　“人鱼殿下！我只希望你能和我拍一张照片，让我带着对你的缅怀参加机甲学院明年的招生！”少年45°明媚忧伤的望天，“遇到你是我这一生最值得回味的回忆！我愿意咀嚼着这份回忆……一~辈~子~！”
　　
　　“老师！我要弃权！”少年用着坚定的好像是要去赴战场一般的视死如归的表情先高台上的一众老师吼道。
　　
　　少年你真是偶像剧看过了啊快去看看热血的喋血剧培养一下你的男子汉气质吧王子过五关斩六将斩荆棘杀屠龙救人鱼什么的那都是童话啊少年！被这么一个少年雷的逵猩竦闹诶鲜χ荒芪弈蔚耐意这个学生的弃权。
　　
　　然后这个少年扒着房间的门，幽怨的对人鱼说道，“人鱼殿下，希望我们明年就能相遇……能相遇……相遇……遇……”
　　
　　拜托你现在就消失在我面前然后搭上火箭直冲向北银星系以外吧被童话剧星人占领了大脑的少年啊外星球需要你的拯救拜托你现在就快点走吧谢谢！被这名少年的行为也弄得逵猩竦捏眢笸虏凵窬大开的吐槽到。
　　
　　“请问，我通过这次的考试了吗？”人鱼转身，向那些老师微笑说道。
　　
　　“当然！啊哈哈哈！！”克莱恰院长率先站起来大笑道。 

作者有话要说：唉……我疯狂的从7月5日下午开始一直码字到7月7日的凌晨1点= =
群里边的人都说我疯了= =
于是- -看在柠檬我连续拼命的码字到头晕目眩差点都以为自己会昏过去的份上= =不要那么狠心的BW我啊啊啊QAQ……
另外》《继续球包养》《另外- -箜篌人鱼的另一个特性就是- -凡事做完之后- -再羞涩




30

30、日常篇（上） ... 
 
 
　　“恭喜你通过这场考试，箜篌殿下。”克莱恰院长拿着一本绿色的小册子递给人鱼，“这是机甲学院的入学考试通过书，在三天之内我们会把您的班级分配好，通过光脑信息传输给你，请在6天之后回到学院中，再次确认，而在隔天，机甲学院则开始正式上课。”
　　
　　“谢谢，我知道了。”接过这一份小册子，箜篌朝克莱恰微笑道，“考试既然已经结束，那么我就想先回去了。”
　　
　　“当然，天色已晚，箜篌殿下你早点回去也是应该的，那么，6天后再见！”
　　
　　“再见。”等玉箜篌走出这个分放入学考试通过书的教室的时候，看到的就是兰佩萨斯在不远处背对着自己，单手放在腰侧的枪扣处笔直的站立着。
　　
　　“兰佩萨斯！”看到可以说是在这个世界里称得上是最亲密的人，通过考试的箜篌心情大好的朝着军官喊道，在兰佩萨斯转过身的时候，给了他一个灿烂的微笑。
　　
　　“这次的考试，我通过了~！”轻快的控制着鱼尾蹦跳着跳下楼梯，人鱼被同时赶过来的军官一把抱起。
　　
　　“恩。”兰佩萨斯表情淡淡的回答道，顿了一顿，接着说道，“你做的，很好。”
　　
　　“那是当然！”听到兰佩萨斯认同的话，人鱼的心里冒着有些飘飘然的气泡，但是随即就被箜篌内心的小人拿着三叉戟一个一个的戳破了，他嘴角的弧度高高的扬起，眼角眉梢也带着喜色，“我就说，我绝对会通过这场考试，然后进入这个学院里！”
　　
　　“呐~兰佩萨斯，我们现在回家吗？”
　　
　　“恩！”听到人鱼话中的“回家”两个字，内心大悦的军官先生唇角微微上扬的应道。
　　
　　“好嫉妒，为什么我就没有这么一尾人鱼给我抱着呐！”而这边，看着俊朗的少年军官抱着纤细的人鱼远去的身影的克莱恰院长，叼着烟，然后从口袋里拿出低头打火机点上火，呼了一口气之后，颇为感慨的说道。
　　
　　“克莱恰院长，你有那个时间在那里做无谓的感慨，还不如过来帮我们统计一下这次的考试记录。”一旁的老师没好气的说道。
　　
　　“对啊，而且待会儿还要写报告，要加班……”另一位已经趴在桌子上不动弹了。
　　
　　“话说，你们有没有发现，今年考生的通过率特别低啊！往年一般来300个通过150个左右，为什么今年报名了234个，通过的只有67个啊啊！！这个通过率今年也太低了吧！！这让我们怎么向总院长交代啊！写报告都不要意思写啊！”
　　
　　“这么算起来，今年的题目是谁出的啊？”
　　
　　“是我~”克莱恰院长左右摇摆活动了一下脖子说道，“今年录取率低也是没办法啊，第一场和人鱼一起的那些考生，进去了50个，通过了3个，第二场和人鱼一起进去20个，通过了4个，第三场就更不用说，唯一的哪一个还直接给我弃权了！那可是初等部上来的前三名啊！”
　　
　　“……人鱼的杀伤力真大啊……”办公室内的气氛沉默半响之后，一位老师颇为感慨的望天说道。
　　
　　“杀伤力什么的不用管~！那可是人鱼啊！啧啧~看来机甲学院明年的的招生计划可会扩充数倍啊！”另一位老师拿着账单眼睛闪亮的说道，“有了人鱼那就是招生的活招牌，被克莱恰院长破坏的几乎没有那些正常自然人肯相信的机甲学院的信誉啊！终于迎来了光明的一天！”
　　
　　“活招牌？”克莱恰念叨着这三个字，然后疑惑的说道，“为什么我会想到萨兰伊医生？”
　　
　　“……请不要提到萨兰伊医生这几个字，我的心肝脾肾胃都承受不了这个压力谢谢！”此话一出，办公室全部的老师应声捂着肚子而倒，其中一名老师挣扎的说完。
　　
　　“啧啧~真没用~！”克莱恰看着全部倒下的老师鄙视道，随后挥挥手转身，“那么接下来的招生名单记录和报告就拜托你们了~还有别忘记把人鱼参加考试的录像交给人鱼安全研究中心的副院长~也不知道担心个什么劲~非要看人鱼的录像~啧啧~拜拜~~各位~~”
　　
　　“拜你个大头鬼！快给我死回来啊！”一名老师扭曲着脸咆哮，但是无奈萨兰伊医生的杀伤力太强，几乎全部被萨兰伊医生好好照顾过的办公室内全部的老师无力的趴在桌子上看着克莱恰院长潇洒的背影，暗自悲愤着自己的听到医生名字的脆弱的反射神经。
　　
　　乘坐着尊荣飞回索卡索拉家族的箜篌与兰佩萨斯刚把机甲降落在院子中，跳落到地面上，随后就看到管家从不远处的树荫小道里奔跑出来。
　　
　　“少主人~少亚主人~~”管家气喘吁吁的跑到二人的面前，抬起头，眼睛一片亮光，“在雅卡唯学院的时光度过的如何，现在你们疲惫吗？要不要先洗澡？还是吃用餐？”
　　
　　“先用餐吧？”箜篌转头看向兰佩萨斯问道。
　　
　　“由你决定。”兰佩萨斯淡然的说道。
　　
　　“晚餐已经安排在大厅中了，现在就可以过去。”
　　
　　“……诶？！”就在箜篌晃晃因为站在原地而翘起的尾尖部分，他就被兰佩萨斯拦腰抱起了，箜篌抬头看着兰佩萨斯依旧面无表情的脸说道，“你抱我做什么，那么点路我可以一个人过去的！”
　　
　　“你不累吗？忙了一天。”兰佩萨斯早就注意到玉箜篌在尊荣上好几次用手抚摸了鱼尾的动作。
　　“……”被兰佩萨斯的话问住，下午蹦Q的跑了大约有50公里的人鱼只好默默的缩下脖子，放任兰佩萨斯调整了继续手臂的动作，将自己抱着走向大厅。
　　
　　这真是奇怪的感觉，在箜篌的这个位置可以看到兰佩萨斯弧线优美的下巴，他在心里想着，被人关心，在自己说出需要的前会知道自己的所需并且做到，而这个人却又是在1个月前自己恨不得杀掉的人。
　　
　　虽然自己现在已经不想杀掉兰佩萨斯了，但是，那个让他恨之入骨的契约又没有解除，在这一基础上，箜篌在理智上是告诫自己应该远离兰佩萨斯的，默默的寻求之后解除契约的契机。但是为什么和兰佩萨斯之间的相处的情感变化会越来越脱离自己的内心的打算，而到了目前这种亲近有余，爱恋不足的地步。对于会关心爱护想他之所想的兰佩萨斯，箜篌虽然在理智上告诫自己拒绝，抵挡兰佩萨斯的亲近，但是在内心里却又是违背理智的带着不可言说的希望，渴望他的关怀。而心里的情感也由之前的类似欣赏的友情般的情感逐渐的开始变质，变得有些依赖亲近与兰佩萨斯，而对兰佩萨斯的感情的这种的变化就像是滴水穿石的腐蚀一般。逐渐的，不会反对兰佩萨斯亲近，对自己的关爱，做着一些暧昧的动作，而自己也会对兰佩萨斯做出那些明明是羞耻又不应该做出来的举措……
　　
　　难不成――在这种相处中……自己，喜欢上他？
　　
　　不可能！不可能！人鱼摇摇头，怎么可能这么容易就喜欢上一个人？！如果真的会这么快的在短短的相处中喜欢上一个人，那么为什么自己在龙宫这么多年没有喜欢过任何一个啊！而且，他们之间还有一个主仆契约的问题没有解决！自己有这么可以喜欢上他！喜欢上一个“主人”，那真是巨大的讽刺！
　　
　　算了，人鱼在心里想了半天，最后还是挫败长叹一口气，还是继续现在的相处的互动吧……毕竟和这个人类在一起的感觉倒是比一个人安静的呆在这个世界上要好太多了……
　　
　　“怎么了？”抱着人鱼的兰佩萨斯感觉到人鱼猛的用脑袋蹭着自己的胸膛，疑惑的问道。
　　
　　“不，没什么~”人鱼对着军官先生扯大嘴角的弧度，弯眉一笑。
　　
　　到达大厅的时候，人鱼没有看到萨兰伊医生的身影，疑惑的的向管家问道，“管家，医生呐，怎么到了晚饭时间都没有看到他？”
　　
　　正拿着装着清水的洗手盆的管家，闻言脸色一白，然后嘴角扯出一个僵硬的弧度说道，“他出门寻花问柳死在外边了！”
　　
　　“……”开始洗手的人鱼和军官先生沉默。
　　
　　用完晚餐之后，兰佩萨斯抱着已经开始犯困的人鱼走回他们的卧室，看着怀中都已经开始闭着眼睛，小巧的嘴巴都开始微弱的一张一合的人鱼，军官先生拍拍人鱼的小脸蛋，说道，“箜篌，先不要睡，去洗澡。”
　　
　　“不要吵我！”人鱼伸手拍掉兰佩萨斯的手，迷迷糊糊的说道。
　　
　　“……”看着满是疲惫的倦容的人鱼，军官先生犹豫一会儿，毅然决定――继续拍人鱼的脸蛋！
　　“你干嘛！”沉睡中被外力强硬的吵醒的人鱼不满的微微鼓着脸颊，水汪汪的杏眼怒视则兰佩萨斯。
　　
　　“洗澡。”兰佩萨斯两个字回答。
　　
　　“……”瞪着眼前的繁衍者半晌，奈何这个木讷的军官就是不领会其中蓬勃的怨念，最后人鱼突然甜美的一笑，“兰佩萨斯，你应该不介意帮我做一些事情的吧？”
　　
　　“当然！”感觉到怀中的人鱼的微笑的黑暗特色，兰佩萨斯斟酌一会儿毅然回答出一个把他推往深渊的回答，“我会为你做一切事情的！”
　　
　　标准的繁衍者面对人鱼求助时的绝对回答榜上第一句话！
　　
　　“我现在困死了要睡觉但是你说我要洗澡我实在是大不起精神所以就拜托兰佩萨斯你帮我了记得不要再吵醒我了会为我做一切事情的兰佩萨斯谢谢！”人鱼一口气不喘的说完，然后闭上眼睛就睡过去了。【你到底是有多累啊喂！】
　　
　　而被箜篌的这么一段话吓得的站在原地的兰佩萨斯，脸上泛起来的红晕蔓延到耳朵尖又直接红到了脖子根……
　　
　　迈着僵硬的步伐，兰佩萨斯将人鱼抱到了浴室，看着还在袅袅的冒着热气的池水，兰佩萨斯看着怀中继续沉睡的人鱼半晌，终于认命的把人鱼的鱼尾开始浸泡在温热的水池中，手臂抱住人鱼的肩膀，让他能坐在沿着浴池的过道上。而大概是温热的池水刺激到人鱼的酸软的鱼尾，只见人鱼下意识的晃晃漂亮的冰蓝色尾巴，然后口中发出甜腻的呻吟声。兰佩萨斯听到这个声音之后，脸上的颜色又红润的不少，兰佩萨斯抬起另一只手，指尖带着些轻颤，终于平定心情开始脱起人鱼身上的人鱼裙。
　　
　　因为这次人鱼穿着的人鱼裙是由许多纽扣固定住的裙子，所以，兰佩萨斯把手指放在靠近则人鱼锁骨这个位置的纽扣上时，被隔着柔软且薄的丝绸布料下箜篌温热的温度弄得指尖剧烈的抖动了一下。
　　
　　一粒一粒的扣子被快速的解开，兰佩萨斯感觉浴池中冒上来的热气把整个浴室里边的空气都捂热了，过高的热气熏得兰佩萨斯额头上流下了几滴汗水，慢慢的顺着脸颊的弧度，终于流到下巴，挣扎了许久之后，滴到了兰佩萨斯为人鱼解扣子的手背上。
　　
　　随着解开的扣子，过于柔润的布料顺着人鱼光滑细腻的肌肤慢慢的下滑，露出一大片漂亮的肌理，看着兰佩萨斯面红耳赤，心跳一度破百了一般。
　　
　　吵死了！安静点！心跳声！
　　
　　兰佩萨斯深深的做了一呼吸，然后慢慢的呼出，被这种迤逦的单方面的气氛弄得手脚微微发颤的兰佩萨斯看着依旧睡得香甜的箜篌，顿时感到心头上降下来的标准着无力两个大字的巨石。
　　
　　顺利的脱掉了人鱼的衣服，兰佩萨斯单手扯掉自己的军服，然后抱着人鱼沉到浴池之中，温热的热水瞬间缓和了刚才紧绷的肌肉而带起的微微酸麻。看着已经全身光|溜溜的人鱼，兰佩萨斯拿过一旁的沐浴露然后闭上了眼睛，开始一点点的往人鱼的身上抹去。
　　
　　原本就肌理细腻的肌肤被抹上沐浴露之后，手掌触碰到的肌肤就好像会滑出去一般的滑溜，无奈的军官先生只好把人抱在怀中，然后轻巧的用劲在人鱼背后的肌肤滑搓着。
　　
　　期间像什么人鱼没有抱紧滑入池子里被人鱼半睡不醒的瞎呻吟的状态吓得沐浴露的泡沫溅到眼睛等等一系列鸡飞狗跳的事故不说，最后军官先生终于洗完这场宛如打仗一般神经紧绷的澡之后，就匆忙的把人与擦洗干净，抱着箜篌就直奔床上，重重的拉起叠的好好的被子，把赤|裸裸的人鱼就给塞进被子中包好。
　　
　　然后拿来了两套睡衣的兰佩萨斯先把自己的衣服穿好之后，拿着一套连身的睡衣看着已经自觉的卷起被子熟睡的人鱼重重的叹了一口气。
　　
　　军官先生一脸正经的拿着那件睡衣，关上灯之后掀开人鱼紧紧抱着的被子的一角，然后快速的钻了进去，然后伸手摸索到人鱼温热的身子。
　　
　　凭着附近的细小鳞片判断出掌下的部位是人鱼纤细的腰肢，兰佩萨斯红着脸拿起手中的睡衣，开始摸索出衣袖的部位，然后拉起人鱼的手臂套了进去。就在兰佩萨斯好不容易在被子下边全身发热的帮箜篌穿好睡衣的时候，他突然听到了本应该还继续沉睡的人鱼说话了！
　　
　　“兰佩萨斯，你在做什么？夜袭吗？”人鱼睁着在被子下依旧清晰可见的一双闪亮的眼睛用纯良的语气说着噎死兰佩萨斯的话。
　　
　　“没有，我在帮你穿睡衣。”心头一震的兰佩萨斯保持着面无表情的神色淡定的回答。
　　
　　“哦~那么麻烦你了，晚安！”说完这句话，人鱼一闭眼又睡过去了……
　　
　　留下还侧着身子的兰佩萨斯在心中纠结着，你丫刚才到底有没有清醒啊！
　　
　　第二天箜篌醒来的时候身边已经没有兰佩萨斯的身影，坐起身看着身上穿着的米白色的睡衣好一会儿的箜篌想了半天才想起昨晚上迷糊中的那一段插曲。
　　
　　“呵呵~”人鱼愉悦的笑着，低声的喃喃，“真想不出那个纯情的看到我就羞涩的脸红的家伙昨晚上是怎么帮我洗完澡的……”
　　
　　穿着一件 
 30、日常篇（上） ... 
 
 
　　白衬衫□是简单的黑色长群的人鱼简单的梳洗一遍之后就往饭厅跳去。
　　
　　“早安~少亚主人~！”看到人鱼到来的管家用异常灿烂的微笑和箜篌到招呼。
　　
　　“早安，管家！”心情异常良好的箜篌坐到管家拉开的位置上，笑着回应。
　　
　　“少亚主人，少主人已经用过餐了，现在正在书房。”管家为人鱼递上样式丰盛的早晨，说道，“倒是那个庸医有事情找你，邀请你用完餐，过去一趟。”
　　
　　“医生？！”箜篌想了想医生会主动叫自己过去的可能理由，最大的可能就是参加完考试的例行检查啊！“好的，我知道。”
　　
　　用完餐的人鱼拒绝的管家的人鱼车，直立的身体依靠着鱼尾弯曲出巨大的弧度，然后一步一步轻飘飘的跳在走道上，向医生的院子里过去。
　　
　　“医生？我可以进来吗？”箜篌敲了敲关上的大门。
　　
　　“请进！”萨兰伊清亮的声音从里边传出来。
　　
　　“等一下~”等人鱼进去之后，还拿着可视电话的医生向箜篌对了一个口型。箜篌点点头，坐到离萨兰伊不远处的位置上。
　　
　　“你的情况，我已经彻底明白了，如果你真的这么想和那个不解风情的繁衍者在一起的话，那就要采取一点非常手段。如果这样还不行的话，就想办法生米煮成熟饭吧，我想他肯定会负责的~”萨兰伊医生带着纯洁的微笑向电话的另一边那位看上去娇滴滴的人鱼，轻柔的带着满满的诱惑性的说道。
　　
　　“特殊手段？但是我现在已经是人鱼了，根本没有那个能力啊！而且现在，他都不能和我二人相处过长的时间！”那位人鱼用幽怨的声音说道。
　　
　　“既然你现在已经变成人鱼，靠体力的话是绝对支服不了他了，所以~我们才需要特殊的工具啊~”箜篌看着萨兰伊医生的脸上都好像冒出了神圣的白光。
　　
　　“特殊工具？”那位人鱼已经彻底被萨兰伊迷惑了……
　　
　　“就是春天的药啊！”医生纯良的用他那张极度美貌的外表正义凛然的说道，“非常时期就要非常手段~你要是真有那个决心，非要那个人的话！那么你就要有动用非正渠道的心！赢了，那就是你的后半生，输了，他也逃脱不了你，你就是他一辈子的牵挂！”
　　
　　“我明白了！医生！我会遵循你的话的！”那个人鱼顿时表情坚决的握拳，道，“请帮助我吧！医生！”
　　
　　“当然~我亲爱的人鱼……”医生低迷的恍如让人沉醉于美酒中的声音轻声的说道。
　　
　　看着对面的人鱼心满意足的挂断电话，箜篌用空白的表情看着医生，干巴巴的说道，“萨兰伊，你刚才是在欺诈吗？”
　　
　　而且还是用正经的仿佛神降临一般的表情，说着催人犯罪的热血话！
　　
　　“那个才不是欺诈哦~”医生手中勾着电话，艳丽的脸上带着勾人的微笑，“我这可是好心的为那些陷入困境与瓶颈的人鱼好心又无私的出主意呐~为了让他能实现自己的梦想~”
　　
　　呵呵~那些可都是可爱的~有趣的玩~具~呐~恩呵呵呵~~ 

作者有话要说：兰佩萨斯强大自制力有木有！
医生你的腹黑鬼畜攻的地位牢牢不可动摇有木有！谁敢否认！！！站起来~！！！
另外~~~想不想要第二更~~~第二更~~~~-V-→没错，我在无耻的炸留言-V-




31

31、日常篇（下） ... 
 
 
　　“好心无私让他们实现梦想个什么啊，医生你根本就是在教唆犯罪啊！”听到医生的话后，箜篌毫不留情的吐槽道。
　　
　　“恩哼~有吗？”医生轻轻的歪头，及肩的长发瞬间荡开一个弧度，脸上的微笑勾魂的很。
　　
　　“……”对于医生的装傻反应，人鱼沉默扭头，然后重新扯出另外一个话题，“管家告诉我，你找我有事，是什么事情啊？”
　　
　　“呵呵~”医生看着人鱼轻轻的一笑，说道，“还不是你的好管家，他可是迫不及待的想要看到索卡索拉家族下一代继承人的诞生了~昨天找我说是要我今天给你好好检查一下，再给你开一些药，以便……呵呵……增加你的……受孕率~”医生非常大方的就把管家给出卖了~！
　　
　　“……”听到医生的话后，人鱼的表情瞬间变得纠结，他抽搐了几下嘴角，然后轻声的说道，“医生，以后这种事情，无论管家说了什么，就请你当做没有听到吧！”
　　
　　“阿勒~这怎么可以呐~人鱼安全研究中心的院长派给我的本职工作就是好好照顾好你，看紧你的身体~可以更好的繁衍人类~当然要是生出小人鱼就更好了~”医生笑眯眯的回答。
　　
　　“……”繁衍你妹啊！你全家都去繁衍吧！人鱼在心中泪流满面，然后他面带微笑的对医生说道，“那么就请医生转告院长吧~那么想繁衍出人类或是人鱼的话，就让他自己去接受改造人鱼手术，尽情的繁衍个够吧！”
　　
　　“唔~这个主意不错~~！”听到人鱼的话后，向来没有什么尊敬上司的思想的医生煞有其事的认真点头，“让那个家伙去当改造人鱼啊~~呵呵呵~~看上去会很有趣呐~干脆晚上把院长迷晕拖过来玩玩吧~反正也就是一个小手术~”
　　
　　而就在这时，远在人鱼安全研究中心做着美梦的可怜的院长狠狠的打了一个寒颤。
　　
　　而当面听到医生认同的话语与大胆的主意的人鱼在一旁默默的捂脸，医生的段位太高了，是他只能仰视的高度啊……
　　
　　“医生，你果然是一个神奇的存在啊……”人鱼抬头，感慨的长叹。
　　
　　“谢谢夸奖！”
　　
　　“算了，要是除了这个没有其他的事情的话，我想先回去房间了医生。”
　　
　　“当然有其余的事情！”医生的表情瞬间变得凝重又正经，看的人鱼心里一颤，下意识的抬头挺胸坐好。
　　
　　“拿去。”医生从白大褂的衣兜里拿出一个小瓶子。
　　
　　“这是什么？”接过白瓷质的瓶子，人鱼疑惑的问道。
　　
　　“含着催|情剂成分的增孕药。”医生用慢悠悠的语调，笑眯眯的说道。
　　
　　“……”人鱼沉默半晌，然后灿烂的笑开，把手中的瓶子扔给医生，快速的说道，“还是医生你自己吃吧我祝你和管家一起相爱相杀一辈子不用太感激我的祝福现在先拜拜了~”
　　
　　看着人鱼蹦跳着快速离开的身影，萨兰伊收起笑容，默然的看着手中的瓶子，沉默了一会儿，才轻轻笑开，“和那个家伙一辈子啊……有些熟悉的话呐……”
　　
　　不过是谁说过的？
　　
　　因为年代太久远了吧，都已经忘了呐，就像那枚戒指一样……
　　
　　时间过去的太快，记忆都消失太多了啊……
　　
　　“呵呵……”低压的笑声从喉咙里发出，医生将这个小小的瓶子随意的扔回衣兜之中，然后轻声的说道，“想那么多做什么，这个世界上，最有趣的也只有那些可爱的玩具罢了~”
　　
　　而在书房的这边，兰佩萨斯正与一个人在虚拟投影通话。【虚拟投影，将整个人的身影借助机器投影在与对方的同一个空间，联系的一方可以看到被联系的一方身处的环境，进行聊天，视频聊天升级版】
　　
　　“什么？你说通过了机甲学院的入学考试的那条神一般存在的人鱼是你的人鱼！”兰佩萨斯的好友――虽然兰佩萨斯一直不承认但是所有人都如此认为――斯卡德・德尔沃的虚拟投影整个人都趴在兰佩萨斯的面前惊讶大喊。
　　
　　神一般存在？这是什么形容词！兰佩萨斯在心中摇头，另外，“斯卡德注意一下你的形象！”
　　
　　眼看着好友（？）不顾形象的在军政科技处的公共实验室地板上打起了滚【根据这个时间段，斯卡德应该呆在的地方判断】，兰佩萨斯终于忍不住出声喝止。
　　
　　“又没有关系~反正现在能看到我的美丽身姿的~只有你亲爱的兰佩甜~心~”斯卡德用甜得发腻的声音冲着兰佩萨斯抛了一个媚眼，说着还比了比自己包裹在紧身连衣裙里健壮的手臂，“啊~我美丽而炙热的肱二头肌啊~嗯哼哼~~兰佩甜~心~好看吗？”
　　
　　美丽炙热你个大头鬼啊！你个混蛋女装癖！兰佩萨斯深呼吸，平定过于激动的心情，然后黑色如深潭一般深邃的眼睛中亮光一闪，说道，“只有我一个人？斯卡德，你是不是又翘班早退了！”
　　
　　“啊！”正在兰佩萨斯面前表演肌肉秀的斯卡德全身一僵，然后摆正姿势，正色道，“兰佩小甜心你怎么胡乱猜测我对工作的严肃性~我当然是在科技苑里了~！”
　　
　　说着对兰佩萨斯俏皮的眨眨眼。
　　
　　“……”兰佩萨斯面无表情，黑色的眼睛带着冰冷的感情困难者斯卡德，然后动了一下唇瓣，“说！在哪里？！”
　　
　　“我真是是在科技苑了~呐~”斯卡德扭腰，然后伸出一只手娇羞的对着兰佩萨斯一个甩手。
　　
　　“……”兰佩萨斯脸上都可以掉冰渣的看着斯卡德，不发一语。
　　
　　“……好了，我承认我是在肌肉秀俱乐部了！”斯卡德终于忍受不住冰冷的视线，垂头说道。
　　
　　“今晚上写好3万字的自我检讨书明天交给我！”
　　
　　“……我不要了！小兰佩你又不是我的长官！”刚嘟着嘴说完这句话的斯卡德就感受到了危险的气息，一抬头就是兰佩萨斯手中握着枪，冷冰冰的看着自己的样子……
　　
　　“TAT……兰佩萨斯大爷我错了，小的今晚上就去写检讨书！”在生命与面子里选择，斯卡德毫不犹豫的选择了最贵的那一个……
　　
　　“恩！”满意的放下枪，对这个混蛋大M体质的家伙来说，果然只有狠狠的威胁一下才能达到目的啊！
　　
　　而饱受压迫的斯卡德则是一片被婆婆压迫到的小媳妇样子缩在墙角开始画圈圈，口中默默念着，“兰佩萨斯小甜心真是一点都不可爱了不可爱了萌点下降了无数啊无数我真是太可怜了兰佩萨斯真是太不知道怜香惜玉了啊……”
　　
　　“有空在这里浪费时间，还不如快回去科技苑工作！”
　　
　　“……”你这个工作狂啊！谁要像你一样啊，难得放假还在那工作工作的啊！工作太久都让我的美丽细腻的皮肤受到摧残啊！肌肉的皮肤都不泛光泽了啊！听到兰佩萨斯催促的斯卡德在心中吐槽道，然后他眼珠子一转，面对着已经伏案努力的兰佩萨斯说道，“亲爱的甜心~~~~你的人鱼不是通过了比赛吗？”
　　
　　“恩。”搞不清楚斯卡德为什么突然提到这个，兰佩萨斯疑惑的回答。
　　
　　“那么~你有没有送一些礼物来祝贺啊~~~”
　　
　　“没有！”兰佩萨斯应的干脆。
　　
　　“……”果然！斯卡德在心中感慨，我的那一堆好友里，果然就属你这家伙最没有情趣了，真是想不懂那个人鱼为什么会想不通要嫁给你~斯卡德在心中摸下巴，不过，能强悍的通过机甲学院这个暴力学院的入学考试的人鱼恐怕也不是普通可以形容的，难不成……这就是王八看绿豆，看对眼了？
　　
　　“斯卡德？”看着眼前的科技苑少尉已经表情呈茫然状的神游天外了，兰佩萨斯出声问道。
　　
　　“啊！哦~！”被唤回神智的斯卡德看着兰佩萨斯，语重心长的叹了一口气，“就知道你这家伙会这样~你也算是木讷无趣了啊，难得你的人鱼有好事情发生，你怎么就不知道买一些小礼物讨他喜欢，然后增加你们之间的感情呐~！”
　　
　　“买礼物？增加感情？”兰佩萨斯放下笔，看着斯卡德。
　　
　　“对啊~！”斯卡德脸上的表情瞬间变得神采飞扬，“自古以来情人之间的感情都是依靠买点小礼物，庆祝点小事情啊大纪念啊~约会谈心来增进的~而且做这些事情也可以让人鱼感受到你是爱惜他关心他~对你也会更加的满意，减少了家庭感情破裂的几率~”
　　
　　“……继续。”兰佩萨斯对着斯卡德示意。
　　
　　“……”你当我是免费家庭感情维修顾问啊！还继续！斯卡德摸摸吐槽，然后看着兰佩萨斯那张面无表情的老大脸，在心中哀叹了一声，继续说道，“就像这次，你的人鱼破五关斩六将的通过了这场机甲学院的入学考试，他绝对是需要你来买点小礼物来恭喜他，说点甜言蜜语来鼓励他~这样子，他才会对你更加的死心塌地~！”
　　
　　“小礼物？”听信“良言”的兰佩萨斯沉吟。
　　
　　“没错~听我的~现在就去网上买点珠宝首饰华丽人鱼裙以及其他人鱼可能会喜欢的东西，不过人鱼最喜欢的应该就是那些闪亮亮的珠宝了吧！”
　　
　　“斯卡德，给你4个小时的时间，我要在4个小时以后看到那些礼物到达。”兰佩萨斯慢悠悠的说道。
　　
　　“……你当我是你的秘书吗！”斯卡德咆哮，“还是你的管家！就军衔来说，我们现在还是同辈的！虽然下个星期你就要升官了，但是我们现在还是同辈的！”
　　
　　“3W字。”兰佩萨斯埋头看着公务，说道。
　　
　　“……小的这就去选，4小时后一定到达您的府上！”
　　
　　听到这句话以后，兰佩萨斯脸上的表情微微舒展开来，满意的伸出手，在斯卡德用看负心汉的眼神下，刷的按掉通话键。
　　
　　这边眼睁睁的看着兰佩萨斯挂掉电话的斯卡德甩掉话机，狠狠的骂道，“兰佩萨斯你这个大混蛋！”
　　
　　“你干嘛把气出在话机上啊？！”刚刚进来的一个全身肌肉的自然人看到暴怒中的斯卡德说道。
　　
　　“反正我不心疼！”斯卡德扭头。
　　
　　“废话！你当然不心疼，你丫的摔的是我的话机！”
　　
　　“……”斯卡德捂脸。
　　
　　而另一边，在用完午餐，看到人鱼跑回卧室睡午觉的兰佩萨斯也起身向书房走去。
　　
　　“少主人！”从走廊里过来的管家喊住兰佩萨斯，“有你的快递，是德尔沃家少爷寄来的。”
　　
　　看着管家手中的哪一个包装精巧的大盒子，兰佩萨斯眼中浮现出满意的神色。
　　
　　“给我吧。”兰佩萨斯说完接过盒子。
　　
　　拿着盒子走到书房，小心的在不损坏盒子的前提下，兰佩萨斯打开盒子，里头放着一条折叠的整整齐齐的粉绿色样式华丽的人鱼裙与一套颜色碧绿的看上去很有古老气息的复古珠宝。还有一张折叠放在最上边的白纸。
　　
　　兰佩萨斯拿起那张白纸，浓郁的玫瑰香的香味刺激着兰佩萨斯的鼻子，让他不满的皱眉。
　　
　　兰佩萨斯打开纸张，上边的黑色的字迹让他终于忍不住抽了抽眉角，下一秒把这张纸给人道毁灭了……
　　
　　“亲爱的兰佩萨斯~小~甜~心~，我爱你这么长的时间，与你狼狈为奸奸|夫淫|夫，但是你这家伙转身就找了其他的人鱼，有新欢没旧爱只闻新人笑不见旧人哭~让我好伤心好伤心~啊~
　　
　　但是我的心房如此高贵如此善良~所以我就不计前嫌的帮你选你新欢的礼物，我，伟大吧~！记得你的人鱼问起谁选的时候，一定要承认这个是你自己选的！明白吗？另外~甜心~你夜里空虚寂寞的时候~其实还可以找我的~【娇羞】那么祝你今天晚上有个美好的夜晚~
　　
　　你魅力十足又身体健壮的旧爱――斯卡德・德尔沃（绝笔）”
　　
　　绝笔你妹啊！你下午就给我去死吧！兰佩萨斯拿着纸张在小火烛上燃烧，在心中咬牙。
　　
　　夜晚，兰佩萨斯拿着那个绯红色的大盒子走到卧室门口，犹豫了一会儿终于心中一狠心大义凛然的就迈步进去了。
　　
　　“兰佩萨斯？怎么今晚上你这么早回来了？”疑惑一直以来都是九点以后回房间的兰佩萨斯怎么今晚上8点不到就回来了，箜篌看到兰佩萨斯手中的盒子问道，“你手里边的那个是什么啊？”
　　“咳！”兰佩萨斯看着一脸疑惑的箜篌，忍不住咳了一声，将盒子递到箜篌的面前，扭过头，说道，“这是，恭喜你通过……通过考试的，礼物，恩，对，礼物。”
　　
　　看着耳尖已经红起的兰佩萨斯，人鱼在心中偷笑，送我的礼物，这个木讷的军官居然还会想到送我礼物庆祝，真是难得！
　　
　　“谢谢！”接过这个盒子，在心里忍不住冒起粉红色气息的人鱼也不禁微微的红起了脸蛋。
　　
　　“看看吧。”兰佩萨斯一脸正经的说道。
　　
　　“好啊。”人鱼打开盒子，看到的就是那条上边缀满了蕾丝珠宝的粉绿色人鱼裙和那套碧绿的珠宝！
　　
　　“……”人鱼沉默半晌，说道，“兰佩萨斯，这是你选的吗？”
　　
　　兰佩萨斯脑海里响起之前斯卡德写的那句话，然后内心纠结脸上看不出破绽的说道，“是我自己选的。”
　　
　　“……”又是人鱼裙加珠宝！兰佩萨斯你是把我当做雌性吗！人鱼在心中咬牙，其实人鱼忘了，在这个世界里，人类是没有女性和雌性的人鱼的，所以，在这里承担下边与被保护的这一方的人鱼难免是柔弱与继承了曾经的雌性的那种喜爱――例如珠宝服饰什么的。所以，在正常的阴阳调和的上古时代成长的箜篌自然是不喜欢这些华丽璀璨的服饰或者是珠宝，他有着的是一般男性都有的欣赏观，他爱的则是那些杀伤力巨大的武器。
　　
　　所以，好心却触碰 
 31、日常篇（下） ... 
 
 
　　到地雷的兰佩萨斯此时又问道，“喜欢么？”
　　
　　“喜欢~”人鱼抬起头笑眯眯的回答，但是兰佩萨斯看着箜篌的微笑却隐隐的有种黑暗的感觉……
　　
　　洗漱后――
　　
　　躺在床上弄着光脑的兰佩萨斯听到浴室门开的声音，一抬头看到的就是已经洗完澡穿好睡衣的人鱼蹦跳着走了出来。箜篌跳到床前，而兰佩萨斯早已经掀开了被子的一角，箜篌熟练的钻了进去。
　　
　　而就在兰佩萨斯关掉电脑想要和箜篌一起睡觉的时候，他感觉到自己的衣角被人扯了扯。
　　
　　“怎么了？”兰佩萨斯低头看着已经缩进被子里的箜篌。
　　
　　“兰佩萨斯……”人鱼用低低的带着情动的沙哑声叫着军官的名字。使得军官先生想起下午斯卡德信上那句暧昧话语，不禁红了红脸颊。
　　
　　“我……”军官先生明显感觉到人鱼坚硬的还带着微微水汽的尾巴触碰到自己的腿上，湿润的水滴沾湿了自己的下|身的睡裤，而人鱼现在上半身向自己靠近着，最后将头颅埋在自己的颈窝处，呼吸喷出来的温热的气息一直吹在耳边，引得兰佩萨斯呼吸一沉，“箜篌？”
　　
　　“你要拒绝吗？”人鱼低低的声音在黑暗中响起，军官这才发现房间里的灯不知何时被关上了。
　　颈侧传来牙齿坚硬的触感，细细的零碎的疼痛感带起心中不能严明的火焰，兰佩萨斯忍不住伸出手抚上人鱼纤细的腰肢。
　　
　　“唔――”从喉咙中发出了压抑呻吟，兰佩萨斯看着翻身在自己身上的人鱼，发出沉重的喘息。
　　“兰佩你……真是青涩呐……”人鱼俯身，伸出湿滑的舌头舔了舔军官先生的耳垂，手指在他的身上游走着，带起一簇簇热烈的火花。
　　
　　听到这种打击人自信心的话，而且还是从人鱼口中说出来的，兰佩萨斯自然是不服的！明明在新婚夜的时候，二人的档次都是一样的啊！
　　
　　“唔……不是吗？”人鱼微微抬起整个上半身，用丝带帮住的冰蓝色头发因为之前的动作散落下几缕，兰佩萨斯看着身上的箜篌，忍不住伸手拉开了箜篌身后的丝带，让那头漂亮的带着冰冷的触感的头发散落下来，掉落到自己赤|裸的胸膛三，划过一段距离，因为长差不齐的发丝而带起了让人战栗的快感。
　　
　　在黑暗中进行的事情带着触犯禁忌般的紧张感，兰佩萨斯吸允着箜篌光洁的脖颈，手指也不甘示下的在人鱼身上的敏感带游走。
　　
　　在人鱼用灵巧的的手指，低压甜腻的声音勾引自制力极强的军官先生都不禁蓄势待发的时候，人鱼突然对他绽开一抹灿烂的梦幻的微笑说道，“兰佩，我累了~”
　　
　　“！”被这一句话打个措手不及的兰佩萨斯忍不住瞪大眼睛。
　　
　　“所以呐，接下来，就只能让你自己解决了呐~”带着纯良的微笑的人鱼如此说道。
　　
　　被勾引的心中一把火的兰佩萨斯就只能看着自己任性的人鱼说完这句话，躺下去面带安心的微笑开始入睡。
　　
　　看着自己悲剧的下|身反应，又不能强拉起人鱼继续的军官只能悲剧的下床迈着坚硬的步伐去浴室。
　　
　　箜篌是在生气！他绝对是在生气！回想起人鱼之前那个微笑，悲剧的浸在冷水中的军官先生在心里非常确定。但是，问题是，人鱼他到底是在生什么气？
　　
　　早晨，虽然昨晚上睡之前也被折磨的了一下，但是成功消下去火气的人鱼张开眼睛，而看到的就是军官先生一脸严肃的看着自己。
　　
　　“怎么了？”人鱼歪头微笑。
　　
　　“箜篌，你昨晚是在生气吗？”兰佩萨斯严肃的问道。
　　
　　“诶？没有哦~”瞪大了一下眼睛但是随即恢复原状的箜篌否认道。
　　
　　“真的吗？”兰佩萨斯黑色的眼睛看着人鱼，冷静的说道，“箜篌，我不会揣测别人的心里，你要是有不开心不满意的事情的话，你不说，我又怎么知道？”
　　
　　被兰佩萨斯的一句话弄得心头一震的人鱼看着下床开始穿衣服的军官先生，表情复杂，随后突然的一笑，说道，“我是不开心，因为昨天的你那个礼物！”
　　
　　“礼物？”兰佩萨斯想起昨晚上人鱼接过礼物时的那个暗黑系的微笑。
　　
　　“我不喜欢那种珠宝首饰，我也不要什么人鱼裙。”
　　
　　“那你，喜欢什么？”兰佩萨斯看着箜篌，顿了顿问道。
　　
　　“我喜欢啊……”人鱼歪歪头，纯洁的一笑，“机甲、枪械、炮弹！”
　　
　　“……”
　　
　　原来自己养的还是任性型爱好危险类的人鱼啊！兰佩萨斯默然…… 

作者有话要说：o(s□t)o乃们真是的》《
早上一开始都木有留言，害柠檬暗喜今天不用更新的时候= =结果中午全是期待第二更的！【咆哮】
其实再不面对人鱼时……军官先生是强势黑暗的- -
这张以后就是学院生活……也就是在热血的学院生活里~是木有小肉渣-V-
另外，人鱼儿子很变扭……
话说看在柠檬下午牺牲玩连连看的时间【是的- -柠檬只会这一种游戏- -】与给力的字数= =
我期待留言- -
PS：有木有感觉最后一段人鱼突然说实话有点生硬？有的话我去改改》《




32

32、开学了~ ... 
 
 
　　在家里的日子平静的过去了5天，而今天则是回学院确认班级和宿舍楼的日子。一大早管家拿着这几天准备好了的一大堆的日用品蹲守在大厅中。
　　
　　“少亚主人~你一去就会是一个月不回家，还是把这些东西都带上吧！”终于等到兰佩萨斯和人鱼吃完早餐整装待发的管家上前拦下了二人，哭丧着脸哀怨的指着他身边那三大箱日用品说道。
　　“……”人鱼看着其中一个还没有关上盖子的大箱子，里边露出来的类似梳子剪刀发带一叠的衣服和一条小毛毯以及隐约可见的化妆品都让人鱼忍不住在心中捂脸，管家我只是一个月回一次家而且还是在贸易繁盛环境优良的雅卡唯学院里边，我不是去什么边远外星球啊！再说去边远外星球不用把干粮什么的都带上吧！
　　
　　“管家，你不觉得，这些东西很多，而且有的还是根本不需要带的吗？”
　　
　　“不会啊？！我看着件件都需要带上啊~！”管家无辜的瞪大他的眼睛看着箜篌，然后诚恳又真挚的对着箜篌说道，“其实，如果少亚主人和少主人能带上我就更好了！我比带上这些杂物更有用！”
　　
　　“……”你真正想说的就只有这句话吧！管家！这五天时间里你打滚趴地一哭二闹三上吊我们没同意，现在你打算走迂回路线了吗！箜篌瞬间在心中斯巴达了……
　　
　　“管家。”兰佩萨斯此时淡淡的开口了。
　　
　　“少主人！”管家顿时身体笔直的站立。
　　
　　“呆在家里，一些事情也需要你的处理，那些杂物也不要带了，雅卡唯学院里边也会处理好的。”兰佩萨斯看了一眼箜篌，对管家说道。
　　
　　“是，少主人。”管家顿时无力的应了一声，脑袋与其说是点了点，更不如说是垂了下来，箜篌恍惚间突然像是看到管家头上有两只猫耳朵无力的垂了下来一般……
　　
　　唔！为什么会有一种巨大的愧疚感！看着管家的箜篌握紧拳头，在心中疑惑的瞪大眼睛。
　　
　　“少亚主人……”管家眼泪汪汪的眼睛看着人鱼，眼中有着强烈的不舍与祈求，期期艾艾的说道，“您报了这么危险的学院，虽然有同在一个学院里的少主人的照顾，但是难免会有些不能言说的危险，您可以不带着些日用品，但是最起码，也带上那个吧！”
　　
　　少亚主人，您看到我真挚的请求了吗？！快点说服少主人让我跟着您一起去啊啊啊！没用我在您的身边伺候着，您可怎么办啊！管家用眼睛向箜篌发射着强烈的信念波，但是二人的磁场并不是很契合，导致了……信号不通！
　　
　　顺着管家的手指指向，人鱼转头看向大厅的另一个角落，好家伙，足足有这些日用品箱子那么大的两箱全白上边画着红色的十字的医药箱整齐的叠在那里！
　　
　　最后箜篌和兰佩萨斯也不能再一次拒绝管家的好意，毕竟在那么危险的机甲学院，带一些伤药什么的还是可以用到的，虽然箜篌怀疑自己有没有会用得到这些的一天……
　　
　　把这些医用品搬上兰佩萨斯开过来的车上，坐到副驾驶座的箜篌疑惑的看着已经发动悬浮车的兰佩萨斯，问道，“兰佩萨斯，为什么我们不开着尊荣去，而是做悬浮车呐？”
　　
　　“……管家说，在他面前时还是乘坐悬浮车让他放心……”兰佩萨斯想起之前管家满地打滚的样子，语气非常的无力，“虽然知道我们开着机甲不会出事，但是他说他现在看着尊荣就想到你去了机甲学院，他的心脏看到机甲一次就破碎一次了！”
　　
　　“……”箜篌与说完话的兰佩萨斯同默然。
　　
　　“我还是看看管家给我们带了什么药吧……”箜篌转身就去拿身后的后座上放着的那两箱医药箱。
　　
　　“箜篌，不要拿，那个很重！”兰佩萨斯快速的说完话之后，就看到自己的人鱼轻轻松松的拿起其中一个医药箱，用纯良的表情看着自己。
　　
　　“有吗？！”人鱼如此无辜的问道。
　　
　　“……大概没有！”兰佩萨斯看着人鱼轻而易举的拿着那个有50斤的医药箱跟拎白菜一样的轻松的样子，干巴巴的说道。
　　
　　人鱼有疑惑的看了一眼上下话不一的兰佩萨斯一眼，打开了医药箱。
　　
　　“……”这是什么东西！！！看到医药箱里边的东西的时候，人鱼暴躁的在心中失态的吼道！
　　
　　“怎么了？”看到人鱼一瞬间狰狞的表情，兰佩萨斯问道。
　　
　　“没什么……！”箜篌咬牙从牙齿间挤出这几个字。
　　
　　春天的药！好母鱼养胎药！情意绵绵缠绵一夜药！赐孕药！迷情剂！居然连防狼喷雾剂都有！管家你以为我是去造人养胎的吗！！！你说的外伤药呐！伤药呐！把整个药箱子翻了一遍正在重翻第二遍的箜篌在内心咆哮道！
　　
　　找了半天，箜篌终于又找到了一打的药，各式各样的鲜花水果味的……闺房香味剂――特效：让您与伴侣在一夜清甜的香味中度过美好的一夜~！梦香中还能梦到大片鲜花或是水果哦！哦你妹啊！你做梦被鲜花或是水果压死吧你！
　　
　　人鱼把这一箱子默默的关上，然后又换了另一个箱子，打开之后，人鱼沉默了，表情总算放松了一下。因为他终于找到了他想要看到的半箱伤药！但是当他拿起其中一瓶伤药，能看清楚上边的注释时，他的嘴角终于还是忍不住抽搐了……
　　
　　您是否因为过大的力道与过快的前戏就进入正题，您是否因为此类事情伤害到您的伴侣的脆弱柔软的内心？那么就请使用便意通软膏，包您晚上涂完早上就好！又是一个美好而性|福的一天~！
　　柔软你妹啊！你去内心柔软吧！管家你全家都去内心柔软吧！你和医生方圆百里都去美好而性|福的一天吧！用手按住胸口，做了好几个深呼吸都不能平定下来心情的箜篌终于再一次的在内心咆哮了。
　　
　　当人鱼把伤药扔到药箱里拿起箱子里边一叠的扁平盒子的时候，人鱼终于忍不住，整个人都僵硬了……
　　
　　因为他手上的是一盒安|全套！而且还是苹果味颗粒型的哦！！！另外这些安全套大概一个个都被管家给戳破了……因为人鱼眼尖的透过透明的塑料薄膜看到其中三个安全套上边的几个针眼一般小的洞……！此时的兰佩萨斯看到的就是一脸狞笑的全身黑化掉的人鱼！
　　
　　“箜篌！你干嘛把这些药箱都扔出车子？！”
　　
　　“你不要管！哼！这些东西绝对你也是参与了的！”
　　
　　“恩？箜篌你在说什么啊？”
　　
　　“现在不要叫我！哼！”
　　
　　终于乘坐着悬浮车子到达雅卡唯学院的箜篌在闹了一路的别扭以后，开始理会兰佩萨斯了。
　　
　　“我们这是要去哪里？！”看到不是走向七水之院也不是走向机甲学院的路线的人鱼问道。
　　
　　“机甲学院的宿舍楼。”兰佩萨斯看了一眼脸色终于好很多的箜篌继续说道，“之前学院里边不是用宿舍楼紧缺的原因，把你编在我的宿舍了吗，我们先去宿舍楼。”
　　
　　“……这是你的宿舍楼？！”到达目的地的人鱼看着已经被用铁制围墙围住的一幢装修精美丝毫不输于七水之院的那幢别墅的独立楼问道。之前兰佩萨斯不是说只有七水之院的房子才是往精致型舒适类装修的吗？机甲学院的宿舍这是实用型舒适类吗？怎么，兰佩萨斯的宿舍楼也是这种的了？居然还是颜色恶俗粉嫩的粉红色！看到这里，人鱼眼神诡异的看了一眼身边已经沉默的散发冷气的兰佩萨斯。
　　
　　“索卡索拉中尉大人！早安！”一个站在这个豪华的院子大门的军人看到二人之后，立刻快速的跑过来，向这个星期刚刚升了官的兰佩萨斯打招呼，然后转头痴迷的看了一眼人鱼，“早安！人鱼殿下！”
　　
　　“早安！”人鱼看着那个军人，微笑的打招呼。
　　
　　“这些，是谁干的！”兰佩萨斯冰冷的都能掉下冰渣的声音响起。
　　
　　“这个院子是总院长与克莱恰院长联手决定仿造七水之院那边的房子翻修的！是为了能让之前居住在七水之院的人鱼殿下住的习惯。”那个军人立刻回答。
　　
　　这是翻修吗？这根本就是扩建翻建啊！兰佩萨斯咬牙，“那么这种颜色呐？！”
　　
　　说到这个问题时，箜篌也在一旁的点点头，就是，七水之院那边还是正常的白色墙壁啊！
　　
　　“是克莱恰院长决定和亲自粉刷的！说是，能让人鱼殿下，能好好感受到机甲学院的温馨！”军人回忆了一番之前克莱恰院长的话，大致的说道。
　　
　　此话一出，箜篌忍不住面色一变，这种粉红色哪来的温馨啊！
　　
　　“改掉！全部改掉！给我换成白色！”兰佩萨斯和箜篌同时厉声说道。
　　
　　“是！”被二人突然暴涨的气势吓倒的军人点头回道。
　　
　　交代了那个守门的军人其他的一些事情之后，箜篌和兰佩萨斯终于进入了这幢已经和之前完全不同的住宿楼。
　　
　　“箜篌，下午，你就呆在这里，再次检查班级就不用去了，明天我带你过去。”兰佩萨斯解着袖扣对人鱼说道。
　　
　　“为什么？！”箜篌疑惑的问道，他还没有真正的认清这个世界的自然人与繁衍者对人鱼的追逐执着到了何种地步。
　　
　　“这个你就不用管，听我一次。”兰佩萨斯在心中为人鱼根本不了解自己的魅力与吸引力的觉悟而哀叹。
　　
　　“好吧。”难得对自己事事百依百顺的兰佩萨斯会这样子说，箜篌点头回道。
　　
　　在这个房子里待了一下午的箜篌，在得到兰佩萨斯的同意后，指挥着他的一些部下好好的整理了一番这个房间里被装修的五颜六色华丽公主甜美风的装饰品，终于在晚饭的之前整理完成！
　　
　　“谢谢你们的帮忙！”看着已经变得简洁的房间满意的点头的箜篌转身，看着已经站立成一排表情正经严肃目不斜视的那些下属轻柔的一笑，“麻烦你们这么久，都到了晚饭时间，不介意的话，能留下来一起用餐吗？”
　　
　　当然不介意！我们很荣幸！被眼前带着柔美的微笑的美丽带着凌厉的英气的人鱼所迷倒，几乎所有的下属都在人鱼说完话之后就想迫不及待的回答道！但是还有两个离兰佩萨斯站立的最近的军官看到了自家上司危险的冰冷的视线之后，立刻全身打了一个冷颤清醒了过来，然后撞击了身旁的战友，用眼神暗示战友看向已经差不多能将座下的沙发冻成冰块的上司。而此时正好碰到兰佩萨斯轻轻的抬起头，掩盖在军帽的阴影下的上半张脸上的黑色眼睛充满的冰冷的阴沉的看了他们一眼……
　　
　　于是刚刚还心中期待的给予开口的众位军官被这一眼吓的上下呼吸一憋，差点噎死！
　　
　　其中一个军官凄切的回答，“真是对不起您的美意，人鱼殿下，我们都还要回去学院的宿舍有一些事情，恐怕今天晚上，就不能在这里用餐了！”
　　
　　“那样子啊！”箜篌理解的笑笑，“那么你们就快去吧，让你们帮了一下午的忙，耽搁了你们，真是不好意思。”
　　
　　“不不不！人鱼殿下，这种忙我们很乐意帮，下次人鱼殿下你要是碰到什么困难的话，尽管来找我们没关系，这是我们的名……”片！在最后的一个词还没有说出来的时候，那位开口的少年已经感觉到身后传来的巨大压力。然后他听到他们亲爱的上司――目前荣升为中尉的兰佩萨斯军官先生如此说道，“你们还在磨蹭什么，不是还有东西没有忙完吗？该回去了吧？！”
　　
　　“是！中尉大人！”表情瞬间变得严肃的军人们行了一个规范的军礼，然后高喊着立正！稍息！齐步走！一二一！一二一！往门外走去。
　　
　　果然，中尉大人还是一样的危险冰冷啊……在心中默默流泪的军人们感慨道。
　　
　　看着快步离开的那些军人，箜篌看了一眼身边的兰佩萨斯，似笑非笑的说道，“你那么快让他们走做什么？”
　　
　　“咳，我只是觉得你要留他们吃饭，你让谁做饭？”兰佩萨斯看着箜篌耳尖发红的扭头解释。
　　
　　“诶？不是有机械仆人吗？”箜篌惊讶的瞪大眼睛。
　　
　　“这里是标准为自力更生自己动手丰衣足食的机甲学院，哪来的机械仆人！”
　　
　　“那我们的晚饭怎么办？”箜篌不由的计较起来晚餐问题。
　　
　　“你等下吧。”兰佩萨斯这时看着箜篌，终于出声说道。
　　
　　“你，会做晚餐？！”箜篌顿了顿，问道。
　　
　　“……”往厨房走去的兰佩萨斯拒绝回答这个问题。
　　
　　在客厅的大沙发上无聊的翻阅着光脑里边的偶像剧――学习这个世界的常用词汇的箜篌注意力时时被厨房里传来的那些噼里啪啦的刀具碰撞的清脆响声吸引住。
　　
　　兰佩萨斯真的会做饭吗？箜篌忍不住在心中担心的疑惑着，怎么从来没有听管家提到过？！
　　
　　“好了，可以用餐了。”被唤回神游天外的神智的人鱼少年目瞪口呆的看着从厨房中出来的，神色淡定一脸的面无表情的解下腰上的粉红色底布上纹着黄|色的表情萌萌的小鸡图案的围巾的兰佩萨斯――他的神色淡定的好像自己不是在解开围巾而是在解下腰间的枪支一般啊！箜篌在心中感慨道。
　　
　　眼看着兰佩萨斯转身把放在一侧的平台上的两个装着晚饭的盘子的餐盘拿在手中，箜篌忍不住上前去帮忙，“我来拿一个吧。”
　　
　　“不用了，你去餐厅坐好。”兰佩萨斯淡淡的说道。
　　
　　“好吧！”看着兰佩萨斯实在不需要自己帮忙的样子，箜篌也就蹦跳着回到餐厅，拉开一个特制的人鱼专用软垫椅子坐好。
　　
　　“兰佩萨斯，我们今天晚上晚餐是什么啊？”忍不住，箜篌在兰佩萨斯还没有放下餐盘的时候问道。
　　“玉米牛仔骨， 
 32、开学了~ ... 
 
 
　　香煎小羊排，以及奶油蘑菇酥皮汤。”兰佩萨斯边说着，边把手中的餐盘分别放在自己和对面的箜篌的桌上。
　　
　　“……好厉害！”看着色泽鲜亮，香味四溢的三道菜，以为自己今天晚上的晚餐泡汤的箜篌忍不住惊讶的看了一眼兰佩萨斯，称赞道。
　　
　　“尝尝吧。”兰佩萨斯坐好之后，淡淡的说道。
　　
　　“好吃！”尝了一口香煎小羊排之后，被美妙的味道所征服的箜篌忍不住又割了一块肉放到嘴巴里咀嚼。
　　
　　“兰佩萨斯，你的菜怎么会做的这么好？”
　　
　　“练久了，你也会的。”
　　
　　“呵呵，是在这个机甲学院里锻炼出来的吗？你的厨艺？”想起之前兰佩萨斯的话，箜篌用着晚餐，看着灯光下，低头用餐的少年中尉。心中从胸口涌出来的暖意几乎淹没了他。
　　
　　“兰佩萨斯，你的手艺几个人有尝过啊？”
　　
　　“没有，你是，第一个。”
　　
　　“……”被军官的话刺激的忍不住嘴角上扬的箜篌轻声说道，“呐，兰佩萨斯，我学会做饭之后，你也第一个尝尝好吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“但是，这之前，你要教我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“做的不好吃也不许吐出来！”
　　
　　“……恩！”
　　
　　于是，安稳的度过了一个晚上的兰佩萨斯和箜篌在一大早就起床，开着悬浮式飞车往里面的机甲学院主教学楼赶去！
　　
　　而在他们在赶往教学楼的时候，教学楼那边也在引发的骚动…… 

作者有话要说：哈哈哈……乃们是不是以为今晚上木有更新啊~！乃们都错了~！那是柠檬特意这么晚的！【→_→别信这丫的鬼话，他卡文卡了一天了！】
这一章- -管家猥琐了……军官先生腹黑了……人|妻了……箜篌与兰佩萨斯温馨了= =【有吗？】
下一章――
机甲学院的骚动&人鱼的怪力！【其实怪力的话- -这一章我有提到过的！】
被神（我-V-）选中的人鱼啊~去颠覆这个学院吧~！
另外- -柠檬突然发现= =都已经……30+的章节了！男二号还没有出现啊！伤不起啊！




33

33、开学的意外！ ... 
 
 
　　“人鱼！人鱼！美好的人鱼！全帝国的偶像！人鱼！”
　　
　　“世界的宝石！人鱼！没错！我们的学院终于迎来新的光明！”
　　
　　“人鱼！！”一群穿着军绿色的制服的男人们激动举着他们的外套正从顶楼高喊着话语一层一层的巡游的喊叫着！
　　
　　“他们到底在干些什么？”心情不悦的弗拉特看着教室外边吵闹的情形，深深的皱起浓黑的眉毛，“这么吵！个个都跟疯狗似的！”
　　
　　“外边人是为了迎接那位人鱼殿下而作准备。”坐在弗拉特身旁的一位少将的儿子期待着的看着教室的门口，对弗拉特解释道。
　　
　　“人鱼？那位通过了机甲学院，成为雅卡唯学院历史上，第一个进入危险等级前十的学院的人鱼？”弗拉特想起这几天各大报纸疯狂报道的人鱼事件。
　　
　　“没错！就是那位人鱼殿下！”这位弗拉特的跟随者高恩・里昂德双手握拳，脸上难掩兴奋的说道，“就是索卡索拉家族的那位少当家，兰佩萨斯・索卡索拉少尉，不，现在是中尉先生的人鱼！”
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉！”弗拉特想起入学考试报名的那天的情景，脸上浮现出厌恶恼怒的神色。出生到现在，除了家人，还没有人如此的冒犯过他还能全身而退的活在这个世上！那天下午的谜之机甲主人是一个！从他手中夺走他的猎物，并且说出“你不配”这三个字的兰佩萨斯是一个！
　　
　　回忆起那日下午，心中怒火旺盛的冲进克莱恰院长的办公室，想要他说出那个机甲的主人的名字以及资料，但是却被这个嬉皮笑脸不正经的院长挡回来的情景，弗拉特心中的怒火就更甚！更不要提以为回到家里，父亲和哥哥会帮自己弄到那个资料，但是没想到哥哥几个人也没能从克莱恰院长手中拿到资料，最可恶的就是父亲，居然还把自己教到书房狠狠的责骂了一顿不算，居然还说这件事就这么算了！那个人不是自己能动的！
　　
　　怎么能就这样子算了！自己的尊严可是被那个红黑机甲的混蛋主人踩在脚下碾的粉碎！不能动！凭什么不能动！父亲就是老了，做什么都是畏首畏尾！索卡索拉家族有什么可怕的！分家几乎都已经死绝！本家的，老一代除了那个同为上将的传说一位，谁都没有了。那个传说都要被封为五星上将了！【五星上将，对帝国有巨大贡献的上将大人在临死前不久可以受封，一般没有能被封为五星上将之后还能活很久的！】他的儿子也都已经死绝了，就剩下一个兰佩萨斯・索卡索拉，索卡索拉家族已经没人了！那，还有什么可怕的！父亲说不能动不能做什么的，从小到大说的还少吗！每次事后，亚父求求情不就什么事情都没有了！【母鱼的另一个称呼，母鱼相当于母亲，是书面语，亚父就是妈妈一类的口语】，你说不能动，我就偏要动！反正天塌下来也砸不到我们爱德华家族！
　　
　　思及此，弗拉特眼中的神色变得阴狠，他看着外边那群高大粗犷的莽夫还在那吵吵闹闹的样子，双手握拳，兰佩萨斯又怎样！他的人鱼又如何！一群没见过市面的家伙！能看上兰佩萨斯那个了无生趣又能通过机甲学院的暴力测试的人鱼能有什么好样子！在考试那天独自一个人霸占了学校的一个休息室，没有看到人鱼摸样的弗拉特在脑袋里不禁脑补了一个全身肌肉鳞片暗淡脸部粗犷型的暴力罪犯型的改造人鱼的脸。
　　
　　这种样子的人鱼，倒是很配那个兰佩萨斯！被自己的脑补娱乐到弗拉特忍不住唇角一勾。而就在这时一个长相普通的男子激动的从窗户里跳进教室说道，“快点！快点出来！宿舍楼那边的兄弟传来消息！他蹲守了一夜，终于在一分钟前看到索卡索拉中尉带着他的人鱼一起坐上了悬浮车，大概三分钟左右就到了！”
　　
　　“吵死了！渣碎！”被打扰到好心情的弗拉特看到他身边的那个高恩也是一脸兴致勃勃的眼睛放光的样子的时候，彻底的冷下脸，一脚踢倒眼前的已经表情愤怒的蹦起来的一个同学，踩了上去不悦的眯着眼睛看着教室里边的人。
　　
　　“弗拉特！”高恩看到弗拉特就这样子做出一个如此得罪人的事情，忍不住轻声但是重重的喊了一声！
　　
　　“恩！什么事！”弗拉特眼睛带着满满阴冷的戾气看了一眼高恩，开口说道。
　　
　　“你……！”高恩看到教室内与教室外的同学都已经安静下来，个个眼睛饱含着深深的怨气怒气的看着他们！忍不住暗示了一个眼神给弗拉特，让他好好的看清楚周围的情景。
　　
　　“恩？怎么，想打架吗？没有的垃圾！”弗拉特又重重的踩了踩挣扎不停的脚下的物体，阴狠不耐的扫了一眼教室里学生，唇角勾着一抹挑衅的微笑说道。
　　
　　“你**的也太过分了吧！”一个有着健壮的肌肉的男子上前一步，看着弗拉特按了按他骨节粗大的手指，发出咯勒咯勒清脆的响声，额头清晰的浮现出粗粗的血管，对着弗拉特发出狰狞的咆哮，“居然在教室里，对同学做出这样子***的举动！！”
　　
　　“哦~怎么，想打架吗！垃圾！”弗拉特毫不在意的狠狠的把脚下的男子一脚踢了出去，然后对着这个男人不屑的一笑，“只是一个人鱼而已，就把你们的智商全部的塞回你娘的***中了吗！都在那里鬼号什么！”论起粗话，即使家教良好，但是从小在军营里打滚过的弗拉特也是不可多让！
　　
　　“弗拉特！你不要太嚣张了！”弗拉特的一句话说出来，彻底的激怒了整个教室的学生。对于期待着见到人鱼的他们，从小接受的都是人鱼的美好的他们来说，人鱼是他们一辈子的梦想，弗拉特用充满蔑视口气的说着人鱼的那些话，就好像在他们从小的梦想中狠狠的画上一刀，这是他们说不能忍受！
　　
　　而在机甲学院，有的是热血沸腾起来拳头快过理智的家伙，所以，在这群暴力美学至上的家伙们来说，拳头硬的才是老大！
　　
　　因为弗拉特的那句话，已经脑充血的一位青年抡起拳头就往弗拉特的身上挥去！
　　
　　弗拉特早已注意到这个青年，身子一侧，就躲过了这个拳头，然后右手握拳，由下往上一抡，重重的打在那个男子的下巴处，教室里的人都可以听见那个青年下巴骨骼碎裂的声音！
　　
　　“上！”已经顾不得在人鱼来的时候保持着镇定绅士的面孔迎接着他的到来，没有军官束缚着的众位热血青年全部一涌蜂的上前就加入了群殴状态！与弗拉特太子党这边的跟随者狠狠的打在了一起！
　　
　　弗拉特整个打斗的动作流畅迅速，打退了好几批男人，但是就算防护做得再好，也会有漏洞的时候，一时不慎，弗拉特的嘴角就被一个男人用他的拳头狠狠的一个重击！打的他整个头都狠狠的扭向了一边！
　　
　　“你个混账！”感觉到嘴角火辣辣的疼痛感的弗拉特，扭曲了唇角看着眼前还要再一次进攻的男人，抬起腿就是一个重力的侧身踢！直把那个男人踢到撞击地面，发出沉闷的重击声不算，还顺着光滑的地板摩擦的滑到了教室外边！
　　
　　“我**你***！”口中说着粗暴的脏话，弗拉特用手背狠狠的擦了一下唇角，看着手背上的鲜血，恼怒的看着那个男人，被鲜血刺激出来的心中无限的暴虐感，在周围打斗的背景下被无限的放大，弗拉特上前用手狠狠的拉住那个男人的衣襟，然后把他从地上拉了起来！一拳的打在人体最脆弱的部位――腹部！看着那个男人痛苦的俯下腰干呕的样子，弗拉特打红眼的又是一拳攻击则那个男人的唇角！然后不顾所有扑过来的人的阻拦，用强硬的臂力高高的举起那个男人的身体，转身看着身前的高到腰际的围栏，手一松，在所有人的注视下，直直的把那个人从6楼人扔下去！！
　　
　　而在这一边，飞速驾驶着悬浮车的兰佩萨斯这边已经带着箜篌到达了C教学楼的楼下。
　　
　　“箜篌，你的教室是6层，高等部一年级A班。”兰佩萨斯看着前面巨大的高达13层的红色高楼对箜篌说道，“今天我陪你一起去一趟，明天的话，你就要独自一个人去。”
　　
　　“明天早晨，你不送我来？”
　　
　　“不，今天下午我要去军事部一趟，有一个任务需要我去做，今天晚上我不回来了。”
　　
　　“恩，我知道了，我们先上去吧。”箜篌点点头，然后对着兰佩萨斯示意了一下这幢楼房。
　　
　　“机甲学院一共有五幢教学楼，一至七个年级段，每一个年级段的一个学期是一年，三年为一个学年，从一年级升到二年级需要六年，学校每一个学年招收一次学生。到现在为止学校学生人数是2645人，而从五年级开始，学生就可以执行任务，六年级在校时间只有一半左右，七年级是军队实习时间。”兰佩萨斯和箜篌边走边向他说着机甲学院的一些常识，“而从一年级的第二个学期开始，就可以参加每个月一次的特殊演练。开学一个学期以后可以参加跳级考试。”
　　
　　“跳级考试啊……”箜篌听到这几个字的时候，在心中想了想，暗自点点头。
　　
　　“你不要给我想那么远！乖乖的在机甲学院读完两个学年升二年级。”已经看到自己的人鱼那一记点头，目前已经粗略的觉悟到自己的人鱼有多么的不安分的兰佩萨斯事前提醒道。
　　
　　“是！”听到兰佩萨斯这么一说，箜篌表现出被看破心思之后非常无奈的样子。
　　
　　“……”看到人鱼如此乖乖的答应的军官先生不禁又是一下心里古怪的感觉，总觉得……箜篌不会如此的听话？！又看了一记目前表情很是纯良眼睛很是纯洁的箜篌，兰佩萨斯突然觉得之前不相信自己的人鱼是非常错误有负罪感的！
　　
　　“兰佩萨斯！那是什么？！”人鱼抬头一看，正巧看到一个人站在走廊上把另一个人举起来的样子！
　　
　　“这个是……！！”在这个校园里边生活多年的兰佩萨斯怎么会看不出这是什么动作！看着那个男人被人下楼的身影，兰佩萨斯刷的冲了过去！在那个男人差不多就要摔倒地面上的时候，兰佩萨斯一个猛扑，抓住那个男人的身体就地滚了好几圈，减轻因为从那么高的地方摔下来的冲击力！
　　
　　刚刚来到这个教学楼不到2分钟吧！就在箜篌的面前发生这种谋杀一样的袭击！兰佩萨斯因为摩擦地面而引起的背部疼痛感而轻微的皱起眉头，想到这个危险又暴力的学院，不禁眉间皱的更深了！
　　
　　果然还是太危险了！兰佩萨斯在心中感叹。
　　
　　“谢……！！”被这股子冲击力弄得大脑发昏的青年甩甩头，好不容易清醒了一点，刚想对着眼前救自己的人说一声谢谢的时候，突然看清楚对方的脸，失态的叫了出来，“索卡索拉中尉大人！！！”
　　
　　索卡索拉中尉大人出现……也就是说……人鱼殿下也已经来了！
　　
　　青年猛的一转头，看到的就是因为兰佩萨斯的快速奔跑而站在原地不动的人鱼――箜篌！
　　
　　“人鱼殿下！！”那个青年再一次的失态的大叫！怎么办，本来还想让人鱼殿下看到这个学院绅士优雅的一面的！【喂喂！你们这些家伙有这种东西在细胞里边吗？！】但是现在！全毁了！在人鱼的心中，现在留下的第一印象，绝对是粗暴、暴力、血腥、吵闹的印象了！
　　
　　这位青年的一喊，就好像按动了什么按钮一般，顿时间，整个学院都吵闹了起来！
　　
　　“人鱼！是人鱼殿下啊啊啊啊！！！”
　　
　　“我们看到活的人鱼殿下了！！！！除了母鱼兄鱼以外真正的人鱼啊啊！！”
　　
　　“就在我们的眼前啊！活的！活的会跑会跳真真正正的人鱼殿下！不是偶像剧里边那些套着人鱼鱼尾布袋子的假人鱼啊！”
　　
　　而就在这时，这位青年就看到人鱼大喊着什么向自己这一边跑来！
　　
　　“快闪开！”青年隐约听到人鱼这么的喊道……不愧是人鱼啊！就算是声音也是这么的美妙清亮动听，自然人繁衍者什么的和人鱼果然差的，用层次来说都不能形容，这根本就不是一个世界的！青年瞬间在内心感动的无以复加，神啊！我听到了人鱼美好的声音，并且看到了他！他是多么的柔柔弱弱弱不禁风……啊？！
　　
　　就在青年感动的眯着眼睛，脸上带着梦幻的神色看着人鱼向他跳蹦来的时候，他被身上的索卡索拉中尉大人奋力的刷的拉到了一边，然后他就眼睁睁的看着，那位穿着军绿色的长长的人鱼裙的人鱼殿下，用鱼尾重重的撞了一下地面，然后整个人都跳跃起来，冰蓝色的鱼尾向自己这一边抽来！
　　
　　然后同时间出现在自己眼中的，从上边掉下来的，巨大的金属柜子，就这么，被人鱼殿下的鱼尾，一尾巴抽飞了！！！
　　
　　一尾巴抽飞了啊！！！尼玛这是假的吧！
　　
　　整个校园顿时安静下来，所有人都在内心咆哮着……
　　
　　“刚才……人鱼殿下是不是做了什么？”一个傻呆了许久才清醒的少年撞了撞自己身边的男人，说道。
　　
　　“没有做什么吧？！我没有看到人鱼殿下一尾巴把10公斤的金属柜子一尾巴抽翻了！绝对没有！柔弱脆弱的人鱼殿下怎么可能可以一尾巴抽飞那个金属柜子呐！！怎么可以！”
　　
　　”你们没有看错啊，我也看到了，人鱼殿下把那个柜子什么的抽飞了……“另一边的男人用他空洞无力的飘渺起来的声音说道。
　　
　　“给我咽回去啊啊啊！那句话！！咽回去！人鱼殿下怎么能抽飞柜子！！怎么能！那可是一步摇三步晃的人鱼啊啊！！！”瞬间，这个少年抓住身边人的衣领努力的剧烈的晃着！
　　
　　而这边刚才眼看着兰佩萨斯救下那个人 
 33、开学的意外！ ... 
 
 
　　类之后，就从上边狠狠的丢下了另一样重物的箜篌，看到兰佩萨斯根本没有发现的样子，反射神经已经先一步的在他大脑处理信息之前作出了动作！人鱼快速的上前，用力的翘起尾巴，然后重重的抽飞那个重物之后，原本大而水润杏眼瞬间眯起，侧抬起脑袋，斜眼看着上边扔下重物的人！
　　
　　而这边，眼看着兰佩萨斯救下那个被自己扔下去的男人后十分不爽的弗拉特忍不住拎起身边的那个废弃的金属柜子就往兰佩萨斯的方向扔去，而他没想到的是，打落这个重物的不是兰佩萨斯，而是那个原先他以为会长的豪迈粗犷，但是本人确是身体纤细，从高处看上去显得他十分的柔弱的人鱼！
　　
　　眼看着人鱼抬头看着自己的样子，弗拉特虽然在六层看不清人鱼的模样，但是他却可以强烈的感受到由人鱼身上散发出来的，瞄准了自己的强烈的怒意和凌厉的戾气！
　　
　　看来，兰佩萨斯的这条人鱼还真是不简单啊！看着这个人鱼落到地面以后，重重的拍了两下鱼尾的动作，弗拉特忍不住勾唇一笑！ 

作者有话要说：唔，怪力还是没有写到啊……
但是这群暴力的期待着柔弱人鱼的孩子彻底被箜篌吓着了……唉……绅士什么的离这个学院太遥远了- -
另外……你们为什么对还有男二号这么激动，一般而言，小说里不应该都是要有男二号出来逛一圈打一下酱油的吗o(s□t)o
于是……下一章――
机甲的学习课程&学院暴力狂们的再一次梦想破灭




34

34、学院课程之重力 ... 
 
 
　　“箜篌，没事吧？”推开在自己身边的那个男子，兰佩萨斯起身走到人鱼的身边，当看清人鱼鱼尾下的，已经碎成好几个石块的石板时，兰佩萨斯的声音瞬间低了下去。
　　
　　“我没事，不过呐，这个学院还真是热血沸腾的有些过头啊！”看着走廊里站满了人的教学楼，箜篌微笑的说道。
　　
　　“怎么？后悔来这个学院了？”兰佩萨斯平淡的声音响起。
　　
　　“不，完全没有，相反的，我还很期待！”身上流着龙族的鲜血的箜篌，眼睛的锐利程度怎么可能会看不清距离他只有6层楼这么点距离的弗拉特的样貌。不同于弗拉特找不到箜篌的资料的情况，早早被兰佩萨斯告知了弗拉特这个人所有的资料以后的箜篌一样就认出了这个在考试报名那天辱骂了他的男人，现在又算上偷袭兰佩萨斯的事件，记仇的人鱼此时已经在心里阴暗的勾起了唇瓣！弗拉特・爱德华，新仇加上旧恨，在这个学院里，我还整不死你？！
　　
　　“先上楼！”隐隐看到弗拉特是弗拉特身影的兰佩萨斯眉间轻轻的一皱，有松开，冷声的说道。
　　“是！索卡索拉中尉大人。”那个男子急忙的站起来行了一个军礼。
　　
　　兰佩萨斯一把抱起身边的箜篌，向C教学楼的电梯走去。
　　
　　“刚才的事情，到底是怎么回事？！”抱着箜篌的兰佩萨斯看着一年A班的所有学生，语气冰冷的问道。
　　
　　“报告索卡索拉学长，我们刚才只是在游乐而已~！”站在教室里的弗拉特倚着墙，用没有带多少恭敬的语气说道。
　　
　　“游乐会把人都给扔下楼！你们现在是在拿性命在开玩笑吗？！”兰佩萨斯锐利的眼睛紧紧地盯着弗拉特，厉声的呵斥道。
　　
　　“那也只是一时失手罢了，谁都会难免失手的！”被兰佩萨斯的气势一压，呼吸一窒的弗拉特脸色有些难看的补充道，“游乐也是一样！”
　　
　　“失手不是拿着性命开玩笑的借口！而且这真的只是游乐吗？！”兰佩萨斯的一双眼睛严厉冰冷的扫了一样整个班级，而在兰佩萨斯扫视的同时间，弗拉特也用阴狠的眼神看了一眼所有的学生。
　　
　　“回答！”兰佩萨斯再一次呵斥。
　　
　　“……是！”所有人除了弗拉特都下意识的严肃的站立，朗声回答。
　　
　　“呐~我不是解释过了吗，游乐而已了！索卡索拉学长！”弗拉特满意的看到这些男子全部握拳的回答。
　　
　　“即使是游乐，但是这次的事件也是有非常大的负影响。你们所有人，今天写好五万字的自我检讨书，明天上交给我！”
　　
　　“是！”那些学生高声的应道。只有弗拉特一个人默不作声。
　　
　　“怎么？弗拉特・艾德华你对这个处罚有疑问？！”兰佩萨斯注意到弗拉特的默不作声，冷声问道。
　　
　　“为什么这种事件都要处罚写检讨，明明没什么事啊！”
　　
　　“拿着性命开玩笑就是最大的错误！没有上过战场没有知道能保住性命是多么可贵的你当然有资格说这种话！另外弗拉特・艾德华，这个处罚是命令！不写的话，就等同于违抗军令来处罚你！”
　　
　　被兰佩萨斯的话气的噎住的弗拉特咬牙半响，也只能从牙缝间说出一个是。
　　
　　“这种事情，我不想看到第二次！你们也该学学什么叫适可而止！”兰佩萨斯没有在看着弗拉特，转身看着那些学生说道。
　　
　　“是！索卡索拉中尉大人！”
　　
　　“现在立刻坐回你们的位置！”兰佩萨斯一声令下，班中站着的学生纷纷扶起因为早期的打斗被撞的歪七扭八的桌椅，摆好正确的位置以后坐下。
　　
　　“我先走了。”兰佩萨斯看着自己身边的箜篌轻声说道。
　　
　　“恩！”点点头，箜篌将视线投向还倚在门口的位置的弗拉特。
　　
　　兰佩萨斯也同样的注意到弗拉特的位置，他迈着严谨端正的步伐向门外走去，走过弗拉特身边的时候，轻声的说道，“弗拉特・爱德华，现在毕竟还是法制时代，并不是你们爱德华家族称帝一般一手遮天的时候，凡事还是收敛一点的好。”
　　
　　当整个人都经过弗拉特的正前方的时候，兰佩萨斯轻微的砖头，斜眼冰冷的瞟了一眼因为他的话而双手握拳的弗拉特。
　　
　　看着兰佩萨斯挺直的背影消失在楼梯口的转角时，弗拉特从鼻间发出一个重重的哼的鼻音，然后愤恨的一甩手，往他的座位走去，而当他经过还站着的人鱼的旁边时，又是一个低声的轻灵的声音传来。
　　
　　“据他们说多次的失手就等于无能，那么几乎每一次事件都会‘失手’的你，就好像是解释无能的最好的例子呐！”
　　
　　“你说什么！”弗拉特顿时暴怒的转身看着这条人鱼。
　　
　　“恩？爱德华同学，我刚才有说话吗？”人鱼绽开一个困惑的微笑看着眼前已经暴怒中的人类少年。
　　
　　“你刚才就是说话了！”
　　
　　“好吧，我说话了！”人鱼貌似无奈的应了一声，然后眼眸中带着年老的长辈看着年幼的小辈做着胡闹的事情的无可奈何的妥协，“但是呐，个人建议爱德华同学你还是抽空去医院检查一下吧，要是没有合适的医生的话，我愿意把你推荐给萨兰伊医生，他会很乐意治疗你的。”
　　
　　“你，是在侮辱我吗？！”弗拉特拳头越握越紧，要不是眼前的是一条人鱼，恐怕他的拳头已经挥上去了！
　　
　　“我可没有侮辱你哦！爱德华同学！”箜篌的脸上带着纯良的微笑说道，“好了，不要像是一个小孩子一般的挡在半路口，我要回去座位上上课，请让让吧，爱德华同学。”
　　
　　在这些目瞪口呆的坐着的同学眼中，看到的就是带着纯良的微笑的柔弱美丽的人鱼把弗拉特・爱德华噎的一句话都说不出来之后，爱德华还被刺激的在人鱼走过他身边的时候惊吓的整个人都跳到了一边！
　　
　　但是却只有爱德华才知道，在这个人鱼经过他的身边的时候，人鱼纤细的手指，在一定诡异的角度上，用了极度微妙的巧劲，重重的撞击了自己的腰侧！才会使自己整个人的平衡度被破坏，向旁边倒了过去的！
　　
　　11号座位，人鱼环视了整个班级，终于确定了一个座位。
　　
　　“你好！”当人鱼终于在班级里边的人热烈的目光下选好了位置之后，箜篌微笑着向座位旁边的那个有着圆圆的脸蛋和圆溜溜的浅褐色眼睛的人类少年打了一个招呼。
　　
　　“您……您好！人鱼殿下！”这个少年眼看着人鱼竟然会选择了自己身边的位置，又向自己打招呼，一瞬间被心中激动的喜悦感和如芒刺背的从背后传来的众位学子的嫉妒恶毒的眼神，刺激的瞬间从座位上跳起来，向眼前端庄的人鱼行了一个鞠躬的大礼说道，“我叫爱尔兰・克罗森，您叫我，爱尔兰就好！”
　　
　　“呵呵，我叫玉箜篌，那么你也就叫我箜篌就好，不用说什么人鱼殿下的！”看着这位少年过激的反应，人鱼露出一个鼓励的和善的微笑说道。
　　
　　“混蛋爱尔兰・克罗森！竟敢有这样子让人羡慕的好运，不但得到了人鱼殿下美丽的微笑，还互相告知了昵称！”
　　
　　“就是！不可原谅！抛下我们单独的和人鱼殿下搭话！真是让人嫉妒啊！”
　　
　　“可不是！下完课我要和他单挑！单挑！可恶的爱尔兰・克罗森！”
　　
　　隐隐的，爱尔兰听到这些让自己寒毛直竖的让人从心里发寒的同班同学的怨恨的宣誓声……
　　
　　在箜篌已经坐到座位上，与整个班同学等待着新老师的到来的时候，这边学院院长的办公室――
　　“帅！人都还没有出现，就引的整个A班整个班级暴动啊！”克莱恰院长看着屏幕上的C教学楼的6层走廊上的暴动，拍着桌面兴奋的直嚎。
　　
　　“克莱恰院长！！你在说什么狗屁混蛋话啊！你还说什么在人鱼的面前不可能发生暴动暴力事情！”手冒青筋的文科理论系老师拿着一叠厚重的文件夹当着院长的面，狠狠的敲在书桌上，“现在呐！现在呐！尼玛这还没出面呐，就直接干|上了！而且还是在这个人鱼的面前干架啊！”
　　
　　“这不是存心吓跑人鱼吗！！克莱恰院长！我强烈抗议的放逐教学！在这样子下去，这里绝对会变成暴力集中营的啊！！”
　　
　　“暴力集中营什么的……现在不是已经是了吗？”另外一个枪械类的教官在一旁嘟囔道。
　　
　　“你闭嘴！暴力集中营！亏你还说得出口！你也是罪魁祸首之一！”文科理论系老师狠狠的瞪了一眼枪械教官一眼，凶巴巴的说道。
　　
　　“得！我闭嘴！”枪械教官在自己的嘴巴上示意了一个拉拉链的动作，转身的时间递给克莱恰院长一个你好好忍受的眼神。
　　
　　克莱恰院长注意到自己好友的眼神，回了一个你没有义气的眼神。
　　
　　“院长！你不要左顾右盼的！”注意到二人之间的眼神互动，老师再一次暴走，“快说，现在怎么办！人鱼啊！人鱼殿下啊！被那些暴力莽夫打架群殴什么的吓跑有木有！”
　　
　　“安拉~淡定~”克莱恰拿出一根烟，缓缓的点上，“现在人鱼不是还没走吗~通过入学考试的又能看到索卡索拉家族的那个小子的人鱼没那么脆弱了~你看现在不是还没有出来教室吗？！”
　　“等他出来就一切都晚了！”
　　
　　“啧啧~你就是太爱操心~的了，我去上课~拜~”克莱恰拿起书桌上的那几本书，迅速的一猫腰，从文科理论系老师的臂弯下钻了出去，脚一滑，就滑出了办公室，还在出办公室的时候给了这位老师一个亲密的飞吻！
　　
　　一路顺畅的来到了一年级A班的门口，克莱恰虚虚的整理了一下自己的衣服，就大步流星的踏入这个教室。
　　
　　“亲爱的同学们~我就是你们的班主任，克莱扦米尔德！未来的几年时光，就让我陪着你们一起朝着美好的夕阳热血的飞奔吧！”
　　
　　“是！克莱恰老师！”被克莱恰院长的几句假热血挑起真热血的A班热血份子高昂的应声。
　　
　　……飞奔你妹啊哪来那么多热血的飞奔啊一个个都当自己是夸父吗还在逐日，同一时间，被克莱恰的话宓降捏眢笠丫在心中展开吐槽状态。
　　
　　“恩恩~同学们都很热情啊！”克莱恰院长满意的点头，“从现在开始上课，机甲的一些常识我也就不说了，反正这些你们大大小小都了解了，再不了解，之后也有理论老师的解答，我负责的科目，就是机甲里边的体能训练！”
　　
　　“你们也都知道，驾驶机甲不只要这方面的天赋，敏锐的反射神经，能在一定范围内接受的了突变的压力变化，还要有另外的一项能力，那就是，坚强的体魄！”克莱恰院长比比自己的手臂，接着说道，“体能这方面的能力在机甲的实习出任务方面有很大的影响力，体能好的人，能在艰苦的持久战里边保持自己的残留体力，可以在最后的关头能保住性命，而体能差的人，不说持久战，就是之后的机甲反射神经的方面都要受到影响！所以，体能这门课，要是没有过关的话，你们一个都不能在机甲学院里毕业！”
　　
　　“明白了吗？！”克莱恰院长大声的喊道。
　　
　　“是！”在教室里的所以人大声的喊出这句话的时候，爱尔兰担忧的看了一眼身旁看上去身子弱不禁风的人鱼。这么瘦弱的身躯，恐怕是在这个学院毕不了业吧？不过箜篌是人鱼，到最后，克莱恰院长也会……放放水吧？
　　
　　“不要期待最后我会放水什么的！”克莱恰院长的脸色变得严肃认真，“我手下的学生，除非是靠自己的能力过了最后的体能考试，要不然，我是绝对不会放过任何一个在体能方面不达标的人从这个学院毕业的！”
　　
　　“我是，不会让自己的学生，拿着自己的性命做赌注，抱着侥幸的心态毫无生存率的上战场的！”克莱恰院长再一次咆哮般的吼道，“听清楚了吗！你们这些个少年！不能毕业的话，就自己拿把刀切了自己吧！”
　　
　　“是！克莱恰老师！”被克莱恰之前的冷酷的眼神吓得一个激灵的众人大声的回应！
　　
　　“恩！现在开始分发重力控制环。”克莱恰从口袋里拿出一大叠的银色金属手环，放到讲台上的一个略高于讲台平面的小方块上，然后箜篌在内心露出惊讶的表情看着瞬时间出现在自己的课桌上的4个金属手环！
　　
　　“这个是……空间传送的器具？！”箜篌拿起那个略显轻飘飘的手环，看着原本升上来的小平台瞬间又缩了回去，又一次变成了光滑的桌面，口中喃喃的说道。
　　
　　“唔？箜篌，你说了什么吗？”隐约听到自己身边的人鱼说话的声音，爱尔兰开口疑惑的问道。
　　“不，没什么。”箜篌笑笑摇摇头。
　　
　　“这个重力环可以控制的重量在0.1至100公斤的范围内，你们现在把这些重力控制环带着四肢上！”克莱恰院长下达指令，随后看到人鱼，又补充了一句，“箜篌同学情况特殊，只要戴在双手上就可以！”
　　
　　“是！”箜篌笑笑回答，把那两个宽有5公分的重力控制环戴在手上。
　　
　　“现在，你们手上的重量即将变成一个20公斤！给你们5秒做好心理准备！全部起立！”克莱恰院长拿出口袋里边的一个黑色的控制器冷静的说道。
　　
　　“咦咦咦！！这么快20公斤！”有同学忍不住开口惊讶的说道。
　　
　　“这种训练的事情，我不接受疑问！”上了讲台的克莱恰院长好像换了一个人一般，完全的没有了之前的痞气和不着调的语气神色，表情变得严肃认真，连说话间都是严厉的语气，“那么，5、4、1！开始！”
　　
　　刚刚才在克莱恰院长数到5的时候开始深呼吸 
 34、学院课程之重力 ... 
 
 
　　做准备的学生没有防到克莱恰院长会使用这么如此卑鄙的一招。还没有准备的众人被手上突增的巨大重量吓得胸中一口气狠狠的闷在胸口，完全吐不出来也咽不下去，被周围的同学好心的用肩膀互相撞了撞胸口才得以解脱。
　　
　　“克莱恰……老师……呼呼……你的倒计时里边的3和2哪去了！！”你这是存心的搞谋杀啊！赤|裸裸的谋杀啊啊啊！！！一位被胸口的气闷住的少年无力的喘息的说道。
　　
　　“命令一向都是存在不稳定性了！你们要习惯！”克莱恰看着全部被手上的重量压倒的自然人，朗声开口解释，“这种刺激多试几次就习惯了！”
　　
　　再多试几次，我们的这条命也就交代在你的课上了！都不用开着机甲去削艾萨克斯的人棍了！！被克莱恰院长这么一下，心中展开难看的暴走的少年们咆哮道，随后，他们就想到了一件事情，这样子的重量就是他们都承受不起的弯下腰，依靠桌面和地面来支持自己的手脚，那么……人鱼呐？！！娇弱的人鱼承受这种力道怎么样了！
　　
　　“箜篌？！”而就在这时，所有人听到爱尔兰惊讶的可以听出是受到巨大惊吓的尖叫声。
　　
　　“人鱼殿下！！”所有人都将注意力转放在人鱼的身上，发出凄切的惨叫声。
　　
　　“……诶！！”被眼前的场景惊吓到的众人沉默的开始眨眼，眨了又眨，最后发出不下去爱尔兰的惊叫声！
　　
　　被手上脚上的巨大重量压的直不起腰的众人，看着眼前带了那个重力控制环就跟没戴一个样的人鱼殿下，轻飘飘的抬起他的手转了转，仔细的看着手中的重量控制环，直立的身子没有一丝丝的弯曲！对比他身边的已经完全弯下腰，把手臂直直的垂放在桌面上的爱尔兰一比，简直就是莫大的视觉冲击！
　　
　　这种情况？难不成……克莱恰院长没有调整人鱼殿下手上的环的重量？！！
　　
　　“我可是事先说过的，绝对不会放水的！”看到众人投过来的带着赞赏的眼神，明白这些年轻人眼神意思的克莱恰院长恶质的把显示人鱼手中的环的重量的指标放到大屏幕上。众人看着那个华丽丽的20公斤的几个大字，瞬时间丧失了所以的开口欲望……
　　
　　这是假的吧！假的吧！！柔弱的人鱼！弱不禁风的人鱼！他怎么可能两只手上都带着20公斤的重量环而面不改色还面带轻松的晃悠着手臂！！
　　
　　这是假的吧！
　　
　　“啊哈哈~！索卡索拉家族的主母人鱼真是太不负我的期待了！啊哈哈……”整个班级就剩下的一个能笔直站立的自然人――克莱恰院长一个人站在教师台上傲然的笑道。
　　
　　尼玛，你那是什么期待啊啊啊！那个数字是幻觉啊！幻觉啊！绝对不是20公斤啊！QAQ……――剩下的除了弗拉特之外的自然人在内心瞬间泪流满面。 

作者有话要说：这一章……兰佩萨斯军官先生强硬了有木有！
这群可怜的孩子梦想再一次破灭了有木有！
爱尔兰什么……不要计较……爱尔兰雪顶咖啡是我的最爱》《前面也有读者说记不住，这个配角乃们一定记得住！爱尔兰丫~~~~
唉……今晚上更新迟了……表示下午为家里采购厨房用品o(s□t)o累死了……
另外不要那么期待男二号啊！他现在还出现不了啊！
男二号现在的，在学院篇里都是浮云啊！浮云啊！




35

35、学院课程之跑步（我不是故意伪更） ... 
 
 
　　“咳咳，你们现在直不起腰的情况呐，也都是正常的，所以不要灰心，不要丧气~能直起腰的时候指日可待！”院长大人看着众人石化的表情，忍不住握拳说道，然后越说越激动，“只要我们加强锻炼！习惯负重！以后不要说是40斤，就是达到这个负重环的100公斤的上限，也能面不改色的行动自如，和别人干架算什么！一脚上去就可以把他的***踢爆有木有！”
　　
　　院长你果然是在教唆犯罪啊！！所有人在心中咆哮，然后除去人鱼之外，所有的人类学生在心中再一次的展开难看的暴走，另外什么叫直不起腰是正常的啊！那么人鱼呐！人鱼呐！他这种情况叫什么！不正常吗？！院长你是不是忘记我们的人鱼殿下的存在了！
　　
　　看着众位学生的目光都投向自己，人鱼腼腆的一笑，然后转头将目光看向讲台上那位已经全速在脱线的大道上一去不复返的院长。众位同学的目光也再一次的从人鱼的身上转到上头的院长身上，看到此时的院长已经滔滔不绝的讲授着各种各样必杀的阴招，而且还已经激动的开始当场独自一个人开始表演起来的样子，又看了看脸上的微笑一直保持着淡然平静的状态的人鱼。班中大部分的人类少年忍不住在极度羞耻的心情下爆发出力量，用之前还抬不起来的负重20公斤的手，单手深深的捂住自己脸，低头泪目，形象！机甲学院所以的形象啊！他们想保持的那一面绅士矜持温柔和平的一面啊！【就是说啊！你们这些人有这些单词组成的一面吗！】再继半小时前的打架斗殴事件之后，再一次的毁在了他们的院长――克莱恰老师的手里！
　　
　　“咳咳……”脸皮厚如克莱恰，也经受不住全班人的怨念电波，于是终于想起来自己的班级里还有一条人鱼存在的克莱恰假意的咳嗽两声，收回刚才比划到虚拟男性人物中那个不可言说的部位的手，淡定的在自己的衣服上擦了擦，然后又换上正经的神情，说道，“那么，现在就请同学们都坐下吧！另外……”
　　
　　克莱恰的话还没有说完，被负重折磨的已经腰部隐隐发酸的众人全都刷的一下坐到了椅子上，但是也不知道是怎么了的，上课前被论起来当武器砸人，被打飞的少年的身躯压了一次又一次都安全的存活下来的椅子，在刹那间，全班一半的椅子毁灭在这些少年的臀下，发出巨大的轰塌声……
　　
　　“另外，不要过重的坐下去，因为这个椅子的负重最高承受力是200公斤，坐下去太用力的话，会在一瞬间加大椅子的受力，会断裂的哦！”在看着注视着这些倒塌的椅子的同学傻愣愣的样子后，克莱恰院长才慢悠悠的说道，然后再次补充了几句，“你们这些个学生啊，就是太过急躁，怎么可以太过急躁呐，怎么可要等院长我的话说完吧~”
　　
　　“是克莱恰院长你说道太慢了！”被身边的高恩所连累，同样一屁股做断椅子，整个臀部重重的落到地面上的弗拉特咬牙切齿的说道。
　　
　　“有吗？我觉得我的时机把握的刚好啊！”克莱恰院长说着还重重点头表示赞同自己的话语，“你们这些年轻人啊，都是要狠狠的见识过事情的最坏的下场是什么样，才能听进我的话啊！”
　　
　　“还有就是……”看着龇牙咧嘴爬起来的众位少年，克莱恰院长继续慢悠悠的带着悠闲的表情接着说道。
　　
　　你还有个什么啊！不能一次性全部说完吗！而且你的那句话是什么意思啊院长！不要把我们说得好像是没有头脑的笨蛋一样啊！慢慢扶着桌子起来的少年听到院长的再一次开口，忍不住表情扭曲的在心中暴走。
　　
　　“就是在一天前刚刚决定的新条约，弄坏桌椅等公共财产之后，不再实行有偿的赔款条例，而是实行，负重惩罚责任制！也就是说，弄坏椅子，身上负重再增加一半的倍数！弄坏桌子，那就是增加一倍，黑板是1、5倍，墙壁是两倍，以此类推，你弄坏的公物面积越大，负重倍数增加越高，然后，你们说要做的就是，带着这些增长的倍数，去绕着整个校园跑圈，而跑圈的圈数也是根据你们破坏的公物的面积增加。恭喜你们，成为新政策上来的第一批实践者！”克莱恰院长带着愉悦的微笑说出上述这些魔鬼政策，说完之后，还自我鼓励的拍了拍自己的手。
　　
　　恭喜你妹啊！尼玛我们根本就是沦为试验小白鼠了啊！众位少年压倒了椅子的少年忍不住泪流满面。
　　
　　“其实，你们要是觉得不幸的话，还可以这样子安慰自己。”看出少年们悲愤的心情，克莱恰院长用着他中年的老脸眨眨眼做纯真样说道，“不幸中的大幸就是，你们接受的惩罚都是最轻等级的，最轻底线的负重20公斤，最轻底线的面积最小的椅子，以及圈数最少的绕着整个机甲学院一圈！”
　　
　　“这也足够要人命了啊啊！”一位少年想起整个机甲学院的大小，忍不住悲愤的喊出口。
　　
　　“瞎说什么！怎么可能会要你命！”克莱恰院长摇头，“你们不能有悲观的思想啊，你们要这样子想才对，当你们跑着跑着就习惯了以后，那么你们的力道，持久力，整个耐力都会上升了不止一个层次！这种训练是很有发展潜力的！你们想想看，以后打架斗殴什么的，你们就尽管把对方往墙上啊，围栏啊什么的地方扔过去，记住要在扔过去之前先打的对方没有反抗立刻起身的余力！然后你们扔完就跑啊！那么之后，你们就可以看到你们的死对头，背着一大堆的负重，绕着机甲学院死命的跑啊！这时候，你们还可以去买些瓜子啊冷饮什么的，边吃边看！这多么的有益于身心健康啊！”
　　
　　“克莱恰院长！你果然太帅了！太卑鄙了！”这段话一出，热血的人类少年好像看到了那个自己坐着看着死对头在太阳下挥洒汗水到脱水的美好意境，然后所有人都眼睛闪亮亮的憧憬的看着眼前已经自我得意起来的克莱恰院长，齐声崇拜的说道。
　　
　　“啊哈哈……同学们夸奖了，妙赞了！”一时没有听到这些学生的下半个形容词的克莱恰院长虚荣的挥挥手。
　　
　　果然卑鄙啊！箜篌想起昨天晚上、兰佩萨斯对自己说过的关于这个院长的一些传闻评价，忍不住在内心感慨，兰佩萨斯，你用词也太文明了，什么叫做不着调满脑子奇怪的思想啊！这根本就是卑劣粗鄙热爱耍阴招而且满脑子教唆犯罪的思想啊！
　　
　　“从现在开始你们就要习惯这个负重！”收敛了一下过度得意的笑容，克莱恰院长虚假的咳嗽两声然后正色的说道，“从带上的这一刻开始，你们不能摘下这个负重环，除非是洗澡的时候，倒是可以摘下来，另外，这个负重环的设计的适应期是一个月，也就是说，你们有一个月的时间可以适应这个负重环现在的重量，到了一个月以后，这个负重环将会再次上升5公斤！另外，适应可不是说你们能跑能动什么的就行，它的内在意思指的是，你们能将这全身上下总共80公斤的负重视为无物，并且能达到其余训练都与最开始你们不带负重的状态达到一致，这才叫适应！”
　　“记住，你们只有一个月的时间！”克莱恰院长的脸色变得严肃，“那么在这节课上，你们说要做的就是，能带着这80公斤的负重能来回走动。”
　　
　　“那么开始，你们的走路适应课程！”
　　
　　克莱恰在讲台上按了一个按钮，然后所有人就这么看着自己面前的桌子慢慢的沉入地面以下，还没来得及适应没有桌子，手上重量剧增的情况，坐下的椅子也在瞬时间消失！
　　
　　“彭――”又是一连串重物落地的声音。克莱恰面带不忍的摇摇头，然后语带怜悯的说道，“可怜的孩子，怎么反射条件这么差呐~唉……”
　　
　　属于反射条件差的一类人的爱尔兰心中泪奔的看着身边早已直立站好，毫无负重压力可言的人鱼。
　　
　　而班级中也有好多的学生看着站着的箜篌，虽然已经知道这个人鱼殿下不如他的面上看到的那么柔弱，但是被人鱼柔弱论影响了这么多年的他们内心也是不自觉的把人鱼柔弱的理念代入脑海，看着视负重如无物的人鱼，他们心中也爆发了一股不能输给人鱼的气势，硬生生的逼着自己从地上爬起来，站直了！
　　
　　“好！”看着差不多全班都站立起来了――虽然有那么一大半都站的歪七扭八的，克莱恰院长赞赏的拍拍自己的手鼓励道，“真是厉害，我还以为你们会坐在地上半节课爬不起来的呐！干得好！”
　　
　　“现在开始走路，你们可以互相的协助！”
　　
　　克莱恰院长的这句话一出，几乎所有人的目光都刷的一下热烈的看着人鱼！
　　
　　人鱼！柔软香香漂亮美好的人鱼！互相协助什么……克莱恰院长你真的太懂我们了！整个班绝大多数自然人在心中感慨道。
　　
　　被这么多热切的好像是饿狼一般的眼神注视，即使是知道这些人类没有恶意的箜篌也不禁皱了皱眉间，然后他看着身边目前差不多整个人朝不倒翁趋势发展的爱尔兰。
　　
　　“爱尔兰同学，不介意的话，我能和你一组吗？”箜篌带着天然系的微笑对被负重折磨的几乎眼冒蚊香圈的爱尔兰说道。
　　
　　瞬间，饿狼的眼神变成了恶狼的眼神。注视在爱尔兰身上的属于这些热血的自然人的眼神变得充满了嫉妒的血腥。
　　
　　“爱尔兰・克罗森这个混蛋！怎么好事情都被他占了！”
　　
　　“就是！和人鱼殿下同桌，交换亲切的昵称，现在！还能和人鱼殿下亲密接触！这个混蛋！”
　　
　　“太可恶了！我要和他决斗了！决斗！”
　　
　　带着沉重的负重的自然人少年们全都愤愤不平的低声喊着，有的还挥了挥目前有20多公斤的手臂，用力过猛之下，整个人都向一边倒去，重重的摔倒在地面上。
　　
　　亚父，这个班级好可怕！在心中泪流满面的爱尔兰看着人鱼殿下带着温和笑容的脸庞，暗自思索自己拒绝的可能性，但是最后还是在内心摇摇头，先不说，自己拒绝之后，同学们又会爆出说自己不知好歹拒绝人鱼邀请的言语，光是能接触到年轻美好的人鱼的诱惑，他自己都不可能会放弃！
　　
　　将手放在人鱼抬起来的细腻的手掌上，被身后一众嫉恨的目光刺激的全身僵硬的爱尔兰在心中泪流满面，暗自对自己打气说道：这种情况，只要微笑就好！
　　
　　然后爱尔兰绽开一个有些僵硬的微笑，对人鱼说道，“这是我的……荣幸，箜篌！”
　　
　　接下来的时光差不多在各位学子辛苦的重新练习走路中流逝，中间也有不少意外事件，类似于承受不了负重，倒到了相搀扶的人的身上，但是被同样承受不了负重的同伴重新的压回到自己的这一边，导致了二人同时摔倒的事件更是将近每分钟来那么一遍。
　　
　　而几乎是一个扶着另外一个走路的组合却也只有箜篌和爱尔兰一对。看着爱尔兰每次都故意的（在那些热血的机甲少年们看来）装柔弱倒在人鱼殿下柔弱柔软的身体上，嫉妒之火熊熊燃烧的自然人们则是怒不可谒的在一步一步无意识中顺利的大步流星的走了一大段的路。而每次当他们清醒的意识过来的时候，下一秒就被身上重新快来的巨大的重量而被压的瞬间趴倒在地！
　　
　　在箜篌耐心的牵着爱尔兰因为紧张而僵硬的手练习走路的时候，与高恩相扶着的弗拉特则是有意无意的走到他们二人的身边，然后会在类似不经意间与爱尔兰相碰！
　　
　　在类似的事件出现好几次之后，在内心感慨弗拉特这个人类嫉妒幼稚的箜篌只得继续牵着――或者说是单方面的拖着爱尔兰的身子快步走到弗拉特短时间内不能走到的位置。
　　
　　“抱歉，我拉着你走这么快，你的身体还撑得住吗？”看着被自己拖了一段路程目前眼睛的焦距已经恍惚迷离状态的爱尔兰，箜篌充满歉意的说道。
　　
　　“不过也是我对不起啊，箜篌，都是因为我，才让你走这么快的。”以为弗拉特与自己刻意相撞的原因是因为自己占了人鱼身边最亲近的位置还有与他一起搭档，嫉妒着自己的原因的爱尔兰摇摇头。
　　
　　“因为你？”听到这句话，箜篌困惑的问了一声。
　　
　　“诶？难道不是他爱恋你，嫉妒我目前和你搭档吗？”爱尔兰疑惑的瞪大眼睛反问。
　　
　　“噗！”硬生生的压住自己脱口而出的笑声，箜篌眼睛眯成弯弯的线，点点头，“大概是这个原因吧！”
　　
　　“箜篌，我能冒昧的问一个问题吗？”爱尔兰的表情充满了踌躇犹豫。
　　
　　“你问吧，只要是我能回答的，我会回答的。”
　　
　　“为什么，你可以……恩，承受这么重的负重？像是没有感觉到这些重量？”
　　
　　“这个啊……大概是我和别的人鱼身体不一样吧。”箜篌笑眯眯的回答。
　　
　　“不一样……”爱尔兰轻轻的皱起脸，还真是不一样，他还从来没有见过，能无视身上有40公斤的负重的人鱼，那么纤细瘦弱的手腕，带着那么重的负重环，看上去还真是感觉会被压断了一般。
　　
　　而就在这个时候，弗拉特和高恩又出现在人鱼的身边。
　　
　　看到冥顽不灵要让自己出一个洋相的弗拉特，箜篌在心中摇头，然后他出现转过头和弗拉特对视，带着那种年老的长辈的独有的包容的慈爱的微笑，说道，“弗拉特同学，乖，这里已经没有位置能挤下你的身躯了，请你能乖点的到别的空闲的地带吗？教室的面积是足够大的，请不要这样子紧紧的靠过来~！谢谢！”
　　
　　时刻关注着人鱼的自然人们同样是听到了这句话，顿时全班的人都紧紧的抑制住自己要发出大笑声音的嘴巴，带着 
 35、学院课程之跑步（我不是故意伪更） ... 
 
 
　　巨大的嘲笑意味的眼睛看着此时已经被人鱼的话噎的满面通红的弗拉特。
　　
　　“你！”弗拉特看着全然无视自己的颜面说出如此不客气的话的箜篌，再狠狠的扫了一眼班中偷笑的学生，然后瞪着箜篌不屑的一扭头发出“哼！”的一声，最后走过人鱼的身边的时候，弗拉特本来也打算用早上人鱼对付自己的招式狠狠的回敬给他的，但是不想伸出去的手还被接触到人鱼的腰际，就被对方笑眯眯的用手给挡了回来！
　　
　　“跟我玩穴道，弗拉特同学你还嫩了些！”在弗拉特狠狠的抽回自己的手指的时候，他听到人鱼如此带着满满的自信的话语，再抬头，对方的脸上带着的又是那种人畜无害的微笑。
　　
　　一节课一个小时半的光阴就这么流逝了1小时10分钟，然后，再次聚集了这些学生的克莱恰院长满意的看着此时已经都能笔直站立，并且能走的了严谨的军步的学生，说道，“这节课各位的表现也都不错，超额完成了走路的命令指标，接下来的时间，我们要做的就是去操场，所有人快走一圈跑道！”
　　
　　“是！”众人朗声的回答道。
　　
　　克莱恰院长带着这些学生直奔到C教学楼下附带的一个小型操场。
　　
　　“箜篌同学，请你留着操场边上！”就当所有人站立好准备快走的时候，克莱恰院长出声道。
　　“为什么？！”箜篌轻轻的皱起眉问道，他相信他的入学考试的跑步状况，眼前的院长是绝对看过的，但是为什么还要……
　　
　　“这里的跑道是橡胶制品，对你的鱼尾的鳞片应该有很大的危害，所以，这次的快走，你就不用参加了。”
　　
　　“我拒绝！”箜篌语气平淡的直接拒绝。
　　
　　“箜篌！”一旁的爱尔兰拉拉箜篌的一角，小声的说道，“克莱恰院长也是为了你好，粗糙的橡胶制品的确对你的鳞片不好。”
　　
　　“克莱恰院长！我对我的尾巴的鳞片的坚硬度有着绝对的信心！而这种等级的跑道是绝对不会伤害到我的！”箜篌给了爱尔兰一个放心的眼神，然后对着克莱恰语气筑定的说道。
　　
　　“虽然我是相信你的，但是，他们会对这个事实有疑惑！”克莱恰指着目前脸上带着严重的不赞同的其余自然人说道。
　　
　　“那么，我应该怎样子证明？！”已经明白克莱恰院长打着什么主意的箜篌，顺着台阶往下下。
　　“这样吧，如果你能带着负重的情况下和他们中的其中的人不带着负重的情况下赛跑一圈并且赢了的话，我今后就同意你参加此类的训练！”克莱恰院长打算给这些学生再一击狠狠的重击，省的之后再有什么训练之类的，人鱼还没有开口，这些个自然人就开始咯里吧嗦的了！
　　
　　“我没有意见。”
　　
　　“这样子不行！人鱼殿下你怎么可以同意呐！”其中一个学生抗议道，“克莱恰院长，你的条件也太过苛刻了！人鱼殿下怎么能撑的住！太危险了！”
　　
　　“请不要这么说！”箜篌微笑的阻止更多的人的抗议声，说道，“这是我自己愿意的，我想和你们一起参加以后的训练，所以也请各位能够多多的支持我！”
　　
　　两句话下来，被人鱼这种信赖的语气和温和带着些忧愁的微笑弄得心中使命感与骑士精神爆发的众人类都高喊着人鱼殿下，我们一定支持你的决定！然后瞬间在克莱恰院长变成死鱼眼的注视下退居二线……
　　
　　我靠！不愧是人鱼啊！诱惑力就是彪悍！克莱恰院长用脚碾碎自己刚才因为惊讶过度而从口中掉下的烟，重新的拿出一根说道，“那么现在，由谁来和箜篌同学比？”
　　
　　“我不想……和人鱼殿下比！”
　　
　　“我也不忍心看到人鱼殿下在我的身边变的虚弱的样子！”
　　
　　“我更不想看到人鱼殿下失败后失望的眼神！”这边，因为克莱恰院长的话，心中早已遗忘掉之前人鱼的强悍力，筑定瘦弱的人鱼会输掉的众位学生想象着最后人鱼失败的参加，个个都眼睛饱含泪水的都差不多要相互痛哭流涕了。
　　
　　“=皿=你们一个个都是什么表情！不要给我表现出你们一定会赢的样子啊魂淡！”克莱恰院长顿时表情扭曲的说道，然后他指着目前表情最为淡定的弗拉特说道，“你，就是你！弗拉特・爱德华，这次的比赛，就由你来！”
　　
　　“我？！”弗拉特诧异的比了比自己，然后看到那个兰佩萨斯的人鱼，微微眉心一皱，然后说道，“好吧。”
　　
　　“很好！”克莱恰院长满意的点头，“去跑道开始准备！弗拉特摘下你的负重环！”
　　
　　“……是！”看着身边目前毫不在乎自己手中的重力环的人鱼，弗拉特犹豫了一会儿才摘掉。算了，待会儿放放水不要让这个人鱼输掉太难看吧，在陆地上跑步赢过一条人鱼，还真是让人高兴不起来！
　　
　　“预备！”看着随着自己的声音都紧绷起身子的二人，克莱恰院长拿着枪朝天空放了一枪，同时说道，“开始！”
　　
　　弗拉特的身体在克莱恰院长说话的时候紧绷到极点，然后在开始后瞬间像离了弦的箭一般奋力的跑了出去！整个跑道有1600米，呈现两头半圆中间两道直线连接成一个拉长了的环型，就在弗拉特在心中暗暗考虑自己在第一个半圆的地方减下步伐的时候，他就看到那条人鱼用着他的尾巴用一个蹦Q大约有十米的距离，一下子超越了自己！
　　
　　“阿勒~弗拉特同学，我就先走了~拜~”经过自己身边时，弗拉特听到那条人鱼如此的说道。
　　
　　“可恶！怎么可以让你超先！”弗拉特被气得全身颤抖，努力的加快自己的步伐，但是再怎样子加快，等他跑出第一个半圆的时候，人鱼已经用尾巴蹦Q完了整个跑道……
　　
　　“…………”从一开始看到人鱼用尾巴蹦Q起来到最后他跑完全程的众位学子的脸已经变成了=口=这个样子默然中。
　　
　　这个……真的是人鱼吗……真的是尾巴脆弱不善行走的人鱼吗……如果是的话……那么我们看到的是什么！什么！上天……就是这么喜欢……捉弄人吗？
　　
　　一时间，所有自然人包括弗拉特的大脑里都反复循环着这句话……
　　
　　“恩恩~！”看着人鱼圆满回归的克莱恰院长满意的直点头，他转过头看着那些身心备受打击目前已经全身石化的少年们说道，“既然是箜篌胜利了，那么他以后就能完全的参加此类训练，并且再也没有特权能够避开训练！”
　　
　　“这节课快要下课了，我们也就不再实行快走训练了，那么回去好好的适应你们的重力环，下课！”
　　
　　“是！克莱恰院长！”听到下课声，总算有些反应的众人飘渺的应道。
　　
　　看着这些被事实打击的快要风化的人类，箜篌脸上露出纯良的微笑，然后转身往教室里跳去。
　　呵呵……看来在这个教室里，有趣的事情，以后还多着呐！
　　
　　同时间，人鱼安全研究中心某房间――
　　
　　“您这是做什么，院长不是很久很久以前就说过，这个不能再研究了吗？”
　　
　　“院长他懂什么！”有些苍老的声音带着僵硬笑意说道，“你看看，这些是什么？！”
　　
　　“鳞片啊？！”
　　
　　“不……”那个声音的声音变的有些恍惚，“这些不只是鳞片，这可能代表了一个传说的实现！”
　　
　　“传说？！”
　　
　　“是啊！我们都以为已经不能在实现了的传说！那个我们还没有来到这里的时候，那个千万年以前就留下来的传说！我可能！”
　　
　　“我可能就可以！见证到这个传说啊！我将会是，另一个传奇的制造者！你懂么！只要有那个！那个现在已经出现的契机！” 

作者有话要说：这个教室的孩纸已经刺激的不能再刺激了……
以后他们就会非常的淡定了……
请相信学院篇都是美好而欢乐的，这篇有小小的阴谋出现，但是可以无视……
另外》《打滚球留言球包养……看在这张肥肥的字数上》《
QAQ……我要说两件事，接下来有两天时间没有更新，
因为……我突然发现我写不出来字了o(s□t)o今天试了一整天了，很疲惫，真是写不出字啊
有灵感，但是码不出字，我想我进入对人鱼码字的疲倦期，毕竟日更5000――8000左右负担是有些的。
另外对下文的发展我也想好好整理一下，去码另外的两篇同人文调整一下，所以要停更两天左右。我要好好的调整一下心态~so，不会让大家等的16号恢复更新~！




36

36、学院休息之用餐 ... 
 
 
　　当箜篌轻巧的用尾巴慢慢的游动回教室之后，坐了好一会儿才看到那些同学个个神情恍惚的几乎是整个人贴在墙壁上挪动回来的。
　　
　　“箜篌。”背着身上160斤负重的爱尔兰脚步蹒跚的走到箜篌的身旁，语带颤抖含着极大的敬佩说道，“你刚才，真厉害！”
　　
　　“谢谢。”箜篌微笑的看着爱尔兰，轻声的说道，“不过看你的样子很不好，需要帮忙吗？”
　　
　　“不，谢谢了。这个东西你帮不上我。”爱尔兰浅褐色的眼睛苦兮兮的看着箜篌，然后比来比手上的那个银环，走到箜篌的身旁的那个位子整个人无力的趴在桌子上。
　　
　　箜篌环顾教室一圈，几乎能回到教室的全都趴下了。
　　
　　“好重好重啊！”爱尔兰忍不住整个脑袋贴在桌面上左摇右晃的，“感觉手掌脚掌就要和手臂小腿分离了一样。要断了！”
　　
　　“所以你要锻炼啊，不要趴着了，快点起来吧！”看着嘟囔的爱尔兰，轻松的坐在位置上的箜篌面带笑意用单手撑着脸颊，微微的歪头看着爱尔兰。
　　
　　“但是全身累的根本起不来啊！”
　　
　　爱尔兰的这一句一出，关注着这一边的众人全都默默的点头，彪悍的人鱼殿下你不觉得重，我们这边已经是都要寸步难行了！
　　
　　全班人在心中哀怨自己连一条人鱼都比不过――虽然这一条人鱼其体质彪悍的不像是人鱼，但是看着人家柔柔弱弱的样子，众人还是难免的感到非常的失落。而就在这个时候，从每个人的头顶上突然下垂下来两条锁链，这两条锁链灵敏的在所有人都来不及反应之下，准确的捉住他们的手腕，然后在所有人的面孔顿时变得扭曲的时候，一提！除却人鱼之外，所有人在只留下脚底与地面险险的相触碰的情况下都被这两条锁链吊在了半空中！
　　
　　“这是做什么啊！”
　　
　　“魂淡！快放下来啊啊啊！”
　　
　　“这个机器出了什么问题啊啊！”一时间，整个教室里充满了众人的怒骂声，但是理智上还残留着不能让人鱼看到他们粗鄙――虽然可能已经看光了――的一面的众位自然人尽量保持着比较文明的骂法，每次都把生生的冲到嘴边的脏话咽了下去。
　　
　　“嗨~大家好~”教室的悬浮式透明屏幕上出现克莱恰院长叼着烟的样子，他笑嘻嘻的看着目前全部呈现十字形的众位学子，和善的说道，“这些链子呐，就是为了帮助你们能更好的适应这些负重的~！那么好好享受吧~小伙子们~”
　　
　　众人目瞪口呆的看着克莱恰院长爽朗的说完话之后消失，扭曲的表情维持了差不多有三分钟，然后也顾不得人鱼在不在，面子里子都不要了一般的开始各种怒骂。
　　
　　“咳咳！”正当所有人骂着正欢乐，连手上脚上的重量都忘记了的时候，从门口传来了巨大的咳嗽声。
　　
　　然后所有人抬头一看，一个长相清秀的老师正神态自若的看下手中的微型扩音器，面色从容的走上讲台，仿佛眼前那些被体罚了一般的吊起来的学生都是浮云。
　　
　　“我是机甲理论系老师巴罗塔・拉科，既然同学们现在不方便坐下，那么就站着开始上课吧！”巴罗塔老师老师看了一眼台下被吊着的众学子，然后面色不变的翻开书本，身后的光脑屏幕也随着浮现出一些复杂的机械图案。
　　
　　“今天的课程是机甲的能源动力。”
　　
　　……
　　
　　好不容易熬过这节课，满心期待着吊着自己的锁链能够松开的同学们眼巴巴的看着在收拾东西的巴罗塔。
　　
　　被全班24位学子中的23位自然人热烈的目光看得后背发麻，巴罗塔轻轻的抚了一下眼镜，无奈的说道，“你们看我也没用，那个是克莱恰院长制作的，维持的时间是到中午11点整。所以，各位还是慢慢的熬过去吧！”
　　
　　说完，巴罗塔不去看面色齐齐变黑的众学生，掩面奔走。
　　
　　“克莱恰！我***你***的***！！”沉默三秒，悲剧的少年全部齐声的喊道。
　　
　　还真是有默契啊~看着已经全部呈现无力状态的众人，箜篌看了一眼自己的手腕，勾唇一笑。
　　
　　“箜篌……”身旁传来爱尔兰有气无力的声音，箜篌抬头看着这位人类少年。
　　
　　“你去找找怎么放下这个东西的控制器吧……我的手好疼，脚也好疼啊……”少年的声音充满的苦逼的啜泣声。
　　
　　“人鱼殿下……”一听到爱尔兰这么说，其余的同学也是瞬间眼眸清亮的看着人鱼。
　　
　　“其实，刚才克莱恰院长不是说了吗？”人鱼温柔的一笑，看上去柔弱的脸庞在这些目前被这些锁链折磨的迷迷糊糊的众人的样子好像冒出了神圣的白光一样，“这是为了你们好。为了能达到理想的效果，一些苦一点的训练是必须的。”这时候人鱼脸上的微笑带着些羞涩气息，“另外，我也相信，你们可以做到的！”
　　
　　被人鱼这样子带着柔弱又筑定的语气一个鼓励，这个被悬挂着的少年们，瞬间感觉到无视的力量从心脏处勃发，甚至还有好几位用鼻子狠狠的呼出好几口的粗气。
　　
　　多么……多么楚楚可怜的人鱼殿下啊！被人鱼带着天然的微笑勾的魂魄消失一半的众人瞬间遗忘了之前人鱼的彪悍程度，而在内心感动的流泪，居然能这么的相信我们！
　　
　　“人鱼殿下都能相信我们能够做到！我们就绝不能让他失望！勇士们！拿出你们的力量来！！”一位少年站直了身子热血沸腾的说道。
　　
　　“是！！”被同样勾起内心的保护欲与强大的责任感的少年们高声的呐喊，掩埋了期间清醒的弗拉特少爷不屑的冷哼声。
　　
　　对上弗拉特少年投过来的不屑蔑视，箜篌表情悠哉的看着他，做了一个口型，“努力啊，无能的少爷！”
　　
　　翻译过来人鱼的口语的弗拉特少年顿时火冒三丈的怒视回去，但是此时的人鱼轻飘飘的一转身，留给他的是一个形状优美的后脑勺……
　　
　　好不容易挨过了一早上，到了中午11点整的时候，折磨了这些少年一个早上的锁链终于松开，把这些折磨的差不多奄奄一息的少年们给放了下来。几乎是瘫软的倒在桌子上，少年们口中发着虚弱的要死的断断续续的呻|吟声。
　　
　　“不行了，手好疼，脚好软，头好昏，肚子好饿啊！！”这是一个留有余力的少年发出来的凄惨叫声。
　　
　　“快点，你们还有力气啊……去一趟餐厅或者是超市啊，少爷我……快死了……”另一名少年无力的趴在桌面上，凄惨的哀嚎。
　　
　　“拜托，现在，谁还有力气啊……吊了一早上了……”
　　
　　“请问，你们想吃什么呐？”就在众人沉默的时候，坐在位置上的人鱼带着圣母般的微笑，看着他们。
　　
　　“人鱼殿下……”学生们痴痴的看着，腹中的饥饿感让他们的大脑都开始发昏，飘乎乎的朦胧间好像看到了人鱼脸上都出现了圣母一般治愈的白光。
　　
　　“你们现在不是累的不能动吗？有什么想吃的？”看着继续晕眩的少年们，活了180年的少年人鱼继续微笑，有时候适当的小小的帮助，会取到让人意想不到的效果，而这些可爱的少年无疑就是会做出超过自己帮助的回报的人！
　　
　　“这，这怎么好意思麻烦人鱼殿下呐！我们可以去的！”其中一名少年手足无措的就想要站起来证明他们的能力，但是一动，吊了一早上的手臂就令他发出痛苦的哀嚎。
　　
　　“唔？真的……不需要？”人鱼的眉毛轻轻的皱起，原本看上去很有凌厉的英气的眉毛因为这一动作带着些柔弱的意味。
　　
　　“当然需要！”厉眼等了一下那个出头的少年，另一位少年立刻接话，“那就麻烦人鱼殿下了，还要为我们亲自的……跑一趟。”
　　
　　说到这里，全班少年的心都不禁荡漾了一下，人鱼殿下的亲自买的食物，哎呀！怎么办，心跳得好快》《
　　
　　“不用叫我人鱼殿下，叫我箜篌就好！”对此，人鱼带着天然清爽的微笑回答，然后拿出一个携带话机，继续轻声的说道，“只是叫餐厅把饭菜拿过来，不麻烦。”
　　
　　啊啊啊，天然清爽的人鱼殿下也好漂亮！自然人少年们在内心荡漾，而且，刚才人鱼殿下还说，可以叫他箜篌！真好啊！
　　
　　不过……
　　
　　“餐厅可以叫外卖的吗？！”一位少年说出所有人心中的疑惑，机甲学院为了培养众人的自给自足精神，一律规定，每个中午餐厅的饭菜限量订供400份，加上餐厅的饭菜做得又不输于外头的大餐，对比这些暴力小青年自己悲催的手艺，简直就是天与地的差别。所以，每天用餐时间，餐厅门口就是聚众殴打的最佳发生地，每天从这里进去校医室的都是一批又一批的连绵不绝。按理说，这种情况下，总该没多少人去餐厅了吧，相反的，食堂非但没有因此丧失学生，相反的，还变得的更加的多！这群骨子里说好听点叫做热血沸腾，说难听点就是看到群殴就暴力因子上涌的学生更是连绵不绝的涌向餐厅。所以，在餐厅抢到食物，那是非常不容易的！对于外卖，从那个餐厅政策出来以后，更是闻所未闻。
　　
　　“不可以吗？”人鱼用纯洁的眼神射杀掉一片的疑惑。
　　
　　“喂，请问是餐厅吗？我是高等部一年A班玉箜篌……我想订餐，需要24份……”人鱼疑惑的目光看着众人，捂住话机然后轻声的问道，“你们到底是要什么套餐？”
　　
　　“……”从来没有在餐厅吃过饭的少年，眼睛望来望去，一个也说不出来。
　　
　　“黄金盖饭套餐24份。”这时候，弗拉特说话了。
　　
　　“我要24份黄金盖饭套餐……5分钟就能到？谢谢！”听到弗拉特的话之后，人鱼复述了一遍，听到对方的准确回复之后，利落的挂断电话。
　　
　　“那么，你们再等5分钟吧！”带着温和的微笑的人鱼如此说道。
　　
　　……这就是差别待遇啊！想起餐厅门口的那个群殴场面，再看看现在不用那么辛苦就能吃到套餐――而且还是外卖的！这对比……少年们不禁握拳，这对比，真是太他妈爽了！班里边有人鱼真是太**好了！！
　　
　　于是少年们顿时抛开了之前特权阶级的微小愧疚感，瞬间眼睛带着期待的闪光眼巴巴的望着门口。
　　
　　五分钟的时间在挨饿的情况下过的是非常的慢的，但是当等到饭菜的时候，却是非常短暂的！灵敏的鼻子准确的闻到饭菜的香味，原本还一个个瘫软成无骨生物的少年们顿时坐直了身子，要是手上还有筷子的话，他们恐怕都已经拿着筷子相互敲打了。
　　
　　但是不曾想，那个送来外卖的人不是从大门口进来的！少年们瞪大眼睛看着黑板这一面的墙壁上刷的打开一人高的大门，然后一个人推着一辆两米长的餐车慢悠悠的走了出来。
　　
　　“午安，人鱼殿下！”那个绅士的推着餐车的青年男子行了一个鞠躬礼，带着非常标准的迎宾微笑推着车子走向人鱼。
　　
　　“这是您点的24份黄金盖饭套餐，请用。”青年把餐车上的24份盖着大盖子的银质盘子一一拿到桌上。
　　
　　“谢谢！”箜篌向这个青年微笑的道谢，然后问道，“请问一共是多少钱？
　　
　　“不，这并不需要钱，能为人鱼殿下服务，是我们餐厅的荣幸，怎么可以向你收钱呐？”那位青年正色道，“为了欢迎人鱼殿下您的入学，餐厅特意推出了下午茶点和夜晚宵夜服务，务必请您随时点餐！”
　　
　　“谢谢！但是不必这么麻烦。”知道在什么时间说什么话的箜篌，带着七分温柔三分疏离的微笑点头示意。
　　
　　“请不要这样说，为您服务从来不是麻烦。”青年含笑道，“那么祝您用餐愉快！这是下午茶点与夜晚宵夜的卡片，请您收下。”
　　
　　“谢谢！”接过对方递过来的那张卡片，箜篌道完谢，对方就推着小推车消失在那扇墙壁里。
　　
　　目瞪口呆的看着那个男子的出现和消失，少年们看着人鱼手上的卡片，摇头。
　　
　　这下子还可以蹭下午茶点！我一点要让那个和我作对的***知道我过的是多么幸福的日子！羡慕死他！于是，内心还是很**的少年们在内心握拳！【喂！你们还是小孩子吗！居然会有这样子幼稚的念头啊！】
　　
　　掀开盖子，众位少年眼睛闪亮的看着盘子里的套餐。黄金盖饭套餐，就是由三大碗的白米饭，上边勾芡了大量的炸的黄金色各类肉食与色泽鲜亮的各类蔬菜，配上一碗香味四溢的海鲜高汤，还有一杯冰凉艳丽的草莓巴菲所组成的。盘中的大餐看的已经饥肠辘辘的少年们不住的流口水，拿起盘子里的筷子和勺子，就开始大口大口的扒饭。
　　
　　“咳咳！”这时看到这些人这么没有形象的弗拉特忍不住清咳了两声。
　　
　　“……”少年们扒饭的动作一顿，眼角的余光扫了一眼正在慢里斯条的用餐的人鱼，立刻坐端正了身子，开始拼命的修补起来他们已经被自己破坏的差不多破破烂烂的优雅的用餐举措。
　　
　　过了一会儿，一位拿着勺子少年愣住了，他看着碗里边的一样物体，忍不住将眼神瞟向身旁的同桌的汤碗里和看了看面色如常的人鱼。
　　
　　接下来越来越多的少年愣住，看到众人的反应嘴角抿起愉悦的弧度的弗拉特也放下了筷子，于是，所有人都将目光投向了人鱼这一边，脸上带着犹豫的表情。而就在这时，人鱼也正巧将勺子放进装着海鲜高汤的碗里，然后，舀出来一勺里边的一道配料――一条看上去就很鲜美的小鲫鱼！
　　
　　看到箜篌用勺子舀出这么一样东西，爱尔兰的嘴巴瞬间张得大开，他不禁也拿着勺子在自己的汤碗里舀了好几下，但是都么 
 36、学院休息之用餐 ... 
 
 
　　有找到小鱼的身影。看到周围少年们的表情，爱尔兰也瞬间纠结的和他们一样了。
　　
　　鱼，这样生物在人鱼的餐点中是最禁忌的一道菜，因为鱼的鱼尾会让人想到人鱼的尾巴，所以，为了不让人鱼们有在吃自己尾巴的错觉，这一种食材，是绝对不会出现在人鱼的面前的，就算是一定要动这样食材，最后也会把它捞出来，绝对不可能会这样子大咧咧的放到人鱼的面前的！
　　
　　看到爱尔兰捞了半天没有捞出来的动作，少年们也差不多明白餐厅是把送给人鱼的这一份特别捞出来的，但是不幸的是，人鱼的这一份阴差阳错的和爱尔兰的这一份，弄调了！
　　
　　这下子，糟糕了！ 

作者有话要说：唔……我提早回来了，这一章有点少，明天要是顺利的话，应该能二更~~~
于是=V=我能继续日更了~~~
前头一位童鞋提过的，说人鱼跳跃的动作不好看~【其实我也觉得不好看的】
于是，这一章进化到用尾巴游动了~~~
噗噗，这一章，人鱼的禁忌食物出现了~~~




37

37、学院之午休 ... 
 
 
　　众人的视线在人鱼和他所握的勺子里的那条鲫鱼之间游走，看着差不多已经呆愣的人鱼，少年们的脸上不禁发苦。
　　
　　搞什么啊！这种错误都能出现！投诉，绝对要投诉，坚定不移的投诉！
　　
　　“那个，箜篌，这个鱼呐，你要是不想看到的话，可以扔到我这边的。”看着人鱼，爱尔兰期期艾艾的说道。而众人在内心为爱尔兰竖了一个手指，干得好！就让人鱼看不到这条鲫鱼，眼不见为净！
　　
　　“啊？”出乎所有人意料的是，人鱼露出一个纯良的微笑，然后轻柔的说出一句话，“不是啊，其实我呐，最喜欢的食物，就是鱼类了呐！”
　　
　　说完，人鱼拿起勺子，把上边的鲫鱼，一口送入嘴中。
　　
　　晴天霹雳！众人如遭雷击，双目瞪大的看着人鱼面不改色面带微笑的愉快的见那条鲫鱼送入嘴中，连弗拉特都不禁扭曲了一张脸。
　　
　　“人……人鱼殿下！”过度的惊吓，使爱尔兰连敬称都出来了，“这是鱼诶！您，怎么会喜欢……鱼！”
　　
　　“虽然大部分的人鱼都不喜欢，但是我很喜欢鱼的口感啊，鲜嫩爽口，而且特别是鱼尾，很有劲道~”人鱼殿下如此清爽的说道。
　　
　　听到人鱼的话中出现鱼尾两个字，众人不禁把研究的目光投向了包裹在一袭长裙中的人鱼的尾巴，虽然这样子的眼神搞不好带着些猥琐的意味，但是再次受惊吓的众人控制不了这一反射性的动作。
　　
　　“怎么了？”看着众人扭曲的表情，箜篌微笑的问道，当他的视线对上弗拉特的视线的时候，脸上的笑容就更大了。
　　
　　“没……没什么，箜篌你喜欢鱼，那就好了，哈哈，哈哈。用餐！用餐！”坐在人鱼旁边的看清楚人鱼说出那句话时候享受的目光的爱尔兰被刺激的连说话都结巴了。
　　
　　能进入机甲学院，能负重40公斤毫无压力，能用尾巴跑过弗拉特，现在最喜欢吃的食物，居然还是可以称得上是人鱼半身的鱼类！尼玛这果然不愧是冷面面瘫兰佩萨斯・索卡索拉中尉的人鱼啊！非常人能消受的起啊！被这一系列重大的打击刺激到的少年顿悟了！
　　
　　自小在海底中长大的箜篌倒是没有这么多的顾忌，什么半身啊！说到底人鱼和鱼之间的差别除了都有鱼尾，哪有什么半身可言啊！在大海里也不过是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。自古最好体现了强者生存弱肉强食这一定理的海底，可没什么说不能吃同类的规定，不吃对方，自己就会饿死。再说了，被吃掉，那也是自己实力不足，没什么好怨恨的！
　　
　　看着这碗海鲜高汤，箜篌倒是不禁想起以前还在龙宫的日子，因为龙宫里众仙云集，所以人鱼一族在龙宫中人看来就是不值一提的观赏生物。虽然背地里谁都知道母亲是龙王的宠姬，但是有一个母夜叉的龙后在上头压着，而龙王又是一个惧内的龙，箜篌和他的母亲又怎么能过的舒坦。天天头顶顶着一缸的醋的龙后走到哪里都能闻得到酸味，无论在哪里看到她丈夫的宠姬与那个私生子，她都不舒服。所以，虽然清楚龙王喜爱人鱼公主，但是背后有龙后的压制，那些被龙后交代过的仆人们明面上不敢有太大的逼压，但是背地里，这些像是衣食住行的小方面，自小箜篌和母亲就吃够了苦头。
　　
　　龙宫里的食物离不开海鲜一类，而送到箜篌的院子里的食物每每都是冰凉的，用油处理过的海鲜在变凉了之后，味道会变得很难入口，再加上谁知道这种食物送来的时候里边有没有加过料，所以，从很小的时候，箜篌就被他的母亲教育过少碰龙宫里的食物。但是不吃龙宫的食物，那去哪填饱肚子？所以，在那个时候，每天在龙宫规定的用餐时间前，偷溜出龙宫，在珊瑚丛里隐藏掉自己的身影，伸出尖锐的指甲随意的刺中一大群游过珊瑚丛中的几条小鱼，慢慢的咀嚼这种食物，就成了箜篌每一天最喜欢做的事。
　　
　　想起来，自己做过最刺激的捕猎行为，就是单纯的用指甲和尾巴把一整条虎鲨打败，然后吃掉。想到这里，箜篌拿着筷子的手指顿了顿，脸上的微笑逐渐的扩大，然后整个人的背景都好像冒出来大片的粉红色的泡泡。有点想吃鲨鱼了呐，什么时候让兰佩萨斯去不过一条，当然，自己陪他去也行~！不过，那个时候，木讷的军官大概会被自己吓到吧~脑海里不禁想象着面瘫的军官先生被自己吓着的样子，身心越发愉悦的人鱼轻快的用筷子夹起一根青翠的青菜放入口中，唔，比海藻好吃。
　　
　　“啊，好饱！”用完餐的少年们舒服的伸了一个懒腰，有点还顺便眯起眼睛晃晃头。
　　
　　“这些食具怎么办？”在龙宫和在索卡索拉家中，用完餐都会有人来收这些食具的箜篌问道。
　　
　　“嘿！少年们，吃饱了吗？！”就在这时，大屏幕上出现了克莱恰院长的半身，他躺在一个云朵一般白色看着质地就很乱的大沙发上，嘴角挂着痞痞的笑。看得出来他正吃完饭，因为这位院长大人正在……剔牙！
　　
　　“院长！”看着屏幕上院长的半身像，众人下意识的抬头看向天花板。
　　
　　“嘿~不用那么防备，少年。”看着众人的下意识反应，克莱恰院长摇摇手，“你们的餐具都还没有送回去食堂，还不会就这样把你们吊起来的，你们也需要饭后运动运动啊！”
　　
　　也就是说下午还要吊着吗！瞬间，所有人都解答出克莱恰院长没有说出来的这句话。
　　
　　“你们不觉得吊了一早上，还是有成果的吗？至少你们拿筷子什么的不都很灵活吗？”克莱恰院长龇牙。
　　
　　这么说来，倒也是！活动了几下手脚，的确没有早上一开始的难以忍受。
　　
　　“好多了吧~那么就快去吧餐具送回餐厅。”克莱恰院长看着这些少年，嘴角的微笑变得古怪，“傍晚晚餐的也要努力啊！”
　　
　　“诶？！”众位少年拿起餐具的手，顿了顿，看着克莱恰院长。
　　
　　“餐厅的规矩，你们不会忘了吧？！”克莱恰剔完牙，又拿出一根烟来。
　　
　　一餐只有400份，要想拿到食物，就请自己努力吧！一人只能拿一份，方法手段不限，只要不把人打死就行！――这是贴在餐厅大门口白纸红字的的大型公告栏上的布告。
　　
　　“当然没有忘！”众人朗声回答。
　　
　　“那就行了，这一顿是特别关照，人鱼殿下的亲自为你们订餐加上你们刚进学院要给你们尝尝的小小甜头。”克莱恰院长面不改色的说着让一众学生吐槽的话，“下午就没那么好运了，不想被自己的手艺害的食物中毒的话，那就努力去餐厅大门口吧！”
　　
　　“诶！”想起餐厅门口那每每打的大地一片血红的场面，众人忍不住面面相觑。
　　
　　“怎么？你们难不成还打算，赖上人鱼！”看到众人的反应，克莱恰院长的眼睛危险的眯起。
　　
　　“不，没有！”听到克莱恰院长饱含危险与不屑的话语，众人连连摇头。
　　
　　“那就好，你们可不是人鱼，享受餐厅特殊服务是人鱼的特权。餐厅的这项政策可是我力排众议，把总院长都差点气病了才勇猛的争取下来的！”提到这个时候，克莱恰院长还自豪的用宽大的手掌拍拍自己健硕的胸膛，无视了面前众学子瞬间变得扭曲的面庞，继续说道，“你们都给我热血一点！上战场的时候那就是抛头颅洒热血的时候~！这种血腥的精神就应该从小事做起！点滴培养！以后到了战场上，那就是一秒钟一条命的时候！谁手段够狠，速度够快，拳头够硬那就能活下来！现在你们要是敢给我打着小主意，以后怎么死都不知道！所以，在血与火的厮杀中，才能最完美的培养出坚韧的神经！”
　　
　　“而且！抢饭菜算什么，不就是你一拳我一脚互殴到最后谁能站着就能吃到食物吗！这就是小型战场的浓缩啊！就是你一枪我一枪，最后谁能活着就能拿到勋章的缩小吧！只要不打死了，只剩一口气都能救活，反正我们现在的医疗技术，残疾什么的根本不可能，这样子你们还怕什么！看到不爽的！吃饭的时候直接殴打！踢爆他的小**都行啊！反正都能重新克隆一个按上去啊！以后阳*什么的反正不管我们的事啊！”说道激动的时候，克莱恰院长整个都跳起来了！
　　
　　等……等一下，院长，你刚才有说了什么危险的话吧！你绝对有说那种危险的话吧！而且踢爆人家小**什么的！院长！
　　
　　“你真是太卑鄙了！”于是所有人都忍不住再一次说道。
　　
　　“夸奖了！”克莱恰院长娇羞的一甩手，“这个也是我的一位好友教给我的，你们也不用这么夸奖我了。”
　　
　　好友……而且还是这么危险又教唆犯罪的话，箜篌心里隐隐冒出一个猜想，这个猜想让他不禁嘴角抽了抽，“克莱恰院长，我能问一问你的那位好友的名字吗？”
　　
　　“当然！他就是美好又圣洁的萨兰伊・阿兰萨瓦尔医生！”于是，克莱恰院长爽快的说出这个让全班人不禁目瞪口呆的话。
　　
　　“竟然是那位美丽的萨兰伊医生，但是为什么我的心里会有一种就是应该是萨兰伊医生说的念头啊！这是为什么啊！”
　　
　　“是啊，为什么我的内心也没有任何一点维和的念头。”内心遭受重创的众人神色恍惚。
　　
　　果然！心中早有准备的箜篌在内心捂脸，医生，你危险的教唆犯罪的思想都已经传播到军事类的机甲学院了啊！你的神勇……果然是非同一般！
　　
　　“其余的不要废话了！快去送完餐具吧！”克莱恰院长挥挥手，“美好的下午还在等着你们奋斗呐！血色浸染出来的残阳了……这是多么美好的场面啊！可以耍阴招玩狠辣，殴打别人进医院，群殴打斗什么的也只有用餐的餐厅可以做到啊！”
　　
　　“是！”被克莱恰院长的话勾的内心好战细胞爆发的少年们也不禁幻想起下午的晚餐时光。
　　
　　“那么~加油~记得不要带刀子棍子什么的，板砖折叠椅餐厅门口有备份~拜拜~”屏幕上克莱恰院长带着满意的微笑的脸瞬间消失。
　　
　　“箜篌！”爱尔兰转身看着箜篌说道，“你的餐具我帮你拿过去吧！”
　　
　　“那么就谢谢你了。”箜篌倒也是不客气，把餐盘叠到爱尔兰的手上，微笑道。
　　
　　“不用客气！”爱尔兰圆圆的脸蛋上笑起来还浮现了两个酒窝。
　　
　　于是，全班一共23位自然人拿着银质的餐盘走向在距离教学区有整整半个学院距离的餐厅。
　　
　　“诶，这不是一年A班的吗？”
　　
　　“哇！23个人，手上24个盘子？”
　　
　　“什么时候，可以把餐厅的食物带到教室里了！”
　　
　　“是因为人鱼吧！今年进来的那位人鱼殿下不是在A班嘛！”
　　
　　“哦，这样啊，难怪可以身上没有一点伤疤什么的带着食物去教室，原来是靠着人鱼殿下的关系啊！”
　　
　　“啧，真无耻，靠着人鱼殿下的裙带关系施舍的饭菜，他们也吃得下去！”
　　
　　一路上，一些看着这些拿着餐具的少年们神色如常的走向餐厅，一些还在游荡的学生们都不禁将目光投向他们，一开始只是细不可闻的窃窃私语，到最后，经过A班的少年们的身边，一些学长们还会提高了声音，唯恐他们听不见一般的大声说道。听着A班的少年们忍不住握着银质餐盘的手越握越紧！
　　
　　“混蛋！你想死吗！把你的话再说一遍！”而这时脾气暴躁的弗拉特扔掉手中的餐具，就抓住经过他身旁的那个男子的衣襟，恶狠狠的说道。
　　
　　“我就说你靠着裙带关系吃施舍的饭菜！怎样！”那个男子也是一脸的不逊，还提高了声音复述了一遍。
　　
　　“老子宰了你！”弗拉特忍无可忍的直接一拳打向这个男人的脸上！
　　
　　“弗拉特！冷静点！”看着弗拉特大发雷霆的样子，高恩也扔掉手中的餐具，冲上前打算拉住弗拉特。
　　
　　“嘿！A班这些人靠裙带关系吃饭不算，他们还打算群殴啊！”被弗拉特压制住的男人看着高恩跑过来的身影，加大了声音，近乎于吼叫一般的喊道。
　　
　　“什么！这么嚣张！还是一年级的新生罢了！也敢给我玩群殴！上！”听到这个男子这么说，离他不远处的另一个男子解开自己的军装外套，拉着自己身旁的同学就加入弗拉特的战局！
　　
　　“我**你**，这么快就又有群殴！大家伙上！”不知是谁喊了这么一声，于是连带着A班的这些学生，越来越多的人开始加入群殴战局。因为这里距离餐厅已经不远了，所以隐藏的板砖折叠椅什么的工具顺手摸的爽快，于是战况异常激烈！
　　
　　******************这里是克莱恰院长的办公室的分界线*****************
　　
　　“克莱恰院长，这事，你怎么解释！”巴罗塔老师指着控制器上的画面冲着已经一脸小媳妇的委屈样子的克莱恰院长咆哮道，“我这是让你去叫这些学生别忘了把餐盘还掉！你呐！你呐！你给他们灌输了什么危险的思想！而且你还好意思提你的那个混蛋政策！你那政策上台以后，医务室每天多收将近200个学生啊！尼玛医务室的休息室面积都增大了不止一层楼啊！维修费用什么的就更不用说了！而且，你的那个教育，这里是军事机甲学院！不是群殴指导分析院校！还群殴血与火的洗礼！洗礼你妹！我干脆把你的***割下来，把血淋在你的身上去洗礼你吧！萨兰伊那位魔鬼医生的话能听吗！！别人最高等级也就唯恐天下不乱，那家伙就是唯恐天下不灭啊！”
　　
　　“咳！”克莱恰院长装模作样的咳了一声，用那种过来人的语气说道，“巴罗 
 37、学院之午休 ... 
 
 
　　塔，你应该淡定一点，你应该用真挚的目光重新审视萨兰伊医生，其实他是一个好人来着的！另外你看，这些少年早上还是被负重折磨的爬不起来的样子，这中午都能和人群殴了！说明我的教育还是可行的！”
　　
　　“真挚的眼睛！我他妈用钛合金眼看到的都是那家伙一肚子的黑水啊！腐烂程度都赶上王水了有木有！另外教育可行？！可行你妹啊可行！中午都能和人干架了！尼玛干完架都他妈上医务室了！”巴罗塔老师拿着一叠的纸，“你看看，这是餐厅附近的道路绿化带各类植物的修理费！尼玛这个月又超支了啊！伊奥副院长又是让人写5W字反省书啊！你丫个混蛋！”巴罗塔把手中的纸摔在克莱恰院长的眼前。
　　
　　“咳，道路维修嘛，找隔壁的建设工程学院，绿化带各类植物修理嘛，找再隔壁的植物研究培育学院了！”克莱恰院长叼着烟，神情淡然的说道，“另外那啥啥五万字反省书什么，反正都写习惯了啊，把上个月的那个拿出来换掉时间事件什么的不就可以了！”
　　
　　“克莱恰！你去死啊！”巴罗塔老师忍无可忍的抛弃掉他最后的一丝绅士风度，一脚踩在克莱恰院长的脸上！ 

作者有话要说：=V=医生，你是最完美的。另外，巴罗塔老师是暴躁受来着
另外-0-都让乃们猜中了，我真是失败啊…………
下一章――
独守空闺？！




38

38、学院之一天了 ... 
 
 
　　开学第一天，高等部1年A班就以中午其中23位自然人全部进了校医室为原因，结束了一天的课程。
　　
　　而这边接到因为所有的同学都进了校医室，下午不用再上课的通知人鱼充分发挥着同学爱的精神，走到校医室的休息室的房间，一打开休息室的们，箜篌看到的就是一个个被包成木乃伊一般的，一连一排整整齐齐排过去的他的同学！
　　
　　“你们，还好吗？”总算是亲眼见识到了这个学院的暴力程度，看着出去还一个食具就变成白花花一条的众人，箜篌表情变换了好几遍，才犹豫的开口。
　　
　　“人鱼殿下！你怎么来了！”其中一个因为被折叠靠椅狠狠的拍了整整40来下，导致臀部背部伤势过重，所以趴在病床上，离大门口最近的少年尖叫道，然后他拼命的打算把自己目前呈现着头趴在枕头上，上半身贴在床上，腹部还放了一个枕头，臀部高高翘起的动作努力的扭转回来。但是臀部疼痛太强烈，使他动一下，都差点痛苦的尖叫。
　　
　　“咳，你还真是像这样子趴好吧，医生调整的姿势，你乱动可不好。”虽然这位同学的姿势有些不大雅观，但是人家毕竟事出有因，看着对方因为自己的出现乱动的样子，箜篌连忙按住他，然后露出一个非常温柔的微笑说道。
　　
　　“是！”被人鱼的这么一笑迷的头脑发昏的受伤少年立刻乖乖趴好，全身紧绷的动都不动。
　　
　　“箜篌！”目前受伤较轻的只断了一双手用吊高器具高高吊着手臂的爱尔兰叫了一声。
　　
　　“爱尔兰。”看到自己目前的同桌，箜篌用尾巴慢慢的游动到他身边，问道，“你的手臂，怎么样了？！”
　　
　　“没关系，只是被折断了而已。吊到晚上就可以愈合了，明天就没关系了。”爱尔兰微笑的用不在意的语气回答，然后再对人鱼问道，“说起来，你怎么来了？”
　　
　　“克莱恰院长说你们都进校医室了，我不放心，就过来看看你们！”人鱼带着温和、清爽的微笑很自然的接话。
　　
　　人鱼！人鱼殿下这是在关心我们！于是，被人鱼的这一个微笑煞到的少年们的内心全都变得轻飘飘起来。
　　
　　“箜篌，让你担心了！”于是，最直接的面对着人鱼的微笑的爱尔兰脸红红的看着人鱼说道。
　　
　　“箜篌殿下！下一次，我们是绝对不会进医院，我们一定会把对方全部揍去医院的！”听到人鱼的关心的言语，另一位少年立刻眼睛闪亮亮的看着人鱼，信誓旦旦的握拳说道。
　　
　　“……”人类的少年！你们都被揍得这么凄惨了还不放弃打斗的心吗！被这句话弄的怔住的人鱼在心中默默感慨他们好斗的因子，然后脸上的微笑有些僵硬的回答，“那么，请继续，恩，努力！”
　　
　　“是！！”被人鱼的鼓励戳到心脏的少年们立刻热血沸腾的双手握拳，高呼，“箜篌殿下，我是绝对不会辜负你的期待的！”
　　
　　喂喂！我什么时候期盼你们全都去打架斗殴进医务室了！被众人类少年的热血表情与话语刺激到的人鱼立刻在心中吐槽到。
　　
　　“今天中午，你们不是去送回食具的吗？为什么，会打起架来呐？”提到斗殴事件，箜篌倒是想起这个困扰自己的原因，你说在吃饭之前加入混战被打成这样子也能理解，但是吃晚饭还能打成这样子，倒是让箜篌疑惑了。
　　
　　“……”箜篌的问话一出，瞬间所有人都沉默了。整个病房的气氛安静的到达了有些诡异的程度。
　　
　　“恩？怎么了，我不该问这个问题吗？”看到众人这么奇怪的反应，人鱼疑惑的歪歪头。
　　
　　“不，不是！”其中一个少年摇摇头，但是说完又沉默下去。
　　
　　中午的时候被那些学长什么的说的这么难听的话成了他们心中的一根刺，裙带关系，把人鱼当成餐厅免费中转站什么的形容词把这些被家里宠着长大的少年们刺激的够呛。经过今天中午发泄般发狠的打斗之后，他们好像又隐隐的了解到克莱恰院长在中午时的那些话的意思。
　　
　　的确，在战场的厮杀中，用血开拓出来的道路，和拼命换取来的食物，这种感觉的确不一样！而且，他们并不是如同那些学长们说的，只靠裙带关系什么的！要实力的话，他们也是有的！他们绝对不会让那些学长看轻自己！就算是以后要进100次医务室，他们也要那些学长们好好看看！属于他们的实力！
　　
　　“箜篌殿下！今天中午的打斗纯属失误！”一个少年抬头，眼睛闪亮的说道，“我们会证明给你还有所有人看的！我们的实力绝对不止如此！”
　　
　　“没错！我们才不会让他们在这样子看不起我们！还胡乱说话！我要把那些家伙统统的踩在脚底下！”倒在病床上不能动弹的另外几名少年也是同样的热血沸腾！
　　
　　“我们以后要称霸整个餐厅！！”另一位少年同样眼睛闪亮的握拳道。
　　
　　我说你们的目标只有这么点大吗？自达到称霸餐厅的程度吗？就不能再高点称霸机甲学院雅卡唯学院的吗？心中无力的吐槽着，但是看着这些少年热血又闪亮的眼睛的时候，箜篌还是忍不住微笑道，“那么，我就等着看你们称霸整个餐厅的时候吧！”
　　
　　“恩~！”
　　
　　少年热血的发言总会让人心情也会变好，因为下午也没有什么课程，本来打算窝在校医室一个下午箜篌临时接道从自己的宿舍打来的电话，说是人鱼殿下加米尔拜访。
　　
　　这一个电话打来，箜篌也就离开了校医室，转而向机甲学院内公共悬浮车停放的地方走去。
　　
　　因为这个时候差不多整个机甲学院都在上课，所以也就没有什么学生在学院里游荡，使得独自一个人用着尾巴游动的箜篌倒是变得更加的明显。
　　
　　“人鱼殿下！”远远的就看到人鱼朝着这边走来的管理着公共悬浮车的人员早已等候在一旁，看到人鱼已经走进悬浮车的站口，立刻迎上去说道，“您是打算去哪里？”
　　
　　“我想回去宿舍区。”箜篌看着这个男子打开悬浮车的车门，走到驾驶座上。
　　
　　“请使用这辆车，悬浮车的归还期限是在48小时以内，您只要把悬浮车停留在学院的任何一个公共停靠站之内就可归还。”
　　
　　“我知道了，请问，刷卡处在哪里？”箜篌从口袋里拿出一张深绿色的卡片，对着男子说道。
　　
　　“是这里。”男子指着驾驶座旁边的那个长条口说道，“使用前在这里刷一下，归还之后再刷一下即可。”
　　
　　“恩。”箜篌点点头然后用卡片在长条口划了一下，随即驾驶座的旁边的使用红灯立刻的亮了起来，箜篌用手在驾驶座前的光脑屏幕上点了地图和自动驾驶模式，便重新坐好等着到达宿舍楼。机甲学院里没有人鱼专用的人鱼车，这个在好几天之前兰佩萨斯就说过了，对于这个情况，箜篌也是乐观其成。手中的悬浮车驾驶卡片也是兰佩萨斯给他的，悬浮车可以分为手动式和自动式。目前已经学会的驾驶机甲的箜篌却还没有熟练使用悬浮车的驾驶，为了保证自己向来都是不安分的人鱼能不在悬浮车上受伤，兰佩萨斯将整张卡的系统重新的弄了一遍，导致了箜篌对于机甲学院内的悬浮车只能选择自动驾驶模式。
　　
　　说起加尔米，箜篌也是记忆深刻，那天下午自己匆忙的赶去机甲学院参加报名，之后又被兰佩萨斯救了回来，到第二天考完试之后，加尔米连同伊恩都已经回家了。
　　
　　那天下午他们聊了那么长时间，却单单把联系电话什么的给忘了！而自己也是想联系上这位人鱼的，但是却被告知，除非有加米尔亲自给对方联系方式，不然，是绝对不能通过外界的方式联系上的。无奈之下，箜篌也只能放弃。
　　
　　没想到来到机甲学院的第二天加米尔就过来了，对于这个在这个世界里认识的第一位人鱼的到来，箜篌还是非常的欢喜的。
　　
　　“箜篌！！”悬浮车刚刚停稳，才刚打开车门，人都还没有下去，人鱼就看到站在自己的宿舍楼门口的那个米黄色的身影朝自己扑过来。
　　
　　“加米尔！”一只手向后撑住驾驶座上，另一只手抱住奋力扑过来的加米尔的腰肢，过大的冲击力使得姿势本来就不能保持稳定的箜篌重重的向后倒去。
　　
　　“人鱼殿下！”被加米尔的动作吓得够呛的两名人类军官看着两个人鱼都倒进悬浮车内，被人鱼在自己的面前出事，而且还是两个的念头吓到的军官立刻冲上前去。
　　
　　“我们没事！”被加米尔压在身上的箜篌回答道，然后转而对加米尔说道，“还不起来，你要压倒什么时候？”
　　
　　“才不要起来！我要好好的压住我的偶像！”加米尔笑的眯起了眼睛，耍赖似的扭过头，大大的鱼尾顺势上下的甩动，使得身上的人鱼裙都被掀了起来，漂亮亮眼的红色鱼尾露出了一半，令赶过来的军官们忍不住停下脚步站直身子，眼神飘忽的望天。
　　
　　说起来北银联邦帝国的风气也是很开放的，自然人看到人鱼的鱼尾也没有到宝贵的连看一眼都会判刑什么的这么严重的程度。人鱼的鱼尾就像是人类女性的腿一般，而且都是那种又长又白又嫩且纤细的程度，看上去那叫一个赏心悦目。只不过人鱼的数目稀少，一般人鱼都不会出现在大众面前，加上他们的鱼尾鳞片脆弱，一般都是穿着长裙子来保护，所以也就不会那么容易的看到鱼尾，这么一来，也使得人们对人鱼的鱼尾有一种保护心态的距离感。一般看到人鱼的鱼尾的时候，都会下意识的移开视线。毕竟就像是人类的女性露出大长腿，其余人盯着那腿看一般，是非常不礼貌的行为。盯着鱼尾看，也会引起人鱼的反感，而一般的人都不想看到梦幻一般的人鱼对自己露出反感讨厌的神色，所以这里的人很少有出现看到鱼尾就紧盯着看的情况。
　　
　　“不要乱动了，快点起来。”箜篌拍拍加米尔的手臂，再一次提醒，“我们进去屋里聊聊吧。”
　　“好吧！”被箜篌的话打动，加米尔也就从箜篌的身上跳了下来，笑道，“这次，我一定要你告诉我你是怎么能通过机甲学院的考试的！”
　　
　　“呵呵，你就想问这个啊？”将悬浮车停放在宿舍楼的停车位，箜篌收起卡，游动到加加米尔的身边，伸手摸了摸加米尔的头发。
　　
　　“当然不止！箜篌你上次都没有给我你的联系方式，害我找也找不到你！这次你一定要给我！”提起这件事，加米尔就鼓起脸蛋。
　　
　　“上次，你也没有给我啊！”看着加米尔白嫩的脸蛋鼓起一个包子型，箜篌坏心眼的拿纤细的手指忍不住戳了戳他的脸蛋。
　　
　　“人家忘了嘛，还有啊！不要戳我的脸！”加米尔用手拍了拍箜篌的手指，抱怨道，“你怎么跟伊恩和哥哥一样，就知道戳我的脸。”
　　
　　“因为，很好玩啊~”带着温和的让人无沐春风的微笑的人鱼如此爽朗的说道，“就像是粉嫩的包子一样呐！很好捏呐！”
　　
　　“……”这下子，加米尔的脸蛋鼓的更大了。
　　
　　“累死了！”一等箜篌打开门，加米尔便连蹦带跳的跑到客厅的沙发上全身瘫软起来的喊道。
　　
　　“累？”看着加米尔软趴趴的样子，箜篌问道，“是因为我来的太慢，等太久了吗？”
　　
　　“才不是。”加米尔摇头，“今天一天都累，昨晚上设了12个闹钟，就是为了今天早上能在6点钟起来搭哥哥的顺风车来雅卡唯。早上在七水之院那边联系一上午的什么绣花啊钢琴的，好不容易熬过去了。中午我磨了哥哥整整一个小时才让他把我带过来你的伴侣的宿舍楼。没想到你和你家的那位倒是真甜蜜，连上学都住在一起。”
　　
　　说到这里，加尔米坏笑的靠近箜篌，“你们，是不是……唔！”
　　
　　“加尔米，说了这么多要不要喝水呐？”很有先见之明的一只手捂住加尔米的嘴巴，箜篌露出和善的微笑。
　　
　　“好了，不说就不说。”加尔米扯下箜篌的手说道，“我心里大概清楚，箜篌，我要喝蜂蜜水。”
　　
　　“稍等。”再一次戳了戳加尔米的脸蛋，箜篌转身去厨房倒水。
　　
　　走到冰箱的前面，箜篌看到贴在冰箱上的那张纸愣了愣，随后脸上的微笑再一次的扩大，脸上带着些微微的红晕，轻轻的拿下那张书写着黑色的刚正有力的字迹的白纸。
　　
　　跟在兰佩萨斯一起窝在家里的书房有一个多月的箜篌自然认得出那是兰佩萨斯的字迹。
　　
　　那张纸上的字迹并不多，内容也就是兰佩萨斯已经为箜篌做好了晚饭的便当，放在保温器的第三层，晚饭的时候拿出来就可以吃了，要是不喜欢的话，可以打餐厅的电话。
　　
　　箜篌的视线从白纸移到一旁的保温器，打开保温器的门，在里边的第三层的确有一盒复合式的便当盒。
　　
　　心里冒出来的那种甜丝丝的泡沫让箜篌脸上的微笑止不住的加大，就连他自己都能感受到脸颊上的热度，然后箜篌重新的关上保温器的门，低声的说了一句，“笨蛋，放在冰箱的门上，要是我不进来厨房怎么办！”
　　
　　将手中的纸张折好，放入口袋里，箜篌从冰箱里拿出蜂蜜，调好蜂蜜水之后，倒入杯子里，端到客厅。这时候，加米尔已经拿起控制器打开电视机开始看起来了。
　　
　　“说起来，前几天我打过那个专门收录询问的联系的电话，但是他们告诉我不能接通你，这是为什么？”箜篌把其中一杯水递给加米尔，问道。
　　
　　“这个本来是可以的，但是好些自然人用这个号询问到人鱼的联系电话之后，就开始……骚扰。”说到这里，加米尔皱皱鼻子，“然后就规定无论是谁，人鱼的电话只能是人鱼自己给 
 38、学院之一天了 ... 
 
 
　　出来的，其余人，就算是上将问都不能回答。人鱼问人鱼的电话都不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为以前也出过人鱼问了电话之后，给了自己的哥哥弟弟认识的自然人自作主张的打算拉红线的事情啊！”
　　
　　“这样啊。”箜篌拿出自己的联络光脑递给加米尔，“呐，输入你的联络号码吧。”
　　
　　“恩！”接过联络光脑，加米尔也顺手拿出自己的递给箜篌，“这是我的。”
　　
　　“说起来，今天伊恩怎么没有跟你过来？”
　　
　　“伊恩这些天都说不舒服，我看他和哥哥之间变得好奇怪呀。”加米尔困扰的皱起眉，然后说道，“会不会是伊恩有小宝宝了？”
　　
　　“啊？！”箜篌喝水的手一顿，看着加米尔。
　　
　　加米尔此时已经开始自说自话了，“下午去买一颗柠檬，再让伊恩试试！”
　　
　　“柠檬？要这个做什么？”箜篌越来越听不懂了。
　　
　　“当然要用柠檬了！”加米尔理所应当的说道，“人鱼最简单的测孕方法就是拿颗柠檬尝尝，要是感觉是非常明显的甜味道的话，那就是怀孕了！”
　　
　　“说起来~”加米尔的脸上又开始浮现出古怪的微笑，“箜篌你和索卡索拉中尉再过段时间，也可以试试了~！现在要不要先准备好柠檬啊？”
　　
　　“咳咳，你想太多了！”箜篌被加米尔的话一呛，立刻迅速的回话。
　　
　　“才没有啊！”加米尔靠近箜篌，“要是你也怀孕，伊恩也怀孕，那么干脆结娃娃亲好了！”
　　
　　“你不觉得娃娃亲什么很古老吗？！”箜篌记得这个世界不是崇尚自由恋爱的吗？
　　
　　“就是要古老才好玩啊！”加米尔继续兴奋的说道，“箜篌，你也快点怀孕吧！”
　　
　　怀孕你妹！箜篌在心中大声的喊道。
　　
　　“加米尔你这么想要娃娃亲，你怎么还不嫁出去生啊！”
　　
　　“我现在还没有成年！不能出嫁！”加尔米骄傲又得意的对着箜篌说道。
　　
　　“……”被加米尔的表情刺激到的箜篌在内心捂脸。
　　
　　被加米尔的“魔音”刺激了一下午的箜篌好不容易等到了加米尔的哥哥过来带走他，箜篌终于迎来了清静的时间。
　　
　　一转眼也到了夜晚，箜篌去厨房拿出保温器里边的晚餐，端到餐厅的餐桌上。
　　
　　已经习惯了和兰佩萨斯一起吃饭的箜篌看着对面空荡荡的位置，眉间不露痕迹的皱了皱。晚上的晚餐做的也是非常的合箜篌的口味，应该说这个世界的科技的确是发展到了一定程度了，放在保温器里这么长时间了，但是味道一点也没有改变，就像是把食物的时间停止了一般。
　　
　　吃晚饭，把脏的食具放在自动清洗餐具器中清洗干净后，箜篌拿着睡衣进入浴室开始洗澡。
　　
　　简单的清洗了一遍，箜篌走回大床半躺着，拿过床边的昨夜没有看完的书籍开始重新的看。原本都是躺着两个人的大号双人床现在只有自己一个人，空荡荡的另一边看久了就感觉不大舒服，过了一会儿之后，箜篌也感觉到了睡意，将书重新的放好之后躺下去进入梦乡。
　　
　　也不知是不是下午加米尔的过多的提到形成了催眠一样的效果，夜晚梦中，箜篌看着眼前对着他咿呀咿呀的大笑的粉嫩嫩的可爱的有着一条和他一样的冰蓝色渐变成深蓝色鱼尾的小人鱼，在梦中深深的捂脸。
　　
　　丫的！加米尔，叫你把小人鱼念叨了一整个下午！ 

作者有话要说：=-=木有第三更=V=
另外……这张=-=貌似就是非常的日常啊=-=
另外-0-包子没有这么快上屉=-=
另外~兰佩萨斯是好男人的啊啊啊!!!
PS！！吃柠檬的设定参考烟华大人的人鱼系列！！




39

39、学院课程之射击 ... 
 
 
　　兰佩萨斯回到宿舍的时候已经过了夜晚2点，悄然无声的打开门进入卧室之后，看到的大床上裹着被子鼓起的一团。轻巧无声的拿出自己的睡衣，兰佩萨斯进入浴室。
　　
　　宿舍里边的浴室不如家中的那么豪华且大，算起来也就是9平方米的小型浴池，长度刚好可以让人鱼整个身子舒展的浸泡在水池中，浴室的墙壁上还配备了两个淋浴设备。都已经是深夜，兰佩萨斯也就没有使用方便快速的淋浴设备，而是伸手打开了浴池的水龙头，有着4个注水口的浴池很快的就发出很小的声音注满了整个浴池，兰佩萨斯脱掉自己身上沾满污渍的军服后，进入浴池开始泡澡，浴池深度只有1米左右，兰佩萨斯坐下去之后，水面刚好到他的胸口以下的部位，头部可以靠在浴池微微凸起的壁岩上，手指拿过毛巾开始擦洗自己的身子。
　　
　　而就在这个时候，兰佩萨斯突然听到从卧室里发出来的带着些惊慌的小声惊叫声！兰佩萨斯随即扯过一旁的浴巾在冲出浴室的同时包住自己的□，而当他打开浴室的门时候，看到就是人鱼带着些惊慌的表情坐在床上。
　　
　　“箜篌？怎么了？”兰佩萨斯走到箜篌的身边，低声的问道。
　　
　　“没什么，做了一个噩梦。”箜篌想起在梦中那个被无视小孩子包围着就要扑压上来的场景，忍不住抚额，但随即想到什么，抬头看着兰佩萨斯道，“你不是说，今天晚上不回来了吗？”
　　
　　“任务提早完成。”兰佩萨斯看着箜篌逐渐恢复血色的脸蛋，回答。
　　
　　“这样啊。”箜篌看着兰佩萨斯全身上下只包了一条浴巾，上身下|身都还是湿淋淋的样子，“你是在洗澡？抱歉，吵到你了。”
　　
　　“不用道歉。”兰佩萨斯给箜篌拉上被子，说道，“等一下。”
　　
　　“啊？”箜篌有些迷糊的看着兰佩萨斯转身走出卧室的门，这，等什么啊？
　　
　　过了一会儿，兰佩萨斯手中拿着一个乳白色的白瓷杯子走了进来，然后将那个杯子递给了自己。
　　“牛奶？”接过杯子，看清楚里边的液体之后抬头看向兰佩萨斯。
　　
　　“喝完再睡。”兰佩萨斯平淡的看着箜篌说道。
　　
　　“谢谢。”感觉到透过白瓷传到手心的牛奶的温热，箜篌笑着看着兰佩萨斯道谢，然后低头喝着杯中的牛奶。
　　
　　看了箜篌一眼，兰佩萨斯重新回到浴室洗澡，这下子他也没有再泡澡，打开淋浴设施快速的冲了一遍之后擦干净身子就走回卧室，这时候箜篌已经喝完牛奶重新的躺下开始睡觉，兰佩萨斯掀开一侧的被子，快速的钻了进去，然后看了一眼身旁微微卷缩着身子的箜篌，手伸了出去，停在半空，又给缩了回来。最后犹豫的一会儿，兰佩萨斯终于像是下定决心一般的伸出手抱住箜篌细瘦的肩膀，然后闭着眼睛把人鱼拉倒自己的怀中，脸上保持若无其事的淡定表情闭着眼睛像是睡着了一般。
　　
　　猝不及防被人拥入怀中，箜篌诧异的抬头看了眼此时看上去像是陷入沉睡一般的军官先生的脸，然后头靠在军官的胸膛上，听见隔着睡衣传来的剧烈的心跳声，箜篌嘴角抿笑，最后安心的闭上眼睛。这个笨蛋……
　　
　　这一个晚上睡得很好，梦中也没有再出现其他让人抚额的食物，等箜篌再一次睁开眼睛的时候，时针正好标准的指在6点30分的时候。
　　
　　打理好早上要做的一切事物之后，兰佩萨斯和箜篌一起出门打算过去教学楼。
　　
　　“对了，我昨天借来的悬浮车还没有还，我们做那个去吧。”看着兰佩萨斯自然的打算开启他自己的车子，箜篌刹那间想起昨天因为加米尔的到来而没有换掉的车子。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　明白兰佩萨斯在问什么的箜篌指了指悬浮车在的位置，然后说道，“你今天，不用去军部吗？”
　　“不。”接过钥匙，兰佩萨斯应道，“我现在是五年级下一个学年，现在要做的就是在学校把三年的学分全部修完，去军部执行任务倒是并不经常了。”
　　
　　“哦。”箜篌低低的应了一声。
　　
　　“你的班级，昨天就全部人都进医务室了。”兰佩萨斯用肯定的语气说着疑问的话语。
　　
　　“没错，不过他们不告诉我发生的原因。”箜篌有些苦恼的皱皱眉，随后微笑道，“他们还说之后要努力的称霸餐厅，还真是单纯的热血啊。”
　　
　　“冲动的家伙。”听完，兰佩萨斯下了一个结论，然后继续像是不经意的说道，“那种场面，以后你不要太靠近。”
　　
　　“知道了。”箜篌低笑的应道，然后像是想起什么对兰佩萨斯说道，“晚上你要是有时间的话，继续的教我射击吧。另外，我想学激光能动炮弹的简易安装。”
　　
　　“恩。”对自己的人鱼喜爱的东西，兰佩萨斯也是只能在心中捂脸，然后答应道。
　　
　　“下午回宿舍，你在你教室门口等我。”在教学楼停下后，兰佩萨斯对这一旁正在解开保险带的箜篌说道。
　　
　　“好的。”箜篌想了想，随后微笑应道。
　　
　　看着兰佩萨斯驱车离去，箜篌转头轻巧的用尾巴慢慢的往电梯的方向游走，这之中受到的围观探究等各种目光数目之多，让一向来讨厌别人像是围观观赏物一样的观看箜篌在心中一直狠狠的皱眉。虽然箜篌的大脑一直发出无视这种目光的警告，视为不稳定的存在除以马克赛处理，但是当他越来越靠近电梯的时候，因为距离教学楼也相对的越来越近，所以更进一步的直接面临了这些目光，让打算无视下去的箜篌忍无可忍。他带着轻柔的微笑抬起头，人鱼族与生俱来的带着魅惑能力的微笑被完美的发挥，看着围观的各类人眼睛都直了。他们看着娇弱却矛盾的带着英气的人鱼绽开温和的让人沉迷的微笑，然后嘴唇动了动，人鱼美妙的宛如在歌唱一般的声音一字一句的响起。
　　
　　“再用这种围观的眼神看着我，我就一尾巴将你们一个个的抽死过去哦~！”
　　
　　啊……真是美妙的让人联想到大海的浪花的声音啊！因为人鱼的嗓音全部沉迷中的少年们轻飘飘的想着。不过――
　　
　　刚才人鱼殿下是不是说了什么危险的话！是不是？！
　　
　　从陶醉中清醒的众人看着依旧保持着带着包容属性的温和微笑的人鱼傻眼，恍惚间，他们好像看到人鱼背后的背景图变成了一片漆黑的夜晚中的大海，翻滚着令人惊讶的波涛，一头鲨鱼从水中跳起，对着他们狰狞一笑之后，又沉浸下去……
　　
　　好危险的气息！众人看着一向来都应该是柔弱的典范的人鱼用着他的尾巴一路轻飘飘的游动到电梯里，所有人都瞬间闭上眼睛，暗自催眠着，刚才绝对是幻觉！这么美好的人鱼殿下怎么可能会是鲨鱼啊！绝对是昨晚上没睡啊！要你自己去玩那么多的游戏啊！
　　
　　“箜篌！”休息了一晚上已经完全没有大碍的爱尔兰早早的就看到人鱼出现在教学楼外的身影，之后因为6层楼的距离太远听不见箜篌说了什么的爱尔兰看着底下大堆学长同学瞬间变得僵硬的宛如蜡像了一般的情况，满脑子的问号，看到箜篌从电梯里出来，带着疑惑爱尔兰瞬间惊喜的张大眼睛扑了上去。
　　
　　“啊，爱尔兰，你的身体怎么样？”看着扑到自己身边的爱尔兰，从头顶到鱼尾尖上总体有2.88米的箜篌伸手拍拍对方的头顶，微笑着说道。
　　
　　“我没事了~！骨头也都已经长好了！”爱尔兰说着还用手相互的敲了敲，眼睛闪亮的看着箜篌。
　　
　　“那就好~”微笑的看着像是长出了大尾巴的爱尔兰，箜篌问道，“其余的同学呐，他们也好了？”
　　
　　“恩！都好了~！”艾尔连连点头，“除了弗拉特，他还在特殊病房。”
　　
　　“弗拉特？他受了很重的伤吗？”提到这个名字，箜篌才想起昨天下午去校医室的时候也没后看到这个少年。
　　
　　“没有~！只是他的那些家人不放心，说他从小都是捧着长大的，要再好好的休息养伤几天。”爱尔兰摇摇头。
　　
　　“这样啊。”人鱼点点头，尾巴不停的往教室的方向走去。
　　
　　“对了，箜篌，刚才楼下发生什么事情了吗，在你没进入电梯前的时候，楼下的那些学长们怎么了，怎么个个都不动了，站在那里就跟蜡像一样。”突然想到这个，爱尔兰顺便问出自己的疑惑。
　　
　　“他们啊，对于自己幻想了几十年的梦想遭受到了重大创伤现在正在沉默的以自我催眠的方式修养自己受创的心灵而已。”带着沉静又美好的微笑，人鱼如此说道。
　　
　　“诶！”对于人鱼的回答，爱尔兰愣愣的的发出一个短暂的音节。
　　
　　“箜篌殿下！”一进教室，人鱼就看到一个少年□的上身正在努力的做出一个健美者的标准动作，然后腰部大幅度的摆动，嘴里哼着不知名的歌曲，眼睛一直做着抛媚眼的动作，原本带着得意洋洋的微笑的神情在看到人鱼的时候瞬间变得僵硬，然后下一秒便是措手不及的开始扒拉着脚边的衣服开始努力的往身上套。
　　
　　“额，其实你不用怎么慌张，可以继续，继续！刚才的样子……很不错~！”看着少年因为穿衣服而不小心从桌子上栽下来的情况，人鱼摆摆手，然后带着圣母般的微笑纯良的看着已经全部僵硬住的少年们。
　　
　　“咳，不用了。”少年垂着头，全身冒着怨念的黑气开始从桌子上下来缩在阴暗的角落里，内心森森的陷入了自我唾弃的深渊，居然，居然就让人鱼殿下看到了自己这样子的一面，自己还真是失败。绝望了，对这个如此巧合的悲剧的世界绝望了！果然，自己还是直接去自杀的好啊！【喂喂！少年，振作点了！】
　　
　　待所有人都僵硬着坐好之后，叼着烟的克莱恰院长踩着溜冰鞋一路的溜进了教室，落地的时候还做出了一个柔韧复杂的动作，最后他一脚踢开溜冰鞋，做了一个深深的鞠躬领赞赏的掌声的动作。但是不幸的是，一大早被人鱼的出现打击到的众人目前还是恍惚状态，竟然一个自然人都没有做出最快最直接的反应，导致寂静的教室里，人鱼独自拍起的掌声有多么的突兀。
　　
　　二就是这个掌声惊醒了众人原本就迷惑的大脑看到克莱恰院长的表演之后就一直逶谀潜叩那榭觯随后在慢了大学半分钟之后，剧烈的掌声才开始响起。
　　
　　“恩恩~谢谢，谢谢大家~”完全不知道之前发生过什么事情的克莱恰院长面带微笑的虚荣的接受了掌声，然后指天长笑道，“哈哈哈，被院长我精彩绝伦的表演迷倒了吧！哈哈哈！快来膜拜我，你们这些少年们！”
　　
　　完全没有被迷倒啊！！是院长你想太多了啊！还有，那种动作！膜拜你个大头鬼啊！听完院长的话之后，少年们的脸部瞬间变得扭曲的在内心咆哮道。
　　
　　“咳，任何赞美痴迷我的表演的话，咱们下课再说，现在开始继续上课~哈哈哈~”于是，克莱恰院长无视了所有少年的扭曲面庞，继续自说自话。
　　
　　“这几科本来是枪械教官指导你们训练准头的，但是那家伙昨天吃了一顿火锅，结果大肠杆菌感染――啧啧，这就是报应啊！瞒着我一个人去和美少年去吃大餐的报应啊！”说到这里，克莱恰院长还义愤填膺的拍拍桌子，“扯远了，所以这节课就由我代课，话说那个家伙昨晚上是去吃大便了吗，怎么会大肠杆菌感染这种绝迹的病――咳，还是扯远了，三分钟时间整理好东西，我们去模拟星际射击室。”
　　
　　“老师，要带什么啊？”正当所有人下意识的打算整理东西的时候，才反应过来，模拟星际射击室，这种地方还是第一次听说啊！整理什么啊！
　　
　　“这个啊，我看看啊。”也才刚反应过来的克莱恰院长拿出一张皱巴巴的纸，眯着眼睛观察了半天之后才说道，“多种功能军事型万能眼镜一个，移动控制型钢丝一套，还有吸附型手套。”
　　军事型的院校里边，这种基本的东西都是每人一套的整齐放在课桌里边，顺着规律就抽出了这三样东西的众人排着队开始跟在克莱恰院长的身后往训练场地走去。
　　
　　在一个宽阔高大的有教学楼差不多半幢不到这么大的铁制型房子前停下，克莱恰院长拉出大门上的大锁，然后看着里边的24组多项密码输入器，手指开始快速的游动，随即大门口纹着的那个徽章一样的图案上边的几条纹路一动，大门开始缓缓的打开。然后克莱恰院长指着黑乎乎的大门口。表情随意的说道，“就是这里了，进去吧！”
　　
　　怎么感觉，阴风阵阵啊！看着黑乎乎的大门口，又看着一旁偏着头不看他们正在做忧郁型大叔状抽烟的克莱恰院长，少年们，狠狠的咽了一下唾沫。
　　
　　“不要犹豫了，快点进去！”克莱恰院长看着还不动弹的少年们催促道。
　　
　　“是！”迈着僵硬的步伐，少年们开始踏入这个伸手不见五指的空间。
　　
　　“现在，带上你们的眼镜。”像是从整个空间的四面八方传来的一样，克莱恰院长的声音带着些回声响起来。
　　
　　“是！”带上那种会根据所处的情况自动调整功能的万能眼镜，少年们眼前的景象也变得清晰许多，这是一个很大的空间，大约每隔十米左右就会有一个两个男子合抱可以保住的柱子，从距离地面大约有6米的天花板上垂下来长度不等大小不平的绳子，地面上是由金属制成的地板，军靴踩上去会发出那种踢踏的响声。
　　
　　“现在列队！在你们的11点钟方向有30米的距离的那颗柱子上有装着各种颜料的枪支，你们每个人上去拿一把，然后再摘下枪支上边的号码牌，贴在自己的后颈上！快！”
　　
　　“是！”列 
 39、学院课程之射击 ... 
 
 
　　队奔跑到制定的位置，所有人都开始做着准备。
　　
　　“听好，这一次是专门的训练前的一个小测试，用来具体评估你们现在的能力。”克莱恰院长的声音继续响起，“你们有一个小时的时间，待会儿会出现各种颜色的漂浮状圆球，圆球的大小不一，且行动速度也不一样。红色的圆球表示危险的敌人，绿色的表示是无辜的平民，蓝色则是潜在的任务目标，你们的任务就是射杀红色圆球，加一分，不可动任何绿色圆球，伤害到绿球，就减一分，抓住并保护好蓝色圆球加两分。另外，你们的攻击要是刺中对方的话，在各种敏感的死穴部位被射击到，就会瞬间消失掉行动力！记得不要乱来，最后记录你们的完成程度！明白了吗？”
　　
　　“是！了解！”
　　
　　“好！现在，开始！”
　　
　　随着克莱恰院长的一声令下，所有人在最快时间内套上手套，钢丝收缩环被套在手腕上，枪支已经抗在了肩膀上。
　　
　　箜篌看着随后突然出现的发着亮光的密密麻麻的各色圆球，当即甩动着尾巴，发挥出强大的跳跃力，一下子跳到了天花板的位置，采取了壁虎的能力的吸附性手套瞬间的吸住了墙壁，稳当的挂在上面。单手架起了对于相比较起普通的枪支来说有些沉重的颜料枪支，对准了在一堆绿球中格外显眼的红色圆球，然后眼睛微眯，调整枪口的高度，准确的射击！
　　
　　一个！看着随即亮度灭下去的红色圆球，箜篌在心中暗暗的计算着数量。
　　
　　举枪开始对准另外的红色圆球，箜篌轻轻的调整身体，尾巴绕着垂下来的绳索缠紧，然后正打算射击的时候，他看到那颗红球突然的变成了绿色！
　　
　　“靠！怎么变成绿色了！劳资明明看到这个是红色的啊！”而这时候，有好几个少年不忿的喊出声！
　　
　　“我貌似忘记提醒你们了。”克莱恰院长的声音凉凉的响起，“每隔一分钟，就会随机有几个红球变成绿球，绿球变成红球的~”
　　
　　“我**你**的混蛋！”貌似又有一个少年射击到红变蓝的情况出现。
　　
　　“小鬼你们的那个**都还太小了！劳资的菊*不是你采的起的！”回应这个少年的猥琐的咒骂声的是克莱恰院长同样猥琐的回答。 

作者有话要说：=-=对于昨天的没有更新，表示柠檬知道错了……
昨天我的大学志愿下来，表示有大学读了很开心的在家里蹦Q了一下午=-=
然后，昨晚上，柠檬半年未见的青梅竹马归来，压马路回家10点=-=于是就没有更新》《
表示今天会补回来的~！二更》《
于是=-=箜篌儿子开始惊吓起整个学院了》《
另外》《不要BW我啊！！码字都木有动力了啊啊啊》《




40

40、学院之危险 ... 
 
 
　　果然猥琐啊！克莱恰院长！对于克莱恰院长这个回答，忍不住笑的箜篌抓紧了手中的枪支，而就在这个时候，箜篌的身体依靠着直觉条件反射的往旁边一躲，随后过了几秒，他就看到一个红色的圆球气势凶猛的从他的衣角边擦了过去，重重的撞在前面的那个柱子上，发出巨大的响声！
　　“不，不是吧！”同样看到这个圆球的撞击力道的少年哑着嗓子脱口而出。
　　
　　“恩恩，就是，这就是我接下来要提醒的，红色的圆圈也会反击的哦~毕竟是敌方吗~！也要有一些战斗力才好玩啊~那么，大家加油吧！哦也~”
　　
　　哦也你个大头鬼啊！这真的是一点战斗力吗！尼玛这根本就是强力自杀型炮弹吧！看着红色圆球撞击着柱子，然后硬生生的撞出一个凹陷的小坑时的景象，所有人的表情从惊讶的=口=型变成了狰狞的=皿=型。
　　
　　真是麻烦！看着有一个从自己手下硬生生的变成绿球的红球，箜篌危险的眯了眯眼睛，然后果断的跳下天花板，重重的甩了甩尾巴，就把一个呆在下边的一个红球给狠狠的拍碎了！叫你这么麻烦的变来变去！
　　
　　重新的抬起尾毛慢慢的又走到一边。一只蓝球正好从自己的眼前漂浮而过，箜篌伸出手，身子也跟随着前倾，就在手指就要普碰到那个蓝球的时候，原本慢吞吞的漂浮而过的蓝球瞬间加快了速度！而这时，箜篌也看到从左边狠狠的撞过来一个红球，身体自然的往前游去，但是却被身后的一个阻力一扯，箜篌转头一看，一个红球正把自己的这条人鱼群给死死的固定在原地！
　　
　　眼看着向自己撞击红球的速度越发的快，眉头紧咒的箜篌举起手腕上的钢丝，往天花板一射，然后运用钢丝的收缩力，尾巴一翘，就轻轻松松的脱离了这个红球的控制，然后随着钢丝带动着身体的运动，箜篌在半空中转身半侧，举起另一只手中的枪支，顺手再射击了两枪。落地的时候正好一只红球从自己身边穿过，随后就感觉到一击冲击力撞到自己的背上！
　　
　　“抱歉！那红球太会走了！”这个空间里非常的黑暗，虽然眼睛有也是功能但是也被压制着，除了较为清明的人影可以看见，但是看清楚是谁就很困难了。
　　
　　“没事！”箜篌应了一声，却让对方吓得立刻奔过来，“人鱼殿下！抱歉，我不知道是你！我这就过去！”
　　
　　“没有关系！”箜篌看着对方奔跑的身影，细长的眉紧紧的皱起，语气中带着强硬的意味，“停下！”
　　
　　“啊？”对方没想到人鱼突然这么说道，明显的愣住。
　　
　　“我说停下了！”箜篌的语气开始变得严厉，“现在虽然只是普通的练习，但是你也不能这么的不重视！身为一个士兵，却在出任务的时候因为个人私情跑来跑去暴露位置，这成什么样子！连累自己也会连累其他人！这是最大的禁忌！给我回到你原先选择的位置上去！”
　　
　　说着箜篌冷静的抬起枪支，朝着那个少年的方向射击，打中向他撞击而来的一个红球！
　　
　　“是！”被人鱼这样子的训斥，又感觉到是人鱼救了自己的少年被强烈的羞耻感所笼罩，立刻行了一个礼节转身跑回去。
　　
　　看着刚才扯了自己后退的人鱼裙，箜篌丝毫没有犹豫的伸出手，尖锐的指甲随即伸出，轻轻的一刺就将裙子刺了了一个洞，然后手指用力，撕拉一声的就把裙子以大约是离腰部距离是尾巴长度三分之一的地方成一个圈给撕下来了。
　　
　　甩了甩尾巴尖，明显感觉到舒服很多的箜篌又一下的跳跃到一个柱子上。身旁传来那些少年谁又误击中谁的声音，一时间道歉和咒骂声倒也是连绵不绝。
　　
　　也就在这个时候，原本还是漆黑一片的房间顿时亮了起来，从墙壁，从天花板从地板上都发出那种纯白纯白的光芒，刺激的长久没有接触到光线的少年们瞬间惨叫连连！
　　
　　“另外，这个房间的光线也会变的，各位努力！”这时候克莱恰院长的声音又开始响起。
　　
　　“靠啊！克莱恰院长，你就不要反马后炮了啊，能不能有一次是在事前通知的啊啊啊！！”各位备受欺骗的少年们尖叫。
　　
　　“那怎么行！”克莱恰院长的声音异常的正气凛然，“那样子就不好玩了啊！”
　　
　　“好玩你妹！当我们玩具呐！”
　　
　　克莱恰院长突然想起有一年他的好友的一句话，顿时觉得那句话和现在的问话情况太相似了！于是他翘起唇，语气略带得意洋洋的说道，“不然你以为你们是什么~！”
　　
　　“……”这个混蛋！！少年们的胸口翻滚着灼热的怒气。
　　
　　“哈哈哈~！是不是觉得这句话很帅！很有范吧！啊哈哈！”结果几秒钟没到，这位院长就用这句笨蛋的话熄灭了众人膨胀的怒火，全身变得软弱无力。
　　
　　这个……笨蛋！和他计较这个就真成了白痴！还是纯的！所有人在内心抚额咆哮。
　　
　　纯白的灯光太过强烈，使之前长久浸在还黑暗中的少年即使是有眼镜的遮挡也不能看清楚眼前的一切。而这个时候，那些小圆球们开始了大反攻！
　　
　　耳畔全都是同学的痛苦的闷哼声，依靠着直觉躲过了好几次袭击的箜篌依靠着柱子，然后沉声道，“现在，所有人听着！安静下来！都靠着身旁的柱子！快点！”
　　
　　声音都开始沉静下来，只听得到一阵踏地声，最后又是一片安静。
　　
　　“现在用你们的耳朵好好的听着，红球袭击过来是有声音的！等眼睛适应现在的情况再看！”箜篌闭着眼睛高声的说道，而后深蓝色半透明的耳朵轻柔的舒展开，快速飞行而发出的那种划破空气的细微响声开始一点点的被放大，直至确认到这个声音的路线为止！
　　
　　手中的枪支在球到达的那一刻敏锐的举起，毫不留情的开枪，一时间，整个房间内的枪响声连绵不绝。
　　
　　房间的灯光又在刹那间暗了下来，眼睛在这过度的极端的变化当中有些微微的刺痛，箜篌控制着鱼尾的俩的哦啊，悄然无声的在空间中游走，但凡看到一点点蓝光的闪烁，立刻抽出自己手腕中的铁丝缠绕过去！
　　
　　又过了好一会儿，房间里的灯光又开始变亮，不过不同的是，这次的灯光是慢慢的变亮，而且也没有之前的那么夸张，四面八方全都是灯光。
　　
　　然后适应了这种比较温和的灯光之后，箜篌他们开始摘下眼镜，身旁的那些求也已经全都不见了。
　　
　　就在众人再一次重新开始打量着这个房间且暗自猜想克莱恰院长的藏身的地方时，就在整个房子的地板中间上，一个圆形的柱体开始慢慢的伸出，最后泛着金属色泽的铜黄色的大门打开，克莱恰院长带着笑，边走边拍着自己的手掌，“不错不错！”
　　
　　“红球击落143个，绿球的伤害个数是29个，蓝球捕捉到74个，做的很好！”克莱恰院长看着手掌中的光脑读出最后的统计数据，然后再一次评价道，“箜篌同学这次做的非常的不错，反应敏捷而且手段沉稳！值得赞扬，另外，你撕裙子的速度也很快！”
　　
　　听到克莱恰院长的话，所有的自然人少年都愣了愣，然后下意识的刷的转头看向因为之前半个身子靠在柱子上，而没有看清楚的人鱼！
　　
　　当看着对方露出来的透明的薄如蝉翼的深蓝色耳朵，与那条漂亮的在灯光下泛着水晶的色泽的由冰蓝渐变到深蓝色的鱼尾的时候，所有学生都愣住了！
　　
　　哦！人鱼殿下，你的裙子啊！看着眼前从来没有见过的美丽鱼尾，少年们失态的看着人鱼，眼睛都不带眨的。
　　
　　“咳咳！咳、咳、咳！”看着不争气的学生们眼睛都看直了，以免这些少年们清醒过来时因为自己的行为而羞愤的跑去上吊的克莱恰院长开始一声声的重咳！
　　
　　“啊！院长！”好不容易都清醒过来，所有人慌慌张张的转身，看着克莱恰院长，目不斜视！
　　
　　“少年们啊，这爱美之心――好吧，你们是喜爱美好可以了吧，人皆有之了，但是也不要这么直白的看着对方吗，会被你们吓跑的！”克莱恰院长以过来人的语气语重心长的说道，“你们要懂得绅士风度啊！风度啊！”说着，克莱恰院长还比了一个犹豫远眺的姿势。
　　
　　“比如现在，你们看到目前穿着这么一条破破烂烂的裙子的人鱼应该做什么呐？”看着傻愣愣的少年们，克莱恰院长暗示道。
　　
　　“啊？哦！”表情由迷茫变得瞬间领悟，少年们放下手中的一系列工具什么的，开始慌慌张张的脱外套，看着在一旁无言看着克莱恰院长表演的箜篌整张脸都纠结了！
　　
　　“其实，你们不用，恩，这么的脱外套了！这条裙子还是可以穿出去的！”看着少年们的样子，箜篌连连摆手道。
　　
　　“不要拒绝这些少年发挥他们的绅士精神了！这些都是源于对你们人鱼的爱啊~！爱啊~！”拍拍箜篌的肩膀克莱恰院长伸直了手臂，用深沉充满了感怀的语气，与飘渺的神情，如此的说道。
　　
　　爱你个大头鬼啊！让他们全都去看你好了！这种爱也就你消受的起了啊！看着有的慌不择乱的连身上的那件穿着里边的白色衬衣都打算脱掉，箜篌伸出尖锐的指甲狠狠的拧了一下克莱恰院长脆弱柔嫩的腰侧的肉，然后横了一眼他，低声说道，“还不快阻止！再脱下去那些人就直接裸|身出去吧！”
　　
　　吃痛的跳开人鱼的袭击范围的克莱恰院长表情扭曲的捂着自己受伤的腰侧，然后看着那些少年说道，“爱什么的只要一件外套就好了，你们不需要在继续脱裤子了！再脱下去那就是破坏社会风气罪了！待会儿就要裸|奔出去这个教室了！”
　　
　　拿着衣服的手一顿，少年们看着自己快要光裸的上身又开始急速的穿回去！克莱恰院长拿起身边的一位少年的衣服顺手递给箜篌，“虽然短是短了点，但是用这个遮遮吧，你这要走出去，整个学校今天就没办法安生了！”
　　
　　“好吧。”接过克莱恰院长手中的衣服，箜篌向那个少年微笑的说道，“谢谢”
　　
　　“不，不用，能帮助到箜篌殿下你，是我的荣幸！”那名少年对上人鱼的微笑时，下意识的站直了身体，抬头挺胸的高声回答。
　　
　　“我都说过了，请不要叫我殿下，直接叫我箜篌就行！”人鱼纯良的轻笑，配上那条露出来的美丽鱼尾，众人立刻被宛如水晶的鳞片上反射的光芒给闪到了。
　　
　　这种美丽的微笑，简直就是，直接的射中了心脏！伸手捂着胸口，众人抬头看着天花板，神，这是多么大的眷顾啊！有这么一条美好的人鱼在身边！
　　
　　靠在柱子上，用柱子的阴影遮住了自己的身影，少年的外套因为都是均码的校服，所以并不是很长，但是也比之前箜篌撕掉的目前变成短裙的长度要好一些，过了鱼尾的二分之一的长度。简单的在短裙的裙摆部分开始裹住自己的尾巴，箜篌用衣袖打了一个结，勉强的遮住了大部分的鱼尾，这才走出来。
　　
　　“现在行了~回去教室！”看了一眼人鱼的尾巴，虽然没有被全部遮住，但是也够了，真要让人鱼保持着之前光裸着大鱼尾走出去，那些没见过世面的少年们还不给勾的春心荡漾啊！那么下午的课，这学院也就不用教了，直接给他们用来做梦好了！满脑子都是尖叫着大鱼尾的梦！
　　
　　走出这个练习室的时候，正值下课时间，一大堆没见过真・鱼尾的少年们虽然知道眼睛看着人鱼的鱼尾是不礼貌的，但是看着鱼尾上边漂亮的鳞片，流畅美丽的弧度，还是止不住吧目光投向了人鱼露出来的尾巴的尾尖部分。
　　
　　快速的将人鱼塞进教师专用电梯里，然后克莱恰院长说道，“你的人鱼裙我已经叫巴罗塔帮你重新拿了一套过来，就在教师办公室里边，你过去就可以换了。”
　　
　　“哦。”箜篌低声的应道。
　　
　　“另外啊，尊敬的人鱼殿下啊！”克莱恰院长的声音充满了无奈，“你下次可不可以不要撕掉裙子啊，我给巴罗塔看你的裙子的残骸的时候，他还认定是我干的！靠啊！我怎么会做出撕人鱼裙的事啊！我在他心中的信誉值就真有这么龌龊吗？！”
　　
　　“很不幸，你的信誉值的确就低到了这个程度！”就在这时响起了一个凉凉的声音。
　　
　　“谁说的！”克莱恰院长义愤填膺的转过身，但是看到来人的时候，瞬间气势降低了不只一个档次。
　　
　　“我说的！”来人正是巴罗塔老师，他斜眼狠狠的瞪了一眼克莱恰院长，然后脸上的表情瞬间转换成微笑状态看着箜篌说道，“人鱼殿下，衣服已经帮你放在更衣室里边，你进去换就可以了！”
　　
　　“谢谢！”微笑的点点头，然后箜篌带着纯真的微笑看着巴罗塔老师保持着有些狰狞的微笑，扯住克莱恰院长的耳朵就拎着他出去电梯。
　　
　　重新的换好衣服，拉扯了一下长长的曳地长裙，箜篌摇摇头，想起最初时候的对人鱼裙的抗拒与现在的习惯，还真是有种做梦的感觉。
　　
　　摇摇头，等换好衣服出来的时候，办公室已经没有克莱恰院长和巴罗塔老师的声音，因为下一节课是自由活动课，也就是一节可以自由逛学校睡大觉的自由放风课。所以箜篌也没有先快些回教室的念头，想起之前少年们有说过的特定的机甲只有比赛场地，箜篌打定主意顺路逛去那边看看。
　　
　　一路上人也挺少的，箜篌看着手腕上的小型光脑出现的学院地图，开始一个个的研究则路线标。
　　箜篌现在所处的路口，顺着大路直走就是机甲学院5年级以上生特定的练习场地，而在这条路的中间有一个危险的自由私人比赛地，那个比赛地危险就在于他比赛的规 
 40、学院之危险 ... 
 
 
　　则局限性最小，还有因为防护罩比被设置为随即关闭一分钟，从而导致它会随时的连累到路过的人，有一些暴力爱好者就会专门的跑到这个地方比赛，相对的，这里的比赛水准也比较的高。
　　
　　踏上这条路的时候，箜篌还真没发现，被连累到的事件会这么快点发生到自己的身上！
　　
　　这还没有走到比赛场，就听到了从场内响起来剧烈的欢呼声，箜篌听着声音隐约可以明白此时正是一场比赛的最后高|潮阶段，想着，人鱼就忍住用尾巴跳跃了两下。
　　
　　但是就在箜篌就要靠近比赛场地的设置的虚拟围栏的时候，他突然听到一片尖叫声，其中还隐约的夹杂的几句骂语。
　　
　　最后他看着场内的最靠近着自己这边的人在看到他时脸色突然变得很怪异，是那种混着震惊不敢置信的表情！
　　
　　还以为对方又是在惊讶于这个机甲学院进入了一个人鱼这种程度的箜篌，突然感觉到从自己的头顶上方罩下来了一片巨大的阴影！以及严重的带着压迫的气息！
　　
　　箜篌抬头一看，竟然是一个巨大的机甲，目前的情况大概就是好死不死的那个防护罩碰巧被关闭了！而这个被比赛对方击飞的机甲就被扔了出来！目前的降落地就是自己所站立的部位！！
　　
　　这个机甲大约有5米左右，现在再躲开已经是来不及了！看着朝着自己越来越近的黑影，箜篌危险的眯起眼睛，尾巴一个用力，弹跳起来狠狠的跳到一旁的实心路标柱上！吧那个柱子狠狠的打弯了之后，利用力的反作用，翘着尾巴朝着那个机甲狠狠的抽过去！
　　
　　哦！完蛋了！这个人鱼疯了吗？！那个可是机甲啊！他以为是豆腐吗？！ 

作者有话要说：o(s□t)o抱歉……打完就是这么迟了……【捂脸
另外，我要呼叫留言啊啊啊啊，》《留言！！木有留言木有动力啊啊啊，QAQ……默默支持什么的不适合我啊啊啊》《QAQ……
另外，其实……我的青梅竹马是个女的=V=
于是，和她百合的话，我母上大人会哭的~【捂脸




41

41、学院之怀疑 ... 
 
 
　　到达学院之后，一早上兰佩萨斯都感觉自己的左眼皮一直在跳，心里从头到尾都缠绕着极其不好的预感。
　　
　　“嘿~兰佩！”一个脸上长着雀斑的红发少年伸出手亲密的勾住兰佩萨斯的肩膀说道，“你昨天的任务出的怎么样？”
　　
　　“完成度100%”兰佩萨斯看着对方勾着自己肩膀的手，说道，“格尼，形象。”
　　
　　“嗨嗨~中尉大人。”格尼带着些调侃的意味如此的称呼着兰佩萨斯，然后放下手臂，说道，“你就是太在乎什么形象了啊，在学校有没有关系！我们裸|奔都可以啊！”
　　
　　“你想去吗？”这时候，兰佩萨斯轻声的说道。
　　
　　“……不，我一点都不想去！”明白对方这是打算让自己好好的去实践自己的话的格尼立刻拒绝。
　　
　　“你真是太开不起玩笑了啊！这样子下去，我看你家的人鱼一定会忍受不了你的无趣的！”一路上和众多的同学欢乐的打招呼的格尼，在一旁暗暗的说着诅咒的话。
　　
　　“不会。”兰佩萨斯如此回答格尼的诅咒。
　　
　　“你回答的还真是自信啊！”格尼瞟了一眼身旁的兰佩萨斯，闷声说道，然后又像是想起来什么，神色瞬间变得激动，靠到兰佩萨斯的身边，用很小声的话说道，“兰佩萨斯啊，我问你哦~你一定没看到对不对，昨天的重大娱乐事件！”
　　
　　“娱乐？格尼，你应该多多看军事报才对！”提到娱乐兰佩萨斯就眉心微皱的说道。
　　
　　“呼，少爷啊！在这个年代还会像老头子一样只看军事报政事报，一张娱乐性意味都不看的人，就只有你了吧！”提到这个格尼就无力的翻了一个白眼望天。
　　
　　“……”兰佩萨斯想想自己的家里，箜篌也没见的他对娱乐报有多看啊？
　　
　　“好了好了，先不要计较这个了，我告诉你啊！昨天真是大新闻啊！”格尼抑制不住激动的握着拳头，明明很想高声喊住来的样子，但是鉴于目前在走廊上，他只能把激动的声音压抑的很低，“昨天有两个大新闻！一个就是那个米利尔家的少爷啊！那家伙不是有了人鱼还不知道知足收敛吗？哈哈哈，昨天啊，他家的人鱼忍无可忍的叫来了人鱼利益保护组织，哇塞！那个场面叫一个宏伟！然后人鱼利益保护组织派出来的人开着12台机甲杀入米利尔家，把那位人鱼殿下给带了出来，整个米利尔家被罚了差不多他们整整半个家族的钱！我好遗憾我没有在事发地，他们当众宣布米利尔家的另外两个成年的繁衍者，在拥有人鱼的候选者排名上名词下降到250！哈哈哈，250！”
　　
　　“哦哦！人鱼利益保护组织真是太可爱了！我热爱他们！”格尼终于控制不住失态的叫了出来。
　　“冷静！”兰佩萨斯在一旁面无表情的看了他一眼。
　　
　　“啧，这么有趣的事件你怎么就这么无动于衷啊！”格尼不满的嘟囔。
　　
　　“重点。”
　　
　　“好了好了，这个就是娱乐了，哪来的重点！”格尼望天，“另外还有一则新闻，作为仅有的在荧屏上活跃的三位人鱼殿下之一的萨迦・爱德华人鱼殿下在昨天宣布正式的加入电影行业，那些影迷都快兴奋的疯了！”
　　
　　“萨迦・爱德华？”兰佩萨斯复述了一遍这个名字。
　　
　　“没错，就是那个爱德华上将家的人鱼殿下，和你的人鱼同班的那位弗拉特的人鱼哥哥。”
　　
　　“哦。”对于格尼的期待，回复他的依旧是兰佩萨斯面无表情的一个单纯的音节。
　　
　　“天啊！少爷，你能不能有一点激动的反应啊！不要总是这么面无表情啊！脸部神经不动动的话会坏死的啊！”格尼无力的捂脸，然后快步一个扭身来到兰佩萨斯的面前，比兰佩萨斯低了几公分的格尼伸手扣住兰佩萨斯的肩膀，然后表情严肃的说道，“跟着我学！看好了！”
　　
　　格尼收回手，在瞬间双手十指交扣，然后45°抬头望天，双眼瞬间变得闪亮闪亮，开口道，“嗷~真是多么一件让人兴奋的事情啊！格尼谢谢你告诉我！我立刻去买一份娱乐报珍藏下来！啊~”
　　“明白了吗？”格尼缩回手，看着兰佩萨斯，“让我看到你的觉悟感啊！
　　
　　“恩，我明白了。”回答格尼的是兰佩萨斯正色的表情，正当格尼心中产生了“难不成我把这个闷骚的面瘫真这样子治好了！”的激动欣慰感的时候，兰佩萨斯瞬间拔出扣在自己腰间的枪支，指着格尼，说道，“走吧，上练习场！我让你好好了解我的觉悟！”
　　
　　“不要啊……！”QAQ，我彻底的知道错了！被兰佩萨斯拿着枪威胁的格尼在内心泪流满面。
　　“我们还是上那里吧！”格尼面色青白的指着还有一段距离的那个危险的私人练习场。
　　
　　“这里比那边近，何必？”
　　
　　“TAT……少爷！今天我是被你蹂躏定了！你就让我好好的做好必死的心理准备吧！能多活多久是多久啊啊！”格尼立刻沉浸下去抱着兰佩萨斯的大腿哀嚎。在心中补充道，被你打飞的同时还可以蹂躏蹂躏别人啊！
　　
　　“起来！”兰佩萨斯毫不留情的一脚踢开格尼，说道，“走吧。”
　　
　　“是！”格尼立刻跳起来跟在兰佩萨斯的后边。
　　
　　还没到那个练习场，格尼就一直努力的劝说着兰佩萨斯好记得同学爱同胞爱打打杀杀多伤感情我们现在还是回去教室喝喝小酒亲亲小嘴什么的……
　　
　　于是面对着格尼的骚扰，回答他的是兰佩萨斯又一计枪支威胁和一句冷冷的话，“三次！”
　　
　　“QAQ……让我死吧！”明白兰佩萨斯说的三次是指来三次联系比赛的格尼瞬间迎风流泪，狠狠在心中抽打自己，叫你嘴贱！
　　
　　这还没到练习场，格尼也听到了从练习场里边传来的巨大惊呼声，然后下一秒，他就看见一个机甲从中飞了出来！目前就要惨遭蹂躏的格尼在内心阴暗的诅咒到，快点砸！砸！砸到一个是一个！
　　
　　“这里？！”看着危险的飞出来的机甲，兰佩萨斯皱起眉。
　　
　　“安了！没事的了，一般情况下是不会砸到什么人的，5年级以上的人大部分都不在学院，低年级的大多又不会过来，怎么可能会砸到人。”格尼拍拍兰佩萨斯的肩膀用无所谓的语气说道。
　　
　　“快点！遭了！遭了！砸到人了！”就在格尼说完话还没过几分钟分钟，已经离他们不远的练习场就传来惶恐不安的声音，然后又传来大吼声推翻了之前的话，“什么砸到人！是砸到人鱼，不对！是人鱼殿下砸到机甲了啊啊！”
　　
　　前后充满矛盾的咆哮话语把格尼和兰佩萨斯听得一头雾水，但是有两个词他们是听出来了，一个是砸，另一个则是人鱼！
　　
　　人鱼！格尼内心都在剧烈的咆哮，现在能在机甲学院出现的人鱼，除了那个已经被五年级以上生称为“院宝”的兰佩萨斯那家的人鱼！还能有谁！
　　
　　格尼偏头看了看身旁的少年军官，而此时他的脸色也好不到哪里去，哦！少年们，希望那个机甲没有真正的砸中那位人鱼殿下，你们会被一个个爆头的！绝对会的！
　　
　　而在这边，早早被人鱼甩着尾巴向机甲砸去的身影吓得个个下巴掉地的少年们整张脸的肌肉都在抽搐。他们可以预感到这条美丽的人鱼在他们面前血肉模糊的场面，这个设想又是让他们的大脑止不住的发昏，双脚都已经差不多要瘫软掉。但是毕竟是受过训练的，就在人鱼的尾巴要撞上机甲的时候，已经有好几位少年英勇的乘坐上他们各自的机甲，就是打算在人鱼撞上那台机甲之前能及时的捞回来。
　　
　　但是随即之前面部表情还在狰狞中的人类们立刻就全部僵掉了，就连已经差不多升空的机甲都停止在半空不动，隐隐有掉下来的趋势。
　　
　　因为他们的眼睛看到了差不多彻底违反了这个世界的常识的一幕，那位可以被粗鲁的冠以没大脑不自量力冲动的人鱼殿下，用他宽大漂亮的尾巴，狠狠的掀翻了那台巨大的充满了冲击力的机甲！哦！神啊，在那个时候他们都好像听到了鳞片撞击了强硬金属表面的碰撞声！
　　
　　然后那台机甲被人鱼整个的压在身下了！哦！被那个机甲衬托的娇小的人鱼身影整个压在底下！瞬间，所有人的大脑里不禁闪过这还是在梦中的念头，但是头顶美好而热烈的阳光却让他们不得不甩掉这一个能完全充分的解释了他们所看到的这个场景的念头，于是，他们只能继续的捂着目前跳动的快要破200以上的胸口，剧烈的喘息保持自己不会因为目前巨大的冲击力而脑充血挂掉。
　　
　　然后他们看到那位娇小的人鱼殿下就这么甩动着尾巴！哦！神啊！带我走吧！这里已经不是弗亚罗乌了啊！让我们跟着上天堂吧！！
　　
　　人类们目瞪口呆的看着那位人鱼殿下，在甩尾巴的几下间就这么的把机甲，彻底的……拍成了一个方正的金属板……哦，他们是不是还要感谢人鱼殿下没有把机甲的上半身也给顺手的拍掉了！！
　　
　　“劳资这是做梦吧！这是什么情况！那头是人鱼吧！不是什么异形吧！现在整个弗亚罗乌被艾萨克斯攻占了吗！”一位少年承受不了目前可谓是称得上是灵异现状的场景，终于忍不住咆哮道，“还是现在我们是在《是走进灵异事件》那个坑爹的节目现场啊！”
　　
　　“砸到人了！”另一位已经被吓得呆呆的只能冒出这句在最初还没有说完的话语。
　　
　　“什么砸到人，是砸到人鱼！不，现在已经是人鱼砸到机甲了啊啊！”另一位已经迎风流泪的咆哮了。
　　
　　不论每个人目前是什么表情，但是相同的就是，所有人都蜂拥而至的跑向了人鱼所在的方位。
　　
　　就在少年们赶到人鱼身边的同时，一路飚着速度跑过来的格尼和兰佩萨斯也到达了机甲的降落地，一入眼的情况就是众人包围着坐的高高的人鱼。
　　
　　“兰佩萨斯！”被眼前这么多的人包围着的箜篌一眼就看到跑进场的兰佩萨斯，立刻向他微笑的打招呼道，隐隐的，箜篌想，自己貌似做出了不应该做的事情……
　　
　　“人鱼殿下！”从没有被敲扁的机甲的上半身爬出来一位眉目清秀的少年，他带着狂热的表情向眼前的人鱼扑过来，边喊着，“您真是太帅了！请给我一个拥抱吧！”
　　
　　“你先去拥抱大地吧！”听到这句话的格尼立刻反驳的说道，然后他就看到和他的声音一起同步进行的就是那位看上去柔柔弱弱的人鱼一尾巴把那位少年掀翻到地上！瞬间，格尼的脸部肌肉也开始剧烈的抽搐……
　　
　　“啊，不好意思，我不喜欢别人随随便便的触碰我，条件反射了一下！”然后格尼就看到把那位少年一尾巴掀翻到开始流鼻血的人鱼带着天然的微笑如此说道。
　　
　　“没关系！”像是被眼前贵池的磁场影响到，格尼也和那些人一起僵硬的一寸一寸的移动他的脖颈，僵硬的回答。
　　
　　“怎么样？”兰佩萨斯早已在这个时候上前抱起箜篌，低声的问道。
　　
　　“没什么，就是，我，不小心的把他的机甲给毁掉了。”箜篌顺从的被兰佩萨斯抱在怀中，看了一眼那个下半身已经成了钢板的机甲，苦恼的摇摇头。
　　
　　“请不要苦恼，人鱼殿下！这个机甲完全没有关系！”上一秒还趴在地上流鼻血的少年立刻爬起来，然后真挚的说道，“如果您愿意的，我还有一台机甲！您可以随便拍！”
　　
　　当我是胸口碎大石什么的表演者吗？听到这句话的箜篌脸上的瞬间瞬间变化成隐隐带着魅惑之色的勾唇轻笑，然后他对着这位少年如此轻声的说道，“我愿意的话，我能不能把你当成机甲拍掉呐？”
　　
　　一瞬间，见证了刚才的冲击事件的少年们瞬间将目光投向躺在地上的那台被毁掉的机甲，然后看着笑的一脸圣母样的人鱼殿下，脸部又开始剧烈抽搐。
　　
　　好！好有爱！听到这句话的少年眼里就快冒出了星星，多么的多么的像是恐怖片剧中那种远古人鱼一般危险的让人恐惧的人鱼啊！
　　
　　“格尼，处理。”兰佩萨斯仅仅留下这四个字，就抱着他的人鱼离去，仅留下格尼少年一个人面对着目前的情景，然后他看着眼前的场景，苦恼的皱皱眉。
　　
　　他看着目前还是一脸被吓坏（……不，他只是太激动）的少年，然后问道，“你还好吧？”
　　
　　这个人鱼做了什么，把这家伙吓成这样子了，一瞬间格尼的大脑里闪过这样一句话。
　　
　　“我很好！”少年继续狂热的抬头，然后快速的说道，“看到了吗！可以把机甲抽成这样子的人鱼啊！他绝对是从恐怖电影中穿越过来的远古人鱼！绝对是！”
　　
　　少年！你电视剧看过了啊！这世界上哪来那么多的穿越啊！回家继续看你的恐怖片远古人鱼吧！看到死吧！格尼在内心咆哮，然后他的大脑敏感的捕捉到一个词。
　　
　　“你说，这个……是，那位人鱼做的？！”格尼指着这个目前已经是钢板的机甲问道。
　　
　　“恩恩！”不只是少年，在场全部的人类全都表情飘忽的但是动作坚定的点点头！
　　
　　……少年！我错怪你了，那尾人鱼殿下，他说不定还真是恐怖片里穿过来的！从没有感受过自己的内心会是如此苍老了的格尼，看着兰佩萨斯的背影，沧桑的感慨。
　　
　　但是，人鱼怎么会有这么大的力量，把……一台机甲拍成这样子？！一时间所有人都皱眉了！ 

作者有话要说：唔，很不好意思的要说一个事情》《
柠檬要去旅行了~\(RQ)/~上海周庄乌镇苏州5日游~~~
因为是昨晚上临时决定的》《所以，只有一天的时间存文，明天就要出发，所以，接下的日子就看我能在这一天时间能打多少字》《
争取能码到三章》《
这样子大概就是2天一更》《
握拳！
这一章所有人开始对人鱼产生怀疑了~~
下一章――心结！
没错~就是箜篌会是向兰佩萨斯说出自己的来历~！【会不会进程太快了？？我又有些感觉箜篌和兰佩萨斯的感情没有很深……】




42

42、学院之确定 ... 
 
 
　　“你又乱来了！”抱着箜篌的兰佩萨斯忍不住这样子说道，他自己深深的知道这句话中的无奈。
　　“哪有乱来啊！而且，什么叫做‘又’，我的每一次攻击都是正当防卫！”看着兰佩萨斯紧绷的脸，箜篌忍不住反驳道。
　　
　　“包括把对方的机甲拍成钢板？”兰佩萨斯冷淡的说出一句话，“就算你的尾巴坚固，但是那个毕竟是机甲！用金属材料做成的机甲！怎么可以这样子莽撞的拍下去！”
　　
　　“我才没有莽撞，就是我太清楚自己的尾巴的能力，我才会做出那样子的攻击！”箜篌盯着兰佩萨斯的眼睛，眼眸中星光微伤，“我从来都不会做没有把握的事情！真的！”
　　
　　“……”抱着箜篌往自己的教学区的休息室走去的兰佩萨斯忍不住停下脚步，口中的话语在舌尖辗转多时，最后兰佩萨斯看着箜篌终于是说出了那句话，“箜篌，你能告诉我，你到底来自哪里吗？”
　　
　　终于还是问出来了啊，兰佩萨斯！忍不住垂下眼眸的箜篌微微低头，露出洁白如玉弧线优美的脖颈，他嘴角浅笑，声音有些飘渺，“如果你真想知道的话，晚上，我就告诉你！”
　　
　　“恩。”兰佩萨斯轻轻的应了一声，然后抱着箜篌继续的走。
　　
　　“我们这是去哪里？”看着周围陌生的景色，箜篌低头看着光脑说道。
　　
　　“五年级教学区的休息室。”
　　
　　“啊？我觉得，不用去吧，不都没事吗？”箜篌抬头看着兰佩萨斯的侧脸说道。
　　
　　“去休息。”一想到之前箜篌坐在那个已经变成钢板的机甲上的样子，兰佩萨斯就感觉自己额角的青筋有在跳动。
　　
　　“但是我不感觉累啊！”箜篌摇头。
　　
　　“要去！”兰佩萨斯用一句坚定不起的话拒绝了箜篌剩下的还打算再做挣扎的话。
　　
　　“你不用上课吗？”在心中哀叹道的箜篌眨巴着眼睛看着兰佩萨斯问道。
　　
　　“今天的课已经上完了。”
　　
　　“什么！到现在为此也才过去最多3个小时而已！他们不都是说，学分的话，五年级以上生不是最难的吗？怎么你的课就上完了？！”听到这句话，箜篌抓着兰佩萨斯的肩膀说道。
　　
　　“五年级以上的学生修学分的确比较难，但是我的各科的学分已经在上一个学年修完了，所以，我这个学期只要修完最基本的到校基本分就可以了。”
　　
　　“哦。”箜篌点点头，不禁想着兰佩萨斯说过的开学一个月之后就可以随时参加的跳级考试。
　　
　　被兰佩萨斯抱在怀中的箜篌也是无事可做，只能抬头看看这周围的景色，总体来说机甲学院的整个风景是不错的，空旷的草地绿草如茵，光滑漂亮的乳白色石板上雕刻着一幅一幅的来自战场的神话，通常在露天下的走道两遍都是种着不知名的高达的树，叶子是那种小小的类似于一枝箭穿过两颗心的形状，现在正是秋季，所以树叶也是碧绿中带着些枯黄，树叶中间开满了那种类似于桃花的颜色的细碎的小花朵，一阵风吹过还会吹落下一片的花瓣，非常的漂亮。
　　
　　“真是，漂亮啊！”用手接住一片碧绿的叶子，箜篌看着那片叶子对兰佩萨斯说道，“看不出那么……恩，那样子的克莱恰院长，还会允许这种很少女的景色出现啊！不过认真说起来，这个应该不是克莱恰院长同意的修建吧？克莱恰院长喜欢的应该是那种充满斗兽场紧张刺激血腥气氛的建筑才对吧？！”
　　
　　“你说错了。”兰佩萨斯轻声的否认，“这个是克莱恰院长坚持修建的。而你说的那个充满斗兽场气氛的那种是前一任院长坚持做的！”
　　
　　“诶？！”箜篌错愕的看着兰佩萨斯，“怎么会？！那个恨不得所有学生都去用肉体时刻拼搏的克莱恰院长居然会坚持这种建筑？！”
　　
　　“恩。”兰佩萨斯想起克莱恰院长当初的宣言就一阵无言，“他当初是说……”
　　
　　“说什么？！”见兰佩萨斯说了一句之后就没有说下去，箜篌忍不住催促。
　　
　　“克莱恰院长是说啊，咳咳，你们这些热血的少年啊！有事没事拼搏是好事啊！这都是对热烈的美好太阳的追逐啊！”这时候，从兰佩萨斯的身后传来了一个装着克莱恰院长低沉的嗓音的男子的声音，他努力压抑出那种严肃正经的演讲的语气，继续说道，“但是你们再日夜神经紧绷下去，个个都要成为木头了！美丽的爱情美好的情|事是滋润你们纯洁的心灵的好物啊！但是，你们看看，看看这一片狼藉的学院啊！根本没有地方能给你们偷情约会使用啊！连个做|爱的地方都没有！你们怎么恢复精力啊！怎么恢复！改！全都要改！”
　　
　　“尊贵的人鱼殿下~请允许我为您的到来献上迟来祝福~！”后边的人模仿完之后，整个人一直的转着圈圈跑到箜篌的面前，然后单膝跪地的跪在石板上，一头有些乱糟糟的红发在太阳下翘起好几束的小卷发。
　　
　　“格尼！”看着自己的好友一个赛一个的爱装，兰佩萨斯忍不住在心中无力的摇头，这都是什么性格的啊！
　　
　　“兰佩，你不要就这样子说出来我的名字了！”格尼不满的摇摇头，然后褐色的眼睛闪亮亮的看着箜篌，热烈的说道，“我叫做格尼・埃特！您叫我格尼就好~！”
　　
　　“你好，格尼，我叫做玉箜篌，你可以叫我箜篌，不用加什么殿下两个字。”说话间，箜篌抬头瞟了一眼正经严肃态的军官先生，“呵呵，你是兰佩萨斯的好友？！”
　　
　　“没错~！”格尼热烈的点头，补充道，“我可是他为数不多的死党啊！”
　　
　　“格尼，你该回去上课了！”眼看着格尼看着人鱼的眼中的光芒越发的热恋，兰佩萨斯突然出声提醒道，“你的学分，再丢下去，你这一学期就不用再来了！”
　　
　　“啊！是那个老头子的课！”格尼原本还是很风度翩翩的笑容立刻跨下，他尖叫了一声，然后对兰佩萨斯说道，“你真不应该提醒我这个噩梦！”
　　
　　“那么下午我就帮你把这学期的点到全部全部去掉！”兰佩萨斯淡然的说道。
　　
　　“……大混蛋！”格尼悲愤的说了一句，然后对着箜篌正色道，“虽然和箜篌你能在这个红情花盛开的时候相遇感到非常的荣幸，也想和你有进一步的相互了解！但是，不幸的是我现在要面临则一场重大的战斗！那么，箜篌，愿我们一个小时以后能再相遇！拜拜~！”
　　
　　对着箜篌目光真诚语气真挚的说完这句话以后，格尼立刻转身边挥手边道分别词。
　　
　　“你的好友可真有趣，性格有点像管家呐~！”箜篌看着格尼离开的身影，微笑着看着兰佩萨斯说道。
　　
　　“一个两个都是笨蛋！”想起斯卡德和现在奔走的格尼，军官先生的语气中难得的带上愤慨的色彩。
　　
　　“呵呵，如果都是笨蛋的话，兰佩萨斯你呐~专门招惹笨蛋的军官？”箜篌猛的用手勾住兰佩萨斯的脖颈，上身微微的抬起，导致巨大的尾巴狠狠的动了一下，但是兰佩萨斯的臂力非常，硬是在这种情况下也没有支持不住吧箜篌甩了下去。人鱼将脸靠近着兰佩萨斯的脸上，带着似笑非笑的表情看着兰佩萨斯，嘴唇离对方的距离只有大概5公分远。
　　
　　“箜篌！”被目前暧昧的距离弄的耳尖一红的军官忍不住出声，刚才还是冷静淡然正经的军官先生在人鱼的面前就好像变了人一样，特别的容易害羞呐！
　　
　　“说起来，兰佩萨斯你，好像在我们独处的时候，特别的容易脸红呐？！”看着军官忍不住红起来的耳尖和略带红晕的脸颊，箜篌伸出手，抚摸上军官的耳垂，忍不住用手把玩起来，“兰佩萨斯，你，是不是很喜欢我？！”
　　
　　所以，在别人面前都是泰山崩于眼前而面不改色的你，会在我的面前那么的容易脸红呐！
　　
　　这一次，兰佩萨斯的脸是彻底的红了！
　　
　　“快说！不说的话，这辈子，你就不用再说了！”箜篌用纤细的手指紧紧的拉住兰佩萨斯的制服领带，然后微微昂头带着高傲不容拒绝的话语说道。
　　
　　兰佩萨斯的眼睛有些直直的看着箜篌，随即像是看透了什么一样，紧绷的眉眼都柔软的舒展开，他的声音有着少年转为青年时期的微微沙哑，低沉的语调中带着不容忽视的坚定，“我爱你，箜篌！”
　　
　　“你相信我吗？”爱情什么的，我也能相信吗？兰佩萨斯，你能告诉我答案吗……
　　
　　“我相信你，无论你说什么！”又是那种让人感觉沉稳如山般的坚定语气。
　　
　　看则兰佩萨斯，原本因为晚上就要告诉这个男人自己的来历的箜篌，心中的那种不确定的感觉终于像是被什么东西填补了一样，是那种让人沉稳的安心的感觉，他看着兰佩萨斯，嘴角的微笑慢慢的拉大，眼眶的周围也有些发热，面前军官的俊朗的脸庞也变得朦胧迷糊，箜篌索性闭上眼睛，低声默道一句，“笨蛋！”
　　
　　箜篌的脑袋轻轻的一动，短短5公分的距离非常的近，一触及到，嘴唇的相贴有种让人心安的错觉，这大概是兰佩萨斯为数不多的带着有些迫切的粗暴的吻，在箜篌的主动之后，就是兰佩萨斯变成了掌控主动权的一方，这是一个让箜篌感受到心安与一向来自制冷静的军官先生的热情的吻。
　　
　　唇舌零距离的相贴，口中咸湿的津液一直在二人的口中激烈的交缠，到最后的过多的顺着嘴角流下……环抱着腰的手臂的力道越来越重，略微的疼痛感加重了激情的延续，他们的吻越发的激烈。
　　
　　他还是没有回答我……激烈的与箜篌热吻着的兰佩萨斯在心中说不清道不明的说着这样一句话。
　　
　　一吻结束，兰佩萨斯面不改色的将舌头从箜篌的嘴中抽出，看着面前面带着霏色人鱼，眉目含春，眼中水光流转，以及唇角的……
　　
　　兰佩萨斯倾过头，面色正经的伸出舌头舔掉箜篌嘴角的水润，看着一向来习惯于军官先生的羞涩正经的人鱼一下子怔住了！
　　
　　“……兰佩萨斯！”半天，箜篌才说出这么一句话。
　　
　　“恩？”已经重新的抱着箜篌开始走动的兰佩萨斯从鼻间发出一个闷声。
　　
　　“没什么~！”看清楚兰佩萨斯已经彻底红掉的耳朵，想起之前自己愣住的傻傻的表情，心眼绝对不大的人鱼调整好自己的心情，然后对着兰佩萨斯嫣然一笑，将脑袋凑到军官先生的脖颈间，然后轻轻的抬头，很容易的就含住了兰佩萨斯的耳坠！
　　
　　“箜篌！”被这种动作引起激烈的触感的兰佩萨斯一怔，说道，“快放开！”
　　
　　“不要~！”含着肉肉的耳坠说话，口腔中的震动的感觉引起另一种的滋味，人鱼眉眼弯弯的无辜的道，“为什么我要放开！”
　　
　　已经充分了解了自己的人鱼的小心眼的兰佩萨斯只能自己默默的承受这种既痛苦又甜蜜的反应……
　　
　　而这厢，因为无所事事正在保安部观看着各方位的克莱恰院长看到宽大的显示器上显示出来的清晰影像，面前的影像刺激的他忍不住喷出了口中的咖啡！
　　
　　“我勒个去！原来索卡索拉家的小子还有这么热情的一面啊！光天化日之下热吻！果然结了婚的男人就是不一样啊！”克莱恰院长拍着桌子叫好，然后看着显示器上面的那两个在书桌前嗷嗷叫好，“吻深点！深点！深点啊！”
　　
　　看着那两位结束热吻离开的样子，克莱恰院长还颇为遗憾的咂咂嘴，“怎么就不就地解决呐？！枉费我这么期待！”
　　
　　“你期待什么啊？！克莱恰院长！”突然，克莱恰院长的身后猛的传来巴罗塔老师的声音，吓得一直在摇椅子的克莱恰院长差点跌下去。
　　
　　“巴罗塔！”看清楚来人之后，克莱恰院长死死地捂住自己的胸口，然后惊叫到。
　　
　　“是我！您的声音还真是有活力的洪亮啊！”看到克莱恰院长这样子的表情，巴罗塔老师明显内心舒服很多，他把手中的大堆文件放在克莱恰院长的面前，然后说道，“想必休息了一早上的您，也会有活力的做完这些吧！”
　　
　　“咳，巴罗塔！给你看一样东西！”眼看着对方开始激烈黑化的微笑，克莱恰院长背后寒毛一竖，立刻讨好的笑笑，把大屏幕上的影像立刻调整倒退，在人鱼和军官先生拥吻的那一刻停止。
　　“诶？这是？！”看到美好的图像的巴罗塔老师愣住了！
　　
　　“怎么样~~怎么样~~独家的哦~~外边可从来没有过哦~~~”克莱恰院长的声音越发的浪荡，“我们可以用这个来当招生广告哦~~这样子学生数量会源源不断的吧~~~很棒的主意吧！”【吧你个大头鬼啊！你这个心里没有肖像权的知识的笨蛋！】
　　
　　“克莱恰院长？请问你这一早上都窝在这里看这些吗？”巴罗塔老师的声音变得危险，“这些学生的隐私？！”
　　
　　“啊？！”克莱恰院长还没有反应过来，傻愣愣的应了一声，“恩！”
　　
　　“我果然应该人道毁灭了你！你个笨蛋！”再次被自己的上司是一个笨蛋这一事实刺激到的巴罗塔再一次的忍不住一脚踢翻了克莱恰院长！
　　
　　忍不住！一切都是忍不住！一脚一脚踹在克莱恰院长身上的巴罗塔老师在内心吼道！
　　
　　在休息室简单的休息了一早上之后，箜篌在午餐时间和兰佩萨斯一起回到宿舍吃饭，而下午又是克莱恰院长的体能训练课。在课上，无视了所有同学面部抽搐的情况，毫不费力的带着负重环，手高高的举着差不多80公斤的铁制圆球的箜篌神色有些恍惚，但是值得庆幸的是，他没有在发呆的时候扔掉了手中的铁球。
　　
　　而1年A班的学子们整个下午都是咬牙支撑着自己遭受重大压力的身体，同时一边 
 42、学院之确定 ... 
 
 
　　将目光默默从满脸鼻青脸肿伤痕累累的克莱恰院长身上游走到神色恍惚的箜篌的身上，暗暗搜寻着八卦！
　　
　　时间永远都是飞逝的流过，等箜篌回过神来的时候已经是下午的放学时间，而他的面前，这是驾驶着悬浮车来接他的兰佩萨斯！ 

作者有话要说：o(s□t)o下一章才是心结――
这一章奠定箜篌儿子要告诉兰佩萨斯实质的心




43

43、学院之心结 ... 
 
 
　　“快坐下啊，你不是要听我的来历吗？”吃完晚饭之后，看着洗完碗进来卧室的兰佩萨斯迟迟没有坐下来，箜篌忍不住笑着问道。
　　
　　“……”敏锐的感觉到今天晚上的箜篌情绪有些不对的兰佩萨斯紧紧的看了箜篌一会儿，才坐到箜篌的身边。
　　
　　“这么的看我做什么？”看着兰佩萨斯的眼睛一直的盯着自己，箜篌轻笑道，“我又不是不说？”
　　
　　“箜篌，你要是不想说的话……”看着眼前的人鱼，军官先生握住人鱼的肩膀，脸色严肃的说道。
　　
　　“我要说，没什么不好说的。”箜篌伸出纤长的手指，放在军官的嘴唇上，带着些冰冷的指尖触碰到温润的唇瓣，有着一种让人颤栗的感官刺激。
　　
　　“兰佩萨斯，我呐，不是这个世界的人鱼！”
　　
　　兰佩萨斯看清眼前眉眼笑弯了的人鱼，伸出手包裹住对方另一只紧握成全的手掌，冰冷的像是浸泡在冰水里许久的温度让兰佩萨斯不禁再次紧紧的握住。箜篌说的这句话，他也已经是很确定了的，北银联邦帝国没有他的记录，也没有这种技术能改造出可以一尾巴将机甲拍扁的人鱼。箜篌的力量太过强大，而如果他是外星系的制造出来的人鱼，那么他也不可能会在这里，外星系如果拥有这种技术，那么现在也不是和北银联邦帝国抗衡中偏弱的一方，绝对是能用压倒性的能力打败北银联邦帝国才对！
　　
　　所以，现在，唯一的可能，就是存在在宇宙中不朽的传说――关于空间的穿越的传说！
　　
　　虽然是荒谬不堪，但是，在这种情况下，却成为了能解释这种情况的最符合的答案。
　　
　　“以你们的话来说，我是远古人鱼。”箜篌摇摇头，略带无奈的说道，“比你们在地球的末日中找到的人鱼族更加古老的远古人鱼！”
　　
　　“我，存在于千万年以前的神话传说的年代！”箜篌笑容带着些飘渺，语气中有些许的怀念，“那个你们的古老的书籍记载的梦幻的年代，奇妙的如同幻想的修真，无所不能的神仙，呼风唤雨的龙族，千年万年不死的妖魔，那个，被你们用无数的科学理论否决掉的世界，就是我生存的时代！”
　　
　　设想过箜篌所有可能会生存的世界，却没有想到这个比自己设想的最夸张的那个还要夸张的神话世界，箜篌冷静的说着如同是梦境般的陈述让兰佩萨斯有一瞬间的出神。
　　
　　“你，不相信我吗？”看着兰佩萨斯出神的眼眸，箜篌哑着声说道。
　　
　　“不！我信你！”兰佩萨斯握紧箜篌的双手，斩钉截铁的说道，“无论你说什么，对我来说都是真的！”
　　
　　“傻瓜！”没想到兰佩萨斯会用无比正经的表情说出可以说是到达了肉麻的程度的话，箜篌摇摇头笑道，“我知道，我说的这些，的确很难让人相信是真的。神话时代毕竟太过遥远，神对于世人来说也太过虚幻！”
　　
　　“是真的，我相信，不然，你的存在又是什么？”兰佩萨斯反问道箜篌，“你就是你说的传说的最好的证据！”
　　
　　“是啊！我就是最好的证据！”垂眸看着自己的尾巴，箜篌面色恍惚的继续说道，“兰佩萨斯，你们有没有听过一句古言，是你们凡人写出来的！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“东海有鲛人，可活千年，泣泪成珠，价值连城；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为云雨，升腾于天，落降于海。” 箜篌默念出这句时刻被沿海的凡人记住的话，转过头对兰佩萨斯笑道，“我来自东海龙宫，是那个东海龙王敖空【注1】与人鱼族的公主泉荆sao）的私生子！”
　　
　　“！”兰佩萨斯看着面前突然笑容变得灿烂的箜篌，忍不住瞪大眼睛。
　　
　　“呵呵……”箜篌看着兰佩萨斯变化的表情，笑出声来，“干嘛这么惊讶？！”
　　
　　“箜篌……”兰佩萨斯的声音带着温柔的疼惜，听到箜篌忍不住咬住下唇。
　　
　　箜篌看着兰佩萨斯，眼眶在他无所知觉的情况下开始发红，他突然对着兰佩萨斯高声的说道，“兰佩萨斯，从现在开始，你只能听我说话！期间不准插嘴！”
　　
　　他想好好的说一次，在龙宫不能说，在这个时代，说了听不懂，现在，这个人坐在自己的身边，表明了可以好好的听自己说一次，就算是听不懂也好，他要的就是听不懂！
　　
　　时间会让好多事情腐烂风化沉浸，但是有一些事情，直到死都不能忘却，它在腐烂却不会风化，烂在心口，轻轻的触碰一下都会疼痛，箜篌想真正的，好好的掀开一次那个伪装的表层，就算是自己一个人也好，咬着牙掀开一次，能让他好好地重新的看一遍那个记忆！
　　
　　“恩！”看着眼前情绪隐隐有些崩溃的前兆的箜篌，兰佩萨斯点点头。
　　
　　“在我生活的时代里，人鱼族比起那些神仙龙族来说，地位太过低下，对妖精来说，人鱼族比之高贵，鲛人也不屑与妖精为伍。对于那些龙族来说，人鱼族血统低下，但是胜在是一个有循环利用功能的观赏性种族，可以豢养着，喜欢的时候，可以逗一逗，不喜欢，那就干脆废掉好了，反正对他们来说，鲛人多一个多，少一个不少。性质来了，可以让鲛人留点眼泪，供他们观赏，鲛绡也不比天女们织的云锦霞缎要差，一可以自己用，二可以送人情。看，养一条鲛人多好！”
　　
　　“为了我的母亲，东海的龙王彻底的把鲛人一族打到彻底的归属于东海的水晶宫下，他得到了我的母亲，能宠她，怜她！但是，他不会，也不能给一个鲛人名分！因为他是龙族，万年时光都在他手中弹指一挥间的龙族！”
　　
　　“龙宫里的人全都看不起鲛人啊！我的母亲、我的族人们。他们为了不让鲛人一族毁于龙族的一时气恼、一时心血来潮，战战栗栗的在龙宫的范围里活着！”
　　
　　“兰佩萨斯！你能了解，那种连哭泣的眼泪都不能尽情的挥洒！还要把自己流出来的耻辱和委屈都要收集起来上缴给龙族的悲哀吗？！”已经不再是单纯的是在向兰佩萨斯诉说自己来历的箜篌抓住军官的手臂，脸上的笑容带着悲哀的哭泣感。
　　
　　“鲛人的声音可以迷惑敌人的神智，鲛人的指甲可以划破刺穿敌人的皮肤心脏，鲛人的毒药的毒到体质最厉害的虎鲨族！鲛人的尾巴能抽倒精怪的身体！但是这一切在龙族面前，都没用！我们连反抗的时间都没有！就被那些龙族的人全部的，全部的击倒，没有反抗的余地！”
　　
　　人鱼眼中的泪珠一颗颗的落下，敲打在晶石做成的地板上，发出清脆的击打声，他的身体在剧烈的颤抖，睫毛不安的乱颤，冰蓝色美丽的眼眸此时带着通红的血丝，人鱼崩溃一般的哭泣让兰佩萨斯再也忍不住的将他抱在怀里，双手手臂禁锢着对方的身体，冰冷的如同是深海中的体温让兰佩萨斯忍不住再抱紧了些。
　　
　　“凭什么！凭什么我们要这样子的讨好着龙族！”
　　
　　“为了生存，鲛人一族已经牺牲太多太多！却还是，不停的被那些龙族否认！”
　　
　　“我讨厌，厌恶我身上的属于那条龙的血统！所有的龙族都不承认我的血统！那我为什么还要承认他们！而我的身上为什么还要留着他的血！”
　　
　　“我是畸形，杂种！混着高贵的龙族血统的更高级的、可以随意的来送人的高级的礼物！”
　　
　　“你不是！”兰佩萨斯的心中完全的，不能想象那么高贵的人鱼在箜篌的这个时代，受到的竟然是那样子的彻底蔑视的对待！怀中人鱼的哭泣的发泄，带着自嘲的诉说让兰佩萨斯再也不能沉默，在那个时代，人鱼族如箜篌所说地位何其低下啊！但是，现在……
　　
　　“你不是，你是我，最重要的……”宝贝这两个常用的连接的形容词太过肉麻，即使现在冲动着安慰与箜篌告白的兰佩萨斯最终也没能说出来，他亲了亲人鱼柔软透明的耳朵，低声重音的接下去说道，“谁也不能取代的，人鱼！”
　　
　　“最重要……当年，母亲也说过，我最重要，但是，最后，最后，最重要的依旧是……族人！”情绪过激的箜篌慢慢的安静下来，过了一会儿，他才重新的开口。
　　
　　“兰佩萨斯，鲛人一族天生就能实现人鱼鱼尾与人的腿之间的转换，一般是在100岁那一年可以实现的！”
　　
　　“但是，我在65岁就实现了！真的，我在65岁，就可以变换成双腿了！这个人鱼族与生俱来的能力！”
　　
　　“那么你……”兰佩萨斯看着自从见到人鱼开始就没有一丝变幻的鱼尾，低着声问道。
　　
　　“毁掉了！”箜篌将头重重的埋在兰佩萨斯的臂弯里，自嘲的笑开，“彻底的毁掉了！”
　　
　　“65岁，我拥有了化成的双腿的能力，65岁，我彻底的失去了那个能力！”
　　
　　“就因为那个天之骄子，受世间万千宠爱于一身的，在血缘上，和我流着同一个男人的血的人！龙宫的三太子啊！就因为，他认为我还是永远保持着鱼尾的样子可以入眼，我被那位龙王大人，彻彻底底的废掉了那个能力！在那个时候，龙王给了母亲两个选择，鲛人族一百人的命，和我的尾巴！明明说过，一定会拼尽全力保护我，一定是我最重要的母亲，最后还是选择了族人……”
　　“兰佩萨斯，我真的好恨！”到了最后，已经埋头在兰佩萨斯臂弯中彻底的失去了力气的箜篌，用着无力但是足够深刻的语气低声的从牙齿间一个字一个字的说出来，“我很龙族，我恨龙王，我恨那个三太子敖衡，我恨，我的无能为力！”
　　
　　我不恨母亲！因为这一切一切的根源都只是那个龙王！箜篌闭着眼睛，那种晶莹剔透的珠子一颗颗的从兰佩萨斯的衣服底下落下。
　　
　　“最重要，这三个字，太没有可靠性，和能让人相信的分量了！”
　　
　　“我会让你相信！”兰佩萨斯在箜篌的话还没有说完的时候就开口说道，“你是我最重要的人鱼！我不会把这句话当做口头的誓言！我会说到做到！在我出事之前，我绝不会让你比我先出事！”
　　
　　“我会让你相信我的话，我爱你，我会保护你，你是我最重要的人鱼！这些话，这一辈子，到死我都会保持！遵循！
　　
　　我想和你一直相伴到老死！
　　
　　临终的时候也能和你一起握着手，死去！”
　　
　　珠子还是一颗一颗的掉，听着兰佩萨斯难得的一大顿的情话，虽然没有任何甜言蜜语，话语更是直白的牵扯到死亡，但是，箜篌却因为这些话而重新的开始流泪，不同的是，这次的泪珠，不是单单的绝望痛苦，这其中的难以言明的称得上是喜悦的情感占据了绝大多数。
　　
　　“我是鲛人和龙的混血，我拥有龙珠可以让我万年长生不老不死！”鬼使神差的，箜篌低着头，手中是已经彻底死亡的变成了绝望的灰色的龙珠碎块，“现在他已经彻底的碎掉了，天人五衰会因此而出现，我的命不过再短短百年时光，兰佩萨斯，你真的愿意和我一起生老病死吗？”
　　
　　“当然！”兰佩萨斯伸手握紧箜篌拿着龙珠的手，紧紧的将他包裹在自己略显宽大的手掌里，沉声的应道。
　　
　　“如果，以后你要是有胆子违背了今天的话！”箜篌抬头，眼中都是狠辣的红色光芒，“我会一口一口的把你整个人都吃掉！”
　　
　　“我绝对会做到的！”
　　
　　“我会让你一辈子不会因为这种理由吃掉我的！”长久紧绷的脸部变得柔和，略显些薄的嘴角轻轻的扯开几分距离，兰佩萨斯明白自己已经，彻底的知道了箜篌的答案！
　　
　　“……”看着现在面部表情的变化可以称得上是微笑的兰佩萨斯，箜篌沉默半响，直接的将这个每每说着要让他相信自己的话的军官压倒在身后的床上。
　　
　　激情总会来的如此的迅速，床头温暖的橘色灯光不知是被谁按掉，整个房间变得黑暗，在黑暗中，一切的声音都好像被放大了一般，两个人带着粗重的喘息声连绵不绝。
　　
　　也不知是谁，在中间，轻声的说了一句，我爱你。
　　
　　**************
　　
　　第二天，兰佩萨斯终究还是隐瞒了关于箜篌的来历的一切神话背景，将报告写成了这是来自于末日之前的，原地球的人类都还没有发现的神级动物远古人鱼的时候的远古人鱼！
　　
　　“果然是，当初被称为是人类的半身的远古人鱼！”总院长神色复杂的看着摊在屏幕上的这一份机密报告，人鱼安全研究中心的所有上层人员全都汇聚一堂，眼睛紧紧的盯着上面的可以称呼为是奇迹的报告！
　　
　　“难怪，有这么大的力量，可以用尾巴毁掉一台机甲！”三大总副院长之一的乔德森・埃德温副院长看着屏幕上的报告边说边点头。
　　
　　“总院长！我请求您下达指令，请这位远古人鱼箜篌殿下能奉献出他的一些东西，让我们完成对现代人鱼的进化！”木哈拉・图卡西总副院长对着总院长表情热切的说道，“这是我们能继续先人对远古人鱼强悍的力量的重新恢复！这是上天对我们的帮助啊！”
　　
　　“不可以！”总院长长叹一口气的拒绝，“冒冒然的请求这位远古人鱼拿出他的东西供我们研究，可能会让整个研究所重复当年的悲剧！”
　　
　　“但是，这位很有可能能让我们完成新的神话啊？！”木哈拉副院长仍不肯轻易的放弃，“这是一件有利于整个北银联邦帝国的人鱼的事情！”
　　
　　“不要再说了，我是不会同意的！”总院长疲惫的揉揉眉间，继续说道，“现在，我们要做的就是继续研究上一次从箜篌殿下尾巴上拿出来的那几篇鳞片和鲜血，在反复的重新研 
 43、学院之心结 ... 
 
 
　　究现代人鱼的基因！箜篌殿下的身份是绝高的机密！你们谁都不能透露！明白吗？”
　　
　　“是！”木哈拉最后也只能和着众人一起应道，而旁边的乔德森总副院长一脸慈爱的拍拍木哈拉的肩膀，低声说道，“总院长也是更为慎重的考虑了，我们的一切都是为了人鱼殿下们，不要想太多，做好现在的就可以了，毕竟，当年的那次悲剧，谁都不想再发生！”
　　
　　“是！是我太急了！”木哈拉了解的点点头。
　　
　　“但是现在各个网络上都已经出现人鱼殿下把那个机甲拍烂的视频了！”其中一个院士说道。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“是因为人鱼殿下出事的时候正好有人在拍比赛的视频，结果把那一幕的发生全部的拍了下来，最后传到了网络上！”
　　
　　“……”总院长皱眉的说道，“既然人鱼殿下已经参加的机甲学院，那么他的体制问题也不能忽视，立刻发出通告，箜篌殿下是人鱼安全研究中心改造的基因隐形变化了的最新人鱼，因为不可抗力的原因，目前整个北银联邦帝国只有这样子一条人鱼能如此的……坚固！”
　　
　　说道最后两个字的时候，总院长苍老的脸上闪过一丝尴尬。
　　
　　“是！” 

作者有话要说：唔……我是想写出虐的感觉的……但是貌似还是不大成功》《这一章纠结啊》《
那么大家看看吧》《
我想回来之后再修改修改~！这张主题就是虐啊！
这一章解释了之前筒子们疑惑的人鱼为什么有法力却不能变成腿的原因~》《~
捂脸，不要因为我不在就BW我啊》《这是柠檬熬夜写到4点钟的成果啊》《
请多多提意见吧》《这一章~！咱要虐~！！》《【虽然我没有那个细胞QAQ】
【握拳】快点完结掉学院篇，我们朝着有包子的战争篇进发吧》《




44

44、学院之过度 ... 
 
 
　　在那一夜近乎于是崩溃般的倾诉后，在接下去的日子，箜篌在看到兰佩萨斯的时候，脸上总会闪过几丝尴尬，但是所幸，兰佩萨斯一直都是面无表情但是动作都是一如既往的温柔的对待着箜篌，神色如常的仿佛那一夜箜篌的失态就像是梦一般的。
　　
　　日子就在箜篌一直和兰佩萨斯相处的更融洽的情况下过着，而在一天，箜篌正收拾完教室中一些用具，一抬头就看到那个经常和自己作对的弗拉特就站在教室的门口，一双充满了戾气的眼睛直直的盯着自己。
　　
　　“有什么事吗？”感觉到那个视线一直的盯着自己的后背，箜篌终于微微侧头问道。
　　
　　“你要参加跳级考试？！”弗拉特看着箜篌面色有些阴冷。
　　
　　“没错！那么弗拉特同学有什么指教吗？”转过身子，箜篌带着和善的微笑看着弗拉特，眼眸中带着几丝狡黠的意味，语气带着些恶意，“怎么，弗拉特同学还想在输几回吗？”
　　
　　“你才会输！”弗拉特咬牙怒视着眼前貌似人畜无害的人鱼，带着些狠历的意味说道，“你要通过那个跳级考试是吗？我就偏不让你通过！”
　　
　　“你想要和兰佩萨斯・索卡索拉在一个搭档！我就要让你狠狠的失败！”
　　
　　“阿勒！放出这种这么的带着醋意的话，难不成弗拉特同学是舍不得我离开吗？”看着弗拉特，心里深深明白这个少年最直接的想法，是想要自己饱受失败的挫折的滋味的人鱼忍不住扭曲了他的话的意思，然后唇角的微笑变得带着天然的残忍意味。
　　
　　“才不是！你的大脑是被那些就知道追逐人鱼的笨蛋自然人的追捧给糊住了吗，还是你已经自大的以为所有人都是好色的笨蛋！都会看上你这个混蛋变异的人鱼！”弗拉特一怔然后咬牙大声的反驳道。
　　
　　“既然追逐人鱼的自然人都是笨蛋的话，那就请众人皆醉你独清的弗拉特同学你保持这份清醒吧！我回去好好的联系你的未婚人鱼的~毕竟比起清高的弗拉特同学，我记得你的未婚人鱼还是比较喜欢另外热血的笨蛋自然人吧~”箜篌嘴角的微笑逐步的增大，看着弗拉特继续说道，“另外，我从不自大到会认为所有人都会看上我~这个变异的~人鱼！之前我也只是说你舍不得我而已，毕竟弗拉特同学你的国语学得不大好，语句狭义方面总会出现一些问题。你的反应也不要如此过激啊！这么的想要撇清关系，不知道人还会以为，弗拉特同学你这可是……恩，欲语还休啊！”
　　
　　“另外混蛋变异人鱼什么的，如果我没有记错的话，这可是违反了《人鱼安全保护法》的第4卷第二章的不得以一切不文明用词称呼或是形容人鱼的规定吧，我记得处罚是违者处以3个月非正常囚禁式再教育处罚！阿勒，真是可怜啊，学习了近乎40年都没有记牢这个吗？弗拉特同学你的智商下线还真是一次又一次的突破我的预计底线呐？”箜篌微笑着，折叠了一下手腕的衣角，然后亮出戴在手腕上的综合性光脑对弗拉特无害的眨眨眼，“真是对不起，手一不小心就把那段录音给发出去了！真是不好意思啊！”
　　
　　“你这个！”看到那个还在开启着计时录音功能的光脑，弗拉特狠狠的咽回去就要脱口而出的话，然后再一次狠狠的落下一句话，“你给我等着！我要你在跳级考试上，在我的手里输个一败涂地！”
　　
　　“这句话，还真是像是电视里反派的失败必用词啊！”箜篌轻声的嘟囔了一句，那个声量真好不偏不倚的可以清晰的传到弗拉特耳中。然后箜篌抬起头，面带骄傲的神色说道，“这种下次再度归来的宣言我已经听腻了！弗拉特同学，虽然你每次都是输在我的手里！但是你却也能坚持不懈的在我手下屡败屡战，看着这样子的份上！那就请再努力努力吧！至少可以在跳级考试上，你不会输得太过难堪！”
　　
　　“我会等着和你的战斗！让你彻彻底底的输掉！”说着，箜篌的脸上又浮现了那种纯良的黑色的微笑！
　　
　　“这句话应该是我来说才对！”
　　
　　“那是因为弗拉特同学你还没有说这句话的实力，当然还是让我说咯！”外表看上去总是柔柔弱弱的人鱼此时脸上浮现出自信骄傲的神色，如同一个端坐在高位的将军在审视他的部下一般的神色。
　　
　　“不要以为只是在一些跑步之类的练习上你赢过我就可以认定了自己的胜利！机甲可不这些方面的小打小闹，你要让你为今天的这句自大的话付出代价！”弗拉特狠狠的丢下这么一句话，就转身打算走掉。
　　
　　“代价嘛？还真是漂亮的两个字！”箜篌看着弗拉特挺拔的背影笑道，“谁输谁赢也都说不准，但是代价的话，如果我赢了，那么就请弗拉特同学跪在机甲学院的广播室内，高唱征服吧~！”想到昨天晚上看到的一些学院偶像剧中那些可爱的自然人反派的一些，恩，折磨手段，心血来潮的箜篌微笑的看着弗拉特如此说道。
　　
　　“这种东西，你的大脑还停留在低年级的学生时代吗？”听到这个恶俗的与其说是代价正确来说是恶搞的惩罚的弗拉特，忍不住扭曲着脸转头看着箜篌。
　　
　　“怎么？你不敢吗？”人鱼垂眸看着自己的手指，嘴角轻翘。
　　
　　“你才不敢！”弗拉特的存在真正的解释了何为激将法不在于多，用对了人那就是正确的含义，只见他立刻的接话应下，“要是你输了，你就让你在广播室大声说5遍，你爱的人是，那个爱尔兰！”弗拉特面带挑衅的微笑看着箜篌，他自信且筑定了自己不会输给箜篌，那个健康正常的自然人会输给人鱼呐？即使这个人鱼拥有非正常的怪力，而且还是人鱼安全研究中心坦诚承认了的唯一的变异人鱼！但是，那又怎么样，在变异，人鱼也不可能会赢过自然人！这是从一开始的种族属性就注定了的事！
　　
　　而且赢过这条人鱼，就可以让他说出那句可以让索卡索拉家族彻底抹黑的话，想想之后兰佩萨斯的脸色，弗拉特就觉得心里一阵舒坦！
　　
　　“你敢吗？！”弗拉特看着眼前收敛了微笑的人鱼，脸上的笑容越发的嚣张放肆！
　　
　　“这个当然没问题，但是我现在想修改修改我的那个代价条目了！”
　　
　　“你说。”听到人鱼明显确认的话语，心情大好的弗拉特比比手势暗示对方继续说下去。
　　
　　“那就是，你不需要跪在广播室了，我要你！跪在我的面前，唱征服！”箜篌轻轻的歪头，几缕冰蓝色的发丝划过眼前，恍惚间，弗拉特好像在其中看到了会让他全身冷颤的冰冷颜色。
　　
　　“可以！”压根没有相信这个条约的可行性的弗拉特满口答应。
　　
　　“那么期待一个星期后的跳级考试，我想，弗拉特同学是有这个办法，让我和你可以在比赛场上碰到的吧！”
　　
　　“当然！”弗拉特昂起下巴，然后看着箜篌说道，“这次我要你彻彻底底的输掉！”
　　
　　看着弗拉特离开的背影，箜篌停下手中的动作，想了想，早上自己刚报了跳级考试的名额，现在弗拉特就已经知道，那么兰佩萨斯不会……
　　
　　想起每隔几天就会义正言辞的要自己放弃跳级考试的军官先生，箜篌头痛的揉揉的眉间，这下子，军官先生大概又会被自己气着了吧……现在兰佩萨斯正在外头出任务，初步估计短时间内也不会出现，那么最好拖到一个星期后吧！这样子一切也就成定局了！
　　
　　心中打算着在这一个星期内自己还要做的一些加强训练，箜篌自然的从再造亚空间手镯里取出一台被科技部改造过的适合他使用的悬浮车。然后开着这辆车回到宿舍――经过兰佩萨斯一段时间的训练，只要不会出现太过扭曲的路线，以箜篌目前在驾驶悬浮车上的技术，是不大可能会出事的！
　　
　　而当箜篌回到宿舍，和一直被安排在守在自己门口的几名军士打过招呼之后，他一进去大门就看到有些狼藉的草坪。
　　
　　这种痕迹……看着眼前像是被巨大的物件刮过而裸|露出来一些泥土的草坪，箜篌心中冒出一个念头，不会是，兰佩萨斯回来了吧！
　　
　　“箜篌。”正想着，箜篌便听到一声熟悉的嗓音响起，带着些疲劳的沙哑感。
　　
　　“兰佩萨斯！”抬头，看到的就是穿着一身碧绿色的宽松睡袍站在二楼卧室的阳台上的兰佩萨斯，军官明显是刚洗完澡，凭着人鱼的视力他能看到原本带着些蓬松感觉的黑色短发目前正湿漉漉的贴在军官的脸颊上，紧闭的薄唇、细长的眼睛、没有任何外露的表情的俊美脸蛋都给这个少年军官带上浓重的禁欲感，此时他的手指正握着一杯有着圆润的乳白色色泽的白瓷茶杯，一双眼睛带着隐秘的温情看着还站着走道上的人鱼。
　　
　　“怎么这么快就回来了？”慢慢的游动着自己的尾巴缓缓的向大门出走进，箜篌抬着头看着兰佩萨斯问道。
　　
　　“艾萨克斯突然撤退，所以任务提前完成。”提到这件事，军官先生的眉间不露痕迹的一皱又松开，想起这个现在越来越往再高等进化的种族，兰佩萨斯就不得不再一次的疑惑，明明这次的战斗虽然艾萨克斯和部队在相持阶段，但是却也是能看得出感觉得出艾萨克斯的所占上风，凭着艾萨克斯这么多年和北银联邦不死不休的战斗情况来看，这些家伙不可能会感觉不出自己这一边的弱势，那是为何会突然间的撤退！
　　
　　原来又是那个混蛋东西！听完兰佩萨斯的话，箜篌不禁在内心再一次的骂道艾萨克斯，好像每一次碰到那个生物，自己都没有什么好事情发生，想起许久以前的那个“寡鱼”的称呼，正在往二楼游去的箜篌不禁黑了黑脸色。
　　
　　不过，看兰佩萨斯的样子，这次也是没有受什么伤的样子，这就好！咬咬下唇，箜篌看着眼前还紧闭的卧室大门，考虑着自己坦白跳级考试能得到兰佩萨斯支持的可能性，不过想想大概也都是为零吧！毕竟从一开始兰佩萨斯就想着自己能安安分分的遵循着升级考试慢慢的读完整个机甲学院的课程。
　　
　　就在这时候，人鱼面前的大门突然的打开，橘黄色的阳光穿过大开的落地窗，透过打开的卧室大门重新的刺激到毫无准备的人鱼的眼睛，让他不禁眨眨眼睛最后闭上。
　　
　　“怎么了？”随即箜篌感觉到一个高大的身影侧过身来，挡住了那些刺目的阳光。兰佩萨斯的手指放在眼前人鱼的肩膀上，轻声的询问道。
　　
　　“没什么，只是阳光有些刺眼。”睁开眼睛，看着眼前的兰佩萨斯，箜篌露出纯良温和的微笑回答。
　　
　　“恩。”兰佩萨斯低声的应了一声，然后向下移动手掌，握住箜篌与之相比很是纤细修长白嫩的手指，转身走进卧室。
　　
　　暗自打量着兰佩萨斯平静的脸色，箜篌在心中猜想着军官大概还没有得知跳级考试的事情，这么一想，人鱼的心中倒也是好过了很多。至少在得知自己参加考试之前，军官先生都不会暴躁吧！
　　
　　想起之前军官在对一些事情上的倔强，猜想着在得知自己参加跳级考试之后军官先生可能会有的坚持的行径，人鱼不禁被出现在自己脑海里的画面给狠狠的击倒。
　　
　　就在箜篌继续打算着怎样才能让兰佩萨斯能在这7天内好好的陪自己训练而且还不让他起疑心的时候，他听到了身旁的军官先生开口了。
　　
　　“箜篌，这几天，我们再好好的练习一下机甲吧！”拉着箜篌在床边的软椅上坐下的兰佩萨斯握着被茶水温的温热的茶杯，轻声的说出箜篌目前正迫不及待的想要兰佩萨斯说出口的一句话！
　　
　　“诶？！”没有丝毫准备的听到军官先生说出自己朝思暮想的话的箜篌忍不住抬起头看着身边的兰佩萨斯，“怎么这么突然的说这个？”
　　
　　“你不需要吗？”面对箜篌疑惑的眼睛，兰佩萨斯淡然的说道。
　　
　　我当然是需要啊！但是，问题是，兰佩萨斯你又是怎么知道的啊！箜篌深呼吸一下，然后保持着平和的微笑的嘴角说道，“我当然需要，但是，这不会耽误兰佩萨斯你的时间吗？”
　　
　　“不会。”兰佩萨斯应道，“接下来我有正好8天的假期，7天陪你练习，正好可以做你跳级考试的最后练习。”兰佩萨斯一脸平静的说出让箜篌差点跌倒的话。
　　
　　“跳级考试？！”听到这个名称，箜篌忍不住咬咬下唇烫后轻声的说道，“你怎么这么快知道了？！”
　　
　　“在回来的路上，巴罗塔老师就已经联系上我了。”提到这个，兰佩萨斯太抬头看了一眼箜篌，说道，“在下午2点左右，我就知道了。”
　　
　　没想到兰佩萨斯会这么快的知道，再加上军官先生如此平静眼睛，犹豫了一下，人鱼暗暗的呼气接着说道，“兰佩萨斯，你现在也是同意我参加考试吗？”
　　
　　听到箜篌这样子的问题，兰佩萨斯一怔，然后抬头看着眼前的人鱼，放下杯子，口中直白的说道，“我不愿意你去。”
　　
　　果然，这个回答一点都没有超出箜篌的相信，反而还有一种猜中了的诡异感。
　　
　　“但是，就算是我嘱咐了这么多遍，你还是要过去，现在所让你退出什么的都已经太晚，还不如再让你多多练习！”说到这里兰佩萨斯就有一种奇异的念头，被自己大概永远都不会安分的呆在家里的人鱼的行径刺激的戏弄承受力大增，在得知人鱼瞒着自己参加了 
 44、学院之过度 ... 
 
 
　　跳级考试的时候，兰佩萨斯诡异的在第一时间在心中还冒出了一句“终于参加了”的念头。
　　
　　所以，已经充分的领略以及对自己的人鱼的不安分程度有了很大的了解的兰佩萨斯终于再一次的拜倒在人鱼手下，他只希望这几天的训练可以让在一星期后的跳级考试上的人鱼更好的避免受伤。
　　
　　“我只希望，你能安全！”兰佩萨斯只能说出这么一句代表了他所有想法的话。
　　
　　“恩！”看着兰佩萨斯认真严肃的摸样，箜篌忍不住眉目含笑的点点头。如果说这个世界上谁会真正的别无所求的对自己好，那个人也只有眼前这个笨蛋军官了！
　　
　　“那我们现在就可以开始了。”兰佩萨斯站起身就打算走去衣柜拿衣服。
　　
　　“别！”人鱼一只手拉住军官先生的手指，然后在他转过身来的时候笑道，“我现在有些累了，我要先休息！”
　　
　　“很累？”闻言兰佩萨斯立刻走到人鱼的身边把他抱起来放到床上说道，“你先好好的休息一下，我去把地下的练习场要用的东西再好好整理一番。”
　　
　　“不准走！”人鱼拉住兰佩萨斯腰间的布带，对上兰佩萨斯转过来的略带清冷、疑惑的眼睛时，勾唇一笑，“我要你回来床上陪我一起休息！”
　　
　　听到这句几乎就是带着深刻暗示意味的话，军官先生忍不住微微的瞪大黑色的眼睛，看着面前笑的一脸纯良的人鱼。脸色不禁再一次的发红，道，“你都这么累了，还是简单的休息吧！”
　　
　　看着耳尖通红的军官先生，又听到可以说是带着浓重拒绝的暗示的话语，这才明白自己的话中的歧义的箜篌忍不住在内心捂脸，自己这是看到兰佩萨斯眼睛周围都冒出黑眼圈了，而他还不去好好休息！这才让他和自己单纯的在床上好好的休息的啊！
　　
　　“本来就是简单单纯的休息！你的黑眼圈都出来了，还不好好休息，练习什么的还有整整7天，来得及。”箜篌平静着一张脸说完这句话，看着眼前军官先生的脸庞上都开始有些红润，他恶劣的再一次的加上一句，“所以，兰佩萨斯你想太多了哦~”
　　
　　这下子，兰佩萨斯的脸红的更彻底了！
　　 

作者有话要说：本章开始，箜篌儿子将开始向对外女王受，对内腹黑受开始蜕化》《【虽然可能做不到=-=】
论家在三天前回家了~上海游玩回家一众长了6个水泡=-=太尼玛完美了=-=表示我果然还是窝在家里安全啊【感慨
因为第一天太累在休息=-=第二天家里来了三个小恶魔……我在带小孩……说明小孩真是难带啊！特别是4、5岁的=-=
于是，现在开始更新=-=【表示卡文了
下一章――
跳级考试
考试完结掉之后就让我们来美好的奔向学院之间的比赛吧~【男二快出来了=-=】
现在开始加油》《目标！一天1W》《【这一W可不是全都发出来的=V=论家目前也想尝尝存稿的味道~】
BW我就没动力哦~！球包养》《




45

45、学院跳级考试1 ... 
 
 
　　其实真的算起来，由被机甲学院评价到能在当世操控机甲能力前二十排的上名号的兰佩萨斯手把手教导出来的箜篌，他本身的天赋加上兰佩萨斯的教导，其真正的实力完全可以轻松的度过一年级跳至二年级的跳级考试，但是现在弗拉特明确的告诉了箜篌，在这次跳级考试他们绝对会再比赛。虽然在之前，箜篌曾经在机甲上赢过弗拉特，但是凭借和弗拉特同学这么长时间的粗略了解，箜篌明白这个从小在蜜罐子里长大的少爷有多么高的自尊心。弗拉特这个家伙的确是脾气恶劣性格乖张，但是他有一样很可取，那就是，在他遇到输了场面之后，自尊心比天还高的他会不择手段的在原有的基础上提高自己的实力！力求再一次狠狠的挫败对方。所以，箜篌是绝对不会因为经常的赢过弗拉特而轻视他。
　　
　　“兰佩萨斯，你认为弗拉特的实力怎么样？”驾驶着墨绿色的机甲，箜篌貌似无意的向对面的兰佩萨斯问道，“要是对上他，我该怎么做呐？”
　　
　　“弗拉特？”听到这个名字，兰佩萨斯的眉间不留痕迹的皱了皱，他回答道，“虽然弗拉特・爱德华是一个纨绔少爷，但是他毕竟也是从军事世家爱德华家族出来的，在机甲上的天赋不错，虽然平时比较喜欢用多人的车轮战，但是要是真要轮到他自己上场的时候，会爆发出强大的潜力，缺点是易激怒，而且对付他不适合拉锯战，速战速决是上策。”
　　
　　“速战速决……”箜篌低声喃喃的重复则四个字，然后嘴角的弧度微微的拉大，轻声道，“我会让他速战速决的下去的！”
　　
　　“恩？箜篌，你在说什么？”隐隐的从声控系统中听到箜篌的声音，兰佩萨斯问道。
　　
　　“不，没什么。”
　　
　　“总之，对上弗拉特没什么好的，这次的考试最好你是平平静静的过去吧，没有出太大意外，你是不可能被刷下来的。”看着屏幕上对面的墨绿色机甲，坐在“尊荣”之内的兰佩萨斯不禁再一次的抚额，虽然自己一直以来的愿望是找一个能和自己并肩作战的繁衍者伴侣，而事实上，现在自己的伴侣的确拥有着能和自己上战场的实力，愿望也算是实现了一半！但是，为什么另一半的愿望会变得扭曲，一条人鱼拥有这个么危险的实力不算，最悲愤的是，这还是一条一点都不会安安分分的强悍人鱼！
　　
　　再次的，遭受箜篌打击的兰佩萨斯在心中叹气，他内心仅剩的一丝希望怀着侥幸的意味在默默祈祷，这次的跳级考试就这样子让箜篌安全安分的平静度过吧！虽然明白知道自己的人鱼不会那么容易受伤，但是兰佩萨斯看到箜篌标注着弱不禁风的身段时，还是忍不住再一次的担忧。
　　
　　但是上天好像从来不会把保佑愿望实现的幸运分给这位少年军官，这次也是一样的注定这位军官的侥幸希望不可能实现。
　　
　　箜篌坐在机甲内，把心中告诉兰佩萨斯他这次跳级考试绝对会对上弗拉特的事实死死的咽回去。唔，这种事情还是等自己赢了弗拉特之后，连带着胜利的好消息一起告诉兰佩萨斯吧！默默的，人鱼的心里不住的翻滚着想看到这位一直以来都是面无表情一脸正经的军官先生变脸的黑色愿望。
　　
　　那个时候，兰佩萨斯绝对会很是惊・喜吧！坐在兰佩萨斯看不到的机甲内部的箜篌嘴角浮现出会让学院里被他的外表蒙蔽了的少年们全身一个冷颤的恶劣微笑。
　　
　　时间过去的很快，转眼就过了7天，一大早兰佩萨斯就开着悬浮车将箜篌送到机甲学院跳级考试的专用场地，因为时间还没有到，加上参加跳级考试的人也比较少，所以，整个场地也只有寥寥十数人。
　　
　　陪着箜篌走到一旁的考生休息场，兰佩萨斯感觉到周围不断的传过来的带着好奇、打量的视线，眉间开始不自觉的皱起。
　　
　　“不要皱着了，他们那么喜欢看，就让他们看呗。”伸出手抚平兰佩萨斯眉间皱起的弧度，带着温和的微笑的人鱼如此说道。
　　
　　“居然用这么直白大咧咧的眼前注视着人鱼，这些人的人鱼保护手册都学到哪里去了！”兰佩萨斯面色平静但是语气不满的说道。
　　
　　一直在微笑的箜篌在内心扭头，这个军官啊，他真的以为这个世界的人都是像他这样子一丝不苟的有什么法则就遵循什么法则的吗？就他自己所知，那些青少年什么的不都是以打破规矩违反法则为荣耀吗？
　　
　　不过，会因为这种小事情而感到不满生气的兰佩萨斯还真是好玩呐！
　　
　　最后的发展就是箜篌看着眼前的军官先生细长的眼睛包含着威慑的意味淡然的环顾了一周，然后那些少年们就全都不约而同的一个冷颤，乖乖的转身看天看地，就是不看向箜篌这一边。
　　
　　“兰佩萨斯，我可以把你的行为理解成是吃醋吗？”趁着众人全都视线转移的时候，人鱼微笑着附身到军官先生的耳边，然后用着纯良的语气说道。
　　
　　面色正经的军官先生看着眼前笑的眉眼弯弯一脸清爽的人鱼，然后缓缓的扭头，不再说话。
　　
　　看着露出赤红的耳尖，但是面色淡然面无表情的军官，来到这个世界以后，深深的隐藏在骨子里的恶劣性格越来越苏醒的人鱼笑的更加的纯良了。
　　
　　“啧，居然还带了一个中尉，你这是害怕的连来到这里的力气都没有吗？”就在箜篌和兰佩萨斯安静的坐在休息座上的时候，一旁传来那熟悉的嚣张挑衅的声音。
　　
　　来了！听到这个声音就明白来人是谁的箜篌在心里毫无惊讶感的说道，然后他握住兰佩萨斯的手指抬头朝着弗拉特笑道，“我这是害怕待会儿赢了弗拉特同学你，就没人帮忙把你抬出去了，所以就勉为其难的让兰佩萨斯过来帮一下这个小小的忙。但是，看起来，这个忙已经不用兰佩萨斯帮了，弗拉特同学你都已经准备好了人选了啊！”
　　
　　说着箜篌暗示性的瞟了一眼弗拉特身后的那几个跟班，意味深长的一笑。
　　
　　“这些人是准备好了把你给搬出去！”被箜篌的话一噎，弗拉特咬着牙回道，“别太自信！待会儿输掉的时候，你才知道错了！”
　　
　　“呵呵~是吗？那么，我就等着弗拉特同学，你的跪礼道歉！”箜篌毫不理会弗拉特包含着深深危险的话语，微微的垂下眼睑，嘴角的笑容带着丝丝的威胁。
　　
　　“你！”弗拉特指着箜篌半天说不出一句话，他身后的跟班早在看到弗拉特讽刺的对象是人鱼的时候就开始沉默不语，看着弗拉特的眼神也开始变得挣扎。
　　
　　“够了！”这个时候兰佩萨斯站立起来，他黑色深邃的眼眸看了看弗拉特一群人和箜篌，沉声说道，“这个时候应该是你们好好的休息的时刻，在这里起争执算什么样子！弗拉特・爱德华！箜篌・索卡索拉！现在立刻全部住口，回到你们定下的位置坐好，在考试开始之前，保持安静！”
　　
　　“是！中尉大人！”对方毕竟是中尉，而且还是冠着索卡索拉这个姓氏的男人，除了弗拉特，其余人全部都是立刻立正行了一个军礼回答，而弗拉特也明白现在不是和兰佩萨斯起争执的时候，所以他也没有多多的抗拒，只是比起周围的几个人的真心诚意的军礼，他倒是包含了一些敷衍的成分。
　　
　　在弗拉特几人走了之后，箜篌看了看坐在自己身边的军官先生，对于刚才对方毫不犹豫的用严厉的语气把自己也点了名的行为，箜篌一点也不在意，相反的，他从心里赞同着刚才从兰佩萨斯身上爆发出来的严肃、让人不自觉的屏息的强硬气场。
　　
　　“箜篌，你就安安分分的考完这个跳级考试吧！”坐在箜篌身边的兰佩萨斯，语气带着些他都明显感觉出来的无力。
　　
　　“我会努力的平静的度过，恩，这次考试的！”对上兰佩萨斯黑色的眼眸，箜篌冰蓝色的眼睛眯成一条弯弯的线，语气真挚的说道。是的，他会努力平静的度过这次考试，但是那个弗拉特就说不准了啊！
　　
　　而这边，坐在弗拉特身边的高恩则是面带忐忑的看着弗拉特，他犹豫了一会儿，才面带纠结的说道，“弗拉特，你真的，打算和箜篌殿下他，比试机甲吗？”
　　
　　“那是当然！我绝对要把他踩在脚下！那个嚣张的人鱼！”弗拉特狠狠的瞪了一眼高恩，面色阴冷的说道。
　　
　　“但是，他是人鱼啊！这么做，会不会有些……”高恩默默的咽下自己就要说出口的持强凌弱。
　　
　　当然明白高恩咽下去的那半截话是什么的弗拉特齐之以鼻，“就是是人鱼那又怎么样！惹到我的都是敌人！而在战场上，敌人就是敌人，就算是人鱼，只要是敌人，那就照砍不误！再说，有他这样的人鱼吗？一尾巴可以打扁一台机甲！变异也变得太彻底了吧！这根本就是另外一个种族了啊！”
　　
　　像是想到了什么，弗拉特的表情变得有些怪异，然后他继续说道，“还有萨迦哥哥的仇！他让萨迦哥哥哭泣，这次我一定拼劲全力也要他好看！”
　　
　　听到弗拉特愤恨的话语，高恩默默的咽下自己的话，他知道弗拉特这次为什么会这样子迫不及待的就要箜篌殿下难堪了，说起萨迦殿下的事件法子还真是和箜篌殿下千丝万缕的关联，上一次箜篌殿下用尾巴把机甲拍成铁板的视频被好事者做成了一段小电影，那时候正逢弗拉特的人鱼哥哥萨迦・爱德华殿下进军电影界上映他的第一部影片，本来正是萨迦殿下冲击人气更旺盛的时候，没想到却被那个小电影夺了头条。虽然影片的票房还是很不错的，但是比起之前的估计还是相差不少，而那些媒体的专注点又积聚到了人鱼安全研究中心发布出来的变异人鱼的事件上。从小到大都是顺风顺水，从来没有遇到过镜头还会在自己身上离开的萨迦殿下顿时倍感委屈，眼泪流了不少。而从小都是很黏自己的两个人鱼哥哥的弗拉特则是把这一笔帐记在了箜篌的头上！
　　
　　等待的时间并不长，过了一会儿就有一个穿着制服的中年男子从对面的高台上走了出来，他扫了一眼坐下的众学生，然后说道，“现在不是参加这次跳级考试的无关人员全部离开会场！”
　　
　　这一声令下，有不少陪伴的学生离开会场，同样是不参加跳级考试的兰佩萨斯看着箜篌道，“你要安分点考试！”
　　
　　“我就这么的不然让你信任吗？”箜篌笑道，看着兰佩萨斯一脸严肃的表情，推了推他，“这句话你都说好几遍了，你快离开吧，我会安分的！”
　　
　　得到箜篌保证的兰佩萨斯看了一眼弗拉特那边的方向，对箜篌说道，“我在场外等你。”
　　
　　“恩！”看着兰佩萨斯转身离去，箜篌也从位置上站起来，跟着那位老师的指示走到主站台的位置。
　　
　　“这次考试一共分为三部分！机甲理论笔试，体能测试，还有就是你们的机甲操控测试！现在开始公布第一部分和第二部分考试的搭档！”站在高处的老师指了指身后的屏幕道，“现在看大屏幕！”
　　
　　高清的屏幕快速的滚动着每个人的编号和名字，箜篌对搭档是谁倒是无所谓，只是对着搭档制度微微皱眉，在这七天里边倒是没有听过兰佩萨斯有说过跳级考试还有搭档的！
　　
　　“三、二、一！停！”背对着大屏幕的老师倒数着时间最后喊停，然后在场所有人的目光都不禁看向这个屏幕上中间的两个名字！就连箜篌和弗拉特都不禁瞪大眼睛！
　　
　　白色的底面配上血红色的大字，就好像示意了有什么悲惨的事实发生了一般。
　　
　　“05号弗拉特・爱德华――16号箜篌・索卡索拉” 

作者有话要说：现在开始每章3000――4000+两天三章或4章肿么样？我感觉一次性打5000+累人
这个分批倒是不错~
另外-0-我想说……我没更新几天之后在更新你们就全都抛弃我了吗……
QAQ
另外球专栏包养~~~~~~~~QAQ~~~~~人家看着专栏小心肝疼啊》《


专栏=-=
另外――无耻的球长评》《
球长评》《
吐槽什么的，GD什么的，找茬什么的都行啊啊啊啊QAQ




46

46、学院之跳级考试2 ... 
 
 
　　
　　就像是整个机甲学院乃至整个雅卡唯学院的学子都知道在机甲学院高等部1年A班有一条可以把经济学当豆腐拍的人鱼一样，也无人不知道帝国政坛上风头正劲的爱德华家族里那位嚣张的小少爷弗拉特・爱德华和这位人鱼殿下二人相处时的情景，用针尖对麦芒这个形容词那是根本不足以形容其相碰的场景，那个场面，要是学院里允许可以随时随地不分场合的比试的话，这二位大概就是走到哪里打到哪里吧！而就在刚才，身在跳级考试现场的学子们还围观了这二人在嘴皮子上的你来我往！
　　
　　这个分配，该不会是让弗拉特・爱德华和人鱼殿下一起都不能通过这个考试准备的吧！刹那间，所有人的脑海里都浮现了这么一个阴暗的想法。以这个分配来说，这二位绝对是会窝里斗的吧！绝对的吧！
　　
　　而这边，被所有人注视中的箜篌和弗拉特全都大脑失神的僵硬住身子，然后脖颈好像是缺少润滑的机器一般慢动作的转向对方所在的位置，中间在略过好几位同学的存在，最后目光对视上，在那个对视的瞬间，全场的众人都好像看到二人中间涌起巨大的波浪，一下子淹没了中间所有的学生，鲨鱼什么的在二人的背后翻腾，时不时的浮现出狰狞的微笑……
　　
　　在全场屏息的注视中，二人随后迅速的转回头，步调一致的各自伸出左手和右手对着对方，冲着主席台就带着咆哮的意味喊道，“为什么我会和这种家伙在同一个组！”
　　
　　在这句语气文字都一摸一样的话说出口之后，二人又迅速的看着对方，弗拉特率先喊道，“混蛋！别和老子说一样的话！那样会降低老子的品味啊！”
　　
　　“啊恩！你什么时候会有品味这两个字啊！最会鹦鹉学舌的弗拉特同学！”箜篌也不甘示弱的眼眸狠历的瞪了一眼弗拉特。
　　
　　“这句话说的应该是你自己吧！因为是自己最完美的写照所以才会说的如此符合吗！”一瞬间，二人又开始斗了起来！而站在场边围观的众学生的表情整个成了一个遄郑这种情况来看，着整个都是为了不让这两个通过而作的安排吧！绝对的吧！
　　
　　“够了！不要吵了，安静！这个安排全都是主脑的随即安排，既然安排已经出来了，你们两个就应该好好的顺从这个安排，然后达到最大的利益才对！在考场上这样子吵吵闹闹的像什么样子！”眼看着眼前的这被强行绑在一条线上的人鱼和少爷有着进化到吵架的方向的趋势，一直保持则淡定的站在高台上的那位老师厉声喝道，然后看到二人安静下来之后再缓慢开口，“而这次考试的主要精神就是合作、共赢！所以，第一场考试的内容就是你们一组二人用最快的速度写完30份试卷，一份试卷有10张，除却使用光脑等辅助工具，3个小时的时间！写完试卷80%为及格，90%为良好，100%为优秀。比赛在五分钟之后进行，期间一组的两个人的成绩是分开的，要是一组内一个人没都达到80%而另一个人达到了，那么达到的那个人成绩记为及格，另一位是不及格，能否跳级这是三次试题的总成绩！期间要起码两个方面合格才行！现在你们尽快的找到你们的合作人，到指定的座位！”
　　
　　在这个老师的一声令下，除了弗拉特和箜篌的所有人都快速的动了起来，不一会儿，场内就全都是成双成对的站着，除了……
　　
　　“哼！”看着离自己不远的那条人鱼，弗拉特饱含不屑意味的哼道。
　　
　　“阿勒，弗拉特同学是猪吗？一天到晚都在哼哼！”对这个安排也是不满到极点的箜篌脸上的微笑都变得危险。
　　
　　“你才是猪啊！”弗拉特在接收到那位老师的长久注视以后，不甘不愿的迈着脚步来到人鱼的身边，低声的骂道，“就是脑袋不行才会连累到我吧！”
　　
　　“我自认比起弗拉特你的智商，我目前的脑子已经很使我满意了。”和弗拉特一起同排站好，箜篌用淡定的表情回应弗拉特的讽刺言语。
　　
　　“现在，依照分组到达右边的座位，等待开考！”看着已经成对的考生，这位老师满意的点点头，然后指着右手边已经一排一排安排好，并且连30份试卷都已经整齐的叠好的位置。
　　
　　箜篌和弗拉特在一位穿着整洁的军士的带领下慢慢的往考试地点走去，期间，弗拉特看了一眼坐在自己身边的人鱼，沉声咬牙道，“这次勉强和你在一组！你可不要托我的后腿！”
　　
　　“我记得，拖后腿可是弗拉特同学你的拿手绝技呐！”箜篌淡定的瞟了一眼弗拉特，回答，“只要弗拉特同学你安安分分的不要给我乱来，怕是也不会什么意外发生吧！”
　　
　　“那你也给我记着，现在我们楚河界限，你不要打扰到我，我和不会吵着你！一切等到第三场开始！”弗拉特比了比手指。
　　
　　“好！那就各做各的！”箜篌看着属于自己的桌子上那30份试卷，爽快的应道。
　　
　　看着所有人都坐好，看着背后的大屏幕正在倒数的时间的老师朗声说道，“现在还差15秒，拿起你们的笔！开始！”
　　
　　考试的开始的铃声随即响起，众学生拿着笔拉过一份试卷就开始奋笔疾书，最开始的那一份试卷都是比较简单的基础问题，所以早已熟读这些的学生写起来是得心应手，几乎没有多余的思考时间就在短短5分钟内写完了它。
　　
　　而此时到了第二张试卷的时候，这些题目就开始变的困难，在周围人都开始二人一组开始快速的讨论并且一人做一半，打算着做完交换着吵的时候，弗拉特和箜篌则是看都不看对方继续的快速的写着。
　　
　　从他们手中滑下去的试卷一张张的落在一旁的地上，二人聚精会神看着手中的试题，几乎是瞟了一眼题目的同时就是开始写着题目的答案，其写题速度之快，扔试卷之潇洒都让这些还在努力挣扎的众人不禁侧目望之。
　　
　　“啧啧，这不是合作的挺愉快的吗？”看着屏幕上特大特写的弗拉特和箜篌，前来巡视的克莱恰院长拉过一旁的椅子坐下来，翘着二郎腿就开始围观，不时的啧啧出声。
　　
　　“这叫合作吗？根本就是互不理睬加上是对方如空气吧！”另一边的一位老师摇头，瞪着一双死鱼眼看着克莱恰院长。
　　
　　“恩哈哈~~~”克莱恰院长的口中开始发出狞笑，然后摇摇头，“我才不会相信这两个成了一组的人，还会是对方如空气~”
　　
　　“院长，他们两个不都说了在考完试之前不会影响对方的吗？而且我怎么感觉这个安排像是你做的啊？！”
　　
　　“不要把我说的这么龌龊好吧！而且弗拉特那位最喜欢出尔反尔的少爷你还会相信他的话？！”克莱恰院长一脸正气凛然的摇摇头，“那家伙啊，只要自己能达到目的，面子什么的，一诺千金什么的，那都是浮云啊！”
　　
　　“这可是考场，弗拉特又不可能像是在武斗场上那样叫来一大堆人开始群殴。”另一名老师没好气的说道，“克莱恰院长你不要危言耸听好吧！”
　　
　　“啧~那可是爱德华家族教出来宠下来的小少爷啊，而且，谁说这位少爷他就喜欢群殴了！”克莱恰院长看着屏幕上的画面，嘴角露出一个诡异的笑容，“开始了！”
　　
　　“什么开始了？”众老师的目光移向屏幕，下一秒就被上边的画面惊得差点群群跌倒。
　　
　　在差不多上一个小时还是和平友爱的互不理睬对方，就知道聚精会神的写着试卷的客户和弗拉特二人已经开始一边一只手拿着试卷继续奋笔疾书，而另一只手则是拿出这个试场为这些学生们准备的取之不尽的智能光笔开始头也不转的先对方一支一支的扔去！
　　
　　“啊哈哈哈哈！果然不负我的期盼啊！”一时间教师室只剩下克莱恰院长一个人的声音。
　　
　　“弗拉特同学你还真是会各种各样遗忘你自己说过的话啊！”敏锐的侧身闪过一支笔头尖锐的智能笔，一只手快速的写着解答的步骤，眼睛开始瞟向下一道题目的内容，脑子继续转动想着这一道题目的解答。然后另一只手在同时摸到桌子边缘的放笔处，摸索出三支笔，夹在四只手指的中间，一甩手腕，三支细长的智能笔快速的飞射向弗拉特。
　　
　　对于这种袭击也是感触敏锐的弗拉特也是同样敏感的躲过袭击，一只手保持不动的写着，腰部飞速的下弯，锻炼的很是柔韧的腰肢弯成一个紧绷的弧度，躲过了三支笔。他随即起身，手指间也同样握着三支笔，就要射完对方的时候，被箜篌突如其来的一只笔打乱了身体的平衡，三支笔险险的射了出去！但是这些笔却已经偏离了自己原设定的方向！
　　
　　“兵不厌诈！会相信自己的对手所说的什么公平的话的你，不是笨蛋就是傻子！”冷着脸，弗拉特稳定身子一脚踢向坐在自己右边的方向上一直稳坐如山的箜篌的座椅！
　　
　　把左手手中的笔全部扔回笔盒，然后半立起身子，随即的伸出手翘起自己的椅子的一边，在弗拉特踢过来的同时，把椅子往自己的身后一放，然后在弗拉特提到自己身下的同时又把椅子拉了回来，狠狠的往下一拍！
　　
　　惊险的在箜篌用椅子当武器的时候伸回了自己的腿，弗拉特一计不成又生了一记，把笔重新拿起来，顺着桌面的水平弧度一支一支的扔过去！
　　
　　一只手放在试卷的另一边，另一只手在答题的这一面快速的写着，箜篌的手不断的太高下移，躲过了弗拉特一直在捣乱的笔！
　　
　　而此时，周围好几个被无辜连累的考生，本来是怒气冲冲的绷着一张狰狞的脸打算向这边讨伐的，但是下一秒，当看到这边的战斗和双方狰狞的魔鬼背景之时，立刻缩减了气势，转而看着五花八门的战斗招数目瞪口呆。
　　
　　妹的！你们还真是不负我们的猜测啊！这才开始1小时多啊！你们就开始窝里斗了吗？！
　　
　　来参加跳级考试的学生都不会是差的，虽然在回答问题之快速程度上比不上这边经过严苛的训练，从而差不多达到了人形光脑这种逆天程度的弗拉特和箜篌，但是二人合作的力量总归是强大的，两个多小时下来，众人堆积成小山的试卷都差不多解决到了60―70%左右。
　　
　　而这边，箜篌和弗拉特之间的捣乱窝里斗也差不多要到达了白热化的等级！
　　
　　在以二人为中心地区的三米以内，无论是什么物体都被插满了笔，而坐在距离他们最近的那几位学生顶着一头被插满了笔的脑袋都在去的老师的同意之后，迁移了差不多10米远！
　　
　　而这时候，出在战斗中心点的二人时不时看着对方的眼睛都充满了磅礴的杀意！
　　
　　“哼！你还有差不多8份试卷吧！乖乖认输吧！现在就剩下最后20分钟了，你是绝对不可能达到的！”弗拉特看着自己桌子上已经完成了的25份试卷，在看着箜篌的那一些纸卷嘲讽的笑道。
　　
　　“不到最后一刻，谁赢谁输还不知道啊！”脸色冷静的看了一眼弗拉特，箜篌伸手啪的打掉对方再一次扔过来的笔，回道。
　　
　　“恩~你要做垂死挣扎吗？！”继续写着试卷，弗拉特瞟了一眼箜篌，随即趁他不注意的时候，再一次的扔过去一支笔！
　　
　　很顺利的，这支笔射穿了箜篌正在写的这一张试卷！
　　
　　“碰――”额角冒着青筋的箜篌忍不住直接捏断了手中正在书写的这只据说坚硬度直逼金刚石的智能笔。
　　
　　“混账！”忍无可忍的甩甩尾巴，箜篌看着弗拉特，一尾巴啪的抽了过去！直接打断了对方正在坐着的这张纯钢的椅子！
　　
　　“阿勒~还真是不好意思呐~我的尾巴他坐的太久了，总会不分场合的会抽搐的！但是弗拉特同学你，不会和我这个变异人鱼计较吧！”带着硬生生的黑暗气息的箜篌微笑着如此对着弗拉特说道。
　　
　　“你个混蛋！”再一次被眼前这个人鱼的怪力击倒，弗拉特咬牙。
　　
　　“混账在说谁呐！”人鱼端坐着，冷眼回应道，再一次把弗拉特给噎住了。
　　
　　“咳！”眼看着考试时间就要到了，而眼前的这两位还在针锋相对中，监考老师瞪了一眼为了看戏而阻止他们进行制止这两位的打斗的克莱恰，不得以的开口说道，“现在离考试结束还差8分钟，没有达到80%的同学要快点！”
　　
　　很快的瞟了一眼时钟，人鱼一咬牙，双手执笔，在围观群众眼球瞪的都快要掉出来的情况下，刷的拿出两份试卷，几乎就是用能看到残影的速度刷刷的书写着！
　　
　　真是速度！围观的群众已经说不出话来了。机甲系的试卷都是可以逼死人的，问题什么的全都是由实践理论衍化而来，而且这次的考试还有智能电脑随时监测批改，除非写上正确答案或是选择放弃这道题目，否则你就是想要乱写，那也写不来啊！
　　
　　看着人鱼这样子的举措，教师室的众监考老师也是掉了一地的下巴！
　　
　　“阿哈哈哈！不愧是我教出来的！”克莱恰院长毫不犹豫的把人鱼的这份能耐按在自己头上。
　　
　　“教出来你个头啊！这位人鱼殿下就是个光脑衍化出来的吧！绝对的吧！”一众老师崩溃中，“想当年，劳资的考试啊！理论系考试啊！那种试卷都能逼死人了！这样子是怎么做到的啊！怎么做到的啊！”
　　
　　“我感觉我的青少年时代，特别是每次考试前 
 46、学院之跳级考试2 ... 
 
 
　　的艰苦背诵时段，以及考试时候的抓耳挠腮时代都被这位人鱼殿下给强|暴了……”另一位老师用头撞着墙，双目无神的喃喃道。
　　
　　“强|暴你个头啊！”克莱恰院长用脚踹踹这位老师的屁|股，道，“我这不是安排了这次考试来强|暴这些小青年了吗！平均下来也是每人150张试卷啊！够治愈你了啊！”
　　
　　“治愈你个妹夫啊！”这位老师边走边咆哮，“你看看，你看看！箜篌殿下，弗拉特，这两个一人30份试卷，300张试卷啊！尼玛中间还附带打架斗殴啊！三小时！三小时！一个人完成78%了！”
　　
　　“不，现在人鱼殿下已经是81%了！而弗拉特小少爷也已经是80%了！”注视着专属于这两个人的试卷统计记录，克莱恰院长双边再一次的刺激他们。
　　
　　“现在还有多少时间？！”一室老师咆哮的声音。
　　
　　“5分钟！”
　　
　　“苦逼啊！”那位撞墙的老师继续撞着墙壁，“尼玛3分钟啊！写完3%啊！劳资对这世界绝望了！”
　　
　　“时间到了！结束！”在教师室一室鸡飞狗跳中，克莱恰院长独挑大梁的起身对着话筒说道。
　　
　　“……第5组，05号弗拉特・爱德华完成87%！16号箜篌・索卡索拉完成91%。……”随着机器女音跟着组号播报出来的成绩，弗拉特和箜篌又不满的互瞪了一眼。
　　
　　“那么第二场试题是体能综合测试，你们全部人全都向第二试场转移！”克莱恰院长看着站在一起的箜篌和弗拉特笑的脸上都差不多花都开了。
　　
　　“哼哼！叫你这个爱德华家的小鬼威胁我一定要在第三场把你和人鱼安排成对手！敢用那种语气和大爷我说话！我不折腾死你！嗯哼哼！”看着底下黑着脸的弗拉特，克莱恰院长远离了话筒，哼哼的狞笑。
　　
　　“……”看着克莱恰院长得瑟的样子，众老师都忍不住一阵手痒，巴罗塔老师说道没错！对着克莱恰院长，还真是忍不住啊忍不住！ 

作者有话要说：=V=论家昨天去学校还有去看我哥哥的女盆友~
于是今天补上昨天的份~~
于是我发现=-=放专栏什么的昨天放了一次涨了一个收~于是我决定~~
继续放~~~论家的录取通知书到了~~表示明天我要加更~~~~=V=




47

47、学院之跳级考试3 ... 
 
 
　　跟在智能型机器仆人的身后，箜篌他们穿过一条不算短的走廊之后，来到了一个空旷的足足有将近10个标准型足球场那么大的空地！
　　
　　空地的地面是由那种银白色的铁制金属覆盖，周围用同样色泽的金属围墙围着这片空地形成了一个包围圈，而在正方形的这个空间里，每一面墙壁上都有一扇现在被打开了的大门。
　　
　　“这一场考试就是你们的体能综合测试，测试的内容是二年级中等考试的内容，你们只要完成任务的50%则可视为通过。”那个老师走到排列成一排的众人的眼前，身子跨立，对着眼前20个参加这次的跳级考试的学生说道，“这次也是延续上一场比赛的分组，精神也是同样的互利互惠互赢，而这次你们的任务就是在手脚各自负重40公斤的前提下，用激光枪消灭会在这个地方出现的大量模拟变异型携带病毒绿尖翠蜂鸟，蜂鸟个数在2000个左右，你们各自需要消灭500个为优秀，400是良好，250则是通过。时间是半个小时。消灭的蜂鸟个数越多越好，有监控系统随时监控你的任务完成数量。”
　　
　　“半个小时为一组，两组同时进行，依照组号开始！”老师指了指另一旁升起来的高高的座位说道，“一组、二组出列！其余还没有轮到的同学请去那边的休息室做准备！”
　　
　　“是，老师！”有四个少年向前迈出一步，而身下的15个自然人则是转身迈着严谨的步伐与唯一一个用尾巴游动的箜篌一起走向休息座。
　　
　　本来相看两相厌的箜篌和弗拉特来到休息座的时候都是默契的各自转身走向两个相距最远的位置的，但是没有想到的是，这次的合作分组导致了每个人的座位都是固定的连在一起，于是，正打算着走到远离对方的位置上的弗拉特和箜篌被笑得一脸圣母样的拟人型机器微笑着送回到了原位置，二人的座位正好在第二排的中间，也就是被两组人夹心饼干一般的夹在中间。
　　
　　“擦！这个座位到底是怎么分的！那些混蛋老师！”瞟了一眼坐在自己隔壁的箜篌，弗拉特咒骂一声，毫不保留和客气的表示自己的不满。
　　
　　“唉，早知道就应该听管家的，好好去烧烧香拜拜佛，省的会有这么多的不明物体一直在眼前转悠，真是麻烦啊！”箜篌也不甘示弱的端庄的坐在原位置，脸上带着平和的微笑说道。
　　
　　瞬间二人的目光在同一时刻对上，一时间周围人在战斗中训练出来的直觉都敏锐的感觉到危险的气息，感觉到这一人一人鱼之间波涛汹涌的暗流，顿时所有人都下意识的打了一个冷藏，然后默默的缩缩脖子，这两个人相碰到的气场，还真是有够危险的啊！
　　
　　“哼！”冷哼了一声，弗拉特看着箜篌说道，“这次考试你给我等着！”
　　
　　“虽然这种话每天都会从身边许多人的嘴里边说出来，但是由弗拉特同学你说出来的这句话好像特别的有趣~大概是因为我听了一遍又一遍，而且每次的场合都不一样，各种各样的比赛里输给我，而且还是继续这种不甘心的样子，所以才会觉得很好玩！”箜篌勾起嘴角，微微的笑眯了眼眸，轻轻转头看着弗拉特，“每次看到弗拉特同学你都忍不住想到一句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！在第一场考试里，弗拉特同学你就好像那这句话很完美的诠释了一遍呐！”
　　
　　“这句话说你才对吧！你的能耐也就只有耍耍嘴皮子了！连实践场上都没有去过的你，我看你这次怎么输！”弗拉特听完箜篌的话，这次也没有立刻的暴躁起来，而且继续的冷笑道。
　　
　　“我就算只会耍耍嘴皮子也好啊~！总比弗拉特同学你连个嘴皮子都不会耍要好吧！”箜篌低头浅笑，“另外输什么的倒不大可能会发生在我的身上，但是对于弗拉特同学你来说，那是家常便饭吧！各种各样的练习随堂测试都会输给我来着。”
　　
　　眼睁睁的看着自己身边的这两只又开始在嘴巴上你来我往互不相让，但是在胜利方面却是人鱼一边倒的情况，被人鱼和小少爷各种各样刺激挑衅对方的话语刺激的够呛的学子们瞬间在心中泪流成河，恨不得早点上场就此不用再听这些让他们心跳加快的几乎要得心肌梗塞的对话！！
　　
　　周围人在二人蔓延了严重的火药味的对话下如坐针毡的做了一小时，终于在第三者和第四组的人都下来之后，等到了处在第五组的弗拉特和箜篌被安排进了考场！
　　
　　带着身后这两个与其说是合作者还不如说是等待着对方失误的时候再上去狠狠的踩上一脚的敌对者，目前被身后传来的危险的杀意刺激的内心痛骂克莱恰院长的老师忍不住清了清嗓子，“咳咳。”
　　
　　在吸引到弗拉特和箜篌的注意力之后，他说道，“这次的考试呐还有一个规定，那就是无论是不是误伤，只要是你的枪伤到你的同伴时，监控系统会自觉的把你消灭的蜂鸟个数取消掉10个！明白吗？所以这次的考试，记得不要乱放枪弹以免误伤了对方！”
　　
　　“是！”弗拉特和箜篌同时爽快的回答，在老师看不到的死角各自转头怒瞪了一眼对方。
　　
　　“在拿到虚拟激光枪的时候，人工森林才会启动，在人工森林启动之后，会有三分钟时间给你们摆好姿势，最后才是蜂鸟出巢的时候！”面对着眼前一片空白的空地，老师说着已经对这这些学生说了无数遍的话语。
　　
　　箜篌和弗拉特早已看到在空地中间的那个平台上的放着的两把虚拟激光枪，在得到老师的首肯之后，二人在时刻警惕着对方的情况下，朝着那个平台走去。
　　
　　而就在他们拿到虚拟激光枪的时候，平台猛的往下下陷，脚下坚硬的金属地板随即改变，那种结识的森林黄土小道开始出现，而身边原本一片空白的空间也被那些穿过金属地板的人造植物充满。在一瞬间，看着金属地板一块块的被打开，然后那些植物灌木丛之类的从地板下的空洞中随即慢慢的升高，箜篌有那么一瞬间着实有些呆愣。
　　
　　这种技术啊，每次都会让自己有一只回到龙宫时候的错觉呐！不过现在可不是想这种的时候，箜篌眼睛锐利的看着对面，此时正好有一颗大树从他和弗拉特相隔的中间长出，阻挡住了二人同时看向对方的包含了不善意味的眼神。
　　
　　从一开始的时候，二人的目标就都是很明确的，那就是在前头这段时间拼劲全力阻击那些蜂鸟，之后，才是他们二人可以分配的时间！在周围的参天大树灌木丛什么的全都长好了的时候，箜篌感觉到自己手上的负重环猛的增重，就明白那个一只手40公斤的负重已经调整好了，在少儿时期都能一尾巴把体重巨重的三太子化身成龙的原型掀翻的箜篌表示对这个小小的160公斤毫无压力。而对于弗拉特，因为上一次那个突如其来的80公斤把他折腾住了，再加上看到人鱼那种轻轻松松的表情，自尊心比常人强上很多的弗拉特可忍受不了自己比人鱼差的事实，回到家里就让自己的那两个自然人哥哥帮着自己好好的训练了一遍，所以目前手脚上调整的一共160公斤的负重对于他来说也不是什么问题。
　　
　　而剩下来的就是在半个小时内解决掉起码300只蜂鸟才行！
　　
　　变异型携带病毒绿尖翠蜂鸟是在这个物种再一次大进化的时代中变异出来的另类动物，这种蜂鸟比原先的蜂鸟更小，大约一只的成年期也就2.4公分大小，并且携带大量病毒。羽毛易脱落也很容易重新长回来，脱离的羽毛会黏在猎物身上，会从皮肤上让整个猎物麻醉或是产生幻觉，并且这种蜂鸟携带的病毒是可以通过空气传播，治疗起来也很是麻烦，所以在北银联邦，这种鸟已经被彻底的隔绝在一定范围内的森林里，平常是不大可能见到这种鸟的。这种蜂鸟的颜色整个呈嫩叶的青翠色，加上它们主要的生活地就是在森林里，所以在不适用特殊工具的情况下比较难捕杀，加上速度快，体型小，能反击，所以在军事院，蛮多的射击练习都是用光脑再模仿技术模拟出这些鸟来做练习射击的对象的。
　　
　　“现在还有1分钟！开始信号会出现在你们手腕上的微型光脑中，请做好准备！”就在箜篌和弗拉特都已经在隐秘的地方摆好姿势守候的时候，从手腕上的微型光脑里传出那位老师的提示音。
　　
　　而就在这位老师说完话不久，箜篌感觉到自己手腕上的光脑一阵发热，垂下眼神瞟了一眼光脑，考试开始的信号已经出来了。
　　
　　而就在这时，自己身边的那些蜂鸟的影子也都开始浮现出来，而他的眼前，恰好的就能看到一只青翠的蜂鸟在一片叶子上轻快的蹦来蹦去，引的另一只蜂鸟也跟着过来它的身边！
　　
　　好机会！箜篌慢慢的举起手中设计小巧的携带式军用激光枪，微微眯起眼睛，考虑到射出激光时会产生的微弱后座力，跟着目标向下调动了一些距离。而就在射击出激光的时候，箜篌的眼睛敏锐的看到那两只蜂鸟像是感觉到了危险一般，刷的张开翅膀飞离了原来的地方！箜篌看了看还在天空扑哧着翅膀吊着青绿色的羽毛的蜂鸟，还有被激光枪打到的刚才蜂鸟栖息的那颗已经被激光射穿了一个洞的大树，冷静的继续举起枪，尾巴轻轻的圈起来身子下蹲，沿着自己所在的这棵有些倾斜的树木贴近。冰蓝色的眼睛一直注视着半空中的蜂鸟，因为这些蜂鸟的移动速度很快加上这里树木的树叶茂盛，即便就是箜篌一路沿着树干下滑射击也才射击下来一只蜂鸟，而被光脑模拟出来的蜂鸟在被射中的那一刻就像是被打碎的玻璃一般裂开随后便消失了！
　　
　　“嘭――”就在箜篌再一次的被这些蜂鸟弄得有些眼花的时候，他听到了从弗拉特那边传来的重物撞击地面的巨大响声！而就在这之后，天空中飞起了一大片的蜂鸟！就看到带着些淡淡的蓝紫色的激光一阵扫射，虽然有很多反应灵敏的蜂鸟逃离，但是也有不少蜂鸟被击中随后裂开来！
　　
　　“看不出，这家伙有时候的暴躁也是能用的啊！”看着一阵又一阵的树木被激光锯倒而惊起的蜂鸟，箜篌勾起嘴角轻声的说了一句，然后他随即也是很不客气的甩着尾巴就把自己周围一圈的树木全部的抽到！而就在树木倒地的时候手中枪支也没有闲着，在空隙中一直往飞向天空中的蜂鸟扫射着！
　　
　　而这个时候，办公室总的围观的众老师则是被刺激的只能用一双死鱼眼看着屏幕上这一组的一条人鱼和一位少爷用着暴力的手段毁灭着这个试场内的植物！
　　
　　“无论看多少次，我都觉得看着本来应该是柔柔弱弱的人鱼用尾巴敲击坚硬的物体都是件自杀式的攻击！哦，我的心脏啊！”看着屏幕上那尾纤细柔弱型的人鱼用着根本不符合他形象的怪力一尾巴一尾巴的抽飞那些树木，一位老师敲打着自己的桌面痛苦的诉说。
　　
　　“这些不是问题啊！妹的！他们砸的都是钱啊！钱啊！下次我还要在考生守则里在加上一条啊！不准损坏考场内的物体啊！一棵树也不行啊！”明显是管着账单这一部门的老师看着一棵又一棵倒下的人工培育的树木，跪在地上用手锤着墙壁，“这些都是破坏者中的王者啊！尤其是人鱼殿下！我的树！”
　　
　　“这样子可以吗？克莱恰院长，由着他们拔树？这样子考试不就是太简单了吗？”一位老师疑惑的向克莱恰院长问道。
　　
　　“当然不会，你继续看着吧~！我怎么可能会让他们那么容易的通过！”克莱恰院长咬着牙猥琐的笑开。
　　
　　就如克莱恰院长说的，就在箜篌大约射击到了120个蜂鸟的时候，他和弗拉特就发现之后无论怎么拔树，这些蜂鸟就再也不会飞上天了！也就是说，拔树刺激蜂鸟这个办法已经失效！
　　 

作者有话要说：o(s□t)o我这边一直都在下雷阵雨，打雷打的很厉害o(s□t)o
另外=0=我要看留言啊》《
留言啊啊啊啊
QAQ
没留言我就哭给你们看》《另外=0=
老规矩――


戳~~~~~~~请戳~~~~~~~




48

48、学院之跳级考试4 ... 
 
 
　　
　　“靠！就杀了这么点！还不够20%呐！”推到被激光枪切割的七七八八的树，全身有些狼狈的弗拉特从箜篌所站立的地方的右侧说着不满的话语走了出来。
　　
　　“呐~弗拉特同学！”看着那些树木许久的箜篌转身看着弗拉特微笑着说道，“现在时间已经过去了8分钟，我们离做完任务都还有很长的时间，之前的那个办法已经失效了，那么现在我有一个办法，你愿不愿意和我暂时合作一下呐？”
　　
　　“和你，合作？”弗拉特在看到箜篌的时候就停下了脚步，这下子又听到这条人鱼说出合作的邀请，他随即用打量审视的眼神看着称得上是他的敌人的箜篌。
　　
　　“没错！在这样子下去，任务还没有完成我们就被这些变异蜂鸟折腾的头昏眼花了，一个一个埋伏着来太费时间了！所以，干脆……”
　　
　　“一网打尽！”至少在这一方面能接的通箜篌的想法的弗拉特接着说道。
　　
　　“没错！就是一网打尽！”箜篌看着倒在地上的那些树木的树叶说道，“这个任务的难度就在于这些和蜂鸟差不多颜色的树叶！还有灌木丛，刚才的那个拔树就看得出，没有这些树叶的遮挡，那些蜂鸟体型虽小速度虽快，但是处理起来也是比之前要方便的多！既然这样子，那么就干脆把这些碍事的叶子全部拿掉吧！”
　　
　　“难不成，你要纵火？！”弗拉特得出这个结论。
　　
　　“才不是！反正这地方也不大，这些树叶完全可以毁掉吧！”箜篌举起手腕，拉出手腕上附带的那种特殊的金属丝说道，“这种金属不是可以导引激光吗？！我们手中的枪也可以把这些金属丝射出去吧！”
　　
　　“恩~！”弗拉特拉长音调，他有些明白眼前这个人鱼的打算了。眼前的这片小森林的树木被他和箜篌已经折腾的把树给拔的七七八八了，他们大可以用枪械把这些金属丝射到远处还剩余的那些树木上，把金属丝形成网状，到时候在吧激光导引到这些金属丝上，那时候，别说是树叶会被化掉，就是这些蜂鸟也会……！
　　
　　“虽然和你组成一组很烦很讨厌，但是这一次，就当是暂定矛盾，一切，等宰了这些被光脑模拟出来的东西在说！”弗拉特仔细的想了想，才对着箜篌说道。
　　
　　“我也觉得和你在一起真是太让人痛苦了，真是高兴弗拉特同学能和我有一样的感想！”听到弗拉特的话之后，箜篌露出欣慰的微笑，“这次就当是忍耐力方面的锻炼吧！”
　　
　　“该忍耐的是我！”和平气氛不到2分钟，二人又开始了争吵……
　　
　　“不要废话那么多了！”箜篌毫不客气的一把打断弗拉特的话，然后说道，“现在拿上你的金属丝就快给我赶过去这里的边缘！时间可不多了！”
　　
　　“靠！是谁废话啊！”被箜篌的一句话噎住，弗拉特怒骂，然后他也明白现在时间不多了，愤愤的拿起自己的金属丝感到另一个边缘口开始做准备。
　　
　　之后的一切都进行的很顺利，至少在把树叶用激光残害，那些蜂鸟飞出盘旋在天空的时候都是很顺利的！
　　
　　把那些蜂鸟逼出来之后，一切也变得方便多了，毕竟没有遮掩物，这些蜂鸟的青色就变得明显多了，虽然速度快，但是也不可能每一击都能躲的过去，箜篌和弗拉特就开始了单方面的残害！
　　
　　而这边，当看到箜篌和弗拉特把整个人造树丛残害的不成样子的众位老师就早已开始泪奔。
　　
　　“我监考这么多年，还真是第一次看到这样子明目张胆的把整个考场如无其事的全部毁光光的考生！”一位老师胸闷的说道。
　　
　　“毁光光了也好，旧的不去新的不来，这次正好可以换新的设备~”克莱恰院长不在意的摆摆手，对他们说道，“考试之后记得把账单全部寄给爱德华家和索卡索拉家，一式两份啊！”
　　
　　“高！”听到这句话的财务处老师向克莱恰院长比比大拇指，说道，“我这就去整理账单！”
　　
　　“唉，账单不是问题，主要是，我还真没有想到这两个还会有和平合作的一天！我还以为这次也会有好玩的事情呐！唉~”看到眼前和谐的两只正在安分守己的完成自己的份，等待着看好戏的克莱恰院长颇为遗憾摇摇头。
　　
　　喂喂！这样子和谐才是好现象吧！你这家伙到底在期待什么啊！你个猥琐的混蛋！被克莱恰院长的期待语气弄得逵猩竦闹谖焕鲜θ滩蛔≡谀谛呐叵道。
　　
　　就当离考试结束还有最后几分钟的时间的时候，众人看着这二位的任务程度飙升到75%的数字，当所有人都以为这两个会安分的这样子和平的合作到结束的时候，意外发生了――
　　
　　“你这家伙又抢我这边的蜂鸟！”再一次被箜篌射击到目标的弗拉特看着自己射空的地方，愤怒的看着箜篌说道。
　　
　　“蜂鸟飞来飞去，谁知道是你的！”箜篌淡定的回答，“‘抢’这个字用的太重了，这个没射中的后果只是你的技术太差了吧！”
　　
　　“明明就是你追着我的目标！”当二人的目标再一次相碰撞的时候，弗拉特再一次怒道，“你给我走远点！不准射|到我这边！”
　　
　　“走远点的结果还不是一样，蜂鸟又不会跟着我走！”眼前一直蜂鸟刷的飞过，被这些鸟儿刺激了几十分钟的箜篌敏锐的一抬手，跟着它的影子就射出去一枪！
　　
　　“喂！你个混蛋做什么！”不想这一枪的角度太巧合，整个激光顺着弗拉特的腰部划过，虽然这是特制的对人体无害的虚拟激光枪，但是也把弗拉特刺激的够呛，他被训练过的反射神经下意识的就是返还给了箜篌一击！
　　
　　“对不起！”飞快的剁掉那一击射击，箜篌回应道，“刚才那一枪只是巧合！蜂鸟的角度太偏了！”
　　
　　“我看你是有预谋的谋杀吧！”
　　
　　“放心，我可没有那个兴趣谋杀你！”箜篌摇头，“不要太有被害妄想症了！”
　　
　　“我看，这种和平合作还是离我们太遥远了啊！”
　　
　　“从一定程度上，我赞同你这句话！”
　　
　　于是，在一众围观老师胸闷的情况下，他们目瞪口呆的看着上一分钟还是和平中的这两只，又开始了你来我往的争斗！不同的是，这次直接拿着激光枪开始全武行！
　　
　　“不是吧！现在才只剩2分钟了啊啊啊！他们忍一忍会死啊啊！”教师室里的众老师崩溃的抓着头发咆哮道。
　　
　　“克莱恰院长！我们要不要上去阻止啊！”一位老师看着监控器对着克莱恰院长，面色焦急的说道。
　　
　　“不用，这些激光枪对无生命的物体是有效的，打算对人体是没有伤害的，看他们的样子也没有会变成手脚打斗的倾向，设定的紧急警报也没有响起，现在也就剩两分钟了，在考试结束之前，我们是不能插手的！”克莱恰看着屏幕上飘荡的蜂鸟的羽毛，皱眉。
　　
　　“这怎么会突然打起来了呐？！之前还不是好好的？”那位老师纠结的看着屏幕。
　　
　　“是这些模拟出来的羽毛吧，虽然是用光脑模拟出来的，但是的确添加了蜂鸟的特性和他的一些能力，羽毛是其中特别符合的，虽然威力比不上真正的蜂鸟，但是让他们在此间产生一些暴躁的幻觉也不是不可能，毕竟，他们的周围的这些羽毛特别的多！”克莱恰院长摇头，“另外，这两个，还真是太不会辜负我的期望了啊！”
　　
　　“都说不要提你那诡异的唯恐天下不乱的期望了啊！”听到克莱恰院长如此说道的一位老师咆哮道，“克莱恰院长你还真是有够乌鸦嘴的啊！”
　　
　　“哪有！什么叫乌鸦嘴，我这个可是正宗的预言啊！”克莱恰院长一脸正色的反驳。
　　
　　而就在这个时候，箜篌和弗拉特之间的比赛也已经结束了。那些残存的模拟的蜂鸟和那些羽毛在一霎那全部消失，而站在场中的箜篌和弗拉特则是在同一时间放下手中的激光枪，眼神都有些迷糊。
　　
　　“咳咳！快把他们带去休息室休息！”看到结束的克莱恰院长指挥着教师赶去试场。
　　
　　“克莱恰院长，人鱼殿下和弗拉特真的不需要检查吗？”看着场中的两个，一名老师担忧的问道。
　　
　　“不用，那些蜂鸟的羽毛是特殊处理过的，接触的最多的情况也就是向他们这样子，脑袋迷糊易怒几分钟，之后清醒就可以了，真是的，蜂鸟掉落的羽毛都铺成一个小地毯了啊，难怪最后会这么迷糊！”调整了一下监控器，克莱恰院长指着屏幕上青刷刷的一片啧啧称奇。
　　
　　在休息室休息了几分钟之后，之前还感觉脑袋有些糊涂的箜篌和弗拉特在清醒之后，想起之前在试场上的事情，齐刷刷的变了脸色！
　　
　　几乎是同时想起蜂鸟的羽毛的作用的箜篌和弗拉特立刻再一次的变了脸色！
　　
　　“那些混蛋的蜂鸟羽毛！”弗拉特狠狠的捶了一□边的桌子！
　　
　　失算！箜篌在内心咬牙，这一次就看之前自己完成的程度能不能弥补上最后和弗拉特的意气之争了！
　　
　　休息了两小时，最后全部人又聚集在试场的前头，那位一直带领着他们的老师站在高台上说道，“现在开始公布这场考试的完成程度！”
　　
　　“……第5组，05号弗拉特・爱德华，完成260，完成度50%，及格！16号箜篌・索卡索拉，完成240，完成度48%，不及格！”
　　
　　可恶！听到这个结果的同时，箜篌在内心怒骂一声，然后他转头看向弗拉特，正巧，弗拉特也在这个时候看向他！
　　
　　这个结果就意识着，如果在第三场的机甲比赛中，箜篌要是输给弗拉特的话，那么，跳级考试就是失败！
　　
　　“你看，输了吧~！”弗拉特露出一个带着略讽刺意味的微笑说道，“你还是回去吧，第三场考试，你输定了！”
　　
　　“比赛都还没有比呐！弗拉特同学你也不要太确定！”
　　
　　“我们一切走着瞧！”
　　 

作者有话要说：QAQ
留言~~~~~
其实=0=我发现……只有在作者长久不更新加断更的时候=-=才能看到留言君蜂拥而至……
尊的=-=我最近看到留言多的都是周更的啊~！！QAQ
不留言的你们都死坏死坏的QAQ！
另外=0=老规矩――


球包养的图案骚扰=V=
我要看到留言啊啊啊QAQ，不要因为连着两章无视我啊啊啊啊啊QAQ




49

49、学院之跳级考试5 ... 
 
 
　　第三场比赛的地区是在高等部五年级以上生所在的教学区的第二个练习场，因为早已通知过这个地方将会成为试场，所以这些比赛学生都已经被驱离干净，当到达的时候，这里已经是一片很寂静的空地。
　　
　　“咳，接下来马上就要开始第三场比试，这次比赛的内容就是现在合作的一组二人比试操控机甲的能力，也就是你们的合作人是你们这次考试的对手，比赛依旧按照组号为顺序，把对方彻底打倒就是胜利。这次比赛的主旨就是狠历、灵活、强韧，在战场上一切都说不准，上一秒是队友，下一秒就可能会被艾萨克斯侵袭而成为敌人。而但这个时候，你们就应该明白和清楚怎样做才是最正确的选择，这次的考试也是为了测试在上两场比赛的合作下，这次成为敌人的你们应该做出何种的选择。”
　　
　　“那么就把这次的考试当成是战场一样的对待！”老师的表情极为严肃，他扫了一眼站在台下的学生们，朗声说道，“在这次比赛中，你们能尽自己最大的实力吗？！告诉我！”
　　
　　“能！”不同于身旁另外18位因为已经在合作中培养出点点友情的的少年们现在较为挣扎的表情，箜篌和弗拉特对视一秒，同时用坚定的就差点带上些迫不及待的表情用最坚定的声音应道！
　　
　　对他，我绝对很能狠得下心！对视的同时，箜篌和弗拉特在心中应道。
　　
　　“恩！”老师看到了箜篌和弗拉特的表情，对比下他们身旁那些面色纠结的少年们，顿时大澹但是他还是很好的维持的了自己的严肃型面瘫脸，“那么立刻开始第一组比试！其余同学请到观看席等待！”
　　
　　和弗拉特一起坐在观看席上，箜篌闭目养神静静的等待着考试的到来，他已经输掉了第二场比赛，要是这一场在输掉，那么这一次的跳级考试也就不能通过，这次要是不通过，那么一早兰佩萨斯之前的那些举动来看，以后自己要是再想参加跳级考试，那可就会全都泡汤了！
　　
　　“啧啧，你就那么想输在我的手中吗？”看着自己身边闭目养神的人鱼，弗拉特翘起唇瓣带着些嘲讽的意味说道。
　　
　　见人鱼不搭理自己，弗拉特摇摇头，“给你一个忠告吧，记得早点认输，不然被我打得不行的话，可是会让那些被你迷恋的不行的自然人痛哭流涕的！哈哈哈！”
　　
　　“你有这么多的精力说话，还不如给我闭上你的嘴巴好好的休息，接上来的比赛记得给我发挥出你的全部实力！不然，你会输的很难看！”闭着眼睛，箜篌面色淡定的说着，到最后一句话的时候，他的嘴角顺便翘起一个恰到好处的带着几分嘲笑、蔑视的微笑。
　　
　　“这句话比较符合你吧！既然你不听我之前的话，那么我也告诉你！这次跳级考试，你就别想过！因为这场比赛，你输定了！”弗拉特用牙缝间挤出了这几句话，然后就转头看着场内的比赛。
　　
　　说实话，场内的比赛并不是什么好看，因为之前都已经看惯了高年级的那些人强悍的比赛，而这些参加考试的人又没有受过最专业和根本的机甲训练，手法控制上也只能勉强评一个一般般，大概也就正好二年级的水平。而从一到法定可以练习触碰机甲的年龄后，就在家里被好好教导机甲的弗拉特看来，这些家伙们就都像是拿着大型玩具一般，没有一点看头，激不起他的好战因子。
　　
　　这就不知道，在和他比赛的时候，身旁的这个人鱼会不会也是和眼前的这些人一样，驾驶机甲就和小孩子那些大型玩具一样的不顺畅，要是那样子的话，那可就是太没有好玩的分量了！
　　
　　等待的时间并不长，因为前面的那些人差不多没有一组是能熬过15分钟以上的，所以没过多久，就轮到了箜篌和弗拉特这一组。
　　
　　当老师念到这一组上场的时候，大多数的人将带着同情、担忧的目光投向了看上去柔柔弱弱但是全是拥有者一身怪力的人鱼，虽然这个人鱼殿下彪悍的变异，但是也只限于力量，机甲这东西驾驶起来并不只是用力量就可以单方面解决的。弗拉特的实力有多强，他们早已见识过，虽然在入学的报名考试上有一位勇士彪悍的打败了弗拉特，但是那位不怕死的勇士先生可不是这位人鱼啊！
　　
　　弗拉特和人鱼殿下交恶已久，虽然场上有安全警报系统，但是谁知道弗拉特不会暗下毒手！对于弗拉特经常会出现的找齐人马直接聚众围殴的事迹深有体会的众人丝毫的不相信这个大少爷还会有公平这两个字存在。
　　
　　这次比赛统一采用的机甲是学校里配备的练习型号的C级机甲，没有配备任何的大型杀伤性武器，也就只有一些档次略小的激光炮，连发型炮弹等热武器，和一些质量也不是很强硬的材质制作的刀剑武器，总体来说，比上次弗拉特动不动就能拿出的金属制溶解弹啥的要安全的多。
　　
　　“比赛时间不定，打对方彻底打倒就可，不可在对方没有反抗的能力下再进行攻击！违者交付军事法庭处理！明白吗？”对于眼前的这两个冤家，内心已经彻底拜倒的老师忍不住补充了几句话，打打预防针，就怕他们一个虚火上升，做出一些不该做的行为，一边是帝国三大军事家族的最受宠的小少爷，一边是数量稀少的自然人鱼而且还兼具唯一的变异人鱼和索卡索拉家的下任当家主鱼的身份的人鱼。总归两个字，蛋/疼！
　　
　　内心甚感苦逼，打算回去就找克莱恰院长好好谈一下涨工资的问题的老师淡定着一张脸走回教师观看席，等待着比赛时间的开始。
　　
　　C级的机甲操控台上的按键排版上虽然和B级以上的机甲差不多，但是从数量个功能上还是有不同的。一般学生从一开始学的都是由D级向B级慢慢适应，所以每一级的机甲他们也都会操纵自如，可以以防各种变故。就弗拉特而言，相比起B级机甲，总体来说还是一向来就多多练习过的C级的机甲基础奠定的更好一些！而对与箜篌来说就不是这样子，因为从一开始，相比起功能性质较差的C级，他更偏爱可以放多多的炮弹，攻击能力更加的完美的B、A级的机甲。而当初兰佩萨斯也没有预料到自己的人鱼回去到机甲学院上学，以为这人鱼只是性质来了，把练习机甲当做消遣时间的课余爱好的兰佩萨斯从一开始，给人鱼上手的就是B级机甲，C机甲只是训练过对键盘的排版熟悉和功能与B级的大致不同，并没有深入练习过。这次还是跳级考试到了，熟悉这些考试会用到C级机甲的兰佩萨斯用了7天时间好好的让箜篌练习过。但是，比之一直都是先习惯C级的弗拉特而言，人鱼操控机甲的程度，也是有些不够看的！
　　
　　“啧啧！果然，你就只有这种程度吗？！”看着使用机甲的程度和上几场的学生差不多的人鱼。控制起C级机甲得心应手的弗拉特装了一个流利的弧度，跑到了箜篌的身后，举起比较细小的能源波动炮对准前方机甲的肩膀处。
　　
　　“我还以为你能这么大胆的挑衅我，至少还能撑个几分钟啊！”说着，弗拉特还舔舔唇，虽然在风评上，打败一个人鱼并不是一件什么很骄傲的事件，但是对于弗拉特来说，以彼之长攻彼之短，一向来都是战略上用惯了的策略，真到了比赛的时候，还谈什么怜香惜玉啊！赢了才是真的！
　　
　　有些不大连贯的操控着机甲，箜篌对于弗拉特的发言也只是微微的皱皱眉毛。的确，比起在报名现场的时候，弗拉特今天对于机甲的操控更显的流利和顺畅，而自己却是在原有的基础上失了一些。虽然有兰佩萨斯7天的临时抱佛脚一般的训练，但是，毕竟就像是你已经用惯了右手拿笔，你的内心一切练习出来的反射习惯都已经牢牢的记住了右手的反应。而在这时候，你突然的就要用左手拿笔，虽然同样是好好地练习过，但是之前的习惯已经养成，没那么好容易在短时间内练习到和之前一样的程度！
　　
　　就在弗拉特已经把能源炮启动的时候，箜篌总算是把机甲在险险的时间内调整了角度，刷的一下从能源炮的攻击范围内窜了出去，虽然避开了最直接的攻击，但是却还是被那些能源炮的攻击擦过，巨大的冲击力划过机甲的侧面金属，将原本就是险险的站立的机甲彻底的掀到在地，发出沉重的巨大闷哼声！
　　
　　对于在比赛这方面上，从来都不会舍弃机会的弗拉特而言，现在就是个机会，他几乎是能用砍刀残影的速度操控着机甲向箜篌这边的方向冲过去，在对方已经半坐起的时候，伸出巨大的金属双臂，狠狠的将箜篌的机甲压在地上！
　　
　　箜篌及时的调整了手臂，和弗拉特的机甲手臂十指相握的做着力量上对抗！机甲的手韧处被狠狠的撞击到地上，溅起一大片的灰尘，被压在底下的机甲抬起了一只脚，屈膝的用脚底顶在上边的那台机甲的腹部！
　　
　　在C级机甲的胸口处是用蓝晶石做成的操控舱的大门，而在这大门的上方在接近机甲的脖颈处也是C级机甲的一个重要控制点，只要刺中这里，整个机甲的能源就会彻底的断掉！
　　
　　现在二人相抵抗的姿势让弗拉特只能攻击这里，在练习中刺中操控舱是不被允许的，其余的任何部位这是任意，而现在最快能制止箜篌的机甲的运作的就只有这个地方！
　　
　　弗拉特操控的那台机甲使用的力量越来越大，就算是远在观看席上的那些人都好像能听到箜篌的机甲在底下发出来的沉痛的哀鸣声！眼看着人鱼已经被压制的出在下风无法翻身，而弗拉特还是在咄咄逼人的攻击，就连那些老师们都在克莱恰院长的指挥下往考场周围分布开来，随时准备上场！要真是让人鱼在自己眼前受伤，先别说是索卡索拉家族，就是那个人鱼权益保护中心都能把他们给剥下一层皮来！
　　
　　而弗拉特的攻击还在继续！他们看着底下的机甲的那两只被压制的手臂再一次的深陷于地面下！ 

作者有话要说：更新还在持续……
今天写完学院篇= =




50

50、学院之跳级考试完 ... 
 
 
　　被压制住的箜篌手指一直在操控台上很快的游动着，屏幕的右上方上边显示的机甲能源一格一格的快速的消耗着，从外面看上去，人鱼的这台机甲的手臂处都可以看到机械高速运转而产生的白烟！
　　
　　两台机甲斗力发出格拉格拉的声音，也能看上面的那台机甲不断地施加力道，大概是打算把人鱼的那台机甲的机械手臂整个的压倒！两个机甲在手臂上的斗力都到了最后的阶段，被压制住的那台机甲无论从哪个方面看都像是处在下风没有了翻身的可能！
　　
　　坐在操控舱内的箜篌做了一个深深的深呼吸，他抬头看了一眼屏幕上方显示的那个机甲能源的剩余动力，，上边那个原本绿色的能源条已经整个的都呈现出了警报的红色！
　　
　　C级机甲的键盘就是有一个坏处，那就是多！C级机甲的一些攻击和快速移动性能的控制键盘两个或是三个才等同于B级机甲里早已被简化成的一个按键！
　　
　　再加上排版的顺序，箜篌在操纵C级机甲的最初的时候都要先度过一个适应期才行，度过了，他才能发挥出他现在已经被锻炼出来的不下于操控B级机甲的实力！
　　
　　而现在，被弗拉特压制住的箜篌已经在抵抗的之一过程中隐隐的开始习惯了这些键盘！
　　
　　这次考试中，每台机甲被分配了两个能源石，就是为了能应付住较大型武器的消耗――在能源消耗上，C级机甲比B级以上的机甲要耗能的多，同一种武器，C级机甲耗掉的能量大概是B级机甲的一倍有余。
　　
　　快速的打开机甲后背上的后推式冲击炮，然后同时的拉出机甲手腕上的旋转性的刀具，最后还如同自杀式一般的将剩下的全部能源都开始压缩！
　　
　　明显的感到眼前的这台机甲有所动作，从之前就在留了一手的弗拉特嘴唇翘了翘，明显是在满意于这个挑衅了他的人鱼那么容易的就这么不做反抗的输掉！
　　
　　他看着也同样所剩无几的能源条，拉出了将近是能彻底的击倒眼前这台机甲的武器，然后压制住人鱼的那台机甲的手臂上开始出现那种挟制用的连接着铁链的夹子！
　　
　　就在弗拉特动用那些武器的同时箜篌也在瞬间按下了被压缩后的能源条的能量！那些被压缩处理以后的能源有这瞬间爆发起来的强大力量，后背上的冲击炮在瞬间喷射出带着些青色的火焰！冲击地面与撞击前面阻挡着的弗拉特反弹而来的冲击力让整个操控舱内的气压猛增！这个压强要是有一般的自然人来承受，大概骨头都会被挤压成粉末吧！
　　
　　明白这个像是自杀式的攻击的弗拉特和那些老师们都在同一时间愣了愣，像是有些不敢相信的睁大瞳孔看着眼前还在不断的喷射着巨大冲击力道的机甲！
　　
　　这种程度的攻击造成的压强！会死人，不，死人鱼的吧！众位老师已经忍耐不住的就要上场了！
　　
　　“给我站住！”一旁围观的克莱恰院长阻止了他们，面对这些老师疑惑恼怒的面色，克莱恰院长面色平淡的说道，“你们，都忘记了开学初的那个压强测试了吗？现在人鱼控制的这台机甲内的压强比之那次考试差的还不只是一点半点，给我冷静点，看着！”
　　
　　“克莱恰院长！虽然那次考试人鱼殿下能承受的压强的确是在非常非常的高级的程度，但是现在他面对的还有弗拉特的穷追不舍和过大的反射力道，在这样子任由他使用这一招，真的不会有问题吗？”一旁的一位老师皱着眉问的。
　　
　　“不会，因为，这个总是爱做出危险动作的人鱼殿下，在这一招上，他赢了！”克莱恰院长看着屏幕，面色倒是难得的认真。
　　
　　随着克莱恰院长的话，屏幕上的那个一直喷射着看上去颜色就很危险的火焰的机甲刷的掀翻了自己身上的弗拉特驾驶的机甲！
　　
　　就在之前，因为熟悉自己使用的这一招的危险程度而愣神住的弗拉特，箜篌对于这样一个好机会当然不会放过，机甲手腕上的旋转式刀片在同一时刻刷拉拉的开启，将眼前的机甲上面的那些铁链全部的斩断！发出金属切割时而独有的那种很刺耳的兹拉兹拉的声音！而在同一时刻，箜篌操控的机甲就因为背后传过来的巨大力道顺势抬着脚刷的踢翻身上的这台机甲，从而在飞到半空中的时候，利用这些还在喷射的冲击力的还剩下的力道足够的余力，在瞬间更换下新的能量石，然后再快速的操纵着机甲的动作，开启机甲脚底下那个冲击炮弹，利用瞬间上升的力道躲过了后面已经反映过来了的弗拉特的一击攻击！
　　
　　冷笑着扔掉那块已经没用了的能量石，弗拉特将新的能量石换上，然后重新的按下操控的按键，来到箜篌现在所停留的地方的面前。
　　
　　“刚才还真是感谢你没有在压倒我的同时立刻下狠手啊！”从声控系统中窜出来的明显就是眼前这条人鱼带着笑意的话语。弗拉特同样的打开了连同的麦，说道，“就这么让你下场未免也就太无趣了！我既然能打赢你一次，也能赢你两次，在机甲上，你输定了！现在，你就好好的了解我的实力吧！”
　　
　　之前在人鱼被他压倒的时候，的确有那么一段时间是处在人为刀俎我为鱼肉的情况下，如果那时候弗拉特就下狠手，现在箜篌大概也就只能在观看席上呆着了！现在二人开始鼎足的情况，还得感谢弗拉特他不愿意就这么轻易的让人鱼下场，想让他再一次好好明白他对上自己的无能为力――说到底就想再好好的再武技上蹂躏人鱼，所以才有了现在箜篌可以防身的情况。
　　
　　“你还真是不会让我失望呐？”突然的，箜篌说了一句让弗拉特不解的话。
　　
　　“你这话是什么意思？！”
　　
　　“没什么！”人鱼微笑着看着眼前的机甲，“就是感慨弗拉特同学你的，恩，还不错的能力！”
　　
　　“……”皱皱眉，弗拉特对于人鱼这个明显不是出于什么真心的回答表示了无视，机甲随着他的动作开始摆出一个迎战的姿势！
　　
　　面对着弗拉特的动作，箜篌同样做好了自己的准备，他自己当然明白自己刚才的话的意思，因为在最开始这场比赛，他在最开始赌的就是弗拉特会因为平时的测试什么的不会那么容易的在开始就选择秒杀了自己！这一次跳级考试，和他的计划有所不同的是，原先在人鱼的计划里，第一场和第二场是不大可能会出问题顺利的通过的，而在第三场，就算是万一这一场弗拉特没有和自己的猜想估计的一样，选择在最开始就秒杀了自己，这样子下来自己还是能通过这一场跳级考试。但是没想到的是，第二场居然会出现这种事故！想想，箜篌都不禁一阵咬牙。在这一场战斗中，箜篌已经别无选择，除了赌弗拉特不会那么快的再自己适应C级机甲的时候下狠手，已经没有其余的办法了。
　　
　　虽然这个赌，赌的很危险，但是万幸，他还是赌赢了！
　　
　　眼睛都注视着眼前对方的机甲，弗拉特和箜篌都明白，现在开始才是真正的战斗！
　　
　　因为现在两个人的距离比较近，所以他们同时舍弃了热兵器，采取了从兵器的类型中看，是比较麻烦的冷兵器！
　　
　　几乎在同一时刻，两台机甲的手中都出现了那种较长的激光剑，激光剑的剑锋所到之处，地面都被划了好几道！两台机甲都轮着这种剑向对方冲了过去，手中的剑砰砰声不断的撞击着！用和巨大的身材不符的速度挥动着长剑，两台机甲在打斗的过程中都被这些锐利的激光划出了好几道伤痕！
　　
　　就这些剑术而言，从远古而来的箜篌更胜一筹。虽然他是不受宠的庶子，生活上方方面面都受到歧视克扣，但是在学文习武方面，因为人鱼公主的日夜渴求和龙王心里也不愿意出来一个有着他的血脉却文武全盲的私生子，所以在这一方面，虽然学的不是顶好的，但是没有什么委屈住的箜篌在武艺上的的确确是下了很大的功夫！至少在不依靠法力的情况下，光凭武艺他就可以击败一直找他练武的龙三太子。
　　
　　而弗拉特，因为他是这么一个大家族的最受宠的幺子，所以平日里家族中的人对他能成为抗下整个爱德华家族的胆子的精英从来不下太大的期望，他能事事顺利平安快乐长大，就算是长的嚣张跋扈，那也无所谓！这也就是爱德华家族所有家人的心愿。
　　
　　之后虽然弗拉特表示出他想要参军的想法，那些宠爱他巴结他的人们也送了徐总很珍贵的古武术典籍，学习的也都是最好武艺典籍，但是这些被后来的人们自以为是改进的修改过，其实已经丧失了原先的实力的典籍，又怎么能和由最初开始传下来的原汁原味的典籍相媲美！
　　
　　所以在剑术上，没出多少个回合，弗拉特就败了！他的机甲手中的那把激光剑直接被箜篌一击翻刺就给挑飞了！
　　
　　弗拉特在自己的这把剑被挑飞的时候，直接翻身后退了好几十米，机甲的手掌一翻，，一个连接着手腕的枪口就对准了眼前的机甲！
　　
　　就在弗拉特开始射击的时候，箜篌操纵着机甲做出快速的连续漂移一般的动作！眨眼间就已经来到弗拉特的面前，抬起了巨大的腿就狠狠的踢向眼前的这台机甲的腹部！
　　
　　而弗拉特在近距离看到箜篌的时候才反应过来！等他下意识的用手挡住腹部的时候，已经根本来不及了！箜篌充满了冲击力道的一击踢腿已经踢上了弗拉特！瞬间，被踢到的巨大机甲向后划了到几米远！而在同时，箜篌也驾驶着机甲利用能源最后的消耗程度，侧飞着连踢眼前的机甲！
　　
　　“我说过的，谁赢谁输要到最后才知道！”微笑着驾驶着机甲站直了，看着被自己刚才连着两脚踢到机甲腰侧的一个弱点的弗拉特，一向来信奉着“趁你病，要你命”的箜篌毫不留情的将手中的已经出来的激光剑刺到了身下机甲的胸口处的弱点！
　　
　　“嘀嘀嘀――”快速的几声警告的声响过后，箜篌带着微笑冷眼看着眼前的机甲消失掉能源的信号。
　　
　　“老师，不宣布结果吗？”打开机甲的控制舱的大门，箜篌站着门口看着地下的那位老师，微笑的说道。
　　
　　“啊？！”被眼前原先筑定了人鱼会输掉最后竟然反击成功的事实，惊在原地一时间不能反映过来的裁判傻傻的应了两声，然后才恢复道，“第五组！箜篌・索卡索拉胜！”
　　
　　跳下机甲打算回到观看席上的箜篌突然被撞了一下，随即，弗拉特青着一张脸瞪了一眼箜篌，然后虽然面无表情但是眼中难掩怒气的向前走去！
　　
　　而这边，教师室内，在第三场人鱼殿下开始反击之后，面色就一直保持着严肃的状态的克莱恰院长站起身向门口走去。
　　
　　“院长？您这是去哪里？还有5场比赛啊？！”一位调整着监控角度的老师疑惑的问道。
　　
　　“没什么，我有点累了，你们继续监考。”本来就是过来偷闲的克莱恰院长背对着这些老师摆摆手。
　　
　　“克莱恰院长？！”这边，已经从院长办公室赶过来的巴罗塔老师看到了克莱恰院长。
　　
　　“恩？是巴罗塔啊，怎么了？”克莱恰院长应道。
　　
　　“人鱼殿下的考试通过了吗？”巴罗塔老师走在克莱恰院长的身边，重新向院长办公室走去，“刚才萨兰伊医生刚刚打了电话来问。”
　　
　　“通过了！”克莱恰院长低声，不甚满意的说道。
　　
　　“通过了？！”巴罗塔老师瞬间皱起眉，“连和弗拉特在一组都能通过？！”
　　
　　因为在明面上，机甲学院不能拒绝人鱼跳级考试的请求，所以他们只能采取暗地里的安排，目的就是为了不让人鱼通过这一场比赛。
　　
　　“恩！本来人鱼是应该输掉的，但是弗拉特居然在最开始最好的时机放过了他！”提起这个克莱恰院长就胃疼。
　　
　　“其实，我觉得吧，让人鱼殿下通过也没有什么关系吧？”巴罗塔老师皱皱眉说道。
　　
　　“怎么可能没有关系，箜篌这人鱼也太过显眼了，体制上根本不能以一个变异可以堵掉吧！他的体质之迷连人鱼安全研究中心都检查不出来，再加上远古人鱼的身份……再让他显眼下去，怕就怕在那些人鱼安全研究中心的家伙受不了诱惑啊！”想到这里，克莱恰院长的眉皱得更紧了。
　　
　　“人鱼安全研究中心的不都是为了人鱼吗？他们应该不会伤害箜篌殿下吧？会不会是你们担心太多了？！”
　　
　　“你要说人鱼权益保护组织倒有可能会像你说的那样子，毕竟无论是什么人鱼，只要是人鱼，他们就保护定了！”克莱恰院长长叹一声，“但是人鱼安全研究中心有的是科学疯子！要真是像你说道那样子，几十年前的那场骚乱就不会发生了！”
　　
　　“箜篌他，锋芒太露了，时时刻刻都能看到他不同于这里的人鱼的地方，怕就怕在那些人经受不住教训和远古人鱼的诱惑啊！”克莱恰院长对着巴罗塔说道，“待会儿你去把兰佩萨斯叫来，我该提醒提醒他，虽然有着人鱼安全研究中心那边的保证，但是难免有意外，还是提高警惕为好啊！” 

作者有话要说：下一章――男二出现，学院篇完
战争篇开始是学院篇的后延――学院间的比试！
o(s□t)o这几天柠檬我身体不好，下颚这里一直有脱臼的倾向加上拉肚子- -，所以一直在调理【虽然也没有条理出个所以然，苦逼的】
一直没有好好更新TAT
另外，柠檬的下一个新坑――天是红河岸之为了帝国！
8月8号8点8分准时奉献！
CP痞子攻清冷受，受就是我肖想了好久伊尔・邦尼~~~~
于是，能忍受柠檬的小白风的，请跳入吧=0=




51

51、学院篇结束 ... 
 
 
　　“现在已经确定下来，这次考试通过的人次是11个，从今天起，通过的学生可以开始放假一个月的时间，在一个月后你们就可以去新的班级上课，在这段期间请随时保持通信状态良好，我会在在安排好你们的班级后以邮件方式通过光脑寄给你们！”宣布着最终确定下来的据俄国，老师指着自己背后的大屏幕说道，“以上就是通过的学生的名单，请自己对照！”
　　
　　所有人抬眼看向大屏幕，从上边标号的名字中努力找出自己的姓名，箜篌也是一样。因为大屏幕上的字总体偏大，所以没费多少工夫就看到了自己的名字，箜篌看着在自己的名字前代号为6的数字，与在自己之下代号为8的弗拉特，弯起唇微笑的看了一眼你自己不远的少年。但是这个少年明显的表现出对这个排行不满的情绪，他瞪了一眼箜篌，直接将脸别向了一边，从鼻间发出那种闷闷的哼声。
　　
　　“恭喜你也通过啊，弗拉特同学！”弯起眉眼的箜篌看着弗拉特轻声说道，“我还以为下半年，我和弗拉特同学你是不会再相见了呐~！呐呐~你的运气还真是不错哦~”
　　
　　这句话是赤|裸裸的表现出对方对自己的蔑视！升入二年级的话，整个教学楼会换一幢，而二年级生的教学楼恰恰在一年级生的教学楼的西侧而西侧再走过去就是学校的围墙，所以，如果没多大的意外，要是弗拉特真的不能升级，那么他们以后还真是会再也碰不到了――至少在箜篌还在二年级的时候！
　　
　　弗拉特闻言就整个人一凛，在箜篌看来就像是受惊的猫儿炸毛了一般，就差没有跳起来了，“我才是以为你就只能呆在一年级好好的读你的书啊！你一个人鱼不好好绣你的花，跑出来玩什么机甲啊！”
　　
　　“哟~弗拉特同学，你还是在小看我，不，是小看人鱼就只能呆呆的窝在家里绣花吗？”听到这句话，箜篌整个都发出那种非常无辜，近似乎是纯真一般的气息，歪着头，看着弗拉特问道，“还是在弗拉特同学你的观念里，人鱼能做的活动也就只剩下绣花的价值了？！”
　　
　　这句话问出来还真是会把弗拉特逼着，现在北银人鱼柔弱的意识正在慢慢的打破，整个帝国的人鱼都表现出很活力的感觉，每一位人鱼都在向自己想做的事情职业努力证明。就连弗拉特的人鱼哥哥一个在后备文科警察署院校，另一个则是帝国影视歌三栖的人气偶像，弗拉特要真是应了一声，传出去，北银的人们都能骂死他，这句话可是充满了对人鱼一整个族的看轻！之后他也就别想娶人鱼了，有自然人能嫁都不错了。其实在人鱼圈里边，有一个自然人繁衍者啥的惹到一个人鱼，要是这个人鱼愿意，不出几天，就整个帝国的人就都能知道了！而这个后果就是这个自然人繁衍者的名声问题，名声可关乎着这之后他们在人鱼的伴侣中的候选人的排位！所以，一般而言，是没什么人会去想招惹人鱼的不痛快！
　　
　　更别提人鱼手中涉及的一些权力，只要不是干涉政治什么方面，他们是可以做到这么一句话的――“你让我一时不痛快，我就可以让你一辈子不痛快！”不过使用到这种权利的情况很少，因为自然人在变成人鱼之后，相对而言性格会变得柔软很多，所以大部分的人鱼都不会也没有想到还会去用这些权利！
　　
　　“才不是你想的这样子，比起机甲还是绣花比较能让你这个柔・弱的人鱼安全点吧！”弗拉特当然明白自己不能应下那句话，有些话在心里和熟人面前说就对了，在外边还是要看看的道理他也是明白的。现在在场这么多学生和老师围观着，咬咬牙，弗拉特自己把这句话自己咽回下去。
　　
　　“啊~原来弗拉特同学这是在关心我啊！我真是太感动！”说着箜篌还用手帕擦拭了一下眼睛的部位，微笑道。
　　
　　“……你不觉得这句话很假吗？！”弗拉特看着箜篌的动作，半天才说出一句话来。
　　
　　“诶~我倒是觉得很真诚哦！”眨眨眼睛，箜篌想让眼前的少年看到他眼中的不存在的真诚，然后看了看时间，在弗拉特还没有回话的时候用尾巴尖站直了，在高出弗拉特一个头多的情况下拍了拍弗拉特少爷的头，“呐，现在都放学了，一个月之后再见吧~弗拉特・再・手下败将・爱德华同学~！”
　　
　　“什么叫做再・手下败将啊！机甲我只输给你这一次好不好！”啪的打落下眼前人鱼的手，弗拉特握紧拳头暴躁的喊道。
　　
　　“不是哟~”往前头一直游走的箜篌侧过脸，半侧的脸上因为那道吊高的眉毛看上去凌厉英气的多，他露出一个在弗拉特看来意味深长到几乎可以称得上是诡异的微笑后说道，“这是弗拉特同学你，第二次在机甲上输给我了呐~”
　　
　　“第二次？！不可能！”弗拉特直觉的就是摇头，要是这条人鱼真的在机甲上赢过了自己，没道理他会不记得啊！
　　
　　“是真的哟~弗拉特同学你再好好想想吧~恩~我想那将是你应该不会那么容易忘记吧！”箜篌转过头，向后摇摇手道，“给弗拉特同学你一个关键词，报名！”
　　
　　“报名？！”弗拉特皱起眉头，随即忍不住的瞪大眼睛，整个表情往狰狞的方向发展，“那个红黑色的不明机甲的驾驶者是你！”
　　
　　对于弗拉特的这句问话，已经远去了箜篌自然是没有回答。恩，有一种欺负小孩子的感觉呐！这样子想着，目前年龄已到180岁的伪・老年箜篌在内心微笑的想到，有种能理解医生平日里的行为的感觉呐~【儿子，你被医生彻底教坏了吗TAT】
　　
　　“我*！”弗拉特整个人被这个事实刺激的站在原地不能动弹，他终于明白为什么院长和自己的父亲都阻止自己继续追究那件事！和一个人鱼比赛机甲比输了已经够丢脸了――虽然那时候还不知道这条人鱼有这么变态的体制，但是在父亲眼里输了就是输了。而自己还在不依不饶的想要用群殴来解决一个人鱼！难怪，难怪父亲会这么生气。
　　
　　思及此，想到一件事情的弗拉特又不禁愣了愣，自己是在一个多月前才和这条人鱼比的机甲，而这条人鱼在时间上是在3个多月前才嫁给了兰佩萨斯・索卡索拉，就算是他再嫁过去的第一天就开始学习机甲！到那时候为此也才2个多月吧！而自己……练习机甲也有3年左右了啊！这种事情怎么可能？！
　　
　　一向来都是心比天高的弗拉特一时间傻傻的愣在原地不能动弹了！
　　
　　而这边的箜篌走出考场的时候，看到的就是坐在敞篷的悬浮车里边看着光脑手指按个不停的兰佩萨斯，在感觉到有人接近后，兰佩萨斯抬眼看了一眼这个方向，在看到是箜篌之后他停下手中的动作，打开另一侧的车门，平静的说道，“回家吧。”
　　
　　“恩！”我这辈子啊，想要的就只是这种淡淡的平静的感觉，兰佩萨斯，你可知，你的回家吧这三个字，比那些偶像剧里什么甜言蜜语都好啊！微微的垂着头，箜篌轻声的应了一声，然后在座位上坐稳之后，微微的偏过头对兰佩萨斯说道，“兰佩萨斯，这次考试，我通过了哦。”
　　
　　“恩。”在这种对话的情况下总会变得笨拙的军官先生想了想，然后转过头，一双黑色的眼睛直直的看着箜篌的眼睛，表情略显严肃的说道，“恭喜！”
　　
　　再一次的被兰佩萨斯这种显示在宣布什么重大要事的表情，却说着应该是带着喜色的话的情况逗的露出笑容箜篌点点头，然后心中的恶劣性子再一次的咕噜咕噜的冒泡，他也将面部的表情调整为严肃的状态，微薄的唇瓣紧紧的抿起看着军官先生说道，“兰佩萨斯！”
　　
　　“恩？！”被人鱼的这一变化打了一个措手不及的军官先生发出一个简单的音节。
　　
　　“现在马上、立刻、回家！20分钟内我要回到家里，不然晚上你就选择打地铺，或者是睡书房！”风淡云轻的说完这句话之后，箜篌满意的看到一向来都是面无表情状的兰佩萨斯脸色出现了愣神的状态，但是可惜的就是这个状态维持的太短，一晃眼就过去了！
　　
　　“是！”难得的配合起自己人鱼的兰佩萨斯抿着嘴唇转头看着前方的道路，然后一拉把手，悬浮车的速度档就被拉大到最高的程度！随即用将近顶峰的速度一路飙车向自己家的方向开去！
　　
　　准确的用刚好20分钟的时间回到家里，箜篌一跳下悬浮车，早早的收到消息的管家立刻扑了上来！
　　
　　“少亚主人！少主人！你们可总算是回来了！”管家上上下下打量了箜篌好几遍，然后哭丧着脸声音颤抖着说道，“少亚主人，你瘦了，果然没有管家我的陪伴就是不行啊！怎么就这么瘦了呐！”
　　
　　“所以下次回去机甲学院还是把管家我带上吧！”
　　
　　管家你还是没有放弃啊！听到这句话的时候，箜篌说不清是什么复杂的心理感叹了一声，然后露出和蔼的微笑说道，“瘦一点才会看上去更精神啊！”
　　
　　“更精神什么啊！胖一点才能好怀孕啊！”管家心理念叨了几个月的话就在这时候脱口而出了……
　　
　　“！”被这句话刺激的眉毛一跳，箜篌脸色的微笑变得危险，他轻柔的开口道，“呐，管家，刚才风声太大了，我没有听清楚，你有说什么吗？！”
　　
　　“咳，没什么！”在心里瞬间把不干涉主人的决策的管家才是好管家这句话念叨了十遍的管家立刻表情严肃的回道，“少主人，少亚主人，我已经在茶厅里准备好了下午茶点，晚餐会在两小时后开始，请问，可以么？”
　　
　　“这个你决定就好，我也不饿。”箜篌转头看着兰佩萨斯问道，“呐，兰佩萨斯你呐。”
　　
　　“随便。”兰佩萨斯将悬浮车交给一旁管理车库的仆人，然后走到箜篌的身侧平淡的说道。
　　
　　“那么就请少主人和少亚主人先去茶厅吧！”管家侧身行了一个礼节，在箜篌和兰佩萨斯都走过去之后才跟上，然后在到达茶厅后在箜篌先进去之后拉住了一旁的兰佩萨斯，在对上自己的少主人疑惑的目光时，低下声音问道，“呐，少主人，我送给你们的那些药啊！药啊！有没有用！效果怎么样？！少亚主人还喜欢吗？喜欢那种口味的？！这一个月在家里好不好再多多准备一些？另外我在你们的房间和书房都准备了？！”说着就用闪亮亮的眼睛看着兰佩萨斯！
　　
　　被管家的话再一次噎住的兰佩萨斯在内心深深的捂脸，那种东西，每一次箜篌发现之后永远都是直接扔出窗外，至今都不知道这些砸到过多少人――不过这种事情这辈子都不知道最好！
　　
　　“咳咳！”耳尖的箜篌自然而然的听到这些话，然后他清清嗓子咳了两声，转头微笑道，“呐？管家，现在你很有空吗？”
　　
　　“不是！我还有很多的事情要处理！少主人，少亚主人，你们慢用！”说着管家用他的独技刷的消失在二人的眼前。
　　
　　“兰佩萨斯！”在军官先生来到自己身边的时候，箜篌刷的抓住了他的袖子，半露威胁状的说道，“管家的东西你可不能要！看到的话全都得交给我！”
　　
　　“恩！”有些居高临下的看着坐着的箜篌，在对上对方那双商量的带着玻璃质感的冰蓝色眼睛时，忍不住伸手摸了摸对方现在有些朝着银紫色方向变化的头发，轻声的应道。
　　
　　唔，果然很软！再一次摸到了自己的人鱼的头发的军官现在享受着自己手掌下的触感，然后再心中默默地说道。
　　
　　在晚餐时间，同桌用餐的医生向众人宣布了一个让他们惊讶的消息。
　　
　　“医生你要回去医院吗？”听到这个消息的箜篌眼角的余光注意到自己的管家停顿的步伐和微颤的手掌，然后出声问道。
　　
　　“是啊！你现在身体素质良好，生活环境适应良好，而且都在学院里边，我也没什么在可以待下去了，再说医院里边也缺人手，最近还进了几个特别有趣的病例~恩~治疗起来应该会很好玩吧~”思及此，医生表情有些回味的说道。
　　
　　“……医生，你在把患者当成玩具吗……”听到有些危险的话，箜篌表情有些空白的应道。
　　
　　“恩~那些不是玩具，那是什么？~”有着一张美丽秀美直逼人鱼的脸的萨兰伊医生眨眨眼，反问道。
　　
　　“不，不是什么……”连眼神都变得空白的人鱼回答。
　　
　　“那不就结了~”摊开手，萨兰伊医生微笑道，“所以，我明天就要回去了~晚上来告个别~”
　　
　　“这么赶？！”听到这里，兰佩萨斯出言问道。
　　
　　“没办法~院长那家伙居然能对我下了11个征集令，我倒要看看能让他有这个胆子做出这件事的到底是个什么病~”想到这里，医生整个人都散发出那种危险的黑暗却带着异样的诱惑的气息。
　　
　　在医生说完离开的话之后就一直沉默的管家到晚餐结束也没和医生对上一眼，这让习惯于看到管家时常和医生针锋相对的情况的疑惑和兰佩萨斯大为疑惑，但是看着神色如常的医生和全身散发着不要靠近我的气息的管家，箜篌暗自摇摇头，决定还是不管了！
　　
　　一大早医生就已经收拾好了一大车的东西站着索卡索拉家的大门口，他的面前就是箜篌和兰佩萨斯。
　　
　　“呐~箜篌~有空没空呐，都来医院转转~其实我蛮想在手术台上看到你的~呐~你可要早点满足我哦~” 
 51、学院篇结束 ... 
 
 
　　医生对着向他告别的箜篌如此说道。
　　
　　“你还真是客气了，医生，我倒是根本不想在医院碰到你呐！你还是找你的玩具们来满足吧！一定能撑死你！”
　　
　　“哦呀哦呀~还真是绝情呐！”医生笑开道，“不过这几天，医院里边的那些好玩的小玩具可不会让我失望了吧~”
　　
　　“呐~我出发了~再见~！”医生不露痕迹的扫了一眼大门内部，眼眸微微黯了黯，然后面色如常的对着兰佩萨斯说道，“小兰佩你，我也是很欢迎的哦~！”
　　
　　“医生你还是快走吧！”对于医生危险的话语，兰佩萨斯冷静的回答。
　　
　　“啧,真是绝情啊！”颇为遗憾的感慨了一句，医生转过身子头也不回的坐上了车。
　　
　　在这之后，箜篌明显的感觉到了管家的各种异样，“管家？管家？”
　　
　　“啊？！”被箜篌的话换回神智的管家应道。
　　
　　“你在擦下去，这一套茶器都能被你擦出一个洞了！”箜篌指了指已经被管家擦了好几十遍的茶器，然后关心的说道，“管家，你真的还好吗，我看你一直在走神啊！”
　　
　　“啊！我很好，没事的！”管家僵硬了笑容应道，“我去准备茶点，少亚主人你稍等。”
　　
　　“是因为医生吗？”箜篌喝了一口茶突然开口说道。
　　
　　“啊？！少亚主人你这是在说什么嘛，怎么可能会是那个庸医！那个庸医走了我才是最高兴的一个吧！”管家的手指不自觉的捏着手中的羊绒擦巾。
　　
　　“但是自从医生离开之后你就很不对劲啊！”想了想箜篌继续说道，“医生离开的那天你也去了吧！我看到了，你就在里大门不远的那个假山的后面！”
　　
　　被人当场戳破了自己的隐私，管家有些难堪的低下头，“我没有哦，我没有去，少亚主人！”
　　
　　看到管家低下头的样子，在心里明白这件事自己还是不便插手的好的箜篌淡然的应道，“那就是我看错了！抱歉！”
　　
　　“不，没什么了，少亚主人你等等哦，我现在就去准备茶点！”管家自然的笑道，然后转身快步的离去！
　　
　　看着管家的背影好一会儿，箜篌才微微皱眉的低下头，这两个人啊，还真是……奇怪！
　　
　　“箜篌，你今天的枪械练习还做吗？”已经穿好练习服的兰佩萨斯从门口走进来问道。
　　
　　“当然了！兰佩萨斯，你等我一下。”
　　
　　“恩。” 

作者有话要说：大家七夕快乐~~~~~~~~~~
我是光棍=0=于是我和我的游戏约会去= =




52

52、战争篇开始！ ... 
 
 
　　管家这些天来很忧愁，非常的忧愁，按理说，对外，现在难得艾萨克斯进入平静期，外星系也在十多年前和北银联邦签订了有好互不侵犯条约，现在是北银史上为数不多的风平浪静的和谐期：对内，兰佩萨斯少主人现在已经正式接管了索卡索拉家族，并且在两年前艾萨克斯最为强烈的那一次暴动中，以一己之力击杀了三十多只残暴型艾萨克斯，之后还拼着重伤保下了一艘宇宙军舰，从此一战成名并且跳级晋升成为了少校。想到这里，管家不禁拉了拉领结，表情骄傲，自己的主人现在晋升成为少将，这件事提起来就让他心里一阵舒坦，索卡索拉家族可没那么容易让别人看笑话！而且对内，在一年前趁着主人跑去执行任务的时候，再一次参加了跳级考试并且顺利的晋升到高等部3年级的箜篌亚主人现在也是过的顺风顺水。照理说，有着如此美好的前景，管家应该做梦都会笑醒才对啊！为何还会很忧愁呐？
　　
　　原因啊！管家低沉的叹了一口气，以伤心的目光快速的瞟了一眼目前正难得的和兰佩萨斯一起回家目前正在用餐的箜篌的腹部！
　　
　　3年了啊，不，准确的说应该是3年1个月零6天！管家对着挂在墙上的日历，再一次悲愤的划了一道鲜艳的红色痕迹，在内心泪流满面，现在都已经结婚3年1个月零6天了！自家亚主人还是没有一点动静，这让从他们一结婚就开始盼望着能抱到人鱼蛋的管家不禁悲愤的各种撞墙，家里买来的柠檬都扔了一箱又一箱，就是不见自家的人鱼突然地喜欢上吃柠檬，看看人家伊恩殿下的人鱼都能打酱油了，自己家的还是一点有蛋的动静都没有，这让管家心里越发的忧郁了。
　　
　　“管家？你怎么了？”看着管家再一次的走神，表情实在是悲愤，箜篌不禁关心的问道。
　　
　　“不，没什么！亚主人，我很好！”迅速回过神来的管家瞬间收敛了自己的表情，露出那种矜持完美的弧度，表情也调整为最斯文的情况，然后向眼前进来越发亮眼的人鱼说道，“如何？需要要再来一杯热奶吗？亚主人？”
　　
　　“恩，再来一杯吧。”箜篌点点头，随口应道，也不知道是怎么回事，最近自己的饮食里，最后的就好像是奶制品呐！
　　
　　“请稍等！”管家笑眯眯满意的退下，根据那个死庸医的指导，特殊的奶制品可以有利于人鱼易受孕几率，而且，还可以……催奶！【喂喂！说这个的时候，医生指的是外星系的母体吧！】不管现在人鱼有没有怀上，都可以好好催一催的管家未雨绸缪的想到。说起来最新的人鱼孕期照料手册已经上市了啊，下午出门的时候可以再去买一本！
　　
　　“滴滴――”而这边正在用餐的时候，兰佩萨斯手中的手环突然的响起，这让他和箜篌的动作同时顿住，兰佩萨斯用指尖划了一下光脑，从连接在耳朵这边微型耳麦上传来声音，“兰佩萨斯少校，兰佩萨斯少校！听到请回答！听到请回答！完毕！”
　　
　　“已接收，完毕！”听到这个声音就离开餐桌走到一旁的兰佩萨斯朗声应道。
　　
　　“军令总部下令，机甲学院内五年级军士以上级别的学生立刻去往院长办公室集合！20分钟之后开会！完毕！”
　　
　　“明白！完毕！”结束了童话的兰佩萨斯走到挂衣架拿下自己的军帽刷的带到自己的头上，随后转头看着箜篌说道，“我现在就要赶回学院，你呐？”
　　
　　“我和你一起去吧！”想想这些天管家越发幽怨的注视目光，后背一凛的箜篌不露声色的放松身体对兰佩萨斯说道。
　　
　　“恩！”因为今天就要回去学院，所以一大早就已经穿好了军装校服的箜篌和兰佩萨斯不需要其他的准备，随即就可以出发。
　　
　　所以当管家重新归来的时候，看到的就是空空如也的餐厅，他转头看向一旁傻傻的复制仆人，“诶？！主人和亚主人呐？！”
　　
　　“禀告管家，主人和亚主人已经回去学院了。”机械特殊的那种没有任何感情|色彩的声音一个字一个字的响起。
　　
　　“怎么这么快就回去了！”说到这里管家落寞的叹口气，“我还准备好了好多药品要交给主人呐！”
　　
　　而这边已经顺利到达院长办公楼的兰佩萨斯将自己的悬浮车交给了箜篌之后，交代了几声就面色平静的往院长办公室走去。
　　
　　看着兰佩萨斯整个人都进入电梯之后，箜篌坐上悬浮车想了想，反正回宿舍也没什么好玩的，还不如……去训练场看看！
　　
　　在箜篌驾驶者悬浮车往训练场的方向赶去的时候，在机甲学院这边，一场人为的骚动正在进行中。
　　
　　“啪――！”又一记将人整个的甩出去，甩动着背后长长的尾巴，双腿站立在3年级以上生训练场中间的少年看着被自己甩到在地上的青年嘲笑道，“还真是不堪一击啊！这样子的程度也能称得上是称霸了整个雅卡惟学院军事院的暴力学院吗？看来你们星系的实力也就一般般了啊！要求真低啊！”
　　
　　“你！”扶住被甩到地上的青年的身子，一旁围观的少年听到这句话之后纷纷义愤填膺的怒视这个来自于外星系少年！
　　
　　“要不是5年级以上的前辈们都出去出任务和开会了，哪里容得到你来嚣张！”一个少年看着眼前这个长着一头亮眼的金色头发，和一双略粉色的角以及一条从脊椎骨出来的尾部像极了响尾蛇的尾部的尾巴的外星系少年，咬牙不忿的说道。
　　
　　“哟~打不过我就要叫家长啊！你们还是摇篮里的小娃娃吗？哦~我想起来了，你们可不是小娃娃，你们一出生可都全是蛋啊！”外星少年对于这个自然人少年的话不屑一顾，“难怪这么混！我在我们那边也才4年级啊！一样的年级――不，现在你们中间貌似也有那些五年级生吧！还不是一样的败在我手里！打不过就知道咩咩叫家长，你们还是一人一个奶瓶缩回摇篮里哭吧！”
　　
　　外星少年摇摇身子，拿着武器的手指着他们天真无邪的笑开。
　　
　　“有本事你和我们比赛机甲！”一个人类少年冲上前说道，“光比赛格斗算什么！格斗的话，你应该去格斗学院吧！”
　　
　　“切，我又不会机甲~”外星少年对着他吐吐舌头，“别人都说你们机甲学院称霸了整个雅卡唯学院所有武力方面的院校，在体能各种比赛中，就算是格斗那也是你们机甲学院赢了！那我为什么要去格斗学院啊！有本事，你们就告诉我，你们不如那个格斗学院啊！之前的比赛都是侥幸啊！你们要是说了，我就二话不说直接去格斗学院！”
　　
　　被外星少年的话噎住，众人一句话都反驳不了，的确武力值什么的暴力的机甲学院一向来都是揽获了各种奖杯，暴力格斗学院在同样暴力的机甲学院面前也是不够看的，毕竟在体能方面机甲学院的训练比格斗学院还要苛刻的多，在各种调整了的压强下训练，一个都不好那就是皮肤内脏各种爆裂的情况，这种情况下，造就了机甲学院的体能成果几乎秒杀了整个雅卡唯学院，一提到打架斗殴类型的比赛，一般拿第一的永远都是各种人血沸腾的机甲学院的学生。
　　
　　但是他们最拿手的还是那个机甲啊！目前在场的机甲学院的学生各种泪流，去那种暴力场合的学生那都是皮糙肉厚的热血分子，在机甲上也是有靠着技术技巧取胜的家伙们，而现在各种热血的学生都在这个外星人的面前输掉，他们又不可能一群人围殴这个少年――虽然他们很想做！但是要他们承认不如格斗院校又不可能！怎么可以在这个外星人面前承认那个根本是谎言的话！
　　
　　现在的情况就是，他们最拿手的项目发挥不出来，而纯体能比赛方面又是不如人家，真是卡在不上不下的尴尬局面！
　　
　　谁都好！快点来人砍掉这个嚣张的外星系的小子啊啊！直接面临着各种外星系的家伙赤|裸裸的嘲笑眼神的机甲学院的少年们在内心扭曲着脸咆哮，前辈啊！你们都快点回来啊！
　　
　　“四年级前辈啊！你们就没有拿的出手的家伙吗？！”三年级生在一旁低声咆哮。
　　
　　“那个家伙在纯武力上太厉害了，我们的那些人全都输了啊！”四年级的少年们有些尴尬的解释道，“现在五年级以上的前辈们都不在，你们这边呐？那个弗拉特・爱德华和人鱼殿下呐！”
　　
　　这两个凭着纯武力值就几乎称霸了五年级以下生的三年级生让整个学院都是印象深刻的！特别是后者，那条可以把机甲拍烂的简直就是一个传奇！
　　
　　“弗拉特・爱德华一大早就被传去军事总部了，到现在都没有回来啊！人鱼殿下？！你怎么好意思让人鱼殿下上场！”三年级生瞪大眼睛。
　　
　　“怎么不好意思！”四年级生一个瞪眼，面色正气凛然，“现在的比赛都是为了我们的学校！学校的名声啊！这个时候任何一位机甲学院的学生都应该做自己应尽的一份力量啊！”
　　
　　“最重要的就是！我们星系人鱼的柔弱是出了名的！让箜篌殿下一尾巴甩死他！拍死啊！”被眼前的情况刺激的各种扭曲的四年级生阴深深的笑开，“我看他怎么嚣张！就一张嘴巴厉害！”
　　
　　“其实，他的手脚功夫也是很厉害啊！”一旁的三年级生被眼前前辈的黑化笑容刺激的连凄惨都变得小弱了。
　　
　　“这个不用你说！我看得出来！”四年级生脸色黑黑的说道，“重要的是，人鱼呐！人鱼殿下呐！”
　　
　　“人鱼殿下昨个儿下午就回家了！现在大概还在他家里吧！”和人鱼同班的一个少年说道。
　　
　　“不是吧！两个都不在！”
　　
　　“不不不！联系到人鱼殿下了，他就在来练习场的路上！”拿着光脑联系的人鱼的少年在得到准确的回答后向还在谈论的少年们说道。
　　
　　“喂！你们没人了吗？我都快睡着了啊，你们再不快点，我就走了啊！”等的不耐烦的外星少年跺跺脚，嘟着嘴抱怨道，“要不，你们也可以叫那些五年级生来的，我也不介意了啊！”
　　
　　“给我等着！马上就有三年级生来了！”少年们异口同声的冲着外星少年没好气的说道。
　　
　　“三年级生？你们还真是奇怪？四年级以上的都奈何不了我，还叫一个三年级生？！”外星少年歪歪头，长相可爱的他眨巴眨巴自己的大眼睛问道。
　　
　　“对付你！三年级生的那位就足够了！”少年们死鸭子嘴硬的咆哮。
　　
　　“那刚才是谁一直输输输啊！”外星少年别嘴望天，众人又是一阵嘴噎，毕竟刚才的确是他们一直的输……
　　
　　而就在外星少年打滚着叫喊着自己就要长草了的时候，被一大群人类少年们期待着的箜篌终于出现了！
　　
　　 

作者有话要说：大家七夕快乐~~~~各种打滚
迟来的七夕更新=0=
本来还有一则番外的=0=
但是上一章各种卡文=0=七夕番外就来不及了=-=
苦逼的……
于是=-=两章将就着吧…………【捂脸




53

53、挑衅者 ... 
 
 
　　“这是怎么了？”一停下车就被一大群眼睛闪动着泪花的学生们簇拥住，被围住的箜篌一头雾水的看着笑容将近献媚的一个学生来到自己的面前。
　　
　　“这个，这个……”一时间少年们面面相觑，就是没有人来解答箜篌的问题。他们总不能就这样子大咧咧的说道，哎呀，人鱼殿下有外星系的生物过来我们这边挑衅，我们一至四年级的人全都惨败在这个看上去还是未成年的家伙手中！这是来找你救急的，拜托你用你的大尾巴一尾巴抽飞这个狂妄的小子吧！要真是有人说出这种话，不用等人鱼殿下反应过来，他们自己就可以自残而死了。
　　
　　这下子，还真是不好意思说专门找一条人鱼来帮忙救急的！虽然这条人鱼的武力值及其的彪悍，但是，找一条人鱼来解决他们这么多的自然人没一个能赢过去的家伙，还真是说不大出口！――一向来都是厚脸皮的少年们嘴噎了！
　　
　　“喂！你就是他们找来的帮手吗？”不用等少年们继续纠结着怎样用迂回的手段告诉人鱼，还在台上的外星少年就已经帮他们解决了！
　　
　　“恩？”循声望去，箜篌在看到这个少年的样子的时候，着实愣了几下，这种看上去，就像是人与妖精的混血的外星系的人原来还就是这种样子的的啊！――在帝国三年多，但是一直都是蛮宅的人鱼第一次亲眼看到外星人的惊叹。
　　
　　其实这也不能怪箜篌的后知后觉，一向来严于律己的兰佩萨斯不大会看电视，要是看，那也是除了军事频道就是政治风云，其余时间一直都是在做公务看书的情况下度过的。而箜篌，他的生长环境造就了他喜爱安静平和的环境，出门对他来说就是熟悉环境，不过索卡索拉家是在比较偏僻的郊外，出门少不了麻烦。所以，他更愿意呆在家里，无聊时看看那些偶像剧熟悉一下说话和这个时间的生存规律，或者是看看在他看来根本就是不值一提的宫斗剧，来打发一下时间。更多的时候，他更愿意捧着一本专业艰涩的理论书籍或者是和兰佩萨斯一起去做机甲与机械的练习。所以，同样宅的两个人在一起之后，结果就是这三年两个人都没有出过多少次门！而那些对于外星系的情况也都是来源于书本和网络，所以，这一次还真是箜篌第一次的亲眼的看到外星系的类人类生命体！
　　
　　“唔？不会吧！你们找的帮手是人鱼？！！”外星少年在看清楚眼前这个身材纤细的身影时，忍不住惊叫道，“你们真是太邪恶了！人鱼是你们这个星球的国宝吧！我记得伤害他的后果就是去军事法庭！你们是故意的！绝对是故意！就是为了陷害我！”
　　
　　“真是想不到你们的心肠这么黑！为了面子，连你们最珍爱的人鱼都可以下毒手啊！”外星少年的表情就好像是看到什么厌烦的腐烂物体一般的打量着周围的学生，嫌弃的说道。
　　
　　“什么下毒手啊？！”众人瞪大眼睛，提高了声音冲着外星少年说道，“不要给我脑补出来乱七八糟的的东西啊！”
　　
　　“让这个人鱼上来和我打，这还没有走上两步就会流血的生物，你们这不是想陷害我是什么？！”外星少年毫不犹豫的说出让现在在现场的人不能忍受的话。
　　
　　“也就是说，你们那么快的把我叫过来，就是为了这个东西？！”比了比手势让义愤填膺状的众人安静，箜篌眉一挑，唇瓣一扬，伸出手指指了指眼前的站在台上的少年，柔声说道。
　　
　　“喂喂！人鱼，什么叫这个东西啊！”外星少年圆溜溜的眼睛不满的看着眼前看上去长的满英气，气场也不弱，但是那个纤细的身板怎么看怎么柔弱的人鱼。
　　
　　“哦~难不成阁下还不是东西？”对于外星少年的问题，人鱼温和的如此回应道。
　　
　　“你才不是东西！”外星少年恼怒的回道，然后比了比自己说道，“我有名有姓，叫克莱西林・斯克米，你不要用那两个字来称呼我！”
　　
　　“好吧，我叫箜篌，另外阁下对我的要求，希望你也能做到！”人鱼继续温和的笑眯眯道。
　　
　　看着眼前笑的一脸无害的人鱼，克莱西林却感觉自己后背一冷，他动了动指尖，然后眼珠子咕噜一转说道，“人，箜篌，你看看这些个人啊，自己打不过就把你叫过来和我打哦~企图让你在这种比赛里边受伤，然后就可以不战而胜，还能把我送到军事法庭，很邪恶对不对~！”
　　
　　“恩~这么一说，到还真是邪恶了！”看着背后的尾巴一直摇来摇去的外星少年，箜篌微微眯起眼睛，然后拉长了声音回答道，一边在身后打了几个手势让那些学生们冷静。
　　
　　“是吧是吧~”听到人鱼认同的话，外星少年的尾巴翘的更高了，“你看看，这些人呐，总是打着对你的坏主意，口中说着如何如何以命来保护你的话，但是一转身就要拉着你来保护那些没用的名声啊！这些人，要他们何用对吧！”
　　
　　“那么，依克莱西林你的意思是？”
　　
　　“那你干嘛还呆在这里呐？！这不是给自己找不痛快嘛！”外星少年笑的眉眼弯弯，对箜篌继续说道，“要不，箜篌你来我们这边吧！至少，我们这边可不会像他们这些人一样当着你的面说道天花乱坠，背着你又是利用你给自己谋取更大的好处啊！而且我有一个好友哦~长的好脾气又好，你要不要去看看呐~？”
　　
　　唔，勾搭上一只人鱼回去送给凯玛德殿下，这一份礼物应该不错，毕竟在外星系，北银这边的人鱼就是最珍贵、最高级的宠物一般――没错，在上流贵族圈里边，人鱼不但是宠物，而且还是能得到一条这样子的人鱼就能在贵族圈里大大的显摆一通，声望也能水涨船高的，相当于是最好的声望评价增幅器的宠物。因为能从北银手中得到这些人鱼，你本身的价值权利就是一种肯定！毕竟，在北银这边，连他们自己都还缺少着人鱼，而且这些人鱼每一个都美的像是从画中出来的，得到这种生物的倾心也是对你自己魅力的一种肯定！再加上人鱼体质柔弱，性格又都普遍软弱，所以，在外星系，能不能得到北银联邦这边的人鱼，已经是那边公认的一种最高等的挑战！
　　
　　虽然成功的人数寥寥无几，但是还是有很多的外星系的家伙们来到北银，希望能碰上个好运，从这里带回一条人鱼回去，这将会是最完美的战利品！
　　
　　根据成功的那些前辈说来，这些人鱼虽然一般而言都是智商偏低，但是也没有那么容易的好拐！
　　
　　相对的人鱼对北银的自然人有种偏过的信任感，但是当他们发现这些自然人有欺骗或是利用伤害他们的倾向的时候，这些人鱼的内心就会极度的受到伤害，变得脆弱，而这个时候，就是你自己发挥你的口才能力，能将人鱼说的信任上你的无害与能保护他，到了这地步，接下来的也就很容易了！接下来只要你能抗的过北银联邦政府各种刁难就行了！
　　
　　克莱西林在心中默念着自己星系那边好几位成功的娶到人鱼的家伙们的口述经验，然后努力的让自己的微笑变得更加的无害！
　　
　　“谢谢阁下你的邀请了，我觉得吧，论安全起来，说到底还是他们比较好！”箜篌淡然的笑道，“另外，阁下你脸上的微笑倒是越发的让人不适了啊！”
　　
　　“你这是在护着他们吗？”外星少年别别嘴，“就算是他们利用你来达到目的，你也是选择护着他们吗？”
　　
　　“这可不是护着，这是信任！”
　　
　　“信任？”
　　
　　“是啊，就像是我信任他们不会是在利用我一样，他们也是在信任，我，绝对能打败你一样！”说着这句话，克莱西林感觉到眼前的这个人鱼之前还有的那种柔弱的气息全都一扫而空一般，取而代之的是那种让人无法忽视的凌厉气息，以及深深的压迫气势！
　　
　　“唔！”碰到这种情况，克莱西林表情一变，之前那种天真的不谙世事的微笑整个收敛，然后脸上的表情也变得凝重许多。
　　
　　“你这是，在和我下战书吗？！”克莱西林拿着他三折的长鞭指着还在台下的客户，压低的声音说道。
　　
　　“战书的话，早已由你向我下了，我是代表了机甲学院而来的比赛者，而你则是远道而来的，踢馆的人。不是么？”慢悠悠的用那条大尾巴游走在专门为一些推车而所建造出来的平面斜坡的楼梯上，箜篌微笑的慢慢的抽出了自己的武器，相比于现在练习的更为趁手方便的热兵器而言，说到底，他拿惯了的，还是那种握上去有冰冷的温度和较为沉重的质量感的长剑！
　　
　　看着虽然从下往上对着自己说话，但是气势却不减弱半分的人鱼，克莱西林三两下跳回比赛场的中间，道，“谁让你是一条人鱼，但是，在比赛而言我可不会放水哦！”
　　
　　“我并不需要你放水，而且，我想劝告你的就是，要是不想让自己输的太难看了，你还是用你自己最大的能力来和我好好的比一场吧！”将手中的长剑划出一道流畅的弧度，箜篌指着克莱西林，原本有些圆圆的杏眼被眯的显出细长的弧度，红润的唇瓣抿笑起来，那种用着淡淡的语气但是却包含着让人不容忽视的嚣张话语更是让克莱西林眼前一亮。
　　
　　“你还真是和别的人鱼不一样！我中意！”克莱西林欣赏的说道。
　　
　　“哦~，你的前半句话不止一个人说过，另外，我应该说谢谢你的中意吗。”
　　
　　“阿勒，你这个人鱼还真是有趣，我见到的那几个人鱼全都是柔柔弱弱的，脆弱的好像一捏就碎掉了一般，脾气也是弱弱的，娇气的很！说话声音从来不比蚊子大多少，唔，在这方面，你倒是有气势和有胆量多了啊！”说着，克莱西林全然不顾因为他的话儿时台下众人的脸全都黑掉，注视他的眼神也越发的狰狞的情况，边点头边说道，“不如你干脆嫁到我们葛马科星系吧！我们葛马科帝国的第一顺位的二王子凯玛德・普索米可还是未婚状态哦~！我可以为你们搭桥建线哦~”
　　
　　“谢谢你的提议，不过我已经结婚了，另外我对我现在的伴侣相处非常融洽和满，长时间内不会考虑到嫁到你们那边去的可能！”眼看着眼前的外星少年已经初步的浮现出做媒人的倾向，箜篌及时的掐断克莱西林继续念叨的可能性，然后招呼道，“说回来，这场比赛，你还要不要比呐！”
　　
　　“当然要比了！”说到这个克莱西林的脸色又变得正经，“记得在撑不住的时候说一声哦！我会控制住自己的！毕竟，你这样子有趣的人鱼到现在我还是第一次看到！”
　　
　　“不会有那种情况发生的！”人鱼微笑着，看着比赛开始的最后倒计时，“在这之前，我会让你乖乖的回去台下！”
　　
　　在整场比赛中，箜篌倒是很能了解为何在场这么多人――虽然不是个个都是精英分子，但是其中也好歹有不少的尖子生！都不能赢过这个少年的原因了。
　　
　　这个少年的攻击就只有一个特点，那就是快！他的速度，在北银除非是全身都被加速型的机械改造过，否则，全部的，只要是人类都不可能在速度上赶上他！他的速度，已经超过了人类这个种族所有能达到的极限！
　　
　　这个外星少年的速度非常的快，在移动上简直就是要到了无限近乎于短距离内瞬间移动的程度！再加上他练的一手好鞭子，让箜篌手中的那把长剑几乎没有用武之地，毕竟在这么快的高速移动下，拿着那把剑再去刺就显得累赘了！所以，箜篌非常果断的直接扔掉了手中的武器！
　　
　　“你怎么连武器都扔了？是因为明白自己赢不了我了吗？”看到人鱼扔掉了手中唯一的抵抗武器，一下子停下了脚步的克莱西林眨眨眼睛说道。
　　
　　“不是哦，只是感觉，那个东西啊，已经用不到了！”看也不看别丢掉的武器，箜篌脸上的微笑由原先的无害慢慢的变成了充满了危险气息的笑容！
　　
　　“诶！”几乎是同一时刻，就从心里蔓延上来的危险的感觉让克莱西林立刻遵从自己的直觉往后退去！但是这时候已经来不及了，箜篌！那个刚才还站在离他有差不多五米的地方的人鱼猛的来到了他的面前！并且抓住了他的手中握着的那条长鞭的一半位置！
　　
　　“速度是你的优点，也是你最大的缺点！”看着克莱西林瞪大的眼睛，箜篌平淡的说道，“除了那个让你近乎于是瞬发的速度，你的长鞭，一旦被我控制住，你就什么都没了吧！”世间的攻击为快不破，但是要是连这个最简单却也是最厉害的攻击都被别人击破的话，那么剩下的也就只有输！
　　
　　好、好快！克莱西林在心中一惊，在他被特别培育出来的感应直觉和那种完全可以秒杀了这个北银帝国所有人类的速度下，这个人鱼还能在一瞬间，在自己已经发挥出自己的速度下，不但来到了自己的面前，而且还抓住了武器！这种情况，怎么不让克莱西林心惊！
　　
　　“那么！结束了，这一次的比赛！”看着这个少年，箜篌刷的从他的手中抽出那柄长鞭，鞭子的握柄出特意弄粗糙的表面划过克莱西林的手心，一阵火辣辣的温度随即席卷了他的手心！然后在克莱西林要用速度挣脱来了人鱼的辖制，并且已经成功的时候，他感觉到自己的后背一疼！那种剧烈火辣的疼痛干随即席卷了自己的背脊！
　　
　　侧脸看去，竟然是那个人鱼握着自己的长鞭，鞭子的另一端长长的拖到在地上，面色冷冽的站在原地，肃杀之气蔓延在整个站台上！
　　
　　“太，太帅了！”眼看着人鱼殿下毫不留情的拿着那条长鞭在站台内毫不留手的舞动着长鞭，一旁看的热血沸腾的少年们趴在整个观看 
 53、挑衅者 ... 
 
 
　　席的站台上，几乎是尖叫着的喊出来！
　　
　　“我说过，除了速度，和这个鞭子，其余的，你根本不行！”看着眼前的少年甩了甩像蛇尾一般的尾巴，然后快速的朝着自己攻击而来，已经彻底的掌握住了这个少年的速度和他的攻击规律的箜篌毫不留情的甩动了他的大尾巴！就朝着克莱西林拍去！
　　
　　而就在这时候，一道长长的残影快速的划过，转眼间面前的那个少年依然不见，箜篌侧过脸，看向一个方向！
　　
　　“真是太抱歉了，家教不严，我的学弟给大家添麻烦了！”这是一个有着温润眉目的年轻男子，他的声音清朗，低沉且丝滑，在他的轻声慢语中，就好像能感受到大海的包容一般，很好听的声音，很好看的外表！
　　
　　“你是谁？！”收回手中的鞭子，箜篌站直了身子问道。
　　
　　“我叫凯玛德・普索米，是克莱西林・斯克米的学长，来自葛马科星系的切莫多学院！” 

作者有话要说：前天――照时间来说是前天了，
我去电影院看了哈7，在黑暗的环境下，飙泪3次- -
然后看完就心里空空了……
我的教授TAT……
于是……
我尊的尊的想说……
乃们要抽打我，督促我更新嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
不让我的懒惰病假山卡文一起犯
咱们的更新肿么办嗷嗷嗷嗷嗷嗷
TAT乃们知不知道没有留言我更新起来多吗的没有动力啊啊啊
已没有动力就成了悲剧嗷嗷嗷有木有！TAT……有木有TAT
尼玛连催更留言都木有TAT……
知不知道我码字起来，码几个字又码不下去啊啊TAT……
各种苦逼有木有TAT
都没有留言，连抽打都没有，你们是不是都不喜欢看了……
所以更不更新都无所谓了…………TAT…………
我知道我是大悲剧了TAT……
另外打一个广告【我知道我很辶=-=】――：天是红河岸为了帝国




54

54、宴会（上） ... 
 
 
　　“真是抱歉，我的学弟总是爱胡闹一番，给你们添麻烦了。”这个男子和克莱西林一样有着长长的尾巴和一对角，那对角不过不同于克莱西林的偏粉色，他的颜色是那种偏银色。男子的五官温润，全身带着那种经历过事情才能沉浸出来成熟和温和，看上去就是那种可以吸引上到80岁下到3岁毛孩子的完美的翩翩公子！
　　
　　“凯玛德学长！”被男子带出刚才箜篌制造出来的危险区域，克莱西林笑逐颜开的看着男子招呼道，“你过来找我了啊，我都迷路了！”
　　
　　“你还说，刚来雅卡唯你就乱跑，迷路不算还尽给别人惹麻烦！”口中说着责骂的话，但是凯玛德眼中却没有多少责骂的意味，就连脸上的微笑也都是充满了宠溺的色彩。
　　
　　在看到凯玛德出现之后，本来还是表面淡定但是内心狂暴的在咆哮的众人立刻从楼梯上来站台，甚至还有好几个是直接从高处那里跳了下来，一个个面色防备的看着站在箜篌对面的凯玛德和克莱西林！
　　
　　“呵呵……”低压的笑声从凯玛德的喉咙里发出，轻柔的笑声中带着能吸引人的性感的磁性，他面带温和的微笑看着箜篌以及他身后的那一帮子学生笑道，“不用如此防备吧，就算不从一直以来都是和平相处的学院角度出发，现在，北银星系和葛马科星系也是在和平年代，如此防备做什么？”
　　
　　“下意识反应而已，毕竟，就在刚才克莱西林阁下还在以一个人的实力单挑我们现在在场所有人呐！”一挥手就把手中的鞭子三折折好，箜篌一双冰蓝色的眼睛淡然的看着凯玛德，嘴角携着一抹微笑。
　　
　　“克莱西林，你又胡闹了？”听完这句话，凯玛德一愣，然后低头看着矮他差不多一个头的外星少年，责怪的说道。
　　
　　“才不是胡闹了~凯玛德学长！”说着克莱西林露出天真的笑容道，“反正我们不是来这里参加6年一次的库兹德玛比赛吗？我只是来了解一下我们之后可能会遇到的对手的实力了~我可是很乖了哦~那些人，除了那条人鱼之外完全的不堪一击呐~”
　　
　　“克莱西林！”凯玛德的声音低沉了几分，让刚刚还在眉开眼笑的克莱西林立刻嘟着嘴安静下来。
　　
　　“真是抱歉，我的学弟言语冒犯了！”
　　
　　“凯玛德阁下不必道歉，这些学生们与克莱西林阁下比起来的确差了不少！”对于凯玛德的礼貌歉意，箜篌倒是直接直白的应承下来，这倒是让凯玛德在内心眉尖一挑，他还以为这个人鱼在对于克莱西林刚才说的事情上，对那些少年们会诸多的维护呐！
　　
　　“的确没什么好道歉的！因为那个是事实！”就在箜篌这边的那些被形容成为不堪一击的家伙们尴尬不已的时候，就从台下传来了一声语气严厉的声音！风纪委员塞尔玛・普拉蒂带着一群穿着一身黑色的制服的风纪委员会的少年们从台下的入口出现了！
　　
　　有着一双凤眼的少年沉稳的走到站台上，带着审视的目光看了一眼统统低下头的那些少年们，然后从鼻子里发出不满的哼声，然后转过头，眼角轻挑说道，“这的确是这些机甲学院的学生能力不好才会输的如此凄惨!这是不容反驳的事实！所以凯玛德王子不用道歉，毕竟克莱西林阁下说的都是事实！”
　　
　　听到塞尔玛这样说道，克莱西林的心情明显好转，眉角满是喜色的看了一眼凯玛德。
　　
　　而这边，被塞尔玛评价为无能的学生们倒是开始暴躁起来，但是塞尔玛一句话噎住了他们，“吵什么吵！现在知道不忿了，刚才怎么就只知道输！还好意思叫来箜篌殿下，有这个时间堵在这里就没那个时间给我去做体能练习了！”
　　
　　面对于女王气息全面爆发的塞尔玛，差不多全部退化成M的学生们全都缩了缩脖子，面面相觑之后，然后在塞尔玛的瞪眼中一个接一个的下去站台。
　　
　　“这位如何称呼？！”看着气场强势的塞尔玛，凯玛德眼中亮光一闪，微笑的问道。
　　
　　“塞尔玛・普拉蒂，雅卡唯学院风纪委员长！”走到箜篌的身边，塞尔玛向凯玛德招呼道，“远道而来的凯玛德殿下，欢迎您来到雅卡唯学院。”
　　
　　“谢谢！”凯玛德点头示意。
　　
　　“在宾客区我们已经为远道而来的切莫多学院准备好了宴会，现在还是请两位先过去吧，其余的切莫多学院的同学都已经先到了！”塞尔玛不卑不亢的比了一个让他们两个先走的手势。
　　
　　“宴会吗？”凯玛德转头看向站在目前虽然已经女王气场全面爆发的塞尔玛身边，但是气场却一点也没有被压倒的箜篌笑道，“既然是欢迎我们切莫多学院的宴会，身为主东家雅卡唯学院这边的人鱼殿下也会参加吧？我能邀请人鱼殿下你一起去宴会吗？”
　　
　　没想到凯玛德会问出这个问题，箜篌一怔随即回过神说道，“那是自然！”
　　
　　对方不但是外星系的远道而来的客人而且还是第一继承者的王储殿下，自己又是主办方这边的学生，去一个宴会也没有什么关系，选择拒绝倒不是什么好主意！
　　
　　“那么就有劳塞尔玛阁下带路了！”随后得到箜篌回复的凯玛德转而向塞尔玛说道。
　　
　　“恩！”眼睛快速的看了一眼人鱼，摸不清对方为何邀请了箜篌的塞尔玛应了一声，然后转身走在前头，手指不动声色的按了一下手腕上的联系光脑。
　　
　　库兹德玛比赛是在所有学院学术上的一次比赛，从差不多600多年前就开始举行，这个比赛不论星系之间的立场，不管你是敌对的也好还是和平的也罢，只要是能取得参加的资格，那么任何学院都能参加这个比赛。
　　
　　这是一场由每次比赛的主办方立下比赛奖励，然后每个学院通过比赛，胜利者就能到这个奖励，然后最后获胜的学院就能取得在之后的六年间，所有星系公认的学术上的桂冠――库兹德玛奖杯的比赛！库兹德玛奖杯代表着一个学院屹立在所有学院的顶峰，是一个非常好的出名必备用品！
　　而到现在，争夺这一样东西的主要战斗力就是北银星系的屹立在所有学院之上雅卡唯学院和葛马科星系上最最出名和有实力的皇家学院切莫多学院！抿起对于这两个学院来说已经根本是不需要了，他们争夺这个奖杯就是要看着对方学院的吃瘪！由星系国家而引发而来的矛盾充分的体现在学院之间的争斗中，这两个学院早已是死磕的状态，论什么也是调解不开来了！
　　
　　上一次库兹德玛奖杯的胜利者是雅卡惟学院，想必这一次切莫多学院必将是准备充分而到来，磨刀霍霍的就是冲着胜利这个目标！
　　
　　将对方出了名的、已经取得了完美的物理概述论SSS+的奖杯的第一王子凯玛德・普索米也给派了过来就是最好的证明！
　　
　　一路上都是在克莱西林叽叽喳喳的缠着箜篌和塞尔玛问则问题，然后凯玛德在一旁看着，在克莱西林问出一个过了边际的问题的时候示意了一番的和平氛围下度过。
　　
　　但是当箜篌来到宴会的现场的时候，但看到会场内那些形形色色的不同种族的人之后，他整个都僵硬在原地几秒！
　　
　　“这些……？”都是精怪吗？箜篌将疑惑的目光看向塞尔玛。
　　
　　“咳，这些都是远道而来的切莫多学院的同学们！”塞尔玛面色不变，无比淡定的说道，就好像眼前那些形状奇怪的家伙们全都是浮云一般。
　　
　　“恩，怎么了，箜篌？有什么问题吗？”仿佛没有看到人鱼脸上一瞬间的僵硬，凯玛德微笑的问到。
　　
　　“不，没什么，只是觉得切莫多学院的同学长的都很有特色！”箜篌立刻表情转变为完美的无懈可击的微笑，然后一流顺的说道。
　　
　　“是吗？的确比起北银星系的种族，葛马科星系的种族要丰富很多。抱歉，失陪一下！”打了一声招呼之后，凯玛德走到了他们的面前，迈着优雅的步伐走进宴会之中。
　　
　　“凯玛德・普索米殿下！”看到来人是谁以后，那些在年龄上称得上是少年的家伙们全都弯腰行了一个礼节，然后开会看到其中一个脖颈大概有一条成年的竹叶青一般这么长的外星少年直接把头给磕到地上去了！
　　
　　“不必行礼，今天是雅卡唯学院为我们的到来特意设下的宴会，你们不必顾忌什么，自便吧。”沉稳的摊开双臂，示意这些人起身，凯玛德带着克莱西林走向宴会的中间。
　　
　　老天，我这真的不是来到了百鬼夜行夜吗！被索尔玛带领着来到宴会之中，箜篌已经将脸上的微笑转化成保护膜一般，跟着索尔玛来到另一边的雅卡唯学院学生的聚集地。
　　
　　“人鱼殿下？！”蹲在角落里的人类少年们当看到一向来都是冷着脸的索尔玛风纪委员长难得的面色柔和时已经是受到了莫大的冲击，然后在看到跟在他身后的人鱼的时候，差不多把手中的杯子都给摔了！
　　
　　“都给我矮点声！一个个咋咋呼呼的像什么样子！”听到少年们惊讶的大喊，索尔玛立刻眼刀一横厉声说道。
　　
　　“是！”面对全身都在散发的“劳资不爽，好想S|M人啊”的气息的索尔玛，少年们立刻面色严肃起来，稍息立正的说道。
　　
　　“哼！”对于少年们的顺从，索尔玛冷哼一声不再说话，然后和一直皱着眉的箜篌走到沙发上坐着。
　　
　　“这个，是机甲学院的那位人鱼殿下吗？”过了一会儿，一旁的少年们又开始小小声的叽喳中。
　　“应该吧！我看着这位和之前报道过的照片很像啊！真是漂亮的人鱼殿下啊！”
　　
　　“和那位冷面女王索尔玛学长坐在一起没有被压倒气场，笑容好自然！不愧是纵横了机甲学院的那位殿下啊！”
　　
　　“怎么办！我已经被这位人鱼殿下深深的吸引住了！”一位少年西施捧心一般的眼冒红心，眼睛一眨都不咋的盯着人鱼，“啊啊！他还回头看我，对我笑了！不行了！我已经彻底的沉迷了！”
　　
　　被后背传来的热切目光盯的浑身不适，回头看好几眼示意这些少年收敛一点但是都没有效果，于是，一向来都是很厌恶这种打量审视围观的目光的箜篌带着淡淡的浅笑，微微的弯起眉眼，转过头轻声说道，“在这样子用围观的眼神注视我，我就用尾巴抽死你们哦~！”
　　
　　在那一瞬间，从人鱼身上散发出来的黑暗气息弄得少年们刷的打了一下冷颤！那种和塞尔玛如出一辙的女王气息让被塞尔玛折腾已久的少年们在同一时刻收回了自己的目光，然后立刻低头看脚尖。和塞尔玛学长一样的属性吗TAT……我们该说真不愧是机甲学院出来的人鱼，气场就是不一样吗TAT……
　　
　　“哼！真没用！”看到了这些少年反射性的动作，塞尔玛冷哼一声撇头说道。
　　
　　被鄙视了的自然人少年们耳朵自动的忽略了塞尔玛学长的话，要是真的计较起来这些话的话，他们早在塞尔玛学长的毒舌之下去自杀得以明志了！
　　
　　“塞尔玛，我记得，我们星球是有一些人是远嫁或者是娶到这些外星系的人类的吧！”盯着酒宴内的那些外星生物已久，箜篌缓缓的开口道。
　　
　　“是啊！毕竟在现在，在娶不到人鱼，有没有实现精|子与精|子交替实现男男生子的现在，和外星系的人通婚也是一种繁衍后代的很好选择！”塞尔玛淡然的回答道。
　　
　　“我能问一件事情吗？”箜篌的表情空白。
　　
　　“恩？”塞尔玛看着人鱼的表情已经隐隐约约的猜到是什么事情了，“请问吧，人鱼殿下，我会为你解答的！”
　　
　　“谢谢，虽然这个问题会冒犯，但是我还是想问，”箜篌拿起酒杯，抿了一口道，“和外星系人类通婚的话，他们的那些雌性也是这种样子的吗？”
　　
　　箜篌指的是场内的那些要是以远古时代的话来形容，那就是只能以妖孽二字才能完美的包括的生物！
　　
　　有着长颈鹿一般长的脖子的类人生物；全身都是豹子的纹路，而那个头颅却又是狮子的脑袋；一个头脸部直径大概有1.5米这么长，两只眼睛就占据了脸部的二分之一的面积的生物；还有各种成长的奇怪到只能用妖孽看我收了你这句话来回应的生物，箜篌在瞬间内大脑一片空白！
　　
　　这是来到了妖怪聚集地吧啊喂！ 

作者有话要说：柠檬的弟弟这几天都住在我家里o(s□t)o
所以现在的分配就是――白天他玩，晚上我玩=0=
于是，再加上我现在在做一些事情――这个事情过两天乃们就可以看到成果了
所以=0=我会努力的更新的……
TAT……我要努力的在9月之前完结他，不然开学以后我就是一个月的军训啊TAT……
各种撑不住
另外我想说的就是，=-=对于小受君的小小汤姆苏一下，让男二号爱上他这个情况与男二号不爱上小受君，但是执着在于小受君的强悍体质，想要研究的执着――也就是化身成为科学狂魔，你们更愿意接受哪种0 0
我这几天就在纠结这个――俗称卡文
于是，提前预报一声，学院之间的比赛可能会几笔带过，不会描写的很清楚来着的0 0




55

55、酒宴 ... 
 
 
　　“恩，没错！”塞尔玛的表示有那么一瞬间是扭曲了的，然后他快速的将表情调整到神态自若的情况，然后应了一声。
　　
　　“……”对此情况只能在内心报以一句口味真重从而无话可说的箜篌沈默捂脸。
　　
　　“其实，也没有太多人是和外星系的母体在一起的。”感受到从自己身边传过来的那种极度无语的沈默，抿了一口手中的酒，然后眼神一直注视着酒宴上的那些奇形怪状的外星系的生物，塞尔玛说道，“一般而言，北银的人类找的也都是像是克莱西林这样子的外型上高度类人类的种族。而这些一个个长得只能以基因突变来形容的家伙，会娶的一般都是少之又少，毕竟那些和我们生长环境所养成的审美观念相差的根本就是十万八千里！”
　　
　　“不过我记得，在北银，能自然繁殖的不是只剩下只有人鱼一个种族了吗？而且在外星系，那些高度类人的种族也是很少的啊？那么剩下来的那些人不都要……”听到塞尔玛说的这些话，人鱼微微瞪大眼睛，他一直以来都以为除却人鱼以外，其余的人类在繁衍方面都是和外星系结合才能进行繁衍后代，所以他在这方面也没有什么深究，导致三年来这方面的事情也没有知道多少。但是现在塞尔玛却说在北银真正的和外星系母体在一起的人都是很少的，那么人鱼一直以来都是处于极度缺少的情况，根本没有那么多的人鱼和类人类能实现繁衍。那么照理来说，北银目前将近有1亿这么多自然人都是怎么来的？！
　　
　　“不是都该早灭绝了吗？你想说的就是这个？”塞尔玛一脸平静的把话给接了下去，然后转头看了一眼箜篌说道，“真不知道你怎么会连这么简单的常识都不知道。”
　　
　　被塞尔玛认为连常识都不知道的人鱼笑笑不语，一双眼睛带着微微的笑意看着塞尔玛，用眼神示意塞尔玛继续说下去。
　　
　　塞尔玛继续看了一会儿一脸平静、面色不变的箜篌一会儿，才开口说道，“在北银又不是只有人类和人鱼两种种族，他也是还有其他的种族的！那些在北银发展以后，开始扩大自己的领地星域上的那些星球的原土着！”
　　
　　塞尔玛之后的解释总的而言就是，现在的人类还没有贫瘠到只能依靠于外星系的那些人才能繁衍后代的地步，因为当时地球人主要降落的星球辐射的关系，人类中的那些雌性已经完全的灭绝，就算之后创造出了人鱼来繁衍，但是也是再也没有诞生出来雌性过了！等到那个时候的人勉强解决了人类的繁衍问题的时候，之后的就是长久的在那个星球上扎根以重新建造文明！而在那个时候阴错阳差的检测到在距离他们不远的另一个星球上有着生命活动的痕迹，因为当时发达的机械设备基本保留了下来，所以他们就再一次的开始探索生命，结果还真让他们找到了另一个生命种族的存在！
　　
　　之后就是北银的最重要的发展过程，他们检查到那个星球的土着居民中是有雌性的存在，虽然科技技术没有像他们这样的先进，但是试管婴儿也是开始在研究中，这些土着居民虽然在体制体格上和人类不大相同，简单的留言就是能在岩浆里洗澡的类人种族。因为当时人类的繁衍上已经开始出现人鱼数量不足而导致的困境，当时的情况就是极度的需要雌性来维持人类的繁衍，所以当时的人类就和这些土着居民通过结盟取到了雌性的卵子基因，从而稳固的维持了繁衍。因为在之前，人类在最根本的基因上遭到了辐射的改变，所以一直没有再出现雌性，到现在都是。现在的情况一直都是人类拼命的积攒社会贡献点数，已达到娶人鱼的目的，毕竟比起那些异族，他们还是偏爱于称为“人类的半身”的美丽又梦幻的人鱼。其余的同性成婚是被允许的，繁衍的孩子就是去基因所挂名申请一个卵子，从而实现试管婴儿的繁衍，到现在为止，科学家们一直想实现的不需要依靠卵子，只需要男人也可以繁衍生息的技术都还在研究实验当中！
　　
　　所以，只依靠外星系才能实现繁衍，那是不可能，毕竟北银和外星系三不五时就会爆发一下，要真是只能依靠外星系，那么之前外星系的人只要把提供他们的卵子基因一断，等过个差不多一百年，没有新生命诞生的人类就差不多可以自己灭绝了！
　　
　　“听起来，你们的情况不是都到达不需要人鱼的情况了吗？”听完塞尔玛的话，箜篌这个时候想到的就是为什么他们都已经有足够的卵子基因来维持繁衍，而人鱼的地位还会如此的高？！
　　
　　“这么多年下来，人鱼已经不再只是一个可以让人类繁衍的对象种族，而是成为了北银的一个象征！再说，在当时那种情况来看人鱼的出现可以说在一定程度上拯救了当时存活下来的全人类。而且，早在远古时期就成为了传说的人鱼可以说贯穿了整个人类的历史！这样子算下来，人鱼当然不可少，而最重要的一个原因说到底，还是为了繁衍！”塞尔玛说到这个嘴角带着微微嘲讽的弧度，“当然，无论前面说的多冠冕堂皇，但是实际上人鱼地位到现在都不可取代的最重要的原因还是为了繁衍！”
　　
　　“繁衍？”想起兰佩萨斯曾经和自己说过的一件事件，箜篌脑海中突然一个念头划过，“难不成，那些和外种族一起生出来的人类有问题？！”
　　
　　“没错！”对于箜篌这么快的反应过来感到微微惊讶，塞尔玛看了一眼人鱼说道，“就是存在着问题，所以，人鱼的地位到现在还是保持着这么的高！”
　　
　　此时的塞尔玛已经完全忘记了在人鱼面前诉说这些原因是多么的不敬，因为在北银有那么一个特别的默认的规定，那就是不可以在人鱼面前详细的说出人鱼高地位的原因，毕竟这个原因在任何人看来都有一种则是把人鱼当做是工具的意味！而塞尔玛已经被眼前的这位人鱼以前表现出来的强大力量给弄模糊了人鱼柔弱的印象，所以之后他就很自然的继续说完。
　　
　　“和别的种族通过试管婴儿所造出来的人类或多或少都带着别族的一些特性，还有在基因上的一些或缺！而和人鱼通婚从而生出来的孩子在所有情况来说都是最正常的！基因上完美的保留了人类的基因，并且，最重要的就是，就算是混血的人类和人鱼结合，生下来的也是基因完整的纯人类！并且还是比一般的人类在体制方面来说更加的好！”说到这里塞尔玛摇摇手中的空杯子，嘴角似笑不非，语气淡然，“再加上人鱼梦幻一般的脸蛋，这样子的情况，人鱼的地位怎么可能会不高？！”
　　
　　“那么，那些其余的人鱼知道吗？”没想到这个世界的人鱼还有这么功能，箜篌皱皱眉问道。
　　
　　“改造的人鱼应该都知道，但是那些自然人鱼吗，你认为他们知道那就是知道，你认为他们不知道，那么他们就不知道！”摇摇头，塞尔玛眼角淡淡的挑起。
　　
　　“二位阁下在聊什么呐？”就在这个时候一个长着一张粗犷的脸的男子向这个比较僻静的角落走来，声音有些低哑，他的身材高大，乍一眼看上去就像是一个普通的人类男子，但是箜篌和塞尔玛却从那一身制服学院衣服里露出来的肌肤上隐约看见上面长满了金色的毛发，而且虽然因为男人有些偏长到过耳的头发看不大清楚，但是却是可以确定这个男人是没有耳朵的！或许说他的那个耳朵是没有直接的和人类这样子长在脸颊两边！并且这个男子的脖颈这里还有两根造型奇怪疑似是骨头的白色物体张着，加上他走进以后箜篌更能看清楚他的样子，这个“人”没有眼白，一双眼睛全是那种碧绿的颜色！
　　
　　这是一个外星系人！看到这里箜篌和塞尔玛就同时得出了这个结论！
　　
　　此时这个外星系的男人已经拿着酒杯走到坐在较靠近座椅外边的塞尔玛的附近，脸色有些过红，可以看出酒劲差不多上来了，他的身材高大，通过包裹着他的身体的那一身制服就可以看出他身材的健硕！雄赳赳的肌肉都好像要把这一身衣服撑爆了一般鼓起！那种力量上的压迫感十分明显。这个男人刚开始走向箜篌他们的时候脚步比较慢，全身带着那种让人忍不住都绷紧肌肉的野兽般的侵略性，但是当他快靠近塞尔玛的时候，他却突然的停下了脚步！
　　
　　“人鱼……”即使这里距离酒宴有一段路程，但是酒宴上传过来的吵闹的杂声还是不低，但是即使在这个不低的杂音里，耳朵敏锐的塞尔玛也是听到了眼前的这个外星系男子的低声轻叹！随即塞尔玛立刻微微偏头快速的看了一眼身边的人鱼，在这一眼中他看到箜篌神色不变，没有什么反应，然后他便将注意力集中在眼前的男子身上！
　　
　　从某种程度上象征了北银这个星系的人鱼一向来都是外星系――特别是葛马科星系那边贵族的目标！一般而言在这个两个学院以证明友好的关系的酒宴上，是不大可能会发生一些暴动的！但是方式都有那么一些意外！塞尔玛不禁测了侧身子挡住了那个男子的注视，之前想的太容易了，只以为虽然受到那个王子的邀请，但是只要带着人鱼呆在这个偏僻的角落知道宴会结束或者是等到兰佩萨斯过来带走人鱼便可，现在看来，恐怕可能会脱离自己的预算，现在只能盯着这个男人，希望这家伙不会做出一些偏过的事情！不然……想到这里，塞尔玛微微垂下的瞳孔中寒光一闪！
　　
　　而这边，外星系的男子古帕也愣住了，他在酒宴一开始的时候已经和人喝了不少，在之后凯玛德到达的时候，他也就立刻专心的看着目前的皇太子，以后的准葛马科星系的王！加之箜篌和塞尔玛是非常隐蔽的走到这个角落，一路上也都没什么外星系的人发觉，古帕也就自然而然的没有发现在这场酒宴中来了一条人鱼！
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~筒子们，我不是故意这么就没更新的/(ㄒoㄒ)/~~
最开始的几天打雷加上停电没法子更新/(ㄒoㄒ)/~~
当然也有一点原因是我去游戏了/(ㄒoㄒ)/~~
后来码字的时候，那个姑娘说我的封面画出来了/(ㄒoㄒ)/~~
我就想着等着封面出来的时候一起更新，多多的字数加上封面多美好啊/(ㄒoㄒ)/~~
还有封面的惊喜啊/(ㄒoㄒ)/~~
但是没想到昨天本来应该弄好的封面，没到，那个姑凉说他那边电力啥的坏了，物业还没有修/(ㄒoㄒ)/~~
我这边不能等了，我就回来更新/(ㄒoㄒ)/~~
那个封面说是周一出来/(ㄒoㄒ)/~~




56

56、外星生物 ... 
 
 
　　
　　说来也简单，本来他只是喝多了一些，所以只是打算找一个小角落休息休息，没想到和他一样想法的也不少，一路走来其余那几个角落差不多人都坐满了，所以古帕也就来到了这一边看看。赶巧的，刚才舞台灯光亮起来的时候，巨大的白色聚光灯扫过塞尔玛这边，当古帕看到塞尔玛的脸的时候他的酒意立刻就清醒了不少，随后又反应过来这才是一个人！摸摸自己的下巴就开始想象着今天晚上可能会有的一段艳遇，于是他就拿着酒杯往着塞尔玛这边的方向走来，心中暗自思量着勾搭的第一句话，而就在他走近的时候，他这一听才发觉是两个人！再细细的打量一番，好像除了这两个人就没有其余人了！古帕想着，实在是舍不得今天晚上就要到手的艳遇，所以他就开始缓步渐行――这样子有利于他身上气势压迫感的增强！
　　
　　他想的倒也简单，这里不是有两个人吗，其中一个已经是他内定的目标，而另一个吗，长的好点的话，今天晚上还可以再放肆一些，这要是不好吗，直接吓倒――能来参加这一次学院比赛的人，的确都是有本钱这么自信的！
　　
　　但是他却没有想到，在自己走进去看到之后居然会看到这么一件东西！一条尾部是深蓝色的闪烁着美丽的光泽度的……鱼尾！坐在靠近阴影里边的是一条人鱼！
　　
　　这可以称得上一件大惊喜了！要知道，在北银，你能在除了照片影视方面能看到些人鱼的身影，在现实中，见到真实人鱼的几率就几乎是为零！那些不论是人鱼安全研究中心也好，还是这些人鱼出嫁后的夫家也罢，那都是恨不得把人鱼揣在手心里，捂在胸口，一点点都不被外边的人看到最好！当然也会是有那么一些意外的人，但是相同点都只有一点，那就是在现实里看到人鱼的几率那是少之又少！北银的当地人都这样子，更别提是外星系的人了！
　　
　　葛马科星系那些能娶到人鱼的家伙，原因一半是因为他们自己的算计，另一半就是上天的帮助！每每嫁过葛马科一条人鱼，人鱼安全研究中心的那些医生全都要捶胸顿足好久！严厉防范之下却还是在20多年前被葛马科星系的一个贵族抓住漏洞拐骗走了一条人鱼――对于不是本星系的家伙们能认识或是娶到人鱼，人鱼安全研究中心的人统统称之为拐骗！这一下可把人鱼安全研究中心和人鱼权益保护中心给惹毛了！他们差不多查到哪里会有外星系的贵族出现就会限制人鱼的外出，极力的避免人鱼可能会认识到外星系人的可能性！
　　
　　笑话，自己星系的人鱼都还缺少着，怎么可能会让自己这边的人鱼去嫁到你们那人生地不熟的地方！距离远不容易看到是一个问题，最重要的就是人鱼的性格一般都是偏向于柔弱，再加上体制脆弱，不能好好的保护着，受欺负了怎么办！可以说一手养大了人鱼的人鱼安全研究中心的医生怎么能放下傻爸爸的心！
　　
　　而在葛马科星系，人鱼的地位在上流社会越发变成对于贵族权利、交际、魅力、能力的最佳考验！可以说能在北银手中娶到一条人鱼，那么在上流社会中，你个人连带着你的家族的地位声望也会由此水涨船高！所以不少贵族来到北银有大部分也是打着人鱼的主意，不过这些年来人鱼安全研究中心对着这些外星系的人是越发的防范，能碰到人鱼的概率也是减少了一大把，
　　
　　现在能在这个酒宴中竟然能碰到一只可以说是处在羊入虎口的情况的人鱼，当下，古帕脸上的微笑就加大了不少。他在葛马科星系只是一位中等贵族，按照往年娶到人鱼的那些贵族的情况来看，能得到北银政府的认可，中等贵族的身份是远远不够看的！现在有两种办法可以通过人鱼提升他的地位和声望，第一种就是他让眼前的这个人鱼能死心塌地的爱上自己，非君不嫁的话那么北银政府也没有法子阻挡人鱼嫁给自己，相对的，虽然中等贵族的地位不够，但是算起来阻力会小很多。第二种就是，他把眼前的这个人鱼下落介绍给另外一名大贵族，有这个大贵族的保驾护航那么自己同样可以提高声望和地位！相对的也会很安全且很方便！
　　
　　这样子想着，古帕看着那条人鱼，碧绿的眼睛已经缓缓的变的深邃，那种充斥着浓浓的欲|望的碧绿色！
　　
　　“阁下有什么事情吗？！”穿着一身类似于军装的制服，在古帕开始重新抬起脚的时候塞尔玛便站起身来，嘴中的语气有些很不客气，就在刚才，本来一直呆在他和人鱼身边的那些小子全都跑出去到酒宴里边，他也没有想到会在正在酒宴高|潮的时候还会有人跑出来到这种偏僻的角落，要是清楚现在这种情况，他刚才就不应该让那些小子全都跑出去，至少留下那么几个，这种时候还能让他们拦一下！反正那些家伙也就只剩这种价值了！
　　
　　“不，我没什么事情，我只是感觉酒宴嘈杂，不如这里来的僻静，所以就过来打算寻一个僻静的角落待一会儿，不知……”就当古帕在心里已经想好怎么打算，他努力表现出那种绅士的风度，和优雅的气质，但是他明显不习惯于这种婉转的步调，说起话来也是古里怪气，但是这个时候他的目的已经很明显了！
　　
　　“抱歉，你现在也能看到了，这个座位已经有人了！要是你真要好好的带着僻静的地方呆一会儿，我可以让服务者带你去其余没人的座位！”怎么不知道古帕接下来的话就是想让他自己坐在这个位置，以退为进明显不适用于眼前这个男人，所以塞尔玛干脆说开了，直接拒绝道！他自己的身后是人鱼，在安全方面来讲，他是完全可以用这种语气和眼前的这个男子这样子说话的！
　　
　　古帕的眼中恼火的神色一闪而过，毕竟葛马科星系是君主专制，里边一直实行着贵族政治，虽然他在葛马科星系里虽然实权不大，但是至少占了一个中等贵族的头衔，除了那些大贵族们，还真没有人对他用这么不客气――都能用驱赶的语气说过话！自小也是奉承着长大的古帕心里自然恼火，但是他也不能说出来，毕竟对方身后是人鱼，在人鱼面前毫无风度可言，即使是在葛马科，传出去也是会遭人鄙视的！
　　
　　而这时候的箜篌都是本着沈默是金的原则，在这种场合他的插手的确不好，对方是外星系来宾，而且不难看出他对自己有追求的意向，但是箜篌更看得出来，眼前的这个外星系的男子说白了，他的眼中和神色间却是抱着利用自己的意向！
　　
　　这种人，让塞尔玛打发了更好！他要做的，只需坐在这里，不看不理便可！
　　
　　而在这时候，被塞尔玛用僵硬的不容反驳的语气驳了面子和先话的古帕又开始说话了，“我先前喝多了一些，脚实在是站不住了，能否让我在这里歇歇？！”这句话古帕说得很快，塞尔玛根本来不及截掉，他就把整句话说完了。
　　
　　这句话说出来就是非常和气的询问了，理论上来说，还真是不能拒绝，毕竟对方只是询问在这里坐一会儿，对于这种简单的要求都拒绝，就显的雅卡唯学院小气了。但是同意又太过危险，看着这个男人的样子就知道不是什么好货色！目标又实打实的冲着塞尔玛身后的人鱼，这种情况下，塞尔玛怎么可能会让这个家伙坐在这里！这下子可让塞尔玛一口气咽不下去了！
　　
　　“这里有一位外星系的阁下，他目前脚出了一些问题，需要好好的休息，是的！能否请你们帮忙一下？！”而就在古帕认为自己的话已经起作用的时候，哪知道眼前的这个人类少年还没有说话，他身后的那个人鱼倒是一本正经的对着手腕上的一个光脑开始快速不失优雅的说道。然后再听到人鱼开始说话的同时，古帕和塞尔玛就开始愣住了！
　　
　　但是二人愣住的原因各不相同，前者惊叹于人鱼的那种带着温柔但是揉着一些清高又不失清灵的声音，普普通通的一句话从他的嘴里边说出来，听着的人就像是在一只刚冒出爪尖的小猫用他的小爪子在挠着胸口一样，舒服的让人心颤！后者则是听出了人鱼现在说话的对象，如果没有记错的话，那是从医科学院特别安排来这个宴会帮忙的一个！
　　
　　“这位阁下？”就在通话结束不到二十秒的时间，一个穿着黑色燕尾服的人类出现在塞尔玛这个角落边上，他对着正在装绅士的
　　古帕温油的问道，声音柔柔的就像是摸在棉花上一样！
　　
　　“啊？”古帕一愣，就转头看着眼前这个眉目清俊的少年人类。
　　
　　“听说您的脚不大舒适吗？”这个少年继续柔柔的问道，而在这时候，古帕和塞尔玛才发现在在这个少年的身边，还停着一辆便捷式的推椅，因为刚才停放在座椅的阴影里，所以一时还真是没有看见。
　　
　　学医的人，特别是学护理这方面的人他们的声音柔起来那就真跟棉花一样。柔柔的不带着嗲，听着就舒适，让人放松！而这边，刚才只是为了能让塞尔玛同意自己坐在这里想出来的理由，现在也不好刚说完才不到一分钟就反驳。所以古帕只能闷着一口气，努力压制住就要扭曲的表情，然后点头应道，“是！”
　　
　　“那么就请您先坐上来吧，我退您去休息室好好的休息一下！”说着，少年还把那个椅子推到了古帕的身后，方便他坐下来，一张脸上笑吟吟的看着古帕。
　　
　　“不用这么麻烦，我只是脚酸，休息一下就好！”古帕这才想到拒绝，但是已经来不及了！
　　
　　“这怎么可以呐？阁下你从葛马科星系过来，当然是要保持着良好的状态好好的比一次赛，世界上一切的问题都是由小变大，所以忽视一点点小问题是很可怕的！请相信我们的技术，就让我们好好的帮您检查一次吧！”说着，少年带着非常温油的微笑把古帕按在推椅上，然后笑眯眯的说着忽悠古帕的话，待他不见停顿的说完一大段以后，手也已经开始推着推椅走人！临走前他还对着人鱼的方向露出一个充满善意的微笑，这种微笑表明，眼前的这个少年和人鱼是认识的！




57

57、第二位苦逼的外星生物 ... 
 
 
　　“你怎么会和医科院的人认识？这么快的联系上人？”说着，塞尔玛也是若无其事一般的坐下去。
　　
　　“他是萨兰伊医生介绍给我认识的。”说到这里箜篌顿了顿，相信认识时候的场景并不是那么美好，“他叫普赛尔米，是能以护士身份撑过陪伴萨兰伊医生手术将近30次的人类，医生对他的能力还是蛮满意的，再一次解剖的实践进行中，我在萨兰伊医生的身边，而他就在屏幕上根据医生的指导解剖，所以我们就认识了。”放下长袖子将手腕上的光脑遮住，然后接过塞尔玛递过来的一块大披风布，因为之前在和克莱西林的打斗中，自己的人鱼裙被划到了一个小口子，但是尾巴上的鱼鳍总会被那个口子时不时的扯一下，来到这个角落以后，因为身处的环境在比较暗的地方，再加上身边也都是自己学院的，他也不可能去那个酒宴的当中，所以他就很自然的沿着那个口子把人鱼裙撕掉下半部分，用长披风盖住尾巴。但是没想到披风都还没有盖上，那个外星系的男子就出现了。
　　
　　“这样啊。”塞尔玛轻声的应了一声，然后转头看着已经将整条尾巴裹在披风里边的箜篌说道，“我们现在这里好好的待一会儿，等到宴会再开一会儿，我们就直接走！”
　　
　　“不用等到结束吗？”箜篌看了一眼目前气氛还是高涨的舞台。
　　
　　“不用，管他们什么时候结束，我可不喜欢混在这里！”有些厌烦的看了一眼杂乱的舞会，塞尔玛带着些不屑的神色说道，“沈迷酒精、毫无意义的比斗、游戏，舞会什么的简直就是乱七八糟！给这些家伙们一个放纵的场合！”
　　
　　“原来，塞尔玛风纪委员长对整个宴会还有这样子的认识啊！”就在塞尔玛继续为箜篌灌输这些酒宴的知识的时候，一声有些像是低吟的声音突然的响起。箜篌和塞尔玛几乎是同时抬起头，就看到那个葛马科的王子正拿着一个空空的水晶酒杯靠着离着塞尔玛很近的那个位置上的柱子，看上去眯着的眼睛，细长且水润，乍一眼看上去就好像有水在眼睛中流动一般！
　　
　　“王子殿下！你不在处理你的宴会，来这么偏僻的角落做什么？！恩？身为，这个宴会的整个中心主角的你！”塞尔玛丝毫没有邀请眼前的这名被他尊称为王子殿下的人坐下的打算，语气平静中却又好像带着些隐隐的挑衅说道。
　　
　　“不用叫的如此生疏吧？我们之前不是也有过好好相处吗？塞尔玛。”凯玛德看着眼前的少年，脸上带这么那种看上去很是好脾气的微笑。
　　
　　“我可不记得有过和你好好相处的记忆！”塞尔玛对于凯玛德的话直接否认，凯玛德也不恼，只是用那一双能把那些少年少女勾了心智的漂亮眼睛看着塞尔玛，脸上一片雷打不动的笑吟吟。
　　
　　“你还是这样子，说起话来毫不客气，听在别人耳朵里就跟长刺了一样。”说到这里凯玛德的语气里还带着些怀念的意味，但是听的人眉间却不露痕迹的带着些厌烦的皱了皱。
　　
　　这两个人的话都说到这里了，再傻都明白这两个是认识的，虽然不明白之前在练习场两个人都不认识对方的样子，现在凯玛德却毫不保留的把他们认识而且关系还带着些暧昧的信息在自己的面前透露出来，但是箜篌还是冷静的保持着像是没有听到一般，淡然的拿着装着果汁的杯子，然后轻轻的抿一口。他们再认识再暧昧也是当事人的事情，什么都不清楚还去傻乎乎的插上一脚，这明显不是自己会做出来的事情，现在最保险的事情还是坐在这里等着兰佩萨斯的到来――这样子至少还能证明自己是，恩，安分的！
　　
　　“既然嫌听着长刺，那王子殿下你还是不要和我说话比较好！以免伤了你尊贵的身体！”说到这里塞尔玛的语气里就有这些赌气的成分，带着刺的话却让凯玛德轻轻的笑开。
　　
　　只见凯玛德转过头微笑的对着箜篌说道，“真是抱歉，箜篌，我有一些事情想要和塞尔玛再好好的说说，所以先失陪了！”说着凯玛德根本不等塞尔玛有所拒绝，手指拉住塞尔玛的手臂，另一只手扣住人类少年的腰间就在箜篌的眼下把人拖到另一个方向。
　　
　　看起来就觉得感觉怪怪的，看着塞尔玛被拉走的情况，箜篌皱了皱眉，以刚才凯玛德的手势来看塞尔玛的手臂和腰间都是被扣住的，但是塞尔玛看着也没有什么反抗的动作。而且两个人也没有走远，就是在自己目光能看到的地方，这样子想着，箜篌也就没有过去阻止。
　　
　　但是现在的情况就是，在这个休息角落里，真真正正的只剩下人鱼一只了！舞宴不想去参与，塞尔玛现在又被凯玛德拉出去，想想也没有什么事情可做，人鱼就干脆打开光脑，联系一下兰佩萨斯也是未尝不可的！
　　
　　而就在这个时候，他的眼前又来了一个人了！察觉到一大片阴影出现，今天数数差不多一直都在被打扰的箜篌终于忍不住眉尖一挑，抬头看向出现的人影。
　　
　　这是一个同样是外星系的人，这个人头顶上明显也已看出来的那对猫耳一样的耳朵和他健壮的手臂上的关节处长出来的倒刃都示意了这个男人的身份。而当箜篌仔细的看清楚了这个男人的样子身量的时候，他的心里就泛上来了一股古怪的感觉。
　　
　　毕竟一张展现粗狂很有男人味的脸加上高大健壮挺拔的身姿配上那对毛茸茸的大耳朵和一条毛茸茸的长尾巴，这样子的搭配的确会在一时间让看到的人直接的傻眼！
　　
　　“人鱼殿下？！”虽然是疑问句但是眼前的这个男人却是用了确定的语气。
　　
　　“我是！”既然对方能准确的来到自己面前，而且说出那样子确定的话，就证明对方是筑定了自己的身份，再反驳也没什么意思。
　　
　　因为眼前的这个人是背对着灯光，脸上的表情看不大清楚，箜篌只能隐约看到这个人的嘴角在得到自己的回答的时候拉扯了一下。
　　
　　“我叫做乌瑞克，来自葛马科星系。”那个雄性慢慢的走到原来塞尔玛所在的位置，就差没有坐下去了，他站立着继续对着箜篌说道，“不知道能不能有这个荣幸能和人鱼殿下你好好的交流一番。”
　　
　　“交流就不必了，毕竟在这里，身为已经出嫁了的人鱼的我，一些事情需要遵绥的情况，阁下想必也是明白吧。”说道出嫁这两个字的时候，箜篌明显的感觉到自己嘴角的微笑抽了一下，但是这种外星系的人，以免自己看着他古怪的成长样子笑出来，让对方以为自己这是在嘲笑他结下疙瘩――虽然以人鱼本身来说结疙瘩什么的毫无压力，但是一些麻烦还是能省就省吧！还有会出来什么乱七八糟的话，一些交流聊天什么的还是免了吧！
　　
　　“已出嫁？！”对方明显愣了一下，然后语气带着些外露的不敢置信和指责说道，“您的丈夫真是太不知好歹了，怎么能让人鱼殿下你独自一个人呆在这里！这简直就是不把你放在心上啊！”
　　
　　这种低档次的挑拨离间的话，这个男人怎么好意思说的出口啊！低着头，箜篌在心里默默的吐槽道。
　　
　　而人鱼的这一记低头却让这个外星系的大贵族男子以为自己说的话被这个“脆弱”的人鱼听了进去，正在默默的伤心当中，于是他的语气也变得低压伤感，“人鱼殿下您的丈夫如此的不负责任，不知在这段时间能否让我先照顾一下人鱼殿下你！”
　　
　　说着，这个男子就把手臂往人鱼的肩膀处伸过去！
　　
　　就在箜篌打算直接用手按断这个男人的手臂的时候，从眼前的这个男人的背后伸过来一只手臂，修长的手指按住了男人的肩膀，然后扣的外星系的男子忍不住吃痛，手臂垂了下来！而就在同时低压却又丝滑的声音慢慢的响起，“不用了！我的人鱼还是我自己照顾吧！”
　　
　　“兰佩萨斯？！”惊讶的眨眨眼睛，箜篌还真是没想到兰佩萨斯会在这个时间出现！




58

58、军官先生的球蛋方式 ... 
 
 
　　“……”看到人鱼的时候，箜篌明显感觉到兰佩萨斯再看向自己的时候，眼睛中闪过一丝无奈、一丝挫败，最后干脆归于平静，兰佩萨斯放开眼前的男人因为受到惊吓而变得僵硬的肩膀，然后看着箜篌，用说不清道不明的语气说道，“每一次你出门，最后都不会安分的结束。”
　　
　　“唔？有么？”兰佩萨斯已经越过那个男人，一抬手就把眼前的人鱼抱在怀里，人鱼的脑袋窝在兰佩萨斯的肩膀处，语气甚为无辜的应了一声，然后脸上浅浅的笑道，“我可是一直都是安安分分的哦！”
　　
　　“……”听到这句话，兰佩萨斯看着箜篌好一会儿才抱着他开始走路，他率先走到凯玛德的身边，对着他说道，“抱歉，凯玛德殿下，事出紧急，我想要带着我的人鱼先告辞。”
　　
　　看到人鱼的情况，一开始的反应还是以为对方被那个大贵族的行为举止吓着了，但是随即凯玛德将视线转向了，将头靠着眼前的这个穿着一袭军装的男子的肩膀上的人鱼的脸上，他的脸上丝毫没有任何受到惊吓而产生的神色，反而还带着些不易察觉的喜色！
　　
　　“这个当然可以，不知这位军官怎么称呼？”凯玛德体面的一笑，而刚刚还在自己身边的塞尔玛则是看着凯玛德不能再限制他，便快速的走到兰佩萨斯的身边，完全没有看到看见他走后，凯玛德注视着他的背影眼眸一沈的转变。
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉！”兰佩萨斯平淡的回答道。
　　
　　“哦！原来是索卡索拉少校！我在葛马科也经常听到关于你的事迹，特别是两年前，你还真是神勇啊！”其实对于眼前的这个在北银帝国政治地位颇高的少校，凯玛德对他的资料是早已记在心里，毕竟，在北银和葛马科两大星系还在战争状态时，眼前的这个男人在战场上也是活跃的很！更不要提让他一战成名，连升两级的那场和艾萨克斯的战役！在葛马科传播的也是广的很啊！
　　
　　“恩！”对于这个称得上是虚伪的称赞，兰佩萨斯淡淡的应了一声，他常来不善于应对这种夸赞，一般都是一个字就回答完毕，目前碍于眼前的是结盟国的太子・学院比赛远道而来的学生代表・凯玛德，所以兰佩萨斯另外顿了顿又加上了两个字，“谢谢。”
　　
　　“兰佩萨斯，”看出军官掩藏住的不耐烦和对这种情形的不善搭理，最近几年也是越来越往真・人妻化发展的箜篌--虽然这个变化只针对与兰佩萨斯一个人，脸上带着一抹让旁人看了就感觉到眼前的这个人鱼有多么脆弱与微微憔悴的微笑，声音淡淡的，带着些低压，“我现在可是累的紧，头好昏呐……”
　　
　　“既然箜篌他实在是累的紧，不如让他在休息室里休息一下可好？等好过一点再回去吧？！”被人鱼突如其来的示弱动作弄的心中勾起一个微笑，凯玛德看着兰佩萨斯温和的说道。
　　
　　“我想回家，兰佩萨斯……”人鱼继续用那种带着些可怜兮兮一般的细微颤音低声的说道，轻轻皱起的眉间都露出一种脆弱的神色，看的即使很明白眼前这条人鱼的强悍程度的塞尔玛一群人都忍不住心里带上疼爱的想法！
　　
　　“既然箜篌都这么说了，那么索卡索拉少校还是先回去吧！”听到这句话，凯玛德也不可能在说什么挽留的话，只能笑笑对着兰佩萨斯如此说道。
　　
　　“那么，失陪了！”兰佩萨斯应了一声，双手抱紧怀中的人鱼，长腿一迈就往门口走去，而塞尔玛也脚步敏捷的跟在兰佩萨斯身后走了出去。
　　
　　走出去大门，外边的天就已经差不多要黑了，兰佩萨斯抱着箜篌直接坐到一脸悬浮车上，表情有些紧绷。
　　
　　“兰佩萨斯？”坐在副驾驶座上的箜篌看着兰佩萨斯紧绷的脸，心中嘀咕着，难不成是之前在院长那边开会的时候出了什么问题？！
　　
　　“是不是克莱恰院长说什么事情？”人鱼转头问道。
　　
　　“不，没什么。”兰佩萨斯抿着唇回答道，然后发动起车子，一下子就悬浮在半空之中。
　　
　　“那你为什么？”
　　
　　“箜篌，我现在要告诉你一件事情。”眼睛一直盯着前方，兰佩萨斯唇瓣动着，说出一句话。而箜篌则是听出了这句话当中的的不情愿。
　　
　　什么话，让兰佩萨斯不情愿告诉我，却偏偏的又要说出来？！一时间，人鱼的眉间又皱了皱。
　　
　　“学院比赛将会维持20天左右，总院长决定要你参加属于机甲学院的比赛！当然最后决定要不要上场还是要经过你的同意。”兰佩萨斯语气看似平淡，但是还是露出那么一点的不满。
　　
　　“我？！”没想到一向来都是阻止人鱼参加所有他们标上了危险两个字的活动的学院，会让自己参加这种学院间的大型比赛，一时间，箜篌不禁将眼神凝视在兰佩萨斯身上。
　　
　　“是的，而且总院长还说，不管这次你成不成功，到结束都会给你三星机甲驾驶师的证明书。”提到这个兰佩萨斯的语气到是缓和了一下。
　　
　　三星机甲驾驶师凭证，这是很多机甲驾驶者都想拿到的凭证，这个标志着全国的高级驾驶师对之的水平的认证，而且他还有其余很多的优惠，最大的一项优惠就是战争资格优选权！这个权利就是说，不到军事部下达警戒战争的通知的时候，三星机甲驾驶者可以自主选择参加战争或是不参加战争，参加战争就是直接上前线，这个权利可以使驾驶者在战场上优先积累社会贡献点数。而不参加战争就是在战争爆发的时候，三星机甲驾驶师可以选择呆在主星球的主城内，做做后防或是文职，不过一般的机架式想要拿到三星机甲驾驶证都是为了前一种！兰佩萨斯想要箜篌考取这个就是为了在一定危险的战争的时候，让箜篌可以呆在主城以内。虽然箜篌是人鱼，但是到了那种时候谁还能管的上人鱼的事情，一旦下了紧急召集令，那么就是全部机甲驾驶者都要上去，有那个凭证总比没有的要好得多！ 
　　
　　总的来说，这种证明书倒是兰佩萨斯一直想让人鱼一直安安分分的读完所有课程然后再考取的。没想到，总院长会拿出这种筹码！兰佩萨斯皱皱眉，他心里是不大愿意人鱼去参加这次的比赛的，因为根据医生当初说过的话，箜篌还是保持低调一点为上――虽然这几年低调这两个字因为各种各样的事故意外离自己的人鱼很遥远。但是这次是与外星系以及本星系的其余这些学院的一次大比赛，兰佩萨斯倒是很不愿意人鱼去参加这场比赛。先不论其危险程度，光是提到去参加这次的比赛，兰佩萨斯心里总有些不安的感觉！
　　
　　“那么兰佩萨斯，你愿意同意我去参加吗？”箜篌冰蓝色的眼睛看着兰佩萨斯，嘴角微微的勾起，轻声的说道。
　　
　　“……”兰佩萨斯看着离自己很近的那张弧线柔和的脸蛋，沉声说道，“我不愿意。”
　　
　　　“那我就不去呗！”人鱼脸上的笑容加深，对着兰佩萨斯爽快的说道。
　　
　　这一下子倒是打了兰佩萨斯一个措手不及，他没有想到一向来都没有在这方面和自己意见相同过几次的人鱼这次会这么简单的答应自己下来。一下子一双眼睛就这么看着箜篌不语。
　　
　　“不要光看着我！你还在开车呐！”看着军官先生已经很难的才能这么看到一次的带着些傻傻的味道的表情，箜篌继续笑眯眯的说道。
　　
　　“恩。”双手敏捷的调整了一下有些开弯了的悬浮车，兰佩萨斯神情保持淡定的应了一声。
　　
　　“箜篌你真的不去吗？”想了想，因为自己的人鱼有过前科，于是兰佩萨斯又问了一遍。
　　
　　“要是兰佩萨斯你再问第三遍的话，那么半月之后你就能看到我站在那个站台中间了！”听到兰佩萨斯的话，箜篌面露无辜的表情说道。
　　
　　“别去！”兰佩萨斯一只手握住操控盘，另一只手伸过去握住箜篌的手轻声的说道。
　　
　　“恩！”忍不住摊开微微卷缩的手指，与握住自己的手掌十指相握，箜篌嘴角含笑的答应道。
　　
　　回去家里的时候正好是晚餐时间，简单的清洗了一下自己的手掌，箜篌和兰佩萨斯便一起坐在饭桌上开始用餐。
　　
　　用餐的时候还是和平常一样的寂静无声，站在一边候着的管家一直在对着兰佩萨斯比眼神，一眼一眼的看着箜篌的这一边。
　　
　　兰佩萨斯注意到管家一脸恨铁不成钢的表情，然后看了一眼箜篌，心里明白管家在暗示些什么的兰佩萨斯忍不住耳朵根红了红，但是脸上还是依旧淡定的面无表情。
　　
　　他看着低头用餐的箜篌，轻轻的咳了一下，说道，“管家，你先下去休息吧。”
　　
　　“是！”听到兰佩萨斯这样子说，脸上笑开花的管家爽快的应道。
　　
　　“怎么了？”人鱼疑惑于兰佩萨斯突然让管家下去休息的命令，随即抬起头问道。
　　
　　“箜篌。”只是说了两个字，兰佩萨斯的耳朵尖就更红了。
　　
　　“恩？”这是看着兰佩萨斯的耳朵尖，疑惑的出声的人鱼。
　　
　　“你愿意给我一个蛋吗？”兰佩萨斯流利的说出这句话，眼睛眨也不眨的看着箜篌，面色极为的淡定。
　　
　　“蛋？！”还没有反应过来军官先生指明的内涵，人鱼从桌上的菜碟中夹起一颗鸡蛋放到军官先生的碗中说道，“呐，不是就在桌上吗？”
　　
　　军官先生看着被夹到自己碗中的蛋，又看了看箜篌，最后拿起筷子继续闷闷的开始吃着晚餐。
　　
　　简单的用完餐后，箜篌和兰佩萨斯就往卧室的方向走去，今天发生了蛮多的事情，弄得箜篌都有些疲倦。回到卧室坐着看了一会儿书，然后就跑到浴室开始清理身子，等兰佩萨斯也从于是礼拜六出来以后，箜篌这才放下手中的书本，对着兰佩萨斯说道，“快点上床休息吧！”
　　
　　人鱼因为倦意而打哈欠使得冒出水汽的眼睛看上去又大又水润，还带些迷茫的感觉，纤细的身体整个都放松在身后的那个大靠枕的上边，看上去就感觉很容易压倒。想起自己晚餐时候说过的话，军官先生忍不住又红了红耳朵，穿着宽松的睡衣就钻进被子里。
　　
　　然后伸出手，握住了人鱼纤细柔韧的腰肢！
　　
　　“怎么了？”腰部这里的触感都是非常敏锐的，兰佩萨斯明显的感觉到手掌下的肌肤一颤，听到人鱼的声音以后，他抬起头看着箜篌，专注的样子让人鱼也忍不住将眼神和他对视。
　　
　　“能，和我一起的抚育蛋吗？”兰佩萨斯轻声的缓慢的说道。
　　
　　蛋？！箜篌一怔，而就在兰佩萨斯将他的手掌转移到自己的腹部的时候，他也突然的明白军官先生说的蛋到底是什么！
　　
　　“现在，现在可没有蛋给你抚育！”半天，人鱼才扭过头说出这么一句话。
　　
　　“会有的！”回答他的却是军官先生主动的亲吻和温柔的爱|抚。
　　
　　低声且有些压抑的声音在整个卧室里响起，带着非常迷离的魅惑感，期间也有些簌簌的声音和一些被压低了的轻声对话。
　　
　　我想和你一起抚育孩子，在他还是蛋的时候就好好的照顾他，他在你肚子里成长，我就在你的旁边陪伴着你。无论之后孵出来的，他是人鱼也好还是人类也罢，我都想和你一起的照顾他，教育他，爱着他。那是，我们的孩子！
　　
　　我想和你一起，过完这辈子，还要加上属于我们的，宝宝！ 

作者有话要说：=0=要宝宝吗……这不就来了= =




59

59、蛋宝宝 ... 
 
 
　　第二天当箜篌醒来的时候，兰佩萨斯已经出门了，而之后管家的话这是让他明白兰佩萨斯这是去了学院，应该上去回复雅卡唯学院的总院长。并且兰佩萨斯还让管家转告箜篌，这两天先不要过去学院，现在整个学院都在放假当中。
　　
　　因为现在是距离进行学院比赛还有半个月，所以一些要准备的场地啊，人数啥的也都在准备。因为学院每次都会在先一次比赛以后就开始为进行下一次的比赛而准备，平常的训练量也都是有条不紊的，所以在这里比赛来临的时候，也没有出现是么临时抱佛脚的情况，只是简单的凭着综合指标从学生中选出最先的那几位，就开始了为比赛而制定出来的学院的特别训练。
　　
　　这次切莫多学院来的时间也和前几次比赛的时间差不多，而其他参加比赛的学院们也都在出发的路上。每一次比赛的主办场地都是在前一次比赛的胜利一方举行，到目前为止也差不多都是在雅卡唯学院或是切莫多学院这两个学院轮流举办，所以大致的举办流程也都是差不多，做多了也就上手的很。
　　
　　而现在，雅卡唯每一个分院都差不多已经选出了这次比赛的参赛者，一些没有选上的人除却志愿服务者都差不多放假回家，只等着学院比赛开始的时候上去呐喊助威。这也是学院高层的意思，避免以往会出现的那些还没有开始比赛，热血沸腾到大脑溢血的少年们和葛马科星系那边的人一言不合的干架围殴，前几次都差点酿成事故，而到昨天为此，切莫多学院的人刚来，就和机甲学院的人干上了！这不是存心让那些院长书记的胃疼吗，索性，他们也把这次的放假时间提早了几天，让那些易冲动的学生分子全都回家，比赛的时候再回来，降低学院还未开始比赛就出事故而受伤的人数。
　　
　　早餐依旧是管家安排起来的那些在书籍上标注着【易受孕】字样的餐点外加配备一颗雷打不动的柠檬。挥挥手让一双眼睛充满的殷切的目光盯着自己的管家下去，箜篌这才抚抚额，拿起筷子用餐。早餐清清淡淡，也没有多少油性成分，总地来说还是甜味居多――当然这个甜味到底是不是厨子特别加大的，箜篌现在也搞不清楚了。
　　
　　冰蓝色的眼睛盯着眼前那颗青黄色的柠檬，手指拿起配备的小刀，面无表情的快速划过几下，顿时削去表皮，切好成块的柠檬就一颗颗的呆在小白瓷碟中。这种场景让他忍不住想起两年前的一件事，伊恩在生完第一胎的时候，休息了几个月之后没想到一下子就又怀了一胎，当时加米尔兴奋的就直接往索卡索拉家跑来，表情欢快的说了一大堆话以后，下一秒就从他自己家的仆人手中拿出一大袋的柠檬交到已经被他的动作弄的面部表情一僵的箜篌手中，最后还语重心长的嘱咐些什么应该多吃吃柠檬，这样子才能早点的清楚自己是不是已经有了小人鱼！之后还能和伊恩的人鱼娃娃来一个娃娃亲什么的，以及一大推检查出伊恩怀孕的经验。说的人欢快，听的人，箜篌可是各种糟糕，而加米尔的话则是引起了管家的注意力，管家去谁哪里找经验不好偏偏找的是，这下子，就造成了箜篌这两年来，每天两颗柠檬，早餐晚餐各一个的情况。
　　
　　不愿意承认的是，这些柠檬还真是方便！用水果叉叉起一块柠檬块放到嘴中，箜篌感受到嘴中那原本是极酸极爽的果汁现在变成了那种带着些满浓重的甜味又夹杂着一丝丝酸的味道，手指不由自主的反倒被光滑柔韧的布料做成的人鱼裙包裹住的腹部。腹部依旧平坦，不，应该说腹部一直都会是平坦的！现在也是有着那种柔韧的触感，但是之后，想到这里，箜篌手指一顿。
　　
　　他真是没有想到，在这个世界的检查人鱼怀孕的土办法会在自己身上也能适用！在这个世界人鱼大概会在一个月多，两个月不到的时候，口味就会发生些细微的变化，而这个时候的吃柠檬就差不多能检查出来。当然也有个别是例外，但是具体的怀孕周期还是要到医院检查才行。而这个时候，人鱼的体制会变弱，极度的需要水分，所以在怀孕三个月到五个月的时候，人鱼大部分时间都是呆在水中的，他们的腹部也会隆起，不过起伏不会很大，整个腰部会变得圆润丰满。
　　
　　箜篌抚摸自己的腹部，用手指头戳戳肚皮还不能感觉到什么。但是他已经明白，要是柠檬的那个功效没有出错的话，自己现在大概是有……2个月的……身孕！想到身孕这两个字，有着一头逐渐偏向于淡蓝紫色的长发的人鱼忍不住抽抽嘴角，那种极其妇人的形容词他还是不想想起。
　　
　　根据当初在龙宫时候看到的怀孕的族人们的情况，还有自己的母亲说的一些话，总结而言，自己不会和这个世界的人鱼一样，腹部会因为怀孕而隆起，最多也就是腹部的肉会变的松软，到之后怀孕后半期的时候，还能用手摸到……蛋的外壳的硬度。体制也不会变差，相反的，怀孕期的人鱼族在体能上比未怀孕的时候更加的强悍！相对的怀孕的人鱼要吃的食物也会飙升。人鱼的孕期是在8个月，生下蛋之后，还会有3个月的孵化期，总共是11个月！
　　
　　这样子想着，箜篌又不禁想起昨天晚上军官先生的，恩，求蛋话语。把好好的一句求欢造人的话能面无表情的说成这个样子，大概也就只有他们家的这位了！
　　
　　知道自己怀孕的时候是在2天前，柠檬味道的变化也就是在那个时候尝出来的！箜篌还记得当时也是自己独自一个人窝在书房边看书边吃，第一口入嘴的时候就察觉到味道的变化，之后不可置信的吃完整个以后还去管家那里要了几个，全都吃完以后，箜篌这才相信，自己对于柠檬的味道，是真的变了！当时心里慌的要命，直接就拿起电话打到兰佩萨斯的办公室，想找军官来诉说一下自己对于肚子里突然冒出一个的慌张！但是巧的很，兰佩萨斯正在那个时候去主办公厅开会，联系工具全都放在了办公室没有拿过去。等打完一个没有人接通的电话以后箜篌也差不多冷静下来。
　　
　　一个，在他肚子里的蛋！流着他和兰佩萨斯的血的宝宝……想着，箜篌便不由自主的将身体缩进躺椅里边，心里说不清是什么样的感觉，或是欣喜或是愁怨或是慌张，大概都有吧，他从来没有想过，会给一个人类生下……孩子――当然其余的什么的妖魔鬼怪也没有想过！因为是人鱼一族，男女皆可受孕，所以，在箜篌长大一点的时候，他的母亲就告诉过他这种事情。说了明白自己的身体可能会怀上，但是知道是一回事，等真正发生的时候，又是另外一回事！
　　
　　宝宝？！和兰佩萨斯的宝宝……我们会一起养大他，教育他……
　　
　　是兰佩萨斯的话，是兰佩萨斯的话，宝宝……他也会喜欢的吧！我和他的孩子……！
　　
　　仰躺在躺椅上，人鱼不禁想起昨天晚上兰佩萨斯的话，昨晚上，差点，差点脱口而出告诉他了！想到这里箜篌勾起嘴角，还是等到这次的比赛结束吧！他相信兰佩萨斯绝对会赢，干脆就在结束之后告诉他！
　　
　　心里这样子打算着，箜篌不禁在脑海里想象着在那个时候听到这个消息的军官先生的表情，脸上的微笑变得危险起来。
　　
　　那一定会……很有趣~！
　　
　　***************雅卡唯学院的外宾宿舍楼*************
　　
　　“兰佩萨斯・索卡索拉的人鱼的资料，你们找到了吗？”凯玛德坐在靠近窗边的办公椅上，手指一点一点的轻轻敲打着自己面前的办公桌，温雅的脸上带着浅浅的笑意，一双眼睛扫了一眼站在他面前排成一排的男子们。
　　
　　“回殿下，那个人鱼的资料能查到的已经全都在这里！”误以为自己的太子殿下这是对那个人鱼起了特殊的兴趣，这几名手下是卯足了劲把这个人鱼能查到的资料全部弄到手。因为这里的人鱼倒是北银地位至高的宝贝，背景查起来一般都是比较麻烦的，但是这个人鱼可有些不一样，在三年前嫁到索卡索拉家以后前前后后出过好几次的事故！除却一些被人鱼安全研究中心紧紧护住的资料，他们现在能整理到的全都是这个人鱼在这三年级的事情！之前的，就算是入侵到了人鱼安全研究中心的主电脑里也没有找到――当然，也可能有那些资料，但是他们没能找到！毕竟是全国防御机能一等的机构，能入侵进去两分钟已经是极大的不容易！更别提他们还有一个同伴在被人鱼安全研究中心的人反扑追捕中，精神受到极大刺激，现在还躺在床上起不来！
　　
　　“做的不错！”看着眼前虽然没有多少页纸张，但是凯玛德也了解在北银查人鱼资料的不容易，毕竟是别人家的地盘，不像是在自己那边那么方便！对于眼前的这几个手下，凯玛德温和的笑道，“我知道你们都尽了很大的力气，你们的那个兄弟也不用担心，我已经让几个医生过去看他了！”
　　
　　过来一说到这个眼前的这些男人是抑制不住的感动，身居上位还能如此体恤下属的主子，他们跟的不亏！
　　
　　“你们先下去吧，去看看他也好！”凯玛德挥挥手让这些人先离开。
　　
　　“是！殿下！”
　　
　　待那几个男人走出去以后，凯玛德才打开文件看起来。在自己国内看到的那几个人鱼和关于北银人鱼的一些常识，让看到以一条尾巴就击退了自己的那个从小便被在身体上动过一些手脚的表弟的凯玛德产生了很大的兴趣！
　　
　　照理说，这里的人类，不怕说大话了！不依靠机甲和其余的一些机械武器，极少有能胜过自己的那个表弟的人！更别提，一向来在体能体格上就差不多要成负数的人鱼了！
　　
　　而自己昨天看到的那个人鱼呐！他的尾巴可是能把那个精钢地板都砸裂了啊！看着资料里的东西，凯玛德嘴角的微笑越发的大，机甲是什么材质！那可是能在太空中接受强大的压强都能毫发无损的高密度材质！居然被一条人鱼给砸扁了！
　　
　　虽然这个被人鱼安全研究中心标注了变异两个字，但是凯玛德确不这么认为！要真是变异，你们自己培养的，而且成长到这么大，期间绝对能明白一件及早知道！那么到现在为此，北银的那些机甲什么的攻击性武器的防御力绝对翻新一倍！怎么到现在都无动静！别说是什么人鱼地位尊贵！毕竟在一些政客的眼里，国家的兴盛也是非常重要的！到底是什么原因，让他们迟迟没有动静！或者说，他们是不是在忌惮着什么！并且，另外之后的人鱼怎么可能还是那么的柔软！机甲已经是最先进的战斗武力，一条人鱼的鳞片硬度比这个机甲还要硬！想想都觉得不同寻常！
　　
　　这样子一点一点的把上边的人鱼资料看下来，凯玛德终于忍不住将十指相扣形成拳状。这种人鱼，要是研究起来一定很有趣！我倒是很想知道，能把机甲拍成铁块板，能把他的表弟克莱西林都一尾巴抽倒的人鱼的尾巴，到底是什么成分的！
　　
　　相对的，要是破解了这个成分，无论在什么方面，武器也好防御也罢，都能创造出一个新的记录！
　　
　　在一定程度上对研究有着莫大的钟爱的外星系王子，就在心里默默的将那个引起他沉浸许久的研究创造热情的人鱼挂在一个名单上了！
　　
　　“殿下！那个人请求与你通话！”就这个时候，放在自己左手边的那个通讯器响了起来，凯玛德按了一下通话键，一个清脆的少年的声音就传出来了。
　　
　　那个人？怎么现在就联系自己了？难不成出了什么事情？凯玛德心里想着，但是还是让那个少年把对方的通话接过来！
　　
　　“太子殿下，您已经和那位人鱼见过面了吧？”一接通，话机里就传出一个苍老的声音。
　　
　　眉一挑，凯玛德将办公桌转了半圈，接话道，“恩，没错！”
　　
　　“如何，这个人鱼的实力，有没有感觉到一种让人忍不住去探求他身上的秘密的诱惑力！那种手指都会颤动的诱惑力！”
　　
　　“是又怎么样，不是又怎么样？！”
　　
　　“是与不是都不怎么样，因为我要和您谈的就是这个人鱼！我愿意用我手上的东西，换求到这条人鱼！” 

作者有话要说：这个事实告诉我们= =电话要时常带在身边啊！
我想说= =我想完结开定制……
虽然我不知道会不会有人买/(ㄒoㄒ)/~~
毕竟文笔啥的很烂/(ㄒoㄒ)/~~
因为9.1号要去大学，然后进行起码半个月的军训→_→我不死也要脱层皮啊/(ㄒoㄒ)/~~
于是要开定制的话要在9.1号之前写完正文……
现在差不多还有十万……
还不带之后的番外的= =
可能我的这个男二是史上最打酱油的男二了/(ㄒoㄒ)/~~
可能还冠不上男二这两字儿/(ㄒoㄒ)/~~
现在大致定下来= =
男二与塞尔玛配对，对人鱼的力量很感兴趣……
接下来=0=我们就期待着包子的出生吧……
番外大部分是育儿日记= =
出定制的话……大概H全都会补上= =
我要写H嗷嗷嗷哦啊哦！！！！！乃们能明白我想写H的心吗！/(ㄒoㄒ)/~~
各种手铐皮鞭领带丫~~~~~~~~~~【我DY了……咳= =】
于是，就是这样子/(ㄒoㄒ)/~~




60

60、过度 ... 
 
 
　　箜篌呆在家中差不多待到16天，期间也和往年一样，有那么一些人过来拜访索卡索拉家，但是无不例外，那些人都惨败在管家的过期食物之下，匆匆忙忙的逃离大门。其余的也没有特别的事情发生，一直安安静静的过下来。
　　
　　但是这一天，不一样的事情就出现了！雅卡惟学院筹办的学院比赛就在这一天开幕了！
　　
　　“箜篌！”一袭正装的加尔米眼睛闪亮亮的盯着眼前一脸淡定的喝茶的好友说道，“你就去吧！难得有这么大的事情出来，差不多现在在弗亚罗乌的的人鱼都会来！你也一起吗！”
　　
　　“这种事情很久很久都不会遇到一次的！箜篌~~”就要在今年完成成人仪式的加尔米撒着娇扑到箜篌的身边，两只眼睛都快要冒出星星一样的看着对方，声音都快要甜的发腻了。
　　
　　“你怎么就这么想去啊？”无奈的放下因为被对方摇着手臂而拿不稳的杯子，箜篌转头看着加尔米说道，“你不是一直都在我面前抱怨舞会的吗？这么这一次你就这么兴奋啊！”
　　
　　“这个舞会可不是那些打着人鱼茶会的名字，实际上却是找那么多的自然人繁衍者过来给我们相亲的无聊舞会！”加尔米别别嘴，随后又眼睛闪亮的说道，“这可是七水之院少之又少的人鱼宴会啊！能来的人鱼都会过来的！箜篌，你就和我一起去吧，伊恩前几天摔了一跤，这两星期哥哥都不让他下床，我都没人陪了！箜篌，你就陪我也好，和我一起去吧！”
　　
　　箜篌的脑海里不禁回想起唯二的两次去参加人鱼宴会的经历，不禁用手推了推鼻梁上的护眼眼睛，在心里默默摇头，那真是让人无法在回味的一段经历！
　　
　　而这边，眼见着撒娇不成，开始动之以情的加尔米开始幽怨的低头说道，“我都不像伊恩和箜篌你们两个这样子，伊恩当初没有变成人鱼以前也是机甲学院的自然人，可厉害了，也都见过好多的场面，而且经历也都是丰富多彩的。你现在也在机甲学院，天天都可以出门，我就不行了，一个月27天都窝在家里边，不是弹琴就是护理，人家身体哪有这么差啊！好不容易有一次热闹的活动可以去，但是你们两个又都不出门，我自己一个人又去不了，其他的人鱼都有伴了，就我听的晚，到现在也没有伴！”
　　
　　说着，加米尔的眼睛就直溜溜的看着箜篌，眼眸里边都开始冒出好多的水汽，可怜兮兮的看着箜篌。
　　
　　“好好，我去，我陪你！”最受不了的就是加尔米用一双带着被抛弃的小眼神看着自己的箜篌终于点头，而目标达成的加尔米喜笑颜开的对着箜篌说道，“宴会在晚上七点开场！我六点钟来找你哦~~我们一起去！”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“那我先回去了~我去和伊恩好好说说，晚上多拍一点照片给他！”说着加尔米向箜篌挥挥手，风风火火的坐上被伊恩改造过的人鱼车一溜，就往着门口划过去，等候在房间门口的加尔米家的仆人看到自己的主子用这么快的速度冲出来，差点就惊叫起来。
　　
　　看着加尔米被他的仆人接走，箜篌看看时间，已经是早上9点多了，待会儿就要让管家准备人鱼裙，提到这个箜篌就揉揉鼻梁，要是让管家准备的话，又是那种宝石玛瑙一大堆的东西吧！
　　
　　将完善要去七水之院的事情简单的和管家一说，当即管家就自信满满的拍拍自己的胸膛说绝对不会辜负亚主人对他的期望！晚上绝对会让亚主人准时准点的出门！
　　
　　看着管家兴致勃勃的神色，一向来都对管家选取衣服的眼光不胜认同的箜篌短时感觉到后背一凉！
　　
　　今天是学院比赛的开幕式，本以为兰佩萨斯会在雅卡唯学院那里呆上一整天的箜篌，没想到自己会在午餐时分就看到兰佩萨斯走进大门。
　　
　　“怎么这么快就回来了？开幕式结束了？不是说要开上整整一天的吗？”
　　
　　“中场休息。”对于箜篌的问题，兰佩萨斯回答道。
　　
　　“恩，去用餐吧，今天应该会很忙吧？”明显看到兰佩萨斯的额角有汗水滴下来，箜篌递上一条白色的手帕说道。
　　
　　“要维持秩序。”兰佩萨斯说到这几个字的时候，眉间一皱，看来两个星系长久的交恶状态在这次比赛中小范围的冲击开来！
　　
　　“对了，管家呐？”刚说完，兰佩萨斯就对着箜篌问道。
　　
　　箜篌想了想应道，“刚才管家说他去后院那里了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“怎么了？”一般而言，兰佩萨斯都不大会问到管家的去向，怎么今天中午一回家就问上了，这倒是让人鱼疑惑了。
　　
　　“帮人传话给他。”仔细观察兰佩萨斯的神色，看来那个让他帮忙的人应该也是熟稔的很。
　　
　　过了一会儿，管家就从后院回来前厅，一看到自己的主人和亚主人如此亲密的坐在一起，心中深感安慰的他窝在一旁面露出心满意足的表情，看着注意到他来的箜篌和兰佩萨斯不禁捂脸。
　　
　　“管家。”就在管家随即忙前忙后的招呼着上菜的时候，坐在位置上喝茶的兰佩萨斯突然的开口说道。
　　
　　“恩？主人，怎么了？有什么吩咐！”管家立刻的小步快走的走上前来。
　　
　　“没什么，有一件事情要告诉你。”放下茶杯，兰佩萨斯那双美丽的黑色眼睛直直的看着管家，深沉如深潭一般。
　　
　　被兰佩萨斯的眼睛看的一怔，管家随即僵了僵身体，他的直觉告诉他，接下来的事情，可能不是他愿意听到的。
　　
　　“萨兰伊医生就在昨天晚上突然重病，现在还在重症监察室……”兰佩萨斯的话还没有说完的时候，就被管家失礼的打断。
　　
　　“不可能！”面色有些苍白的管家立刻应道，“那个家伙怎么可能会生病！他可是足足100多年没有生过一次病的怪物一样的家伙啊！主人你是不是又被那个死庸医骗了！”
　　
　　“萨兰伊医生这次可没有骗我们，回家之前我去医院看过他了，他的主治医生人鱼安全研究中心的副院长说，萨兰伊医生这次病情不容乐观。”
　　
　　“怎么可能……”管家的眼睛还带着些迷茫，口中傻傻的重复着这四个字，一脸的不可置信。
　　
　　传话完毕的兰佩萨斯看着眼前明显有些失魂落魄的管家，面上的神色有些担忧。而坐在他旁边的箜篌看了看兰佩萨斯和管家，轻声的说道，“谁让你跟管家传话的？”
　　
　　“一个安全中心医院的医生，他说，这个也应该是萨兰伊医生的意思，所以拜托我把萨兰伊医生的事情转告给管家。”
　　
　　“但是，管家的样子，看上去怎么看怎么有事？”看着管家面色恍惚的样子，箜篌低声说道。
　　
　　兰佩萨斯看着管家不语，但是没有过多长时间，管家就恢复他平常的表情，只是面色相对的要苍白很多。
　　
　　“主人，亚主人，你们还是想用餐吧！那个庸医身体好得很，没过多久他就自己会恢复的！”管家的脸上扯出一抹微笑，说话的声音有些高昂，说不清到底是对着兰佩萨斯他们说的还是，对他自己说着。
　　
　　“先过去用餐吧。”看了管家一眼，箜篌转头对着兰佩萨斯说道。
　　
　　“恩。”
　　
　　简单的和兰佩萨斯说了一下自己晚上要去七水之院的事情，然后得知对方也要去参加学院里的大聚会，听兰佩萨斯简单的说了一些事情之后，箜篌才知道，七水之院的宴会和雅卡唯其余学院的宴会是分开的！
　　
　　在七水之院专门为人鱼举行宴会的机会不多，毕竟每条人鱼都是那么多珍贵，出了事情，连雅卡唯学院的院长都没法子抗下责任，所以，一般都是很重大的事情的时候才会开那么一次。只允许人鱼族参加，人类和其他的种族参与的一场宴会！
　　
　　而这次的专门的各大学院的比赛，这么多年才一次，意义也重大，所以在其余学院一起开宴会的时候，学院方在七水之院也设下了宴会，邀请了差不多是加尔米这一代的未嫁和已经出嫁的人鱼参加！
　　
　　“晚上，你真的不需要我去送你吗？”兰佩萨斯看着箜篌说道。
　　
　　看着军官先生一脸认真的样子，人鱼笑笑，“你忙完了就直接过去你那边的宴会吧，跑来跑去也麻烦，总之，加尔米会来接我的。”
　　
　　想想那位加尔米殿下的哥哥还是自己的同事，兰佩萨斯也就同意了晚上箜篌和加尔米一起出门。
　　
　　到了下午时分，管家拿着准备好的晚礼服过来主卧室，这件礼服早在箜篌说完去宴会的时候，管家就已经早早的准备好了。等到箜篌看清楚这件衣服的时候，他直想说，管家还真是不服他的期望！
　　
　　整件衣服以白色调为主，浅蓝色调为辅，还有其余的几种较深的颜色做了一些点缀，侍候箜篌三年，管家也多多少少清楚自己的亚主人的喜爱，所以那些过多的繁琐花样也减少了很多，但是，不可避免的是，身为宝石控的管家选择的这件衣服上，繁琐花样不多，但是宝石和装饰这类的装饰品却一点都没有减少！
　　
　　在中午听完医生生病的事情以后就面色恍惚的管家，到了下午也没有真正的恢复过来，到现在也还是有些反应迟钝。
　　
　　“管家！”箜篌按下管家正在整理腰部挂件的手指，声音略微提高的喊道。
　　
　　“恩？亚主人？”管家对声音倒是反应敏捷。
　　
　　“你要是这么担心医生的话，你可以去看看他啊！”
　　
　　听到箜篌的话，管家刷的抬起头，有些勉强的笑道，“亚主人你这是在说什么啊，我怎么会担心那个庸医！这世界上，谁都可能会出事，就他不会的了！”
　　
　　听到管家的话，人鱼内心腹排不担心你还这么失魂落魄的样子！
　　
　　“都说祸害遗千年，像他这种顶级的祸害，怎么可能那么容易的就输在疾病下？！”管家摇摇头，然后继续的说道，“不用管他了，亚主人，你晚上还有去参加宴会，管那个庸医做什么！”
　　
　　得了，这两位的事情箜篌这两年也看得差不多了，唯一可以很肯定的就是他们二位当年绝对有过什么！而且纠缠到现在都还没有结束！到现在也不知道是谁的过错，但是现在看管家的反应也不是无动于衷！
　　
　　“管家！”箜篌的声音变得严厉起来。
　　
　　“是！”这是一种在军事家庭做工的人的条件反射，管家立刻站直了身体应道。
　　
　　“我命令你，今天晚上过去医院帮我看看萨兰伊医生的情况！必须你自己过去！”
　　
　　听完箜篌的话，管家的脸上浮现出略微挣扎的表情，然后有些犹豫又有些松了一口气的应道，“是！”
　　
　　管家对人鱼裙的装扮什么的很挑剔，等他弄完的时候差不多也就到加米尔到的时候了。
　　
　　“箜篌~~~”正想着加米尔会到的时间，外边就响起了那个人鱼少年的欢乐的声音。
　　
　　“加米尔！”箜篌抬眼看去，就见到穿着碧青色人鱼裙的加米尔坐在人鱼车上冲着他打招呼，加米尔还有些婴儿肥的小脸蛋现在红扑扑的，一双水润的眼睛弯起，看上去纯真自然。
　　
　　“我们快走吧！时间到了哦！”比比手中的小吊表，加米尔说道，“这个时间过去七水之院刚刚好！”
　　
　　在加米尔的催促下，箜篌和他在舞会刚开始的时分赶到了七水之院！
　　
　　七水之院的入口处已经被一排的穿着正装，面色严谨的军事院少年把持住，走到这个入口的时候一切的私家车都不能开进去，人鱼们全都使用入口内那一排的自动行驶的复古马车进入七水之院，确保没有一个非人鱼能够进去！
　　
　　“加尔米，箜篌，晚上好！”刚走进去七水之院的大门，就有或多或少的人鱼们向加米尔和箜篌打招呼道。
　　
　　对于这些自己陌生，但是加米尔打起招呼来却很是熟稔的人鱼，箜篌的反应是一瞬间带起那种份上平和的微笑回应。
　　
　　对于这种情况也不是偶然发生，加米尔在人鱼当中双手个性极为活泼的一个，在七水之院的人鱼或多或少他都打过招呼。所以一般在七水之院出现过几次的人鱼他都认识。而箜篌就不是这样子，因为被机甲学院录取，一般都呆在机甲学院和家里，出来参加过人鱼的聚会也才两次，导致他现在熟悉的人鱼也就加米尔和伊恩两个――还有一般的原因是因为加米尔的哥哥伊恩的丈夫是和兰佩萨斯是同事的缘故。而就是因为箜篌被机甲学院录取加上他出名的一些事情，导致箜篌在人鱼中的名气也很大，差不多目前所有清醒了的人鱼都认识这个彪悍的“变异”人鱼！
　　
　　宴会的地点是在七水之院七个院落的中间，原本是一片海洋并且中心还是一颗大树的海面上出现了一个圆形的平台！一排排长长的自助餐桌整齐的排列开来，已经有不少的人鱼穿着各种各样华美的人鱼裙在这个平台上游走着。整个平台上面已经铺好了那种人鱼专用的人鱼地毯，差不多直接用鱼尾走也不会受伤！
　　
　　“晚上好！各位~”牵着箜篌的手指，加尔米兴冲冲的下了复古马车，然后快速的游动到那些举止优雅，气质看上去都是弱不禁风这一类型的人鱼身边。
　　
　　“加尔米。”不止气质文文弱弱的，连这些打招呼声音都是温柔的如水一般！
　　
　　到差不多七点半的时候，能来的人鱼也都差不多到了 
 60、过度 ... 
 
 
　　，一时间水中平台上各种颜色的人鱼聚集在一起，随着走动而从裙摆里露出来的晶亮尾巴在灯光的折射下更是闪耀。
　　
　　箜篌一个人坐在沿着平台而建的座椅上，手中的酒杯装的是蓝莓味道的果酒。宴会上的寥寥无几的果酒也都是那种低纯度酒精，味道喝上去就比果汁要浓一点，因为是人鱼所以一些会引起危险事件的东西都没有安排进去，高纯度的酒便是其中一项！
　　
　　加尔米拿着一台照相机不知道窜到什么地方去拍照了，身边的那些人鱼也都三三两两聚成一团，个个都带着或是温柔或是娇羞的表情在哪里说着一些……恩，顾家经验，还有一些照顾小人鱼的经验。
　　
　　照顾小人鱼的经验啊！箜篌仰头，记得还在龙宫的时候，人鱼族生下小人鱼蛋之后是怎么照顾来着的……
　　
　　好像是，把那颗蛋放在珊瑚制成的固定台上，之后是什么步骤来着，貌似之后就没了！任这颗人鱼蛋自己孵化来着……
　　
　　回想起以前自己的那次混乱的孵蛋经验，又是涂盐又是涂油的，这让箜篌不仅再感慨这里的人鱼蛋之脆弱！
　　
　　人鱼的宴会是充满了宁静温和的，没有过激烈的舞宴和过度的酒精，那些不常出门不常见面的人鱼们都在这个宴会上游走交谈，就像是在自己的茶园里举行下午茶一般，平淡祥和，在平台的中间也划出了一个略高于平台的圆台，想要跳跳舞的人鱼也在这上边随着曲调温和的音乐轻缓的转着身体。
　　
　　而就当箜篌也被周围的那几位面色和蔼的人鱼拉去一起传授育儿经的时候，就在七水之院的正上方，一阵突如其来的撞击与爆炸声猛的响起！ 

作者有话要说：过渡段~~~
咱们下一章开始就加快进程跑去战场吧！【握拳！




61

61、战争前奏 ... 
 
 
　　这是怎么了？！一瞬间所以的人鱼都抬头看着原本布满点点星星的天空，此时在他们的正上方，正发出一片非常庞大的暗红色的火焰，和一道道兹拉兹拉的声音！他们可以明显的看到，原本一样是空无一片的七水之院的正上方，此时竟然出现一道带着淡紫色半透明的屏障一样的东西！也正是因为这个东西，疑似撞击而来的东西才没有直接的撞击到七水之院上！
　　
　　“这是，什么东西！”一时间人鱼们看着这个场景，面面相觑全都怔在原地不能动弹。
　　
　　箜篌看着头顶上的那道屏障，眉间越发的皱起，虽说有这个东西挡住，但是谁知道还能挡多久！要是等着到屏障碎掉才逃那就什么都晚了！这里的人鱼如此脆弱，这道撞击，从刚才的那一声巨响看来程度就不低！而且现在那些重物摩擦屏障的兹拉兹拉摩擦的声音也越发的清晰起来！
　　
　　“快点！游回去！”原本就站在平台边上的箜篌立刻将手腕上开启了扩音装置的光脑放到嘴边，像这些人鱼喊道！
　　
　　七水之院的中心建造地离陆地也不算是很远，依照箜篌的速度大概没一分钟就能到达，但是对那些人鱼来说就比较远了！一时间所有的人鱼都转头愣愣的看向箜篌！
　　
　　“还愣着做什么！谁知道这道屏障还能罩多久！你们打算站着等它碎掉吗！不想这样子糊里糊涂的受伤的话都给我跟上来！”箜篌率先一个翻身，跳入到海中！还在平台上的人鱼看着自己头顶上的那道屏障，犹豫几秒便统统点点头，一个个人鱼都选择沿着距离自己最近的那个沿岸全都一翻身的跳了下去！
　　
　　一时间哗啦啦的水声连绵不断！虽然身上还穿着相对而言过于沉重的晚礼服，但是有强硬的游泳速度在支撑的箜篌倒也没有感觉到其他不适。而其他人鱼就不一样了，本来他们在水中的速度虽然比自然人要好，但是比起箜篌来说差的就不只是一点半点的！现在身上又有哪些杂七杂八的宝石装饰之内的东西拖累着，体质过于柔弱的人鱼们自然是承受不了，一个个被那些服装拖累的全都直喘息！
　　
　　这些人鱼到底的虚弱到什么程度！停留在最前方的箜篌转头一看就看到和他拉开大把距离的那一大群的人鱼，无奈的又游回去，七水之院上方的那道屏障已经出现了可以用肉眼就看得清楚的破碎痕迹！
　　
　　而就在这个时候，一个被放大了男音从七水之院每一个院落的广播设置里传出来！
　　
　　“……兹拉兹拉……殿下！人鱼殿下们！请你们赶快的跳入海中！我们已经派遣了海军赶过去营救你们！破核态―等锡离子屏障已经出现破碎痕迹！请你们赶快的跳入海中！请你们赶快的跳入海中！”
　　
　　这道明显带着慌张焦急的声音一遍遍的响起，明显给目前在场的人鱼内心打了一道镇定剂一般。毕竟这个世界的人鱼对自然人的依赖程度是比较高的，所以当听到有自然人来营救他们的时候，他们内心的慌张无措的感觉已经下降了很多！
　　
　　看到有好几个人鱼因此而停下来，箜篌和一些明白这次的撞击力道的人鱼不禁抚了抚额，你们也太相信那些人类赶过来的速度了吧！
　　
　　“为什么停下来！快走啊！”一条人鱼先他身边停下来游动的那条人鱼说道。
　　
　　“我好累，整个身体都好重！我游不动了，我们还是等着那些自然人过来就我们吧！”那条人鱼有些虚弱的摇摇头，声音有些低哑的说道。
　　
　　“怎么可以这样子想啊！你看看填上，那道屏障都已经破裂到这种程度了！万一那些自然人还没有解决掉那个撞击的东西，就裂开了！我们这里都会被波及的，太危险了，快走吧！”人鱼拉着那条虚弱状态的人鱼的手臂就面色严肃的努力往前游着。
　　
　　“但是我真的游不动了！”听到这条人鱼这样子说，也有好几条人鱼面露难色，显然也是和这条人鱼一样，都有些力不从心了！
　　
　　“把身上的衣服全都脱掉！”就在这个时候，游回来的箜篌一语惊人的说道。
　　
　　“啊？！脱衣服？！”于是所有人鱼有全部都怔住了，“为什么要脱衣服啊！”
　　
　　“身上这么多的宝石玉器！而且晚礼服又全都是这种繁琐的布条，长的一沾水就把你们的尾巴紧紧的缠住，你们游的时候应该有很大的阻力吧！既然游的这么疲惫！那么为什么还不脱掉！在水里游动又不会伤到你们的尾巴！”箜篌反问道。
　　
　　“但是前头就有自然人啊！脱掉衣服就被他们全都看光了！”自小被教育得保守的人鱼皱着眉说道。
　　
　　“被自然人看光和你们的命比起来，哪个重要？！再说你们的身体有什么见不得人！人鱼的身体是最完美！”
　　
　　“话是这么说，但是……”
　　
　　“别说什么但是！要想好好活下来的话就给我自己努力！明明有这个条件有这个能力可以自己脱离危险，你们为什么就一定要依靠自然人！”在那个一切事情只能靠着自己的环境里成长，深刻的明白凡事把希望全都寄托在别人身上是多么的不靠谱的箜篌厉声的说道，“你们自己也是一个独立的个体！又不是什么寄生虫！别告诉我你们离开自然人就全都活不下！这样子也太可悲了！”
　　
　　“我们才不是什么寄生虫！”自小就被娇惯着长大的人鱼们何时被这样子说过，而且对方还是和他们一样种族的人鱼！一下子一些人鱼就面带不忿眼含泪水的反驳道。
　　
　　“那就不要给我哭哭啼啼这么软弱的只知道等着自然人来救！你们总要学会什么是依靠自己！”已经全身散发着不可反驳的气势的箜篌微微昂起下巴说道，“脱掉你们身上沉重的晚礼服，游到安全的地方！不喜欢被那些自然人看到的那就自己出言提醒，再被他们无礼的注视，那就一个个一尾巴全部抽过去！”
　　
　　“……”一时间气氛有些僵硬，所有的人鱼都看向眼前这个用严厉的话语在一次颠覆他们从小到大的认识的人鱼，从很早以前，脆弱的人鱼依靠着自然人才能健康平安的活下来，这一句话就好像是定律一般流传下来。即使是现在，有一些人鱼在努力打拼自己能做的事情，但是无一例外，同样的他们还是依靠着自然人！软弱和依赖不知道什么时候已经深入他们的骨髓，成为人鱼就要依靠自然人成了真理定律！就像是今天晚上，明明可以自己的游到了安全点地方，但是听到有着自然人来救他们的时候，条件反射的他们就都停下了脚步！
　　
　　他们中也有一些人鱼明白依赖自然人的不可靠性，但是，相对的从来没有人或是人鱼真正的把他们的柔弱的一面当着他们的面扯出来！依靠自己，这种话，他们听得最多的也就是和那些自然人们说，而对于他们人鱼，他们听到的最多的话也就是，所有的事情，由那些人类们做就好！
　　
　　“脱！”好几条人鱼将手放在人鱼裙的纽扣上，转身对着其余的人鱼说道，“快脱！我们离开这里！”
　　
　　当有一条人鱼遵循着箜篌的话时，随后便是快速的蔓延开来！箜篌抬头看着天空，这时候那道屏障都已经差不多全都出现破碎的蜘蛛网的纹路，而撞击的光芒也黯淡了不少，隐约的，箜篌还能看到许多的密密麻麻的小点在天空中飞来飞去！
　　
　　因为是裙子，虽然沾了水，但是脱下来的速度也是很快的，不一会儿差不多所有的人鱼都已经赤|身裸|体，而箜篌也跟着把那条裙子直接撕掉。一时间各种颜色的鱼尾时不时的翘出水面，看上去倒是养眼的很！
　　
　　不用人招呼，每一条人鱼在脱完人鱼裙之后就快速的往着岸边游去，没有了沉重碍事的人鱼裙的包裹，其本身的弧度就是完美的适应着海洋的人鱼快速游动着，他们是被誉为海的子女的种族，自然要比其他种族都要受到海洋的包容！而当人鱼们游了一会儿以后，他们头顶上的那个屏罩就彻底的破裂开来！一怔噼里啪啦的声音以后，那个屏罩的碎片快速的掉落下来，但是都还没有接触到海面有全部都一点点的气化掉，一点痕迹都没有留下。这倒是让还在海中的人鱼们松了一口气。
　　
　　而当这道保护屏罩碎了以后，那个撞击的物体就好像停止了猛烈的攻势一般，安静在原来的位置，包裹在这个物体上的火焰更加的黯淡了！
　　
　　就当人鱼不为所动的快速的游动中的时候，他们就看到前方出现了有着那些自然人海军的标志的小船！
　　
　　因为这里是一般不会同时有太多人鱼到来的七水之院，所以旁边配备的也都是些游览用的小船，从最近的海军院校调小船过来也耽搁了一些时间，所以人鱼们才会在比较迟的时间看到这些海军的到来！
　　
　　“那些是……人鱼殿下吗？”坐在小船上，全部都心急如焚的海军少年聚集在船头，不想，这一抬眼就让他们看到这辈子都忘不了的场面！
　　
　　被配备的聚光灯照的通亮的海面上，密密麻麻大概有上百的人鱼□着上身浮出海面，海水淹没在他们胸口的部位，湿漉漉的长发有些凌乱的披在他们的肩膀胸膛上，透过清澈的海水，他们还能看到就在水面下，那些人鱼们颜色艳丽、鳞片光亮、弧线优美的鱼尾时不时轻轻的晃动了一下。
　　
　　面庞或是清秀或是艳丽的人鱼们脸上都带着些惶恐不安的神色，眼睛注视着这些来营救他们的水军，脸上逐渐逐渐的带起放松的微笑。这种场景在一瞬间就袭击了所有海军少年的内心！这种宛如童话中遥远的过去，那些被誉为不详的海妖塞壬出海诱惑海军的场景让他们窒息凝视！
　　
　　这时候被海军少年的眼睛盯的气闷的一尾人鱼面带不悦的开口了，“你们还在傻愣着看什么！还不拉我们上去！”
　　
　　本来就这起突发事件弄得心惊胆颤，好不容易见到了营救者，这些人还就知道傻傻的看着他们，这就让一些人鱼心中冒出火来了！
　　
　　“是！是！”慌里慌张的回应，海军少年们立刻下水打算把人鱼们全都接到小船上，但是没想到他们一下水就会看到所有人鱼一丝|不挂的场面！这一下，这些少年们就又傻住了！
　　
　　“别，别看！闭上你们的眼睛！”一位未婚状态的人鱼鼓起勇气喝止道。
　　
　　“是！人鱼殿下！”被人鱼这样子说也是很丢脸的一件事情，海军少年立刻低着头回答道。
　　
　　满打满算在很短的时间内把所有的人鱼都接上船，这时候箜篌又抬头看了一眼天空，屏罩的消失，再加上聚光灯的照射，箜篌这才发现原本隐约看到的那些小点竟然是一台台机甲！
　　
　　天空中布满机甲，以那个燃烧着的撞击体为中心围绕着，最外边的一圈竟然还是那种暴击式飞艇！可见这次的袭击有多重大！
　　
　　上了船以后，那些海军就开始向总指挥报告这次任务的完成，另外还加上了一句请求。
　　
　　“衣服？准备上百件的人鱼裙？”听到海军的这一请求的时候，指挥部那么就立刻愣住了，“人鱼殿下们出了什么事情吗？”
　　
　　“一时间难以说清楚，不过请岸边尽量准备好遮体的人鱼裙，没有人鱼裙的话，也请尽快的准备好披风！”海军少年们也不知道该怎样形容现在的情况，和他们直接说人鱼殿下们的衣服全都消失了？目前赤|身裸|体，这种话说出来绝对又是一个风波！
　　
　　“好！”也明白现在的情况的紧急程度，被刚才的撞击吓的手心里还全都是汗水的指挥部的通讯员得到上司的同意以后爽快的应道，“这边已经在准备了，请按照原定路线去往海军院校！”
　　
　　“是！”
　　
　　到达岸边的时候，那些人也都差不多把遮体的衣服披风准备好了，因为是临时收集的，而人鱼的备份衣服又差不多全都在七水之院，所以现在收集到最多的全都是那种可以把整个人都遮住的大披风。
　　
　　“轰隆――”就在人鱼们穿上披风下了船的时候，他们就听到一个巨大的爆破的声音！所有人抬头望向发出这声声音的方向，看到的就是那个撞击体终于被机甲和飞艇实行爆破型攻击的一幕！撞击体被炸毁的四分五裂，无数的碎片飞溅起来，最中心的部位在无数枪弹的攻击下往着七水之院的方向掉下，直至发出沉闷的撞击海面的声音！
　　
　　根据这种情况来看，七水之院还是毁了！一时间看着七水之院被不知道是撞击体的撞击弄坏还是毁灭在自然人的炮弹下的人鱼个个的沉默下来。虽然呆在七水之院的时间都不算是久，但是这些人鱼们还是很喜欢这个专门为他们而建造的学院的！
　　
　　“赫塔拉！”
　　
　　“米洛斯！”这时候一大群人边叫着名字边向人鱼聚集的这个方向跑来，身边的那些人鱼听到这些熟悉的声音以后也都是面上重新的带上喜色！
　　
　　“箜篌！”当察觉到身边的人鱼们全都兴奋起来的时候就退到一边站着的箜篌，终于听到喊着他名字的熟悉的声音！
　　
　　“兰佩萨斯！”兰佩萨斯现在所在的地方距离箜篌并不远，当箜篌喊出他们的名字的时候，他也就差不多确定了人鱼所在的地方。
　　
　　“箜篌！”赶过来的军官的脸上还带着汗水，他一把握住人鱼的手腕刷的一下把对方抱到怀中，话里是掩饰不住的流露出来的后怕感，“你没事！”
　　
　　“恩！”被军官抱在怀里，人鱼点点头应道，而就在下一秒，人鱼的下 
 61、战争前奏 ... 
 
 
　　巴就被军官用手捏住抬起，下一秒，带着炽热的温度的唇瓣就印了上来，舌头钻进本来就没有闭合的牙齿中，口中过高的温度好像把头脑也弄昏了一样。咸湿的津液在舌尖交换着，喉咙口发出那种吞咽的声音，鼻尖在转换角度的时候时不时的触碰。军官抱住人鱼的手臂更加的收紧，唇瓣的触碰越发的紧贴！
　　
　　“回家？！”军官松开对人鱼过紧的拘束，语气里有些喘息的说道。
　　
　　“恩，回家！”
　　
　　另一边，总指挥部――
　　
　　“你应该好好的给我一个解释！天文部！”总司令莱茵穆特・提索米亚・亚米尔将手重重的拍在圆桌上，脸上怒气冲冲。
　　
　　“总司令，我们检查过那个陨石的航线，他不应该会撞击到雅卡唯星球的！”天文部的部长额角溢出了汗水，这次的事情太大了，要不是在雅卡唯天文部的守夜的一位部员临时兴致上来，用天文望远镜光看着星空，恐怕这一次的后果就不仅仅是只毁掉了一座七水之院这么简单！恐怕，恐怕那些人鱼殿下们会一个都……
　　
　　只是，他们的确检测过这颗陨石的轨道线，不可能会撞击上雅卡唯学院啊！
　　
　　“检查过？！不应该？！那么现在的情况怎么解释！怎么解释！”莱茵穆特总司令的脾气整个上来了，“别给我说什么不应该！现在的情况就是撞上来了！那么一大颗陨石！你们早干嘛去了！现在给我分析什么不应该！”
　　
　　“总司令！”一个秘书抱着一叠的东西进来，“空间部传来传真，雅卡唯星球外边的空间磁场出现变化！”
　　
　　“把传真给我。”莱茵穆特总司令重新坐下来，将秘书递过来的传真拿到手上看着，圆桌下其他的部长一个个大气都不敢出！唯恐总司令的火气波沿到自己身上。
　　
　　“所有部门听着，我要尽快的知道这次事件的所有发生原因！雅卡唯学院的这次比赛照常，人都在这里了也不可能让他们回去，特别是让葛马科星球的看笑话！学院比赛照常的进行！散会！”
　　
　　“是！”
　　
　　**********
　　
　　“你们做的很好！”另一边，站在窗口的黑影看着七水之院的方向，带着笑意低声的说道。
　　
　　“继续布置你们要做的事情，时间可快到了！”
　　
　　“是！” 

作者有话要说：我对我总是写出箜篌人鱼的王八之气的现状已经绝望了/(ㄒoㄒ)/~~
昨天下午包饺子去了=-=然后打算晚上写，结果晚上的时候，和那位排版的姑凉一起讨论封面的事情》《封面出来了哦~~~~没想到接着就和妈妈发生矛盾=-=
然后又看到一些苦闷的话语……我就……我就……/(ㄒoㄒ)/~~
今天两更》《两更会有的！
另外……我需要乃们点击这个来抚慰我的心灵……【WS中……】

看首页~~~有封面~~~~




62

62、战争的开始 ... 
 
 
　　在这次的突发性事件中，天文部的处罚最为严重，整个天文部差不多换掉了一半的人，连空间部也受到的殃及！事故的原因到了第三天才发出通告，初步调查出来的原因竟然是天文部总台这里设备故障？！这个原因被媒体报道以后，显然群众也是不相信这个原因，私下里是众说纷纭，但是没有一个得出最后的答案！
　　
　　“我给你们这么长时间调查原因，竟然给我得出一个设备故障！”显然这个原因也是被莱茵穆特总司令唾弃的，但是外边群众因为这次的主要的差点受害者是人鱼，想要得到一个合理的解释的呼声也是很高，对整个政府的逼迫也是越来越大。但是事故原因，整个天文部加上空间部还有其余的杂七杂八的各种科技院调查下来，竟然没有一个人能真正的确定下来原因！无可奈何之下，莱茵穆特只能同意这个听上去最不靠谱但是时间上却是最接近于得出的答案的原因！但是随后看来，这位总司令官对于这些部门的干事的不满也到达的极点，在记者会一下来以后他又召集了一次紧急会议，把上到各个只要是能牵扯到这次事件的所有重要部门的部长，下到底层的雅卡唯星球的警视厅厅长都骂了一个狗血淋头，并且再给他们下了一个最后的期限，在这次学院比赛结束以前，必须要得到一个最合理的解释！
　　
　　但是他们所有人都不知道，还没有到学院比赛结束的时候，他们就已经得到了答案，但是这个答案却不是他们自己的出来的，而且另一些人用行动告诉了他们真正的答案！
　　
　　这次的事件引起了许多政客家庭对雅卡唯学院的安全指数的疑问！在那个天然屏障都属于一等一的雅卡唯星球都能发生这种事情，主要的袭击地又是人鱼的学院七水之院，这让他们很难接受，毕竟能把人鱼放在这个学院读――虽然人鱼到来的次数也不是很多，但是重要的是，起码差不多每一天，多多少少也会到来这么几个人鱼！这次的事件能被阻止简直就是一次侥幸！那时候整个学院都在狂欢中！那些无论是不是雅卡唯学院的学生都聚集在一起，全部人都喝酒喝过头了！要不是那个守夜的职员闲来无事拿着天文望远镜看看星空，那么这次的后果就极有可能会把这一代清醒的人鱼近乎全部灭绝！一想到这里这些或是军官或是政客全都一身冷汗！而这次炸毁陨石的时候连带着七水之院也破坏了，这倒是顺了这些人的心，本来就算是七水之院不被破坏，这些人也是打算联名压迫雅卡唯学院取消掉七水之院这个院校！
　　
　　但是没想到他们取消掉七水之院的通知还没有发出去，在雅卡唯学院的总院长办公室，就受到了所有人鱼申明要重建七水之院的上书！
　　
　　“院长？这可怎么办？”一位副院士拿着那张所有人鱼签了名盖了印章的申请书，对着总院长苦恼的说道，“依照之前的情况来看，那些军官和政客是绝对不允许七水之院的重建的，但是人鱼殿下们又都上了这个申请书！我们是建还是不建啊？！”
　　
　　“这个，就要看那些军管政客的意思了！”看着这一张薄薄的纸张，总院长抬手揉揉鼻梁，这些天又是陨石突然空袭七水之院，又是善后处理受到惊吓的人鱼事件爱留，再加上还在进行中的学院比赛的其余事情。这些过于沉重的工作已经把这位年老的总院长压榨的一点精力都没有了，他看着那些副院长们说道，“把这一份人鱼殿下的签名重新复印，这上边有多少个名字你们就复印多少张！从人鱼安全研究中心调出这些名字的人鱼殿下所嫁或是在家的地址，一家一份全都寄到那些军官政客的手中！这件事情，就该给他们去头痛吧！”
　　
　　“是！院长！”明显的感觉到这个办法的可行性的副院长们顿时眼前一亮，全都爽快的应道。
　　
　　“现在开始讨论这次学院比赛的继续赛事！”雅卡唯学院的大小会议继续密密麻麻的召开着，这都可以称得上是一场让人精神紧绷的战争了！而受到他们指令，收到那些人鱼全部联名上书的军官政客们也同样的面临着他们的一次战争！
　　
　　其余人鱼和他们的伴侣关于七水之院的交涉情况暂且不提，而在箜篌这一边倒是一边倒的情况，对于人鱼的决定，只要是不会危及到自身的安全方面，兰佩萨斯倒是一律不会反对。而这次陨石撞击的情况略有蹊跷，兰佩萨斯心里也是清楚的，所以当箜篌告诉兰佩萨斯关于重建七水之院的申请书的时候，兰佩萨斯倒是没有过激的反对，自身点点头表示清楚。
　　
　　事情发展到学院比赛的第7天，这一天是机甲学院的比赛，比赛由兰佩萨斯作为主要比赛队员的队长带领其余的一些学院学生参加，本来箜篌按理是要过去机甲学院的，但是今天是这次初赛，按照规定上一次比赛的胜利者在初赛上是直接轮空晋级的，所以今天也就没有兰佩萨斯的什么事情，只需要带领着队员坐镇便好，因为这个原因箜篌也就没有过去机甲学院。
　　
　　一早上的时间已经过了大半，管家早早的被箜篌打发过去医院实行一天一次看望医生的命令。而就在差不多将近中午的时候，从医院传来消息，萨兰伊医生在今天有了苏醒的迹象！
　　
　　这个消息倒是让箜篌喜形于色，毕竟从医生进去医院以后，这都过了7天了！当初医生被发现昏倒在办公室的时候，直接被送入了急诊室，检查出是重度病毒性感冒，但是没过一天便又被检查出这不是重病所造成的，而是被极度危险的病菌感染了！这可就变得棘手的多，医院里边猜测大概是因为萨兰伊医生独自一个人呆在研究室的时候不慎被感染上，索性被发现的时候时间还不算完，只是之后处理起来要麻烦的多。
　　
　　昏迷了有一个星期的萨兰伊有了苏醒的迹象，这倒是让箜篌萌生了立刻过去医院的念头。想到因为这次的比赛，兰佩萨斯的悬浮车也没有开去，只是使用了机甲，箜篌便手脚灵活的换了一套外出服，拿起放在书桌上的钥匙就往车库的方向走去！
　　
　　赶到医院的时候也就10点多点，下了车箜篌就往人鱼的专用通道口走去，这是人鱼安全研究中心医院为人鱼特别配置的一个通道，避免了医院忙碌期人鱼和自然人通道相撞的情况，另外也可以实现在紧急状态下可以使用这个通道快速到达医院诊疗室！
　　
　　萨兰伊医生毕竟身份和情况特殊，因此被安排在靠近人鱼专用医院楼的病房中，这倒是省了箜篌很多的力气。而当箜篌感到萨兰伊的病房的门口的时候，看到的就是管家一手拿着水果刀，另一只手却放在萨兰伊的脸上，一颗被削了皮的苹果被放在床头柜上。
　　
　　管家的脸上带着挣扎犹豫的神色，他低头看着萨兰伊，从箜篌的方向看过去，管家的眼睛中满是挣扎和满足。这种情况有些诡异，箜篌看着管家的手游走在萨兰伊医生的脸上的时候带着浓浓的不舍，唇瓣缓慢的动着，因为是隔音房，所以箜篌也听不见管家在说些什么。只见管家把手中的水果刀时不时的指着医生的脖颈，从角度上来看是大动脉的位置！这一看倒是让人鱼不由自主的瞪大眼睛！而就在箜篌打算进去制止管家的动作的时候，管家又突然的缩回拿着水果刀的手，眼中又戴上这后怕的神色，随后他又拿起另一只未削皮的苹果，开始一点点的削了起来！
　　
　　“管家。”等了一会儿，看着管家还是没有其他的反应，于是箜篌打开了病房的门，用手指敲了敲金属的房门，微笑的向着管家打招呼道。
　　
　　“亚主人？！你怎么来了！”看到箜篌的到来管家惊讶的轻呼。
　　
　　“我来看看医生。”微笑的走进病房，箜篌抬眼看了一眼还闭着眼睛的萨兰伊，对管家说道。
　　
　　“何必来看这个庸医！”管家低声的嘀咕道，然后抬眼看了一下钟表，说道，“这都快要将近11点了，亚主人是要回去家里用餐还是在这里用餐？！”
　　
　　“在这里吧。”同样看了一下钟表，箜篌对着钟表上指示的靠近十点半的位置整个无言了一下。
　　
　　“恩，好，我去准备午餐，就委屈亚主人一个人和他呆一起了！”管家快速的拿起一旁的燕尾服管家制服外套，然后就往病房外走去，顺便还关上了病房的门。
　　
　　而就当箜篌目送管家的身影消失在病房门口的时候，他收回目光看向病房的位置，一对上就是医生睁开的眼睛！清澈的双眸带着些笑意，哪里有从刚沉睡中清醒过来的人所有的迷茫！
　　
　　“医生？！你什么时候醒的？！”当下，箜篌就瞪大他的一双杏眼问道。
　　
　　“大概2天前吧！”萨兰伊坐起身，若无其事的说道。
　　
　　于是你丫就装睡了整整两天吗？！箜篌在内心失态的喊道。
　　
　　“那你为什么，要装睡？！”箜篌挣扎着问出声。
　　
　　“装睡？！”医生说到这两个字的时候，脸上的微笑加深变得危险，“你不觉得看着管家衣服想杀掉我却挣扎着总是一脸挫败的放弃，然后再若无其事的削水果平定心情的表情很有趣吗？！”
　　
　　医生！你到底把你的命当成什么！万一管家真的下手了你到哪里去哭啊？！被医生的话刺激到的箜篌终于忍不住暴躁的在内心吐槽了！
　　
　　“不要废话这么多，我简单的告诉你几件事。”这时候萨兰伊的表情变得平淡，他说道，“我估计也就这几天了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个乔德森总副院长！”萨兰伊说到这个名字的时候眼睛里全都是一片狠厉的神色，“我这次能躺在这里全都拜他所赐！我会好好的感谢他一次的！”
　　
　　“听着，那家伙在做一项很危险的东西，而且可能和你有关系，并且，这次到来的那个葛马科星球的凯玛德王子也很有问题！而且他们所计划的一件大事情大概也就会在这两天实行！”
　　
　　“医生！”要真是如萨兰伊所说，那么还在雅卡唯学院的凯玛德岂不是一颗定时炸弹！箜篌看着萨兰伊说道，“既然是这么重要的消息，你怎么现在才说？！你不是两天前就醒了吗？！”
　　
　　“我忘了！”萨兰伊医生面色无辜，毫无愧疚感可言，语气里还可以充分的感觉到那种“我能在现在就告诉你已经很仁至义尽”的味道！
　　
　　“是吗！”箜篌语气有些空洞的应道。
　　
　　“恩，就是这样！”说到这里的时候，萨兰伊突然眉头一皱，对着箜篌说道，“什么声音？！”
　　
　　箜篌被问的一怔，下意识的反问道，“什么什么声音？！”说完以后箜篌也皱起眉，他也听到了那种“稀疏稀疏”的细微而密集的声音！
　　
　　“啪啪啪――”一阵快速而剧烈的跑步声过后，半掩的病房门被猛地推开，失态的管家声音几近咆哮的对着病房内喊道，“亚主人！快离开这里！这里被围住了！” 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~迟来的第二更》《
我知道时间有点晚=。=
但是没有办法，因为今天晚上被麻麻拉出门，和一位和我将要就读的大学两隔壁的那所大学的高我一届的同村妹子联络感情去了=0=
回家顺便煮点东西填肚子=0=
吃完都10点了……=0=
我写完就到现在了/(ㄒoㄒ)/~~
于是，看着柠檬我明天早上还有6:30起来排队买火车票还不放弃二更的情况下
我要球保养》《~~~~




63

63、医院的袭击 ... 
 
 
　　“这里被围住了？！”箜篌不可置信的重复一遍，随后边说着边快步走到窗前，猛的一手拉开窗帘看着窗外，“为什么位于主城中心的人鱼安全研究中心大楼都会被围住？！外边暴乱了吗？”
　　
　　窗外的风景平静如常，没有一丝一毫的变动！箜篌转头看着管家，“没有人啊？！”
　　
　　“外边没有暴乱，这次事件可能是人鱼机构内部出了问题，不然他们也不会采取如此隐秘的措施，而且也并不是所有的大楼都被围住！只要这一幢，围住这里的那些人使用是技术极高的环境拟生态的制服！不仔细的看是看不出来的！并且我听到那些人的目标是亚主人你！”管家匆忙的从腰间拿出一把改造过的掌心雷，递到箜篌眼前慌忙的说道，“总之无论如何，请亚主人你先快点的离开这里！离开人鱼安全研究中心应该就安全多了！请您离开这里以后就赶快的过去连通主人！根据我刚才听到的对话，学院比赛可能有变！”
　　
　　“有变？！”管家的话和医生告知的事情几乎能够直接的串联起来！箜篌心里立刻察觉到不好，既然那些人在某种程度上已经是可以称之为是光明正大的无视了人鱼安全研究中心里边的防护措施，那么人鱼安全研究中心的内部机构可能已经出了很大的事情！根据医生所说，人鱼安全研究中心的那个总副院长可能和那个王子在密谋着什么，那么既然这边已经开始行动了，那么兰佩萨斯那一边肯定也出了什么事情！
　　
　　“没错！所以亚主人你快走，我帮你断后！”一直到重新打开病房的门，专注于和箜篌说话的管家都没有发现一旁本来应该还在沉睡中的医生目前醒来的情况！
　　
　　“啧啧，你让他快走，他又走得到那里去？！”一旁一直冷眼看着管家面带焦急的和人鱼报告事情的萨兰伊医生，此时突然嗤笑一声说道。
　　
　　“……庸医？！你果然没那么容易死？！”看到面带轻嘲的意味的萨兰伊医生，管家全身的毛就像是炸起来一般的说道，“而且，你说的话是什么意思？！”
　　
　　“我当然没那么容易死~！”萨兰伊的薄唇轻轻的挑起，说道，“另外我的话的意思嘛~”
　　
　　“人鱼安全研究中心的这幢专用人鱼大楼的能通到外面的通道只要两条，一个是人鱼专用的特殊通道，还有一条就是医生专用的通道，这是为了避免发生自然人混进来之类的事件！依照你刚才所说的，这两条通道必定早已被他们堵截了，那么剩下来的还有一条是通往最近的那幢实验楼的通道，这次的事件百分之九九能确定是那位总副院长所为，那么这条路也肯定是下了人的。那么就算是箜篌你再强大，用你的掌心雷去面对那些可以一瞬间取人性命的强力武器，就算是不死，也会去掉半条命吧？！跳窗你也就更不必想了，为了避免柔弱的人鱼不慎落窗什么的，这里的窗户材料都是采取强化型材料，而且是定时锁掉！”
　　
　　“你到底想说什么，医生？！”被萨兰伊这么一说，人鱼和管家都皱起眉头，但是箜篌敏锐的察觉到说出这么多话的萨兰伊必定还有一些话要说，而那些话才是最重要的！
　　
　　“我想说什么啊~”医生嘴角的微笑弧度变的更大，还带着些纯良的意味，但是箜篌和管家看到这个微笑时全都激灵的后背一颤！
　　
　　“我倒是有一条我能保证绝对不会有人发现的安全通道~！可以直接的到达在这幢医院外一个专用车库！”医生眯起眼睛低声说道。
　　
　　“医生你是有条件的吧！”看到萨兰伊的微笑的时候，箜篌心里就有一些底了。
　　
　　“没错，我的条件就是，管家・米索卡！”医生纤长的手指指着听到他的话以后表情从愤怒到错愕再到恼怒一系列变化的管家，继续轻飘飘的说道，“我要他下半辈子都给我当牛做马！他全部的一切都属于我！任我怎么玩弄他，你和索卡索拉家都不能插手！”
　　
　　“什么？！你这死庸医在白日做梦吧！”管家恼羞成怒一般的说道，“玩弄你妹啊！你在说什么混账话！快点把那个通道给我说出来！！”
　　
　　“萨兰伊医生，那个条件，总要当事人的认可吧！”箜篌顿了顿说道，管家和医生这两个人明明很有问题！而且还玩弄？！这什么词？！为什么那句话怎么听着都像是带着……类似于求婚的气息？！
　　
　　“他同不同意无所谓！”萨兰伊爽快的说道，然后嘴角弯起，一双眼睛却带着浓浓的暗示意味的看着箜篌。
　　
　　“你才同不同意无所谓！”对于如此蔑视自己权益的话，管家愤恨的咬牙。
　　
　　“我可提醒你们，依照刚才的声音来看那些人恐怕就快到了，不管是走廊还是这里，应该都要处于汇合的状态了！”说着，萨兰伊指了指天花板，“所以，管家・米索卡，如此爱护着主子一家的你，你认为你还有筹码对我说拒绝吗？！”
　　
　　听到这句话管家的面色一白，嘴唇颤抖几下就要答应下来，而这时候站在一旁的人鱼倒是伸手挡在管家的嘴巴的前面，他本来就不喜欢甚至说得上是厌恶那种明显是用人交易的话语，但是因为医生和管家之间的关系太过暧昧，他才勉强的按耐下对那种话厌恶之感，但是现在医生那种交易意味的话语越发的严重，而且看管家的表情更是很不乐意。这下箜篌的心里才是真正的不乐意了，他看着医生冷声说道，“医生，这个通道我也不要也罢，突然用胁迫手段逼迫别人答应这种事情，可真不像是你会做的事情！”
　　
　　“啧啧，胁迫手段偶尔用几次你不觉得很能调节心情吗？！”萨兰伊在手腕上的微型后备光脑按了几下，说道，“依照现在的情况分析，兰佩萨斯那边也绝对出了什么事情，在人鱼安全研究中心，除了几个特定的位置可以供你通信以外，其余的地方全都是遮蔽信号处理。要真是除了大事情了的话，那么雅卡唯星球的大门就会被紧急关闭，那时候你可就联系不上兰佩了~”
　　
　　“亚主人！你别管那么多了！现在就快走吧！这个庸医还没那么大的本事伤到我的！”管家突然上前把医生虚放在微型光脑屏幕上的手指猛的往下一点，随即人鱼手腕上的光脑立刻显示出一份被传送过来的通道地图！对此情况医生却是满意的笑笑，因为他明白管家的这个行为代表了同意的意思。
　　
　　快速的扫了一眼地图，箜篌对管家和医生说道，“你们留在这里还是太危险了，我们一起出去吧！”
　　
　　“亚主人！您不必太担心我~”管家立刻笑眯眯的应道。
　　
　　而对此医生却是淡定的用手指拉开他身后的墙上的一扇隐秘的暗门，里边稀疏的的放着了好几种高质量的武器和弹药！拿起两把反质子枪扔给“也是，当初要不是索卡索拉家的紧急召回，他可是能只用功绩就能晋升到中尉的家伙！”
　　
　　“医生你的病房怎么会有这种东西？！”人鱼看着到手的枪支有些傻眼，人鱼专用大楼不是一律严禁枪械类武器带入吗？！医生你的这些东西到底哪里来的！你还能再危险一点吗？！
　　
　　“当然是一早放好的！”萨兰伊回答的理直气壮，然后不耐的拿起一把改造过的冲锋类枪支，嘴角扬起让箜篌和管家都后背一凉的微笑，双眼微微的眯起说道，“没有在我虚弱的时候杀掉我，乔德森总副院长，我会让他后悔到连一粒细胞都不愿想起曾经生存在这个世界上！”
　　
　　“如果你想被他们抓住的话，还可以继续和我说下去哦！”萨兰伊突然的指了指已经明显的出现划痕的天花板！
　　
　　“去门口！”拿着枪的管家突然的朝着门口就是一连串的扫射，将那扇紧闭的房门直接打断！而后同一时刻，从病房内的天花板上和门口处刷的涌进来一批穿着战斗服拿着机械武器的克隆人！
　　
　　在看到克隆人的时候，管家的脸色明显好多了，医生挑起嘴角笑道，“是这些倒是方便的多，至少在身体是你会安全的多，克隆人从被一造出来他们体内的基因组织就被下过死命令，一切行动都不可伤害人鱼！所以派出这些人来抓你，就代表着对方很不想伤害你，相对而言，在这些的人追捕上，你安全逃脱的几率要高很多！”
　　
　　“你的废话不要给我那么多！”抬起脚刷的一下踢翻了一个克隆人的管家趁着空隙把人鱼往门外推去，“亚主人你快走！”
　　
　　“管家，你要给我好好的活下来！”紧紧的握了一下管家的手，箜篌用尾巴啪的一下打掉朝着他扑过来打算把它压制住的一个克隆人，然后看着走廊的另一面墙！医生给的那张地图要是顺着路线走也太绕了！
　　
　　那么干脆就全部的打掉好了！思及此，箜篌的眼睛闪过一丝亮光，尾巴的尾尖还动了几下！身后虽然有管家和医生帮忙挡着，但是那些捕捉的人数的确并不少，而且再加上他们的主要目标还是在前面的人鱼，所以还是有好几个落网之鱼往人鱼的方向快速的赶来。克隆人身上的那些危险性的枪支都已经收起来，手上的武器不是锁链就是麻醉枪。
　　
　　在心里估算好依照那些克隆人的速度他们到来自己位置的时间，箜篌就在克隆人不停的按着麻醉枪的抢把，无数细如牛毛的放满了麻醉小冰针往他的背后射来的时候，刷的一下用尾巴在眼前的这扇墙壁上打出一个大洞！而后那些麻醉针也全都的到来，射中了箜篌的后背！！ 

作者有话要说：嗷嗷嗷TAT……
我来更新了……筒子们TAT……
真的不是柠檬我故意不更新……而是太忙了TAT……我从来没有长期出过远门而且是去坐车40小时冬天零下30°+的吉林TAT
家里忙的要死，里里外外全都没买TAT……
好不容易买了又要全部洗掉TAT……
大热天去买冬天的衣服真是悲催TAT……
好不容易昨天差不多弄好了……没想到……
没想到柠檬我的脸又过敏了TAT！！
万恶的面膜啊TAT……
我的脸差点毁了TAT……
于是TAT这个月还有一更TAT……
剩下的存稿咱要九月份发了TAT
一个月的军训TAT……




64

64、追杀 ... 
 
 
　　这种东西！箜篌丝毫不理会那种连他后背肌肤的表层都没有刺入的麻醉小针，然后尾巴一甩就把因为他的破坏而出现的碎石全部的往身后的方向甩去！在身后的那些克隆人纠结碎石的时候，箜篌顺利的穿过这个墙壁已经被他砸出一个洞的房间。根据医生的地图，他的那条密道是他的专属研究室之内，整条密道是装置了自动行走装置――也就是在地道的地面上有一条金属带，当人站在这个金属带上的乘坐装置时，金属带就会自动的往前转动，最高时速可以达到飞艇的平均时速！
　　
　　也不知道医生哪来的通天本领，能在这个监控严密的人鱼安全研究中心里神不知鬼不觉的建造出这么一条密道！
　　
　　一路上的跑动近乎全都是用尾巴砸开了所有挡路的墙壁，这种动作有两个好处，一种是可以阻挡后边持续减弱的克隆人追捕他的速度，还有一种就是予以试探这整个人鱼安全研究中心到已经被控制到什么程度！
　　
　　但是依照现在这一路看来，这幢楼已经彻底的被控制住了！箜篌手指尖上的指甲瞬间长长，然后转身快速的划了半圆形的一道弧度，尖锐强硬的指甲生生的把身后追击的两个克隆人身上穿着的特殊服装都给划出了好大一个口子！胸膛上更是划出了一道长而深的伤痕！人鱼的指甲上可是含着致命的毒素，这两个被箜篌划伤的克隆人在一瞬间动作就迟缓下来！
　　
　　而他们身后继续追捕的克隆人仿佛一点都没有看到眼前这两个瘫软下来的同类一班，有几个人打开电棒就冲向箜篌！
　　
　　也没有期望这些只是用普通自然人的血液内提取的基因制造出来，基本智商只能听懂安排给他们的主人的克隆人能因为自己的同类受伤就停下脚步。箜篌轻轻的甩动了一下尾巴，双收呈爪就冲进最靠近他的那一批的克隆人的中间！
　　
　　他现在已经到达医生的研究室，在那幅地图的最下角还加着一句话，就是医生要求他不可以打坏他的研究室的墙壁还有大门，而研究室内的东西任他破坏！医生的话是这么说，不过依照那位整天弄些奇奇怪怪的实验，腹黑鬼畜的经常引领别人走上犯罪不归路的医生的个性，在进去这个研究室里的密道之前，还是尽可能的减少点之后会造成破坏的可能性才行！
　　
　　人鱼的爪子和他的尾巴都是很好的武器，连修道已久的精怪都大多会栽在人鱼族的这两样武器上，又何况于眼前这些最能算得上是这个世界最低等级的军队中敢死队一样的克隆人！
　　
　　长而尖锐又含着危险的碧绿色毒液指甲快速的在这些克隆人身上划过，虽然天生不能伤害到人鱼的指令被极大程度的压制，那些克隆人也都在极力的反抗，但是实力上的差距也是不可置否的！即使他们带了很多辅助性的类似于麻醉和电击的武器，但是相对自身就会产生毒液的人鱼而言，那也是完全不够看！
　　
　　自古流传下来的人鱼传说！有多少人类都是成为了人鱼一族的猎物！一向来都处在狩猎这一方的人鱼一族，即使面对的是在辅助工具上进化了的人类，也是丝毫的动摇不了他猎人的地位！
　　
　　指甲快速的插入眼前的克隆人的肩膀处，箜篌手腕用力，立刻的捏碎了这个自然人的肩狎骨！然后利用这个躯体作为借力，闪过从后方传来的一击电击！尾巴划了一个圆圈，所到之处尽是那些自然人被掀翻时发出的撞击声！
　　
　　顺利的清空了以自己为中心周围三米的克隆人，箜篌回到整个研究室的大门前，将自己手中的光脑按在大门的识别器具上，随后那扇大门顺利的被打开！但是就在箜篌要进去大门，这一瞬间紧绷的神经有些松懈的时候，一击带着强劲电力的重击狠狠的敲在人鱼的侧颈处！
　　
　　侧颈处的血管以及神经是最聚集的地带，猛然的一击重重的力道可以敲昏一个接受过严格军事训练的人类，更别说是这击电力蕴含程度完全超出规定的电棒所限制好几十倍的电击！而就算那道强劲的电力被自己具有自我保护意识功能的肌肤迅速传导出去，但是那一击的重击即使是箜篌也有一瞬间的慌神！在箜篌身后偷袭的那个人就抓住了这一瞬间的慌神，将他手中的一贯有着六个针头的，用高密度材质的玻璃制造的，现在有着一贯青绿色的液体的注射器刷的一下刺入了箜篌的后背！
　　
　　这一管的针头可不像是之前的那些细小如牛毛一般的小麻醉针，它本身的密度质量就是特别的依照箜篌本身的皮肤硬度特别的制造出来的！这一管的针头在箜篌的尾巴鳞片上可能连道小痕迹都划不出来，但是对于明显硬度不如下|身的上身而言，的确是可以刺入皮肉之中的！而这些东西只要能刺入皮肉之中就远远足够了！
　　
　　只是一眨眼的时间这一管满满的青绿色液体就被那个人全数的按入人鱼的背后之中！箜篌在这时候也清醒几分，刷的一下用尾巴甩飞了这个人类！只是一瞬间，箜篌眼中的神色就已经变了！刚才打那些克隆人的时候他还是收手了几分，虽然把他们打的各种半死不活，之后清醒还有可能是各种残废植物人，但是还是给他们留了一命！但是，这种前提是那些克隆人伤害不了他的情况下！而眼前的这个人类，他所做的攻击已经彻底的触犯到了箜篌的底线！
　　
　　拿过放在自己背上的枪支，箜篌冰蓝色的眼睛阴郁的暗下来，背后被注射了的地方传来灼热的温度！想到这里，箜篌看着眼前这个人类的表情也是阴狠很多。
　　
　　“你们一个一个的挡着我的路，还真是麻烦的要紧啊！”说着，箜篌的脸上浮现出的带着些细微狰狞的冰冷微笑，让眼前的这个人类结结实实的被吓愣住了，“作为能伤害到我的回报，我会让你好好的下去下面的！”
　　
　　不给面前这个人类男子变幻脸色的机会，箜篌瞬间按下枪支的把手！一颗颗快速射出来的子弹朝着那个人类飞过去！而就在那个人类男子翻身躲过这些子弹的攻击的时候，箜篌却是立刻的跳起来，在那个人类男子瞪大的眼神中，一尾巴甩上那个男子脆弱的腹部！一下子就把这个人类甩飞起来，最后重重落地的时候还拖行了几米！
　　
　　“怎么……咳咳……人鱼怎么可能……”那个男人一边咳着血一边气喘吁吁的说道。
　　
　　“不要总以为所以的人鱼就都软弱无能到不如你们人类！”对于这个男子的这句话，箜篌边举起枪边说道，然后在话音未落的时候就砰砰的连着就是好几枪！
　　
　　也不知道这个男人注射的到底是什么东西！箜篌明显的感觉到了自己的太阳穴传来一阵轻微的疼痛感，他伸出手快速的拿起那一管掉落在地上的注射器，然后转身就往研究室里走去，身后的那扇足足有一个成人男子的手掌厚的大门随后关闭。在走到这一间宽大但是已经被这种看上去就危险的实验器具放满的实验室时，箜篌顺着地图上的箭头来到一幢放满了装着各种颜色的液体试管柜子前，拉开这一个柜子的第二层，将里边的烧瓶全都移出来放在身边的桌子上，箜篌推开第二层底部的金属夹层，看着露出来的平面式的触屏输入装置总算是松了一口气，然后手脚麻利的将自己知晓的密码快速的按下去。
　　
　　时间快要来不及了，先不说那些克隆人还会不会继续过来，而医生和管家也不知道现在怎么样了！光是雅卡惟学院就很难说！这起事件已经差不多能确定下来就是总副院长和那位太子殿下的合作的成果，他们还没有那么快那么大的能力可以控制住政府，那么既然整个人鱼安全研究中心已经被控制住变成这个样子，想必外边的政府还要一会儿才能察觉出来。而依照这种情况来看，发生战事的几率太大太大，雅卡唯星球那边也不可能没什么事情出现！要真是这样子，主星球与雅卡唯星球的空间连接器必定要关掉！那么到时候，自己要见到兰佩萨斯就要等到战争结束！
　　
　　密码输入以后，就在箜篌的脚边打开了一个入口！箜篌快速的顺着楼梯而下，坐上密道上边的乘坐装置！这个自动行走装置的速度很快，没多久就到达了终点，终点如医生所言是一个车库，车库里边的车大多都是装备极好的悬浮车！而且每一辆车的钥匙都好好的插在钥匙孔中！
　　
　　“主人！主人！”同时一个清丽的少年的声音猛然响起，箜篌一抬眼就看到一个有着明显有着的仿真型的人形机器人的特征的少年从一旁的门口小跑进来！
　　
　　而当箜篌看清楚这个少年的脸的时候，他的表情一下子就整个僵硬住了！
　　
　　这张脸，虽然有些不同，但是箜篌还是可以认出，这张脸明显就是管家那张脸的幼龄化啊！
　　
　　医生！你到底做了什么猥琐的事情？！一瞬间箜篌的内心就只有这么一句话在咆哮！
　　
　　“咦？！不是主人啊！”那个少年在看到箜篌的时候表情平淡的应了一声，然后就在箜篌瞪大眼睛的注视下，伸出手指放在脸上，然后一脸平静的从脸上摘下一层薄薄的肉色的面具一般！箜篌再仔细一看，少年的脸又变成其他的样子！看上去又是年轻了好几岁！
　　
　　这个到底是怎么回事？！箜篌一瞬间愣住了。
　　
　　这时候倒是那个少年机器人开始说话了，“您就是主人的好友箜篌殿下吧！我叫塞吉，是这个车库的管理者！”
　　
　　“塞吉，我想借用一台悬浮车！”来不及询问眼前这个会脱真人面具的机器人的话，箜篌向这个笑眯眯的少年机器人说道，“另外请问这里离通往雅卡唯学院的大门差多少距离？！”
　　
　　“悬浮车的话请箜篌殿下你随便拿~这里离那扇大门大概只有5分钟的车程~！”塞吉继续笑眯眯的回答，片刻间，他又开始伸手拿去脸上的一层面具，瞬间又是换了一张脸！
　　
　　他应该说……不愧是医生家的机器人吗？！其灵异程度丝毫不下医生！
　　
　　“那么，谢谢！”刷的打开身旁那辆火红色的悬浮车，箜篌发动能源，在塞吉打开车库大门以后，刷的急速的奔驰而去！箜篌死命的按着能源加速的按键，然后用光脑打开了联通北银社会安全部门的电话！
　　
　　因为人鱼有他们的专属特别号码，所以连接起政府这一方面的电话也是特别的快，不一会儿就接通了。
　　
　　“人鱼安全研究中心现在出现了重大变故！请你们马上过去！什么？已经有人打过电话了？……是谁？……萨兰伊医生！”在得知萨兰伊和管家已经顺利的脱离那个克隆人并且已经顺利的到安全地带以后，箜篌刷的挂断了光脑，然后手指不断的按下联通兰佩萨斯的号码，但是无论按了几下，兰佩萨斯的光脑一直处于无法接通的状况！这下子，箜篌在一瞬间又狠狠的按下加速的按键！
　　
　　这下子，事情不好了！人鱼伸出手捂住自己后背的伤口，然后眼睛税利的看着眼前的景象，心中默默的念道，兰佩萨斯！你一定不可以出事！！绝对不可以！！
　　
　　****************
　　
　　而这边，之前被箜篌担心着的管家和医生正在一个病房内，管家表情带着些傻气和呆滞看着眼前神态自若的萨兰伊医生！
　　
　　“这是什么？！”一时间管家的声音有些尖锐。
　　
　　“毒气装置啊！”医生风淡云轻理所应当的说道。
　　
　　“你不要给我说道那么淡定！为什么被评为无武器最安全SSS+等级的人鱼安全研究中心的人鱼专用大楼会在出现枪械弹药之后还会出现这么危险的毒气装置啊！”管家暴躁了！
　　
　　“这里已经不属于人鱼专用大楼的位置了！”医生淡定的看着屏幕上因为毒气装置一个接着一个死掉的克隆人冷冷的翘起嘴角，“敢在我的地盘上玩阴的！也不掂量掂量你自己的能力！乔德森！”
　　
　　“……你这家伙果然阴狠毒辣！”看着萨兰伊的表情，管家全身一冷的说道，随即脚步还退后了几步！
　　
　　“就冲着他们之前追杀我的行为，我倒是认为这种程度还是太差了！”医生一个眼刀瞟向管家，说道，“你在后退个什么劲，给我过来！”
　　
　　“你让我过来我就过来，我凭什么听你的！”
　　
　　“哦~你的耳朵是装饰用的吗？”医生关掉整个监控器，嘴角带着让管家颤栗的无害微笑说道，“也罢，我也就再说一遍，就在刚才，你已经彻彻底底的是我的所有物了！” 

作者有话要说：=0=这个月就是这星期有更新了TAT……
因为我准备的存稿全都贡献给了榜单》《~~~




65

65、逃离雅卡唯星球 ... 
 
 
　　箜篌将悬浮车的速度开到最大，他现在身处的地方是一片宽阔的草原地带，大致就是和雅卡唯学院大门的所在地差不多是一个草原。
　　
　　箜篌的手指一直不放弃的按着光脑屏幕上兰佩萨斯的号码，眼睛时不时的看着悬浮车上的位置定位系统，而就当他看到雅卡唯学院的大门的时候，他惊奇的发现，原本根本没有门扇的那扇大门中间竟然开始逐渐的出现实质化的景象！而就在这个时候，一直在按着的光脑上传来嘀的一声！
　　
　　箜篌立刻开启耳机模式，眼睛直直的盯着目前实质化还不是很严重的大门，深深的呼吸一口气，然后将悬浮车对准这个大门，刷的再一次狠狠的踩下能源门！
　　
　　而同时从耳机里而传出兰佩萨斯带着细微惊慌感的一句话，“箜篌！好好地呆在家里！让管家开启家里的最强防御！无论出什么事情都不要过来雅卡唯！！”
　　
　　“兰佩萨斯？！！”悬浮车和那个正在实质化的大门相摩擦发出很响亮的一声兹拉的声音，导致箜篌的耳朵里出现了暂时的耳鸣情况，从这扇大门的内部浮现出巨大刺目的白光，刺激的箜篌忍不住闭上眼睛口中喊出让他最担忧的人的名字！
　　
　　而此时，雅卡唯学院内部――
　　
　　“砰――”正在放下关闭雅卡唯学院通往主星球大门的斜柱子众学生听到一声剧烈的撞击声！心理已经被那个突如其来的变故折磨的紧绷状态的他们立刻条件反射全都转头看着声源处！
　　
　　只见那个已经出现实质化情况的大门中竟然隐隐的出现了一辆悬浮车的车头！这个变故让他们不禁停下放下“钥匙”石柱的动作。
　　
　　“都停下来做什么！继续！”操控着机甲抵着一根石柱的兰佩萨斯表情阴郁的捏住手中早已挂断的话筒，对这外边的士兵们说道。刚才从通信系统中突如其来传来的那一声巨大的声响，随后电话就被挂断，这件事情让他的心情始终好不起来。这次葛马科星球的攻势明显就是蓄谋已久准备充足！真是没有想到，那些人居然会在这个星系级别的比赛上发动战争，并且当众的撕毁了和平条约！而之后的混战更是惨烈，因为今天是机甲学院的考试，所以机甲学院的那些学生大部分都开着机甲到来为他们自己的院校呐喊助威！但是没想到那些人会在比赛的高|潮时段突如其来的攻击！而且攻击的目标都是三至五年级的学生！这一下机甲学院的损失不可谓不严重，有大约六分之一的学生被当场杀害，一半的机甲损伤巨大，还有其余的学生个个负伤，重伤的人也不在少数！可谓是损失惨重！
　　
　　随后再突如其来的攻击以后，便从天而降下来差不多一个团的战士！雅卡唯星球的外边可是布满了被称为宇宙最强大的自然杀手的空间裂缝！真不知道那些人在那个环境中是如何的隐藏下来的！之后便是混战，而机甲学院的目前所有能战斗的学生全都被派往关闭雅卡唯联通主星球弗亚罗乌的大门，此后便是箜篌的联通电话，因为之前站在这个磁力极大的“钥匙”石柱的旁边，信号完全的接收不到，等他察觉过来的时候，自己的通信记录上箜篌的电话已经有差不多4、5个！接通之后想起自己的人鱼的性子，刚说完提醒的话，这个通话就被挂断了！这怎么不让兰佩萨斯心中阴郁！
　　
　　希望管家能看好箜篌吗，不要让他过来这里！想起之前得知的人鱼安全研究中心有内奸背叛并且控制住了整个安全中心的消息，兰佩萨斯就不禁手中用力，捏紧那个话筒！
　　
　　千万别过来啊！箜篌！
　　
　　“你们过去几个人，先把那个悬浮车拉出来！”自然地察觉到大门上发生的事，兰佩萨斯对着一边警惕着葛马科星球的袭击的士兵说道，“警惕些，要是有危险倾向，立刻抹杀！”
　　
　　“是！兰佩萨斯少校大人！”几个机甲凌空而起，飞到正对着大门的中间部位的半空，机甲的巨大机械手臂在手腕的部分刷的裂开，出现了一根长长的铁链，好几条铁链与机械手掌一起被甩到悬浮车的部分，因为现在大门的关闭程序变慢了很多，再加上机甲的巨大力量，所以没多长时间他们就拉出了那个悬浮车！
　　
　　而当所有人都看清楚因为悬浮车车顶打开而露出来的那张算不上熟悉但是绝不陌生的脸蛋时，所有人的下巴在瞬间脱臼！
　　
　　人鱼……人鱼殿下！
　　
　　最惊讶之人莫过于在悬浮车拉出来以后就直接用力关闭掉一个“钥匙”石柱的兰佩萨斯！当他看清楚做出那么危险的动作的悬浮车里坐的是自己的人鱼的时候，他的内心立刻燃烧起一把熊熊的怒火！但是当他下一秒看着明显脸色不对劲，脸色还带着泛青色的苍白的箜篌，在看到自己这个方向时候，原本紧紧皱起的眉瞬间舒展开，而且嘴角还缓缓的带起一个安心的弧度的时候，那个怒火瞬间的消失不算，而且满心都瞬间被心疼的感觉填满。
　　
　　“兰佩萨斯……”越发的感觉到自己的后背的灼热疼痛感越演越烈的箜篌直感觉大脑一阵阵的发昏，他的眼睛看着面对着自己的那台熟悉的机甲，口中发出虚弱的声音。见到兰佩萨斯而产生的巨大安心感，以及之后席卷而来的疼痛与疲惫击倒了箜篌的意识，他眼睛中的光芒逐步的涣散，最后虚弱的昏倒在所有人的面前！
　　
　　刚跳下机甲就看到这个场景的兰佩萨斯在霎时间感觉到耳畔嗡嗡作响，一股巨大的恐惧感席卷了他的内心，从来没有看到过箜篌如此虚弱的昏倒过去的兰佩萨斯就感觉自己的呼吸都在同一时间停止了！
　　
　　“箜……箜篌？！！”一路快跑的跑到悬浮车旁边，在众人不可置信的目光中，看着一向来都是面瘫脸的兰佩萨斯少校的脸上出现极度的恐慌的表情，伸手抱起已然昏迷过去的人鱼！
　　
　　兰佩萨斯抱起箜篌的手臂一动，他就看到从自己的人鱼手中滑落的一个螺旋式的针管！心思活络的兰佩萨斯在瞬间相中闪过一个不详的念头，他伸出手拿起那个针管放入口袋，然后把昏迷的人鱼整个抱起，就往“尊荣”走去。
　　
　　那个一闪而过的念头是兰佩萨斯根本不想证实的猜想，而当兰佩萨斯抱着箜篌跳入“尊荣”的操控舱以后，他看着紧闭着眼睛昏迷中的箜篌，手指没有丝毫犹豫的脱掉人鱼上半身的那件黑色的衬衫，露出来的肌肤温润如玉，看上去白皙又水润，一直以来看到箜篌的身体总是会红红耳朵尖，并且动作都会变得迟缓下来的兰佩萨斯此时没有丝毫的害羞和迟缓，他的手指不带任何一丝情|色的味道游走在人鱼光洁的躯体上，寻找着那个他内心不想成为现实的猜想。好不容易检查完正面没有发现任何的伤口，内心的大石头放下一半的兰佩萨斯将箜篌转过身，面对着自己，将他无力的双手搭在自己的肩膀上，然后低头检查者背部有没有伤痕。这一低头兰佩萨斯就看到了箜篌背上的6个形成环状的红点，心里立刻感觉到不好的兰佩萨斯拿出那个针管，看到针管下面和箜篌背上的红点分布一模一样的针尖的时候，大脑霎时间一片空白！
　　
　　这个到底是什么东西！箜篌在之前到底发生了什么事情！这种东西对他的身体会造成什么影响？！还有医生！医科院校的那些医生呐？！！一时间兰佩萨斯的大脑里被大量的问题所淹没！
　　
　　“兰佩萨斯少校！兰佩萨斯少校！”就在所有人一起将整个雅卡唯星球的所有“钥匙”石柱关闭，并且一个个都打碎毁灭的时候，一个机械女音联通了“尊荣”的通讯设备！
　　
　　“是！我是兰佩萨斯・索卡索拉！”已经稳定了心神的兰佩萨斯拿过携带式话筒说道，“关闭‘钥匙’任务已经彻底完成！”
　　
　　“很好，那么请你带领着其余的机甲战士来到北门！请尽快的赶到北门！所有雅卡唯学院学生将在北门进行突破！离开这里！”
　　
　　“是！”尽管心中担心的快要爆发，但是兰佩萨斯的理智还是完美的压倒了感性，毕竟他非常清楚，只有配合好这些任务才能尽快的平定一些，那么怀中的人鱼的治伤才能最快程度的完成！
　　
　　“所有人跟着我！赶去北门！”兰佩萨斯将通讯系统联通在场所有的机甲，沉声的下达命令。
　　
　　“是！兰佩萨斯少校大人们！”总的来说从没有真正的遇到过战争的少年们压抑着内心或是兴奋或是惊恐的朗声应道。
　　
　　北门是一个统称，它并没有像联通主星弗亚罗乌那样子有一扇实质化的门，它只是一个处于两座高山中间的山谷，因为雅卡唯星球外边布满了危险的空间裂缝，虽然这些空间裂缝形成了一个完美的自然防御，但是相对的，外边的人进不来，里边的人出去也麻烦。所以在研究了整个雅卡惟星球的外部空间裂缝大致的分布之后，他们选取了几个面对空间裂缝最少的地方设为重点区通行宇宙的门，并且派了不少士兵把守，而这个北门就是其中的一个！
　　
　　虽然主战场都被吸引到机甲学院那边去，但是一路上的阻碍也并不少，有惊无险的到达北门的时候，兰佩萨斯和他身后的那一群的少年们看到的就是一场混战！
　　
　　眼前的正规机甲军队还有其余的不在少数的战斗飞舰带领着十余艘紧急宇宙飞艇，与拦截他们的葛马科星球的军队全都混乱的打在一起！
　　
　　因为在之前葛马科星球来袭的时候，就已经启动了最紧急的疏散方式，所以大批还在学院的非战斗类学生都通过之前的大门被送回到主星球弗亚罗乌，这也是明明开始战争，但是大门却那么迟关闭的原因，因为被葛马科星球步步紧逼的偷袭战略彻底的打乱阵脚，在毫无准备之下，雅卡唯星球的人根本已经支撑不住直接来源于主星球的援兵，只能选择毁掉空间之门逃离这里。
　　
　　不得不说之前被派去牵制住葛马科星球到来的大部分兵力的那一队战士的能力卓越，竟然真的做到把那么多的兵力牵制在机甲学院那一边，这次致使现在突围的行动难度降低了不少！
　　
　　用已方的主要兵力去攻击对方的弱势兵力，在战斗装备也都差不多的情况下，胜利也就不言而喻了。
　　
　　消灭对方的那一队兵力没有用太多时间，兰佩萨斯和其余人跟着最前头的那一队人驾驶着机甲快速的将之调整为适应太空的模式，往太空的方向飞驰而去！
　　
　　而此时，一直被兰佩萨斯抱在怀里的箜篌动了好几下，一双紧闭的眼睛也随之迷迷糊糊的睁开来，他迷糊的看着兰佩萨斯一会儿，才顿了顿的开口说道，“兰佩萨斯？”
　　
　　“箜篌！”没想到人鱼会这么快的清醒过来，兰佩萨斯低头问道，“你的身体怎么样？！还感觉到难受吗？”
　　
　　“头很晕。”箜篌的语气带着虚弱感，一双眼睛又眯起来了，“后背还有些热。”
　　
　　“热？！”兰佩萨斯一怔，小心的动了一下手臂调整姿势，安慰道，“我们马上就可以到达新的驻扎点，等一下就可以好好的检查一下！”
　　
　　“恩。”人鱼轻轻的点点头，头往兰佩萨斯的胸口处蹭了几下，又迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　而就在所有人都已经彻底的离开了雅卡唯星球开往这个方向距离最近的星球的时候，通信系统里突然嘈杂起来！
　　
　　“所有人立刻聚集在一起！机甲使用相连的武器，尽量围绕在军用飞艇旁边，有宇宙磁力风暴到来！”沉稳平定的声音快速的说着应对的紧急应变策略，听到这句话的人全都下意识的跟着话中的内容聚集在一起！
　　
　　宇宙磁力风暴，这种就像是星球上的飓风一般，不过在整个没有气体流动的宇宙中，这个风暴就像他的名字一般，影响的就是所有磁力！在这种情况下，一些机甲或是飞艇因为磁力的吸引，经常会被磁力风暴吸引的偏离原来的运行轨道，严重的还有可能会直接的被过大的磁力影响的机械爆体！
　　
　　宇宙磁力风暴来得快去的也快，一般而言只要尽量撑住别被吸引脱离轨道那就什么事情都好办。一些抱着乐观心态的战士们没有想到的是这次的分包远没有他们想象的那么小！ 

作者有话要说：深陷军训这个苦逼深潭的柠檬在球留言求包养~~~~(>_<)~~~~




66

66、番外・照顾（？）人鱼宝宝 ... 
 
 
　　这是在所有事情都和平调解以后的和平年代――
　　
　　各自在军队里休了产假【……】的兰佩萨斯和箜篌窝在家里看着自己眼前的正在熟睡中的小宝宝开始发呆。
　　
　　应箜篌的要求，破壳而出的小人鱼从出生开始就被养在一个加大版的浴池里，浴池的地部被铺上了好几层细软的沙砾，分量不少的被打磨的光滑圆润的贵重的各色宝石，被当做鹅卵石一般的小玩具撒在沙砾上。浴池的池壁也是采取了温润程度能媲美上羊脂玉的外星玉石，池水是百分之百从海洋里运来的海水，在池内部还有一簇颜色艳丽的珊瑚丛，有着一条完美的继承了他的人鱼亚夫的蓝色尾巴的小人鱼吸允着他的圆润的大拇指，正整个人躺在珊瑚平台上睡的正香。
　　
　　“小娃娃都是会睡这么长时间吗？”箜篌趴在浴池旁的过道上，翘起的尾巴时不时的晃动几下，看着目前正在熟睡中的自己千辛万苦生下来的小人鱼困惑的说道，“就看着他吃了睡，睡了吃，一直过着一种生物的日子。我记得我当初就没有过这样子颓废的日子啊？！”
　　
　　“婴儿期的宝宝需要大量的睡眠。”伸出手握住自己的人鱼又要不安分的去逗弄小人鱼的手指，兰佩萨斯表情淡定的说道，“还用不上颓废这两个字，而且箜篌你又怎么可能会记住婴儿期的事情。”
　　
　　“龙族的血脉会使后代从刚出生开始就具有记忆事情的能力。”已经经历过很多事情的箜篌已经能心情平定的说起龙族或是龙宫的事情，“我身上有二分之一的龙族的血，自然就能继承那个能力了。”
　　
　　被箜篌的这句平淡的话勾起曾经箜篌所说过的一些他幼年时期的事情，心疼自己的人鱼的军官先生一个慌神就被善于抓住机会的人鱼得了手，伸出手指继续去逗弄眼前的小人鱼！
　　
　　只见箜篌用手拨开了小人鱼一直含在他口中的大拇指，在小人鱼咂咂嘴使得一小串小气泡哗啦啦的上浮到水面有一个个破裂以后，又伸出手轻轻的逗弄着小人鱼肉肉的鼻尖。只见小人鱼皱起他白里透红的小包子脸蛋，然后还不耐烦的翻了个身，一下子又伸回手指，准确的再次含住他的大拇指！
　　
　　将箜篌就要再一次不厌其烦的伸出手指去玩弄自家的娃，深知自己的人鱼恶劣性子的兰佩萨斯忍不住在内心叹口气，将箜篌一把的抱住说道，“宝宝要睡你就让他安静的睡去不就要好了，何必去逗弄？”
　　
　　“兰佩萨斯，你不觉得他很好玩吗？”箜篌回了兰佩萨斯一个无害的微笑，“你看，连睡觉都会吐泡泡呐~”
　　
　　从开始休假后，就对逗弄自家的娃有莫大的兴趣的箜篌自然而然的说道，“而且他都从昨天晚上七点睡到现在9点钟了，也该醒一醒了。”
　　
　　“那也让他自然醒！”在内心抚额的兰佩萨斯语气有些无力。
　　
　　“不要了，”玩弄小人鱼正在兴致头上的箜篌拒绝道，“就让我再逗弄一下~”说着还侧过脸用期待晶亮的眼神看着兰佩萨斯。
　　
　　被这种眼神看的身体一个僵硬的兰佩萨斯再次无力的妥协，“别再弄哭他了！”
　　
　　“不会的！”明白兰佩萨斯这是扛不住了，箜篌立刻眉眼弯弯的承诺道，下一秒就伸出手浸到水中又轻轻的捏了一记宝宝微微垂下来的肉嘟嘟的小脸颊！然后又用手拨弄了几下被宝宝含在口中的大拇指，弄的宝宝的小脸蛋整个的皱了起来，最后闭着眼睛，小嘴一张就要大哭起来。箜篌眼明手快的又把被自己拨掉的宝宝肉肉的的大拇指重新的放到他的嘴边。宝宝咂咂嘴一口含住了自己的拇指，但是下一秒他又松了开来，小嘴一瘪，委屈的哭闹声就响了起来！
　　
　　“怎么就哭了？！”丝毫没有带小孩经验的箜篌有些傻眼的看着说哭就哭的宝宝。
　　
　　“哇……”宝宝扯着喉咙哭着，一颗颗的小珠子从他的眼角滑落，落到珊瑚丛里，瞬间水中又是一连串的泡泡浮上来！
　　
　　“……”又弄哭了，兰佩萨斯内心瞬间捂脸，然后他小心翼翼的抱起全身软绵绵的宝宝，对箜篌说道，“是饿了。”
　　
　　眼看着兰佩萨斯熟练的拿出装着温热的牛奶的奶瓶，然后面无表情动作敏捷的将奶嘴送入宝宝的口中。明显的察觉到食物的到来，之前还哭的够呛的宝宝捧着小奶瓶就咕噜咕噜的喝个不停，原本一直闭着的眼睛也张开来，一双乌溜溜的继承了兰佩萨斯的黑眼睛带着纯洁的目光看着自己眼前的两个大人。全身上下就穿了一件箜篌让管家特意准备的红艳艳纹花的小肚兜的宝宝，一头看上去就能感觉出其光亮松软的短发因为沾了水而乖巧的贴在脸颊的两侧，因为刚刚睡醒而产生红晕的小脸蛋一鼓一鼓的吞咽着牛奶，时不时的就抬眼看看兰佩萨斯和箜篌，还会咧开嘴露出一口看上去就是好牙的大白牙哈哈的笑着。
　　
　　吃饱喝足宝宝还会打个一饱嗝，一个奶色的泡泡就从他的嘴边钻出来，轻飘飘的飘起来，引的宝宝伸出手指去戳。
　　
　　“你还真是挑剔。”箜篌用手指点了点宝宝的额心位置，说道，“人鱼族到你这个月份都可以吃肉了，你就知道光长牙喝奶！”
　　
　　被箜篌的那一记点额头向后倒了倒身子的宝宝继续眨着大眼睛，双手和尾巴并爬的爬到箜篌的身边，伸出小肉爪就往箜篌的衣服上抓去，口中还咿呀咿呀的说着。
　　
　　“呵呵……”箜篌看着宝宝的样子轻轻的笑了一声，然后继续的伸出手指点着宝宝的额头，将宝宝整个人都推倒的后仰过去。被推倒的宝宝倒在地上先是眨眨眼睛看着自己的亚父，然后咧开嘴开朗的笑开，许是感觉到这个游戏有趣的很，他又颤颤巍巍的爬起来，爬到箜篌的身边去抓他的衣服，被性格恶劣的箜篌一下又一下的推倒在地！
　　
　　在一旁整理着奶瓶，已经在一个月内变成了一个抱小孩哄小孩喂小孩带小孩全都及格的伪・奶爸・兰佩萨斯军官先生看着箜篌的动作，内心继续摇头，看着也没有什么危险，他也就继续低头的整理奶瓶。
　　
　　而就在这个时候，他突然的听到一声沉闷而且听着就感觉到力道不小的“砰”的一声，他立刻抬头一看就看到自家的娃四仰八叉的倒在水池边上，后脑勺正好的磕在浴池边上的玉石板上！当下就让兰佩萨斯条件反射的心脏剧烈跳动，呼吸瞬间屏住！
　　
　　“宝宝！”就在他要跳过去检查宝宝的伤势的时候，就看到原本还紧闭着眼睛的宝宝尾巴拍拍地板，自己就一下子弹跳起来，这一次顺利的蹦到了箜篌的怀中！
　　
　　“……”动作瞬间僵硬住的兰佩萨斯在看清楚刚才宝宝的后脑勺磕到现在已经裂开的玉石板，和刚才宝宝尾巴砸到的出现裂缝的地方后，彻底的忍不住伸手捂住自己的脸，是他忘了，自家的娃没那么容易受伤！
　　
　　“唔？怎么了，兰佩萨斯？！”对于这个世界的婴儿的脆弱程度一向来不怎么了解的箜篌疑惑的看着现在动作还有些僵硬的军官先生问道。
　　
　　“不，没什么！”兰佩萨斯立刻调整好姿势，然后淡定的说道，“箜篌你也不要那么用力，宝宝还不像你那么……坚固，会磕伤的！”
　　
　　“唔？会吗？”箜篌继续用手指点着宝宝的小脸蛋和兰佩萨斯说话，没有注意到因为他的动作脸蛋而开始鼓起来的宝宝，“这种石头对人鱼族来说还根本不值一提，你不用这么担心，宝宝的身体还是很坚固的！”
　　
　　很坚固也受不了一天敲击石板OR铁板好几次的硬磕！宝宝的身体受得了，他和索卡索拉家的一干人的心脏承受不了！
　　
　　就在兰佩萨斯打算就这个问题和箜篌好好谈谈的时候，箜篌突如其来的一声轻呼打断了他。
　　
　　“啊！你又咬住了！松开！快松开！”箜篌看着一口咬住自己的手指的宝宝，晃晃手指头说道。
　　
　　不要》《！咬住自己的亚夫的宝宝在一点点的磨磨牙，松开亚夫又要抓不住了！咬！绝对的要咬！ 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
我好想写宝宝扒着箜篌的衣服，吸允着他的乳头叫帕帕的样子啊嗷嗷嗷嗷嗷！！！然后吸允的一胸膛的口水……【球下限QAQ……】




67

67、磁力风暴的危机 ... 
 
 
　　就在众人聚集起来没有多久的时候，那个宇宙磁力风暴就到来了，控制着机甲和宇宙飞艇的众人将自己手下机械能产生磁力波动的一些无关的动力装置全部关闭，只留下最基本的动力伪造出机械休眠期的情况，尽力的减少可能会出现大量磁力而受到影响的情况。
　　
　　但是就在静静的坐在机械舱等待着磁力风暴过去的众人逐渐的面色不好起来，就算是已经进入伪休眠期的现在，他们也能感觉出因为磁力风暴的影响，静静的漂浮在失重状态下聚集在的机甲彼此的距离逐渐的拉开！一旁控制台上的按钮闪烁着像是寓意着不详的光芒，因为磁力的影响而造成机甲操控舱内温度以及重力的失控，过高的温度以及逐渐升高的压力都让即使受到过严格训练的众人感受到窒息一般的痛苦。
　　
　　沉闷的胸口，每呼吸一口氧气胸口出都会传来撕裂一般的痛楚，鼻腔间尽是血腥一般的腥味，不少战士已经忍不住伸出指甲紧紧的在操控位置的把手上难以忍耐的划着，发出兹拉兹拉的声音。过大的外围磁力已经让整个机甲的内部开始呈现出混乱的情况前兆。
　　
　　“尊荣”上的危险指示条早已显示出危险的光芒，兰佩萨斯一只手抱住怀中的人鱼，另一只手放在操控台的按钮之上，他心里的不安之感一直绕之不去，在看到眼前因为磁力风暴造成的影响之后，他的眉皱的越发的厉害，根据以前遇到过的磁力风暴来看，要是小型的磁力风暴的画，在这个时候就应该是所有磁力开始波动最为剧烈的高|潮，但是现在现在的情况来看，那种动乱的高|潮可能还早的很，那些磁力影响还在逐步的增加，没有一点迅猛结束的前兆！再这样子不做任何反抗或是突围一般的离开，可能到最后，他们这些机甲最后都会爆题！这次遇到的这个磁力风暴，可能真的不小！
　　
　　很显然，目前的这位领导者也和兰佩萨斯想到一块去了，就在兰佩萨斯打开申请通话的请求的同时，这位领导者就在同时间下达了命令！
　　
　　“现在，所有人都打开快速逃离设置，用最快的是速度逃开这场磁力风暴的范围！杰西卡，报告所有这场磁力风暴，目前所有收集到的信息！”
　　
　　“是！大校！”略带甜美气息的女音平静的响起，语气中带着些迫切的音调，“磁力风暴目前判断的等级为2A级危险风暴，影响范围是45光年，持续时间大致为27分钟！27分钟后所有机甲飞艇结果为全员损伤度43%！等之过去方法不可取！而紧急突围所用平均时间为11分钟！！现在所有人开始准备紧急突围，5秒后开始突围！注意不可开启亚空间跳跃行程序！”
　　
　　“5、4……”就在耳边持续的开始倒数之前，兰佩萨斯已经敏锐的开启所有机甲的助飞系统，一双手在几秒内将箜篌的姿势调整好，然后双手放在操控台之上，双目微眯，就等着最后的那两个字！
　　
　　“开始！！”随着一声语调尖锐的女音，兰佩萨斯手指灵活的开始在操控台上游走着，手指的速度非常的快，没有停顿思考的一顿，快的几乎可以看到残影，兰佩萨斯的眼睛一直看着眼前的屏幕，上边有目前这个队伍里最高的生物光脑杰西卡传送过来这个磁力风暴的影响范围图。他们整个队伍正处于风暴的近中心处，突围的距离本来不长，但是因为磁力风暴的行运方向，他们必须要沿着现在离开风暴较远的那一条路走，再加上要经过风暴的中心，这就让这次突围行动增加了危险的度数！
　　
　　而就在同一时刻，所有的机甲飞艇都动了起来！聚集在一起的机甲飞艇在瞬间倾巢而出一般的飞起，每一个机甲的速度都被开到最大，因为磁力风暴的影响，还能看到机甲在飞行的时候，四肢一阵阵或是抽搐或是变的扭曲的情况！
　　
　　兰佩萨斯看着机甲上的能量指示条和路线图，手指快速的调整着因为磁力风暴而使机甲飞行的方向变弯的情况！
　　
　　越靠近路线图上标注着的风暴中心，机甲被强大磁力影响到的情况就越发的厉害，机甲偏转的角度越发的加大，而且偏转力也越发的强劲，整个控制舱内的温度已经濒临40度，过高的温度令精神处于极度紧绷状态的兰佩萨斯产生大量的汗水，一滴一滴的热汗从他的脸上流下来，尽数的滴在他怀中人鱼的脸上，身上！
　　
　　而就在所有人到达这个磁力风暴的中心的时候，因为这个磁力的影响，所有人就像是从水里面捞出来的一样，全身汗水，操控舱内的压强已经大的使他们的血从鼻子里和耳朵里流了出来，而机甲内的一些按钮和程序也破损了一些。但是这些事情都不能影响他们通过那个磁力风暴的中心后的好心情，因为通过磁力风暴以后，这种情况就会减少不少，而且机甲的破损情况也尚在他们的接受范围之内！
　　
　　但是一会儿以后，所有人又开始傻眼了！因为，在通过了磁力风暴的影响之后，机甲所受到的影响非但没有缓解，而且还在持续的增强！！
　　
　　“所有人立刻打开休眠期装置！这个磁力风暴等级目前已经测定为S级！立刻关掉一切装置进入休眠期装置！立刻！”声控系统中继续传来杰西卡的声音，但是明显的，这个消息一点都不好。这让所有人的心上都蒙上了一层阴影！
　　
　　什么是S级的磁力风暴，那可是死亡率高达91%的强力风暴！唯一能提高生存率的非但不是突围，而是只能采取休眠期的这个被动生存模式的办法！！
　　
　　在听到是S级风暴以后，驾驶着机甲和飞艇的所有人都立刻忙碌起来，依照着杰西卡的话行动着！
　　
　　而这边，兰佩萨斯此时停下手中的所有动作低头看着怀中的人鱼。操控舱内过高的温度让他的汗水快速的冒出，他的嘴唇已经因为身体内过多的水分被蒸发出来而变的起皮，一滴汗水从眉尖上滴落，落到人鱼的眼角，顺着弧线流了下去，就好像是怀中的人鱼哭泣起来了一般。
　　
　　他伸出手带着深深的眷恋抚摸着怀中人鱼光洁柔嫩的脸部肌肤。S级的宇宙磁力风暴啊，现在的情况比他以前遇到的所有危机都要危险，以前的那种危机是人为，是可以凭着他的能力和毅力生存下来的！但是这次的情况……
　　
　　天灾远比人祸要严重的多，人祸尚且可以用能力去改变，但是天灾却永远不可能用人力去逆转！死亡率91%的磁力风暴啊……
　　
　　在温度越来越高的操控舱内，兰佩萨斯伸出手平静的解开自己身上的保险束缚，然后抱着箜篌在温度已经到了45°的操控舱向着休眠舱所在的位置走着。
　　
　　休眠装置在操控舱的一角，而本身休眠装置所安装的空间就是一个独立的小型飞行装置，内部的空间不算是宽阔，高度是比一个正常的成年男子高一点的高度，但是长度却是只能放的下一个任人平躺下去的休眠舱的长度，宽度也只是再加上一个一个小型的飞行的操控台。
　　
　　兰佩萨斯在拉开那个休眠舱的透明罩后，就将怀中的人鱼放了进去，他看着躺在洁白的控温垫子中的人鱼，静静的关上那层透明罩。
　　
　　机甲内部的空间不如飞艇此类的大型运载型机械内部空间，机甲的内部空间本来就不大，连休眠装置也是硬生生的从这个空间里挖出来的，这个空间也只能放的下一台休眠装置。
　　
　　休眠装置的作用也就是再将里面的人保持在休眠状态，整个装置就是在危机环境中提高生存率，减少受到伤害并且能加大人在苏醒后逃离而建造的。
　　
　　相对于外围的操控舱，进入休眠舱在生存率上的确要比操控舱高上很多。
　　
　　静静的将休眠舱内的装置全部设定完毕，兰佩萨斯继续站了一会儿后，然后头也不回的离开这个休眠舱。将属于休眠舱的大门彻底的关闭。
　　
　　整个机甲内部的温度好像还在增加，压强也在持续上升，兰佩萨斯在这个高温高压的环境中感觉到自己的意识开始变得迷糊，机甲的内部因为磁力的混乱，警报的响声和表示警戒的红色灯光不停的流转。兰佩萨斯脚步略带蹒跚的走回操控舱的位置上坐下。
　　
　　恍惚间他听到滴答的一声。低头一看，自己的手背上一道血红的水痕，他伸出手摸了摸鼻子，拿下来一看，早已是血红一片。
　　
　　胸口传来窒息的压迫感，兰佩萨斯仰起头看着头顶上的金属板。
　　
　　箜篌，只要你没事，我只要你没事！
　　
　　91%的死亡率，还是有9%的生存率！
　　
　　我会活下来，绝对会的，所以，你也要没事！
　　
　　机甲一阵颠簸，眼前的大屏幕在一阵雪花样子的波动后彻底的黑下来了。兰佩萨斯在晕沉中感觉到自己的身体被重重的抛弃，又开始落下，撞击在坚硬的物体上。
　　 

作者有话要说：这章不肥【摸泪】
嗷嗷，我的军训生活终于结束了TAT
接下来的日子可能还是一周一次或是两次的更新TAT
毕竟网吧好贵TAT，我还在保持着一周上一次网TAT
其余的更新我会用抓鸡赶上的TAT
嗷嗷！筒子们TAT请赐予我力量吧嗷嗷TAT
这些天的大学生活我已经不想说了TAT
坑爹的日子TAT大一太尼玛坑爹了TAT嗷嗷
另外……我又想开坑了=-=对手指……丧尸文= =
满足一下我现在的暴力暴虐的心…………ORZ= =




68

68、少校的失踪？ ... 
 
 
　　“恩……”从喉咙处发出一声轻哼，箜篌轻轻的摇摇脑袋，他现在逐渐清醒过来的意识能感觉到目前他身体接触到的舒适感觉，浸泡在海水中一般，从内心深处传来的那种欢愉感蔓延到四肢上！箜篌忍不住的小幅度的摇摆着自己的尾巴，因为摇动而产生起来的水的反作用力击打在自己的身体上，熟悉的感觉让箜篌再一次的开始摇动着尾巴，想要舒服的快速的在这个海洋中好好的玩乐一番！
　　
　　“人鱼殿下进入苏醒阶段！”
　　
　　“休养舱舱壁损坏度12%！”
　　
　　“继续注射戴欧姆液体！修补休养舱！”
　　
　　耳边传来嘈杂的声音，箜篌原本平和的眉间皱起一个不耐的起伏，再加上他隐隐约约的感觉到了自己被束缚在一个圆形的空间里边，从来都是厌恶束缚的人鱼尾巴的拍动的更加的厉害了！
　　“人鱼殿下意识清醒度43%！”
　　
　　“休养舱舱壁破坏度32%！并且损坏速度加快了2倍！”
　　
　　“人鱼殿下意识清醒超过60%后立刻换掉休养舱！”
　　
　　“是！”
　　
　　明显的感觉到束缚自己的空间已经在自己尾巴的拍打下晃动的厉害，而且那种坚固物体破裂的声音也越发的大起来，箜篌的努力的想要睁开眼睛，想看看这个束缚住自己的东西的想法也越发的强烈！
　　
　　“修补速度完全不行！休养舱损坏度72%！！”
　　
　　“立刻转移人鱼殿下！”
　　
　　“是！”
　　
　　“彭――”一声巨大的撞击声之后，箜篌的身体瞬间因为没有水的浮力而快速的落下，那种水体特有的温润的感觉快速的消失，耳边尽是那种大量的液体撞击地面发出的啪啪声！而就在这个时候，箜篌也睁开了眼睛，他下意识的想要稳住身体平衡，但是就在同一时刻传到大脑的那种极度疲软的感觉让他瞬间软了身体，不由自己控制的向地上倒去！
　　
　　“咚！！”重物撞击地面的声音大力的响起，没有原先预感到的细微痛楚，箜篌将视线转向就在自己落地之前扑过来当了自己的人体肉垫的白色身影。
　　
　　看上去很是年轻的脸上带着几分稚气，男孩略显秀气的脸上浮现出痛楚的神色，这个穿着一身白大褂的少年此时正痛苦的闭着眼睛皱着眉。
　　
　　“人鱼殿下！”而这时候，虽然目睹了直接用尾巴打碎了坚固的休养舱的这个看似柔弱的人鱼殿下的实际强悍程度，但是看到这么较弱的人鱼软绵绵的倒□子，理智上虽然明白不会出什么事情，但是情感上还是不由自主的开始担心起来的白大褂医生们全都一拥而上扑向摔倒在地的人鱼！
　　
　　转头看向这个周围，箜篌透过这一群群围上来的医生们看着自己身处的地方，从自己身上的水迹地上的水渍还有离自己不远处那个破裂掉的玻璃残骸上来看，箜篌能大致的确定出之前束缚了自己的到底是什么东西。头顶上的天花板发出那种明亮但是并不会刺目的柔和灯光，透过空隙他还能看到一些全新的金属制品的医疗工具。
　　
　　“快点把德克士送去急诊室！他后背的伤口很深！快点！”一群人扶起箜篌之后就开始检查接住了箜篌的那个少年医生，但看到这个少年医生后背被那些紧固的强化玻璃碎片刺的一道道的伤口的时候，几个人快速的扶起后背一直在流血的少年医生，然后推上一旁的医推床，急匆匆的就往另一头走去。
　　
　　“这里是什么地方？而你们又是什么人？”感觉到这些医生对自己没有恶意，被安排到一旁的软椅上坐下的箜篌轻声的问道。
　　
　　“殿下，我们是雅卡唯学院医科学院的，现在是再那个逃脱出来的军舰之中，请您不要忧心！”一个递上了一条大浴衣的医生低眉说道。
　　
　　“逃脱？军舰？”嘴中低哑的说着这几个字，箜篌仔细的想了想，这才回想起之前的一系列的事情。
　　
　　“兰佩萨斯呐？”猛然的，箜篌想起那个一直陪伴着自己身边的男人，抬头问道。
　　
　　“这个……”提到这位少年军官的名字，医生的回答明显的犹豫了，“兰佩萨斯少校大人现在正和塞尔玛大人勘察地势，距离我们所处的军舰有些遥远，恐怕人鱼殿下一时半会儿还见不到少校大人！”
　　
　　勘察地势？箜篌看着目前表情平淡的医生，问道，“我们从雅卡唯学院里边出来，这是降落到了哪里？其余学院的人都在吗？”
　　
　　“我们和其余学院的人都走散了，现在是在北银帝国和葛马科星系的边缘地带，所以需要兰佩萨斯少校和塞尔玛大人制定好回去北银的正确路线！”
　　
　　“恩。”内心明显的感觉到这个医生没有将剩余的一些话说出来的箜篌低声的应了一声，然后想了想对他们说道，“我有些累了，能先让我去休息一下吗？”
　　
　　“这是当然的！人鱼殿下请这边来，您的房间在这里！”听到箜篌的话以后，几位助手立刻有些慌乱的回话，然后推出一把人鱼车说道，“现在您的身子不方便，在这军舰上也没有找到好一点的人鱼车，这是较为古老的第九代的人鱼车，还请人鱼殿下你不要嫌弃。”
　　
　　“不会。”摇摇头，箜篌顺从的坐上那个人鱼车。当他顺手的将手掌按在自己的腹部的时候，他的眼睛敏锐的看到有几个少年医生因为他的这个动作而掩饰不住兴奋的嘴巴抽动了几下！
　　
　　如此箜篌大致可以确定这些人大致已经知道自己身体的事情，而且，兰佩萨斯也绝对不是去勘察地势那么简单！就是不知道他们提到的塞尔玛到底是不是在这里？！
　　
　　箜篌明白自己现在的身体根本没有什么事情，只是刚从昏迷中清醒，身体有些无力而已，但是那些医生却不是想的这么简单！呆在这个军舰中已经过去三天的时间，在这三天里边称得上是在看管箜篌的人员是一个都没有丝毫的松懈，而那些白大褂也是每隔几个小时的就进来询问他目前的状况一次，而每一次箜篌都说道他现在没有感觉到丝毫的不适情况良好的时候，那些白大褂医生总是拿着一张出来的人鱼的最新体检报告和另外一份文件带着疑惑不解的表情，对比的看着手中的文件和人鱼。
　　
　　在这种时候人鱼每每都是直接开口让这些人走出他的房间――对于正在处于孕期，情绪一天一变的不定期状况的人鱼的任性，那些白大光每次也都是理解的点头然后退出去，不过这种理解每次都然人鱼的心情变得更加的郁卒。
　　
　　对于这种变现的限制了他的自由，而且每每他提出要和兰佩萨斯做可视联系的时候，都会被各种各样理由挡回来的日子，人鱼平静的表面下却已经泛起了凶猛的波涛！
　　
　　怎么些天都没有搞清楚这些人的真正目的，而且连兰佩萨斯或是塞尔玛的一个影子都看不到，箜篌的内心已经更加的怀疑起那些人所说的关于兰佩萨斯和塞尔玛的消息！
　　
　　兰佩萨斯和塞尔玛真的在这里吗？箜篌看着自己现在身处的房间的天花板，纯正的白色看的他眼睛微微刺痛，到目前为止，只听到他们跟自己诉说兰佩萨斯和塞尔玛的消息。当事人没有在，谁又知道他们说的……是真还是假！
　　
　　看来，今天晚上，应该好好的查看一下，这个地方到底是做什么的！
　　
　　就在箜篌已经在心里慢慢的制定着今天晚上要做的事情时，这些医生们在当天的傍晚做出的一件事情就杀的人鱼一个措手不及。
　　
　　“塞尔玛？！”待在房间里的箜篌看着由两名士兵带到他房间的少年，口中不由自主的说出眼前这个少年的名字。
　　
　　眼角的弧线高高的挑起，一双原本黑白分明的眼睛现在布满了疲惫的血丝，被修剪的恰到好处的短发抚顺的贴在他的脸颊上，一袭贴身的墨绿色军服更是衬的他宽肩窄腰，精神气十足。
　　
　　“你们两个都先下去。”清亮的声音响起，塞尔玛微微的偏头对他身后的两个士兵说道。
　　
　　“是！”两个士兵目不斜视的看着他们自己的前方，听到塞尔玛的命令之后声音洪亮的应了一身，后退两步之后再转身离开。
　　
　　就在那两个士兵离开以后，箜篌紧紧的盯着眼前的少年，一声也不吭。
　　
　　“怎么了？难不成是昏迷了怎么些天就只会叫叫我的名字了？！”看着人鱼眼中还残留的细微的防备之色，心里明白是这么回事的塞尔玛出声说道。
　　
　　到底还真正是那个风纪委员！箜篌听到这里轻轻的一笑道，“你也不数数你都多长时间没有出现了，我都以为这里都只剩下假货拿不出手了！”
　　
　　“说话还真是不留情面啊。”在这几年的交往中，塞尔玛也早已习惯这条与其外表极其不符的体制和性格的人鱼，听到这句话以后也是无所谓一般的说出一句话然后就抬脚往箜篌所在的位置继续的走过去。
　　
　　“恩？箜篌，你这是做什么？！”眼睛看都没有看向指着自己脖颈的属于眼前的人鱼的长指甲，塞尔玛抬眼看向箜篌，细长的凤眼微眯，带着在这几年中磨砺的越来越有压迫力的气势看着一直保持着笑眯眯表情的人鱼。
　　
　　“不要乱动哦，塞尔玛，在这几年里，我的指甲的锋利度你也是清楚的，胡乱动的话，后果就不用我说明吧？！”没有直接回答风纪委员的话，箜篌继续笑眯眯的回答，好像保持无害的表情在没有征兆的情况下把非常危险的武器指在称得上是好友的人不是他一般。
　　
　　“能把纯钢的大门划破的指甲吗？我当然清楚这个的危险性，于是呐？将这个指在我脖颈处的你又是想做什么？”
　　
　　“我并不是想做什么，塞尔玛，兰佩萨斯呐？”提到自己的目的，人鱼尖锐的指甲又往前伸长了几分，划破了塞尔玛脖颈上的表皮，一丝鲜红的液体从指甲下溢了出来。
　　
　　“他还在前线，星际路线到目前为止还没有勘察完！”塞尔玛面色淡然的说道。
　　
　　“即使是这样子还有继续这个谎言吗？”箜篌听到这句话以后面色一黯，冰蓝色的眼睛染上了几分危险的波涛，“塞尔玛，我要听真话，兰佩萨斯！到底在哪里？！”
　　
　　“我不知道你是从哪里得出我说的不是真话的这个结论，但是我能说的就是，兰佩萨斯目前的确是在前线！”即使目前人鱼的面上已经带上了狠厉的神色，那句话才人鱼的口中说出来的时候也让塞尔玛心跳在一秒内加快了几许，但是从面色上来说塞尔玛倒是没有一丝改变。
　　
　　“哦~是吗？”从箜篌现在的表情来看，他明显还是不信任塞尔玛的回答，于是他提出了自己的要求，“既然这样子的话，塞尔玛我想要和兰佩萨斯通话，身为他的人鱼，我想我有权利在我的……繁衍者在前线的时候，进行一次通话！”
　　
　　“从人鱼权利法注册的来说，你的确有这个权利，但是在现在？！”塞尔玛皱起眉头，“不能换个时间吗？现在的话，兰佩萨斯应该正在联机室查看数据，可能连接不上。”
　　
　　“不，我就要现在！”箜篌执着的说道。
　　
　　“那么，我尊重你的要求！”拿出通讯光脑，塞尔玛拨通了兰佩萨斯的号码，不出意外，第一次直接被对方按断了！
　　
　　“请继续！”对着转过头来看他的塞尔玛，箜篌笑眯眯的说出三个字。
　　
　　在连着三次都被挂断以后，连人鱼的表情都变得不好，而就在这个时候，塞尔玛的通讯光脑响了起来！ 

作者有话要说：亲爱的们，我回来了……啥都说不了，只能说大学真的很坑爹！
我在大学这里是有苦都不知道怎么说，今天发的这几章是柠檬码了几乎两个星期的成果，真的是太忙了，我在之前好几天画作业画到12点，现在我已经是尽可能的抽出所有可以码字的时间出来了。经历过大一的同志们我相信你们也懂的。
好久没有码字，都感觉手生TAT，亲爱的们都看看，哪里崩了都请尽力的鞭打吧TAT
现在的目标就是尽快的写完这篇文！




69

69、敌方的阴谋（一） ... 
 
 
　　
　　“兰佩萨斯！”眼尖的看到通讯光脑上的来电显示，箜篌立刻伸手按了一下通讯键。
　　
　　“塞尔玛？！你那么紧急的……箜篌？！”接通以后，3D效果投影出来的军官穿着一身明显有些皱起来的军服，面色苍白还带着深深的疲惫，语气疑惑的说了半句，在看到塞尔玛身边的人鱼之后，之前还面无表情的兰佩萨斯此时明显的一愣，随后面上流露出细微的喜色。
　　
　　“兰佩萨斯，你看上去狼狈多了！”看着自己担忧了好几天的军官的样子，虽然还是虚拟的投影，但是箜篌还是觉得心里有着莫大的满足，他嘴角扬起笑，低声的说道。
　　
　　“恩。”在看到箜篌以后，兰佩萨斯的眼角都柔和了好多，他看着自己的人鱼，声音清朗的说道，“箜篌，你先好好的待在军舰里，我这边还有很多事情，等一切都过去了，我再回去和你细说。”
　　
　　“我知道，兰佩萨斯。”箜篌眼睛眨都不眨的看着眼前的军官，嘴角的笑容恬静温和，“我等你！”
　　
　　“箜篌，我一定会让你和其余人安全的离开这里的！”在通话的最后，军官用了这么一句话作为最后的结束语。
　　
　　“哗……”通话到最后结束，在军官影像消失的同时，通讯光脑也发出了标注着结束的这么一个短音。
　　
　　“抱歉，塞尔玛，对你做了这么粗暴的事情。”收回自己指着塞尔玛脖颈的指甲，箜篌带着诚心的笑容像好友道歉道。
　　
　　“不，没事，现在的情况特殊，你带着防备心理也是应该的。”塞尔玛还不在意的说道，“另外和你之前曾经做过的一些壮举相比，再一次倒也不是什么大事情了！”
　　
　　“你在我这里也磨蹭了不少时间，你不需要回去继续你的事情吗？！”毫不在意对方带着些讽刺意味的话语，人鱼继续保持着微笑说道。
　　
　　“你这是属于利用完之后就直接赶人走吗？”塞尔玛拉了拉自己脖颈处的衣领，挡住了刚才人鱼用指甲，划破的一道小痕迹，然后转过身说道，“我的确还有一些事情要做，时间也不宽裕了，箜篌接下来的时间你就听一听兰佩萨斯的话，先好好的待在这里吧，我们一定会回去北银的！”
　　
　　“恩！”点点头看着塞尔玛的身影消失在铁门之后，箜篌抬眼看着白色的天花板，就算是看到了兰佩萨斯的3D影像，他心里还是充满了不安的感觉。
　　
　　而且就刚才的话来说，兰佩萨斯是说“让”自己和其余人离开这里，而不是和自己。虽然只是一个字的差别，但是心里却不得不在意！
　　
　　虽然刚才塞尔玛的出现至少验证了自己目前还是处在北银的这一边，而不是之前猜想的最不幸的情况，但是他没有真真正正的看到兰佩萨斯，即使得到塞尔玛的保证和看到那个3D影像，但是箜篌的内心还是带着异样的感觉。虽然自己之前的行为真的很不好，还很冒犯塞尔玛，但是毫不夸张的说，在这个世界，与箜篌最紧密的链接，他最信任的独独只有兰佩萨斯一个人！这个地位，连萨兰伊医生和管家都比不上！
　　
　　现在，是要和兰佩萨斯和塞尔玛所说的，好好的带在军舰里吗？想着，箜篌的手有一次的抚摸上自己还是平坦的腹部。
　　
　　而这边，迈着挺拔的步伐走出人鱼的房间以后，一路往和箜篌的房间相反的路线的塞尔玛看着自己的通讯光脑，手指抚摸上自己刚才刚被威胁了的脖颈，“箜篌・索卡索拉，这条人鱼无论认识多久，都感觉……真是危险啊！”
　　
　　“能让这个如此危险的人鱼对你如此的魂牵梦萦，兰佩萨斯，你也是厉害了呐！”在消毒间换上隔离服以后，在消毒室的内室打开重重的门锁，打开被隐藏的房间，长相俊丽的风纪委员看着躺在被放置在这个宽大的房间内部的休养台上的男子轻声的说道。
　　
　　“能在重伤昏迷不醒被下了三次病危通知书的情况下还能在重症看护室挣扎着起来，拍了之前的那个录影的你，想来能让那个人鱼能为你做到这个地步，倒也不是什么出乎意料的事情，对吧，兰佩萨斯・索卡索拉！”
　　
　　被塞尔玛打开的这个房间极其的空旷，而且整个房间内部都飘荡着看上去很是梦幻的白色雾气，没有过多的装饰，整个房间内只有一台躺着一个男人的宽阔的金属银色的休养台和休养台身边的几台仪器，其余便什么都没有了。而塞尔玛从打开整个房间开始就感受到了不出意料的寒冷，从迈入这个房间的一瞬间，塞尔玛额头的刘海上就出现了几滴水滴。
　　
　　塞尔玛一直紧绷着脸庞走近那个休养台，躺在休养台上边的男子只穿了一件白色的病人服，双目紧闭的躺在休养台上，他神情就算是在这种深度昏迷之中都能看到憔悴之色！而这个人就是塞尔玛和一众的医生口中目前正在前线的兰佩萨斯・索卡索拉！
　　
　　伸出手毫不犹豫的掀开兰佩萨斯身上宽松的病人服，塞尔玛面色平静的看着目前几乎全身□的兰佩萨斯，军官小麦色的肌肤目前呈现出一种没有活力感的黯淡之色，体格依然健硕，但是在这具堪称完美的躯体上的几道伤痕深深的刺到了塞尔玛的眼睛！原本平滑健硕的胸膛此时被几道伤疤添上了颜色，其中最长的一道伤口是从左边的肩膀一直斜滑下到右边腹部以上的部位，还有两道分别是从左后背划过肩膀一直的倒右侧肋骨，与横向划过了腹部！
　　
　　这几道几乎是致命的伤口都是在兰佩萨斯的机甲降落在这个星球之时彻底的失控而造成的意外事故，另外还有那些磁力风暴对这个军官的大脑神经性造成的各种损伤还没有完全的检查出来！
　　
　　在这种情况下，能活下来几乎就是不可能的事件吧！看着自己的好友的情况，塞尔玛不禁伸出手，将手轻轻的放在兰佩萨斯胸膛两道伤痕的交叉的伤口处。
　　
　　“风纪委员长大人！”就在这个时候，从门口又走进来五个戴着口罩，穿着消毒衣的医师。
　　
　　“兰佩萨斯少校的情况还是之前那样吗？”收回手，塞尔玛侧过身看着他们说道。
　　
　　“这……”五名医师面面相觑了一会儿，由中间的那一位硬着头皮上前一步说道，“依旧和之前的结果一样，现在兰佩萨斯少校大人的情况，因为目前我们所有的科技设备的情况，其大脑内部的情况根本无法检查，而少校大人身上的外伤和内伤也极其的严重，目前采取的这个措施只能最低度的降低少校大人体内的细胞活性，维持少校大人最基本的生理活动，要是治愈，塞尔玛大人，我们……真的无能为力！”
　　
　　说到最后，五个医师全都不约而同的向塞尔玛低下腰。
　　
　　“我要的不是你们的这句话！维持最基本的生理活动！哼，现在的情况，兰佩萨斯和植物人又有什么区别”塞尔玛咬着牙瞪着这几位医师，“现在军队里边最年轻的少校！他的下半辈子绝对不能就这么躺在床上糊里糊涂的死去！”
　　
　　“塞尔玛大人你说的话，我们也都懂，但是，少校大人的情况实在是太严重了！就算是以现在的医学技术……这也……”几名医师面色为难的相互看着，随后小心翼翼的看着这个出了名的脾气不好的风纪委员长。
　　
　　“……”塞尔玛的喉结上下动了几下，他顿了顿问道，“兰佩萨斯的情况，回到人鱼安全中心治愈的可能性有多少？！”
　　
　　“这个我们也说不好，但是……唯一可以确定的是，治愈的几率不到43%！而且之后能不能清醒，又是要另外检测的！”
　　
　　连百分之五十都不到吗？！塞尔玛看着那几名医师，眼中是浓浓的威胁警告之意，他低声说道，“跟之前一样，尽力的去瞒住箜篌・索卡索拉，人鱼殿下的情况不用我提醒你们也明白吧！多派几个护工去保护！”
　　
　　“明白，但是塞尔玛大人，人鱼殿下在之后会相信我们关于兰佩萨斯少校大人身处的说辞吗？”
　　“谁知道呐，不过，现在的情况他不得不信，只要我们如此说了，那么箜篌他也就不得不这么的信！”
　　
　　“另外，即使只剩下1%的可能，也请你们好好的救治兰佩萨斯・索卡索拉！这个家伙，他要死也是应该死在战场之上！”
　　
　　“是！塞尔玛大人！”
　　
　　“我现在就要回去前线，兰佩萨斯，如果你还有意识的话，就快点给我起来吧！给了我们一系列的逃过方案，再怎么的，你也有那个义务帮忙弄完整那些方案吧！”




70

70、敌方阴谋（二） ... 
 
 
　　日子又过去了几天，期间兰佩萨斯和塞尔玛全都没有回来，而整艘军舰则是处在越来越戒严的状态，每一个人都非常的忙碌，就连那些还在养伤中的士兵也会时不时的被叫出去一批又一批，然后又都是筋疲力尽的回来。人鱼所在的房间是被完全隔离的，从他们开始忙碌起来的时候，保护箜篌的那些士兵非但没有减少，反而还增加了一批，全天度的守在人鱼的房间门口，2个小时换掉一批，并且在白天，每隔一个小时就会有一个人借助各种名义在企图不引起人鱼反感的情况下，检查人鱼是否还安全的呆在房间内。这种越来越严重的圈禁一般的保护终于在一星期以后引起了箜篌的怒火！
　　
　　“请让开！”打开门，箜篌看着一瞬间伸出手挡住自己前进的两名士兵，压低了声音说道。
　　
　　“对不起，人鱼殿下，现在外边发生了一些状况，请您先好好的待在房间内！”两名士兵低着头，声音中没有包涵任何的犹豫与歉意的意味，只有平静的情绪，“请原谅我们的无礼！”
　　
　　“发生了一些情况？！”注意到这几个字，箜篌转而问道，“军舰外边现在到底出了什么情况？！”
　　
　　“对不起，人鱼殿下，这个情况我们不能说！”两个士兵又是一阵拒绝。
　　
　　箜篌看着自己中间房间对出来的这一条长长的走廊，之前的自己无论是出来一小会还是到那个唯一可以逛逛的健身房，都会在自己出来房间的那一刻，走廊上就会有巡逻队专做若无其事的样子开始巡逻，现在都出来这么久了，那些巡逻队怎么就还没有出现？！
　　
　　“外面是不是开始了小规模的战争，和那些葛马科星系的人？！”就在三人出现沉默状态的时候，箜篌突然的冒出怎么一句话！
　　
　　听到这句话的士兵，其中一个条件反射的抬起头，虽然他的表情没有发生变化，但是猛然紧缩的瞳孔让箜篌明白自己的猜测就是最后的那个答案！
　　
　　明白这个事情以后，箜篌猛的出手挥掉这两个士兵挡住他路的手臂，鱼尾快速的往军舰出口的方向游去！
　　
　　“请等一下！人鱼殿下！那个并不是您应该去的地方！请您待在房间内！人鱼殿下！”两个士兵紧紧的跟在箜篌的身后，又不敢下狠手让这个人鱼殿下乖乖的回去房间，虽然听过这个人鱼殿下强悍的荒唐史，但是并没有真正见识过的两个士兵还是把他当成了比自然人鱼还有强悍一点的人鱼，不敢出手制止的情况下，这两位士兵只得边跟着人鱼，一边劝说着人鱼打消过去前方的念头。
　　
　　“不是我应该去的地方？！”箜篌突地停下脚步，偏头收敛了微笑看着这两个士兵，“那么你们，觉得我应该去的地方是哪里？”
　　
　　“人鱼殿下，您的体制虽然特殊，但是外边毕竟是战场！炮火枪弹的太过危险，请您还是带着房间里为好！”眼看着人鱼停下脚步，并且露出认真的表情，其中一名士兵立刻鞠躬说道。
　　
　　“虽然你的言辞很动听，但是呐！就是因为外边是战场，我才要过去！”箜篌看着这两个士兵半晌，突地露出笑容说道，“我不但是体质特殊的人鱼，而且我还是雅卡唯学院机甲学院高等部三年级生！根据机甲学院的校规，当发生战役的时候，所有的机甲学院生都不能躲藏在后头！必须站立在所有人的面前！我只是在遵循一个机甲学院学生应当做的事情！”
　　
　　“这……这个……”两个士兵一时对不上话来，他们是知道机甲学院的确是有那么一个校规的，但是眼前的这个学生他可是人鱼！从古至今有没有其余的人鱼能通过那个暴力学校的测试入学，导致现在的情况就是两个士兵完全找不到理由和前例来阻止这个要老实的遵循校规的人鱼！
　　
　　伸手推开这两个士兵，箜篌快速又不失礼数的往军舰的门口游去，一路上快速的调整自己手腕上的机甲手环！
　　
　　“滴――滴――东门！东门伤者17人！请军医院尽快在送几名医师过去！请尽快！”
　　
　　“绷带！止血绷带呐！还有没有？！”
　　
　　“不行，对方的那个小队人数太多了，还有能上战场的吗？立刻赶去一队！”
　　
　　越接近大厅，来来往往的人员就越多，个个脸上都带着紧张焦急的的表情，广播里传出来的声音就像是雪上加霜一般，让这些神经已经紧绷到极点的人们不仅再一次的绷紧了神经，就连脸上都差不多要出现崩溃的情况！
　　
　　“塞尔玛大人与之前和他一起过去勘察的那些人也都回来了！”
　　
　　“他们就在外边！塞尔玛大人真是厉害！不愧是雅卡唯学院的风纪委员长大人！”墙上宽大的屏幕上突然的转变成战场上的直播，一架以银色与红色为主色的机甲带领着他身后30多架机甲突然的从高空中直冲而下，一路彪悍的杀入战争的中心！
　　
　　塞尔玛？兰佩萨斯呐？发生了这种情况，兰佩萨斯绝对不可能会不出来？他到底去哪里了？躲在转角的阴影处，箜篌看着战场上激烈的打斗，脑海被一个有一个的疑问给塞满。
　　
　　塞尔玛的归来给北银这一边带来的不仅仅是强悍的战斗力，而且还是一个让士气重新振作的契机！一时间所有的机甲又全部的飞在空中，一个个簌簌的挥舞着手中各式各样的武器朝着他们的敌人冲去！
　　
　　接下来的时间根本没有给箜篌上去战场机会，在塞尔玛进入主战场之后，对方的小队只坚持了一小会儿，之后便快速的撤退了，只留下北银这边的机甲驾驶者面面相觑的站在主战场之上。
　　
　　“医师！立刻治疗伤患！其余人帮忙，再出去科技统计系的人，去统计一下现在的损失情况！”一下机甲，塞尔玛就边走边下达一系列的命令，“过来各系的领导者，召开紧急会议！”
　　
　　“是！”
　　
　　将后背紧紧的靠在冰冷的墙壁上，箜篌静静的站在会议室的不远处，等待着事件暂时性的尘埃落地。
　　
　　“散会以后，将刚才讨论出来的方法尽快实行！”会议室的大门打开来，走在最前方的塞尔玛嘱咐着站在他身后的那些神色间也充满了疲惫感的学生们。
　　
　　“是！”
　　
　　见着众人走后，塞尔玛垂下那种文件夹的手，另一只手抚摸上鼻梁，开始轻柔的按摩起来，“都站在那里怎么长时间了，出来吧。”
　　
　　听到塞尔玛的话后，箜篌也顺着他的话从阴影里边游走出来，开口的第一句话便是，“兰佩萨斯呐？！别再和我说他还在前线！我不信！”
　　
　　“他还活着，我知道这个，现在，我只想问你，兰佩萨斯他在哪里？！”
　　
　　“和我来吧！”沉默了一会儿，塞尔玛率先转身。
　　
　　“……”无声的注视着塞尔玛的背影一会儿，箜篌也抬脚跟在塞尔玛的身后，塞尔玛脚上坚硬的皮靴触碰到地板发出的那种清亮的金属声音一声一声的响起，在这个有些空寂的走廊里泛延开来，就像是什么预告一般……
　　
　　“塞尔玛大人！您刚才辛苦了！”拿着一叠的纸张正聚在消毒室门口说话的几名医师在看到塞尔玛之后面带微笑的打了声招呼，在看到他身后的身影后数双眼睛瞬间瞪大，“人鱼殿下！
　　这……塞尔玛大人？这是？”
　　
　　“你们都先离开这里，这件事情你们不必管！”对于这几位医师的疑问，塞尔玛口气强硬的说道。
　　
　　“这个……？塞尔玛大人，人鱼殿下他过来这里，不大好吧？”犹豫半晌，其中一名医师开口道，毕竟里边躺着的人可不是别人，正是这个人鱼的伴侣！而且现在这个人鱼的身体又是有了新的生命，现在就直接的面临自己的伴侣可能重伤不治的消息……这塞尔玛大人是怎么打算的？
　　
　　“有些事情瞒不过去就要直接的去面对他，你们都下去。”塞尔玛冷冷的重复了一句。
　　
　　“……是！”看着塞尔玛细长的凤眼都已经眯起，不愿意触到他的霉头的医师们只得答应，他们也知道有些事情拖得越久其实并不好的道理，现在的情况已经表明人鱼殿下已经知道兰佩萨斯少校并不是如他们所说是在前线，与其让人鱼在孕期整日在担忧兰佩萨斯的下落中度过，还不如简单的说个明白，也能让人鱼殿下安心点有个念想。
　　
　　在所有人走后，塞尔玛带着一言不发的箜篌走进消毒室，打开柜子就递给他一套隔离服，待两个人都穿好以后，塞尔玛打开了内侧房间的门。
　　
　　就站在门的不远处，自己想要的答案就在那里边，不知道怎么的，箜篌就感觉自己的尾巴已经彻底的动不了一般。
　　
　　兰佩萨斯，拜托你，我知道你没有死，我知道！握紧自己手上的那个象征着耻辱的痕迹，箜篌终于动了一下鱼尾。
　　
　　当视线被房间中间的那道白色的身影全部占据的时候，箜篌在那一瞬间感觉到自己好像丧失了所有思考的力气！
　　
　　“这是……怎么回事？！”尾巴机械的游动着，箜篌走到那个金属台的旁边，在同一时间原本应该是很坚硬的尾巴在那一刻变的柔软，箜篌直接的摔趴在兰佩萨斯的身边！
　　
　　“和之前说的一样，不过有一点区别，磁力风暴的时候，兰佩萨斯把休眠舱给了你。”站在门口，塞尔玛表情淡淡的说道。
　　
　　“！”在一瞬间捏紧了自己的手，人鱼的后背的肌肉被绷的死紧，牙齿紧紧的咬住下嘴唇的内侧，“混……混蛋！每一次都是私自的做出这种决定！兰佩萨斯！你的心里究竟有没有想过，你怎么做以后，我该怎么办！”
　　
　　“他想要你活着，这就是他做出这种决定以后能给你的东西。”
　　
　　“我也要他活着！”箜篌在那一瞬间转过头，眼睛中水润的好像就要流出泪一般，“塞尔玛，你老实告诉我，兰佩萨斯他现在的身体，到底是怎么样的？！” 

作者有话要说：写不出……虐的感觉TAT……
柠檬这边……昨晚上都下雪了……望天……
今年冬天怎么活啊…………




71

71、敌方的阴谋（三） ... 
 
 
　　“我也要他活着！”箜篌在那一瞬间转过头，眼睛中水润的好像就要流出泪一般，“塞尔玛，你老实告诉我，兰佩萨斯他现在的身体，到底是怎么样的？！”
　　
　　塞尔玛看着眼前的人鱼，他的眼眶泛着红晕，一张脸看得出是本人想努力表现出平静的神色，但是他苍白的脸色和眼中遵循本能表现出的那种无措和脆弱都暴露了他此时内心深深的不安。
　　
　　“……”张张嘴，塞尔玛想对他说的话好像被什么东西堵塞了一般，在声音还没有发出来之前就消失在咽喉里。
　　
　　“告诉我，塞尔玛，告诉我实话，我没有那么脆弱的，不是吗？”一双眼睛紧紧的盯着塞尔玛的箜篌自然察觉出那丝挣扎，他的眼睛一直看着塞尔玛的眼睛，带着璀璨的亮色，一字一顿的说道，“不用在说些他现在身体无碍，还需要静养什么的话了，你明白的，现在这种话对我毫无意义！”
　　
　　像是说给塞尔玛听，又像是说给自己听一般。
　　
　　“他的伤，太过严重，身体上的外伤就差点让他致命，而因为出来机甲以外没有任何的抗磁力的安全措施，所以，他全身的细胞以及大脑受到的伤害颇为严重，而究竟损坏度是多少，因为他的不清醒，也无法确定。”
　　
　　“那些医生下达的诊断是说兰佩萨斯的治愈率不过43%，而且还无法确定之后的后遗症以及大脑后期休养。”
　　
　　“而就在不久之前，那些医生最后的检测，是说兰佩萨斯的生物机能活跃性，正在以一个微弱的速度下降，现在完全没有办法逆转这个趋势……而在这样任由这个活跃性下降却没有办法补救的话，兰佩萨斯他……”
　　
　　塞尔玛平静却带着些颤抖的话，一个字一个字就像是一把刀子一般凌迟着箜篌现在仿佛毫无思考能力的意识，心脏处随着塞尔玛的话，传来那种像是用一把钝刀一点一点打磨的疼痛，整个眼眶越来越干涩疼痛，箜篌无意识的握紧怀中昏睡的男人的手掌，握的越来越紧，但是向来宠他在心尖上的男人却没有像以前一般，回握住他的手！昏迷不醒的他只是无力的垂着手，任他握的再紧，都不会用回应……
　　
　　不要说了……不要说了……不要说了！整个耳膜都好像听到那种刺耳的鸣叫声，箜篌紧紧的咬紧牙关，大脑和心脏都好像在同时的说着这句话，他有多想听到真相，就有多么的抗拒塞尔玛所说的真相，但是就算是在神智一片迷糊的状态下，箜篌还是一字一字的挺清楚了塞尔玛的话，一个字都没有拉下……
　　
　　“会怎么样？”轻声的但是已经极度沙哑的嗓音响起，从塞尔玛的眼里看来的，就是因为低下头而垂下挡住脸的越来越往蓝紫色变化的发丝。
　　
　　“会死！”不是什么重音，就是平平淡淡的两个字，而这两个字的组合在从塞尔玛的口中说出来的那一刻，这一室的空气就好像凝结了一般！
　　
　　平静一直在延续，时间一分一秒的流逝，到最后就连塞尔玛也因为站立的太久不动而感觉到双腿的麻木时，他看着自从他说完话，就一动不动抱着兰佩萨斯不出声的箜篌，张张嘴，却又不知道自己能说什么。
　　
　　“出去。”平静的毫无声调的两个字响起。
　　
　　塞尔玛一怔，一时间竟反应不过来眼前的人鱼是否说话了。
　　
　　“出去！”箜篌再一次的重复了一遍。
　　
　　“你也先出来吧，这个房间毕竟是低温室，你的体质也不适合在过度低温的地方呆长久吧？”塞尔玛低声说道。
　　
　　“出去！”箜篌好像没有听见塞尔玛的话，依旧还是这两个字。
　　
　　转移目光看着躺在那里毫无血气的男人，塞尔玛只得无奈的退出房间，他看着在外一直盯着专门用于观察房间内伤员的监控视频的两位医师说道，“你们两个先去前面帮忙吧，这里我来看着就好。”
　　
　　两个医师听完塞尔玛的话后，犹豫的对视了一会儿，这才点点头，“这也行，还请塞尔玛大人你多多关注，毕竟现在情况特殊，而且请务必看好人鱼殿下的情况，一旦有一点不对劲，还请大人务必将人鱼殿下带出房间！”
　　
　　“这我明白！”塞尔玛点点头，挥手示意二人离开，随后坐在那个监控台的座位上。
　　
　　塞尔玛看着从他离开开始身体也不见的动过一分的人鱼继续维持着那个将人拥在怀中的动作，随后眼睛瞟了一眼时间，默默计算着人与在这个低温室待的时间。
　　
　　而这边，本来一直低着头看着兰佩萨斯的脸的箜篌突然的动了。
　　
　　他握着兰佩萨斯的手的一只手慢慢的抽回，缓慢的放向自己还是平坦的腹部……而从听完塞尔玛的话到现在本来一直平静的表情也有了松动，随着兰佩萨斯不但没有熟悉的温暖还带着陌生的冰冷的手掌放在腹部的那一刻，体表在瞬间感觉到那种冰冷的温度，箜篌的心脏就好像在那一刻被什么再一次刺痛了一般，原本就感觉痛的麻木的心有被一根长针研磨缓慢的刺进去一般，原本干涩的疼痛的眼睛在那一瞬盈满了泪水，在他毫无控制之下，就觉得鼻尖酸痛，一颗泪珠就脱离了他的控制，滑下他的脸庞落在兰佩萨斯的衣领处，而随即的第二颗第三颗接连而下……
　　
　　“……兰佩萨斯……”原本已经被自己念的很顺畅的四个字不知为何变的这么艰涩，视线因为泛起水雾而变得模糊，眼前昏睡的男人都变得模糊不清，箜篌咬着牙再也说不出一个字。
　　
　　眼前的这个男人，宠他爱他，为了他的安全更不惜把命搭上。曾经言谈间一举一动的画面都不禁塞满整个脑海，到最后这些画面却被那两个变的巨大的“会死”全都敲碎。
　　
　　鲛人的爱情一生只给一个人，他们对情的忠诚能与狼族并驱，虽然是鲛人与龙族的混血，但是箜篌的血液里流淌的好像更多的是鲛人的血脉，他不屑于龙族的多情，更倾向于鲛人的钟情。到现在，不……可能是更早之前，他的心里就明白，这个男人，得到了他的爱……
　　
　　在他毫无特意的情况下，这个人类就得到了他的钟情，一想到见到不到他，心脏的痛楚就已经让自己无法忍受，而现在的却有极大的可能接下来的一百多年都再也见不到他，就算他找遍这个世界的任何一个角落，都不可能有这个男人的存在，他就会彻彻底底的消失，到最后就可能，自己对着用墨水，用锉刀雕刻出来的这个男人的名字，面对着他的名字过完那一百多年，等待着轮回……
　　
　　不……落入这个毫无神的痕迹的世界，可能连轮回都没有……
　　
　　也就是……这辈子就要再也见不到他……而他们两个很有可能连下辈子都不会再有……
　　
　　多么可悲……上天就真要这样残忍，让他这辈子想得到的……惦记的所有……都求而不得！
　　
　　有什么办法可以救你？！兰佩萨斯！已经没有神力变成彻彻底底的废物的我……究竟怎样才能救你？！
　　
　　抱着兰佩萨斯，将自己的头埋在对方的颈窝处，一双手将兰佩萨斯毫无力气的手臂放在自己的腰上，但是毫无力气的手臂在随着放手的那一霎那就滑落下去，可悲的再一次抬手将手臂抬起，但是却一次次的滑落，没有任何的回应……
　　
　　低哑的近乎于无声的哽咽声被埋入兰佩萨斯的颈窝。一颗颗的珠子滑落在冰冷的疗养台上，一声接着一声的清脆……
　　
　　而在外头的塞尔玛看着监控台里的画面，眼睛不忍的闭上，手指轻轻的按下疗养台上的一个按钮，随着近乎无声的一个小声响过后，室内的人鱼身体轻轻的晃了一下，最后轻轻的倒在兰佩萨斯的身上。塞尔玛叹口气，起身进入室内将因为被注射了特殊昏迷药剂而昏睡过去的人鱼抱出来。
　　
　　人鱼的身体毕竟极为特殊，而且兰佩萨斯的情况已经接近于毫无好转的可能……所以人鱼肚中的那个，极有可能就是这个索卡米拉家的最后直系血脉了！
　　
　　他，绝不能出事！
　　
　　而另一边，葛马科驻北银大使馆――
　　
　　“凯玛德王子，我们已经查到在雅卡唯一战中逃脱塞尔玛・普拉蒂，兰佩萨斯・缇修・索卡米拉，以及箜篌・索卡索拉的下落！”一个表情刚毅的男子半跪着朝着端坐在上方的男人说道。
　　“哦，那真是太好了。”听到这个消息，眉目间一片温润的男子愉悦的笑了笑。
　　
　　“带领所有的我的特别近卫队，你们去执行这个任务，任务的最主要核心，给我安全的带回塞尔玛・普拉蒂。带回箜篌・索卡索拉，生死不论，但是最好还是活的，必要时，格杀勿论。另外，碰上那位兰佩萨斯少尉的话，杀！”即使口中说着血腥的字眼，但是脸上还是带着一片让人放下戒心一般的温和微笑，凯玛德看着跪在下方他的近卫队队长如此说道。
　　
　　“是！殿下！”行了一个遵从的礼节，男子起身离去。
　　
　　塞尔玛，胡乱的乱跑可不行哦，这种情况下，你还是乖乖的呆在我身边比较安全吧！凯玛德玩弄着手中的笔杆，手指不禁拉出一直挂在脖子上的一个吊坠，打开吊坠的小盖子，凯玛德看着里边两个面相稚嫩的少年，微笑。 

作者有话要说：这篇文真是拖的太久了……然后就一直卡在虐的这上面OTZ……
一直想更新来着……但是太久没写……就一直卡着OTZ……真是太对不起大家了……
总之OTZ……我也不知道还有多少人看OTZ……但是无论如何，这篇文也要有一个合理的完结交代》《
我会继续的写完它的》《
对之前这么长时间的不更新》《真是对不起！




72

72、逃离星球 ... 
 
 
　　“你是……怎么把我弄昏的？”眨眨眼，已经被塞尔玛抱出疗养室放在自己房间的床上的箜篌突的睁开眼睛，神色淡然的看着被自己突如其来的一句话吓的心跳快了好几拍的塞尔玛。
　　
　　“你醒的还真是快啊！”自己的手这才刚松开，这厢被下了有着之前所有医科室同心协力特别为了这条免疫力强大的人鱼，研制出来的麻醉剂两倍分量的人鱼就已经清醒了过来，这让塞尔玛内心为此人鱼强悍的免疫力再一次的感慨了一番，“你不用担心，你的皮肤坚硬的就连机甲的武器都奈何不了，那是腐蚀穿透性极强的麻醉剂，是特别针对你的皮肤研制的，但是你对这种麻醉剂也极高的免疫力，这次我下的分量是之前的两倍，但是你看，这才过去不到十分钟。你的身体对这个麻醉剂的抵抗力又变高了。”
　　
　　“我要回去兰佩萨斯的身边。”箜篌平淡的说道。
　　
　　塞尔玛看着面无表情的人鱼，清俊的脸上此时没有任何一丝活力的气息，相反的，在眉目间还环绕着一种阴郁低沉以及丝丝的绝望的气息，那种完全黑暗的感觉。就在这时箜篌抬起头看着塞尔玛，那双晶亮宛如珍珠一般有神的眼睛空洞无神，整个人……都充满了那种行尸走肉的无神感。
　　
　　“你的身体特殊，那个房间，你不能多呆。”塞尔玛慢慢的坐到箜篌的床边，“好好的在房间休息一会儿吧。”
　　
　　“我自己的身体怎么样我自己清楚！塞尔玛！我只要回到兰佩萨斯的身边！”一把握住塞尔玛的手腕，箜篌瞪大他的那双杏眼看着塞尔玛。
　　
　　“不可以。”塞尔玛将手掌放在人鱼的手背上，慢慢的用力落下一直握在自己手腕的手掌，“你休息吧，兰佩萨斯那边更加需要的是那些医生们。”
　　
　　眼睁睁的看着自己的手指被塞尔玛拉开，那种力道真计较起来根本不足一提，但是箜篌却是毫无反抗的任由他拉开。
　　
　　兰佩萨斯不需要……他？！更需要的……是那些医生？
　　
　　遭受到自己的爱人身受重伤随即濒临死亡而自己却毫无办法的重大打击，此时又被塞尔玛一句本意是想要他好好的休息而说的一句重话刺激到的箜篌，此时内心已经处于极度的不稳定期。
　　
　　没有任何法力，最多拥有的也是毫无用武之地的蛮力，兰佩萨斯躺在冰冷的疗养台上，而自己能做的却是乖乖的不被需要的待在房间里休息……
　　
　　在塞尔玛迈着笔挺有序的步伐离开这个房间的时候，他没有看到自己身后的那条人鱼此时双目黯淡，眼神空洞的对着没有任何东西的虚空，缓缓的动了动嘴唇，说出两个无声的字。
　　
　　废物……
　　
　　-----------------------
　　
　　第二天，塞尔玛没想到会在自己的办公室门口，看到了被两个士兵跟随着的箜篌！
　　
　　“我不会什么太高深的医术，鱼尾也限制了我在这艘船上所能干的事情，但是我自认我对形势分析还是有那么一些能力的。怎么样，能信任我一下，让我和你们共同的研究一下怎么安全的脱离这个鬼地方吗？”在塞尔玛还没有开口询问之前，箜篌就已经带着温和的微笑对塞尔玛说出上述一段话了。
　　
　　“嗯哼？”塞尔玛看着那双冰蓝色的眼睛已然没有了昨天的那抹脆弱与绝望，相反充满了朝气以及专属于这条人鱼的那种亮眼的自信，塞尔玛薄唇勾起，一双水波流转的凤眼随着他嘴角的弧度而弯起，“既然人鱼殿下你有此自信，那么，请立即的开始工作吧！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　一踏进这个机密的研究室，箜篌和塞尔玛就敏锐的察觉到那种充满了压抑感的紧张感在诡异的凝结。
　　
　　几乎是在人鱼出现在这个房间的同时，所有为这次研究怎么离开这个星球的会议而做准备的军官们都停下了脚步，面色疑惑的看着于带领着他们的塞尔玛风纪委员长一同出现的，与这个房间格格不入的人鱼。
　　
　　“嗯哼？！都停下来干嘛！谁让你们擅自的忽略工作的？！”看到这个场景，眉头一跳的塞尔玛就已经危险的眯起那双凤眼，语气带着些阴沉的朝着那些小军官们说道。
　　
　　“对不起！长官！”被塞尔玛的眼睛一扫而过的众人只感觉全身一个激灵，吓的条件反射的抬头挺胸然后大幅度的鞠躬道歉，又像是螺旋一般的忙开了。
　　
　　“这就是现在所有的资料了。”走到自己的办公桌前，塞尔玛指着桌上放着的一叠资料对人鱼说道，随后略显烦躁的用手拨弄了一下他有些凌乱的发丝，“葛马科星系那边已经发现了我们，虽然将他们的先行探查员杀的差不多了，但是毕竟逃回去那么些人，我们的具体位置绝对暴露的差不多了，若不能在葛马科星系派来的歼灭部队来之前逃离这个星球，那么我们可以呼吸空气的日子就是进入倒计时了。”
　　
　　用手快速的翻看着这些资料，人鱼头也不抬的问道，“那么根据你的估计，我们的倒计时是几天？”
　　
　　“快着还有3天，要是运气好些那些人遇到些宇宙气流什么的，会延迟到4―5天左右。”修长的手指中夹着一根细长的过滤香烟，塞尔玛低头用另一只手拧了一圈香烟的过滤嘴的位置，随后淡淡的烟草味夹杂着一丝清凉的薄荷味道散发出来，烟头的位置也燃气一道青烟。
　　
　　箜篌看着自己对面投射出来立体宇宙地图，又看了一眼将香烟放在嘴中深吸了一口的塞尔玛，说道，“将希望寄托在运气这种方面实在太不靠谱，第二种可能完全没有考虑的必要，也就是说我们现在最多只有两天半的时间还可以研究离开路线，过了这时间就差不多只有等死了吧。”
　　
　　还不在意一般的呼了一口烟气，塞尔玛侧目看着人鱼道，“虽然说话直接了点，但是也没错，我们这边毕竟还有这么一些人在，放任不杀的话绝对会是给他们添麻烦的主，在我的认知中，那个男人可不是可怜敌人而放任他们的傻子圣父。再不离开这个鬼地方，过些天我们就全都可以死在战场上了。但是死之前，我还得让他们那边付出是我们这边人数两倍的代价才可以！”
　　
　　说到最后一句话的时候，塞尔玛翘起了嘴角，露出一抹只有上过血腥的战场才会有的那种让看到的人呼吸一滞的微笑。
　　
　　“现在主要有三个问题要解决，一个是我们的人员伤亡，战斗力降低与丧失的人不在少数，二是能源极度缺乏，三是在距离这个星球往北银星系方向的那道密集的小陨石带。”箜篌指着那立体宇宙地图说道。
　　
　　“没错，具体的就是这三个主要问题，之前为了防止被敌方探查到具体位置，所以一直不能用反聚意核探测波，现在反正都是破罐子破摔，结果却探测到这么一个玩意！”弹了弹指尖的烟灰，塞尔玛看着那个围着这个小星系大概10个星球一圈的四分之三的包围圈的小陨石带，“陨石带太密集，抄近道走的话全程躲过这些陨石带不受撞击打扰的可能只有0，抄这个唯一的突破口走的话，有两个糟糕之处，第一，这里是通往葛马科星系的方向，碰到敌方可能性超过60%，第二，如果安全过去，再绕回北银的那条道，我们的能源支撑不住。”最后吸了一口烟，塞尔玛将还剩下四分之三左右的香烟按灭在桌上的烟灰缸内，虽然目前的技术让香烟内蕴含的毒物全部剔除，并且还具有缓解压力和提神的功效，但是塞尔玛本身对它没有过多的需求，薄荷的味道充分的刺激了有些疲劳的大脑后，塞尔玛便直接掐灭。
　　
　　“分析陨石带的完全形态和昨天晚上要你们计算的最近三条路线的最能能源消耗完成了吗？”眼睛瞟了一眼挂在墙头的时钟，塞尔玛随机转过身，全身带着不容忽视的咄咄逼人一般的气场，一双凤眼扫过众人，威慑力不言而喻。
　　
　　“报告长官！刚完成！”拿着刚刚总结好的所有任务资料，少年小跑来到塞尔玛面前递上。
　　
　　伸手接过之后，塞尔玛没有立即的翻开它，而是对着他们说道，“下次交给你们任务的时候，不要再在我出声询问任务是否完成的时候再递上来！你们要知道紧急任务的含义！那就是绝对要在规定好的时刻之前就将完美的任务结果交代长官手中！没有人会问你们任务的过程！在任务面前，结果才是最重要的！知道了吗？！”
　　
　　“是！长官！”重重的跺地立正，这些虽还没有毕业但是已经在进行着在学院中不能想象的紧急任务的少年们行了一个严肃的军礼，大声的回答道。
　　
　　“很好，继续你们的任务。”塞尔玛点点头，开始翻看着手中的文件夹。
　　
　　文件夹里边的归纳很详细，但是最后的结果却又一次打破了塞尔玛的设想，里边种种的数据都表示他们昨天晚上的设想都不行，都差那么一些！
　　
　　“将所有机甲人员重新编组，只留下一艘能源消耗最少的战斗形飞船，其余的大小飞船全都抛弃，能源物资集中化，不是应急的东西就全都抛弃，技术人员聚集在一处，重伤者安排在飞船内，这种情况下，我们从那个安全道绕道成功的几率是多少？”人鱼划拉着手中刚总结完递上来的资料说道。
　　
　　转头就交代下去让那些人计算人鱼刚才所说的猜想会得到的数据，塞尔玛用笔划拉着纸上的物资，“抛弃那么多物资？”
　　
　　“既然是逃亡那就要有濒临最后底线的狠绝嘛，你之前划出来丢弃的东西还不够多，反正都是要丢，那么那些不急需的东西留着也是累赘，丢了也无所谓啊！”
　　
　　“累赘吗？啧，说到这点你想的到是和兰佩萨斯一样，那家伙就曾经干过把所有被他称为累赘的逃生装备以及其他的东西全都扔掉，然后只拿着攻击型武器和保证身体需求能量需求的营养液就带着那一个小队从包围圈里直接杀出来，真是危险的豪赌，一个不小心，那就是全军覆没了。”塞尔玛盯着一直面无表情的看着文件的人鱼一会儿，然后突的勾起嘴角说道。
　　
　　抬头与塞尔玛对视，箜篌想起现在还躺在疗养台上的兰佩萨斯，嘴角弯了弯，冰蓝色的眼睛里满满是柔和了的想念，“他那个时候的情况绝对已经是紧急到除了那个破釜沉舟的豪赌，就已别无他法的地步了，就像我们现在一样！”
　　
　　“的确是！”塞尔玛的眼睛突然一动，然后转头下令道，“通知后勤部！将所有能制作成营养液的食物全部制作！然后照人数以及能量消耗度分配下去！”
　　
　　“是！长官！” 

作者有话要说：我这张……终于卡过去了…………
脑力布局分析啥的= =我真心hold不住OTZ……
下一章――
救兰佩的办法&再遇敌军




73

73、逃亡 ... 
 
 
　　众人忙活了一天，晚餐的时候一人一只高浓营养液灌下就又开始忙的团团转。而一同陪着他们忙到这个点的箜篌也很自觉的拿起托盘上的一只营养液打算喝下。
　　
　　“请，请等一下，人鱼殿下！”拿着营养液的后勤部少年眼看着箜篌拿起了营养液，连忙阻止道，“人鱼殿下怎么能只吃营养液呐，您的晚餐已经放到您的房间，请人鱼殿下先回去吧。”
　　
　　“不用，我的话，这种营养液足够了。”轻轻的笑了一下，箜篌试图让眼前的这个神情紧张的少年平静下来。整个办公室的人都忙的停不下来，也只喝这种营养液，而以他的身体也不必搞什么特殊化。
　　
　　“要是依照你之前的身体状况，喝这种营养液当然足够，但是箜篌，你是不是忘了你现在的身体状况？”一旁已经仰头喝完营养液的塞尔玛伸手抽走了箜篌手中的那一管营养液，眼神暗示的看了一眼某只人鱼现在还是平坦的小腹。
　　
　　“你今天帮的忙不少了，手头的事情也忙完了，现在就等着那些人的分析报告，要是我们最后讨论的办法可行的话，那么出发的时间也不会太久了。现在你留在这里也帮不上什么忙，先回去房间休息吧。正好我待会儿我还要过去疗养室去看一下兰佩萨斯，你在房间吃完饭等我和你一起过去。”塞尔玛简单的分析了一遍现在的情况，眼睛看着箜篌说道。
　　
　　“也好，你们继续忙，那我先回去。”箜篌想了一遍塞尔玛的话，而自己的确在现在这个分析阶段帮不上什么忙，留下来还会是个麻烦，点点头，摆手拒绝了后勤部少年想要送他回房间的行为，箜篌转身游走。
　　
　　回到房间，一盘颜色鲜艳的饭菜已经被放在书桌上，箜篌做到椅子上，伸出手抚摸这自己平坦的小腹。人鱼在4个月之前都感受不到胎儿的律动，而在第5个月以后，原本包裹着小人鱼的膜就会开始逐渐变硬，到最后变成坚硬的蛋壳，保护住这时还是脆弱的小人鱼。
　　
　　现在虽然伸手还感受不到小人鱼的律动，但是身体内流淌的血液却深深的传送着自己的腹中有另外一个生命的讯息。
　　
　　“宝宝，我真的……好想你父亲……”抬眼看着一片雪白的天花板，箜篌使劲动了几下嘴角，最后扯出一个难看的微笑，“真的好想……”
　　
　　等待的时间并不长，没过多长时间紧闭的房门就传来一阵敲门声，“箜篌，我是塞尔玛，现在方便进去吗？”
　　
　　“当然，请进。”将不知道什么时候落在自己身上的几颗珠子收到掌心中，箜篌应道。
　　
　　打开房门，塞尔玛一眼就看到原封未动的晚饭，“怎么不用餐？不和你胃口吗？”
　　
　　“不，”箜篌摇摇头，略显轻松的笑笑，“只是完全没有饿的感觉，也就没动，反正有自动保温功能，我们先去看兰佩萨斯吧，我回来再吃。”
　　
　　看着箜篌沉默了一会儿，塞尔玛才点点头，“也行，那我们先过去吧。”
　　
　　质地坚硬的军靴踏在金属制的过道中，发出清脆的回声，塞尔玛看着因为转弯而光线变的灰暗的前方，转头看了一眼面无表情的箜篌，忍不住说道，“箜篌，如果，如果兰佩萨斯这次真的没有撑过去，你以后有什么打算？”
　　
　　在箜篌的沉默中，塞尔玛以为自己得不到答案的时候，箜篌突然开口，“要是真是这个结果，看这次能不能活下来吧，不能活下来就是命中注定我和他一起死，能活下来，我就会好好的活下去，活到我能死的那一天！”
　　
　　塞尔玛看着箜篌依旧还是面无表情的脸，但是他却在那双眼神中看到了满满的认真！
　　
　　半晌，塞尔玛张了张嘴，最后遍点头遍说出一个字，“嗯！”
　　
　　“有时候真的想相信古地球东方那些神话的存在，就像是这种时候吧。”过了一会儿，塞尔玛突然的说出这句话。
　　
　　“诶？”不明所以的箜篌转头看向塞尔玛，有着一双本应该是饱含春意的丹凤眼但是却是被他一身凌厉有咄咄逼人的气势影响的完全没有任何温和成分在的男人笑了笑，那上挑的眼尾都从凌厉变得柔和。
　　
　　“像是什么龙涎液，龙肝凤胆的这些神话里会出现的东西，总是会被形容的神乎其神，活死人肉白骨，要是真的存在就好了。”塞尔玛难得的开起了玩笑。但是他没有想到，就是这么一句他用来自我调侃的一句话，让其实内心已经近乎于绝望的箜篌心头一震！
　　
　　龙涎液……神话……这些当然是存在的！他不就是最活生生的来着于那些神话中的人吗？为什么一直没有想到？！
　　
　　兰佩萨斯，我可以救你了！看着就在眼前的那扇门，箜篌心里回响的就一直都是这句话！
　　
　　而塞尔玛这边已经打开了门，当他走进房间以后却感觉到身后的箜篌一直没有跟进来，他转过身看到箜篌就站在原地，脸上的表情复杂难辨，但是一双眼睛却能非常明了的看出欣然的喜色。
　　
　　“箜篌？”塞尔玛有些疑惑的叫他，“怎么了？”
　　
　　面前的人鱼回过神，嘴角弯起一个略微轻松的微笑，“没什么，我们进去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　一步一步的走向兰佩萨斯躺着的疗养台，看着记忆里一直都是精神饱满的男人此时苍白憔悴的脸，箜篌感觉自己的眼眶又开始有种刺痛的酸楚，他轻轻的开口，“塞尔玛，谢谢你。”
　　
　　“啊？你说什么？”箜篌的声音太过微弱，塞尔玛只听到迷糊的音调，下意识的问道。
　　
　　“谢谢你！”箜篌看着兰佩萨斯，嘴角微翘的重复一遍。
　　
　　看到箜篌的眼睛一直看着兰佩萨斯，心里将箜篌的这句谢谢解释成是自己对兰佩萨斯的照顾，塞尔玛笑了一下说道，“不用这么道谢，这些都是我应该要做的。”
　　
　　没有再重新的说明自己到底是哪方面的道谢，箜篌对着塞尔玛露出一个模糊了意思的暧昧微笑，然后走进房间。
　　
　　“今天也是毫无好转的继续下降吗？”看着兰佩萨斯床边的那台生命值数据记录器，箜篌的声音显得低落很多。
　　
　　“……是的。”塞尔玛略显疲惫的捏捏高挺的鼻梁，迟钝了几秒应道。
　　
　　之后便是一室的寂静，而这种寂静恰恰又是塞尔玛不忍心不愿意看到的，那种眼睁睁的看着自己熟悉的人一点一点的步入死亡，但是自己却抱着微弱的希望祈祷着，直到最后的一点希望之火都彻底的熄灭，那种日益增长的无力感和悲哀感才最是让人痛苦。
　　
　　“滴滴滴――”手中的通讯光脑突然传来接受了讯息的声音，塞尔玛用最快的速度接通了这则讯息。
　　
　　“报告长官！最后的通行数据报告已经出来了！”光脑投影出来的那名少年行了一个严肃的军礼，但是脸上抑制不住的兴奋神色都能让人想到那则出来的报告必定是他们所有人都喜闻乐见的结果！
　　
　　“你快过去吧！”箜篌对塞尔玛说道，“那个结果应该是这么长时间以来所有努力的回报，我在这里陪着兰佩萨斯，估计等一会儿，我们就可以转移了，我在这里等着你的通知。”
　　
　　“好！”塞尔玛痛快的应道。
　　
　　眼看着塞尔玛转身走掉，箜篌握紧兰佩萨斯的手掌，微笑着低头亲吻了一下兰佩萨斯的额头，嘴唇上传来略微冰冷的温度。
　　
　　“兰佩萨斯，我们成功了！”
　　
　　没过多长时间果然就传来了立即准备转移的讯息，箜篌的手指有些打颤的摸上冰冷的疗养台，此时从大门外又进来两个穿着白大褂的医师，“人鱼殿下，根据塞尔玛长官的命令，我们要将兰佩萨斯少校转移到机甲上去。”
　　
　　之前与塞尔玛商讨过兰佩萨斯的转移地，兰佩萨斯身上需求的仪器毕竟多，要是放在飞船上的话需要占据一个挺大的空间，而小型战斗飞船就放不下那些所有集中了的人力物资，飞船不比机甲，飞船的大小决定了能源的消耗量，他们所剩的能源毕竟紧张，所有便将兰佩萨斯安排在正好能放进去的还有空间余地的属于箜篌的那台机甲的操控仓之内。
　　
　　机甲内部的环境不比这个特殊的疗养房间，出了这个房间兰佩萨斯身上要连接上的仪器就多了很多，箜篌看着那两个医师将一根根或是透明或是其余颜色的导管一根一根的刺入兰佩萨斯的皮肤中。他咬着牙，瞪大了眼睛一眨不眨的看着，任由心脏那地方刀磨了一般的疼。
　　
　　转移物资的命令正式的下达了之后，整个飞船内都忙的不可开交，箜篌跟着那两个医师一起移动着兰佩萨斯，一路上看到过道走廊中的人忙碌又不失秩序，避免了很多会因为忙碌而发生的不必要的错误。
　　
　　箜篌的机甲已经被他停在了距离飞船最近的通道口旁，机甲被打开的操控仓口站着两个穿着制服的军人，当看到箜篌他们的身影从通道口出现的时候，他们就放下了用来移动病床的特殊绳索。
　　
　　等绳索放下来的时候，四个带有倒钩的金属绳索勾住了病床的四个角落，只见得操控仓的那两个人动了动手指，兰佩萨斯连通着病床就往上升上去。等着病床以及所有的仪器都彻底的进入操控仓，甩了甩尾巴，箜篌就接连的跳跃了几下，进入了操控仓。
　　
　　“人鱼殿下？！”两个刚刚调整好所有东西的军人一转头就看到人鱼出现在操控仓仓口，被吓了一跳的军人下意识的喊道。
　　
　　“谢谢你们了。”箜篌微微一笑，“这里就交给我吧，底下还需要你们的帮助。”
　　
　　“是！”机甲学院唯一的一只人鱼所具有的能力有多么打破常规，这些他们早有耳闻，但是亲眼看到还是被吓到了，两个军人连声回应，随即便乖乖的跳下机甲。
　　
　　坐在操控台上，箜篌微微侧脸就能看到兰佩萨斯带着氧气面罩的脸庞，忍下过于波动的情绪，箜篌推下了启动机甲的能源按钮，按照着之前排好的位置，箜篌驾驶着机甲来到了不远处集合的地方。
　　
　　军营内的东西一下来都是井然有序的配备，所以他们转移起物资来也没有用太多时间，大约过了两个小时，所有人都已经准备妥当，一台台机甲发出着燃烧能源而出现的淡紫色的光芒。这个星球的白天一直都是那种赤红色，现在那种红色照耀在机甲的金属表层上，就好像是意示了这次悲壮的逃亡一般，如若不成功，那染上机甲金属表层的就不再是这红色的光芒，而是属于他们的鲜血！
　　
　　坐在属于自己的机甲驾驶座上，塞尔玛通过数据连接看到了现在他带领的这支队伍的所有情况，再最后那台机甲都亮起了准备待定的光芒之后，塞尔玛打开通讯器，双眼带着不容置疑的坚定神色，朗声说道，“现在！出现！”
　　
　　“是！”
　　
　　一时间，所有的机甲都快速飞起，带起一道道淡紫色的光带，往这个星球之外而冲去！ 

作者有话要说：下一章，突如其来的袭击&人鱼的办法




74

74、救治 ... 
 
 
　　“右翼区无异常状况！”
　　
　　“左翼区无异常状况！”
　　
　　“能源燃烧量处于正常状态！”
　　
　　“按星际轨道航行中，下一个途径的星球是WYT―11星，距离北银边境1.2光年，距离葛马科星系边境0.5光年，距离逐渐缩小中！预计明天下午4点绕过葛马科边境！”
　　
　　“很好，继续监控航程路线，有异常状况随时报告！”在听完所有监控者的报告后，塞尔玛调出这一带侦测出来的星际地图一点一点的打上目前的情况。
　　
　　“是！长官！”
　　
　　“兰佩萨斯的情况怎么样？”塞尔玛接通私讯设备对箜篌说道。
　　
　　“情况还算稳定，没有过多的起伏。”一手操控着机甲的行程动作，另一手握着兰佩萨斯的手掌的箜篌回答道。
　　
　　“嗯，这就好，明天下午那段时间是我们距离葛马科星系最近的时候，你要小心点！”
　　
　　“这个我知道。”微笑的点点头，箜篌想了想说道，“也多多注意前面那些区域吧，我怕葛马科星系的人也会等不及的先一步出发。”
　　
　　眼前的屏幕一直滚动着绿色的数据条，塞尔玛听完以后认真的点点头，“这也不是不可能，那么先让前方五台机甲比整个队伍脱离开五分钟！”
　　
　　“总之，保持警惕才是最重要！”简单的结束通话，箜篌将视线移回到自己的右手边，那里赫然悬空漂浮着一颗已经碎裂了的珠子！
　　
　　虽然已经法力全失，但是龙珠毕竟就像是箜篌身上的一块肉，简单的将它拿回到自己身边还是可以。
　　
　　在所有的神话中龙珠这个东西只要被凡人吞下，不管他死没死下一秒就会张开眼睛然后活蹦乱跳。对于这种传说，所有了解龙珠的人物都会对此嗤之以鼻。身为天与水中的霸王，他们的生命之源龙珠含有的霸道威力岂是没有经过一丝修炼的凡人可以承受的住的！真要被凡人吞下龙珠只怕下一秒就会是爆体而亡！
　　
　　龙珠最多只能放在兰佩萨斯的身边，使他的肉身生命值不会再下降，维持在一个平衡稳定的状况，但是要真正的治愈兰佩萨斯，还需要另一样东西！
　　
　　将机甲的状态调整到是跟随模式，箜篌微微的侧过身子，伸出手掌慢慢的摊开来，然后看着自己的指甲快速的变长，直至到有了五厘米左右的时候才停止生长。
　　
　　在关于水族的神话中，倒还是有那么一些是沾边了的。例如关于鲛人肉的传说……吃下鲛人的肉虽然没有像神话中描述的长生不老那么夸张，但是确实是有延年益寿和减少容颜迟暮的作用，最重要的是，鲛人的血肉对于凡人来说就相当于是仙丹的作用，它可以完美的治愈凡人所有的疾病！
　　
　　将指甲放在另一只手的手腕上，有着一半龙族血统的看法自然明白自己皮肤的坚硬程度，在这里能轻易的划破这层皮肤的也只有他自己的指甲！
　　
　　锋利的指尖快速的划破手掌掌心的表层，鲜红的血液从皮肉中流了出来，箜篌将手腕移到兰佩萨斯的嘴边，为了能让兰佩萨斯喝下足够多的鲜血，箜篌伸出一只手的小指，轻轻的拨开兰佩萨斯紧闭的唇瓣，鲜血顺着这根小指一滴一滴的流进他的口中。指甲卡在掌心中，紧握成拳的情况使得掌心的伤口越来越深，但是人鱼本身强悍的再生本能让受伤的伤口处快速的愈合着，血液流出的量变的越来越少，面无表情的看了一眼自己的手腕，箜篌像是毫无痛楚一般，手指快速的划过，掌心正在愈合的伤口再一次的加深！
　　
　　只有让受伤的人喝下足够多的鲜血之后，再吃鲛人的肉，才可以保证他以后不会留下一点点的后遗症！
　　
　　但是现在，这些血还远远不够！
　　
　　箜篌的喂血行为一做便做了将近三个小时，虽然流血的伤口不大而且自愈再生的能力一直持续进行，但是毕竟是三个小时的流血量，这也足够让箜篌苍白了脸颊。
　　
　　估摸着兰佩萨斯喝下的血也已经差不多了，箜篌抽回手指，任由掌心的伤口快速的愈合。手掌抚摸上小腹，安抚因为自己的过多失血而不安的躁动的小人鱼，“乖一点哦，我没事，你先乖乖的就好！”
　　
　　伸手握住兰佩萨斯的手腕，箜篌轻轻的喘了一口气说道，“没办法，你喝了我这么多血，让我喝个几滴安抚一下这小笨蛋吧，兰佩萨斯。”
　　
　　将军官的手腕放在自己的唇边，张开嘴巴，箜篌一口雪白的牙齿快速的变的尖锐，轻轻的将牙齿放到手腕上，慢慢的磨蹭了一会儿，箜篌闭上眼睛往下一咬。
　　
　　尖锐的牙齿快速的刺破皮肤，甘甜又带着些血腥味道的血液流入口中，计算好喝进口中血液的数量，只一会儿箜篌就松开了牙齿，伸出舌头轻轻的舔了舔被自己咬出来的血红色的齿痕，让它愈合。
　　
　　腹中的人鱼也好像已经感觉到自己父亲的血液贴近自己，原本还因为母鱼的失血而躁动的他也逐渐的安静下来，沉静无声。
　　
　　“真是麻烦的宝宝。”箜篌将兰佩萨斯的手掌放在自己的小腹上，轻声的说道，“我的安慰就是不行，一定要你来才可以，这么的不体谅我，生下来之后果然还是兰佩萨斯你带着他吧！”
　　
　　脑中想象着兰佩萨斯听到这句话之后的反应，大概依旧还是面瘫着一张脸然后一本正经的答应下来，不知道，要是宝宝太过好动，兰佩萨斯会怎么办呐？
　　
　　大概又是站在原地全身僵硬的抱着乱动的宝宝，然后心里是手足无措但是脸上又会是一脸严肃的对着他说，安静下来！要是这样子的话，宝宝会闹的更厉害吧！
　　
　　被自己的想象逗笑了，箜篌看着现在还是安静的躺在病床上睡着的兰佩萨斯，轻声的说道，“兰佩萨斯，睡够了就快点醒吧！”
　　
　　之后要做的事情要在喂入兰佩萨斯身体中的血充分的融入他的身体之后才能做，箜篌想了想打开了机甲的储存设备。因为坚信胎教这一门功课是非常重要的，所以从三年前起管家就在箜篌以及兰佩萨斯的机甲上放置了N多的胎教设备，不过这些东西一直被二人当成是空气忽略掉而已。
　　
　　处于孕期长时间的精神过度戒备即使是对于体格强悍的鲛人来说也是不好的，所以即便是在这个需要保持警惕的现在，箜篌也需要来纾解一下过度疲惫的脑神经。
　　
　　稍微的调整了一下坐姿，箜篌打开封面上标注着《胎教宝典之人鱼孕期小运动》的一个视频打算来减压和学习一下胎教。但是当这个视频打开以后，箜篌的脸色便一变再变！
　　
　　“……现在让我们来学习一下孕期人鱼殿下可以做的一些促进生育期顺利生育的小运动！首先，先躺在软垫上，然后上翘尾巴放下，翘起，放下……”
　　
　　天杀的视频里边这个穿着假人鱼鱼尾套，肚子里塞着假软体的人类究竟在干什么！箜篌揉揉鼻梁然后果断的按下关闭键，果然相信管家会拿来正常的东西的自己还是太弱了！
　　
　　将警报系统开到最强，箜篌将身体放松的往靠垫上靠过去，侧过脸就能看到兰佩萨斯的睡容，箜篌满意的闭上眼睛，这样也不错，就好像还是像之前一样，躺在一起的休息……
　　
　　另一边，葛马科边境FGU―2星――
　　
　　“报告长官！东南区域近卫分队集合完毕！”带着统一的金属面罩，身材健壮的男人快跑到站立在一架蓝色与银色相间的机甲下的男人的身边，快速的敬了一个礼说道。
　　
　　这个男人同样带着金属面罩，全身的制服也与眼前向自己敬礼的男人没有多大区别，最大的不同也就是他的胸前有一块以铂金色金属为底赤红色画出了一个类似于鹰的图案的徽章。
　　
　　葛马科帝国凯玛德王子近卫队总队长科里斯听完以后了然的点点头，然后问道，“西南与西北区域的两支分队呐？”
　　
　　“西南区域与西北区域还在航行中，预计明天上午四点钟到达这里！”
　　
　　“嗯，还算的上在规定时间内。”科里斯的声音漫不经心，“明天凌晨一点准时出发！我们去迎接我们的客人！通知西南与西北区域的那两个队伍，明天到达这里之后直接跟着航行图过来待命！”
　　
　　“是！”
　　
　　“都好好的看仔细给你们的数据！活捉带着这个数据讯息的人！不可过多的伤害他，要是这人出了什么我们都不想看到的意外的话，你们就全都给我去陪葬！另外看好其中的一条人鱼，能活着带回来就活着，太过麻烦的话直接杀掉！但是要保证尸体的完整！其余人格杀勿论！”
　　
　　“是！”
　　
　　听到满意的答复后，科里斯看着自己手腕上的光脑，上边显示了这附近的星际地图，最显眼的则是这个地图上的一个红点，此时这个点正快速的往葛马科星系的边缘地带的方向逐渐的靠近！ 

作者有话要说：其实……不是龙珠了~~~=V=
下一章，被捕捉？！




75

75、救治与遇袭 ... 
 
 
　　长时间的星际行程对专业级的机甲驾驶师来说并不算什么，到了学业的中后期，锻炼抵抗疲劳的精神力就是一门主要课程。可以让他们坚持下三至四天不眠不休的航行并且精神上极度警惕。而对于这些还在学院里享受相当于刚入门级别的课程的小娃子们来说，要几天不眠不息还要在其中保持高度的警惕则是一件极为困难的事情，没有经过训练的他们即使在内心里想要做到，但是略显脆弱的生理却让他们不得不感到自己的失败。
　　
　　心里对这些少年的能力有着估量，塞尔玛早已定下轮流看守的规划，先由最外圈的机甲监控着航程安全，以五小时为一轮班，最外圈与内圈的机甲调换监控，至少可以保证近乎于90%的监控效率！
　　
　　当越来越接近葛马科星系的边缘地带时，所有人的精神都紧绷起来，从现在开始当到达北银边境之前都是极度的危险，而在这段行程之中，从靠近葛马科星系最近点为时间点，前后三小时就是最最发生袭击的时候！
　　
　　“所有人提高警惕！现在开始七小时之内不再实行轮流监控制！全都给我集中你们的注意力！就算是精神上疲惫的要命都给我睁大你们的眼睛！别给我造成怎么死都不知道的情况！记住！我们早在战场上了！”之前行程的时间对于早已受过精神力训练并且是高分通过的塞尔玛来说不足为题，他的眼睛锐利的看着屏幕上的数据，通过通讯设备传到每一台机甲上的声音高昂沉重！
　　
　　“是！长官！”紧紧的捏着控制机甲的一个把手，所有的机甲师们都感觉到自己的呼吸停滞了一会儿，心中充满了对前方这几个小时的紧张、兴奋、和对未知的恐惧，这几种心情夹杂着让他们的精神极度的高昂！
　　
　　现在已经是下午一点，箜篌满意的看着兰佩萨斯身边那台记录着他生命值活力的仪器上的数据一点一点保持稳定的速度继续往上增长着，已经快要到达之前兰佩萨斯应该用的身体平衡值，这说明他喂给兰佩萨斯的血起了作用。
　　
　　眼看着那个数据已经跳到了那个数值便稳定下来不再增长，箜篌的手指轻轻的抚摸着兰佩萨斯线条硬朗的脸庞，轻声的说道，“这辈子，能让我心甘情愿的受这种伤的人只有你一个了吧！兰佩萨斯！”
　　
　　尖锐的指甲划破了胸口的衣衫，慢慢的刺入胸口，鲜红的血液在一瞬间溢出来。
　　
　　能有什么地方的肉比的上胸口这处，全身五灵的汇聚地！自己的指甲划破自己的胸口的感觉非常的疼，疼的箜篌忍不住倒吸了口气，另一只紧紧的抓着兰佩萨斯的手腕，但是他又下意识的控制着自己的力道，因为他明白自己的力道完全可以捏碎了兰佩萨斯的手腕！
　　
　　“……啊！”喘了口气，箜篌的脸部有些狰狞，他猛然的抬起头看着机甲操控仓的上方，然后重重的喘了好几口气，狠下心，锋利的指甲划破皮肉的细微声响像是被放大了好多倍一般传入自己的耳中，那种皮下组织一点一滴的被划破的撕裂声！
　　
　　箜篌现在还不能用指甲里的毒素麻痹自己的伤口处，那块肉要让兰佩萨斯吞下去，指甲里的毒素即使自己有解药，但对凡人的体制来说却是能直接的致命！
　　
　　其实只是一会儿的功夫，但对箜篌来说却像是过了好久了一般，胸口处活生生的被他剜下来一片肉！随即将指甲里的毒素刺入胸口，那种撕心裂肺的痛苦在一瞬间消失了一般，鲛人的毒素对鲛人来说，是最好的麻醉药！
　　
　　那块肉大概有小儿的小半个手掌大小，箜篌的唇瓣变得惨白无比，他拿着这块自己亲手剜下的肉看着兰佩萨斯，嘴角轻轻的一笑，“这世上能让我心甘情愿的受这种痛的也只有你！”
　　
　　伸手掰开兰佩萨斯紧闭的嘴唇，箜篌将这块肉塞进兰佩萨斯的口中，鲛人的肉入口便会化为血水，流进了兰佩萨斯的喉咙中！
　　
　　轻轻的吻了一下还沾着自己的鲜血的兰佩萨斯的唇瓣，箜篌深深的深呼吸道，“兰佩萨斯，你喝了我的血肉，这辈子，没有我的同意，你就不能比我先死！”
　　
　　那种无望的活在世上，唯一牵挂的人找遍这个宇宙都不会再出现在你面前，你只能看着他冰冷的名字怀念的痛苦！他绝不要承受这种痛苦！所以，兰佩萨斯，要是这种痛苦又会出现的话，我想自私一点，我不要承受！箜篌瘫软在座椅上，慢慢的闭上眼睛，俊秀又充满古典韵味的脸庞上带着深深的疲惫，感受着胸口的伤口快速的愈合而带来的细微瘙痒感。
　　
　　当到达整个航程中距离葛马科星系最近的那个点的时候，整个队伍中的人的心全都提到了最高点，但是一直到机甲队伍过去很远了都没有发生他们猜想的最坏的情况。这让所有人都感觉还在梦中一般。
　　
　　“全数前进！预计点是明天上午九点到达北银星系边缘星SY―3星！”拉过通讯话筒，塞尔玛再一次大声的喊道！
　　
　　“是！长官！”前方充满了希望的感觉再一次让这些人激动起来，即使刚才高频率的精神紧绷让他们已经感到了疲惫，但是那种努力再快一些就可以到达祖国的心理幻想让他们忽略了这种疲惫，一个个激动的手指快速的操控着机甲，速度又快了几分。
　　
　　----------
　　
　　“哟~速度又快了一些了嘛！”带着面具坐在机甲内的男人看着自己眼前的星际地图发出一声能感觉到愉悦意味的声音，“这样子多好，让我们少了一些时间等你们呐！”
　　
　　“全员整队！目标距离我们还有2个星时！现在开始等待A计划实现！”伸出手取下防护面具，面容粗狂的男人盯着地图上的那个红色小点，充满了危险的血腥压迫感的微笑在他脸上带起，从左眼眉骨开始斜入左耳耳垂处结束的狰狞伤疤更让这个男人充满了狠戾的冲击力。
　　
　　“真是期待与您的再见啊！塞尔玛・普拉蒂阁下！”
　　
　　--------
　　
　　“箜篌，你觉得怎么样？还撑得住吗？”塞尔玛接通箜篌的单线通讯问道。
　　
　　“精神还不错，预计到明天下午为止维持这个状况都不成问题！”睡眠对于他而言从进入成长期开始就不再是必需品，之前的睡眠都是为了配合兰佩萨斯而进行，当有需要的时候，箜篌完全的可以做到长时间内不眠不休。
　　
　　“你维持到明天下午我当然不反对，但是我的干儿子可不能陪你这么折腾！”塞尔玛嘴角一挑说道。
　　
　　“干儿子？！”箜篌下意识的反问道。
　　
　　“怎么？我塞尔玛・普拉蒂还不够资格当你肚子里那娃的干爹？！嗯~”这厢的塞尔玛眉一挑开口就是理直气壮的反问。
　　
　　听到反而是自己这边的不是的反问，箜篌只能摇头含笑的应道，“不，当然有资格了！”
　　
　　“那你疑问什么！”塞尔玛嘴角上翘，“给你个休息权利，将机甲调到跟随主机的模式，让你休息一个来小时！另外你没有权利对此说拒绝！”
　　
　　还真是塞尔玛式的任性，箜篌顿了顿应道，“……那真是谢谢了！”
　　
　　简单的调了一下模式，箜篌倒是没有什么休息睡眠的欲（HX）望，他伸出手安抚着腹中的小人鱼，鲛人一旦怀上孩子就不会轻易流产，但是要是在孕期乱折腾母体的话，就极有可能会造成最后在分娩期的危险，毕竟小人鱼一直都是靠吸取母体养分来成长的，在孕期的体制下，母体的一切营养以供给小人鱼为前提，期间所有造成的可能一直到最后的分娩期为积累。到最后要是没有足够多的养分和精力为分娩做基础的话……可能到最后……
　　
　　“等明天回到家，你的笨蛋父亲可有的忙活了！”箜篌微笑着对腹中的孩子许下一个承诺，“乖乖的，我们都会没事的，回到家就有足够多的养分让你好好的出来！”
　　
　　和平的状态就在经过一个小型彗星的时候被破坏，变故就在一时之间发生，在这支队伍还没有反应过来的时候，就从那个彗星的尘雾圈内冲出一支机甲队来！
　　
　　“全员警戒！前翼部队进攻！”而就在这支机甲出现的同时刻，塞尔玛的命令响起，“其余人绕来进攻敌方！”
　　
　　当前翼部队与对方交火的时候，塞尔玛就感觉到不好了！屏幕上双方交火，武器燃起的光芒如烟花一般的绽放消逝，而从后方往他们包围过来的队伍也出现在他们屏幕上！
　　
　　“塞尔玛！上方和下方也被包围了！”驾驶着机甲快速的环绕的了一圈的箜篌说道。
　　
　　“对方的人数太多了！”简单的估算了一下，竟然整整有近五百台机甲！这都是近于进攻一个中型星球的机甲配备数量了！
　　
　　“我们在对方眼中竟然危险到这种程度了吗！”箜篌听着塞尔玛估算出来的数量，侧头困扰的笑了一下。
　　
　　“箜篌！听令！”塞尔玛的声音变得极为的严肃，他将私人通讯模式转化成公用通讯模式，“现在开始，所有人集中一点突围包围圈！所有人保护人鱼殿下离开这里！直至我们最后一个人覆灭！能做到吗，北银的战士！”
　　
　　“当然能！长官！”心里也明白这次大概逃不过了，所有人都冲着那个通讯口将自己的声音吼道最大！
　　
　　“塞尔玛？！”这厢刚把兰佩萨斯抱进一个机甲内的隐秘装置的箜篌瞪大眼睛喊道！
　　
　　“箜篌，这次我们怕是逃不开了，死在战场是我们战士的命运！我们无可惧怕！但是还是想让家里的那些人知道！我们这些人是死在战场，而不是所谓的失踪！可能的话，这个传达的任务就拜托你了！”笑着，塞尔玛切断了与箜篌的通信！
　　
　　“所有人！冲！死，也要先拉一个当利息！！” 

作者有话要说：割肉啥的……ORZ……
撒，下一章――全军覆没与被捕捉！




76

76、全军覆没 ... 
 
 
　　箜篌眼睛瞪大的看着那些机甲快速的将他围成了一圈，而敌方的那些机甲更是一步步的缩小着包围圈，高热量的弹炮压出刺目的白光，密集的炮火打在质地坚硬的机甲表面上，箜篌恍惚间好像能听到金属砰裂的声音！
　　
　　一切悄然无声的进行着，但是这种视觉上激烈纷乱的颜色冲击与听觉上的无声无息对比起来，就越发的让人感觉到残酷的窒息感。
　　
　　深深的做了一个深呼吸，手指快速的在操控键上按着，对方的弹火太过密集，但是却一直没有使用大规模形式的武器，但是这却又不失为一个好机会！
　　
　　手指用力猛然拉开武器舱，耳边是机甲的光脑系统的警告声，“质子系武器运行中，能量条上升中，连接中脑67%，敌方覆盖区坐标70―21,增加中，增加中！”
　　
　　箜篌对着公用通讯喊道，“在我前方60度区域内的人全部退开！再说一遍！全都退开！”
　　
　　“箜篌？！你要做什么！给我停下了！你要把机甲的能源全都浪费掉吗？！”眼看着从箜篌的这台机甲的肩膀处的武器通道口亮起特别刺眼的橙红色光芒，已经猜到箜篌要做什么的塞尔玛在公用通讯系统中失控的大喊道！
　　
　　即使是已经抱着必死的决心的塞尔玛都没有轻易的动用这种武器，其中之一的原因是因为这个武器在没有源源不断的能源供应为条件下，会极大的耗损现有的机甲能源，所以除非到最后的那一刻，塞尔玛他们都不打算动用这类武器，毕竟在此之前他们还有用更多的能源去迎击他们的敌人！而现在本来能源就没有其他的储备，主要逃亡人员还这么胡来，一时间所有人都感觉到了自己咬牙切齿的冲动！
　　
　　“塞尔玛！你什么时候看过我会胡乱的做事？！”眯着眼睛，将能源条的输送把推到最高点，箜篌咬了咬下唇，“我会尽自己最大的能力回到北银！这件事我绝不胡来！相信我，我还有绝对充裕的能源！”
　　
　　“能源石能量下降，余数21%！能源继续输送，能量余数13%！质子反波动炮进入发射轨道！倒计时5、4……”
　　
　　原本飞在箜篌面前的所有机甲在短时间往两边快速的分散开，然后挥舞着他们配备的金属冷兵器就开始与他们边上最近的敌方机甲开始近身搏斗！
　　
　　“居然在能源告警的时候还敢动用这种武器吗！真是乱来的家伙！”科里斯勾着唇，眼眸带着冰冷的光芒，机甲屏幕上亮起的黯淡光芒映衬着他的那双暗色的眸子越发的危险，“四点钟方向的分别往一点钟与六点钟方向逃开，速度越快越好。该怎么活命你们都知道！其余人快速的攻进那个防卫圈，乱他们的阵势，全力把他们逼到旁边这颗小陨石块上，那台碧青色机甲内的人给我注意点是活捉！其余敌人全部处理掉。”
　　
　　从武器口发出来的剧烈光芒穿透了所有机甲的控制舱的晶石防护罩，一时间刺痛了好些个没有带着防护面罩的人的眼睛，武器攻击方向的敌人还在快速的撤退，但是质子武器已经到达了他们的面前！
　　
　　只见对方两两为组快速的撑起了防卫的保护屏罩，透明度不算很高的屏罩带着淡淡的青绿色，与质子武器抗衡间发出了更为明亮的红色光芒，细碎的小火花从屏罩与质子武器的交锋的缝隙中往周围散去，武器所带着的强大往前逼退的力道让所有的机甲都打开了机甲背后的后退装置，但是却还是被逼的一直往后退去，加上宇宙的无重力环境，这些机甲又被推的更远！
　　
　　“快走！”挥舞着带着肉眼都能看到的交杂着电流运转的鞭子，塞尔玛眼看着那么大的一个缺口已经出现，不禁加重了机甲手臂的力道，一鞭子将对面缠着他的那台机甲，从脖颈处抽过打翻过去，微微侧过嘴对着通讯器喊道。
　　
　　指甲快速的抠出已经显示出能源蕴含量微弱变得赤红的能源石，箜篌拿出自己的另外半颗龙珠塞进了能源槽！
　　
　　一时间能源槽内的能源值爆满到光脑不可估算，只能显示出（？？？）这种数值的程度！龙珠从最根本的程度上来讲就是一颗蕴含着巨大能量的珠子，值得庆幸的是因为机甲内有限制能源连接的系统，而同时龙珠也丧失了很多的能量，所以避免了因为等级质量过低放入龙珠造成毁坏的情况，在很偶然的情况下曾经发现可以在机甲使用龙珠的可实现性后，箜篌心中就隐隐的感觉这个东西说不定还可以再救自己一回！
　　
　　机甲充满能量之后，飞行的速度又加快了不少，在塞尔玛等人的掩护下，一群人往被打开了的包围圈的缺口飞去！
　　
　　箜篌感觉到自己的机甲猛然的摇晃了一下，机甲的内部也发出了咚的声音。
　　
　　“警告！机甲后视系统毁坏！警告！机甲后视系统毁坏！”光脑冰冷的女音又开始说道。
　　
　　快速的在飞行中调转了身体，箜篌看到的就是一架银蓝色的机甲拿着有着庞大的后推进枪支对准着自己！
　　
　　快速的打开防护壁罩，箜篌先发制人的扔出两管追踪导弹，随即快速的照着原先的轨道飞去！
　　
　　将机甲重新的配备上远程攻击性的枪支，塞尔玛朝着那架银蓝色的机甲猛烈的攻击！不出他的意料，对方果然朝着自己这边开始反击。引导着对方跟着自己远离逃离中的箜篌，塞尔玛紧紧的关注着自己眼前的人员统计表，自己这方已经覆灭了六台机甲！
　　
　　“我操！老子要你们的命！”即使在这些年里教育的几乎不爆粗口，但是毕竟是在军队里长大的，塞尔玛怒骂一句之后转过头就是一排的连射激光抢！
　　
　　而在这时候，塞尔玛从屏幕中又看到从自己左后方和右前方陆续又围过来十余台机甲！
　　
　　对方没有选择过于激进的热兵器，而是打开着厚重的防护屏罩顶着他的猛烈军火，朝着他逼近！
　　
　　放弃便捷的远程攻击而选择不易的近战？并且是在毫不顾忌伤亡的情况下？一时间塞尔玛还真没搞清楚对方是要做什么，但是这种情况及时是对方设下的陷阱也无所谓了，反正满打满算这次他们都不可能会活着回去，既然这样，那么就是他们给他屠杀的条件！
　　
　　想着，塞尔玛按键的手指力道越发的加重了！
　　
　　“哈！”一直在与塞尔玛做正面战斗的科里斯勾唇笑了一声，他盯着眼前的那台机甲，脸上的笑意充满了满意的意味，“啧，真不愧是王子殿下心心念念要得到的人，下手够狠，手段够烈！这两方面，塞尔玛你还真是一点都没变。”
　　
　　“你们快点逼近他，放囚禁武器，尽力的给我困住他。”科里斯加快了飞行的速度，连通着听到他命令的下属顶着又变得更为密集的炮火将目标围在中间。
　　
　　转眼间对方的所有机甲全都认出了捆绑的金属绳索，这些绳索被准确的发射在塞尔玛的机甲上，期间塞尔玛做过逃离的举动，但是抵不住对方的人数众多和自己已经被包围的情况，转眼间那些绳索已经缠住了自己的机甲好几处。
　　
　　“卸下他的机甲外带的武器。”科里斯冰冷的指挥着，然后靠近已经被彻底困住的塞尔玛将机甲的手臂按在对方的操控仓晶石屏罩上，剧烈的震荡从屏罩上传来，科里斯硬生生的将整个操控仓从机甲整体上扯了下来！
　　
　　一时间电流从被扯下来的操控仓的连接线上闪闪流动，平添了几分诡异的视觉感。顺利的将塞尔玛弄昏塞进机甲舱之后，科里斯冷着声问道，“那个在逃的机甲还没有追上？”
　　
　　“报告长官，已经追上了，现在正在击毙他。”
　　
　　“嗯。”科里斯冷淡的应了一声，然后好一会儿没有再说话，把对面那个下属吓的一口气提在喉咙口不敢多言，“其余的那些人还没有解决掉吗？”
　　
　　“已经解决了。”
　　
　　“给我一个个的检查一下，要是还没死就给我补一刀。找到那个人鱼，不管死没死，只要身体没烂的带不回去，就全都给我带回去！”
　　
　　“是！”
　　
　　而箜篌这边好不到哪里去，被二十来架机甲围攻，对方的攻势越发的猛烈，原本在一边保护着他前进的那些机甲也都被他们一架一架的拖垮掉。
　　
　　闭上眼睛深深的吸了一口气，箜篌转头看了一眼兰佩萨斯现在所在的方向，他操控着机甲快速的冲进了彗星边上的尘雾圈中，而那些机甲的捆绑绳索也在同时缠了上来，强大的拉力要将他拿出尘雾圈的范围。
　　
　　“你想要我活着，但是，我也想要你活着！”箜篌将被当成是能源石的龙珠抠了出来，重新的塞上另外那块只剩下一点能源的石头，“有那个运气的话，兰佩萨斯，我们再活着相见吧！”
　　
　　将龙珠塞进一个通道，箜篌在尘雾弥漫的尘雾圈内，用机甲朝着彗星表面投下了一个小型的飞行舱。
　　
　　随后他重新的转回头，任由着机甲被拖出尘雾圈，在距离这颗彗星的不远处就有一块体积较大的星球碎石，那些拖着他的机甲们牵制着他往那颗星球碎石上撞去！
　　
　　似乎都能感觉到机甲撞上这颗星球碎石后发出来的扭曲声，那些人还嫌不够一般的，又在这之后补上了一枪。重重的撞击后产生的极大晕眩感让箜篌无力的垂头，最后迷糊的意识中残留的还是机甲光脑冰冷的警告声……
　　
　　“全都没有人鱼？”这厢接到报告的科里斯转念一想，“最后的那台机甲呐？”
　　
　　“报告长官，被扔到星球碎石上，机甲金属全部扭曲了，我们正在挖开那些碎块。”
　　
　　“怎么如此不注意？！快点挖开看看，要是还可以，就带回去。”
　　
　　“是！”
　　
　　就在几台机甲小心的挖出了那个几乎破碎的操控仓的时候，从一旁的黑暗中，猛然窜出来一台机甲！他巨大的手臂抄起了这两台机甲手中的操控仓，在短短几秒钟内，又用飞快的速度飚飞着离开！在飞行不到十秒钟的时候突然消失在所有人眼前！
　　
　　“居然敢在我的眼皮子底下玩空间跳跃！”听到报告的科里斯面色不愉的笑笑，“算了，先把这个人带回去，你们，去查查那个机甲究竟是谁！” 

作者有话要说：ORZ……没有赶上昨天四年一次的2月29嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~
于是……下一章――欢迎来到实验室，鲛人！




77

77、远古传说 ... 
 
 
　　“加大生命活力剂的补给，加满整个水池。”
　　
　　“针呐？怎么还没有弄进去？又断了吗？”
　　
　　“再去拿外伤药！”
　　
　　“不，不用外伤药了，人鱼的伤口已经全部愈合了！”
　　
　　“这么快？！”
　　
　　等意识迷糊着清醒的时候，箜篌就听到好多乱糟糟的声音，这些蕴含的专属于某一类人的冰冷的情感的声音刺激的箜篌越发的清醒。
　　
　　“人鱼清醒了，立刻退出来。”就在箜篌张开眼睛的同时，他听到自己的右侧的人开口说道，而后就在箜篌还迷糊的来不及反应的时候，映在自己视网膜上的那些模糊的身影就全都消失了。
　　
　　眨了眨疲倦的眼睛，箜篌慢慢的转头观看者现在自己所呆着的地方。
　　
　　无疑从他现在待的小范围内都是不错的设备，长宽足有将近50来米的水池子，他躺着的地方是一个直径为六米的漂浮在水池中间的圆柱。水池子清澈见底，深足够4米多，底部还凌乱不失美感的散放着或是细碎或是粗大的各种圆润的彩色石子，甚至还养着虽然数量较少但是种类绝对繁多的鱼类，碧绿青葱的模拟海草在水池子的底部飘立着，带着深海海底的清幽感，而在自己所在的圆柱周围又开始徐徐的出现了几片巨型的花瓣，至此整个圆台就呈现着像是绽放的莲花形态。花瓣上还放着各种例如人鱼裙，月琴类的乐器，一些清凉外型小巧可爱的吃食。
　　
　　仔仔细细的看了好几遍之后，箜篌脸上带着温和的微笑，半咪着的眼睛已经带上了风雨欲来的危险血腥的味道，他看着这个空间另外一半的地方，对着那些自他醒后就带着一脸狂热的表情紧紧盯着他眼睛都不眨一下的人类，伸出双手带着好似愉悦的气质慢条斯理的拍拍手，边点头道，“这真是一个设计独特的监狱，想必各位也都废了很多心思。箜篌在这里还要特别的谢谢你们的招待！”
　　
　　此话一出，厚度达到整整有半米厚的透明防护罩外的人员也是收敛了几分狂热的外漏神情。
　　
　　站在所有人面前的那个花白了一半头发的老人挺着他依旧笔直的背脊，脸上带着慈爱的微笑，但是眼眸中还是掩饰不了他目前心中的狂热感，“的确，为了想好好的招待住箜篌殿下你，这里的设备我们也都是花了一番心思的。”
　　
　　“哦，听你这么说，在主人公未同意之下就私自的将人扣押在这种监狱里，我还要特别的感谢你们的特殊招待了啊？！”听到这话，人鱼脸上的笑扩大了几分。
　　
　　“箜篌殿下不必将话说的如此绝对，我们私自邀请箜篌殿下你过来也是无奈之举，我们在一些事情上遇到的麻烦，放眼整个世界，恐怕也只有你能为我们解惑了！”老人脚步快速的靠近着那厚厚的防护壁罩，眼中贪婪的神色越发的掩饰不成功，“也不是囚禁箜篌殿下你，只是那些事还需要箜篌殿下你安分的待在这么一个地方，让我们合作起来更为的快捷方便而已。”
　　
　　“人类中的老头子，第一说话间不要带上我的名字，我们一没还没有熟到你可以称呼我名字的地步，二我的名字从你的嘴里说出来，我感觉到那两个字被侮辱了，改名字太过麻烦我还不想做。第二不要说什么合作这种字眼，你说的虚伪我听着恶心。”对方那种让他想到那些龙宫中的人看玩具和试验品一般的眼神让箜篌再也装不出温和的假象，加上这个囚禁的牢笼更让人鱼心中厌烦的近乎暴走，一时间面色冷淡下来的人鱼冰蓝色的眼睛冰冷的就好像能从中看到凝结了的冰渣子一样，“有话快说，再敢嗦一句的话，我就吃了你！”
　　
　　孕期的鲛人需要大量的养分，一般在没有天地灵宝仙草这类东西的时候，孕期的鲛人都会选择凡品的草药来补身，而对于本性中还有着妖一族的血腥习性的鲛人来说，称得上是万物灵长的人类对于他们也是一种大补的药。在这个事情上没有对与错，两个种族完全处在不同的地步，就如同人类与猩猩在远古是同宗，但是生物的进化将两者区分开来，对于鲛人，必要的时候，人类也就是草药或是食物的一种。
　　
　　而此时的箜篌烦躁之下，本性中的血腥习性在心中翻涌，他的眼睛色泽变深了一阶，充满了猎食者危险的侵略性气势的眼神幽幽的盯着那一票穿着洁白如雪的白大褂的人类。
　　
　　眼看着本来还温和娇弱的人鱼在一瞬间变得充满了侵略性，那一双原本看上去还是那么惹人怜惜的冰蓝色眼睛幽幽的盯着自己这边的时候，那种危险的气势就好像真的实体化了一般，让那些相比之下年龄较为年轻，而定力也较差的研究者瞬间感觉到自己从头皮冷到了脚心，一瞬间就出了一声的冷汗。那种真真的上位者，更为强悍更为高级的物种的威胁，让他们狂热的大脑在此时冷却了下来！
　　
　　即使同样的被箜篌的气势骇到，但是毕竟是打滚沉浮百十来年的人，老人愣了几秒以后，难掩兴奋的说道，“就是这个！就是这种压迫力！”
　　
　　“远古时代的人鱼！不，是鲛人！人鱼这两个字怎么能形容出这种感觉！鲛人！你是真正的失落了的那个种族的族人啊！鲛人啊！”
　　
　　老人越发激动的整个人都趴在透明罩之上，那双即使年老但是依旧明亮锐利的眼睛痴迷的看着此时危险气势大开的箜篌，“这才是真正的纯种！那些娇弱的复制品怎么能和你们相提并论！”
　　
　　“什么？！”箜篌看着这个人类突然间的发疯一般的冲着他一顿感慨，但是最关键的那两个词还是让他反问道，“鲛人族？你们不是应该称呼人鱼族吗？”
　　
　　“不不，不要说人鱼！”老人连连摆手，“人鱼只是对那些复制了你们一些基因的原人类，但是根本上来讲根本就是残缺品的称呼！对于你，我应该叫你鲛人！最早存在于神话当中，传说中的人类的半身，海洋真正的霸主一族，鲛人族！”
　　
　　人类的半身？真正的海洋霸主？这都什么乱七八糟的狗屁废话！他把那些龙族这些玩意置之何地？要是让那些骄傲的龙族听到这些人类这么的形容着鲛人族，估计脸上的颜色都能布满一个调色盒了。箜篌听着老人激动的颠三倒四的话，皱着眉看着看着自己，嘴唇快速的上下抖动不停的老人，面色冷淡的看着其余的人类，已经长出了尖锐的指甲的手指指着老人说道，“这老东西是犯病了吧，你们还不把他拉出去治一治？”
　　
　　“哈哈哈！”老头子又突如其来的开始大笑起来，“鲛人殿下，是我过于的激动了，让你看了笑话。但是，你要知道，这173年来，我第一次的如此的接近我的梦想！鲛人啊！我自从看到那个东西之后，我就日日夜夜的都想再看到这个真正的传说中的一族！”
　　
　　“……”老头话里蕴含的信息量让箜篌皱眉，这个世界难不成还有其余的真正的鲛人一族？并不是那些脆弱的改造人鱼族，而是和他继承了同一血脉的鲛人族？
　　
　　“那个东西是什么？”箜篌盯着老人问道。
　　
　　“从古地球逃出来的始人类，他们那两架飞船上的遗物。”老人听到箜篌的疑问之后，又异常兴奋的从怀中拿出拿出一个立体投影仪器，“就是这个！记载了鲛人族最后的信息的珍贵资料！”
　　
　　“它是无价之宝！它记录了一个传说种族被发现的开端！”老人打开设备，将屏幕扭转到箜篌所在的方向，有絮絮叨叨的说道，“我一辈子的梦想，就是再现这个传说！超越那些残次品，我要我创造的这个传说来临整个北银！”
　　
　　箜篌看着屏幕上的画面，透明的耳鳍晃动了几下，毕竟是古时代的东西，即使有现在的高科技来后天帮助，但是那些影像的分辨率就已经被固定在一个范围来，所有对比起看过的那些极度高清的立体画面，眼前的这个平面让箜篌不适应的皱了一下眉。
　　
　　一开始整个画面都是一片较为淡蓝的颜色，时不时出来的小水泡表明这个拍摄的环境是在海底，然后镜头上除了会过去几条小鱼以外，什么都没有改变，而就在箜篌等的有些不耐的时候，突然从镜头的远处出现了个较为模糊的身影，而那个身影慢慢的靠近这个镜头。当这个身影走近以后，就可以非常清晰的看清楚这是一条有着黑发碧眼的人鱼！从面容上看还是少年期的人鱼伸出他尖锐并且细长的指甲，轻轻的伸手就戳中了有过他身旁的一条小鱼，然后脸上带着满足的笑意将这条被他捕获的小鱼塞进嘴中，他张开嘴，镜头非常清晰的拍下他对于人类而言过于尖锐的一口尖牙！
　　
　　这条人鱼好像完全没有察觉到镜头的存在，他继续的在这附近游玩着，而就在这个时候，三艘古老形式的潜水艇携带者装备了倒钩的铁网逼近了这条人鱼！
　　
　　专门设计在水中使用的箭支被射向了这条人鱼，只见他伸出手快速的抓住了这条金属质感的箭支，然后轻而易举的将这个箭支折断，他的脸上泛起了被挑衅了的愤怒感，表情极为生气的挥舞着他的手臂要逃离开这个包围圈。但是已经做好了捕捉准备的敌方又怎么会让他离开，之后的内容就是极为血腥的相杀，打算着活捉下这个传说生物的人类和拼命要逃开这个捕捉包围的鲛人的战斗。
　　
　　“看到了吗！”老人痴迷的目光看着此时正好是屏幕上的鲛人又一下的扯断了一个人类的一条手臂的画面，“这个，才是鲛人族！强大，危险，美丽，多么的让人惊心动魄的一个种族啊！”
　　
　　“那些柔弱的要命的人鱼怎么能和他们相比！这个才是真正的人鱼！鲛人！”老人激动的拍着墙壁，“鲛人殿下，这是你的族人啊！你看到这个远古的族人，你不觉得现在的那些人鱼……都不配与你一样被称呼为鲛人吗？！”
　　
　　“你到底想要做什么？！”箜篌听不惯这个老头的话，眉间厌恶感毫不掩饰的看着他，不耐的问道。
　　
　　“我想要做什么？！哈哈哈！”老人大笑完看着箜篌，脸上因为年老而出现的褶皱全都皱在了一起，显得他本来就诡异的笑容越发的诡异，“当然是让你们这个种族再一次的复活！”
　　
　　“复活？！”
　　
　　“当然！鲛人殿下，和我一起合作吧，我会让你看到更多的族人，我会让鲛人的神话重新的在北银再生！那些人鱼和你们一族比起来太不适合在这里了，让他们把应该属于你们的位置让出来！鲛人才应该是北银的珍珠与珍宝！所有，和我合作吧！”
　　
　　--------北银边境内德玛彗星-------
　　
　　“斯卡德中尉！在这里！找到了！找到了！是兰佩萨斯・索卡索拉少校！”被分配过来寻找发出救助信号的军官对着通讯器不顾形象的激动的大喊。
　　
　　“给我你的坐标！”对方此时也是没有任何稳重气息，完全是吼回去的。
　　
　　“是！坐标是德玛彗星北纬123°，西经54°！”
　　
　　不到十分钟，一架颜色极其风骚的金色与红色相间的庞大机甲准确的落在报告的坐标附近。
　　
　　机甲的操控仓被打开来，穿着一身简约式贴身机甲太空服的男人带着简易头盔快速的跳下机甲，在对比起他呆着的北银主星的重力来说有些处于失重状态的德玛彗星上奔跑，就有些像是漂浮跳跃一般，这种情况不得不让心情激动的斯卡德努力的控制住自己的心情，然后沉稳的来到那架小型飞行器边上，透过透明的壁罩，斯卡德终于确定了，一度被确认为死亡的好友真的被找到了！而且万幸的是，他还活着！
　　
　　“槽！你个混蛋，还知道活着回来！老子和你爷爷都被你们吓个半死啊！”说着斯卡德紧紧的咬着牙，伸手去打开飞行器的壁罩，一双眼睛含着泪被他硬生生的憋着不流，半张脸都忍不住扭曲了。
　　
　　“活着回来就好！”好友完全的处于昏迷中，拉起兰佩萨斯的时候，斯卡德这才看到好友的手一直的抓着飞行器的能源石卡槽的位置。
　　
　　斯卡德疑惑的掰开好友的手，看到的就是半颗明显是碎裂了的颜色有些暗沉的珠子。
　　
　　“这什么东西？算了，看你拿的这么牢的份上带着吧。”斯卡德嘟囔着伸手扣下那个珠子，然后转头对下属说道，“把这个飞行器也运回去，通知最近的最好的医院，兰佩萨斯・索卡索拉少校受伤昏迷，立刻做好一切要做的准备！” 

作者有话要说：=口=军官先生成功回家~！于是……箜篌被不明物体抓住了【捂脸】
军官先生撑住啊！还需要你来救妻啊！
下一章――苏醒&实验品




78

78、关于人鱼的阴谋 ... 
 
 
　　那个老头伸出手，自信满满的看着沉默着的鲛人，已然确定了鲛人会同意的样子。复活同族，让自己的族人在这个世上再次存活，想想倒像是没什么好拒绝的样子。
　　
　　箜篌看着那个老头，视线从他的身上移到他身后那些被老头的话说的信心膨胀热血高昂的人类，半响在所有人热切的目光中噗嗤的笑出声，“哼，我拒绝。”
　　
　　“为什么？”老头皱起眉，看着神情一片淡然的鲛人，语气过冲的说道，“为什么拒绝，能再见到自己的族人不好吗？！鲛人殿下你的自尊已经降低到看着那些冒牌的人鱼族顶着鲛人族的嘘头，享受着你们才应该拥有的特权！那是窃取的行为！而且箜篌殿下你不需要你的同族吗？现在整个世界上只有你一个人，只有你一个鲛人！如果你百年之后去死，那么整个鲛人族就真正的就此灭绝，你就这么的忍心你们一族从此灭绝？”
　　
　　“而现在有这个机会，只要你同意，我就能让你们一族再一次的昌盛，你能重新的见到和你一样的族人，再也不用再看到那些冒牌货。”老头寻寻问道，“于情于礼，箜篌殿下你为什么还要拒绝？！”
　　
　　冰蓝色的眼睛带着冰冷的视感，“没兴趣！”箜篌看着因为他的一句话就变了脸色的老头子，嘴角一勾，露出一个嘲讽的微笑，“说什么重现我的种族啊，说的那么大义凛然实质上也只是为了满足自己想要当一下造物主的（HX）欲望吧！”
　　
　　“我不需要什么族人！从一开始就不要那种东西！”冰蓝色的眼睛平静到冰冷的的看着晃无一物的虚空，“就像是被你们造出来的人鱼族一般，你做出来的那些玩意，我也绝对不会同意是什么鲛人族，鲛人一族在这里早已覆灭，鲛人的自尊也不会需要你们找出那些虚假的冒牌货来延长什么鲛人的荣誉，鲛人族的荣誉还没有不堪到需要你这种玩意儿来延续。”
　　
　　老头听到这一番话，心中的怒火可想而知，他对着悠然坐在平台上的鲛人怒目而视，“我所要复活的是真真的鲛人族！才不会是什么冒牌货！”
　　
　　“是冒牌货！”箜篌对上老头愤怒的眼神，淡然的笑道，“你做的就是冒牌货，就是你最不屑的那个冒牌货！真正的鲛人族绝对不可能会是你能重新创造的，你没有这个能力，更加没有这个资格！人鱼安全中心的乔德森副院长！”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”乔德森表情狂乱的打断箜篌的话，“你说的这些也只是虚伪的假话而已，你是自私的鲛人，你甚至不愿意看到你的种族能再现辉煌，你的拒绝也只是想要维持在这个世上只有你一个鲛人族的特殊而已！”
　　
　　“随便你怎么说，就算你再这么自我欺骗，都改变不了你想要做的，说要做的，不过是想要做出自己最不屑的冒牌货的事实而已，真是悲哀啊，说到底，你和你自己所不屑的那些人没有区别，不，还是有的，不过有的也是不承认自己说要做的失败品的事实，更加的可悲而已。”这些话从箜篌的口中说出，人鱼的脸上嘲讽意味更甚，一字一字的，箜篌用言语的刀剑狠狠的在乔德森最在意的软肋上刺去。
　　
　　“你！”乔德森被气的大力的深呼吸，一双没有因为年龄的苍老而失去锐利的眼睛死死的盯着箜篌，过于枯瘦的手指指着人鱼，颤抖的厉害，半响说不出话来，他身旁的穿着白袍的医师赶紧的上前打算搀扶他，但是被他伸手推开，她看着人鱼，猛然的笑道，“我知道，这些都是鲛人你的计谋而已，你是想刺激我让我放了你，对吧？我是不会让你如愿的，我要你看着，我绝对会让鲛人族再现这个世上，真正的鲛人一族！”
　　
　　“哦~你还真是执迷不悟啊。”箜篌无所谓的耸耸肩，“那么，你想要怎么做呐？”
　　
　　“这些就是我们的事情了，鲛人殿下你还是等着看吧！我乔德森创造出来的奇迹！”乔德森嘴角一裂，笑容带着几分诡异的说道。
　　
　　“抱歉，对于你的白日做梦，我没有那个兴趣看。”眨眨眼，箜篌带着无辜的神色说着能把乔德森噎死的话。
　　
　　脸上的笑容瞬间的僵住，乔德森看着被围在厚厚罩壁里的人鱼，恨恨的咬咬牙说道，“那可就由不得鲛人殿下你了！”
　　
　　“哦~”翘起了尾音，箜篌看着乔德森，“你就这么的确定，你能困得住我？”
　　
　　“你尽管可以试试！鲛人殿下，看看我为你特别准备的东西能不能让你失望？”提到这个，乔德森的脸上全是自信满满的高傲之色。
　　
　　危险的眯起了圆长的杏眼，箜篌看着眼前透明的厚壁罩，巨大的鱼尾轻轻的拍了拍平台，然后用肉眼难见的速度冲到壁罩的面前，狠狠的往下一拍！
　　
　　之见壁罩连带着整个房间都狠狠的震动了几下，壁罩对面的那些男子脸上惊慌的神色出现了一会儿，就在之后整个房间平稳下来之后也随之消失。
　　
　　面对这种情况，不禁惊奇的瞪圆了眼睛的箜篌略微惊讶的看着眼睛透明的壁罩，随即不信邪的再一次更加用力的拍下！
　　
　　前后试了十余次，整个房间震动不停，但是整体上还是毫发无损，面对这个结果，乔德森脸上的微笑就更加的满意了，他看着已经停下鱼尾攻击的人鱼，带着些炫耀的语气说道，“如何，箜篌殿下，我们为你所准备的大礼――这个目前全宇宙所知的最坚固的材料所做的房间？！要知道，建造这个房间的材料，就算是以厘米计算都是一笔可观的价钱，以现在房间的尺寸，估算其总价值，不知箜篌殿下可算满意？”
　　
　　“满意，”冰蓝色的眼睛早已变的阴郁，箜篌看着满脸得意的乔德森，咬牙说道，“当然很满意！”
　　
　　“哈哈哈，”乔德森大笑着说道，“箜篌殿下你满意就好，也不枉费我们一番心意，仔细想想，箜篌殿下你在这里做客也不是一件坏事，毕竟我们还会好好的招待你的！”
　　
　　“所以，接下来你们还想干什么呐？”倒是第一次遇到这种情况，一向来在这个世界上攻无不克的箜篌也不禁收敛了一下鱼尾，看着乔德森问道。
　　
　　“这些就先不告诉箜篌殿下你了，之后还请看箜篌殿下你安分的呆在这里，我们说要做的事情，您总会知道的。”乔德森满意的点点头，然后接下去说道，“身为医生要说的医嘱就是要请箜篌殿下你安分的修养，毕竟您肚子里可还有一个呐！”
　　
　　“你这是在威胁我？！”被触到软肋的箜篌越发危险的眯起眼睛。
　　
　　“不，只是友好的嘱咐一番而已！”乔德森笑着，“接下来我还要忙一些事情，箜篌殿下你不如好好休息一番，放心，有我们这些医生在，绝对会让箜篌殿下你安安全全的。”
　　
　　“相信你们这群无能的庸医？！我还没有这种自残的爱好！”嘴一撇，箜篌不屑的回答。
　　
　　“……”狠狠的握紧了手掌，乔德森不再回答，只是阴郁的看了一眼箜篌，向身边的人嘱咐了一声好好看守以后，便转身走出这个实验室。
　　
　　眼睁睁的看着这个男人走出这个房间，箜篌抬眼环顾了这个困住自己的精美华丽的牢笼。他动了动巨大的尾巴，随着一声啪嗒的水声，箜篌已经摇摆着尾巴沉入最深的池底。
　　
　　现在不宜轻举妄动，将自己埋入阴暗的阴影中，箜篌的脸上已然忍不住流露出痛苦的神色，他细长的眉紧紧的皱起，纤细的手指放在腹部之上，紧紧的揪住那上边的衣服，用力到手指的关节都泛白了为止。
　　
　　宝宝……
　　
　　从腹中传来的痛楚让箜篌在心中一遍一遍的默念着这两个字，他的额头被痛楚折磨的已经溢出了冷汗，随即又与这一池汪蓝的池水混为一体。
　　
　　乖一点，宝宝……亚父不会让你出事的……乖啊……
　　
　　传递给腹中的宝宝的安慰在直刺灵魂的疼痛下显得苍白无力，箜篌无力的靠在冰冷的石壁上，只能一声又一声的说着虚弱的安慰的话语。
　　
　　等着那阵让人感到犹如濒临死亡的痛感过去以后，箜篌直感觉大脑嗡嗡的发疼，他松开一直紧紧咬着下唇的牙齿，鲜红的血液在还没有流出伤口的时候就已经被极快的愈合能力重新的锁回了身体内。
　　
　　这段时间都不能再动用蛮力了，箜篌疲惫的大脑快速的想着，以现在的情况来看，那些人直接对自己下狠手的可能性不大，正好趁这个机会在这里多补充一些能量，只要这些人不触及到他的底线的话，最后的那一个情况他也不想发生。而他最在意的人，兰佩萨斯也应该逃脱了……
　　
　　兰佩萨斯……
　　
　　我只希望你能安好……
　　
　　握紧了拳，箜篌有些疲惫的伸出另一只手，浮出了水面，拿过放在那些莲花上的食物――新鲜的暴鲸鲨的肉！
　　
　　而紧紧的关注的人鱼一举一动的科研者看到这条人鱼终于是有了进食的动作，在看到人鱼拿过那份血淋淋的食物的时候，都不禁互相交换了一个意味深长的眼神。
　　
　　果然是那个远古的人鱼族啊！
　　
　　而另一边，完美的完成了王子交代的最重要的任务的近卫长官科里斯也将那个最重要的人交到了凯玛德的手里。
　　
　　凯玛德看着安静的闭着眼睛躺在自己怀中的少年，温润俊美的脸上终于浮现出一抹带着真心愉悦的微笑，他满意的对科里斯说了一些犒劳慰问的话语之后，连未抓到人鱼的罪责都没有再追究，便迫不及待的将这个自己思念已久的人抱回了自己的寝室。
　　
　　凯玛德看着安静的躺在自己床上的塞尔玛，从心里泛起一圈圈的柔软，纤长细腻的手指拂过他的脸蛋，凯玛德做了几次深呼吸才平定下自己过急的呼吸，他慢慢的俯□子，脸庞停留在距离塞尔玛脸蛋不到两寸的地方，过了许久许久，才温柔的一笑，轻轻的在塞尔玛的额头印下一吻。
　　
　　而等着塞尔玛再一次睁开眼睛的时候，他第一眼看到的便是手持着一杯洁白的陶瓷杯，背对着阳光倚在窗口冲着他温柔一笑的俊美男人。
　　
　　“好久不见，塞尔玛！”
　　
　　伴随着通过敞开的窗户吹过来的微微柔风，塞尔玛看着这个能称得上是再遇的故人，耳边传来的就是他如昔的晴朗温和的问候语。 

作者有话要说：好久不更新都不知道和大家怎么说了，回首这篇文，嗯……我真的没有坑品……
怎么说呐，一半一半也是为了自己的心愿吧，都写了这么多了，怎么也要有所交代，大家可以放心看几天了……因为这篇文我已经是写完了，在三天左右的时间就可以全都发上来了。正文的部分本来就没剩下多少。还有几篇关于小人鱼的番外……
怎么说呐，对于这篇文，我还是想打算开定制的，就是不知道还有多少人愿意去买……但是还是想尝试一下，
对于我，就想完成一个愿望吧……废话不多说，还有大概几万字就是完结……




79

79、好久不见的相遇 ... 
 
 
　　“这里是葛马科星系。”躺在床上塞尔玛沉默了好久才出声说道。
　　
　　“没错，欢迎回来，塞尔玛。”凯玛德带着温柔的笑容，迈着优雅缓慢的步伐来到床边，慢悠悠的说道，“这里的葛马科星系主星皇城，我的寝宫。”
　　
　　“我从来没有属于过这里，不要对我说什么欢迎回来的话。”细长的眉一挑，塞尔玛看着凯玛德掷地有声的说完。
　　
　　听到拒绝否认意味明显话语的凯玛德握住塞尔玛的手，用同样坚定的语气说道，“你属于我，自然是欢迎回来！。”
　　
　　“我不属于你！”塞尔玛飞快的拒绝，眼睛死死的盯着凯玛德，语气坚定的说是要说服凯玛德，其实却更像是要说服自己一样，“我们是敌人！”
　　
　　“不准这么说！塞尔玛！”凯玛德更加用力的握住手中纤细的手指，“二十年前你用这句话逃离了我，现在你又想重复二十年前的逃离吗？！”
　　
　　“塞尔玛，我们不是敌人，你属于我！”
　　
　　“我并不属于你，我们是敌人，这就是事实，二十年前是，现在更是！你的国度和我效忠的国度正在开战，凯玛德，你率领了你的子民正在侵略我的国家！这种情况，你凭什么说我们不是敌人？”塞尔玛凤眼瞪大的看着凯玛德，一字一顿的说道，“我们相见的地方不是这个该死的寝宫，而是前线的战场！”
　　
　　凯玛德温柔的看着塞尔玛，轻声的说道，“不，一直就应该是这里，塞尔玛，我等你回来这里，已经等你太久太久了。”
　　
　　“呵……”塞尔玛一怔，看着凯玛德，动了几下唇瓣才终于说出话来，“等我干嘛。”
　　
　　凯玛德突然爽朗的加大嘴角的微笑，眼膜里尽是柔情似水，“这么多年，我一直没有想着有这么一天，我们两个又可以不再争斗，能平静的在一起，好好的说一会儿话。”
　　
　　“不可能的，只要有你我存在在这世界上一天，就不能实现你要想实现的梦想！”咬咬牙，塞尔玛快速而坚定的说完。
　　
　　“为什么你会认为不可能实现？你认为这是不可能实现的梦想，但是对我来说不是。”凯玛德的手指一直浮游在塞尔玛的脸颊上，脸上的微笑典雅的迷人，“你是我志在必得的人，我决不允许有任何因素阻扰我们在一起，塞尔玛。以我凯玛德・普索米之名起誓。”
　　
　　北银和葛马科两个星系的仇怨早已不是由几个领导者说过去就过去了的，他们两家的仇怨早已深入骨髓，烂在各自的心口刀尖上，要这两个星系真正的和平那是永远的不可能的，这两个星系在这么多年来的发展中，对于未来的走向，所有人都只有一个认知――你死我活！这个认知太过于明确，导致所有的人都已经在内心深处彻底的排除了还有和平共处这一另一个的选择。对于他们来说，和平就相当于不是将对方彻底吞并就是自己被对方彻底灭绝，不死不休！
　　
　　所以凯玛德的这句话听在两人耳中，意思早已明确不得，这两个星系的天下，他普索米要，塞尔玛・普拉蒂，他凯玛德也同样要定了。
　　
　　看着永远都是一副优雅淡然的凯玛德，塞尔玛晶亮的眼睛隐约闪过水光的色泽，“你果然……还是不明白……”
　　
　　“塞尔玛？”眼前的青年慢慢的闭上眼睛，刚才全身散发着的凌厉刺人的气势也随着他闭眼的动作消失殆尽，凯玛德仿佛感觉到那种莫名的颓废绝望一般的情感，他内心闪过一丝无措，口中轻声的喊着青年的名字。
　　
　　“你出去，我累了。”塞尔玛闭着眼睛说道，语气毫无感情。
　　
　　对于这么直白的赶人的话语，养尊处优的王子却没有丝毫的恼怒，他温柔的看着闭目养神的青年轻柔的说道，“是我疏忽了，你过来的这么匆忙，也一定是累了，我正好也要去处理一些公事，塞尔玛你就再好好的休息一会儿，有什么的需要的话就尽管的吩咐在这个宫殿的人。”
　　
　　“克莱西林，要你调查的情况怎么样了？”坐在垫了厚重垫子的椅子上，回到办公处的凯玛德闭了一会儿眼睛，这才问向一直站在旁边丝毫不动的少年。
　　
　　有着一对角和一条长尾巴的克莱西林对着凯尔玛眨眨眼，长相稚嫩的他做起这个办乖的动作很是得心应手且乖俏可人，“王子学长，前线的最新线报是我们已经彻底攻占了雅卡唯学院，里边北银人一共六万三千余人，逃了有5千人，死亡人数是七千人，百分之七十来源于机甲学院还有特警学院。北银主城与雅卡唯的空间传送带已经被地方彻底毁灭，我们对北银的近攻前线已经往前再推进了3个星系带。”
　　
　　这个完全可以用漂亮两个字形容的战绩让凯玛德的脸色好看了许多，他满意的点点头然后对这个和他一起去了雅卡唯学院的身为他近卫队副队长的学弟说道，“那么有关于那个索卡索拉少校还要那尾人鱼的情况呐？”
　　
　　“这个……”克莱西林苦恼的嘟起嘴，语气略到点苦恼的对凯玛德说道，“听到风声说是兰佩萨斯・索卡索拉已经回到了北银主星，而那个人鱼啊，王子学长，我们真的不能直接去带走他吗，这样子偷偷摸摸的观察好麻烦的。”
　　
　　克莱西林睁着一双水汪汪的眼睛撒娇的看着凯玛德，企图让这个看似温情其实无情的王子答应他的请求。
　　
　　“不可以哟，克莱西林。”凯玛德低声的笑了两声，然后温和的看着这个表情苦恼的少年缓缓的说着，“那个人既然那么煞费苦心的从我们手中夺走了这尾人鱼，那么就先让他玩着，既然有胆子从我手中夺走我想要的东西，那么我就得好好看看他的本事。正好也能让我之后不用再做无用的资料总结。”
　　
　　“嗯，也是，那么我就继续去观察，哦，是保护好那个人鱼了。”笑的眯起了眼睛，克莱西林脸上一派的天真无邪，“说起来，王子学长，你迎接回来的准王子妃，那位美人风纪委员长，我可以去拜访他吗？”
　　
　　“现在还不可以，毕竟你们的王子妃还要再熟悉熟悉这个他以后要生活的宫廷，所以，克莱西林你现在也只要好好的管好手头的事情就行了。”说着，凯玛德那一双金色的眼睛带着警告的成分，但是脸上温和的笑意却丝毫不变。
　　
　　“知~道~了~”特意用俏皮的拉长音，克莱西林带着笑意看上去毫无动容的背后却是后怕的一凛，他笑眼弯弯的和这位王子打完招呼以后便快速的出了这个办公处。
　　
　　眼睛紧盯着这位看似可爱活泼的学弟身影的消失，凯玛德淡淡的垂下眼帘，然后将手中的那份报告摔在了桌子上，在这个除了他以外毫无一人的空旷空间内发出沉闷的重声。
　　
　　此时，北银主星人鱼安全中心――
　　
　　“兰佩萨斯少校情况如何？”斯卡德快速的推开厚重的金属大门，朝着这里的人就开口问道。
　　
　　里面来来往往抱着文件夹的医生们转头看了一眼他，就又抱着手中各种有用的器材开始忙碌起来。而其中一名左胸上戴着一个小铭牌的医生向他走来，他眼底有着明显的黑眼圈，嘴唇上也起了干裂的硬皮子，“最新的结果，如果不出意外的话兰佩萨斯少校能在两天之内苏醒。”
　　
　　“真的吗？”一听到这个消息，为好友担心许久的斯卡德眼眶猝然的一红。
　　
　　“嗯！”医生肯定的点着头，然后看着斯卡德，脸上的表情有些欲言又止。
　　
　　明显注意到医生这个表情的斯卡德内心一怔，整理好情绪，以不同于以往吊儿郎当的严肃表情看着医生说道，“还有别的情况吗？”
　　
　　“是的。”医生表情严肃的说着，“我们在兰佩萨斯少校的口腔，胃部还有衣领处提取到一个东西。”
　　
　　“……什么？”一看医生这种表情，斯卡德也感觉到非同寻常的危险的气息。
　　
　　“兰佩萨斯少校的配偶人鱼殿下箜篌・索卡索拉的血，这些残留的基因链与在人鱼安全中心箜篌殿下的血液基因备份完全相同！”
　　
　　“什么？！”一听到这个结果，就算是经过铁血训练的斯卡德也不禁惊呼出声。
　　
　　这个结果加上之前还未查明的事情，极易对兰佩萨斯造成极度不易的后果。与兰佩萨斯一起逃亡的所有人员失踪，只剩下兰佩萨斯一人驾驶着机甲逃回，这种情况本来就诡异，再加上现在的提取物，这不就代表着……兰佩萨斯他可能……
　　
　　“不可能的！”忍不住抓紧这位医生的手腕，斯卡德低声的咆哮着。
　　
　　医生干裂的嘴唇快速的动了动，“斯卡德中尉请冷静一点，这是现在调查出来的资料，这上面所有的一切都清楚的记录了这个残留物的基因的的确确是属于箜篌殿下的。”
　　
　　“但是现在的结果表示兰佩萨斯少校的确存在着伤害了人鱼殿下的巨大可能性。”医生的眼睛里已经有了恐惧的神色，“他可能……”吃了箜篌殿下……
　　
　　话为说完，医生的嘴巴就被斯卡德紧紧捂住了，“医生，东西可以乱吃，话可不能乱说！”
　　
　　“斯卡德，冷静一点。”爆发中的斯卡德被人按住了肩膀，看似轻轻的一搭的力道已经让斯卡德麻了半边肩膀。
　　
　　愤怒中的斯卡德抬头一看，眼前的脸庞让他下意识的松了手中的力道，“萨兰伊医生？”
　　
　　“现在的调查都是未知之数，兰佩萨斯少校毕竟还在手术台上躺着，而人鱼和其余人员还是在失踪的情况下，所有的调查在最终的结果出现之前都是不可确定的。身为中尉身份的你，还不懂这个道理吗？”
　　
　　“萨兰伊医生。”现在的情况下，好像对于这个魔鬼医生的恐惧感也消失了好多一般。
　　
　　有着一双无机质清亮的眼睛的魔鬼医生神色淡然的看着，被他们两个吓的站在原地动都不敢动一分的小医生，然后轻声却带着不容反驳的语气，“现在医院里还有其余重伤的病人吧，在人员如此紧缺的情况下不要出现扰乱军心的话语，什么话该说，什么话不该说你自己心里给我掂量着点，学不会的话，前线有够多的时间让你学着。”
　　
　　“还有你，一个中尉不要在医院这个地方大喊大叫的，胡乱闯来闯去，我就帮忙实现一下你爷爷最不想实现的愿望。”
　　
　　在散发着可怕的强大气场的萨兰伊医生面前，这两个都瞬间的乖乖低下头。
　　
　　“把兰佩萨斯少校的资料给我，你就快点给我去做你该做的事情。”萨兰伊拿过小医生手中的资料，然后对着斯卡德说道，“斯卡德中尉也和我来一下办公室。”
　　
　　“是！”二人利索的行了一个军礼。




80

80、被困研究所 ... 
 
 
　　“咔嚓……咔嚓……”箜篌的口中叼着鲜艳欲滴的红色苹果，锐利的牙齿咬到果肉的时候，还会发出那种迸溅出来的清脆的汁水声。他冰蓝色的眼睛紧紧的盯着身处在囚困着他的透明壁罩对面的白大褂们，眼眸里尽是不动如山的冰冷气息。
　　
　　这个眼神太过冰冷以及危险，令即使浸淫在梦寐以求的研究之中的研究者们，都不禁会从自我感觉美妙的状态下清醒过来。
　　
　　“怎么了？”眼看着身旁的同事突然的停下手中的动作，丹尼轻声的问道。
　　
　　“那个人鱼，”说话间米可还用眼神快速的瞟了一眼自己口中的人鱼，“眼睛也太过可怕了啊。”
　　
　　听到这句话，丹尼眼神古怪的看着米可，口中说道，“怕它干嘛，就算是远古的人鱼又能怎么样，现在不也是只能乖乖的被关在里面，任我们研究它吗？”
　　
　　听完丹尼充满了不屑个自我感觉崇高的话语之后，米可好像能从其中感觉到丹尼一丝不同以往的古怪情绪一般，他面带恐惧的看了一眼听不到他们谈话的人鱼一眼，扯了扯丹尼的衣角，“丹尼，你在说什么，前些天这条人鱼给你带来的感觉你忘记了吗？这是一个非常危险的生物！”说到最后，米可的声音有些不自觉的高昂了。
　　
　　“小声点，你个笨蛋。”丹尼眼睛狠戾的瞪了一眼这个同事，然后快速的说道，“米可，你就是太胆小了，你要明白我们在进行着多么伟大的一个研究工程。而眼前的这个研究工程要制造的生物的始祖，现在就是我们已经捕获的猎物。”
　　
　　米可说的事情已经严重的触及到这个研究狂热者某名的底线，对于他自己所要进行的研究，所有的对象对于他，那就是猎物！
　　
　　“不要太看低了我们自己，过高的估算了他，真要厉害，他也不会被困在这里，这么多天任我们研究了。”这么些天研究的顺利已经让丹尼在内心渐渐遗忘那日的恐惧，他用半不屑半骄傲的眼神看了一眼米可，然后拿着他手中的量杯容器走开，“真是不明白，为什么导师会让你这个胆小鬼加入这个研究工程。”
　　
　　连着在这里已经过了一个月的时间，在这一个月内，从一开始气势凌人的威胁过后，研究所内的人就再也没有见过人鱼有过任何别的反抗动作，每天看上去就像是任命了一般的待在防护壁罩内，吃喝什么的全都由着他自己来。对于一些提取头发样本和皮肤表层组织的动作也没有反抗。
　　
　　所有的一切，都好像在研究者们的期盼下井然有序且成功的进行着。
　　
　　穿着一身严谨的白大褂，鬓角花白的老头乔德森・埃德温微笑的走进这个实验室，然后打开防护罩的声音传播系统，微笑的对着眼前自他出现却连一个眼神都没有给他的人鱼说道，“箜篌殿下，今天的心情如何？”
　　
　　“看到一只低等的生物在自己眼前嚣张的爬来爬去，我大概就如同乔德森先生你在吃饭的时候，看到一只肥鼠爬过你的饭桌时候的心情一般。”懒洋洋的将手中瓜果的残骸放在一旁的回收盒之中，箜篌俊俏的脸庞上带着一抹冷笑，他抬眼看了一眼乔德森，手指略带着过重的力道按下回收盒的强力清理的按键上。一时间在这个过大的空间内只能听到那个回收盒强力清理果核发出的沙沙声。安静的诡异的空间带着让人窒息的紧迫感。
　　
　　“箜篌殿下的脾气到还是这么的豪爽。”像是没有听到箜篌讽刺意味的话语一般，乔德森神色丝毫不变，笑容可掬的回应懂。
　　
　　“你说差了，豪爽谈不上，也不至于沉默无声罢了。”说着，箜篌与乔德森的眼眸对视着，对视间表达出来的讯息清晰非常。
　　
　　等着瞧！
　　
　　“好好的照顾箜篌殿下，该有的礼仪可一个都不要丢下啊。”对着眼前的人鱼微笑着，乔德森声音轻快的对着身边的那些研究者说道。
　　
　　“是。”在场的十数人都乖乖的应道。
　　
　　“走吧，我们去看看今天出生的宝贝。”昂着下巴，乔德森用拐杖锤锤地，带领着身后的一批人转身出去。
　　
　　眼看着这些人出去，重新浸回水中的箜篌将手掌抚向小腹。到现在为止，他怀孕已经是三个多月，到人鱼的正常分娩期还有不到五个月，但是依照之前自己的身体情况，这次极有可能会是早产。在这段时间他最要做的便是养好身体，所以现在，就算再厌恶这里，也要忍住。
　　
　　此时，北银主星――
　　
　　“兰佩萨斯少校。”萨兰伊手中拿着一个文件夹，带着眼镜又面无表情的他看上去比以前更加凌厉，让人在看到他的第一眼便会被他的气场怔到说不出一句话来。
　　
　　“萨兰伊医生。”已经穿上了自己最熟悉的军装，被允许可以自由行动了的兰佩萨斯停住了前进的脚步，他看着萨兰伊，英俊硬朗的脸庞因为伤口还没有完全痊愈的原因，显得苍白又有些憔悴。但是那双散发着明亮坚定信念的眼眸却让人在看到他的时候，会忽略掉他现在并不是全盛状态下的身体状况。
　　
　　“虽然你被允许可以自主行动，复建身体，但是你还是要注意一点，毕竟我可没有兴趣在短时期内再在手术台上看到你的脸。”萨兰伊看着已经私自去做了一个小时体能锻炼的兰佩萨斯，语气不悦的说道，“训练也需要适可而止，这是接下来几天的复建疗程、”
　　
　　因为这次的受伤而消瘦下去不少的兰佩萨斯面色淡然的看着脸色不好的萨兰伊，细瘦修长的手指结果萨兰伊手中的文件，问道“医生，我到底还要等到什么时候，才可以去前线？”
　　
　　“就你现在的鬼样子，就先不要想着去前线的事情了。”萨兰伊推推眼镜，“肱二头肌肌肉撕伤，腿骨骨裂23处，肋骨断裂三根，肺脏破碎性内出血，大脑神经断层12处。”
　　
　　“多么美妙的外科病症账单啊！”萨兰伊面无表情的用赞叹的声调说道，然后看着还是不知道自己错误的青年军官，本来就阴郁的心情越发的不悦，“重症监护室可不是免费诊所，你还想进多少次，现在给我乖乖的滚回去病床上。”
　　
　　“我不能一直的待在主星,箜篌和塞尔玛他们都下落不明！”抿了抿略显苍白的唇瓣，兰佩萨斯急促而不失坚定的说道。
　　
　　“他们的行踪自然有别的分队在调查，再把你自己折腾回去重症监控室，我就直接把你浸泡在福尔马林里面！”萨兰伊的声音越发的不悦。
　　
　　兰佩萨斯捏紧了手掌，他看着一直拒绝他的萨兰伊，喘着气说，“我只想能再快一些的痊愈，我的人鱼他在等我。”
　　
　　“那你就更应该给我乖乖的听话一些，”听到这个话，萨兰伊瞪了一眼兰佩萨斯，“你能活下来可就已经是一个奇迹了，我可不想见到你好不容易有命活下来了，但是却可笑的死在外出的一个跟斗上。”
　　
　　“……我知道了。”身上原本的活力像是在一瞬间被抽掉了一般，兰佩萨斯想了想问道，“医生，管家的情况怎么样？”
　　
　　之前的人鱼安全中心暴动事件虽然得到了比想象中要好的多的解决，而且伤亡人数也就在两位数之内，而其中人鱼的受伤数也只有寥寥三尾，繁衍者死六人，重伤十六人，轻伤五十四人。奋战在当时的镇压暴动第一线的萨兰伊更只是擦破了一些皮而已，但是和医生一起的管家却是收到了相当严重的伤害，从暴动结束以后就直接送到了紧急治疗室，在这么短短的一个多月之内，更是三进重症监控室。可以说现在管家能维持生命也都是依赖眼前这个男人强到逆天的医术。
　　
　　“撞击和爆炸的力道太过强大，全身80%重度烧伤，皮肤的修复在20%左右维持，现在只能看在这些天内的恢复情况。至少在三天内，他绝对不能再受到一次感染。”嘴中念着这些冰冷的数据，一向来对自己自信到自负的男人感觉自己的心，都好像因为这些小的可怜的数字而变得减少跳动的幅度。
　　
　　“管家……挨过这三天的几率是多少……”兰佩萨斯想着那个一直是自己最亲的家人现在昏迷不醒的危险情况，冰冷的手指无意识的抽搐了几下。
　　
　　“24%”快速的将这个数字脱口而出，可见在脑海中，在心中，兰佩萨斯这个问题的答案他已经计算已久。俊美到艳丽的人类医生有些失神的看着兰佩萨斯，那个很早以前就和他的人生紧紧相连的人是他一生最大的弱点，即使从很早以前就认识到这点的医生想要解开这个弱点，但是从来没有像现在一样认识清楚，和以前比起来，这个自以为已经削弱的弱点非但没有消失，而且已经重到他能心甘情愿的让他认输的地位。
　　
　　你赢了，管家・洛佩尔・米卡索，在我的生命里，留下一次让我心甘情愿承认自己的后悔的记录。
　　
　　“我什么时候能去看看他。”因为管家现在濒临绝境的受伤情况，除却以萨兰伊为首的三名人鱼安全中心顶级医师，其余人一律不能进入那个病房。
　　
　　听到兰佩萨斯的问题，已经想通困扰自己多年的心结，一瞬间又恢复成以往的姿态，骄傲的挺直脊背的萨兰伊自信满满又掷地有声的说道，“等他痊愈的时候。”
　　
　　“好，”像是被萨兰伊的自信感染了一般，兰佩萨斯苍白的脸上也有了一丝期盼的血色，“那时候，我会和箜篌一起的来看望管家的。”
　　
　　“希望那时候你们还会有第二个礼物，那个管家心心念念判了这么多年的礼物。”
　　
　　只要我不同意，阎王都休想在我的手中抢走生命！萨兰伊的脸上重新浮现出那个能让这个军营和医院的人看之就毛骨悚然的微笑，他看着手中的那份病历单，上面管家的名字清晰的印进他的瞳孔中。
　　
　　虽然迟了70年，但是那东西要是想找的话，还是能找到的吧，洛佩尔。
　　
　　之前的承诺由我全都消除，最新的诺言你要听好！
　　
　　我在人间等你。




81

81、搜查追捕 ... 
 
 
　　“兰佩萨斯・索卡索拉少校，莱茵穆特・提索米亚・亚米尔总司令一级军政命令，今天下午五点，你与温德尔中将带领机甲兵一个连，高级战舰20艘，中级战舰100艘，从德玛西亚星出发，沿着爱尔法路线一路进攻，为我军的反攻计划争取时间！期间遇到葛马科星系星球，如有反抗的，视情况给予毁灭令的权力！”再过了两个月之后，兰佩萨斯的伤也是好了七七八八，从北银总部下达的一道指令就让养伤养的心烦的兰佩萨斯活了过来。
　　
　　“是！长官大人！”捏紧了手中的通讯光脑，面无表情的兰佩萨斯认真的行了一个军礼。转身往机甲停放处的背影□正直，全是带着一点寒芒出鞘无坚不摧的锐利气势。
　　
　　“活着回来吧小子。”穿着一身洁白如雪的白大褂，萨兰伊站在兰佩萨斯身后，眼睛注视着这个远走的青年，微薄的唇瓣动了动，说出一句算的上是祝福的话语。
　　
　　“萨兰伊医生。”走出房间的兰佩萨斯突然停住脚步，然后利索的一个转身，他平静的看着眼前俊美妖异的医生，表情正经严肃，“管家就拜托医生你了！”
　　
　　说着，兰佩萨斯还行了一个规矩的军礼，在他的认知里，军礼已经是最崇高最有礼数的礼节了。
　　
　　一双细长的琥珀色眼睛注视了这个青年一会儿，然后医生的脸上带着一抹无害还夹杂着温和味道的微笑，“你的拜托我就收下了，放心吧，在我死之前，我还得留着他的命呐！”
　　
　　这就是医生的诺言了，这个说话别扭的鬼畜医生，对他来说，相伴的诺言说出来的都是虚的，口中说的诺言和保证，说的好听和不好听又有什么不一样，反正到最后，都只有那么一种现实。而现在的现实的就是，在他萨兰伊死之前，都不会让管家・洛佩尔・米卡索先死，最后留在这世上的才是最痛苦的一个，即使是他萨兰伊都不想想象管家・洛佩尔・米卡索死掉之后的世界。他一向来自私透顶，心肠又坏，所以他绝对不会让自己去受这种痛！
　　
　　洛佩斯・米卡索，你都被我欺负了这么多年了，这也快要一辈子了，日子纠缠着这么过着，到了尽头也就是一辈子了。那么何必要吝啬那么几年，再在我身边多几年、几天、几小时，我们也就一辈子了。
　　
　　另一边，未知星球研究所内――
　　
　　五个月多了，依靠着每日准点的三餐来计算时间的箜篌抚摸着肚子，在心中微微的叹息了时间。不知道兰佩萨斯现在怎么样，可否安好。
　　
　　因为主仆契约一直没有解开，虽然不能很准确的感觉到兰佩萨斯的具体情况，但是应该有的心灵感应也没有缺少，至少箜篌在这三个月内一点一点的感觉到属于兰佩萨斯的生命力，从一开始的极度虚弱到现在的蓬勃健康。
　　
　　而他的身体也随着兰佩萨斯生命力的恢复也变好了许多，腹中的宝宝也像是感觉到了自己父亲的生命力，这些天的活动更是多了许多，这让一直担心着小人鱼的箜篌倒也是松了一口气。
　　
　　生父一直没有在身边，这令需要父母双方同样气息照料才能成长的非常健康的小人鱼，一度虚弱到让箜篌惧怕的地步。而戏剧化的是，正是因为箜篌身上那个主仆契约，这个能让他一直与兰佩萨斯存在耻辱的主仆阶级的契约联系了他们两人，从而让小人鱼感受了生父蓬勃的生命力，这才从虚弱状态中缓解了很多。
　　
　　面对这种情况，箜篌一时间也说不出是悲是喜。
　　
　　正趴在平台上休息的箜篌突然感觉到大脑一个晕眩，反应过来的他深呼吸几次，然后抬手拿过池子边一块血淋淋的肉块――最近小人鱼的成长到了最重要的阶段，他全身的精力也全被小人鱼无意识的贪婪的吸收着，箜篌需要大量的进食霸道生物的精气，而在已经被毁掉法力的箜篌面前，更好更全面的得到这种精气的办法就是直接进食他们的血肉。办法虽然血腥点，但是确实最方便的。
　　
　　亏得箜篌最近一段时间血淋淋又过分庞大的进食情况，被箜篌前段时间的平静迷惑了眼睛，将眼前的这个收敛了危险的獠牙的远古鲛人，也逐渐看错成那种较弱的人鱼族，心中正有些不屑的怠慢的研究者们被吓的后背一凛，全身汗毛直竖，从此又是一阵子的兢兢业业。
　　
　　“今天的天气也是一往如既的灿烂啊，箜篌殿下。”每当差不多这个时候，乔德森都会进来看望这个美丽又危险的人鱼，今天也不例外。
　　
　　“看不见，但是我想就算外面是好天气的话，在你这个家伙暴露在阳光下的那一刻起，上天都会忍不住的变成阴天吧。”对于这个老头，孕期的箜篌越发的丧失了和他迂回的耐心。
　　
　　“上天看到我变得怎么样都不重要，重要的是，上天看到这么美丽的小人鱼，也会更加开心的吧。”乔德森笑眯眯的看着箜篌，一双眼睛里尽是贪婪满意的神色。
　　
　　在一个月前他们就戳破了已经知道小人鱼存在的事情，而乔德森更是天天过来都要如此的关怀一声，弄的箜篌烦不胜烦。
　　
　　“只要不看到你的脸，不听到你恶心的声音，我的小人鱼会成长的更好的。”箜篌看着这个老头子，口中忍不住说出激烈的话语，“每天的问候也做完了吧，那就赶快的消失，我可不像我的孩子成长中受到扭曲的影响。”
　　
　　“箜篌殿下你情绪每次都是这么激烈，这对小人鱼的成长可不好，也罢，那么我也就先走了，立刻好好休息啊，为了小人鱼殿下！”给箜篌留下一个意味深长的微笑，乔德森满意的转身离去。
　　
　　在这个世界上马上就要诞生出来第二条远古人鱼了，这个美妙的事情每次想起来都会让乔德森感觉到飘飘欲仙的美妙感，更何况他的研究每一刻每一天都有很好的发展劲头，这就让他更为满意了。
　　
　　“真是麻烦了啊……”箜篌修长的手指细碎的敲打着水池的墙壁，发出轻轻的叮咚声，他看着一直在研究中的研究者们，心中慢慢的计算着事情。
　　
　　那些计划恐怕需要提前了……
　　
　　相较于箜篌寻思的逃跑计划，在另一边，一个人也在想着逃离现在的情况――
　　
　　“凯玛德！你到底想怎么样！”在英俊的王子进入他自己的寝宫的时候，一直被迫呆在这个地方的俊美的凤眼青年就冲着他不耐的高喊道。
　　
　　凯玛德温柔的对着眼前这个他深深眷恋着的青年微笑，他的声音温和淡然，配上他教养完美的优雅举止绝对是让一大批少年少女疯狂迷恋的完美形象。但是眼前的这个青年明显不是在这个被王子迷倒的范围数字内，只见他不耐的用一双凤眼看着凯玛德，然后怒火极盛的伸出手指，“快点让我离开这里！”
　　
　　“不要这么生气，亲爱的塞尔玛。”王子一点都不惧怕眼前人的怒火，他伸出手握住塞尔玛的手指，然后用不容拒绝的力道的捏紧了他，语气轻柔的说道，“现在外面太危险了，你还是呆在这里安全点，我这也是为了你的安全着想啊。”
　　
　　“滚开！你这是囚禁！别说的那么好听！”被困在这里许久，怒火极盛的塞尔玛暴躁的爆粗口，那一双凤眼威胁的看着凯玛德，全身散发的那种凌厉的进攻气场更为强大，那种一瞬间能让人丧失语言美艳的侵略气势压迫着凯玛德。
　　
　　“别这么说啊，塞尔玛，我想保护你，全身刺的你在这个时代，对你来说注定不会是好事的。”凯玛德却好像没有感觉到那种侵略性的压迫，他的双眼紧紧的注视着似火一般凄艳的青年，手指轻轻的捏住了塞尔玛的下巴，迷恋膜拜一般的就要亲吻上去。
　　
　　“混蛋！”看透凯玛德动作的青年挥手就是一拳，但是还没有打到就被凯玛德一个格挡挡住，然后反手一握就握住了手腕。凯玛德用塞尔玛不容反抗的力道将他的两只手都反剪在他身后，而因为这个动作，塞尔玛的上身形成了一个向前挺的姿势，将他自己完全的暴露在凯玛德的面前。
　　
　　“我爱你，塞尔玛。”凯玛德看着被迫将自己脆弱的一面暴露出来的塞尔玛，口中喃喃的说话，然后低头强势的吻住了塞尔玛的唇瓣，男人的唇带着干燥炽热的气息，但是贴上去的时候却好像在后背游过千百伏特的电流，让凯玛德迷恋不已，忍不住加深了这个吻。
　　
　　他的舌强硬的想要撬开对方的防御，但是对方顽固的咬牙抵抗阻挡了这次的进攻，凯玛德用稍重的力道咬了一口塞尔玛的唇瓣，激的他受刺激小声的惊呼了，才在一瞬间的时候灵活的攻入，从此攻城略地。
　　
　　咸湿的感觉迷惑着塞尔玛，男人的吻太过激烈，灵活的挑逗间让他逐渐的丧失反抗，那种上颚被挑逗的骚动着的激烈勾引让塞尔玛瘫软在凯玛德的怀里颤抖着。非常满意自己对塞尔玛造成的影响，凯玛德满意的加深了自己的进攻，他的舌头深入到塞尔玛的口腔深处，湿润的舌头造成的骚动让塞尔玛无力的呻吟。
　　
　　甜腻的呻吟像是引燃了一道火线，凯玛德手一用力便将塞尔玛往他自己怀中的方向按过，然后放纵着自己的身体随着惯性往自己身后的大床上倒去。过重的重量倒在柔软的大床上发出沉重的闷哼声，而就是这一闷哼唤醒了塞尔玛的理智，他瞪大了眼睛看着压在自己身上的凯玛德。
　　
　　凯玛德笑颜盈盈的看着他，原本一直被温和这一层保护色包住的眼睛此时散发着危险的侵略性，那一双眼睛迷恋的看着塞尔玛。
　　
　　“唔……放……放开！”努力的挣扎着，塞尔玛总算是挣脱开凯玛德的吻，他气喘吁吁的看着凯玛德，努力的想表现出自己不满的威慑力，但是却不知道自己满面红晕双目醉红的情况落在凯玛德眼中更像是引诱一般。
　　
　　“亲爱的，怎么办，感觉你越来越诱人了呐。”看着塞尔玛半晌，凯玛德突然微笑的这么笑着说道，优雅的王子全身散发的抖S的气场，口中又是说着流氓一般的话语。
　　
　　“你给我……滚出这个房间！！！”外表艳丽俊美，看上去凌厉侵略性十足的风纪委员长对于流氓化的王子殿下，也只能是这么一句话。 

作者有话要说：凯玛德王子大概就是那种，爱上你就压到你爱上他为止的抖S属性了吧
所以……这对的属性是相爱相杀0 0？
强权政治下出JQ0 0




82

82、逃出研究所 ... 
 
 
　　这是一个庞大的空间，里面挤满了密密麻麻连接着天花板还有地板的大罐子，每一个管子里都注满了明绿色的液体，而在这浑浊的液体内又隐隐约约的浮现着巨大的影子。
　　
　　“我的作品啊……”看着那些罐子，乔德森苍老的脸上一时间又是哭又是笑，“终于啊，我的作品，这个世界的礼物，我终于攻克了最难的这一关……哈哈……哈哈哈哈……”
　　
　　“乔德森大人。”他身边的助手同样也是激动万分，眼前的这些实验品寄托了他们所有的努力，现在最初步的危险期已经完全的度过了，再过几天就要实行下一个计划，名为“神子苏醒”的计划。而这个计划要是完成了，他们所有人这么多年的努力，这么多年的执着，这么多年的牺牲也就全都值了！
　　
　　“乔德森大人，这一个月，人鱼殿下的身体好像又虚弱不少。”拿着一大叠的文件，丹尼面色忧心的说道。
　　
　　“小人鱼的情况怎么样？”听到这句话，乔德森第一个反应的便是他心中鲛人族纯血统的继承人的安危。
　　
　　“小人鱼的情况显示出现非常的优秀。”丹尼一愣，看着乔德森倒是快速的将检查结果说了出来。
　　
　　毕竟在一段时间之前，莫说是箜篌殿□体虚弱，就是箜篌殿下少吃一点点分量的食物，乔德森都是在意的团团转，这才多么点时间，乔德森的所有目光就从这个鲛人殿□上转移开了。
　　
　　“那就好，全力的保护好小人鱼的安全，箜篌殿下也多注意一点。”听到这个回答，乔德森是满意的点头。他看着整个屏幕上传送回来对小人鱼检查的图像，双目贪婪的看着那一抹娇小的身影，痴迷的舍不得将目光从上面离开一点时间，“今天晚上你和米可去守夜，其余人的话全都集合在这个地方。”
　　
　　“是，乔德森大人。”丹尼低头朗声应道，但是嘴角却浮现了一抹诡异的满足微笑。
　　
　　箜篌殿下啊……
　　
　　六个月了……箜篌有些脱力的靠在水池壁上，在心中计算着日子。腹中的小人鱼现在正是需要大量精气和能量累计用来巩固蛋壳的时候，所以这段时间箜篌整个身体精力的消耗量强大的可怕。
　　
　　越来越忍不住了……即使是吃在这个世界称得上极为强硬海洋霸主的血肉，对比起带着灵气的药品也是差了不止一点半分。
　　
　　箜篌冰蓝色的瞳孔在一瞬间变成兽族的竖瞳，但是在下一秒又变回普通的圆瞳。手上透明的指甲也在瞬间疯长，一时间深紫色的纹路布满指甲的表层。
　　
　　呼的深吸一口气，箜篌沉入池底，冰蓝色的长发在瞬间如海藻一般的漂浮在水中，美的迫人心神。直怀孕开始越发的往深蓝色方向发展的鱼尾拍打的水面，激起一道道剧烈的波澜。
　　
　　兰佩萨斯……全是炽热的晕眩让箜篌痛苦的皱起眉，他在心里喊着这个名字，脸上是他自己都没有发觉的无助神色。
　　
　　兰佩萨斯……仿佛这个名字能给他莫大的勇气一般，箜篌一遍遍的念着这个思念已久之人的名字。
　　
　　“叮咚――”神智迷离的时候，箜篌的眼角掠过一丝身影。勉强的打起精神，箜篌看到的就是那个叫做丹尼的研究者进入这个囚笼。
　　
　　困住箜篌的这个壁罩并不是外面的人为了防住箜篌而就再也进不去了，在这个壁罩的边缘有一个小空间，在墙角连接着壁罩行者一个中空的小长方体，当外面的研究者想要进来这里的时候，他们就会先打开朝外的那扇门，当人进去这个长方体之内的空间的时候，重新关上，而这个人就会待在这个小空间内，受到强制性的系统瞳孔、指纹、声控等七项检查，如果有一项不符合就会被系统无差别的直接攻击致死。而当全部符合的时候，在系统确保最外层那扇门已经彻底关上了，靠内侧的这扇门才会打开。
　　
　　“箜篌殿下。”映在视网膜上的身影太过迷糊，身体不适的箜篌即使强打起精神，精神涣散的也很严重。这种情况下，箜篌只能尽量的用淡然的高深莫测的态度来迎接这个极有可能不怀好意的人类。
　　
　　“又是观察来做你们无聊的垃圾实验吗。”箜篌倚着圆台的池壁，湿润的长发弯曲的贴在他俊俏的脸庞和身体上，晶亮的水珠顺着一簇发丝蜿蜒而下，划过细嫩的脸蛋，最终凝聚在尖尖的下巴，滴落在水中。这种最为无辜的艳丽让丹尼忍不住心头一颤。
　　
　　丹尼的长久不说话终于让心头烦躁但是假装淡然的箜篌忍耐不下，他抬起那一双美丽的杏眼看向丹尼，却不知他现在衣衫不整全身湿透的样子，再加上一身水波涟漪的杏眼轻轻的往上一抬，在现在心怀不轨的丹尼眼中，那是旖旎的勾人。
　　
　　“箜篌殿下。”丹尼算得上是英俊的脸上带着邪恶的笑意，他看着眼前精神不佳的美丽人鱼，手指轻柔的解开自己身上那件洁白的大褂，他用感慨的语气如此说道，“从一看到你的时候，我就想能有这么一天。”
　　
　　“你是多么的美丽，虽然美艳的人鱼也都有，但是像你这样，有和这个娇弱的外表极为不符合的强大力量，从中产生出来的极为微妙的差别美感的人鱼，却又是绝无仅有的。”
　　
　　“而现在，那么强大的你，又如此虚弱的倒在这里了。”丹尼已经脱掉了外套，手指不耐的拉扯着被自己系的端正的领带，“今晚会是一个很美好的时光的，箜篌殿下。”
　　
　　称呼人鱼为殿下的时候，丹尼脸上的微笑越发的诡异了，他用注视猎物的目光看着这个往昔强大危险的人鱼。
　　
　　“给我滚离开这里。”丹尼的话听在箜篌耳中已经严重的触怒了人鱼的底细，但是他又恶心着要是这个男人的血污染了他的水池子，于是不耐的出声呵斥。
　　
　　但是箜篌的呵斥却被丹尼更为确定的理解为人鱼的虚弱，他带着虚伪的微笑靠近人鱼，“哦，干嘛这么粗暴的说话，人鱼殿下，你现在身体可做不了剧烈的反抗。”
　　
　　“放心，我在水中下的并不是什么烈性的药品，只是能让你舒缓的肌肉松缓药剂罢了。”丹尼伸手就要握住箜篌的手腕，“让你今晚上度过的更加愉快而已啊。”
　　
　　箜篌一个闪身就躲过了丹尼的触碰，他眯起双眼，满目阴郁的看着眼前的人类，低沉着声音不悦的说道，“再给你一次忠告，要是还想活着出去这里的话，最后趁现在给我乖乖的滚出去！”
　　
　　“你以为还会有人来救你吗？箜篌殿下，”丹尼乐了，“今天晚上所有的人都在忙着一个计划！那个惊天的媲美着创世主的计划！”
　　
　　“根本不可能会再有人来到这里，而对乔德森院长来说，已经研究出来了最新的成果，现在只要你肚子里的鲛人族血统传人没事，而你，只要不死就什么都好办！”
　　
　　“这么说，你们这是贼心不死，还打着我的小人鱼的主意。”听到丹尼的话，箜篌垂下头，说话间血腥的语气更加的严重。
　　
　　但是一心沉浸在可以得到这尾人鱼的快乐情绪中，丹尼没有察觉到人鱼的危险异样，而最近人鱼的虚弱状态也麻木了他一向来自傲的神经，“不，怎么会是贼心不死呐，为了这个伟大的计划！所有的一切，所有的付出都是应该的！”
　　
　　“……”箜篌的尾巴在一瞬间彻底的变成了深蓝色，长的可怕的指甲划破了眼前这个人类的喉咙，箜篌对上那双不敢置信的瞪大的眼睛，阴森森的说道，“你们，真的惹火我了！”
　　
　　对箜篌的不敬，已经在打他唯二最在意的人的主意，这两个罪名足以让箜篌暴怒之下暴走。他脸颊两旁的鱼鳍激烈的飘动着，一双竖瞳恶狠狠的看着罩壁，他转回目光看着脖颈流血不止的丹尼，嘴角拉扯出一个扭曲又危险的微笑，“正好我现在处于虚弱状态，既然这样，对于你这种杂碎，我也不必客气了！”
　　
　　伸手抓过丹尼的身体，箜篌张开嘴，满口洁白的牙齿在一瞬间变成锐利的尖齿，他对准丹尼脖颈上的动脉，快速的咬下！一瞬间大口的鲜血涌入箜篌的口中，人类充满了灵气的血液让箜篌体内干涸的精气在一瞬间得到补充！
　　
　　人类……对于半仙半妖的鲛人族来说，本来就是最好的补品！
　　
　　“哇哦！果然不愧是王子殿下看重的人鱼啊，果然够霸气够力道！”隐藏在黑暗的角落里，一双眼睛紧紧的盯着水池子里发生的一切，边看着边发出感慨，“那个老头该研究的资料也研究的差不多了啊，那么既然这样子的话，人鱼你就暴走的更加厉害一些吧！”
　　
　　而这厢，吸尽了眼前人类的精气，箜篌面色稍稍的变得红润，那双冰冷的冰蓝色眼睛盯着眼前的透明壁罩好一会儿，才运起尾巴，非常大力道的一口气抽了过去！
　　
　　而出乎箜篌意料的是这一下却是非常轻松的就击破了屏障！
　　
　　这里，还有别的势力的人吗……箜篌边游走出这个囚禁了他三个月的牢笼，边计算着帮助他的会是哪一方的人。
　　
　　北银的人应该能出来和他相认，如果是北银的人，也不会任他被囚困在这里三个月不闻不问，那么就应该是和这个乔德森相为敌的一方，总之，他现在是与虎谋皮，局势非常的不乐观！
　　
　　眼看着眼前的人鱼走远，从角落的阴影里走出一个少年的身影，他走到丹尼的尸体旁，一张略带稚嫩的小脸上全是无害的眯眼微笑，“哎呀哎呀，死的可真是够彻底的了，都说了色字头上一把刀，真不明白为什么你这种大色鬼都能进入这个明显和正常人的生理反应脱节的研究者的队伍。”
　　
　　转过头，米可，哦不，应该是克莱西林他注视着刚才人鱼走过的路段，纯良的笑着，“真是的呐，走到这么快，克莱西林还要去找你，会浪费时间的哟，人鱼殿下。” 

作者有话要说：为了孩子什么的父爱……
那都是小宇宙的源泉啊！




83

83、逃出与到达 ... 
 
 
　　“叮――叮――叮――”就在箜篌打破防护壁罩的时候，整个研究所基地警铃大作，一时间整个研究所内就只能听到这一声声代表着危险的警报声。
　　
　　“怎么回事？！”正和一群人商量着那个“神子苏醒计划”的乔德森一听到这种铃声，立刻脸色大变，他打开手掌的光脑就大声的咆哮道，“这是怎么了？！哪来的警报？”
　　
　　“乔德森大人，这个警报是因为……因为囚禁着人鱼殿下的石晶屏障被彻底的破坏掉的原因！”光脑的对面，保安组的组长满头大汗的回答。
　　
　　听到是这个原因还得了，乔德森想都不想就是一大串的命令，“出动所有人截住人鱼！快去截住他，决不能让他有离开这里的机会！注意一点，绝不会重创他！保护好他的身体还有小人鱼！快！”
　　
　　“是！乔德森大人！”保安组组长快速的挂断光脑，乔德森的命令已经通过刚才的光脑传播传达到每一个配备着通讯光脑的保安特警手中。
　　
　　“想不重创我，就打算抓住我，乔德森，我该说你这身高估你的保安特警呐，还是在看低了我的能力。”反手拧断从背后突袭自己的特警的手臂，箜篌听到从特警手中那个携带光脑传出来的声音，阴郁的脸上慢慢的绽开一抹冰冷的笑容。
　　
　　箜篌捡起掉落在地上的等离子枪支，又强行摘下特警手腕上的携带光脑，在光脑的警告声音都还没来得及响起的时候，他已经用迅雷之速将这个只要被强行摘下就会变成炸弹的光脑扔到走廊的另一端。
　　
　　“轰――”
　　
　　“啊――”一时间光脑爆炸以及人员被剧烈炸伤的痛苦哀嚎声连绵不绝。
　　
　　“看样子准头不错。”彻底的褪下柔弱，淡然的伪装，此时的箜篌全身散发着暴躁期黑暗状态的血腥气息。
　　
　　现在对箜篌来说，要做的事情只有两件，第一件，找到离开这里的机甲或者是飞艇。而第二件事便是――杀掉那个老头子，乔德森！
　　
　　想到这个名字，箜篌冰蓝色的眼眸都有往血红色的方向发展的趋势，这个男人对他的羞辱，他绝对会让他百倍千倍的偿还！
　　
　　那种被囚禁着，无论做什么事情都被无数双眼睛时刻盯住的痛楚，箜篌咬着牙，将口中的那口血死命的咽下去。
　　
　　乔德森！没有杀掉我绝对是你这辈子所办的最大的错误！我绝对会让你好好的后悔你的所作所为！
　　
　　柔软的鱼鳍听到了整齐快速的奔跑声，箜篌快速的蹿到转弯的墙后，慢慢的闭上眼睛，平静呼吸，在那些脚步靠近的那一刹那，箜篌朝着对面举起了手指的等离子枪，然后冰冷着一张脸按下了开关！
　　
　　只见到一道刺目的银白色的光芒从枪口射出，直接斩断了他与那些特警相隔的那堵墙，等离子的光芒在一瞬间照亮了那些特警的脸。只见他们或是惊恐或是愕然，然后就在这一瞬间，他们在脸上定格了人生最后一个表情！
　　
　　浑浊的血腥气味一直刺激着箜篌的神经，血液的腥甜味漂浮在空气中，过量的精气一直充斥着整个空间。
　　
　　忍不住深吸了一口气，箜篌只感觉到一股清凉的气息从小腹窜过，腹中的小人鱼也是安分了很多。
　　
　　之前的长形阻击钱已经被换成比较短的突击枪支，箜篌手拿着漆黑的枪支，抵在眼前这个特警的脖颈处，语气狠戾的问道，“说吧，乔德森在哪里！”
　　
　　“不知道！”特警也是一个硬脾气的，摇头就说不知。
　　
　　“砰――”一声沉闷的枪响，箜篌就看着这个嘴硬的特警额头不断的流出鲜血的倒在他面前。
　　
　　不管了，能找到哪里就是哪里吧！毕竟现在更为重要的也是离开这里！箜篌冷下眼用捡起来的机关枪直接将身边的房间割除一道门的形状来。
　　
　　“砰――”只见到箜篌伸出手臂往前用力一推，厚达差不多有一米的墙壁就这么轻易的被推倒了！
　　
　　“这是……什么东西？！”眼前的一切映在箜篌的眼中，让他备受惊吓的将手中多余的枪支掉在地上。
　　
　　他现在的整个房间立满了大培养罐，里面原先浑浊的明绿色液体都换成了较为透明的液体，同时也暴露出这些培养罐里所培养的东西！
　　
　　这些所有的罐子，每一个罐子里都装着一个小小的人鱼！
　　
　　但是这些罐子里的小人鱼在一些方面或多或少的都存在的缺陷，全都是畸形的生物体……
　　
　　“乔德森，你这个混蛋！”即使不是自己真正的种族，但是和自己种族如此相像的物种就因为那个男人的一己私欲被残害侮辱成这种样子，都不禁让箜篌咬牙切齿！
　　
　　“蹬蹬蹬――”身后传来大批特警跑过来的踏步声，箜篌转过身，双手一只手拿着一把枪，腰间全是路上解决那些特警从而得到的备份弹药。
　　
　　“箜篌殿下，你可真会乱跑啊。”躲在一大批特警的身后，乔德森阴郁的笑着。
　　
　　“乔德森！”看到罪魁祸首，被乔德森的所作所为气的够呛的箜篌阴狠的看着他，对方的名字都是从他的牙缝间硬生生的挤出来的，“你可真会做‘好事’啊！”
　　
　　“谢谢夸奖。”乔德森神态自若的应下。
　　
　　“这些，到底是怎么回事？你为了满足你那些低下的创世主愿望！到底对人鱼族做了什么？！”箜篌指着离自己最近的一团血红的畸形小人鱼几近咆哮的喊道。
　　
　　“怎么能用低下这两个字！”乔德森不悦的反驳，“这些都是为了新的人鱼族的诞生！这些小人鱼会感谢我给了他们这个机会的！成为新种族始祖的机会！”
　　
　　“闭上你的嘴！”箜篌愤怒不已，举起枪指着乔德森，“我绝对要你后悔你所做的事情！我要你死在这个地方！以死谢罪！”
　　
　　“我劝你不要轻举妄动，人鱼殿下，毕竟你可还是在我地盘上！告诉你，在这整个基地里，有特警3673个，而现在包围了你就有2894个！”乔德森眼看着箜篌危险的举措，张口就是威胁。
　　
　　“我最讨厌的就是别人威胁我！特别是拿着我最在意的东西威胁我！”箜篌听到这话倒是笑了，他眼中的杀意越发的明显，“我倒是看看，这次到底会是谁死在这里！”
　　
　　“动手！”乔德森看着箜篌，往后退了几步，就冲着这些特警挥了挥手。
　　
　　看着眼前密密麻麻朝着他扑过来的特警，箜篌不屑的笑了，没有了庞大的机甲武器，凭着这些凡人，也想伤他！
　　
　　战局的结果非常的明显，即使现在的箜篌处于虚弱状态，但是从神话时代过来这边的人鱼和龙的混血又怎么可能会输给这些连辟谷期都不存在的人类！
　　
　　“我说过，除非你能把我关到死，不然我绝对让你后悔的死去！”没过多长时间就用压倒性的胜利赢过那些特警的箜篌用枪抵着乔德森的太阳穴，语气平静但是细听还是能听出那么一丝阴狠味道的声音说道。
　　
　　“你不能杀我！”乔德森紧紧的抿着唇瓣，低估了眼前这个人鱼的战斗力是他的错误，他没有想到远古的鲛人离开了水中还能有那种蛟龙潜水一般的战斗力！那种行动舒服和攻击强度，即使对于鲛人族来说，都是高山仰止的程度吧！
　　
　　“我为什么不能杀你。”不曾想这个老头还会求饶，箜篌加重了抵着老头大脑的枪的力道。
　　
　　“我心脏里连接着这个研究所的主控程序，只要我的心脏停止跳动呢，我的身体连带着这个整所研究所都会在三秒钟的时间后爆炸，而那个爆炸的力道就相当于用来击破宇宙碎陨石的爆炸强度！，你认为你能在这个爆炸前逃离开这个地方？”乔德森不怀好意的笑着。
　　
　　“你真是疯子！”对于乔德森的得意洋洋，箜篌也只能说出这么一个评价。
　　
　　“这个世界需要的就是疯子。”
　　
　　“说，基地的飞艇停在什么地方！”箜篌拿枪敲敲乔德森的肩膀，“虽然一时半会儿不能让你死，但是你不好好回答的话我却也是能让你好好的疼很久的！”
　　
　　“无所谓。”乔德森丝毫不受影响，“早在二十年前我就切断了我大脑中枢神经对痛觉的反射弧，所以，箜篌殿下，你的威胁对我来说，没有一点用处！”
　　
　　这下子，箜篌看着乔德森的目光更加的不善了！
　　
　　“唉，果然是难缠的对手啊！”就在二人僵持不下的时候，一个带着变声期特有的沙哑音调的少年声音响起。
　　
　　“是你？！”箜篌和乔德森同时出声。
　　
　　“哟~就是我克莱西林哟~”长相稚嫩的少年俏皮的笑着，对着乔德森说道，“老头你还真是厉害哪，把王子殿下想要的人鱼困在这里三个月的时间，还和王子表现出那么无辜的样子，还真是演技派，我以后要多多的向你学习耶~”
　　
　　听到少年的话，刚才还得意洋洋的乔德森嘴唇都白了，“你说，王子知道了？！”
　　
　　看着乔德森的样子，克莱西林不屑的笑笑，“早知道去了，就你也想瞒住凯玛德王子？”
　　
　　“那为什么……”不在第一时间追究他？乔德森迷茫了。
　　
　　“当然是废物循环利用呐，一些没必要的实验做起来可是很麻烦的啊，正好你喜欢做，王子殿下不耐烦做，既然这样子的话，就让你好好的蹦Q几天了啊。”克莱西林带着纯良的微笑，说着尖锐的话语。
　　
　　然后他转头和人鱼说道，“人鱼殿下是想要离开这里对吧？”
　　
　　“怎么，你也想抓捕我？”箜篌冷笑道。
　　
　　“当然不是了，我这是诚恳的邀请你、”克莱西林耸耸肩，“反正箜篌殿下你找不到飞艇，看着这个老头子你还膈应，那么干脆你就跟着我走呗，绝对能把你带离这里的了。”
　　
　　“我拒绝，刚出了狼窝，又去虎穴，对我来说完全都没有差别了吧。”
　　
　　“如果是这样子的话，我就只能杀掉这个老头了。”克莱西林微笑着，眼眸里却没有一丝温度的看着乔德森。
　　
　　“你也在威胁我？”
　　
　　“当然不是了，人鱼哥哥~”克莱西林甜甜的叫着，拿着手中的戒指对箜篌说道，“现在离开的钥匙就在这里面，决定权就在人鱼哥哥你了！”
　　
　　“我和你走！”盯着克莱西林半响，箜篌突然笑着答应了。
　　
　　“好勒~”克莱西林微笑着点头，“我们这就出发吧！回去葛马科咯~”
　　
　　在克莱西林取出机甲的时候，箜篌已经用绳子将乔德森捆成了一团麻花，利索的丢进已经打开了的控制仓里面。
　　
　　“人鱼哥哥你带着这么一个玩意儿干嘛啊？”克莱西林问道。
　　
　　箜篌看着已经完全没有反抗能力的乔德森，笑道，“这夜路走太多了，总会栽跟头的，他欠的，就应该还了！”
　　
　　“听不懂……”克莱西林嘟囔了句，然后兴冲冲的打开了机甲的操控系统，“走咯~”
　　
　　等飞到半空的时候，箜篌突然要求打开舱口。
　　
　　“阿勒，人鱼哥哥这是打算逃跑？”克莱西林眨眼。
　　
　　“你想太多了。”箜篌冷淡的回答，然后看着乔德森。
　　
　　乔德森仿佛已经知道箜篌在打什么主意，被捂上嘴无法开口说话的他看着箜篌和克莱西林，一直摇着头。
　　
　　“我说过了，最后不要惹到我，如果惹到了，就别让我活着，不然，我绝对会让你死的很惨。”箜篌看着乔德森，拎着他到达舱口，巨大的风刮起箜篌的长发，箜篌看着乔德森，手一用力，他就被甩了出去，箜篌举起枪，对着一直下落的乔德森的心脏就是一枪！只听得砰的一声，同时机甲的下面也发出了无比巨大的爆炸声，已经飞的很高的二人下意识的看向机甲屏幕上显示的画面。
　　
　　“哇，真不愧是能把宇宙碎陨石砸碎的炮弹！”克莱西林小兴奋的说道。
　　
　　“你该为那些人鱼族赔罪……”箜篌看着呐庞大的火海，轻声的说道。
　　
　　“现在，轮到我们了。”箜篌看着克莱西林，“这是去哪里？”
　　
　　“当然是葛马科星系的主星了，我答应凯玛德王子要把你带回去的哟！”克莱西林微笑。
　　
　　“我不想去那里。”箜篌倚着墙壁，轻声的说道。
　　
　　“上了这艘机甲，你可就没有拒绝的余地了哟，人鱼哥哥！”
　　
　　“为什么会没有？”说着，箜篌已经拔出枪指着克莱西林的后脑勺。
　　
　　“果然，对于人鱼哥哥你真是一点都不能放松啊！”感慨着，克莱西林叹息道，“人鱼哥哥这是打算让我怎么样呐？”
　　
　　“沿着3小时的方向走，到下一个有城市的星球就让我下去！”
　　
　　“啊勒，好吧~”克莱西林异常痛快的答应，这倒是让箜篌诧异了一下。
　　
　　“不要这种不敢置信的表情啊人鱼哥哥，”克莱西林嘻嘻的笑着，“我呐，也是不想带你回去的哟~”
　　
　　“为什么？”话说到这份上，箜篌倒是一头雾水了。
　　
　　“呐~还不是因为王子学长，自从王子学长找回他的心头好之后就再也不找克莱西林玩了呐，所以啊，也让王子学长好好的知道，就算是小学弟也是有脾气的哟！”
　　
　　“随便你。”话是这么说着，但是箜篌拿着枪指着克莱西林的手一直没有变过。
　　
　　机甲行驶了有好长时间，才看到一颗有城市的星 
 83、逃出与到达 ... 
 
 
　　球，但是这个星球是葛马科星系的。克莱西林看着身后的人鱼，微笑的抿去这个星球的可见资料。
　　
　　“所以呐~我们就在这里分手了哟~人鱼哥哥。”机甲降落后，箜篌就迫不及待的离开机甲，站在操控舱门口，克莱西林朝着箜篌摆摆手，“我先回去了~再见呐~！”
　　
　　转身无视了克莱西林的打招呼的声音，箜篌捏紧自己的手指，那个名字又在自己的脑海浮现出来……
　　
　　兰佩萨斯……
　　
　　你可安好？ 

作者有话要说：写到这里也就快要差不多了，接下来就要是两人的相遇了……
正文快要完结了~明天这个时候就能了结心愿了！！QAQ！！！正文外有两三则小番外~小人鱼~




84

84、生产 ... 
 
 
　　“克莱西林，这次是怎么回事，我让你带回来的人鱼呐？”坐在高高的王座上，凯玛德看着跪倒在地面上的克莱西林，表情平静的问道。
　　
　　“对不起，学长王子，没有顺利的带回那尾人鱼，我的行动失败了。”克莱西林抬头看着坐的离他很远的王子，脸上带着纯良的微笑，弯起的眉眼看不清任何的情绪。回到葛马科主星王城的他衣衫褴褛，身上细碎的小伤口无数，鲜血浸湿了他身上那件破碎的白大褂，他脸上的微笑一直眉眼收敛，与此同时凯玛德的目光也一直没有移开，直至将眼前的少年看的背后发冷为止。
　　
　　“这次是你的无能，克莱西林，自己去向科里斯领取惩罚。”半响，俊美的王子才出声说道。
　　
　　“是，王子殿下。”仿佛不明白那个惩罚的血腥味道一般，克莱西林点头应道，弯着的眉眼一直没有舒展。
　　
　　起身走下王座，走过依旧还跪在原地的克莱西林的时候，凯玛德平静的注视着他，然后低声的说道，“不会再有下一次了，克莱西林。”
　　
　　闻言，克莱西林背后一僵，然后依旧像是没有听见的一般跪好，静静的听着身后的脚步声。
　　
　　哎呀哎呀，果然，还是被王子学长发现了呐。克莱西林慢慢的起身，所以，塞尔玛哥哥，接下来的发展我可就帮不上忙了。
　　
　　“传令下去，让科里斯派人全国范围内秘密搜查那个人鱼。”
　　
　　“是，殿下。”
　　
　　迈着优雅缓慢的脚步，凯玛德走到了自己的寝宫门口，挥手让门两侧的侍卫退下，一打开门的时候，王子就顺着门的倾斜度一侧，躲过了那击突如其来的一个袭击。他抓过那只手臂，用力的将人扯过来，令对方被迫的做了半个旋转，直至倒在凯玛德的怀中。
　　
　　“塞尔玛，今天也是带着激烈的感情来迎接我吗。”凯玛德轻笑着说道。
　　
　　“鬼才会来迎接你！”塞尔玛仇恨的看着凯玛德，“你把我囚禁在这里四个月！到底打算干什么？！”
　　
　　凯玛德伸手撩开塞尔玛变长的发丝，一双金色的眼眸温柔似水，“怎么会是囚禁呐，这整个主星王城，你愿意去那里就可以去那里啊。”
　　
　　“谁要只在这一片范围内活动，我要回去我的国家。”塞尔玛反驳道。
　　
　　听到这里，凯玛德不悦的皱眉，“塞尔玛，这里就是你的国家。”
　　
　　“滚开，才不是！”塞尔玛瞬间爆了粗口，那一双细长的凤眼死死的盯着凯玛德，一字一顿的说道，“我的国家是北银联邦。不是葛马科帝国。”
　　
　　“会是的。”凯玛德执拗的说道，“只要你嫁给了我，你就是葛马科王子的王妃，你的国家也就是葛马科帝国！”
　　
　　“你说什么蠢话！”
　　
　　“不是蠢话哟，塞尔玛。”凯玛德温柔的笑笑，看着已经被刺激的傻掉的塞尔玛说道，“两个月后就是我们的婚期。”
　　
　　“你是不是脑子已经坏掉了！我们两个人的国家在战争诶！你在这里说什么要娶敌方的将领当什么王妃！凯玛德你是不是傻了！”塞尔玛被凯玛德的决定吓到了。
　　
　　“不是呐，塞尔玛，你会成为我的王妃的，就在两个月后的结婚典礼上。”
　　
　　“我不会答应的！”塞尔玛一口回绝。
　　
　　“为什么？塞尔玛？”凯玛德抱紧怀中的青年，“你爱我的，我一直知道，你爱着我，和多年前一样。”
　　
　　“……我不会答应的。”有着一双凤眼的青年一直重复着这句拒绝，避开凯玛德问题的正面回答。
　　
　　凯玛德，我是还爱着你，但是……那又能怎么样？我们的立场注定不死不休……
　　
　　我还爱着你，只是少了多年前非要在一起的执着。
　　
　　凯玛德的命令对箜篌的行动造成了很大的影响。因为之前克莱西林将箜篌丢下的地点是在葛马科星系的中间部位，所以他要回去北银的话必须要依靠葛马科帝国内各星球的交通。等到达最靠近北银联邦的偏远星球上才能向北银联邦发送求助信号。
　　
　　在到达第一个星球的时候箜篌就打昏了这个星球上的一个路人，拿了他所有的证件和金钱在第一时间离开了那个星球。
　　
　　但是在他到达第二个星球的时候，他就发现不对了。那些航空中心的特警们的排查更为的严谨，所有穿着裙子，和蓝色长发的人都重点的检查了一番。
　　
　　不得已，箜篌在这个星球上逗留了半个月的时间，等航空中心的特警排查的心态戒心降低了很多之后，用手指甲之间从肩膀这里开始，划断了自己过臀的长发。他把那一把的长发编织成一个小小的马甲，然后放到了一个行李包里，去用品店买回来人类用的轮椅之后，又将自己的蓝发用朱砂染成了红色，这才顺利的通过了检查。
　　
　　箜篌的行程一路往北银的方向前进。但是就在距离北银只还有三站的凯特琳娜星球的时候，发生了意外。
　　
　　推着轮椅走在偏僻的郊外，而就在这时候，腹中突如其来的疼痛让箜篌瞬间无力的卷缩起身子，“好痛……”
　　
　　腹中的小人鱼像是受到了什么刺激一般，一直激烈的动着，而这个举措明显给他的母鱼带来了莫大的重创。箜篌挣扎的起身，往前跌跌撞撞的游走着，还好在距离这里不远的地方就是一片汪洋，箜篌惨白着脸，双手捂着腹部，在来到眼前的小悬崖的时候，他就迫不及待的跳了下去。
　　
　　在接触到海洋的那一刻，箜篌感觉到自己腹中的痛苦减轻了一点，但是随即的就是排山倒海一般的反击回来。
　　
　　“啊――！”手指深深的陷入身边的礁石内，箜篌忍受不住的发出尖锐的叫声。那个叫声频率高出了人类的接收范围，一时间，这一片海洋内的所有生物都抑制不住恐惧的战战栗栗的缩起身子，躲避的逃进自己的洞穴，一时间整个海洋没有一丝动静。
　　
　　好疼――
　　
　　先前的重创全都在这一次中爆发，箜篌无力的浮在水中，腹中的剧痛让他再一次捏紧了礁石，在下一刻，那些礁石就因为过大的压力而碎裂开来！
　　
　　兰佩萨斯！
　　
　　而这厢，像是察觉到什么的兰佩萨斯猛地抬头望向天空，而被他突如其来的动作弄得一愣的副官这时奇怪的看着他，“怎么了？兰佩萨斯长官。”
　　
　　“不，没事。”反应过来自己不合时宜的动作，兰佩萨斯回过神摇摇头，“现在，继续来谈论突袭凯特琳娜的计划。”
　　
　　“是的，长官大人。”提到这个，副官精神充沛的看着兰佩萨斯，手指指着星际地图，“现在我军和葛马科星系的敌军战事不相上下，僵持在德萨比亚行星。葛马科占据了我们的雅卡唯行星，连带期间共4颗行星。我们沿着爱尔法路线前进，现在距离我们最近的星球便是眼前的商业巨星凯瑟琳娜星球，占领了这个星球，我们才有底气和葛马科星球谈论签订合约的本钱。”
　　
　　“现在凯瑟琳娜的军事戒备如何？”兰佩萨斯看着眼前凯瑟琳娜的战略解剖图，心中烦躁的不安感越发的强烈，他的表情越发的严肃，手指捏紧着手中的羊皮纸，脑海的一个名字占据了他所有的心神。
　　
　　箜篌，刚才真的是你吗？你现在到底怎么样了？
　　
　　“军事戒备等级较低，整个星球的全部兵力只有20艘军舰，一个班的机甲数量，战斗飞舰是3千艘。”副官看着手中的战略资料，频频点头。
　　
　　“先派二十艘小型军舰先去，其余人随后待命。”兰佩萨斯的脸上尽是冷酷的冰冷，“用最快的速度攻下凯瑟琳娜，不管遇到任何抵抗，一律摧毁！”
　　
　　“是！少校大人！”
　　
　　“啊――！”挣扎的翻滚，箜篌的口中频频发出痛苦的哀嚎。腹中的小人鱼更是迫不及待的想要出世，没有做好彻底的准备的下――体已经出现了血红的红丝。
　　
　　箜篌颤抖的将手指放在小腹处，他心里也明白，在这种情况下，生产的时间托的越久，对他和腹中的人鱼宝宝也越不好。他现在已经挣扎了有两个多小时了，在这么下去，会出事的。
　　
　　“宝宝……你自己也要加油……啊！”深深的吸了一口气，箜篌猛的用力，手指深深的往下推去，一时间箜篌的额头上尽是因为痛楚而冒出来的冷汗。
　　
　　“啊――”箜篌已经无力再说出其他的话语，他的嘴唇苍白发紫，脸色憔悴，紧闭的双眼眼角溢出来的泪水也在瞬间变成了晶莹的珠子。小腹处硬物的下坠感是如此的清晰，疼痛伴随着虚弱交缠着爆发。
　　
　　兰佩萨斯……箜篌的大脑里只有这个名字，默念着这个名字好像给了他莫大的勇气一般，他做了好几个深呼吸，像是做出了一个生死抉择一般，他表情坚定，手指一直放在小腹的上方。七个月左右的时间足以让之前平坦的小腹高出了一些高度，但是也不是那么让人见之惊讶的高耸，箜篌猛地用力往下一按，同时死死的咬紧了自己的下唇，腹中的硬物在这一次的重力下又往外动了几分！
　　
　　宝宝……你也快点出来的……
　　
　　箜篌默念着，忍着剧痛反复了几次，终于在最后一次的聚力下，他只感觉到下方的那个出口一阵撕裂般的疼痛，随后便是全身的脱力感。
　　
　　“宝宝……”刚生产完的箜篌抱起已经漂浮到自己身边的，那颗有小臂长的奶白色带着细微的淡蓝色花纹的椭圆形的人鱼蛋，声音带着沙哑的虚弱。
　　
　　“兰佩萨斯，这是我们的小人鱼，你在哪里……” 

作者有话要说：昨天全校停电了澹也没有把这章发上去，结果又听到男友妈妈生病……
今天要去看完一下男友妈妈，所以更新的会比较少……
明天就是两人的相见了！




85

85、相见 ... 
 
 
　　“今晚凌晨三点，准时全部人攻入凯瑟琳娜，十五分钟，我要看到凯瑟琳娜军事塔毁灭。”兰佩萨斯看着眼前的下属，面色冰冷的下达着命令。
　　
　　“是！长官！”所有的下属全然没有嬉戏的神色，他们全都明白这场战争的意义所在，这场仗，除了胜利绝对没有第二个选择。
　　
　　手中握着那半颗璀璨的珠子，回到尊荣上的兰佩萨斯有些出神的看着手中的珠子，就在不久之前，他的内心里强烈的感觉到了箜篌的气息，但是就在那个讯息好似达到了最高点的时候，就如同砰的一声般的断掉，此后他便再也感觉不到箜篌的气息。
　　
　　但是值得肯定的是，对于眼前的这颗名叫凯瑟琳娜的星球，兰佩萨斯有着足够的念头肯定，在前不久，在这个星球里那个熟悉的直觉到达了巅峰！
　　
　　箜篌，你真的会是在这里吗？
　　
　　你到底上哪去了……
　　
　　“长官大人，所有阵队集合完毕！”猛然的，从通讯系统中传来的声音让兰佩萨斯回神。他明亮的黑色眼睛在黑暗的操控舱里显的格外的璀璨。
　　
　　纤长有力的手指打开整个机甲的能动源，幽蓝的屏幕光芒照射在兰佩萨斯的脸上，那坚决的神色一览无余，“现在开始所有人飞到距离凯瑟琳娜星球九百万公里的地方，距离凌晨三点开始倒计时！”
　　
　　“是，长官！”所有人都开始忙碌的动起来，只见这个荒芜的小行星上，齐刷刷的飞起一片密密麻麻的飞船机甲，如大片飞翔的候鸟一般，往他们说要去的目的地进发。
　　
　　而另一边，自从顺利的将人鱼蛋生产下来之后，就瘫软在海洋中的箜篌抬眼看着一片黑暗的天空，这颗星球有两颗绕着它公转的卫星，但是由于这些天连续绵延的下雨，已经有好些天没有看到那两颗明亮的“月亮”。
　　
　　“宝宝……”不知道是不是因为早产虚弱的原因，被一层厚重的蛋壳包裹住的小人鱼，从出生以来就再也没有出现稍稍活泼点的动作，不同寻常的诡异。心下担忧不已的箜篌抱着小人鱼蛋，手中剩余的半颗龙珠一点都不敢离开小人鱼蛋的表层。
　　
　　这些天疲惫的叠加和对小人鱼的担忧，以及兰佩萨斯的想念都让箜篌有种喘不过来气的窒息感。
　　
　　“记住之前的策略，分四个方向攻入，机甲队跟着我先行。”手指快速的在操控台上按着，兰佩萨斯眼睛死死的盯着数字一点一点下降的倒计时，“4、3、2……”
　　
　　“1！进攻！”
　　
　　由尊荣带领，身后众多的机甲紧紧的跟随，他们义无反顾的往着凯瑟琳娜星球进攻，穿越大气层的时候，高度的摩擦您这些巨大的机甲仿佛变成了流星一般，带着长长鲜亮的“尾巴”往他们的目的地进发！
　　
　　而这边，仰望天空的箜篌自然也是看到了这些“流星”，而随着这些流星的越来越近和他良好的视力，他自然也是看出来这些东西是机甲。
　　
　　机甲……葛马科还是北银？
　　
　　不用太多时间，随后光芒已经解答了他的问题。
　　
　　“轰――！！”响亮的一声巨响伴随着高高冒起的光芒一起产生，箜篌看着不远处的城市在一瞬间化为了飞烟，其中高高的航空中心的塔被炮火拦腰打断！
　　
　　是北银的机甲！兰佩萨斯！
　　
　　箜篌在一瞬间想到的就是这个名字，他感觉到自己的心脏因为过度的激动而剧烈的跳动，他缩紧了手臂，紧紧的抱住怀中的人鱼蛋，“宝宝，你的爸爸会不会就在这里呐？亚父我好想见到他。”
　　
　　密集猛烈的炮火一直蔓延着，战火的阵线也转移的太快，箜篌不得已的往海洋的深处游了一段距离，然后沉在水下静静的等待着这场战争的过去。
　　
　　这场突袭战争一直蔓延到了白天，充分准备的攻击对上匆忙的防备总是占领上风。期间虽然还有凯瑟琳娜军队的反抗，但是在北银军队的镇压下，都是无始而终。
　　
　　这次的突袭他们成功了，北银彻底的占领了凯瑟琳娜！
　　
　　“那些商界的人员呐？”坐在占领了的被当做临时指挥部的办公室里，兰佩萨斯眉眼间略带倦意的看着眼前的下属。那些操控着经济命脉的商界政要才是他们真正的目标！
　　
　　“一共抓捕了72名，现在二死12伤，比名单上名额，还有三名在潜逃中。”全身被鲜血浸染的鲜红的下属看着手中的文件，朗声的回报，白纸黑字的文件被他的手指捏的血迹斑斑，带着触目惊心的血腥残忍。
　　
　　“继续调查，将所有的情况反映给总司令部，你们，去休息一下，接着处理战后的剩余工作。”
　　
　　“是，长官！”连续十来个小时的战斗早已耗空了他们的体力，长时间的高度紧张的神经紧绷让他们现在走路都感觉是飘忽的，能撑着将事情解决到现在，已经完全是毅力在支撑着他们，现在兰佩萨斯让他们休息的命令一下来，一屋子的人瞬间就感觉到大脑嗡嗡的疼痛。
　　
　　一时间，就在原地倒下睡了过去的不在少数。
　　
　　而另一边，已经抱着人鱼蛋从海洋中上岸的箜篌看着遍地疮痍的大地，他将目光投向了依旧屹立不倒的高楼城市。
　　
　　兰佩萨斯……
　　
　　“报告长官，外面有条人鱼殿下！”被出现在指挥部门前的人鱼吓到，匆忙的跑进去的报告的士兵刚好的碰到了出来办公室的兰佩萨斯，急忙的敬礼报告。
　　
　　“人鱼殿下？”兰佩萨斯感觉到自己的心跳在加快，“什么样子的？”
　　
　　“是有着一头冰蓝色头发的长的很漂亮的人鱼殿下。”小士兵想了想，有着迷迷糊糊的回答。
　　
　　“冰蓝色……”兰佩萨斯低声的念了一声，随后快速的穿过眼前士兵的旁边，往门外快速的跑过去！
　　
　　奔跑出门外，那抹熟悉的身影让兰佩萨斯停住了脚步，许是阳光太过的刺眼，兰佩萨斯感觉到自己的眼角火辣辣的酸痛。他看着那张已在他梦中徘徊许久的脸蛋，那个名字特脱口而出，“箜篌！”
　　
　　“兰佩萨斯！”那个人鱼看着他，突的弯眉一笑，温柔的喊了一声他的名字。
　　
　　兰佩萨斯一个箭步上前抱住了这个让他日思夜想的人鱼，怀中温暖的体温让他猛然的闭上眼睛，空虚了许久的心脏在一瞬间充满了充实的感觉。
　　
　　“我好想你。”怀中还抱着一个人鱼蛋，导致自己不能伸出手臂回抱眼前这个自己朝思暮想的男人，箜篌微笑着说了这么一句。在见到兰佩萨斯之前，心中有无数的委屈，无数的话想跟他说，这段时间对怀中小人鱼的担忧，对兰佩萨斯安全的担忧，都太多太多，但是现在，被这个男人抱住，箜篌却一句话都说不出来，到最后也只能跟着自己的心，千言万语只有这么一句话，“我很想你，真的很想。”
　　
　　略微的松开紧抱的双臂，兰佩萨斯对上箜篌的脸，表情也异常的认真，他一字一顿的说道，“我也很想你。”
　　
　　只有这么一句话，让微笑着的箜篌感到自己的眼眶一酸，眼泪不受控制的就流了下来。
　　
　　“箜篌。”怀中人的泪珠吓到了兰佩萨斯，他有些手足无措的喊着人鱼的名字，伸出一只手捧住了箜篌的脸，“别哭。”
　　
　　“嗯！”泪珠顺着身体的弧线掉落在地上，发出清脆的撞击声，箜篌略红着眼睛看着兰佩萨斯，笑着点头。
　　
　　“这个？”迟钝的军官看着箜篌笑了，这才将目光看向箜篌怀中的硬物，那个椭圆形的东西吸引了他的注意力。
　　
　　“你的孩子，兰佩萨斯。”箜篌看着军官，微笑的说出让兰佩萨斯理智爆炸的事实。
　　
　　“诶？！”永远都是冷静的面瘫着一张脸的兰佩萨斯，终于在这个震颤的礼物面前吓到了，“我的孩子！”
　　
　　“是啊。”微笑的看着一瞬间变成了傻爸爸的兰佩萨斯手足无措的样子，箜篌笑的更加纯良的将人鱼蛋递给兰佩萨斯，“来抱抱他，毕竟他也很想你。”
　　
　　“嗯，嗯。”兰佩萨斯看着眼前椭圆形的自己孩子，手指颤抖了两下终于抱住了人鱼蛋，兰佩萨斯抬头看着人鱼，箜篌俊俏的脸比之分开的时候明显的消瘦了很多，一时间兰佩萨斯心中五味繁杂，“箜篌，对不起！”
　　
　　“干嘛道歉？”箜篌看着紧紧的抱着人鱼蛋的兰佩萨斯，微微的垂下眼帘。
　　
　　“你怀孕了，但是我却没有在你身边，甚至你的生产我都没有在你身边，对不起！”兰佩萨斯正色的说道。
　　
　　“没事了，事情的发展并不受我们控制，到什么谦呐。”箜篌摇摇头，心中的所有委屈都好像消失了一般，只要眼前的这个男人重新的在他的身边，所有的辛苦都不算什么，因为，这个男人愿意和自己一起分担！
　　
　　“先进去吧，这里不方便。”箜篌和兰佩萨斯在门口这么久，一个是罕见的人鱼殿下，一个是他们的长官大人。自然已经吸引了很多人的目光。
　　
　　“嗯。”
　　
　　在箜篌点头之后，兰佩萨斯又小心的将怀中的人鱼蛋递给了箜篌，“你先抱着。”在箜篌接过人鱼蛋之后，兰佩萨斯伸出手，将箜篌整个拦腰抱在怀中。
　　
　　“诶？会不会有点重。”这样子的公主抱让箜篌微微的红了脸颊，他看着兰佩萨斯，轻声的说道。
　　
　　“不会。”对着怀中的人鱼，兰佩萨斯回了一个温柔的淡笑，当场让箜篌看呆了一刹那。 

作者有话要说：码了一下小番外澹再有一张就是正文的大完结，剩下的就是甜蜜的养儿子时间~
想想还是先将这章发出来吧噗=。=




86

86、完结 ... 
 
 
　　“……最后克莱西林莫名的同意放我离去，我在那个星球待了一些时间，之后便来到这里，凯瑟琳娜。”箜篌坐在兰佩萨斯的腿上，这个对感情的表达一贯冷静的男人，在重新见到自己失散已久，日思夜想的爱人的时候，终究还是爆发出他对感情热切的一面，兰佩萨斯双臂占有欲极强的环抱住箜篌，而箜篌的动作和兰佩萨斯的动作有着极契合的一面，他们都保护性十足的护着箜篌怀中的人鱼蛋。
　　
　　兰佩萨斯的声音略带低沉，他低头看着怀中表壳坚硬的人鱼蛋，目光中满满全是温柔，但是也带着浓浓的担忧，他看着表情温和的箜篌，有些心疼的问道，“那么，孩子呐？”
　　
　　“许是我的任性没有好好的照顾好他，他在昨晚上你攻入这个星球之前就迫不及待的想要出世了，估计是感觉到他父亲的气息，所以急着想要见到你吧。”感觉到兰佩萨斯低沉的心情，箜篌打趣的说着那场让他痛苦不堪的生产。
　　
　　“箜篌。”兰佩萨斯伸出一只手握住箜篌的手掌，眼睛深深的看着箜篌的眼睛，表情郑重其事。
　　
　　“嗯，怎么了？”箜篌回看着兰佩萨斯，脸上带着淡淡的笑意。
　　
　　“我绝对不会再让你受那种痛苦，再也不会让你一个人独自承受。以索卡索拉的名义起誓！”兰佩萨斯正经着一张脸看着箜篌，非常认真的诉说着自己的誓言，即使是箜篌如此轻描淡写的诉说他自己回到他身边的历程，但是兰佩萨斯还是能猜的出来在这一段时间里，他坚强的爱人遭受到了多么大的危机。一想到这个，兰佩萨斯的心中就充满了自我唾弃的愧疚感。
　　
　　是他的无能，是他的失误才让自己的爱人遭受到了这一切他本不应该遭受的事情。
　　
　　“我知道。”对于兰佩萨斯的誓言，箜篌的回应则是全部的信任，“我相信你，兰佩萨斯。”
　　
　　在这个世界上，他最信任的就是眼前和他结缔了婚约誓言的男人，他一直相信，眼前的这个人类会尽自己十二万分的力气，只要他活着的一天，就不会让自己受到委屈！
　　
　　“谢谢你，箜篌。”自己这次的过失实在太大，兰佩萨斯看着毫不犹豫就给了自己所有信任的箜篌，真挚的看着他，而他的耳朵则也快速的充满了红晕。
　　
　　即使是分开怎么长的时间，兰佩萨斯可爱的小反应还是一如既往呐，这个一害羞就会红了耳朵的反应。箜篌看着兰佩萨斯红艳的耳朵，心中充满了怀念气息的想着。
　　
　　“嗯，你都这么诚恳的道谢了，那么兰佩萨斯，我是不是应给对你说一声不客气呐？”箜篌笑眯眯的看着兰佩萨斯，脸凑近了他，语气淡然的说道。
　　
　　“……”这么一句话下来，对上箜篌就变得嘴笨的兰佩萨斯消声无话，只是抱着箜篌的手臂越发的紧了几分。
　　
　　久别重逢的夫夫在休息室内平静的温存了一会儿，就听到外边有传令官急声喊报告的声音。
　　
　　即使心中不想那么快的和箜篌分开，但是兰佩萨斯的脑海里还是有着军令第一的反射弧，他将箜篌放在柔软的床上，轻柔的帮他盖好被子之后，便出了休息室。一出门便看到传令官拿着虚拟文件站着门口，兰佩萨斯当即出声问道，“怎么了？”
　　
　　“长官大人，司令部传来消息，这是他们的指令文件。”传令官将手中的虚拟文件双手递上。
　　
　　兰佩萨斯结果文件之后便开始输入军事密码，在密码得以通过之后，他开始仔细的阅读整个文件，文件的内容不长，里面只写了两个命令，一个是让兰佩萨斯囚禁好那个商界政要，务必要保证他们活着，并且身体不能太过虚弱。第二个命令就是要让兰佩萨斯带领这些人镇守好这个凯瑟琳娜星球，司令部已经派遣了另一支队伍来这里帮助兰佩萨斯镇守，在北银联邦和葛马科帝国的战争彻底结束之前，这个凯特琳娜星球绝对不能让葛马科星系的人重新抢夺回去。
　　
　　而就在兰佩萨斯阅读完这份文件之后，这个虚拟文件也就在这一瞬间粉碎羽化。现在的军事策略就是要指挥的人丝毫不差的记住他们下达的命令，一字一顿都不能错，在这个战场上，即使是一个小小的失误都会影响整个战争的结果。在战争里面绝不容许失误，失误就是所有人同胞的鲜血。
　　
　　“通知所有人接下来准备好时刻为应对镇守凯瑟琳娜而爆发战争，另外让医院尽全力救治进医院的那些政要，别让他们死了。”兰佩萨斯明显已经将文件的累了牢牢记住，他对着眼前的传令官还有之后匆忙赶来的副官说道。
　　
　　“是，长官大人。”
　　
　　在得到满意的回复之后，箜篌重新进入休息室，而箜篌也是乖乖的抱着人鱼蛋一直缩在被子中。见兰佩萨斯一进来，箜篌水润的眼神也随之跟上。
　　
　　“怎么了？有发生什么事情吗，兰佩萨斯？”箜篌看着军官，轻声的问道。
　　
　　“不，没有什么。”兰佩萨斯看着躺在床上，脸上明显不如分开之前红润的箜篌，轻声的问道，“箜篌，你愿意在这段时间里，和我一起镇守在这里吗？”
　　
　　“当然。”箜篌点头应道，他从被子底下伸出一只显的嫩白的手掌，握住了兰佩萨斯宽大的手掌之后，坚定的用力捏了一下。
　　
　　而另一边，葛马科星系主星王城――
　　
　　“呵，你们的经济重星凯瑟琳娜可是已经被北银军队攻占了啊。”前线战场上的文件凯玛德从来不瞒着塞尔玛，而当塞尔玛看到那份北银军队彻底的攻占了凯瑟琳娜的报告后，自然而然的发出一声嗤笑声。
　　
　　“嗯，是呐。”一双眼睛温柔的看着脸色带着嘲笑意味的塞尔玛，凯玛德好像对这次重要的败绩毫无感觉。
　　
　　“为什么不反击呐？凯瑟琳娜星球边上的军事实力也能做出一次足够大的军事反击吧？”塞尔玛眉一挑看着凯玛德问道，“而且现在你们攻入北银星系的军队也一直被反击吧，阵线都已经往回撤了0.23光年，凯玛德，你到底打的什么主意？之前气势磅礴的攻入雅卡唯，现在又对着前线的战场放任不管？”
　　
　　“不要这么生气的对我说话呀，塞尔玛。”对于塞尔玛的激烈问话，凯玛德无奈的微笑，“我哪有在打什么主意。”
　　
　　“你之前明明对我说过，这个天下你要的。”塞尔玛掐掉了原话的后半句，眼神带着些凶狠看着凯玛德，“但是你现在的情况，可一点都不符合你说的话啊！”
　　
　　“是啊，我是说过这个天下我要的，但是呐，我又没有说我要的是北银的天下。”对于造成了这么重大战争的罪魁祸首，凯玛德轻描淡写的说着自己对北银的不感兴趣。
　　
　　“那你这次的战争又是为了什么？！”塞尔玛咬牙切齿的看着凯玛德。
　　
　　“为了我想要的东西。”凯玛德轻笑着回答，他伸出手温和的摸了摸塞尔玛的发丝，轻笑道，“这段时间你就好好的休息吧，再过段时间，等婚礼到了，你就该累了。”
　　
　　“我说了，我拒绝这个婚礼！”
　　
　　“这可不行啊，塞尔玛，不要任性了。”凯玛德温和的看着塞尔玛说道。
　　
　　“到底是谁任性！凯玛德，你给我滚出这个房间！”被软禁了这么长时间，脾气越发暴躁的塞尔玛指着大门怒火冲冲。
　　
　　“不要这么激烈的发小脾气，会伤到身体的。”对于塞尔玛的过急怒骂，凯玛德也是一副关心的理解。
　　
　　而出了卧室门的凯玛德就叫来了自己的得力下属，近卫长官科里斯，“科里斯，现在怎么样，我那个一点都不乖巧的三弟。”
　　
　　“回禀王子，三王子和他的幕僚已经全部都囚禁起来了。”科里斯报告的自然是凯玛德希望得到的那个报告。
　　
　　“嗯，做的不错，科里斯。”听到这个绝不会让自己失望的消息，凯玛德笑意满满，“我这个三弟哟，别的才能没有，在碍事和不自量力这两个方面倒是有非同常人的天分啊。”
　　
　　“王子殿下，现在的情况北银联邦已经彻底的和我们的不对打成了持久战，就这样子放任吗？”科里斯不禁疑问道。
　　
　　“当然不。”凯玛德抬头看看天空，这一方宫墙围住的天空，“等，不出一个月北银那边会比我们更着急的。”
　　
　　“他们需要一个和平，而我们现在的实力也不足以一口气吞下北银，这场战再打下去也只有两败俱伤的下场，所以只要等他们出来签个条约就好。”
　　
　　“王子……”
　　
　　“我要这个天下，拼着我的双手挣来的天下。”凯玛德看着科里斯，脸上带笑，但是眉目间全是危险的冰冷气息，“我绝不容许那些不自量力的人的妨碍。”
　　
　　凯玛德的推断很准，在战争僵持了有半个月之后，北银方面发出了和平的橄榄枝，而葛马科这边，在由大王子凯玛德的带领下，议会三分之二的同意投票，通过了签订平等和平条约，而他们约好的地点，就是距离被北银军占领的凯瑟琳娜一个行星的赛达维亚星球。
　　
　　而作为这次战争的主要英雄之一，拥有少校军衔的兰佩萨斯也得到出席这次会议的资格。
　　
　　两边制定的条约条件都差不多，最后通过的便是保证两国200年的和平，在这两百年的契约里，必须保证两国不发生战争，如若其中一方率先违反了条约，那么星际联合委员会则可以帮助收到攻击的那一方，到最后，开战的那一方将要面临的，便是起码星系的攻击！
　　
　　对于两国之间的经济交流，同意采取的便是尽力平衡两国货币的稳定性，这个方面的条约将会在三天后继续签订。
　　
　　而整个条约的最重点便是最后的那个，两国必须要派遣一个军官到对方主星的驻大使馆！
　　
　　说的好听是派遣军官大使，但是在场的所有人都心中有数，他们要的不过是一个人质，一个足够牵动对方的人质。
　　
　　葛马科星系派出的大使是一个身份惊人的人――葛马科帝国第三王子，第二王位继承人，少将凯迪威纳・普索米！
　　
　　这种情况下，北银星系必将要派出一个起码在身份上可以与之相横的人。
　　
　　为这种情况下，在场的只有一人能符合这个条件……
　　
　　索卡索拉老将军之子，将军世家的大少爷，少校身份的兰佩萨斯・索卡索拉！
　　
　　一时间，所有人的目光看向了一直冷着脸坐在自己的位置上的青年！
　　
　　这种情况下，北银这边的主导人的脸已经黑的差不多了，于情于礼于公于私，他都不能把这个青年送给了葛马科，当什么狗屁大使！
　　
　　“所以，北银联邦派遣的大使是哪位呐？”凯玛德微笑的看着眼前北银的将领一片的黑脸。
　　
　　冷场了许久之后，凯玛德又出声了，“怎么了，北银联邦难不成还是嫌弃我弟弟的身份不够担任大使的职责吗？竟让各位为难到不出声的地步。”
　　
　　凯玛德的先声夺人让北银的主将领只能摇头否认，“怎么会，葛马科帝国的王子身份自然尊崇，担任大使的职责更应该是游刃有余！”
　　
　　“既然这样子的话，也请诸位给我们一个回复吧，贵国的大使侯备人员。”凯玛德微笑着，步步紧逼。
　　
　　就在诸人为难的时候，会议室紧闭的大门被人打开了，来人用着坚定的语气出声说道，“少校塞尔玛・普拉蒂请求担任北银联邦驻葛马科帝国大使之任！”
　　
　　出现的人让在场的北银众人吓到了一半，就连一直面无表情的兰佩萨斯都忍不住露出惊讶的表情。
　　
　　“塞尔玛？！”认出这是失踪了许久的塞尔玛，一些人直接走到了他的面前，忍不住问道，“这段日子你都说去哪里了？”
　　
　　“原来北银的大使是姗姗来迟的啊，”凯玛德接着话就说了下去，“既然这样子的话，协议谈成，葛马科帝国愿意同意塞尔玛少校担任驻扎葛马科帝国的大使。”
　　
　　听到此话，北银这边的人心就凉了一半，葛马科帝国的人都已经说到这个份上，在否认就是蔑视对方，这次的谈判就可以直接作废，他们的再相见就又是战场！
　　
　　“那么签字吧，大将大人。”凯玛德将代表葛马科帝国的协议递给北银的大将，年轻的王子脸上一直带着温柔的笑，但是大将却从中感受到不亚于野狼的危险气息。
　　
　　签下去就是北银和葛马科200年的和平……
　　
　　一时间这句话在所有人的心头缠绕。
　　
　　拿起笔，大将看了一眼笔直的站立在自己这一侧的塞尔玛，眼帘一垂，刚毅的脸上带着坚定的神情，他拿着笔，签下了自己的名字，而这时候，代表着北银政权的像章也送到了他的旁边。
　　
　　等两国的像章全都盖完以后，凯玛德脸上的笑意更大了，“那么，为了我们两国的和平，感谢真神。”
　　
　　“感谢真神。”看着眼前的王子，大将的语气略显得干巴。
　　
　　会议结束以后，兰佩萨斯拉住了塞尔玛，“塞尔玛，这段时间你去哪里了？为什么要出来提议你去当驻葛马科的大使？”
　　
　　塞尔玛漂亮的凤眼看着自己的挚友，脸上的笑意依旧是那样子的傲慢，“这些你就别问了，好好照顾好你的人鱼。”
　　
　　“塞尔玛？！”对于这个回答，兰佩萨斯自然不乐意。
　　
　　“这个局，我以为我能在二十年前就能跳出去，没想 
 86、完结 ... 
 
 
　　到，转辗这么多年，我还是跳回了进来。”塞尔玛对兰佩萨斯说着这么一句话，“好好的和你的人鱼回家吧。即使在葛马科，我也能照顾好我自己，这是我自己的选择，兰佩萨斯，我无怨无悔。”
　　
　　对，我以为这辈子我能和那个男人相忘于江湖，但是到最后，我还是将自己牵扯回来。
　　
　　我还爱着你，但是少了非要和你在一起的心。这句话代表了我，但是代表着那个男人，却只有极深的执念。
　　
　　你成功了，我这一生都很难再和你没有关联。
　　
　　“欢迎回家，塞尔玛。”塞尔玛看着眼前的王子，他正用温柔的笑容迎接着自己。
　　
　　“你成功了，你用我好友，逼我离开了我国家。”塞尔玛看着这个男人，细长的凤眼有些无力的闭上。
　　
　　“塞尔玛，是你真的太温柔了。”凯玛德看着自己俊美的爱人，轻声的说道。然后环住手用力的抱住了他。是你的温柔让我认识了你，是你的温柔让你离开我，还是你的温柔让我重新的得到你。
　　
　　我们的爱是一个环，永远没有终结！
　　
　　“你得到了你的天下。”在凯玛德的怀里，塞尔玛轻声的说道，“这才是你组织这场完全就不打算成功的战争的目的。”
　　
　　将你的弟弟，凯迪威纳彻底的送离葛马科！
　　
　　“塞尔玛，我只想和你在一起。”凯玛德微笑的回答。
　　
　　在葛马科的王位继承里，有这么一个规矩，在王位继承的争夺中，要是有直系继承人人为死了，那么与之关联的继承人即刻丧失继承人的身份！
　　
　　这是王室为了避免在王位继承斗争中出现手足相残的残忍情况。
　　
　　议会的压力，和这个弟弟的作对，最终让凯玛德实行了这个计划，变相的彻底的驱逐了这个最大的竞争者的计划！
　　
　　“我恨你，凯玛德。”
　　
　　“我爱你，塞尔玛。”
　　
　　会议开完了，塞尔玛在第三天的时候，与凯玛德一起去了葛马科，兰佩萨斯回到凯瑟琳娜的居住地，他的人鱼抱着那颗人鱼蛋安分的坐在窗前，在看到他的时候，给了他一个温暖平和的微笑。
　　
　　“箜篌，我们回家吧。”
　　
　　“嗯，和我们的宝宝一起。”
　　
　　“当然，我们一家子三个人。” 

作者有话要说：这就是小小的结局，不知道会不会让各位读者满意
但是呐，在我心中，这样子的正文结局也算的上和满了吧
有读者说，这样子就结局了，战争和塞尔玛怎么办
这场差不多就是凯玛德的一个计划，他顺着议会的心思，展开了这次的战争，得到了声望，但是一开始就没有抱着得到整个北银。
两个相差不多的国家打起仗来，最后都不是被对方吞灭，只有两败俱伤。
凯玛德所要的就是威胁到自己的弟弟彻底的流放，还能抓住他想要的人。
凯玛德是一个固执的人，为了得到自己想要的，他可以不择手段。
和塞尔玛的关系就是凯玛德步步紧逼，环环相扣，他彻底的见塞尔玛困在自己的身边。
他们两个就是相互折磨的一对
接下来就是兰佩萨斯和箜篌回去的日子
都是由一些生活小番外组成的部分。
接下来也都会放出来的~


