
1、相遇
 
　　蜀山告急，锁妖塔被众妖攻破，到人间扰乱安定，蜀山大弟子夏拓被派下山收复妖怪。
　　原本放肆奔跑的马儿一声长鸣，猛地停下来。“有妖气。”夏拓跳下马跟着罗盘的指示走去，抬头间，一张肤若凝脂的脸庞，纤细峨眉，一双丹凤眼漆黑不见底，说不出的妖孽，让人忍不住跃入这眼眸深处。“你看什么看，臭道士。”
　　夏拓这才回过神来，“大胆妖孽，要是留你在人间定会伤及无辜。”小狐狸可不高兴，一剂冷眼射过来，不知道是委屈还是害怕，眼里溢满了晶莹的液体，“你有毛病啊，你那只眼睛看见我伤及无辜啦，小爷我今天是惹到哪路神仙了，好端端的被那这臭山猪精暗算，现在还碰到这么一个蛮不讲理的道士。”说完，小狐狸用手背蹭了蹭眼睛，差点眼泪没掉出来，要是被人看见自己堂堂一妖精哭，那岂不是里子面子都过不去。夏拓这才发现他脚上的伤，雪白的缎子被鲜红的血染红了好大一块，“那定是你无礼在先才会.......”
　　“你少放屁，那个臭山猪精抢我东西，我才是受害者，臭道士那小畜生是你养的，你帮他说话。”本不打紧的，但小狐狸越想越委屈，他招谁惹谁了，眼泪不争气地往下掉，任他怎么擦也止不住。“我......”夏拓这下慌了，从小在蜀山长大的他只知道师傅、掌门讲得救济苍生、铲除妖孽的大道理，哪里知道自己的一句话会把小狐狸弄哭，更是没办法安慰他。“你.........我........”
　　“你什么你啊我什么我啊！你们这些成天假仁假义的伪君子，成天嚷嚷要斩妖除魔，不分是非黑白，要收我是吧，你收，你收。”小狐狸吼完之后就再原地化成了原形。
　　夏拓看着地上的小白狐叹了口气，把它抱在怀里，跨上马继续上路。夏拓感受到小狐狸在自己怀里不安分的扭动，“别乱动啊，等找到安顿的地方，我再给你疗伤。”小狐狸抬了下眼皮，自是没再动了，只是唧唧歪歪的哼了几句便睡过去了。
　　再醒来的时候是感觉有人在捣鼓自己的脚，隐约有点痒痒才不明不白的醒了。夏拓看着小狐狸的眼睛睁开了，朦胧间还没明白怎么回事，歪着小脑袋的小狐狸一直看着自己。“醒了？弄疼你了吗？”小狐狸眨了眨眼睛，挣扎了在夏拓手里的脚，夏拓一放手，小狐狸便化成了人形。夏拓看着眼前这一袭白袍的小狐狸不禁呆住了，“第一眼对上的时候，他要是不说话，我还以为是女子了。”小狐狸见眼前的人神情恍惚，不自觉的将手放到那人眼前晃了晃。夏拓尴尬的回过神来，小狐狸又把脚放到他手中，“还疼。”夏拓一慌，手忙脚乱的处理着伤口。“怎么弄得？伤的很严重。”
　　“很严重时多严重啊？会残吗？”夏拓一听这便不自禁笑了，小狐狸见他反应便知道不会，撇了撇嘴角，“山猪精干的。让他抢我的东西，他打不过我，就给我玩阴的，下次别让我见到他，我非拔了它的皮给我大哥做地毯不可。”夏拓抬头望了望小狐狸，不可置否的笑了笑，“伤成这样还想着报仇了。”
　　“哼，当然。”小狐狸扬了扬头，“诶，臭道士，你怎么不收我啊？”夏拓停下手伤的动作，眯着眼睛：“莫非你已经活腻了！”
　　“没有没有。”小狐狸慌乱的摇着头。夏拓看着小狐狸涨红的脸，眼睛一愣一愣，生怕自己一个不高兴真的收了他，“念在你修行日子尚浅，也没什么伤天害理的事，这次就放过你。还有，我不叫什么臭道士，我叫夏拓记住了没有。”小狐狸木讷的点了点头，回想他说的话，那意思就是不收自己，顷刻间小狐狸高兴的一个劲儿傻笑。夏拓算是领教到这小狐狸的变脸厉害，刚刚还一副梨花带雨的样子，现在又笑靥如花了。“小家伙，你叫什么？”
　　
　

2、疗伤
 
　　小狐狸不满的皱了皱眉，正襟危坐道，“我才不是什么小家伙，我在山里都修行了五百年了，我叫苏爻。”
　　夏拓也学着他的语气回答道：“少爷，五百年道行您就一个人到人间，难怪会受伤。”苏爻听出夏拓对五百年道行不屑语气，悻悻的回了一句：“哼，别学我大哥说话。”“你大哥？”夏拓看着小狐狸。
　　“恩，他一直都不让我下山，老是说什么世间险恶，我入世不够深，下山会有危险。”
　　“你大哥说的很对啊，所以你是偷偷跑出来的。”夏拓狐疑的问道，“那我看你还是早点回去吧。”苏爻一听这话一个劲儿的摇头，“不要不要，要是这样就回去了肯定会被笑话的，我死都不回去。”
　　“那我就收了你。”夏拓拿着葫芦吓唬着小狐狸，没想到小狐狸非但不害怕，还和夏拓杠上了，“你收我我也不回去。爱咋咋地，你收好了。小爷我的死重于那个什么毛来着。”夏拓叹了口气放下葫芦，看着苏爻的伤一言不发。苏爻见他没反应，便伸出另一只没受伤的脚踹了夏拓两脚，“喂喂，臭道士，你想什么了。”
　　夏拓猛一抬头，吓得小狐狸往后一缩，见他受到惊吓，夏拓又开始语言恐吓他，“再叫我臭道士，我就真把你收了，让你和那些几千年道行的妖怪关在一起，让他们天天欺负了。”这招管事，小狐狸吓得不轻，也不吵也不闹了，安安分分待着让夏拓疗伤。
　　小狐狸天性好动，你让他安静待着，他就浑身上下不自在，没一大会又开口了，“那个.......”，“嗯。”夏拓知道他憋的难受，也不为难他，“我伤好之前可以跟着你吗？”夏拓放下小狐狸的脚总算是折腾完了，“跟着我？我可不是下山来玩的，再者你知道我是谁吗你就跟着我，还没见过你这么大胆的妖精。”
　　小狐狸还以为是在夸自己，不好意思的抓了抓脑袋，“我大哥也说我大胆，他说我就是做大事的妖精。嘿嘿，那你是谁啊？”看着小狐狸误解了自己的话，夏拓也不做解释，“在下是蜀山大弟子夏拓，此行目的是收复从锁妖塔里逃出来的妖精。”
　　“蜀山！？”小狐狸吐了吐舌头，“你是蜀山上的道士啊，我大哥说蜀山上的道士很厉害，让我离他们远点。”
　　“那你还要跟着我吗？”夏拓不以为然的撇了撇嘴角，等着小狐狸的反应，“跟。”苏爻也没多想，“你不是不收我吗？我知道你是好人，我不会妨碍你的，也不会给你添麻烦的。”苏爻现下只是想自己受伤，万一碰上什么厉害的角色或者是大哥捉他回去，这样也有个人照应。
　　夏拓有一搭没一搭的回了一句：“随你吧。要是没什么事，我们就上路吧，尽快赶到戏州。”
　　“戏州？”苏爻真不是没见识，压根是自己第一次出门，真不知道是什么地方。“嗯，戏州是个专门培养戏子的地儿，最近戏州发生了两起戏子猝死的案子，我怀疑是从锁妖塔里逃出来的妖精干的。”小狐狸看着夏拓说完，便伸出了双臂，“抱。”夏拓一愣，小狐狸是在和他撒娇吗？正想开口让他自己，又突然想起他脚受伤了，就好人做到底吧。
　　


3、戏州 
 
　　夏拓站在小狐狸面前，刚弯下身子，一双手便抱上了自己的脖子，双腿也跟着缠在了自己的腰间，夏拓一下子不知道自己的双手该放哪了，小狐狸死死地抱住夏拓，发觉好一会儿夏拓都没反应，“夏拓，我要掉下去了。”
　　“呃........”夏拓慌乱的搂住了小狐狸的腰，苏爻感觉有力量支撑着自己，便放松了些，把头埋在夏拓的颈间，小声地催促道：“快走，快走。”，夏拓想也没想就听从了苏爻的指示上了马，苏爻靠在他胸前，仰着头看着他，“夏拓，你心跳的好快啊。”夏拓一个激灵对上苏爻的眼睛，深褐色的眸子，红润的唇瓣，霎时间，天籁寂静，霎时间，口干舌燥，如果吻上去会是什么感觉。夏拓被自己的想法吓了一跳，为什么心会跳的如此之快，快到不像不能呼吸了，夏拓也不回答苏爻的话，猛抽马鞭，吓得苏爻紧抓着他的手不放。
　　好容易马停下来了，苏爻胃里一阵翻江倒海，胡乱翻下马背，依着马的身子不停地嘀咕道：“真不懂他搞什么，慢点会死啊，戏州还长脚自己跑了不成。折腾死小爷我了。”夏拓看着苏爻煞白的脸也是一阵阵愧疚，小狐狸感受到那人的目光，便幽怨的望了他一眼，夏拓才平复下来的心情，又莫明的掀起了一层一层涟漪，“戏州到了，进去吧。”苏爻一抬头便是高高的城门，小跑着跟上了夏拓的脚步。
　　戏州自是另一番景象，张灯结彩，到处簇拥着人群，好不热闹，当地的百姓看着两个外乡人，看着看着，目光便从苏爻身上再也移不开了。男人女人老人小孩都驻足观看这妖孽一般的男子，小狐狸到不以为然，还一个劲儿的东张西望，夏拓回头看了苏爻一眼，鬼使神差的牵上他的手，慌乱的逃离了人群的目光。
　　苏爻不知道自己又是哪里惹他生气了，也不敢做声，只是任由夏拓牵着走了一段路。“掌柜，两间房间。”苏爻从夏拓背后露出小脑袋，眼睛片刻也没停下来打量着身边的人、事、物。夏拓顺着掌柜木讷的眼神看去，小狐狸的一颦一笑全印在了眼中，一下子，火气莫名的全窜上来了，“啪。”的一声拍在桌子上，全客栈顿时都傻了，掌柜看着夏拓咽了咽口水，“道长是打尖还是住店啊？”“一间房间。”夏拓想也没想就吐口而出，“客官，你们两位？”掌柜小心翼翼的指了指身后的苏爻，没等夏拓开口，苏爻就抢着回答了，“嗯，我们两位，夏拓我想吃鸡。”掌柜见小美人开口了，连连答应着，“两位客官楼上，楼上厢房请，马上给你们准备饭菜。”夏拓不悦的扯着基范上了楼。
　　


4、玉坠子
 
　　苏爻知道夏拓在生气，好歹也知道如何看人脸色，正所谓人在屋檐下，不得不低头啊，万一夏拓一个不高兴，撵自己走怎么，小狐狸磨叽磨叽便磨叽到夏拓身边：“夏拓，你生气了？”夏拓被这样一问，才恍然大悟，对啊，自己这是在生哪门子气啊，气太多人看小狐狸，自己为什么会为这个生气啊，自己为什么只要了一间房间啊，辗转寻思了好几遍，才得出结论：看小狐狸的人太多，影响赶路行程，只要一间房是因为他受伤了，好照顾，等他快点好了，就会自行离开，不会再烦自己了。
　　“没有。”夏拓瞥了小狐狸一眼，猛然发现小狐狸的腿上血红一片，“你怎么不说你伤口裂开了。”苏爻低头看了看，“你不说还好，现在好疼啊。”夏拓一把抄起苏爻的腰，抱着往床边走。
　　苏爻疼的眼泪在眼眶里打转，夏拓只是抿着嘴，低头不语，手中处理着裂开的伤口，好一会儿才开口：“疼吗？”
　　“疼。”夏拓也没抬头，只淡淡的回了一句，“在客栈休息吧，我出去看看。”
　　夏拓心里很乱，千头万绪，千丝万缕，不知道，不清楚，不明白自己到底心乱何物，这种感觉就像一颗石子引起平静的湖面泛起一圈又一圈水波，说不出的心痒、心烦、心慌。来不及整理自己的心情，夏拓向掌柜打听了被杀的两个戏子的情况便离开了客栈。
　　苏爻看着桌子上的鸡汤和药纠结了很久，进来送饭菜的小二是这样说的：“公子，这是刚才那位道长吩咐给您的饭菜，还有这药，那位道长叮嘱一定要看着您喝完才能喝鸡汤。”苏爻一脸委屈的望了小二一眼，惊得小二往后退了两大步，暗自在心里骂自己没出息，一个男人自己至于吗，眼看这位公子快磨叽半刻钟了，小二怕自己看他太久会上火，终于忍不住了，“公子，这两碗东西您都来回看了很多遍了，都快凉了。”小狐狸心一横，端起那碗药一饮而尽，小二见碗底了才放心，“公子，今晚会有庙会，您要是没事可以去看看。”小狐狸点点头，满心欢喜的捧着另一只碗喝着鸡汤，“吼吼，还是这个味道好，那个黑黑的东西恶心死了。”小狐狸吃饱喝足，也忘了腿上的疼痛，困意袭人，趴在床上睡着了。
　　醒来便是傍晚了，苏爻也没瞧见夏拓的影子，突然想起了小二说的庙会，就一瘸一拐的出了客栈。苏爻出去没大一会儿，夏拓便回来了，刚进客栈，小二眼尖：“道长，那位公子出去了，应该是去看庙会了。”
　　“他喝药了吗？”小二赶紧点头“喝了喝了，折腾了好半天。”
　　钟铉转身走出客栈，口中还念道着，“不是告诉他好好待在客栈嘛。”
　　庙会的人比钟铉想象中多得多，在茫茫人海中他已经不知道从那里去找基范。
　　“诶，你说他是哪家的公子？”不知道是哪家小姐扯着手帕和身边的小丫鬟说着，“那一身雪白的缎子，一看就是上好的料子，那模样比女子还美。你说会不会天上的天神都没他好看啊？”
　　“小姐见过天神，只怕是小姐看上那位公子了吧。”小丫鬟打趣的说道。



5、玉坠子
 
　　“不许胡说。”世家小姐羞红了脸，“小姐脸红了，我说中了。”小丫鬟扶着腰“呵呵”直笑，害羞的小姐抿着嘴，红着脸气恼着。
　　“两位姑娘，不知道你们所说的那位公子现下在哪？”夏拓猜想她们所说的人十有八九是苏爻。
　　“在前面，一个小摊子上，站那好一会儿了，道长可认识那位公子。”“多谢姑娘。”夏拓哪还有心思回答姑娘家的话，心已经被前面的那个人牵动了。
　　夏拓刚拐过街角，便看见了小狐狸站在小摊前，漫天飞舞的梨花，一片又一片落在他肩头，一排排灯笼照在他身上，身后的影子拉得好长好长，小狐狸重来没有这么安静过，这么与世无争。经苏爻身边走过的行人都不自觉的停下脚步才想着，“这是哪家的小少爷？”
　　夏拓忍不住放低了脚步走到苏爻身边，“看什么了？”苏爻回过神来抬头看着夏拓，“你来了，我在看那对玉坠子，喏，就那个。”夏拓顺着苏爻手指的方向看去，小摊主笑呵呵的把玉坠子放到苏爻手中，“公子好眼力，这是我小摊上的镇摊之宝。”
　　“这上面写的什么？”苏爻拿到夏拓眼前晃了晃，“'玲珑骰子安红豆，入骨相思君不知'”
　　“相思？什么是相思。”苏爻重复着，“这........”
　　摊主看出夏拓面有难色，“这相思啊，就是公子对您的心上人的思念之情，看她不见，便会想她。”
　　苏爻听着摊主的话，“那夏拓你有心上人吗？你会相思吗？”还没等夏拓回答，摊主便抢着答道：“公子真会说笑，道长是出家人，哪会有什么心上人，更谈不上相思了。”
　　苏爻半清不楚的点点头：“我能要这个吗？”
　　“好。”
　　月色如霜，这一高一矮，一青一白的身影并不是往客栈走去。
　　“不是让你好好在客栈休息吗？”
　　“我一个人待不住啊，你出去都上哪玩了？”小狐狸怕夏拓发火，赶紧扯开了话题。
　　“玩！？我去打听那两个戏子的死因了。”
　　“那你知道了什么？”
　　“我想今天又会有戏子被杀，前两个戏子都是在月圆之夜被杀，况且今天是盛圆之夜，那蝙蝠精定会出来害人。”
　　“还真是妖怪所为。”小狐狸吐了吐舌头，真是丢妖界的脸，便没再追问下去了。“夏拓，这个给你。”玉坠子的一半就静静地躺在小狐狸手心中。
　　“'入骨相思君不知'，给我，为什么？”夏拓对上小狐狸的眸子，一时不知该作何反应。
　　“等我有心上人了，我就告诉你，喏。”苏爻把手又往前推了一段，夏拓迟疑了半晌，接过了玉坠子。“好。”
　　“我还是不太明白，为什么你就不会有心上人？”月华初照，不管过去多少年，夏拓都一直记得苏爻今晚的样子。
　　


6、蝙蝠精 
 
　　子时，折腾了许久的小狐狸终于睡下了。夏拓出了客栈，拿起八卦感受着妖怪的气息，该来了。八卦的指针不停地摆动着，最后停在一个方向上不再转动，这个方向是客栈，但是......不好苏爻。等夏拓推开客栈的门时，苏爻已经不再了。夏拓正准备离开房间，却看见了从床上一直到窗口的血迹，夏拓跟着血迹出了城，直到一个洞口，便听见从里面传出来苏爻的声音：“你大爷的，居然是你这个山猪精，夏拓不是说是蝙蝠精吗？”“我什么时候告诉你我是山猪精的，本来我就是蝙蝠精。”苏爻一愣，原来自己真不是一般的没见识，只是看他长得挺丑，所以就一直以为是山猪精，“我管你是山猪还是蝙蝠，反正不是什么好东西，你害人了吧，你完蛋了你，夏拓马上就找来了。”
　　“哼，那我就在他来之前解决你，妖精可比人提升功力，何况我才发现你还是没吃过人的妖精。”苏爻一听咽了咽口水，“你敢过来，小爷我今天拆了你，呜呜，夏拓，救我。”
　　“放开他。”夏拓听见小狐狸和蝙蝠精的对话就彻底服气了，山猪精和蝙蝠精全天下会分不清的也只有他一个人。苏爻一歪头便看见了他的大英雄，“救我救我，稻草救我。”夏拓脸一黑，“你又是什么时候给我起了个这么奇怪的名字，什么稻草啊？”“救命稻草啊。”苏爻脱口而出。
　　“大胆妖孽，跟我回蜀山。”蝙蝠精一声冷笑，“笑话，好不容易逃出来的，哪有自投罗网的道理。”
　　夏拓正想对策，只听见蝙蝠精“啊”的一声倒在地上，一脸痛苦的捂着裤裆，“废话真多。”苏爻还不忘再踹上两脚，“你大爷，你大爷，你大爷，你大爷的，踹死你踹死你，都因为你我才受伤的，小爷我说过今天要拆了你吧，你大爷的。”
　　夏拓忍住笑上前将蝙蝠精收进了葫芦，“你还真是......”苏爻一脸嫌弃的看着他，“还指望你救我了，还是我一脚把他解决了。”
　　“是是是，您厉害。让我看看哪受伤了。”夏拓一边打着哈哈一边看小狐狸身上哪里有伤，“别找了。”小狐狸把腿抬了起来，“伤口又裂开了。你说我的腿是不是好不了了。”
　　“不会的。”夏拓伸手摸了摸小狐狸的头，拦腰抱起小狐狸回了客栈。
　　


7、雷村
 
　　在戏州耽搁了几天，苏爻的伤也大好，夏拓带着苏爻离开了戏州。“夏拓，现在要去哪啊？”苏爻仰着头问道，“去妓城，这次下山除了收复妖怪外，还有一件事就是去妓城找城主拿回灵石修好锁妖塔。”“妓城又是个什么地方？”
　　“到妓城要经过雷村，妓城是烟花之地，不宜久留，拿到灵石我们就立刻离开。如今先到雷村再说。”
　　“烟花之地还不是好地方？烟花我见过。”夏拓一时不知道该如何解释，“我说的那个烟花和你说的不一样，你不要每次都曲解我的意思。”
　　“自己没讲明白，还怪我曲解你的意思，真难伺候。”苏爻声音很小，但坐在一匹马上，夏拓不想听也全听见了，到底是谁那伺候啊。
　　傍晚两人才到达雷村，吃完饭两人都各自进房休息了，这次到客栈夏拓是要的两间房间。
　　这雷村白天就风和日丽，这一到晚上就雷雨大作，电闪雷鸣。苏爻吓得把被子盖过了头，但是外面雷声越来越大，“好死不死的，是哪个不走运的家伙遭天劫，这给得把它打回原形不可。”“轰。”苏爻话刚说完，一道炸雷划过，“妈呀，这是要打我还是怎么的，不行了，不行了。”苏爻吓得腿都软了，“嚯。”的拉开房门，冲进了隔壁夏拓的房间。
　　夏拓见房门开了又关上，一个白色的身影飞快地窜上了床，“吓吓吓死我了。”苏爻躺在夏拓手臂上长呼了一口气，“你干嘛，回去睡觉，大半夜的瞎折腾啥。”“我不一个人睡，我害怕，我老觉得这雷是打我的。求你了，夏拓哥哥。”说完苏爻一个翻身抱住了夏拓的身体，把头埋在了夏拓胸口。
　　夏拓没说话，拉过被子盖在小狐狸身上，被他这样抱着感觉也不差，原来被人撒娇的感觉就是心里有个地方软软的，夏拓哥哥。
　　第二天醒来，小狐狸可是精神抖擞，身边有个人就睡得特别安心。至于夏拓，昨晚小狐狸就这样压着他睡到了天亮，本来是想叫醒他，但是又不忍心，自己就看着那小家伙，浅浅的呼吸，细长的睫毛伴着呼吸一上一下，就这样看到了天亮。小狐狸还不知死活的上前问了一句：“你怎么了？”夏拓不温不火的回了一句：“上马，赶路。”以后是对这小家伙不能心软了，他只要一撒娇，自己就没辙，都是那句“夏拓哥哥。”害的。
　　彻夜不眠，再加上赶路，到达妓城夏拓已经筋疲力尽了，在再三叮嘱苏爻不要出客栈之后，倒头便睡了。但是小狐狸那是听话的主儿啊，夏拓刚睡没多久，小狐狸便偷偷溜出了客栈。
　　


8、青楼
 
　　“烟花，烟花。”苏爻还一心惦记着夏拓说的烟花，也不管夏拓说的是啥烟花。“公子、公子，来我们烟花楼吧。”左顾右盼的小狐狸被这声“烟花楼”给吸引了，“哪了哪了？烟花在哪了？”老鸨先是一愣，“呵呵呵，这位公子一看就是新面孔，来我们烟花楼吧。”“有烟花吗？”“有有有，我们烟花楼什么样的烟花都有，而且一个比一个漂亮，公子里边请。”几分一听，连忙跟那人进去了。
　　苏爻进了烟花楼烟花没看见，厮混在一起的男男女女倒是不少，“烟花了？”老鸨一拍手，一排千娇百媚的女子站到了苏爻跟前，“公子，您看这些‘烟花’您满意吗？”苏爻皱了皱眉头：“她们都是人，哪里是烟花了。”“公子，她们可比烟花好看。”“不要，我要看烟花。”说完，苏爻起身就要离开。“想要走，进了我烟花楼什么都不留下就想离开，没那么容易，给我把他抓回来。”老鸨一声令下，几个男子一拥而上，苏爻衣袖一挥，全倒地上了，“讨厌。”
　　老鸨见他是个厉害的角色，硬的不行，咱来软的，“诶诶，公子，刚才是跟您闹着玩了，您喝了这杯茶消消气，公子想要看烟花到楼上厢房去看，那位置好。”苏爻接过茶杯，喝完了茶，毫无防备的跟一位嬷嬷上了楼。
　　“哼，吩咐下去，今晚烟花楼清倌初夜，价高者得。”“可他会乖乖接客吗？”老鸨一声冷笑，从桌子上拿起苏爻刚才喝过的茶杯，“那你知道刚刚他喝的什么吗？”
　　夏拓迷迷糊糊中醒来，头昏脑胀，“苏爻、苏爻。”唤了两声没人应他，猛然跳下床来，环视了四周，苏爻的半个人影也没有，这样他是彻底醒了，“我怎么睡死过去了，那苏爻要是会听我的话，那就奇了怪了。”夏拓慌忙穿上袍子出了客栈。
　　这妓城全是花街柳巷，苏爻指不定出什么篓子，但是这小狐狸是妖，应该不会有什么危险，但是这小狐狸不懂世事，被人骗是极有可能的，夏拓现在是焦头烂额，旁边还是不是有花娘的召唤声：“道长，道长，整天清修也寂寞了，让奴家来陪你吧。”夏拓脑子是一团糨糊，什么方子都想不到，生怕小狐狸一个闪失。
　　“这烟花不知道从哪搞来这么个大美人儿，今晚是那个小倌的初夜，清倌啦，长得可水灵了，哎呦，要是我有钱，立马就买了他，光想想都......嘿嘿。”
　　“瞧你那怂样，清倌难得啊。”
　　“是呀，要不怎么起价都一千两，听说他是去看什么烟花，你说他那花容月貌进了烟花楼哪还有出的来的。”
　　夏拓心猛一震，“烟花楼”，刚经过的青楼。
　　


9、初夜 
 
　　“啧啧，世风日下呀，连道士都来青楼。”
　　“苏爻人了？”夏拓一把揪起老鸨的衣领，吓得老鸨直打哆嗦，“谁谁谁是苏爻？小的不认识啊。”夏拓运气一掌打在桌子上，整个桌子四分五裂，“今天你们抓的那个男子。”老鸨看着地上粉碎的桌子，生怕那就是自己的下场，“在在上面。”。守在上面的小丫头吓得跑了出去，夏拓走到床边叫了苏爻两声，只见他恍惚也没反应，抱着回了客栈。
　　“苏爻、苏爻。”回了客栈，夏拓吩咐店小二打了一盆冷水上来。因为苏爻一路上都在喊热，难道发热了？夏拓抚上苏爻的额头，“唔~~”苏爻感受到额头上的冰凉，发出了舒服的呻吟声。“热，好难受，夏拓，我热。”夏拓起身将拧好的毛巾放到苏爻头上，一时半会儿他还真没办法给苏爻降温，眼睛一瞟便瞟到了小狐狸裤裆那个鼓鼓的地方，夏拓脑袋顿时“嗡”的一下。以前，总有些不懂事的小师弟拿那么些个书来，再回想以前书上的内容，再看看苏爻现在的状况，夏拓已经猜的八九不离十了。他也清楚的知道，这冷水是降不了苏爻现在的火。
　　夏拓俯下身子，用冰凉的手拍了拍苏爻的脸，苏爻朦胧间睁开眼，“苏爻，你听我说。”苏爻哪还有理智去听夏拓的话，只看见那嘴一张一合，好像很好吃的样子，忍不住一抬头，便吻上了那嘴，夏拓一僵，大脑还没来得及思考，一条滑溜溜的舌头便探了进来，好似好奇一般在夏拓嘴里转了一圈之后勾住了夏拓的舌头，苏爻忍不住用力吸了一下，用力一咬，舌尖上传来阵痛，夏拓这才清醒，猛将苏爻推开。离开那唇，苏爻痛苦的咬了咬嘴唇，“苏爻，你知道你现在在干什么吗？你看清楚我是夏拓。”
　　“不知道，不知道，夏拓我难受，呜呜。”苏爻不知道他在干什么，他只知道他吻上夏拓的时候好像没那么难受了。“夏拓，亲我。”苏爻近乎哀求的语气，见夏拓没反应，苏爻支撑坐起身来，一个吻又盖在夏拓唇上。欲火一阵又一阵，小狐狸的衣服已经被他扯到了肩下，夏拓的理智彻底崩溃了，双手揽过苏爻的头，加重了这个吻。
　　


10、初夜
 
　　夏拓胸前一凉，低头间小狐狸不知道什么时候已经脱光了衣服，现在正在脱他的，夏拓的唇刚离开想伸手制止他，但苏爻一个劲儿的叫热，夏拓也顾不上那么多，手一伸两人胸膛贴胸膛，火热的唇齿滑到苏爻白皙的颈部，一丝银丝也随即留下，“苏爻。”苏爻耳边回荡着夏拓低沉的声音。“嗯啊~”夏拓一口咬在苏爻胸前，时不时用舌尖在那里勾着轮廓，惹得苏爻整个身子都紧张起来，把夏拓抱得更紧，索取的更多。
　　舌头一路向下，划过平滑的小腹，再向下......夏拓伸手握住苏爻早已肿胀的□，“啊。”小狐狸颤抖的声音惹得夏拓手上一紧，“疼。”夏拓赶紧松开了手，“夏拓，我难受，帮我。”苏爻双眸迷茫的望着上身的人，“好。”不知道什么时候，夏拓的呼吸也变得急促，声音也变得沙哑，欲火焚身。
　　不清楚床事的夏拓任凭直觉将□埋进了小狐狸的□，苏爻紧蹙着眉头，疼痛感和欢愉感一并而上，醉生梦死，体内的异物一不小心滑过敏感点，未经人事的小狐狸一阵颤抖。
　　房内时不时传出细小的呻吟声，一夜的翻雨覆云才刚开始，夜还很长。
　　翌日，苏爻艰难的支起身子，一个不小心扯着□的伤口，“哎呦，疼。”苏爻猛然低头才发现自己□，寻思了半晌，“我没有脱光衣服睡觉的习惯啊，还有这不是起疹子吧。”这时，门被打开，夏拓从外边进来，看见小狐狸光着身子坐在床上，想起了昨晚的事，顿时脸上一热。“诶，夏拓，我是怎么回来的。我记得我是去找烟花的。”说到这里，夏拓气就不打一处来，“你还好意思说，你知不知道你昨天差点让青楼的人给卖了。”苏爻一听，一拍床板，“不对呀，我昨天去的是烟花楼，青楼是什么地方，我没去过。”夏拓没回答，在桌子上倒了杯茶给自己降温，“诶，夏拓，我昨天是不是中毒了？全身都起红疹子，还腰疼，屁股也疼的要命，这床上白色的是啥玩意，我不会是吐了吧。”“噗。”夏拓一口茶全喷出来了，“你记得昨晚的事了？”苏爻被他这样一问莫名其妙，“昨晚是什么事？”夏拓摇了摇头：“没没事。”
　　


11、离开
 
　　“你把衣服穿上。”夏拓抓起地上的衣服扔到床上，苏爻穿好衣服，也不管身上哪疼哪疼了，下了床坐到夏拓身边，一把握住夏拓的手：“夏拓，我饿。”夏拓急忙把手收回，“我刚吩咐店小二弄些饭菜上来。”夏拓说完，“砰砰砰。”有人敲门了，“饭来了吧！”小狐狸嬉笑着去开门。 
　　“大大哥。”夏拓也闻声转过头来，那男子瞥了基范一眼，绕过他双手抱拳向钟铉道，“在下苏V，是苏爻的哥哥，多谢道长素日来对小弟的照顾，不知道长尊姓大名？”钟铉赶紧起身回礼，“不敢当，学生夏拓。”夏拓定神一看，苏V和苏爻有几分形似，但气质完全不同，苏爻平时活泼好动，性格开朗，他这哥哥不但性子冷清，还多了份高傲，嘴上说着客气的话，但骨子里却有那股盛气凌人的劲儿。
　　“夏道长慈悲为怀，没将我这生性顽劣的弟弟收去，一路还承蒙您打点一切，多给您添麻烦，苏V感激不尽，今日一是多谢道长的照顾，二是让这小畜生跟我回去。”苏爻一听跑到夏拓身后，“我不回去，夏拓，我不会去。”夏拓还没插上话，只听见“啪”的一声，小木桌缺了一角，“小畜生，让你好好在山里修行，刚修了个人形你就没了个人样，给我滚回去。”夏拓见苏爻吓得直往自己身后躲，“既然苏爻不愿回去......”夏拓连话都没说完，苏V就打断了，“道长连我们的家事都要管，孽障，过来。”苏V手一挥，苏爻便在他手中化成了原形，苏爻“叽叽”挣扎着看着夏拓，“打扰了，道长，告辞。”夏拓没来得及说话，门口的人就不见了。
　　从小狐狸离开到现在，夏拓傻坐在那好一会儿，猛然想起自己还有灵石的任务，收拾了细软，找到城主拿了灵石。这次比起前几次都顺利，是没有小狐狸的妨碍。拿到灵石夏拓回蜀山复命。从前小狐狸在的时候，见他脚受伤就一直骑马，行程是一而再，再而三的耽搁，但是后来他的脚不是好了吗？自己也不曾说破让他离开，夏拓苦笑，如今他走了，御剑回蜀山只是一时半会儿的事，所以啊，还是走了好。
　　


12、出逃
 
　　转眼过去一年，蜀山上的清修生活很平静，平静到有太多的时间给夏拓回忆和苏爻在一起的日子，从相遇到分离，夏拓扶着苏爻送的玉坠子，“'入骨相思君不知'。”
　　“等我有心上人了，我就告诉你。”那晚小狐狸的话夏拓还记得很清楚。
　　“夏拓，亲我。”那晚就那样吻了他，就那样抱了他。原来没人教自己也会相思的，相思这东西是会无师自通的。“这相思啊，就是公子对您的心上人的思念之情，看她不见，便会想她。”“心上人？”夏拓攥着玉坠子更紧，空了很久的心，突然住进一个人来，让夏拓措手不及，胸腔不知道被什么填的满满的，思念越发放肆的在身体里窜动。遇不见，等不见，望不见。“苏爻。”
　　“阿嚏，夏拓啊。”苏爻看着手中的玉坠子，今天是苏爻出逃第一百零八次失败，自从上次偷偷跑出去了，苏V不但加派了更多人看守苏爻，而且自己也会每天来看他。苏爻刚受了天劫，元气大伤，法力都不如从前，想跑出去也是有心无力。
　　正当苏爻望着玉坠子发呆时，门“吱呀”一声打开了，“大哥。”苏爻把玉坠子往袖子里一塞，“要是闲得慌，就看看书，练练字，张口闭口粗话连篇，成何体统，从学堂里随便找一个刚入学的孩童都比你写的好。”苏爻咬了咬嘴唇，“就这么个体统，老子喜欢。”苏V一听，冷眼望过去，小狐狸便被他施法吊在了房梁上，“我怎么教出你这样目无兄长的东西，给我好好反省。”转身出了门，也不顾苏爻在后面大吼大叫，吩咐看守的小厮不准放他下来。
　　苏爻从下午吼到了天黑，闹也闹够了，他也疲了，就任其吊在半空中，目光呆滞的看着房梁，小狐狸“嘿嘿”一笑，双腿向上使劲儿一蹬，便横跨在房梁上，费了好大劲儿才解开手上的绳子，拿了两块瓦下来，正好可以看见外面的月亮，苏爻施法留下了一封信，化作小狐狸从房梁上跳了出去。雪白的身影在屋顶上奔跑着，这儿离蜀山还有一段路。
　　苏爻有了上次的教训，这次就是找了个面善的人搭话，“老爷爷，蜀山里这儿还有多远啊？”玄清捋了捋胡子，看着眼前这位衣袂飘飘的公子哥分明是狐妖，而且道行还不深，上蜀山作何，“走的话这里蜀山还有一个月的路程，公子去蜀山作何？”小狐狸嘿嘿一笑：“找心上人。”“蜀山上全是道士，公子怎么上哪找心上人？”苏爻脸一红，没回答老者的话，“谢谢老爷爷，这荒山野岭的鬼怪狐媚多，您要小心啦，我先走了。”玄清看着小狐狸的身影不禁笑了，“自己都是妖精，倒还提醒起我来了。呵呵，他这是要上蜀山找谁啊？”半个月前，蜀山掌门玄清接到西天如来的邀请，今日正是回蜀山的日子。
　　苏V看着桌上的信，叹了口气，“大哥，我不亲自去问他我是不会死心的，要是他真不想见我，我就回来，以后再也不出山里了，好好听你的话。苏爻。”苏V早就料到，以苏爻的个性，认定了的事，哪有他放弃的道理，也没派人出去找，“吃了苦头，总是要回来的。”
　　小狐狸功夫没到家，用不了腾云驾雾之术，整整一个月才到蜀山脚下。苏爻看着上千步的石梯腿都软了，硬撑着往上爬，“没事修这么长的梯子干嘛，累死小爷我了。”
　　


13、三日之约 
 
　　“大胆妖孽，蜀山重地速速离开，否则后果自负。”小狐狸吐了吐舌头，敢情蜀山上的道士都和夏拓一个德行，“道长哥哥，我是来找人的。”小道士被这声“道长哥哥”叫的找不到北了，语气一下子软了下来，“找找找谁？”“夏拓。”小道士一愣，“你找我大师兄干什么？”苏爻为难的咬了咬嘴唇，“可以不说吗？你让我进去找他吧。”“那怎么行，这里是蜀山，怎么能让你一个妖精随意进出，而且大师兄和师父在闭关。”“那你帮我把这个给他吧。”苏爻将玉坠子递到小道士手里，“你告诉他，我在山脚下的湖北等他，三日不来，我就回去。”小道士看着苏爻离开，在看了看手中的玉坠子，“'玲珑骰子安红豆'”
　　杨柳依依的湖边，苏爻已经等了三天，依旧不见夏拓的身影，“你真不想见我了。”
　　小道士在禅房外等了三天，“这大师兄什么时候出来，再不出来那人可要走了。”小道士也不知道自己为何对这件事如此上心，总觉得答应了别人的事就一定要办到，何况是大师兄的事。“何事喧哗？”小道士一惊，“师父，有人让我交给大师兄一件东西。”说完禅房的门终于打开了，“什么东西？”夏拓走了出来，“大师兄。”小道士将玉坠子递到夏拓面前，“那人说他在山脚下的湖边等三日，三日你不去，他就回去。”夏拓一把夺过玉坠子，“什么时候的事？”“三日前。”夏拓撒腿就往外跑，“拓儿，坐下，静心咒还未念完。”
　　“师父。”夏拓愣在原地，“回来，坐下。”夏拓回到禅房，如坐针毡，那里还听得进去什么静心咒，一心只想的是苏爻，今天是第三天了，他不会走了吧。“夏拓你有心上人吗？”夏拓一直都没机会回答他这个问题，有，当然有，我的心上人是你啊。门“嚯”地一声被打开，擎天来不及叫住夏拓，人已经不见了，“去把你大师兄找回来。”“是。”
　　苏爻，苏爻，原来自己心心念念的人已经把自己的心占领的一丝缝隙都不留，想见他，想见他的这种渴望已经让夏拓失去了理智，抛却脑后师弟的喊声，现在只容得下苏爻一个人了。
　　原本觉得不远的石梯，现在才发现是千里迢迢、千山万水。一路奔下来，映入眼帘的就是那熟悉的白色，小狐狸不断用脚把石子往湖里踢，夏拓感觉自己眼眶一热，三步并作两步从背后把苏爻揽在了怀里，明显感到怀里的人身子一僵。“夏拓。”怀里的人转过身，不知道什么时候会苏爻一僵满脸泪水，夏拓伸手抚上他的脸，第一次见他的时候，自己也把他弄哭了。“这一年，你大哥没给你饭吃吗，怎么瘦成这样？”夏拓捏了捏苏爻的腰，好像他一使劲儿苏爻的腰就会断似的。“天劫。”夏拓一愣，难怪他大哥非得把他带回去，这样算来，苏爻是天劫一过便来找自己，夏拓忍不住将苏爻抱得更紧了，恨不得揉进自己的身体里，“你知道这是什么地方吗？你这样冒冒失失的跑来，很危险。”
　　“你不来找我，只有我来找你了，夏拓，我有心上人了。”夏拓压低了声音回问道：“谁？”“你啊，我想见你，所有我就偷偷跑出来了，原以为你不想见我。”夏拓心里好像被什么东西填满了，“你又偷跑出来了。”“我给我大哥说，要是你真不想理我，我就回去，以后再也不出来了。”
　　“苏爻啊，我喜欢你呀。”苏爻对上夏拓的眼睛，一时只听见那句“苏爻啊，我喜欢你呀。”后面追来的师弟也傻了，大师兄刚才说什么了。夏拓见苏爻傻傻的看着自己，便在他耳边重复着那句“苏爻啊，我喜欢你呀，苏爻啊，我喜欢你呀。”
　　“大师兄，师父让你回去。”
　　


14、约定
 
　　该来的总是要面对的，夏拓带着苏爻回到蜀山。苏爻本事不想跪的，他连他大哥都没好好跪过一次，但是夏拓就是雷打不动的跪着，自己也跟着他才跪下了。“师父，弟子想还俗。”擎天压制着怒火看着堂下的两人，“还俗？拓儿你是所有弟子中天资最聪颖的，你知道这一世你潜心修道便可得道成仙，不再受轮回转世之苦。”
　　苏爻不觉手中冒汗，“得道成仙。”
　　“弟子恐怕没那个机会了。”擎天一掌拍在木几上，吓得小狐狸咽了咽口水，心想：“这老头怎么和那个臭大哥一样的臭脾气，动不动就掀桌子。”
　　“你可知道他是妖。”夏拓望了苏爻一眼，“弟子知道。”
　　“你知道一旦纠缠就是生生世世的事。”
　　“可以的话，弟子愿意和他生生世世在一起。”
　　“混账，为师不会允许你还俗，回屋反省，小狐妖速速下山，否则灰飞烟灭的后果你承受不起。”
　　小狐狸噌的从地上站起来，不怕死的一通乱吼：“臭老头，你不让夏拓走，夏拓就不走吗，我大哥还不让我出来了，小爷我照样跑出来。”
　　“苏爻，不得无礼。”夏拓把苏爻往后一拉，只听见“呵呵”的笑声，“擎天师弟，万事不可强求。”从内堂走出一位白羽齐眉的老者，“掌门师兄。”“老爷爷。”
　　“公子，我们又见面了。”面面相觑的师徒二人，“师弟，拓儿尘缘未了，怎能得道成仙，修道之事，乃自愿才行，强迫不得，放他们下山吧。”
　　“这...哎...”见擎天不再说话，“多谢师父、掌门成全。”门外众师弟见门开了，全拥上去，“大师兄。”“各位，夏拓已经不再是蜀山弟子，不要再称呼夏拓大师兄了，就此拜别。”夏拓拱手，拉着苏爻的手离开，小狐狸回头笑着对人群挥手，“多谢了，道长哥哥。”这一笑风情万种，小道士脸上一红，其余的道士你望我，我望你。
　　小狐狸在心里寻思了许久，“你真不想成仙？”夏拓依旧牵着苏爻的手，一步一步的下着石梯，“想啊，可是已经破戒了，怎么成？”“什么破戒？”夏拓停下脚步，小狐狸站在上一节台阶上正好和他一般高，“你想知道？”小狐狸点点头，夏拓手勾住苏爻的脑袋，两唇相依，夏拓伸出舌头在小狐狸嘴里滑了个遍。
　　好像是有那么个印象，见苏爻低着头不敢看自己，夏拓越发的得意，倚在苏爻耳边说道：“在妓城那晚的事，记起来了吗？”见苏爻还是一脸不太明白的样子，夏拓的手就更加放肆的在苏爻身上游走，“这里，还记得我吗？”说话之际，舌尖扫过苏爻的耳垂，苏爻早已经软在夏拓的臂弯中，窝在夏拓颈间一言不发，听着夏拓说着□的情话。光天化日，蜀山脚下，夏拓见好就收：“还记不起来，那我以后再告诉你，身子还记得我，总有一天会想起来的。”
　　回身，过往历历在目，夕阳西下，两人共乘一驹，斜阳的余晖照在小狐狸白皙的脸上。
　　“真不回去看你大哥了？”
　　“你要我了还回去干吗。”
　　“那下辈子，你会来找我吗？”
　　“当然会。”
　　“要是我把你忘了了？”
　　“那就让你重新爱上我，臭道士，你可得记清我了。”
　　“记清了，化作灰都认得。”
　　“下辈子不要再做道士了。”
　　“好。”
　　“下辈子别是个沾花惹草的主。”
　　“好。”
　　“下辈子让我在上面吧。”
　　“不行。”
　　
　　-完-
　　


15、番外 
 
　　夏拓上一世临死前再三叮嘱，下一世别再等他了。虽然苏爻一口答应了下来，但是他家的小狐狸从来都不会听他的话，他又不是不知道。
　　苏爻坐在树上，等着那个门打开，每天这个时候这家的书生总会出来到这院子里散步。今天门也准时开了，还是那张隔世不忘的容颜，悠悠千载光阴，倏忽成过往，如今，已是夏拓的第五世。
　　苏爻看着书生静静地站在树下，其实书生很早之前就发现这个人站在树上，而且每天都来，自己也每天都准时出门到院子里来，初次见他时，就像羽化的仙人，衣袂飘飘，超凡脱俗，不像是个普通人，但是这整天整天的看他是作何。
　　“喂。”书生闻声抬头，只见雪白的身影从树上跌了下来，吓得树下的人慌乱的去接。苏爻搂着书生的脖子道，“这一世又叫什么名字啊？都换四个了，我快记不住了。”书生只道是他在问自己名字，其他的也不太明白，“学生叫夏拓。”苏爻眼里一闪光，“真的假的，总算是叫回来了，之前那几个名字老是觉得别扭。”苏爻看着抱着自己的人眼珠都快瞪出来了，忍不住一笑，故意把头靠在夏拓胸口上，听着他“咚咚”加速的心跳声，手指不安分的在夏拓胸口画着圈，“抱我进去吧，我脚崴了。”夏拓还是像从前一样听话，小狐狸让他抱着，他就抱着，小狐狸让他抱进房，他就真抱进房放到了床上。
　　“大仙，那个...”夏拓一时不知道如何称呼，只道是个不凡的人物，进房一听这“大仙”，“扑哧”一声笑了出来，“我叫苏爻。”这倾国倾城的样貌，再加上这千娇百媚的笑颜，夏拓脸上一热，“苏公子，我去给你请大夫。”夏拓正想起身离开，苏爻一把抓住了他的领口，“别叫我苏公子，叫我爻儿，叫来听听。”夏拓能清晰的感受到苏爻湿润的鼻息，“夏拓哥哥。”夏拓抓着床单都揉的不成样子，这又是抱又是撒娇的快招架不住了，“爻儿。”
　　苏爻搂着夏拓的脖子，舌头在夏拓耳蜗里一圈一圈的画着，“我不想要大夫。”“苏公子我...”苏爻拉开两人的距离看着夏拓撒娇道：“我不依啊，夏拓哥哥叫我爻儿。”“爻儿。”
　　眼看着苏爻一件一件的褪掉衣服，白皙的身子□的暴露在自己眼前，“抱我。”小狐狸又主动抬头吻上了夏拓的唇，被吻得无路可逃的夏拓忍不住搂住了苏爻的身子，向前一倾，两人便倒在了床上，小狐狸手指攀上夏拓胸口的凸点，指尖划过，这样的挑逗无疑加快了夏拓的动作。
　　床上的暧昧还残留着欢愉的痕迹，小狐狸忍着痛，翻身压在了夏拓身上，夏拓不自觉抚上了苏爻的脸，“疼吗？”小狐狸马上一副委屈的样子，“疼。”“我...”夏拓一时无言以对，本想说让他看看，但转念一想又太奇怪，“记得我了吗？”见夏拓一脸迷茫，“没事，身子还记得我，小爷我以后再慢慢告诉你，总有一天会记起来的。” 
　　- 番外完-
　　