
1

1、1-2 ... 
 
 
　　1
　　葛强和同事一起车轮着跟那个嫌犯斗智斗勇斗了一整夜，直到人最容易疲惫脆弱的黎明时分，案件才终于有了点眉目。
　　现在的犯罪分子，越来越高智商了，弄得人疲于应付。
　　他跟同事换班，队里给他放了一天假，可算是能好好休息休息了。光这一个案件，他就跟了将近一个月，说不上不眠不休，但也差不多快累垮了。
　　刚从偏远小山区调回市里就遇上这么个大案子，辛苦之余葛强还觉得满刺激的，新人总是表现得勤劳刻苦一些，常常夜宿办公室，偶尔才回家睡个整觉，新租的屋子都没好好整理过。
　　葛强揉着太阳穴开门回自己房间，刚在床上躺下来的一瞬间被一声穿墙而过的“啊――”给惊得再次一跃而起。
　　声音离自己只有一墙之隔，撕心裂肺地扯开，已然变了调，又戛然而止。
　　没一会儿，隔壁的声音又断断续续响了起来，葛强把耳朵贴到墙壁上仔细地听。
　　“放开我！你要干什么！放开！放开！别碰我！不！不要……不要……你们不能这样……快放开我……救命……我求你们了……放开我……啊……你这个禽兽！啊――”
　　葛强才听了一半，立马脸色大变睡意全消，隔壁……正在发生强-奸-案！
　　而且，那是个男孩子的声音！目前国内法律还未完善，同性强-奸无法定罪，一旦构成伤害，那将是无论如何也无法弥补的！
　　现在的住户，装的都是防盗门，从正门走肯定不现实，那么，就只能从阳台上爬过去了！
　　电光火石间葛强想了很多，大脑高速运转，肢体也迅速跟上，推开移门奔上阳台，三两下越过栏杆窜到隔壁。
　　隔壁门窗紧闭，大清早地还拉着窗帘，一看就像是在做什么见不得人的勾当！
　　葛强拔出手枪往玻璃上一砸，“哗啦”一声，玻璃碎裂。这栋楼用的是普通的有机玻璃，一砸之下碎片四溅，葛强准备不足，虽然尽量采取了防护姿势，还是被扎了手背，一阵吃痛。
　　他来不及管那么多，伸手进去抓下锁扣推门而入，过程中开保险上膛一气呵成动作流利，也无怪乎 被顺利调回还一来就指派了重大任务。
　　风声大作，吹起的窗帘猎猎作响，葛强眼角瞄见一个模糊的人影，立刻举枪对准，大喊：“不许动！警察！”
　　
　　呼――呼――
　　哭喊声早已停止，世界在呼呼的风声中显得更加寂静。
　　屋内只有一个人，站在电脑桌前，手中举着一个巨大的麦克风，似乎正准备往外砸。
　　那人长得还算好看，唇红齿白，斯文俊秀，鼻梁上架着一副无框眼镜，微长凌乱的韩式发型打理得很是精神。身上套着一件宽松的大T恤，没穿裤子，两条光洁修长的大腿从平角内裤中延伸出来……
　　吸溜――
　　葛强忍不住吞了下口水，不着痕迹地用霸气侧漏的锐利眼神掩饰过去。
　　等一下！他是来解救被奸少年的！眼前这人是谁！
　　皮肤白白嫩嫩色泽均匀……不不，是全身完好，毫无被虐痕迹……
　　他绝不是受害者！他是谁？
　　难道是听错了？梦境？幻觉？不可能，声音明明就是从这里传来，清晰可辨！
　　葛强皱了皱眉，眼角余光将房间扫视一番，阳台进来的竟不是卧室更不是客厅，而是一间书房，书房内没有电视，电脑上插着耳机，所以那种声音绝对不会是从电视或电脑中传出，那就必然是真实人声。墙边书架下方还有一排完全藏得下人的密闭书柜，除此外，房门紧闭，门外空间大致与自己那边相差不大，藏人的地方多的是。
　　既然他不是受害者，那么，受害者会在哪里？
　　刚才的哭声里，喊的似乎是“你们”！有共犯！
　　糟糕！他们一定是转移了，藏在这房间外，或者说不准都已经从大门离开这间屋子了！
　　可是，怎么能如此迅速？明明刚才还哭喊得那么厉害，却可以在一瞬间悄无声息！莫非是自己爬阳台的动静太大？又或者他们有人透过窗帘望风？
　　该死！打草惊蛇了！
　　自己没有证据没有搜查令，而且是在下班时间，现在这样都算是私闯民宅，根本不能继续搜查。
　　就算搜查，也不一定能再搜到什么，从敲碎玻璃到现在，有足够的时间让他们把人藏好。
　　这人看起来斯斯文文的不像个坏人，但如今这社会，道貌岸然斯文败类衣冠禽兽绝不在少数！
　　怎么办！
　　尽管心底愤懑不甘，葛强还是慢慢站起身收好枪，皱眉看着眼前那个似乎被吓呆了的青年，问：“就你一个人？”
　　“额，是。”青年半天才找回声音。
　　不一样！虽然只说了两个字，现场也没有测试仪器，但这个声音和刚才那个声音绝对不一样！哪怕是破音尖叫，也不该有这么大的区别！
　　得再让他多说几句确认一下。
　　于是葛强接着问：“那刚才的声音是怎么回事？”
　　“我……什……什么声音？”
　　确认了！不是他！
　　葛强捏了捏拳头，人到底被藏在哪个房间？没有证据！不能搜查！混蛋！
　　葛强默默地深呼吸，平复了心情。没有办法，警察不是流氓，不能像强盗一样冲到每一个房间里翻箱倒柜一遍！
　　“抱歉，大概是我听错了，没事就好，打扰了。”葛强叹了口气，转身往阳台上走去，看到破碎的阳台门，又补充道，“我……一会叫师傅来给你换玻璃，地上有碎片，你……小心些。”
　　小心！小心什么啊小心！这个人可能是罪犯啊！罪犯！
　　不过……那个臀那个腿……
　　去去去！葛强晃了晃脑袋，驱逐掉不应出现在脑海的画面，心情抑郁地爬阳台回房。
　　跨过栏杆的瞬间，葛强猛然惊醒，回头往下一看，手脚发软地蹲了下来。
　　卧槽！这是十八楼啊！我怎么就那么牛逼直接爬阳台了呢？！掉下去可怎么办！刑警也是人啊！爬过去也就算了，怎么还傻逼兮兮地爬回来！
　　一夜没睡太过困顿，脑子都不清醒了！还得叫师傅给他换玻璃。他好像光着脚，也不知道踩上去会不会流血。红的血白的皮肤……嘶！手好痛，流血的明明是自己啊！
　　葛强找出急救箱处理了下手背上的伤口，刺进去的玻璃茬子居然有三四片，还都老长老长的。太敬业也不是什么好事！怎么就做不到非分内之事就置之不管呢！那边也不知道到底是多少人，老逞匹夫之勇将来一定连死都不知道怎么死的！
　　处理完伤口又打电话给玻璃行，那边的师傅说要到下午才有空。葛强想了想，让师父傍晚再过来，那边的玻璃总会有人处理的，还用不着他操心。无论如何要先睡觉！警察也是要休息的！
　　
　　2
　　萧晟看着葛强离去的背影和满地的玻璃渣子，呆了许久，最后才终于回过神来，窜回电脑前打开Q群，大喊：有人吗有人吗有人吗有人吗！快粗来！
　　弟弟-石榴：大清早的，你干什么啊？
　　编剧-一目半行：我刚起床，眼屎还没擦掉了，枭受你肿么了？
　　策划-听风是雨：我刚上班，早饭还没吃，猫头鹰你受啥刺激了？
　　受君-枭：我跟你们说！刚我在撸那段强X戏！
　　弟弟-石榴：哇擦，大清早录强X，你太牛X了！
　　受君-枭：擦，我不大清早撸难道还大晚上撸？大清早好歹大家都去上班了，大晚上你想让全小区都听见我的尖叫？
　　策划-听风是雨：哦……那你录完了吗？这个你拖好久了。
　　受君-枭：嗯，撸完了，我是发给你还是发给导演？
　　策划-听风是雨：发给我，导演还没来，我听了没问题直接给后期做，今晚就可以出剧了。
　　受君-枭：=口=要不要这样啊，难道是我一个人拖了全剧的后腿吗？
　　策划-听风是雨：没错。要不是看你还会H这个特殊技能，老娘早就把你给黑了！
　　弟弟-石榴：人果然还是得有一技之长……
　　策划-听风是雨：对！要不是看你嗓音特殊变声未满中抓难寻我也早把你给黑了！
　　弟弟-石榴：=口=我……还是把自己埋进土里吧！
　　受君-枭：跑题了！我是想说我早上撸音的时候，隔壁那个警察居然打破我的阳台门举着枪来救我了！
　　编剧-一目半行：噗！
　　实习策划-汁液：你暗恋的那个警察？救你是肿么回事？难道真以为你被强X了？噗！
　　受君-枭：是啊！他居然急匆匆翻阳台过来救我，还让我小心点！姿势太帅了啊有木有！要不是枪口太惊悚，我估计我看到他那样都能硬起来！
　　编剧-一目半行：= =枭受！节操！
　　受君-枭：你们说……他会不会也有一点喜欢我在意我？不然怎么会那么拼命来救我？我住十八楼啊！
　　实习策划-汁液：哇擦，我觉得有可能！十八楼？不要命啦？！
　　受君-枭：那我要不要去告白？
　　策划-听风是雨：（抠鼻）去吧。
　　受君-枭：你们说……我揣着麦和声卡过去借地录音怎么样？就说我的窗户破了没法录音！
　　编剧-一目半行：噗！
　　受君-枭：然后……录H勾引他？
　　编剧-一目半行：可以坐到他腿上，然后蹭蹭蹭。
　　实习策划-汁液：捶地，我突然被这个梗萌得一脸血是肿么回事！求授权做剧！
　　编剧-一目半行：其实我也被萌得一脸血了，我这就去写剧本！枭受，你要来一发吗？
　　受君-枭：擦！你们不要随便改编我的真人真事好吗！
　　策划-听风是雨：_枵嫒苏媸赂P。除了那坑爹的破窗而入还有什么是真的？枭受，你想太多了，你们那个破地方，哪有那么多GAY，还刚好住你隔壁。他顶多是一个敬业又身手非凡的警察而已。你们别再异想天开了。
　　受君-枭：讨厌！风雨傻妈最讨厌了！我授权给你们！做剧！
　　实习策划-汁液：咳咳，现实很残酷幻想很美妙~题目叫什么好？
　　弟弟-石榴：隔壁传来呻吟声？
　　编剧-一目半行：擦！滚蛋！你以为是霓虹A-V呢？！叫《破窗而入拯救你》吧！
　　实习策划-汁液：怎么觉得像伦理剧……
　　受君-枭：小声点，隔墙有耳。
　　编剧-一目半行：悬疑了……
　　实习策划-汁液：小声点，隔墙有耳哟~，加上哟和销魂的波浪线，就迅速从悬疑变萌了有木有！
　　编剧-一目半行：真的诶！哈哈哈，就这个了！枭傻妈你刚才录的那段强X也给我们发一份，刚好可以放到这个小短剧里！
　　实习策划-汁液：开头做成悬疑风，然后突然宓簦∶仁毫擞心居校」ゾ找谁好呢？
　　弟弟-石榴：风流呗。刚好乘机再炒CP。
　　受君-枭：你们……好吧，我先上班去了，这个剧你们先弄着。
　　
　　没错，萧晟是个网配圈的CV。
　　如今的网络上，有人聊天有人混论坛有人玩游戏有人做视频当然也有人配音，自发的，无薪酬的，网络配音，简称网配。
　　当然网配又按作品题材内容分好几个小圈子，其中一个叫中文耽美广播剧圈，也是目前最红火的一个圈。
　　萧晟就是这圈里的一个小CV，他混圈很多年，但正式参与进来还不算太久，一年不到，是毕业后被踢出家门扎根干保险领到第一份工资时才颤颤巍巍买的全套设备，时间不长，所以还只是个小粉红。
　　好吧，萧晟的正业是个卖保险的。
　　人生在世，大多时候都无法称心如意，比如从三流大学毕业想留在大城市却找不到合适的工作，最后只能垂头丧气地回家接手父辈产业，却因思想太单纯理念不相合而被老爸一阵狂骂踢出家门，丢到传说中最磨练人的保险公司当业务员。
　　哇擦咧！到底是谁说保险销售最磨练意志的？！
　　萧晟千争取万争取，最后靠着在银行的裙带关系争取了个不需要抛头颅洒热血跑个人保单的职位――银保部客户经理，简单说就是专管银行业务，将各类贷款名下必买的保单拢到自己手下走个过场，然后领取工资。每天抽点时间去各种银行网点，和信贷经理吃吃喝喝唠唠嗑，不用三教九流什么人都打交道。
　　银行嘛，关系好了将来继承家业总会有用处的嘛。
　　这么想着，萧爸爸也就随他去了。
　　虽然萧晟的家业只有一个五六亩地的小厂子而已……
　　于是萧晟在离家几十公里的小城市里过得比在家里更轻松自在，每天除了上上班唠唠嗑，就是上上网配配音。
　　当纯剧粉的时候萧晟就知道了，网配是个挺复杂的圈子，尤其在前年和去年，什么事儿都有，想红可不是有一把好声音就行，还得有门路有方法。
　　萧晟可不是什么“红不红无所谓，哥玩的只是兴趣”那种没有志气的人，不红怎么接得到好剧，接不到好剧玩毛线兴趣！哥就是要红，红透中抓耽美圈红过一夫大关人！只接好剧不接烂剧！对剧本挑一挑对剧组再挑一挑大牌无比！
　　所以打入听风就是雨那个小圈子的时候萧晟欣喜了好一阵，那个圈子不大，统共也就十来个人，但除了坑爹货石头不是石榴，剩下的个个都是才华横溢名满中抓的大手。
　　进这个圈子，就等于红！
　　不过……听风就是雨好像拿他当H机器了啊摔桌！新接的几个剧不是娇喘就是被虐，反正没有一个是不哼哼唧唧的！
　　他不要变成靠H走红的YD受啊！ 

作者有话要说：好吧又彻底大修了，我已经对自己无语了。
大体构思完毕，开填，我写文没个定性，有一遭没一遭的，水准也不能保持。
不定期更，请……收藏……（= =好吧，这个人已经没救了）
后面的章节是老版坑爹货，暂锁，修改后解锁。




2

2、3-5 ... 
 
 
　　3
　　萧晟戴着耳机出门，边走边听剧，他是个会认真听剧的好CV，或者说他本来就是个剧粉。不过很奇怪，他喜欢配音却并非声控，他会喜欢别人演绎的那个角色，但很少脱离了角色去特意地萌上谁，除了自己也配剧这一点外，他就是个一般纯剧粉，混圈多年只学会趋利避害，却不太会跟人掐架，也不喜欢抛头露面。现在的新人得靠剧红，靠曝光率红，而不是靠张扬高调拉粉丝红，0910年那一手，早行不通了。
　　所以在粉门眼里，枭是个很低调温和甚至谦逊认真的新人CV，粉丝不多，但路人也会给好评。
　　只有熟识他的人才知道他那毫无下限的YD本性。
　　比如在群里说隔壁搬来个警察叔叔，有强健的胸肌结实的屁股，肤色古铜大腿修长眼神锐利笑容温和；比如对这个警察叔叔一见钟情日日想念偶有碰见便起邪念；比如找隔壁房东朋友偷偷要了警察叔叔的租房身份证复印件，对着一张模糊的免冠证件照流口水；再比如特意买了个衣叉趴在阳台上偷隔壁晾晒的内裤……
　　好吧，太过没下限的东西他不在群里说，只和石榴说。
　　石榴是他在网上的无下限好闺蜜兼吐槽垃圾桶。
　　最没下限的事……应该是曾经买了一个小玩具，然后发给石榴分享照片还讨论色泽吧……
　　石榴一脸黑线地说，我要是哪天想黑你，简直是太简单了，消息记录一发，保准你一黑成名黑得彻底。
　　萧晟幽幽回答，讨厌，YD受也是很受欢迎的好吗！
　　好吧，此时的YD受正在上班，坐在银行里帮着师兄整理资料。
　　萧晟看着堆叠如山的纸片长吁短叹：“同样是学金融的，凭什么你就能靠近银行我就只能卖保险呢！”
　　“嗯……大概就凭我是勤劳努力成绩优异的本科生而你是懒散倦怠差点辍学的专科生吧。”
　　萧晟泪奔，把自己埋进了纸堆里。
　　
　　萧晟的师兄叫阮季东，之前说的银行裙带关系，指的就是他，他帮忙拉了不少业务，还带着萧晟认识其他信贷经理，对这个小师弟很是照拂。
　　他是萧晟的大学学长，萧晟入学时阮季东大四，迎新会上认识的。那年阮季东离校实习了，所以两人也没怎么打交道。直到萧晟毕业回家工作，发现和阮季东有业务往来，才成了朋友。更扯的是阮季东也曾混过网配圈，虽然是很早很早前的事儿了，他曾和他女朋友一起拿着个10块钱的麦配广播剧，对腐向文化了解一些，虽不感冒，但接受度很高。
　　所以当他知道萧晟的性向后，简直就是把人当妹妹来对待。或者妹妹的说法是不对的，倒更像是闺女。
　　萧晟抗议了无数次，大喊：GAY不等于娘炮好吗！
　　结果统统都被无视了。
　　“对了，过阵子国际花园开盘，贷款绑定了我们行，到时候你拿点房贷险的单子过来。”
　　“哇！师兄我爱你！你如此帮我，不如让小弟以身相许吧！”
　　“别，我是个纯正的直男，对着你可硬不起来，还是别耽误你的性福了。”阮季东摊了摊手表示遗憾，“倒是你可以帮我个忙，我有个亲戚今年都32了，还没个伴，你帮我让他告别单身，就当报恩了吧。”
　　“哇擦咧，你亲戚里都有GAY？师兄你到底是怎么保持住这个正直的基因的？”
　　“远房，很远很远的远方，应该没有血缘关系。”
　　“哇擦咧，那你是肿么知道的！”
　　阮季东笑了一声：“那家伙在新年聚餐上当众宣布的，原因是他妈认为他的工作太危险，将来会没有姑娘愿意嫁给他，生了娃也照顾不上。絮絮叨叨一堆后，他就大声出柜了……后来他跟我说是情绪没控制好，真的不是勇气可嘉，笑死我了。”
　　萧晟泪流，心道：总比他看GV被抓包被迫出柜来得光荣且伟大啊，自己连出柜方式都包含了一股浓浓的猥琐感啊有木有！
　　
　　4
　　葛强一直睡到傍晚才被玻璃行的电话吵醒，他打着哈欠伸了伸懒腰，准备到隔壁看看有没有人在家。
　　开门的瞬间被一个西装男吓了一跳，条件反射差点掏枪，幸亏训练有素，强行按捺住了。
　　“嗯？葛警官？你在家啊？”西装男拿着钥匙在自家锁孔里转了转，侧头跟他打招呼。
　　他们两家的大门形成直角，隔壁开门时就站在葛强家门口，同理，葛强开门的话也会站在隔壁门口。
　　“嗯，换玻璃的师傅一会儿就过来，早上，真抱歉。”
　　“啊，没事没事，倒是你，以后别做那么危险的事儿了，我，哈，我是个配音员，所以我房间里有任何声音都是很正常的。”
　　“配音？”葛强皱了皱眉头，鬼才信！这小城市里哪有什么配音员，又不是上海北京香港台湾。还配强-暴？还是强-暴男人的戏码？哪家电视台开放到这个程度了？
　　“是的，啊哈哈哈。啊，我叫萧晟，草肃萧，日成晟。”
　　“噗。”正直的葛警官发出一阵短促的闷笑，收缩肌肉忍住了，一本正经地伸出手，“我叫葛强，葛优的葛，小强的强。”
　　这回轮到萧晟无语了，这两个还真是代表性人物，简直家喻户晓。他抽了抽嘴角，道：“呃，葛警官请进，先到里面喝杯茶吧。”
　　葛强进屋后就一直拿眼角余光四处扫射，几乎将萧晟家的客厅餐厅瞄了个遍。萧晟家是最边上的边套，南北通透光线很好，比自己租的中间套要大很多，精装修，色调鲜明，很是漂亮。
　　“随便坐，我给你泡杯茶，铁观音还是龙井？”
　　“啊，不用，我不渴。”葛强看了看客厅边上的大柜子，上面整整齐齐地摆满了各种茶叶盒子。
　　喜欢喝茶叶，穿西装，戴眼镜，斯文，但看起来年纪不大，真奇怪啊，这个年代这个城市，连自己这种三十多岁的老男人都不穿西装了。
　　“那我给你倒杯开水吧。”萧晟说着进了厨房。
　　葛强一个人坐在沙发上，细细回味了一遍萧晟说过的话，葛警官……葛警官！他第一句话就叫了葛警官！而那时候，自己还没向他做过自我介绍！
　　他是怎么知道的？难道摸过底？明知隔壁住着警察还敢明目张胆地犯案？他是故意的？为什么这么做？
　　葛强脑子转的飞快，感觉肾上腺素瞬间被调动起来，充盈了全身，让他有些紧张。
　　冷静冷静。
　　客厅里很干净，摆放整齐细节到位，应该不是早上的犯案现场。餐厅里餐桌上还摊着桌布摆着餐具，似乎积了一层薄薄的灰，应该是有一阵子没用了，虽然自己也基本不在家里开火，但如果有一群人的话，总该有吃饭的时候，必定会用到餐桌，那么，这里不是第一窝点？
　　“凉开，我放茶几上了。额，我不太喝饮料，对嗓子不好所以没准备，抱歉。”萧晟彬彬有礼地将玻璃杯放到葛强面前，玻璃杯下垫了竹制杯垫，他放下杯子将手拿开的时候，简短地做了一个“请”的姿势，他直起腰就看不见衬衫里的白嫩肌肤了……
　　卧槽，我在看什么！
　　葛强恨不得打自己一顿，恰巧电话再次响起，他起身到门口请师傅进来。
　　“啊，我忘记了，早上出门匆忙，玻璃还没有打扫，你们稍等。”萧晟匆匆忙忙到北面小阳台上拿了扫把。
　　葛强忙跟了进去，说：“我帮你吧。”
　　师傅不好在客厅一个人呆着，也随着进了书房。
　　萧晟家的户型和自己那边不太一样，看起来档次也高一些，书房在客厅外侧，而非和卧室连在一起，可能是大户型设计中常有的保姆房改成，难怪能和自己的卧室连到一块去。
　　而休闲阳台很大，应该是连着书房和客厅，没有封窗，书房外装了晾衣架，客厅外则是摆了茶几软凳，用作观景阳台。
　　看起来像是个有钱人，住这么大的房子，好浪费！自己艰苦奋斗十余年，才租得到隔壁那么小一屋，终于摆脱了和人同房的悲惨生活！
　　当GAY也不容易啊！尤其是偏远山区乡下GAY！
　　是了，葛强是GAY，这也是他为什么对同性侵犯特别敏感的原因。
　　“啊！”萧晟低声轻呼，很快便止住。
　　“怎么了？被玻璃戳到了？”葛强紧张起来，上前两步蹲下抓起萧晟的手便帮着挑玻璃。
　　萧晟呆呆地蹲在一边，看着葛强低下头认真仔细地帮他挑玻璃。
　　哇哇哇好帅！好想扑上去亲一口啊！
　　“没事了，真抱歉，把你玻璃打坏了。”
　　“没事没事，不要紧。”萧晟唤回神志，连忙摇头，“你的手，受伤了？”
　　“小伤。”
　　玻璃打坏都不要赔偿，也毫无不满之色，还如此滴水不漏地客套热情着，相当奇怪。
　　当着第三个人的面，有些话不太好盘问，葛强便一声不吭地看着。
　　量尺寸很快，师傅收了卷尺，说：“我现在回去裁，明天再给你们送过来，你们明天什么时候在？”
　　萧晟回答：“也这个时间吧。”
　　“行，那再见。”
　　萧晟送师傅出门，葛强故意慢吞吞地走着，仔仔细细地观察着萧晟的房子。厨房移门半开，看得见米白田园式的出柜，很新，没什么油烟黏腻的痕迹，流理台上清爽干净，能看到的这一半上没摆任何烹饪用具。
　　看上去，厨房也只是个装饰用品，应该不怎么使用。
　　再慢也得走到门口，萧晟送完师傅回来，对葛强说：“葛警官，真是麻烦你了。”
　　“不不，是我弄坏了你的玻璃。”虽然怀疑对方是嫌犯，但在确认之前基本的礼节还是得有的。
　　葛强还想和萧晟聊聊，询问下他的工作生活，看看能找出什么蛛丝马迹，却被一个电话打断。
　　之前案件有了重大突破，说不准今晚就能彻底结案！
　　葛强只好将萧晟的事抛在一边，抱歉道：“萧先生，队里有任务，我得先过去。明天我再过来把玻璃钱给结了，真是抱歉。”
　　“没事没事，不用不用。您有事儿尽管去忙。”
　　葛强回家换上警服整好装备，抄了本笔记本放兜里就出门了。
　　一会要有闲暇，还得记得把今天的观察情况做个记录，跟萧晟好好打打交道，多少得摸出点对方的底才行。
　　
　　5
　　关上门后萧晟又窜回电脑前，在群里噼里啪啦打字。
　　受君-枭：我回来啦！
　　龙套-一夫当关：哟，枭美人，来给本攻香一个。
　　弟弟-石榴：今天咋回得这么晚？平时不都六点半么？
　　受君-枭：=口=这个一夫当关是肿么回事！
　　策划-听风是雨：来跑龙套的。
　　龙套-一夫当关：嗯嗯，龙套是其次啊，首要任务是来勾搭枭美人呀~
　　受君-枭：=口=
　　龙套-一夫当关：―3―刚刚在风雨那听到了DEMO，哎呀我居然错过了你这么个美人受，下部剧可一定要来做我的主役受啊！
　　受君-枭：=口=我可以理解成，你是为了我才混入剧组跑龙套的吗？我只知道你几乎从来不接龙套的啊啊啊啊啊啊！！！
　　美工-只会画画：_梃墒苣阕粤档男愿窨杉一斑。
　　美工-不会画画：→_→他那叫本性毕露，哪里只是一斑了。
　　龙套-一夫当关：无视楼上两只，枭美人你完全可以这么认为的，来加入本攻的后花园吧。
　　受君-枭：（捧心状）可是，奴家心有所属早已沦陷，无法再接受您那深浓的爱~
　　弟弟-石榴：呕……
　　策划-听风是雨：卧槽！猫头鹰你再这样我把你踢出群重新找受了啊！
　　受君-枭：哦不，好吧我恢复正常。对了，我来得晚是因为和隔壁邻居做了一次亲密接触~~
　　龙套-一夫当关：亲密？没深入？
　　策划-听风是雨：尼玛！下限！总有一天会有人来治你啊信不信！
　　龙套-一夫当关：这个人难道就是枭美人？
　　受君-枭：我去撸音……
　　龙套-一夫当关：第一次遭到拒绝，桑心遁走找后宫团安慰去……
　　宣传-子莞：帖子好了，发菊？
　　策划-听风是雨：发。
　　受君-枭：还真的那么快=口=
　　萧晟窜到论坛上，沙发果断已经被抢了，也不知道听风就是雨和一夫当关都是哪来的速度，发剧时只要他们在，就必定会抢走沙发和板凳。
　　发剧前萧晟没听过DEMO，他倒也不以为意，从论坛链接里下载过来，戴上耳机轮了一遍。
　　听风就是雨的专用后期还真是让人心向往之，多年来风雨出品还有个神秘亮点，那就是大多数剧的STAFF表里完全没有提及后期。
　　最初还有人以为是遗漏了，渐渐地也就习惯了，策划后期不是一体机，但却是合体的，事关BG，大家也就不扒了。
　　萧晟边听边往群里瞄，发现一夫当关加了他的好友。
　　一夫当关：来，枭美人，接个试音本。
　　枭：=口=
　　一夫当关：我新接的一个剧，相当不错，虽然比不上风雨的班底牢靠，但也算是有口皆碑的，接了肯定红。
　　枭：黑红？
　　一夫当关：紫红！
　　萧晟接收了文件，一看，吐血了。
　　枭：这是试音本？尼玛肿么有一半都是H！劳资不要当H机器啊！ 

作者有话要说：这个文感觉真够命途多舛的= =一直被坑，希望这次不要再坑了……




3

3、6-7 ... 
 
 
　　6
　　连续一夜一天，案子果然破了，全队人都松了一大口气。
　　在这个不大不小的城市里，那都算得上是惊天大案了，只是刚巧被葛强赶上，平时倒没什么大事，大家都正常上下班，处理一些繁琐的小案件。
　　葛强又被放了一天假，回家后躺在床上进入了深度休眠状态。
　　只是……
　　隔壁那断断续续的声音是什么啊？！
　　“啊……额……唔……唔唔……呵……呵……唔唔……啊……别，不行……哈啊……呃……别碰那里……嗯嗯……哈……哈……”
　　葛强都忍不住想捶墙了！
　　那声音暗哑妩媚，柔软诱人，堪称销魂蚀骨。
　　最让人崩溃的，那还是男人的声音，甚至完全可以确认那是隔壁萧晟的声音！
　　葛强的脑海里立刻出现了萧晟的脸，还有他那两条白白嫩嫩的修长大腿，咦？咦？怎么连衣服都没穿！怎……怎么躺下了！那个在他身上的男人是谁？卧槽，怎么是自己……
　　这想象力也太丰富了吧啊啊啊！！！！
　　那声音怎么还不停下！GV都没循环播放那么久的好吗！还每次都不一样究竟是想干什么啊！配音员个P啊！哪里来的配音员会呻-吟上整整一个小时啊！放在哪个电视剧里用啊！中国有开放到这个程度吗？或者这是在给GV配音？！不，这根本就是现场演绎吧？！
　　这小区是怎么回事啊！居然连这么小声的呻-吟声都隔音不了还要这墙什么用！不如干脆拆了啊！那就可以直接过去把人扑倒算了啊！
　　他不是强-奸犯吗？！这回怎么变成躺在别人底下的了……
　　叫得还真是……让人想入非非啊！
　　葛强崩溃了，把手伸进裤裆伴随着隔壁销魂蚀骨的呻-吟开始自撸。
　　二十四小时没睡的葛警官终于在发射后累得精疲力尽沉沉睡去，睡梦中还一直有那种诱人的声音缠绕不断。
　　
　　第二天葛强顶着浓浓的黑眼圈开始跟踪萧晟。
　　毕竟是受过专业训练的，要知道一个人的行踪并不是什么难事。
　　好不容易放个假，到底是哪根神经搭错了才会浪费休息时间对隔壁邻居进行暗中调查啊！
　　葛强躲在猫眼里看得昏昏欲睡，才看到萧晟衣冠楚楚地从房内走出来，身型笔挺精神饱满，完全没有纵欲一夜虚脱无力的迹象，相比之下，自己才是明显的精神不济一副纵欲过度的样子。
　　时间九点，萧晟戴着耳机步行上班，不知道在听什么，听得不时颤抖着肩膀拿手捂嘴，应该是在笑。
　　奇怪，只见过看电视看笑的，还真没见过听音乐也能听笑的。或许是恶搞无厘头的广播节目？穿一身正装买中档小区却豪华装修还爱喝茶叶竟听无厘头广播？
　　九点半萧晟进入一家银行，直接前往贵宾区信贷室。
　　跟踪中止，葛强是个平民，卡里的钱从来没超过十万块，进不去贵宾区……
　　他只好在取款机前排队取款，眼神还一直停留在信贷室的磨砂玻璃门上。
　　半个小时后萧晟从信贷室出来，手中多了一个文件夹。
　　他继续戴着耳机，毫无反跟踪意识地面带微笑慢慢走着。
　　十点二十的时候他进入一幢大厦，走进电梯。进电梯的只有他一人，直达六楼后停止不动。
　　葛强看了看边上的指示牌，六楼是一家保险公司。
　　银行，保险。金融业。
　　十一点大厦内众人下班，葛强等人潮散去还是没看到萧晟，指示牌三楼是食堂，也许是在吃饭。
　　果然，十一点半的时候，萧晟晃晃悠悠地出来了，身边还有一个同事，两人勾肩搭背聊了一会，分道扬镳往各自的方向走去。萧晟又从兜里摸出耳机，塞进耳朵里边走边听，时不时抖着肩膀。
　　什么东西那么好听？从早上听到中午还在听……那个台难道是24小时不休的么？
　　萧晟回家，葛强决定制造巧合。
　　进电梯的时候葛强从后面赶上来，他还没开声萧晟就看到了，忙给他按着电梯等他一起进来。
　　“好巧。”萧晟彬彬有礼地微笑着说。
　　“嗯好巧。”葛强挠了挠头。
　　“额，葛警官不是中午都不怎么回来的么？”
　　果然有在暗中注意我！
　　葛强挠了挠头：“之前比较忙，现在是正常上下班。”
　　萧晟回家，葛强也进了自己屋，这个时候应该是要午休的，葛强洗了把脸吃了碗面也准备回去稍稍睡一会的时候，意外地透过窗户看到萧晟戴着耳机躺在阳台的木制摇椅上，闭着眼睛。
　　这回他没有笑，表情很淡然宁静。
　　葛强隔着玻璃盯着他看了许久，收回目光的时候把手按在心口。
　　这种心跳加速怦然心动的感觉是怎么回事！眼前这个人有可能是道貌岸然的衣冠禽兽啊！
　　葛强又睡不着了，满脑子都是萧晟修长白皙的腿和腿上平角内裤里被上衣遮掩得若隐若现的某物，还有昨晚诱人的呻-吟。
　　完蛋了，禁-欲太久受到刺激猛然发作简直不是人力可以抵挡的！
　　葛强拉上窗帘只留下一条缝隙，侧身靠在墙上斜着眼注视着萧晟，手下动作不断。
　　子孙喷上窗帘的时候葛强心里空落落了一阵，忽又猛然惊醒，狠狠地将自己唾弃了一番，怎么回事！怎么会对那个几乎可以说是完全陌生的男人有欲-望！还是光看脸就能自行脑内浮想联翩……自己这猥琐的行为和变态又有什么区别！
　　再来一个大案件吧！他就不会有那么多精力消耗在这种猥琐下流的事情上了！
　　葛强平复了喘息擦掉邪恶液体拉好拉链，抬头看向萧晟的时候发现他睁开了眼睛。葛强惊了一下，心跳砰砰砰快得像要破胸而出。
　　萧晟却没有看到葛强，只是听完了一个剧也休息得差不多了，决定去摸一下电脑看看基友们有啥新鲜事，然后就去上班。
　　葛强看了看时间，发现已经一点钟了，他重新趴到猫眼上盯着门口盯得眼酸。
　　两点的时候萧晟才出门，葛强想了想，还是默默地继续跟踪。
　　这次他是直接进的银行，一直到四点半才出来，葛强在那块地方等得都快不耐烦了。
　　萧晟出来时又带了一个文件夹，依旧是往保险公司走去，上楼后五分钟又再次下楼，手上抱着另一个厚厚的文件袋，回家。
　　他走路的姿势很好看，优雅随意，但不会让人觉得懒散倦怠，一直都戴着耳机也不会让人感到痞气或者不务正业，反而是从骨子里透出一种掺杂着些许时尚感的精英姿态。
　　应该是在银行工作吧？卖保险不可能卖成这样吧……
　　葛强一直认为卖保险的都应该是一副伪精英的样子，表面衣冠楚楚，实则西装褶皱笑容谄媚点头哈腰嘻皮赖脸满口的保险保险保险随时随地进行洗脑推销让人厌烦。
　　萧晟没有直接回家，而是进了小区楼下的一家快餐店。
　　这个小区门口有好几家快餐店，家家爆满，生意极好，是广大烹饪无能单身男女的福音。
　　看到萧晟前脚走进一家快餐店，葛强后脚就跟了进去，两人自然在拿餐盘的时候打了照面。
　　“好巧，萧先生也喜欢在这家吃？”
　　“啊，真巧！又碰见了！”萧晟很是惊讶，还有些紧张激动，拿盘子的手开始不听使唤地有些发抖，“那个，你不用叫我萧先生的，感觉好书面，你叫我萧晟或者小晟都可以。”
　　葛强偷偷地观察着他的表情，惊慌，紧张，为什么？中午在电梯里碰到还挺正常的啊。
　　难道是因为他手中的文件夹？袋子上印着保险公司的LOGO，里面放了什么不可见人的东西？
　　葛强抬手在耳后挠了挠以掩饰自己对他的观察，说：“好像……没什么区别啊。”
　　“那……那你可以叫晟晟！”
　　“……”葛强把那两个字在舌根底下压了好几遍，最后还是说，“走吧，那边还有个位置。”
　　两人各自打了饭，萧晟将手中的文件夹靠墙放置，然后才坐下开动。
　　葛强瞄了一眼，问：“你刚买的保险？”
　　“嗯？不，我是卖保险的。”萧晟笑得微有些尴尬，推了推眼镜又补充道，“不过做的是大客户群，放心，我不会向你兜售保单的。”
　　卖保险？还真是卖保险的？他曾经说的配音员，果然是用来掩饰的借口！撒谎撒得连他自己都忘了！
　　只是，卖保险也能那么赚？买得起这个中档小区不说，还付得起豪华装修的钱。就算那不是他的房子，又有谁会舍得把装修得那么精致的房屋出租或者外借？怎么都说不通。
　　或者，他只是借着卖保险的名头做什么地下勾当？
　　难道，除了可能是强-奸犯或者从犯之外，他还在利用保险和银行等金融行业进行洗钱活动？
　　怎么可能呢……这么斯文干净的男人，怎么可以做这些见不得人的犯罪勾当！
　　要利用金融业洗钱，压力肯定巨大，所以那一伙人才会以强-暴、轮-奸、性-虐等途径来发泄和调整么？
　　葛强握了握拳，觉得极有可能。
　　一般这种犯罪事件，都会是一个团伙，萧晟应该不会是首领大哥，说不准是被迫的。
　　葛强又想起昨晚的呻-吟，灵光一闪。说不准萧晟也只是个受害者，只是为了自我保护比较合作，委曲求全地躺在罪犯身下进行配合。更说不准罪犯拍下了他的录像照片什么，以此胁迫他利用工作便利进行犯罪。
　　毕竟，大客户经理也不是谁都能做的，犯罪团伙里不一定能有人正式潜入渗透进去，只能拉别人下水。
　　葛强盯着萧晟，决定要解救这个只见了几面就让自己心神荡漾的俊逸青年。
　　要是解救成功，他会不会高兴地以身相许呢？
　　卧槽……
　　葛强晃了晃脑袋，驱逐脑子里那些不健康不正常的黄暴思想。这是怎么了！他们只是在很认真地吃饭啊！为什么又会想入非非到那个方面去！自己是淫-魔附体了还是精-虫上脑了？完全不符合自己沉稳冷静的性格啊！
　　居然还为潜在的犯罪分子开脱，看他那个彬彬有礼的笑容进退有度的谈吐，哪里像是个被胁迫的，说不准就是个高层啊！自己是被灌了迷魂汤么？
　　葛强伸手拿起汤勺舀了一口喝进去，以掩饰自己胡思乱想得都快流出口水的窘态。
　　萧晟呆了呆，小心翼翼地说：“葛警官……那个……是我的勺子……”
　　
　　7
　　吃过饭后萧晟跟打了鸡血似的，散步都散不下去，只走了十分钟左右就打道回府，直奔电脑前和群众分享自己的兴奋。
　　受君-枭：我们间接接吻了！！！！
　　攻君-风流君：= =|||
　　编剧-一目半行：……
　　策划-听风是雨：猫头鹰，你几岁了？
　　受君-枭：怎么了啊！很让人激动的好吗！你们这群不懂爱情只逞肉-欲的家伙！
　　龙套-一夫当关：我十三岁就不再为接个吻而激动了r(st)q还间接接吻呢，你土不土啊？
　　受君-枭：你这个中抓第一渣攻没有发言权！
　　龙套-一夫当关：好奇怪，不是说枭美人是YD受么？咋纯情成这样？对了，你那个H干音我听了。
　　受君-枭：……感觉如何？
　　龙套-一夫当关：r(st)q很荡漾，但是叫得还没我好听。
　　策划-听风是雨：= =|||
　　美工-不会画画：二关的喘息确实让人血脉喷张= =可你那是喘息，枭受的是呻-吟，领域不同不可对比。
　　策划-听风是雨：咳咳咳。呻-吟神马的……
　　龙套-一夫当关：嗯，我不会，我只会奋力喘受伤喘过劳喘痛苦喘。
　　受君-枭：关傻妈把你的干音发给我，我对照着再喘个好听的。昨晚喘了一个多小时，找不到感觉，崩溃。
　　编剧-一目半行：=口=不用这么认真吧枭受！
　　策划-听风是雨：自撸就有感觉了。
　　受君-枭：= =那是攻音喘。
　　美工-不会画画：利用小道具~
　　受君-枭：那会忘记念台词。
　　编剧-一目半行：捶地！枭受你不愧是YD受！居然供认不讳毫无避忌！
　　攻君-风流君：怎么就没见你要我的干音对照来一个呢？
　　受君-枭：因为你喘得没我好听。
　　攻君-风流君：……尼玛我根本就不会喘好吗！
　　受君-枭：你们这群混蛋，老是不让我的鸡血得到宣泄途径！会憋死的！
　　策划-听风是雨：自撸吧骚年。
　　受君-枭：嘤嘤嘤，今天和警察叔叔碰到了两次，好鸡冻！他还和我一起吃饭，还拿我的勺子喝了汤，还说以后有机会就一起拼菜！
　　龙套-一夫当关：哦就是你心中所属那个人？
　　受君-枭：是啊，可是他看起来坦坦荡荡好正直嘤嘤嘤，如果是个直的肿么办……我肿么也会那么苦逼爱上直男！
　　龙套-一夫当关：直男怕什么？直接上了先。
　　受君-枭：= =我是受！
　　龙套-一夫当关：面对心爱的人难道就完全不会有拥有他吃掉他的想法吗？
　　受君-枭：包容才叫拥有，接纳才算吃掉。
　　攻君-风流君：= =|||
　　龙套-一夫当关：我败了。你们继续。
　　策划-听风是雨：绑起来，上！
　　受君-枭：那是个警察啊=口=我这小身板哪里制得住他还绑起来！
　　编剧-一目半行：迷-奸。
　　受君-枭：我是受啊=口=迷昏了肿么X？
　　弟弟-石榴：下药！
　　受君-枭：你们一个比一个不靠谱！
　　实习策划-汁液：直的怕什么！迷昏了绑起来下药直接上！
　　编剧-一目半行：神总结！
　　受君-枭：……
　　
　　萧晟关机躺到床上，脑海里全是晃来晃去的葛警官，之前一个月只 
 3、6-7 ... 
 
 
　　见过一两面就被深深吸引，可也没现在这么想念过，嘤嘤嘤，太接近了既开心又难受啊！
　　萧晟看了看床头，那里还放着偷来的内裤和粉红色小玩具……
　　嘤嘤嘤，我是个变态……
　　小玩具一点也不好玩！我要玩葛警官嘤嘤嘤。
　　撸完睡着前萧晟下了个决定，从明天开始就要制造各种巧遇，慢慢地了解他感化他吸引他诱拐他……
　　咦？好像又有什么不对了，诱拐他？
　　好吧，总之一定要把葛警官拐上-床，如果他抵死不从，就下药使他兽性大发，一夜云雨后自己就可以咬着被子可怜兮兮地说“嘤嘤嘤，我堂堂七尺男儿被你糟蹋至此，你一定对我要负责”了。
　　呜哈哈哈哈哈哈！
　　萧晟在愉快的幻想中大笑着坠入甜美的梦乡…… 

作者有话要说：葛警官就是个正直呆萌胡思乱想细致多疑的脑补达人= =
萧小受则是个道貌岸然虚伪邪恶人面兽心的衣冠禽受= =

真是，攻受属性肿么又坑爹了！
好吧，我承认我是个专写奇葩文的，我收到的评论除了萌以外，就只有“好猎奇的设定”“好奇葩的属性”“哇擦咧这种属性的攻受真的是地球人吗”
……

我今天没有断更啊啊啊啊！我今天爆字数了啊啊啊啊！
对了这个文我木有存稿- -下个文还没有想好- -日更是件将人逼到绝路潜力挖掘完全的事情啊……

嘤嘤嘤，文章求收藏，专栏求收藏，各种求包养……




4

4、8-10 ... 
 
 
　　8
　　之后两人便开始了各种巧合并一直延续。吃饭，散步，一起电梯上下，午休时萧晟会在阳台上戴着耳机吹风，葛强便躲在窗帘后面斜着眼窥视。
　　他们在一张桌上一个盘里吃菜，聊生活聊趣闻，还交换了手机号码。
　　和萧晟在一起，居然会有一种正在谈恋爱的错觉是怎么回事！他明明是在暗中侦察好吗！
　　葛强努力摆出一副正经的样子，目不斜视，手脚僵直，可在梦里，早把这人X了一百八十次。
　　梦里那个淫-邪的家伙，绝对不会是自己啊！
　　葛强泪流满面。
　　不查明真实身份之前绝对绝对不能陷进去啊葛警官！陷进去就完蛋了啊！
　　
　　第二次进萧晟家是在一个忘带钥匙更没带伞的下雨天，清明之后江南雨季，天气总是如此善变。
　　他们在餐厅遇见，湿答答地匆匆忙忙吃过饭淋着雨奔跑回家，各自进门的时候葛强在裤兜里摸了半天，最后才想起昨晚换衣服把钥匙放桌上，早上忘记揣回兜里了！
　　“啊欠！”糟透了，这个窘态居然被萧晟半分不落地全看尽眼里。
　　萧晟问：“钥匙找不到了？”
　　“呃，呵呵……放屋子里忘带出来了。”葛强挠了挠头，“能从你阳台借过一下么？”
　　“别！大下雨天的，阳台上满是水，太危险了！你进来吧，先换身衣服再想办法。”
　　萧晟开门让葛强进去，两个人湿答答地滴了一路。
　　葛强终于看到了萧晟的卧室，很清新的地中海风格，蓝色基调，温和秀丽明快漂亮又不显女气，就跟他本人一样。
　　萧晟打开衣柜，抽了件衣服扔在床上，就脱掉自己的上衣露出平坦的胸膛。
　　咕……葛强咽下了一口口水。
　　他不是GAY吗？！！！在另一个男人面前就不能稍微注意点吗？！！！
　　葛强连忙移开目光，盯着床头柜看了半天。
　　咦？抽屉里露出来的半截黑色软胶是什么？还有那若隐若现的银色铁链又是什么？还有，海蓝色的被单是很清新没错，但这张床……为什么床头床尾会有立柱和栏杆！
　　这这这这这！！！
　　萧晟突然开口道：“太湿了，我去拿条毛巾，葛警官你稍等。”
　　萧晟出去了。
　　葛强强抑着怦怦乱跳的心脏，一步窜到床头柜前拉开抽屉，脸色瞬变，就仿佛一盆冷水从天而降。
　　一眼望去，应有尽有！
　　那些，那些，还有那些！都是什么！
　　原来萧晟他不止是强-奸犯，还可能是性-虐狂！
　　葛强一口气涌上来堵住喉管，差点没憋死自己。
　　他都快相信萧晟其实是个再正常不过的人了，他都快真的以为只是自己想太多了。
　　他将抽屉推回原位，默默地回到门口观察房内是否藏有摄像头。
　　“葛警官，给，毛巾。”萧晟裸着上身从外面回来，将毛巾递给葛强，“先擦一擦，我给你找衣服。”
　　可是，明知他可能是罪犯却还是忍不住被吸引的自己到底是怎么了？喜欢上一个性-虐狂？这是找虐呢还是想死了？！
　　就算他长得眉清目秀五官端正斯斯文文身型修长大腿白皙……自己也不能随随便便饥渴到连受虐都不怕吧？！
　　这半个月来，萧晟实在是隐藏得太好了，平时看起来还真是正常得不能再正常了，热情，善谈，笑容明亮举止大方。
　　没想到……
　　葛强定了定心神，非常防范地接过毛巾随意擦了擦，便说：“真是麻烦你了，我先回去吧。”
　　绝不能在这里留得太久，天知道萧晟会做出什么事来。
　　别以为自己没发现他那隐藏在镜片后的灼热眼神，简直像是要活生生吃了自己！
　　自己一定要提高警惕！千万不要真的落入此人手中！
　　尽管……
　　卧槽我也是变态吗？！居然好像真的已经喜欢上这个人了！好皮囊顶个P用啊可是为什么好像性格也挺吸引人的？！
　　远离远离！必须远离！不查了！
　　葛强不等萧晟反对，直接拉开移门窜上阳台三两下就爬回自己家。
　　十八楼很可怕，性-虐狂更可怕啊！警察也不是万能的！栽在犯罪团伙手里的警察简直不胜枚举啊！
　　葛强坐在床上平复呼吸，最后还是掏出了笔记本在上面写下今天的暗查记录。
　　
　　9
　　萧晟呆呆地看着葛强攀过阳台栏杆回家，抱着毛巾半天都没能回过神来。
　　尼玛！千载难逢的好机会啊！都脱成这样就差底裤了警察叔叔怎么还没半点反应扔下他就直接走了呢！
　　尼玛难道那真的是个纯正的直男？！
　　爱上直男的纯0桑不起啊！
　　萧晟在群里啜泣。
　　受君-枭：今天和警察叔叔坦诚相见了。
　　弟弟-石榴：！！！枭受GJ！
　　受君-枭：可是他看都不看我一眼直接走了……
　　剧务-卡米拉：噗！
　　攻君-风流君：噗噗！
　　龙套-一夫当关：噗噗噗！
　　受君-枭：= =你们有完没完，噗噗噗这种邪恶的音效不要随便发在群里好不好！
　　策划-听风是雨：尼玛你一个网配圈的CV，不在圈子里好好闹CP好好搅基，跑到现实里找什么另一半！活该你始终都是个小粉红！卖腐才是王道好吗亲！
　　受君-枭：= =我不正和风流君卖着吗？
　　策划-听风是雨：尼玛风流君早有CP了好吗！
　　受君-枭：……那就和一夫当关卖吧。
　　龙套-一夫当关：……本攻第一次被人这么勉强地当作替补，真是太受伤了！本攻这是流年不利了吗？好小受都纷纷离开本攻扑向谁的怀抱了啊？！
　　策划-听风是雨：二关就二关吧，他最近滞销。这个月末离时扇发完结篇，举行个发布会，你好好把握。
　　受君-枭：小人谢过风雨傻妈~
　　龙套-一夫当关：你居然不谢我！我才是你的CP好吗！
　　受君-枭：哦谢~我的试音到底过了没？
　　龙套-一夫当关：过了，对哦，我好像忘了把你的Q号给那个策划= =我现在给他，拉你进那个群。
　　受君-枭：= =|||突然有一种很不靠谱的赶脚是肿么回事！
　　策划-听风是雨：去吧，那是个高H高S-M高虐点文，你会红的。
　　受君-枭：卧槽！尼玛！老纸真的不是H机器啊！
　　
　　萧晟泪流满面地接收了那个剧组群发来的邮件，默默地下载了剧本，边看边吐血。
　　一夫当关究竟是出于什么心态才接下这个剧的啊！坑爹啊！
　　萧晟忍不住问了，得到的回答是：“挑战演技新高度。”
　　尼玛你配的又不是受，挑战个毛线啊！
　　大神果然是很可怕的物种，配了七年音还不隐退的大神可怕得让人瑟瑟发抖啊！
　　
　　那个剧的小受，是个傲娇淫-邪女王受，专门采阳补阳，御男无数，最后遇到腹黑邪魅帝王攻，被吃得死死的。
　　于是萧晟开始背台词。
　　“哼，你当你是什么东西？不过就是个玩物而已。”
　　“我把你藏得这么好，好吃好喝供着你，不过就是想让你贡献点元阳而已，怎么，不愿意？不愿意，那就干脆死吧！想杀你的人，可统统都在门口排着队呢！”
　　“一群废物！”萧晟还咣当一声拍了下桌子附送个音效，“连个人都看不好！还被摸上门来将底细探了个究竟？！把他绑了，拖到后山喂狼！”
　　尼玛这些坑爹台词究竟是谁写的！想采阳补阳哪能这样来硬的！明明要装小白扮弱小的极品诱受才行啊！
　　还有更坑爹的。
　　“他当他是谁？不过就是身型好了些气势强了些，真以为我就会死心塌地看上他？为他改邪归正弃暗投明？哈哈哈哈哈！做梦！总有一天，他也会乖乖地躺在这张床上，任我施为！”
　　施为你妹啊，最后还不是自己乖乖躺下任他施为！
　　萧晟一边吐槽一边录音，很有效率地将干音递交上去。
　　这个剧组群比较安静，大家都各司其职，不太聊天。
　　萧晟交干音的时候打开群戳了导演，突然看到后期在求助。
　　【后期】尔灿：有木有鞭子音效呢？找了好多都不满意，想要甩空的和甩在被单上的，不要甩在实体上的……
　　【受君】枭：我这边有鞭子，撸一个给你试试？
　　萧晟此话一出，群里立刻炸开一锅。
　　【策划】新人丁：枭受！你居然有鞭子！
　　【编剧】言夏：被鞭子亮瞎了。
　　【攻君】一夫当关：真没看出来，你居然还喜欢S-M。看上去，你应该是M吧？
　　【受君】枭：你才是M！你全家都是M！是朋友送的好吗！
　　【攻君】一夫当关：_杞馐途褪茄谑巍
　　【导演】蔻甘：_杞馐途褪茄谑巍
　　【编剧】言夏：_杞馐途褪茄谑巍
　　【后期】尔灿：虽然我也有点想排……但是我有求于人还是放低姿态吧！枭傻妈，求撸！PS：其实没必要解释给这群二货听的。快去撸音！
　　萧晟忧伤到肺腑里，那真的是朋友给他寄过来的啊！他生日广收贺礼，远在魔都开情-趣用品店的大学基友居然给他寄了一整盒S-M道具！除了跳-蛋和那根黑色按-摩-棒，他真的一个都没有用过啊！尼玛他只是YD受！不是贱受更不是欠虐受啊！
　　萧晟恨恨地举着麦甩着骗子，噼里啪啦往床上打，打够了还往墙上甩了几下，喊：“我让你们说我是M！你才是M！你全家都是M！你全小区都是M！虐死你虐死你虐死你！”
　　
　　10
　　萧晟是录音录得爽了，可苦了隔壁的葛强。
　　萧晟录了多久，他的心脏就承受不住地抖了多久。
　　居……居然真的是性-虐狂！
　　怎么办怎么办怎么办！葛强差点抱头痛哭。
　　都这样了，他还忍不住想接近对方又到底是怎么一回事！
　　怎么一回事怎么一回事怎么一回事啊！
　　葛强精神不济地上下班，萧晟很是关切地问：“葛警官你怎么了？”
　　“啊……没什么，最近事儿多。”
　　“哦……”
　　葛强开始避着不见萧晟。
　　这世界其实也没多小，想避开自然就能避开。
　　他不想知道那人隐藏在深处的阴暗面，宁愿自欺欺人地躲在窗帘后盯着他柔和的面容安静的表情，偶尔偷偷地看他傻笑。
　　夜深人静时，甚至会做一些荒唐的梦，梦里自己不仅和萧晟交缠在一起，还自动自发地提出被虐要求，只希望他能开心，希望他有了自己就别再去找其他人也别再犯罪了。
　　卧槽！
　　疯了吧？！
　　葛强不敢和队里的心理专家讲这事，刚好在大城市做心理咨询师的堂妹回家参加朋友的婚礼，葛强就悄悄找了她开导。
　　堂妹与他关系很好，从小玩在一块儿，长大后虽然见面机会减少，但关系并未疏远。
　　堂妹听着他的描述无语了很久，最后道：“我觉得你是多疑症和焦虑症发作，长期接触犯罪案件导致思想复杂看谁都往犯罪方向想，和精神病没什么关系。哪有那么多的犯罪团伙还住在你隔壁，他是真的配音员吧？现在不是有个什么网配圈吗？我没怎么接触，不过听说尺度很大很黄很暴力，而且都是讲男男恋的。要不，我晚上去你家听听看，帮你分析分析他到底是在实地演练还是在念台词配音。”
　　“好吧……”
　　于是葛强带着堂妹回家了。
　　经验丰富的刑警没长千里眼，也没练出能察觉杀气的绝世武功，根本不知道自己被妹妹亲密挽着的手臂快被躲在后面偷看的萧晟用眼神射穿了。
　　
　　晚上果然听到隔壁有在摔东西，萧晟气呼呼地念着杀气十足的台词，每一句都仿佛要将人凌迟处死片甲不留。
　　“妈的，想从劳资身边逃走！草，劳资还没玩够呢！你以为你认识警察就了不起了？还盯我的梢？那个警察看起来滋味不错嘛！呵，总有一天，劳资会把他也弄过来，绑在这里跟你一样张开大腿求着劳资草！”
　　又是一阵呛里哐啷。
　　葛强和堂妹面面相觑。
　　堂妹说：“哥，你搬家吧。”
　　葛强闭了闭眼，表情痛苦：“可是……我好像已经爱上他了。”
　　“你……你有病，得治，我看你最好是马上搬走，然后接受心理治疗，我估计他可能是在日常生活中给了你什么暗示你才会这样！可是我得回去了，帮不上你的忙啊……”
　　葛强刚想说话，又听那边喊：“师兄！我答应你的要求，让我报恩吧！我忍了快一个月了居然落到这个下场！我决定正式不要他了！MD直男最讨厌了，调教起来费时又费力！什么？放心吧肯定会对胃口的，我的技术你还信不过么？没试过！嘿嘿嘿，试试不就知道了？咳咳就这么说定了啊，我等你消息。”
　　堂妹又道：“我觉得，还得找个人看住你。阿东表哥不是说认识个小学弟么？要不，你去见见吧，就算搞GAY，也是有个伴相互扶持着更好啊。不然你看你这样，万一出了什么事连个替你收尸的都没有。呸呸呸，连个关心你照顾你的都没有。”
　　葛强下定决心，说道：“好吧。” 

作者有话要说：坑爹了，才这点长度的短文，我肿么就忘记前面想到的情节了= =貌似还埋了伏笔来着的ORZ，尼玛好多忘了讲。。。算了……
本来想分段落到9就结束的。。。尼玛我果然不会写短文。
好吧，我写的主角没有一个是不2的ORZ

试试代码……萧晟的房间大家自行脑补，脑补无能再看下图。
哎呀在淘画报上看到这个房间，可喜欢了~就是太小的，萧晟的床得比这个大很多，是两个人滚来滚去都不会掉下去的咳咳咳，房间也比这个大，还有大衣柜~窗帘后是落地窗和阳台。




5

5、11-15 END ... 
 
 
　　11
　　萧晟一夜没睡好，隔天出门还看到软妹子亲昵地挽着葛警官的胳膊，言笑晏晏地出门去也。
　　简直是五雷轰顶心神俱伤。
　　他们……他们居然一起过夜了……
　　萧晟深受打击，前往银行寻求师兄的安慰。
　　阮季东偏偏还幸灾乐祸落井下石，说：“早跟你说了自由恋爱不靠谱，如今这社会，啥都没包办婚姻来得牢靠，异性恋都尚且如此何况同性恋，早给你介绍个人好好过日子不就没那么多事儿了，我看你那就是空虚寂寞冷给闹的。来，给师兄说说，他有我帅么？”
　　“没有。”
　　“那有你漂亮么？”
　　“也没有。等下，为什么到我就是漂亮了？尼玛！劳资纯爷们！”
　　“形容词而已，别那么挑剔。你看，他没我帅没你俊，你到底喜欢他什么呢？”
　　“个头高身材好气质佳，胸膛够温暖肩膀够宽阔很有安全感。”
　　阮季东被噎了一下：“你到底哪纯爷们了……连择偶标准都跟个姑娘似的。放弃吧，我给你介绍个胸膛更温暖肩膀更宽阔充满安全感的！”
　　萧晟哀怨地望着师兄，道：“你怎么不把你自己介绍给我呢，我可喜欢你了。”
　　“直掰弯不道德啊，是吧？不然你也用不着黯然神伤成这样。我要是个弯的，咱两早滚到一起了还等你来表白啊？你不爱我我也得把你绑起来爱啊！”
　　萧晟瞬间就被治愈了。
　　
　　周六晚上六点，萧晟参加了有生以来的第一次相亲宴。
　　人一进门萧晟就呆了。
　　当然，葛强也呆了。
　　啊啊啊啊怎么是这个死-直男！！！
　　啊啊啊啊怎么是这个性-虐狂！！！
　　阮季东看了看他俩的表情，疑惑道：“你们认识？”
　　“啊？哈哈，哈哈，认……认识。”葛强挠着脑袋，心神不宁地结巴道。
　　远房表弟要介绍给自己的人居然就是萧晟！明明他说要介绍的人是性格活泼开朗稚气可爱经常抽风犯二撒娇耍赖的主动型小0啊！除了开朗之外到底有哪个词能和萧晟相符合了？！表弟果断是被他的伪装给欺骗了吧！
　　堂妹亲亲热热地叫着表哥，见两人认识，问都不问就拉着阮季东出去点菜了。
　　萧晟盯着葛强，问：“那个妹子……”
　　“是我堂妹！亲的！”葛强条件反射迅速回答。
　　“哦~”萧晟摸着鼻梁推了推眼睛，镜片后的目光意味深长。
　　葛强有些发抖，倒不是怕的，是太激动了。
　　他发现自己的立场太不坚定了，身为一个警务人员，居然想要和罪犯深入了解亲密接触……
　　萧晟倒茶的样子优雅得让人怦然心动。
　　好吧，这已经不是第一次怦然心动了，葛强用手压着自己的胸口，默念，习惯就好习惯就好，明天搬家明天搬家。
　　葛强没有和堂妹说萧晟就是隔壁那个邻居，堂妹对声音不敏感，听不出来。
　　萧晟则一直面带微笑一脸矜持得让阮季东都一头雾水。
　　堂妹说：“既然大家都熟识，不如别照什么相亲流程走了，明天我就要回魔都见不到你们了，一起去乐一乐吧！”
　　乐一乐是一家KTV……
　　四人要了间小包，点了茶水瓜果玩骰子。
　　堂妹是个麦霸，她点歌前给阮季东指派了一个艰巨的任务：灌醉那对基佬！赶紧让生米煮成熟饭！
　　阮季东乖乖照做。
　　啤酒这种东西，萧晟从来没怕过，不知道是遗传基因还是耳濡目染，他十四岁开始纵横酒场所向无敌，萧老爸一有饭局就带上儿子陪客，每次都是旗开得胜凯旋而归。
　　后来萧晟考了个烂大学还差点毕不了业，萧老妈痛定思痛开始斥责萧老爸，将萧晟成绩不好的原因归咎于酒精。
　　甚至在看过一个莫名其妙的新闻之后，萧老妈将萧晟的性向问题也归咎于酒精侵蚀了……
　　萧晟很想说，他还没沾酒的时候就已经常常会偷看同班男同学的小JJ了呀！
　　跑题了，扯回来。
　　葛强是正规警校出身，不像那些地方的痞子流氓军一样抽烟喝酒样样都会，他的酒量，很差劲。
　　所以他醉了，萧晟没醉。
　　萧晟弯起嘴角笑了笑，说：“师兄，我带他回家，你送妹子吧。”
　　第一桩红线就拉得这么成功，阮季东很有成就感，忙不迭地点头说：“去吧去吧，好好享用！”
　　萧晟回给他一个意味深长的笑容：“当然会好好享用的。”
　　
　　萧晟搀着葛强回家，他酒量不好，酒品倒是很好，喝醉吐过后就乖乖地靠在萧晟肩上，也不睡觉，只是无神，让他抬脚他就抬脚，让他坐下他就坐下。
　　外套吐得有点脏，萧晟把人剥光安顿好后累得浑身发软，将散发着酒气的衣服抱去水池冲洗。
　　衣服口袋里有一个迷你笔记本，萧晟拿出来放到一边，本没什么兴趣的，却突然瞄到笔记本封面上写的一行字：“对隔壁邻居的暗查笔记”。
　　纳尼？这是什么东西？
　　萧晟忍不住好奇，翻开一页页细看。
　　姓名年龄职业性格爱好，每日行踪，重点对话，房间格局……
　　“疑点十三：有立柱栏杆的床，皮质手-铐，可捆绑……”
　　萧晟迦弧
　　尼玛这想象力也太丰富了吧！买这床只是因为便宜又好看适合整体风格而已啊！
　　而且，皮手-铐这种东西，他究竟是从哪里看到的啊！
　　萧晟冲完脏物后将衣服扔进洗衣机，回房看着躺在床上毫无防备的葛警官。
　　这家伙，脑子里都在想什么啊。
　　唔，捆绑，倒是个不错的主意嘛。
　　迷昏是不用了，他都已经昏迷了。下药也不需要了，男人总是经不起挑逗的。那就，绑起来直接上吧。
　　嗯哼哼哼哼，要不是经笔记提醒，自己都快忘了那套S-M用具里还有个手-铐了。
　　真想不到，看起来一本正经的葛警官，居然偷窥他的收藏，还全都认识想入非非。
　　既然那么期待，就如他所愿吧~免得他中途醒来将自己一拳打昏遁逃离开。
　　哼，他怎么可能仅仅是为了调查而刻意接近自己呢？有观察得那么详细入微，连笑了多久爱吃什么换了新衣忘吹头发都记录的调查笔记么？
　　萧晟低下头，在葛强的底裤上蹭了蹭。
　　
　　12
　　葛强做了个梦，梦里萧晟戴着眼睛埋在他身下吞吞吐吐，柔软的头发垂落眼前，看不清发下遮掩的表情，却能看见圈成O型的嘴唇，润泽粉嫩，诱得人气血上涌浑身滚烫。
　　“萧晟……萧晟……”梦里的触感居然也这样真实，快感累积面临爆发，葛强忍不住发出声音来，迷迷糊糊地喊着一直想说的话，“萧晟……我……我……爱你……”
　　突然之间，萧晟温暖的口腔弃他而去，画面一转，他竟被捆在一张铁床上动弹不得，手臂重如千斤，完全无法施力。
　　戴着眼镜的斯文男化身鬼畜，邪笑着将一个又一个的施虐器具摆到他眼前。
　　斯文男用柔软的鞭子在他身上蹭来蹭去，每到一处都引起阵阵战栗，不止恐慌，居然还有兴奋。
　　斯文男剥掉了他的底裤，斯文男再次掌握了他的要害……
　　斯文男直起身，脱光了衣服……
　　卧槽！怎么变成肌肉男了！
　　葛强一下子就被吓醒了。
　　他睁开眼就看到萧晟坐在自己身上，摘掉眼镜的他看起来更加秀气漂亮，眼睛微眯嘴唇轻咬，赤-裸的上身纤瘦却也结实，没有肌肉但也并非排骨，看起来滑滑嫩嫩诱人极了。
　　葛强毫无意外地忘记梦境气血翻涌齐聚下方了。
　　萧晟感觉到葛强的变化，低下头看了看，露出一抹笑容。
　　葛强只觉得理智全都离家出走了，他想跳起来化身禽兽将萧晟扑倒，却发现自己的手真的动不了！
　　理智顿时回家了，他这不是掉入了温柔乡而是被人设计坠入了地狱啊！
　　萧晟修长的手指轻轻抚摩过他的下-体，引起一阵颤栗的快感。
　　理智又失踪了。
　　萧晟低头送上一个吻，唇舌交缠立刻让葛强忘了反抗。
　　“葛警官……”萧晟的声音变得有些暗哑，很是魅惑，可是那个称呼却又让葛强迅速找回理智。
　　卧槽他这是要被破瓜了吗？！活了32年除了解决人生大事还从来没用过那个地方啊！
　　不过……如果是萧晟的话……
　　卧槽！在想什么啊我不想被虐待啊！！！！
　　我不会从此以后就一直被这样绑着成为萧晟的禁脔吧！不要啊！
　　不，不行！哪怕落入绝境也不能放弃与敌人谈判的机会！
　　“住住住手住手住手！虽然我经常受伤能忍痛但，但，但并不代表我不怕疼啊！”卧槽这是什么谈判，太没骨气了！不是应该说“你有本事就杀了我，法律一定会制裁你的”吗？
　　萧晟的动作停了停，眯着眼睛问：“葛警官觉得哪里痛了么？”
　　“额……没……”
　　“呵呵，你想太多了。我怎么可能舍得虐待你。我喜欢你的，放心吧，不会让你痛的。”萧晟笑起来，很好看。他附身沿着葛强窜出胡茬的下巴往下慢慢亲吻。
　　意外的表白加上温热的亲吻，如同火焰般将葛强一寸寸点燃，他挣扎着想要释放双臂，最终还是没有办法。
　　他只能在半混沌半理智里沉沉浮浮，在萧晟将吻落到下方的时候彻底放弃挣扎，绷直了双腿断断续续地说：“那个……萧晟……我……我后面是第一次……你……你要温柔点……”
　　萧晟愣了愣，噗地一声笑了，笑得花枝乱颤，胸口起起伏伏，简直要晃瞎了葛强的眼。
　　他箭在弦上血脉喷张，气急败坏地喊：“要上赶紧上，磨磨蹭蹭地干什么！”
　　萧晟忍了笑，又替他撸了几下，然后抬起臀……坐下去了！
　　啊啊啊啊啊啊啊……要死了……舒服死了……
　　一万字的纯肉描写都无法表达他此刻的心情和感受啊！
　　萧晟满足地长叹一声，然后淫-笑着说：“葛警官你放心，我只是要在你上面，没说要上你~”
　　啊啊啊啊啊啊……啊？……
　　
　　13
　　春风一度，萧晟摇得很开心，最后葛强被放开双手，两人梅开二度……
　　第二天放假，两人睡到天空再次擦黑，手机同时响起。
　　堂妹：“哥你是不是还在小学弟家啊？昨晚是不是很开心啊？嘿嘿嘿。”
　　阮季东：“萧晟，你带人回家了？”
　　“嗯……”
　　堂妹：“居然是真的！你们太神速了吧！好好过啊！别再胡思乱想了！”
　　阮季东：“好好过日子啊，可别当一夜情对待，不然我就不给你保单了。”
　　“哦……”
　　堂妹：“那我挂了啊。”
　　阮季东：“我先挂了，明天见。”
　　“嗯……”
　　堂妹：“你们不会还在那啥吧？这嗯嗯哦哦此起彼伏的声音真是……”
　　阮季东：“你们……注意身体……”
　　挂断电话，两人面面相觑。
　　萧晟掀开被子摸了床头柜上的眼镜带上，露出斯文一笑，道：“葛警官，我会对你负责的。”
　　葛强呆滞不语。
　　“你要是不喜欢这样，那……”萧晟摸了摸下巴，突然摆出一个灿烂的笑脸，捏起嗓子道，“葛警官你昨天上了人家一夜，把人家弄得腰酸背疼，你一定要对人家负责啊~~”
　　葛强神色复杂地盯着萧晟看了半天，依旧不说话。
　　萧晟挫败地起床穿衣服，这家伙，不会是真的喝醉了酒后乱性，一觉醒来就打算翻脸不认人吧？！可他明明说了“萧晟我爱你”啊！虽然说得有些模糊但绝对不至于让人听错！
　　尼玛劳资真的不是嫌疑犯啊！你怕个毛线啊！
　　手机再次响起，里面是听风就是雨的咆哮：“尼玛！猫头鹰你死哪去了！说好了今天离时扇完结发布会！尼玛你还不快点上来看台本！”
　　“还……还有台本这种东西？”
　　“尼玛你以为发布会是闲扯淡啊！做得不好我面子都会掉光的好不好！快点给老娘滚上来！不然我就黑了你！”
　　“哦！”萧晟甩下葛强，直奔书房。
　　
　　发布会挺顺利的，粉丝众多气氛热烈，中间风流君唱了两首ED，一夫当关又跑出来各种卖腐卖萌，和枭美人互动了一把，现场来了段对戏，将气氛推到了最高点。
　　萧晟勉勉强强来了段自攻自受，被众人吐槽攻音太难听还是好好做受吧。
　　他正开自由麦说着话，葛强突然推门进来，问：“你……会伪音？”
　　底下尖叫一片。
　　“枭美人你身边有人吗？！”
　　“枭受那个是不是你家小攻！！！”
　　“攻君求出声啊，声音很好听啊！”
　　萧晟无语，只好说：“抱歉，我先关一下麦，有机会再让他说话给你们听吧。他……暂时还不是我家小攻。”
　　葛强一听，急了，忙道：“怎么不是了昨晚我们才刚刚……你不还说要我负责的吗你现在是打算不认账了？！官杀马是什么东西？！你在叫谁亲爱的？”
　　公屏疯了。
　　萧晟捂脸，关掉麦克风，对葛强招了招手：“过来。坐。一起听歌会。”
　　“你……真的是配音员？”
　　“嗯，网配，网络配音，业余爱好，无偿的。”
　　“你真的没有窝藏少年进行性-虐待？”
　　“……我是纯0！”
　　“额……不像……”
　　“尼玛谁告诉你纯0就得是娘炮的！”
　　葛强被这个尼玛吓了一跳，坚持不懈地问：“你也没有利用我表弟进行洗钱活动？”
　　“……洗钱是神马？”
　　“这个……你装得有点过了……”
　　“尼玛我知道神马是洗钱可我真的不知道洗钱要怎么洗好吗！我每天吼台词让你误以为我是强X犯也就算了洗钱又是从哪看出来的啊！”
　　 
 5、11-15 END ... 
 
 
　　“你你你你你……”
　　萧晟推了推眼镜：“你那个笔记本，我看到了。”
　　“那个那个那个那个……”
　　“那，还给你。”萧晟从抽屉里拿出一个笔记本，递还给葛强。
　　葛强眼睛一扫，瞬间发现端倪，这这这这个暗查笔记的“查”字怎么被涂得黑糊糊的！上面怎么还用红色水笔写了个“恋”字？！“恋”字中间一点怎么还画成了心形！
　　对隔壁邻居的暗恋笔记？……
　　“我写的不是暗恋笔记啊！”
　　“哦？”萧晟挑了挑眉，“你真的没暗恋我？”
　　葛强想起窗帘上那些莫名牺牲掉的后代，顿觉无法辩驳，不说话了。
　　“那，这个MP3给你，里面都是我配的剧，抽点时间给我听了，好好科普一下！孤陋寡闻胡思乱想简直笑死人了！”
　　“哦……”
　　
　　14
　　葛强趁五一放假，在萧晟家好好恶补了一下什么叫网络配音。
　　当他听完萧晟的几个剧后，化身成为了枭傻妈脑残粉。
　　只是萧晟录了好多呻-吟，各种各样花样百出，还总和不同的人搭档，让他异常羡慕嫉妒恨外加吃醋。
　　“你和我做的时候，叫得都没这么好听……”
　　萧晟挑眉妖娆一笑：“你想听我现在就给你叫~”
　　“……”
　　“谁真刀实枪的时候还这么叫啊！尼玛你不知道什么叫艺术加工吗？！想听是吧？好啊，我撸一个一小时不间断的重复轮播，嘿咻的时候你就给我塞上口-球听录音吧！”
　　“呃……不……不用了……”
　　
　　萧晟让葛强退了租搬过来和自己一起住，葛强一开始不太愿意，总觉得自己做为1号，怎么能住在小0家里吃软饭。
　　萧晟眉毛一竖：“不住算了，以后别再进我家门！什么思想啊，谁规定1号就得养0号了！我爸给我买的房子又不花我的钱不住白不住，少个人住能生出金子来啊？”
　　葛强立马就妥协了，他可不想继续在窗帘上喷洒种子。
　　
　　一目半行给萧晟发了个剧本，萧晟一看，黑线了。
　　枭：你果真是一目半行……这梗出来多久了你过了一个月才给剧本！我和他生米都煮成熟饭了！
　　一目半行小子菡：哟哟哟，那一起来配嘛~
　　枭：我试试看。
　　于是萧晟拉了葛强配音，哪料到他平时讲话声线还算低沉磁性，一对着麦克风就磕巴，一句话念得颠三倒四错误百出，好不容易撸顺了，瘫得跟个机器人似的。
　　枭：抹汗，他不行，求个CP。
　　一目半行小子菡：……他居然不行！
　　枭：(#F′)凸，尼玛给我正直点！
　　一目半行小子菡：好吧，我去问问，还是风流君吧，二关不接微短剧。
　　枭：我修改一下剧本~
　　一目半行小子菡：\("□)/可不要弄得面目全非啊！你的语文可靠吗？！
　　枭：凸（皿）凸，鄙视我是要付出代价的！你等着，我一定会给你改得面目全非！
　　
　　15
　　同居生活愉快甜蜜，夜夜笙歌乐不思蜀……
　　直到有一天……
　　葛强怒喝：“你又传播淫-秽！”
　　萧晟示弱装小媳妇儿：“葛……葛警官你要把我抓起来么……”
　　葛强吃醋：“不许录！”
　　萧晟妖孽：“嗯……葛警官……”
　　葛强一本正经转气喘吁吁：“你这是要干吗？你别老想着勾-引我！我是个正直的奉公守法的警务人员！喂喂……你又坐到我腿上来干吗？！……萧晟……我……”
　　“嗯……嗯……进来……那里……额……还要……啊……啊……”
　　“萧晟……萧晟……”
　　“小声点！特么的都几点了啊！你们这些基佬到底还有没有道德了？！让不让人睡觉啊！”隔壁传来新邻居的怒吼。
　　“咳咳。”萧晟伸手圈住葛强的肩颈。
　　葛强会意，直接抱起萧晟回卧房，只留下一路嗯嗯哈哈的连绵春语。
　　咦？春语？不是春雨么？
　　……好吧，无论哪个都足够邪恶，很适合这对闷骚加风骚的组合。
　　葛警官，萧先生，这小区砖墙隔音做得不够好，你们可要小声点，隔墙有耳哟~
　　
　　【全文完】 

作者有话要说：这文木有后记= =总之就这样愉快地完结啦~
这文写得比较随意，开坑时间是1月1号，然后就一直坑着= =6月6号开始全文推翻重修……6月11号完结ORZ。
嘤嘤嘤我终于又少了一个坑了！
我一章爆那么多字数究竟是为了什么！！！之前开了6个洞都没填满是要闹哪样啊！
下一章可看可不看，是文内文，就是萧晟那个萌梗，一目半行编剧汁液策划的剧的剧本，咳咳咳。其实那个剧是在这个文的原版基础上经过修改先出的，此文大修后穿插入内以有所交代。
如果想听这个所谓的文内剧，请点击文案处第一条链接。剧本下一章节附上。
下一个故事在很遥远的未来ORZ。脑袋里有梗，但是还没充实，我写文太没定性了，一个文写完总要休整好久才写下一个，坑爹啊！好羡慕那些没写完就能开新坑的人TAT。
好了大家再见~~~




6

6、附 文内剧剧本 ... 
 
 
　　《小声点，隔墙有耳哟~》 微短剧剧本
　　【STAFF】
　　原梗：枭
　　策划/美工：汁液
　　编剧：一目半行小子菡
　　后期：阿里狼
　　宣传：子莞
　　
　　【CAST】
　　隔墙：风流君
　　小声：枭
　　
　　（以上纯属坑爹，请以广播剧帖内容为准）
　　剧帖地址
　　或跳转文案点击第一个链接~
　　
　　剧本正文：
　　
　　【楼道内】
　　葛强：【伴随脚步声】（内心、疲惫）呼~总算把那个案子搞定了，都凌晨四点了！还好局里给我放了一天假。
　　萧晟：【门内声、远远地、不清晰】（惨叫）啊――
　　葛强：【脚步声停】（一惊）啊？什么声音？！【贴到门上仔细听】
　　萧晟：【门内声、不清晰】（被□中，撕心裂肺喊叫、带哭腔）放开我！你要干什么！放开！放开！别碰我！不！不要……不要……你不能这样……快放开我……救命……我求你了……放开我……啊……你这个禽兽！啊――
　　葛强：【与上面“不！”同时】（内心、惊）天啊！是萧晟！！他……他这是……被人□了？！（内心、怒）艹，谁那么大胆子，敢动他！该死的！防盗门打不开！【插入急促脚步声】只能从阳台爬过去了！希望还来得及！
　　【开关门、奔到阳台、翻过栏杆、跳入隔壁阳台、砸破窗户、风声大作、吹动窗帘，呻吟戛然而止】
　　葛强：【落地、拔枪、子弹上膛】（大喝）不许动！警察！
　　【世界寂静无声，只剩风声吹动窗帘= =】
　　葛强：（呆滞）你……你没事？（内心、惊讶）暴徒呢？犯罪现场呢？罪犯呢？！为什么他还穿着那么可爱的睡衣戴着耳机好端端地坐在电脑前？！！！刚才那声音明明就是他啊！！ 
　　萧晟：（无辜、笑）我……呵呵~我晨起吊吊嗓子练练戏…… 
　　【葛强转身就走】
　　萧晟：（连忙大喊）喂！葛警官！别走啊！！你还爬窗？很危险啊！喂，喂！你走了谁赔我窗户！【声音渐锌
　　【葛强回屋关上阳台拉门，倒头就睡】
　　【过了一会、门铃声】
　　葛强：【在床上翻来覆去的声音】（睡梦被打扰，你懂的~）哎~嘶~谁啊？！还让不让人睡觉了？！【坐起身、下床走到门口开门】
　　萧晟：（笑得一脸DY）嗬嗬嗬，葛警官你好~是我~
　　葛强：（窘迫，见到暗恋对象不好意思中）呃，你……
　　萧晟：（继续DY）嘿嘿，葛警官，我的窗户……
　　葛强：（恍悟，语速稍快）哦……刚才爬得匆忙忘了，我给你钱。
　　萧晟：不是钱的问题！那神马，我刚不是录音么，然后你把我窗户给弄坏了，现在满房间都是呜呜的风声，你知道我那屋子全打通的，连个安静的地方都没有。我今晚就得交音！不然策划傻妈会从电脑里爬出来掐死我的！
　　葛强：（疑惑不解，皱眉）……你录的那什么乱七八糟的音？策划大妈是什么？
　　萧晟：（DY不解释）嘿嘿嘿，借贵宝地一用！交了差我再跟你解释。（拍胸脯保证状）要是通过了，我就不用你赔窗户还请你吃饭，如何？
　　葛强：（迟疑）那……你到我书房吧。
　　萧晟：我去把设备搬来，你等等！
　　【脚步脚步】
　　萧晟：【隔墙传来，比之前稍清晰】（被强-暴中，撕心裂肺喊叫、带哭腔）放开我！你要干什么！放开！放开！别碰我！不！不要……不要……你不能这样……快放开我……救命……我求你了……放开我……啊……你这个禽兽！啊――
　　【中间插入近距离的翻身音】
　　萧晟：（H中，CV请自喘）啊……嗯……轻……轻一点……不……不是……快一点儿……啊……嗯……嗯……
　　葛强：【崩溃，起身，跑到隔壁】（怒吼）不是强X么现在这声音又是怎么回事！！
　　萧晟：（委屈）强X完了……正牌攻来抚慰受伤的心灵了……
　　葛强：（愤怒）你……你你你录的什么玩意儿！你这是散播淫-秽！
　　萧晟：（委屈）哪有……我们H都拉灯的，这只是很小很小很小的一部分！用来营造气氛的！（谄媚）葛警官你坐你坐，我给您好好解释解释。
　　【站起摩擦坐下】
　　葛强：（惊，紧张）你！你坐我身上干吗！
　　萧晟：（抛媚眼）你家只有一张椅子呀~【蹭蹭】（假装疑惑）咦？葛警官你兜里有枪？
　　葛强：（紧张到结巴）你你你你你！
　　萧晟：（思索状）唔，刚才那段我不太能找到感觉（妖孽，语气上挑）不如你帮帮我？
　　葛强：（继续结巴）帮帮帮帮帮帮帮帮帮……帮什么……
　　萧晟：【切进帮什么之前】（高兴）你答应啦？真好~=3=【亲上去了】
　　葛强：喂喂你手往哪摸！唔唔……【呼吸急促】
　　萧晟：（喘，妖孽）呵，葛警官，我喜欢你很久了，既然你也不排斥，那今天就让我……
　　葛强：（无力呐喊）住手住手住手！我是个纯1！
　　萧晟：（挑眉）哦？放心吧，我只是要在你上面，没说要上你……【啾，亲完拉灯吧，要被跨省了~】
　　
　　【插ED】以下这段放在ED里
　　萧晟：喂，葛警官，你又是什么时候开始喜欢我的啊？
　　葛强：（冷冰冰）我不喜欢你。
　　萧晟：啧，电脑文档也不知道加个密码。
　　葛强：（惊）你偷窥我的隐私！
　　萧晟：写日记真是个好习惯啊~你写暗恋日记，我就写H日记和你交换吧！
　　葛强：（羞愤）你……你这个禽兽！！！！！
　　萧晟：【啾】（妖孽！）谢谢夸奖~可是每次腰酸的都是我啊~葛警官你比禽兽更禽兽~
　　
　　【END】 

作者有话要说：这个文真的木有后记~~~
下个文再见=3=觉得喜欢对我还有期待的话请跳转专栏收藏作者吧~~~~我会尽快写新文的~~~


