
 噗!今夜哪里有鬼!

                                   
作者：黯然销混蛋      

内容简介――
听说是真人真事改编的偶像剧，剧情怎么看都很假？倒是那湿淋淋的女鬼超写实，还能化成水到处流窜…… 

小姑姑的宝贝儿子差点丧命!殷坚捏紧符纸，好个不知天高地厚的家伙，竟敢在太岁头上动土？

康辰惊恐地瞪大眼睛，连退数步，所有人顺着他的目光往上看，就瞧见一个发胀了四、五倍的灰白头颅，长了稀稀疏疏的长发，头上脚下站在天花板上!

这是他何弼学的人生!找个帅哥演自己，太天经地义了，来个冤魂客串也很合理？






                                 第一夜  噗!今夜哪里有鬼？

　　***

    喀啦一声，清洁阿姨，美枝费了点劲将清洁用推车挤进女厕里，在电视台工作的报酬还算不错，但工作量大得让她吃不消，赫然发现自己不再年轻了，不能再这样没日没夜地替那些神经病、疯子们善后了。
    “哎呦……真是要命……”瞪着忽然害羞起来，没玩没了闪烁着的照明灯，美枝姨无奈地摇了摇头。
    经济不景气也反应到了电视台内部，卫生纸、擦手纸跟灯管能省则省，像这样跟鬼屋似胡乱明灭的楼层还很多，头一、两次她还被吓到过，不过阿姨什么风浪没见过，早不当回事地继续忙自己的事情。
    看着布满水迹的洗手台，美枝姨没好气地翻了翻白眼，现在年轻人的习惯真的十分差劲，可能还文盲、不识字，不论你贴什么标语，别将水珠留在台面上、别将垃圾丢入马桶内、别踩在马桶坐垫上，她发觉你不留标语还好，愈是提醒那些年轻人愈是这么干，就跟他们台内那个娱乐总监一样，回回都从‘请勿践踏草皮’的告示牌前晃过，叛逆期意外的长啊!
    勤奋地擦擦抹抹，突然间，身后扫来一股冷风，美枝姨本能地朝后望去，心脏在那一瞬间差点没煞停，就瞧见在阴阴冷冷的照明灯瞎，一名脸色惨白、嘴角还冒着脓血的女子，目光空洞地回瞪着她。
    “阿姨……厕所可以用吗？”
    略挑了挑眉，那名‘女鬼’看了一眼天花板，嫌恶地啧了数声，不等美枝姨回应，自顾自地踩着高跟鞋，登登、登登地晃进厕格里。
    “呃……那个……底板刚拖过，小心滑……”失速的心跳还没平复，美枝姨愣愣地瞪着那间厕格，尽然‘女鬼’礼貌地问她了，那她好歹也该回应一句吧？
    仿佛老天对她的考验还不够似，美枝姨本能地、悄悄地往门外挪，冷不防地撞上另一人，穿着唐装的清秀女子，她同样惨白的脸色，还有环绕颈子一圈，仍旧啵啵、啵啵冒着血的伤口。
    美枝姨努力地不让自己尖叫、努力地不翻白眼昏倒，她一把年纪了，什么大风大浪没见过，决不能被这点小事吓到。虽然这栋电视台前科累累，什么鬼灵精怪没来闹过，光是女主播都死了好几任，但美枝姨总是幸运地没、碰、过，天晓得今天不知道走了什么邪霉了，一连撞上两只，乐透要中得这么勤快她早就发了。
    “对不起，借过。”那名颈上有伤的唐装美女，朝着美枝姨点了点头，后者本能地挪过位置，让对方像幽魂般地飘到镜子前，像是非常满意似，仔细地检视自己颈子上血迹。
    从镜中的倒影瞧见了美枝姨，整不动声色一步一步地朝大门挪去，那名唐朝美女不以为意地又啧了一声，吓得对方差点踢翻一整桶污水。
    “你不会想现在走出去的，走廊上很挤，啥鬼怪都有……”
    不知道从哪翻出了个化妆包，那名唐朝美女非常突兀地替自己补妆。美枝姨不信邪、小心翼翼地朝外瞄了一眼，长廊上站满各式各样的妖怪鬼灵，死相一个比一个难看，盂兰盆会、百鬼夜行都没见过这么大阵仗。
    “我的老天……你们……你们从哪冒出来的？”来来回回的看著女厕及长廊，美枝姨分不清哪个地方比较恐怖，是忽明忽灭、阴森潮湿的女厕？还是惨白水银灯照耀下，所有人死相更清楚、凄惨的长廊？
    “你不知道吗？楼上在试镜，因为参加海选的人数太多，我们才被赶下楼来等，楼上的场面更浩大喔！”
    先前进入厕所格的那名白衣女鬼，顽皮地眨了眨眼，先是朝美枝姨挤了个笑脸，然后再充满敌意地瞪着那名唐朝美女。她们虽然竞争的不是同一个角色，但争宠是天性，她们是最有潜力的新人，如果能获得制作人的青睐，对她们未来的演艺生涯，将有无穷无尽的助力。
    “开拍鬼片喔？”美枝姨心情顿时放松下来，八卦的天性不由自主地冒出。
    这家电视台娱乐总监就是靠灵异节目起家，本来没什N收视的题材、没什N广告的时段，硬是让他搞的风生水起，从一个小制作人变成今天喊水回结冻的天王，‘灵异节目’在这家电视台有相当传奇的地位，从他升格成娱乐总监之后，电视台内反而没有人敢触碰这个题材，风水又要轮流转了吗？
    “我也不清楚，听说是翻拍娱乐总监的真人真事，他是活生生的传奇?人物耶!你见过他吗？长的好年轻、好可爱，不说话的时候跟大学生?没两样，笑起来还有一深一浅的酒窝，不过一开口超有威严啦!我就?喜欢这种男人……”
    害羞得双颊飞红，那名白衣女鬼顶着可怕的死人装，却挤出娇羞的模样，气氛有多不舒服就有多不舒服。
    “省省吧你……他早结婚了!还有两个小孩，家庭幸福美满的咧!发骚之前也不先打听、打听……”冷哼数声，那名唐朝美女透过镜子，鄙夷的睨了白衣女鬼一眼。
    “我早打听过了，他喜欢像我这种有丰满上围的，男人嘛……有哪个不喜欢？” 
    “啧!你演的是女鬼啊!露什N事业线？” 
    “啧啥？你是瞧不起女鬼还是瞧不起事业线？总比你好吧？扮的明明是无头公主，不在身上别个名牌，我还以为你演的是太、平、公、主哩！唐朝有排骨精吗？”
    听着两只‘女鬼’你一言、我一句的争吵，美枝姨非常识相地退到一旁，小心翼翼地挪动推车，朝一直安静站在角落里，那名目带阴森青光的年轻女子点了点头，如果给她来评选的话，她会给角落那位浑身湿淋淋、脸色青SS的女生满分!

　　***

    抱着一大叠资料跌进太平洋会议室里，制作人小艾让里头的乌烟瘴气呛得猛咳起来，嫌恶地瞪了罪魁祸首一眼。室内公共场合明明就全面禁烟，偏偏他们那位伟大的娱乐总监对这一间会议室睁一只眼、闭一只眼，导致这里永远混杂着像是毒气室一样的可怕气味。
    “又是应徵者的资料？”无奈的翻了翻白眼，同属于这个制作小组，执行制作老枪疲累地揉着眼睛。
    一开始他以为这是份轻松的工作，面试新人会有多难？还可以欣赏、欣赏那些漂亮的年轻正妹，结果他发觉自己大错特错，接连挑选了几天，他觉得视觉被摧残到看谁都诡异的状态，再端正的五官摆到他面前，都像外星人一样扭曲。
    “意外吗？谁不想演电视台十周年的台庆偶像剧？何老大捧红过多少人，制作过多少部高收视的节目，他一放话、一挂名，那些新人们全都疯了。”
    连啧了数声，小艾口中的‘何老大’，正是娱乐圈里最年轻的娱乐总监，靠灵异节目起家的传奇人物，这一回听说要把他的真人真事拍成偶像剧，制作他制作灵异节目的历程。
    这个点子一出，电视台高层大力支持，尤其一向最挺他的标哥，又是拨款、又是找人地亲自跳下海帮忙，搞得这部台庆偶像剧声势浩大无比，无疑是所有人注目焦点，弄得真正的制作人小艾紧张得半死。
    “这太夸张了，主要演员就不说了，你知道我这几天面试了多少个‘女鬼’吗？还有那些啥山魈、魑魅魍魉啥的，靠!在这之前，我连那几个字怎N念都不知道，何老大真的遇过这些东西？”
    “听说不止，还有叫……那个什Nq的？我一开始也念错啊!有边念边的以为叫‘越’，哈哈哈哈哈――!最爽快的八成是特效组跟美术设计，听说他们发现豪语说要弄一个像魔戒般壮丽的阴间，最近在做道具做的不亦乐乎。” 
    “那组人就是一群神经病!小时候吸太多模型胶吸坏脑子了。”
    “哈哈哈哈哈――对对对!标哥也是这样骂他们，好像制作费不是钱一样随便花。不过何老大自己也很疯，他要打造三个墓室，一个无头公主的、一个是秦皇的、一个创世女神的，听说无头公主的规格最夸张，又是棺又是〉木不马虎，好像还跟真的文物馆借古文物出来摆喔!太有诚意了!”
    “真的假的？那不是改编自何老大的真人真事？秦皇陵、创世女神？会不会太扯了点？”
    “嘿!那是何老大，撞鬼达人耶!有玄学界第一把交椅的天师背书、挂保证，绝不会有人八字轻过咱们何老大了，比纸还薄的八字，他不撞鬼谁撞鬼，发生这么多事叫做应该!”
    “啧……太了不起了!”
    两人在太平洋会议室里叽叽喳喳地数落着他们那位娱乐总监，数落得不亦乐乎，何大制作虽然地位崇高，工作时还异常威严，不过他实在年纪太轻，而且长相稚气，多得是工作人员敢当着他的面开玩笑，他本人也乐得跟所有人打成一遍，只要别在工作上出状况即可。
    “你那一大叠是什么？”
    盯着电脑荧幕，老枪下意识地揉了揉眼睛，他面试了太多位‘女鬼’了，死相一个比一个凄惨，他只能说美术、彩妆的工作人员厉害，他这辈子大概不会再想看鬼片，根本已经麻木了。
    “来应征主角的人选资料，好多家唱片公司、模特儿经纪公司送来的。”耸了耸肩，小艾比老枪幸运很多，身为真正的制作人，自然负责挑选这部偶像剧的双主角，面试帅哥面试得心花怒放，再多来几大叠也无所谓。
    “唱片公司？模特儿经纪公司？这关他们什么事？”
    “厚，这你就不懂了，这年头哪有分得这么清楚？台庆偶像剧耶!这可是行销自家艺人最好的管道，谁会放过？况且，何老大已经放话，他才不管演技，他要的是满满整个荧幕的俊男美女，连这点要求都做不到，还拍啥鬼偶像剧？”
    “耶……我们真的在拍鬼偶像剧啊!”
    “对耶!哈哈哈哈哈――――”

    楼下太平洋会议室诡异的笑声不断，位处十九楼的娱乐总监办公室，气氛却见鬼地严肃，接连好几天熬夜，隐形眼镜戴不上，何弼学的黑框眼镜不得不重出江湖，就看他一身Hello Kitty的长版T恤、外加一条洗得泛白的牛仔裤，过份稚气得活像个走错地方的死大学生。
    “啊学，你就把这当成置入性行销嘛，是你说的你不要求演技……”大概是日子过得太好，身形愈来愈‘壮硕’的标哥，分不清是尴尬还是为难地猛擦汗。
    这么高的制作费，他真的是尽心尽力在找资金，所有能动用的人脉，他一个都不放过，不管是人情还是钱债，该还的总是要还。
    “我是不要求演技，但这家伙……这家伙他妈的会说话吗？他连念对白都有问题吧？你不能找根木头给我，然后跟我说这叫置入性行销，我的要求也不高，好歹给我个会动的花瓶嘛!”
    眼睛大的好处就是翻起白眼来相当戏剧化，对于开拍自己的故事，何弼学半是兴奋、半是紧张。他要管的事情太多，所以不得不将这部台庆偶像剧的制作交给小艾，唯一的条件就是角色全要俊男美女，就算是张正杰那个秃子得角色也得是个帅哥。
    何弼学相当迷信这一套，观众对于好看的艺人总是比较包容，尤其是一部偶像剧，除此之外，他还有私心，谁不希望扮演自己的人帅到炸、正到翻。
    “别这样，他是正当红的模特儿耶!八国混血哩!瞧，多帅，而且你家坚哥本来话也不多……”
    “你才话不多，我家坚哥嘴不晓得有多贱哩!八国混血？我还八国联军咧!混血是能吃吗？他中文烂成这样，演啥鬼偶像剧？好好地走伸展台是份多有前途的工作，干嘛搬石头砸自己脚？”
    “我们是真的在拍鬼偶像剧啊!”
    “不要捉我语病!”
    烦躁地骚乱头发，何弼学在办公室里来回踱步，他也不是真的嫌弃那个被推来扮演殷坚的年轻人。
    说老实话，他猜想对方也不太想演，搞不好他根本不想进入演艺圈，一整个活在自己世界里的家伙，反应奇慢无比，不是在恍神就是在放空，唯一回神的时候，就是站上伸展台时，君临天下般闪闪发光，帅是很帅，但何弼学百分之百肯定，他驾驭不了殷坚这么复杂的角色。
    “其实艾南达很接近殷坚的形象呀!又高又俊美，话不多显酷，多少女人就爱他这个样子，偶尔脱线时还很可爱。”
    “你是在形容殷坚？我怎么完全不认识，这算哪门子刻板印象？坚哥明明又贪财又小心眼，还喜欢记恨，如果他的道术由他毒舌功力一半，他早就天下无敌了。”
    “你干嘛一直破坏殷坚形象？我们在拍偶像剧，就算是灵异类，还是一部偶像剧，里头有个又酷又帅的男主角是天经地义的事情，这件事没得商量，反正一定要用艾南达，Dior Homme赞助他戏里所有衣物、配件。”
    大笔一挥定案，标哥虽然一向不太管何弼学的案子，不过在商言商，他还是得干预一下预算，殷坚的装扮一向既优雅又有品位，如果依他的外貌进行设计人物角色，那‘殷坚’这个角色光是服装、配饰这一块，就足够让他们这部电视剧的预算破表，他非插手不可。
    “他一点都不像坚哥……”不清不愿地嘟起嘴咕咕哝哝，何弼学盯着艾南达的照片，帅是不错啦!但感觉太斯文、太阴柔，完全没有他家坚哥唯我独尊的霸气。
    “怎么可能跟殷坚一模一样？他那种气质只此一家吧？那不然……叫你家坚哥来演啊!我OK喔!他那么帅，不拍拍电视、电影是在很可惜。”
    “做梦啊……他是以秒计费的‘师’字辈，找他来拍戏，你是打算直接结束这家电视台吗？”
    听见何弼学的提醒，标哥忍不住地打起好几记冷颤，他当然记得殷坚的收费有多可怕。
    电视台有一阵子阴风阵阵，台内工作人员诸事不顺，曾请殷坚来处理过，效果当然非常好，但费用也相当可观，标哥还以为他会看在何弼学面子上，多少打点折扣，结果何弼学这个反骨仔，竟然帮殷坚漫天开价，这对混蛋抢起钱来真是六亲不认。
    “好!就这么决定了，你安排一下，让艾南达跟殷坚见个面，彼此了解一下。”

　　***

    “殷老师，你觉得这里的摆设哪里出问题？最近诸事不顺，家人又多病多痛，更要命的是，公司接连出状况，运势一整个差劲……”亦步亦趋地紧跟在殷坚身后，最近各种麻烦事缠身的某知名企业老板，神情凝重地疑问。
    一向迷信阳宅、阴宅风水，从创业开始，这名大企业老板，就跟玄学界第一把交椅的殷家频频往来，使出了三顾茅庐的坚韧性格，终于说动了那名英挺、帅气的年轻天师，指点了一下他的办公大楼的地点及设计。
    果不其然，他的事业开始一飞冲天，直到最近，不知道中了什么邪，就连下个楼，矮矮的三阶梯楼，他都能戏剧化地摔断腿，所以他非得再把殷坚请来不可，花再多钱也无所谓。
    冷淡地睨了一眼办公室，所有摆设、方位全都没更动过，殷坚料定了那个企业老板也没那个胆子敢懂它们，被定位为总部的这栋大楼，四周也没出现新的建筑物，破坏附近的地气，他也不信有哪个堪与师能破他摆下的‘风生水起阵’，所以也不可能是同行的恶意针对。
    确认了不是建筑物的问题，殷坚回头瞪着该名企业老板，猛一看红光满眼、神清气爽，一点也不像走霉运的模样，不过他留意到了对方额心一股隐约黑气，忽隐忽现，让殷坚在第一时间里没有即使发觉。
    “你最近到过那里？”捉起那名企业老板的手仔细端详，殷坚虽然不精通，但对手相还是有一定程度的了解。
    这名如日中天的大老板，正走到他运势中的一个大坎上，跨不过去，他有可能就此一败涂地，甚至更惨，家破人亡。
    “到过哪？我行程很满，到过很多地方啊!有问题？我让我的秘书来一趟，她那里有我的日程表……”
    没由来地紧张起来，在业界被称做火哥的冯明炯立即叫唤着自己的秘书，如果在别的地方沾染‘脏东西’，确实要马上处理，天晓得再拖下去，还会闹出什么事？他已经摔断腿了，再有什么不测，他的老婆、小孩怎么办？
    “嗯？你换秘书了？”略扬了扬俊眉，殷坚来过这里几趟，跟前一位秘书聊过几回，是个相当有教养、面孔清秀的女性，而且她有着极强的帮夫运，不管她到哪里工作，或者嫁给什么人，都能替旁人带来庞大的利润，冯明炯的公司能运作得这么好，有她一半功劳。
    “她突然就不来了，打电话也不回，你看……现在的年轻人就是这样，禁不起一点点挫折，我不过就是骂了她几句……”连啧了数声，冯明炯语气中难掩惋惜，很显然的，他比任何人都更离不开他的女秘书。
    “那不重要，我会先到你之前去过的几个地方看一下，有什么状况我会联络你，至于这栋大楼一点事都没有。”
    接过一直朝他猛抛媚眼的新任女秘书递来的行程表，殷坚目不斜视地研究一会儿，里头确实有几个比较容易‘出状况’的地点，他会亲自过去瞧一眼，不过这阵子三界五行内十分平静，理论上不会出现麻烦才对。
    “那、那我这一阵？殷先生，有什么法器还是符可以借我挡挡灾之类的？”一见到殷坚什么都没做就打算离开，冯明炯焦急地追上前来。
    虽然他自己也很肯定，不应该是大楼风水或者办公室摆设出问题，毕竟他不肯让任何人擅作主张，只是他这阵子衰事连连也是事实，还是希望能有个什么东西护身才觉得踏实。
    “法器？这东西可以随便乱戴的吗？福报不够硬戴，当心你折寿!”凶狠地厉了冯明炯一眼，殷坚最讨厌那些自以为是的家伙，既然那么厉害，还请他来干嘛？特地跑过来一趟很浪费他的时间。
    “不不不……我不是那个意思，殷先生……那个……”尴尬得手心直冒汗，人前人后呼风唤雨的冯明炯，碰上了玄学界的掌教，软硬都不吃的殷坚，也只有陪笑脸的份，谁也不敢真的得罪道术行家，万一被他记恨那还得了。
    “你自己谨慎一点，不做亏心事你怕啥？”不等冯明炯反应，殷坚摆了摆手，果断地离开他的办公室。
    叮地一声，电梯停在底下停车场的楼层，那名高挺、俊秀的年轻天师，迈开长腿地跨了出去，四周的照明灯冷不防地闪烁起来，跟着一盏盏熄灭，只留下他头顶上微弱的光芒支撑着。
    扬高半边俊眉，殷坚扯出一抹冷笑，有多少年没见过这种场景了？打从他的道术精进到一定程度后，再也没有妖怪鬼灵敢这么不知死活地用这么戏剧化的方式在他面前现行，不得不说，他有点佩服对方的勇气。
    下意识地手捏符纸，这只是用来防身，随着殷坚的年岁渐长，他不再像从前那样毛毛躁躁，一碰上面就打得对方魂飞魄散，他会给那个不知名的妖怪鬼灵机会好好解释，如果情况不严重也没伤人，最多就是吓唬、吓唬对方，让他知难而退离开这里就好了。
    角落中，果不其然地凝结出一道扭曲的黑影，殷坚微眯起眼睛等待，死相更凄惨的冤魂他都见过不少个，这点程度的阴风阵阵，搞不好都吓不倒何弼学，要在他面前现形可以直接一点，用不着搞得这么戏剧化。
    冷不防地，诡异的手机铃声突然响起，一向艺高人胆大的殷坚，心脏结结实实地跳漏了一拍，咬牙切齿地低声咒骂了几句，也只有何弼学那个大白痴，会没来由地偷换别人手机的来电铃声，而且专挑些没品位的歌曲。
    “干嘛？”咒骂归咒骂，殷坚还是第一时间接起。他家那个没神经的大制作人，惹是生非的本领天下第一，而他们又命中注定地同生共死，如果不想自己英年早逝、死於非命，殷坚绝不会漏接何弼学任何一通可能的求救电话。
    ‘喔？在忙？’
    一点也不觉得自己打扰到别人，何弼学的嗓音听起来阳光灿烂的欠揍，即使是三更半夜，他都能中气十足、爽朗非凡的笑意满满。
    “忙完了。”理论上应该发火，可是殷坚却忍不住的跟着嘴角上扬，这就是何必学的魔力了，总能感染其他人的情绪，活力十足的敢散播欢乐。
    全拜这通电话所赐，地下停车场的照明灯全部恢复正常，角落里那团黑影也消失不见，殷坚摇了摇头吗，既然对方不肯现形，他也懒得追究。
    ‘午餐？’
    “午餐？你错乱了吗？麻烦看一下时间。”
    ‘我从出门到现在，一口东西都没吃，所以这一顿真的算午餐。’
    “我到电视台接你？”
    ‘不用，到老地方等，介不介意我带个朋友过来？’
    “男的女的？相亲吗？”
    ‘想的美!你去死啦!’
    难掩笑意地挂断电话，殷坚心情愉快地走向自己的银灰色跑车，眼角余光隐约瞄见一道泛着青SS幽光的白衣女子，浑身湿透的一脸哀怨。
    扬高半边俊眉转过头去，殷坚再次掏出黄符纸，不过拿到白影又一次消失不见，那名年轻天师不得不站在车边等一会儿，他猜想对方可能有冤情想说，至少，他在她身上感受到的只有幽怨、没有敌意。
    “喂!有话快说，我赶时间……数到三，一、二、三……没有？那我走了。”
    果断、干脆地钻进车里，殷坚凶狠地踩下油门，重低音引擎轰隆一声，银灰色的跑车就像闪电般飙了出去。

　　***

    兴奋地挂断电话，虽然不喜欢制作的电视剧中硬被安插进他不熟识的人，不过能在工作中跟殷坚多点交集，何弼学还是很开心。
    毕竟他们俩都是大忙人，又有严重‘时差’，经常他出门了，另一个才回来，又或者殷坚难得煮了一顿饭，他又被匆匆忙忙叫回电视台，像这样能公器私用，感觉还不赖，冲着这点，何弼学对新任的男主角之一，号称八国混血的艾南达开始有点好感。
    “怎样？约到了？殷坚同意跟艾南达碰面？”
    紧张地搓了搓手，标哥一点把握都没有，比起何弼学的坚持，那个硬挺俊秀的天师的个性更难捉摸，给他知道找了一个连中文都说不好的花瓶扮演他？搞不好会赏他们电视台几记天打雷劈。
    “当然!我是什么人？我出马哪有可能约不到坚哥？”得意地扬了扬眉，何弼学嘴角心虚地颤了两下。
    他从头到尾没提过，电视台打算开拍他们的经历这件事，一开始觉得没必要，但从编撰剧本到选角，何弼学深深觉得还是不提为妙。
    关于这部台庆偶像剧的前制作业，标哥及何弼学继续对一些细节进行讨论，务必做到尽善尽美，虽然他们对何弼学一手提拔起来的制作人小艾有信心，但这是她转战戏剧节目的第一炮，身为娱乐总监及她的入门师父，即使对方没开口，何弼学还是会提供协助。
    才刚聊了几句近期的新人素质，门外就传出一阵分贝惊人的尖叫，一向好奇心杀死猫的何弼学，椅子哗啦一声滑至大玻璃窗，鬼祟地在百叶窗帘间撑出个逢偷瞧。
    大批、大批的女性工作人员，吱吱喳喳地围着一名又高又帅的年轻人闲聊，开口、闭口间，能瞧见对方脸颊上稚气的酒窝，何弼学不由自主地扬高半边眉毛。该不会他连第二个男主角都没办法做主了吧？
    “喔喔!来了吗？来了吗？瞧瞧这魅力，那几个跟冰山一样，待在办公室就老憎入定的女人，居然也有像小粉丝蹦蹦跳跳的一天？就知道我的眼光犀厉啊……”很满意自己的选角，标哥大方地站在门边享受着刺耳的尖叫声。
    “他是谁？”狐疑地睨了一眼，何弼学虽然身为娱乐总监，但他一向沉浸在制作一些诡异的、怪里怪气的节目上，而且只用女主播、女记者，所以他对娱乐圈里那些年轻男性偶像其实没什么认识。
    “他是谁？你居然问我他是谁？CK康辰啊!很红那个偶像团体……”吃惊地瞪着何弼学，标哥不敢相信，他竟然不认得正在大办公室里举办小型签名会的年轻人。
    当唱片公司提议，希望给他们旗下的康辰一个机会时，标哥二话不说就点头答应。康辰的人气旺得不像话，唱片公司打算用这部偶像剧，当成他单飞计划的第一部，这是双赢的局面，标哥乐得接收他带来的人气。
    虽然猛一看，康辰跟何弼学是完全不同型的人，这个年轻人能歌善舞，在该团里又处在带头的地位，其实有着非常强势、剽悍的气息，不过他戴起黑框眼镜后，竟然能跟何弼学一样傻气。标哥相当看好这一点，女性粉丝们总是母爱过盛，她们肯定会喜爱他这种转变。
    “CK？”没由来地打了几冷颤，这个名字对何弼学而言，混杂着多重的情感，一部份甜蜜、一部份恐惧，还有更大一部份是惋惜及怀念。
    “恰好啦!你不会忌讳吧？”
    “不会，我想是那么迷信的人吗？那家伙……会演戏？”
    朝着大办公室的方向呶了呶嘴，何弼学很怀疑那个一看就很厉害的家伙，能扮演好自己的角色吗？这简直反了吧？一个连中文都说不好，总是在放空、慢半拍的模特儿来演殷坚，而一个反应灵敏、压根就是带头大哥的偶像来演自己？这是平行世界的鬼偶像剧吗？
    “听他们公司说了，已经安排他上了几堂表演课，效果还不错，他学得很快。”
    “这……不是好事吧？我一点都不觉得他像我……”
    “呃，是不太像啦!反正也没人知道你是啥样，无所谓啦!”
    干笑两声地挥了挥手，标哥也觉得康辰太精明，而艾南达不再状况内，怀疑他们真能掌握好人物性格吗？不过这是部偶像剧啊!谁在乎真实的‘角色’是啥个性？反正只要人长得帅，剧情够狗血，其他的一点都不重要。
    “另外，我想每个单元都安排几名女性角色，跟他们俩产生感情纠葛，当然啦!不会有结果，这样才能一直换新血，就像庞德女郎一样，一集换一个地，满足男性观众……”
    “感情纠葛？干嘛啊？这又不是爱情故事!”
    “喂!这是偶像剧，是偶像剧当然有感情纠葛啊!没有误会、不够狗血怎么冲收视？我还没搞出酒后失身、未婚生子梗已经很客气了。”
    “你想映射谁啊？”
    “我知道你不喜欢这样，但这是偶像剧啊!又不是纪录片，总不能真演到你们结婚生子吧？就算电视台尺度真这么大，那两人的公司也不会同意突破的，人家也有人家的考量嘛!”
    语重心长地拍了拍何弼学肩膀，标哥明确地表示，他们的剧本还有很大的修改空间，如果按照何弼学真实人生拍摄，他们拍完可能都无法播出喔!有些题材已经不是怪力乱神能形容了。
    “算了……你想怎么搞就怎么搞，但是不能丑化坚哥!这是我唯一的条件。”
    “怎么可能？我巴不得他帅得天上有、地下无，放心啦!”
    正在嘻嘻哈哈地‘安慰’着何弼学，标哥天花乱坠，解释他找了多少漂亮的名模、女主播来加入阵营，预备让戏里的殷坚及何弼学两个角色，轰轰烈烈地谈上几段恋爱，最好还能来招穿越时空、前世今生又或者震古铄今的人鬼情未了，总之怎么狗血怎么洒。
    不以为意地翻了翻白眼，何弼学虽然没有参与过偶像剧的制作，可是对各种型态的电视剧多少有些了解，想在这里头杀出重围，一定不能走别人走过的路，老梗固然保险，但观众又不是傻子。
    办公室大门被敲了两记，何弼学的嫡传弟子小艾在门边探头探脑，理论上两位男主角的人选已经定案，而且也到了电视台准备新闻联访，身为娱乐总监的何弼学，也许会想要为十年台庆的偶像剧主持记者会。
    “标哥、老大，记者会要开始了……”论资排辈这么大场面，说什么也轮不到她说话，小艾非常识相地‘恭请’电视台里最有权力的几个人下楼。
    “你下去就行了，我还有事要忙。”随意地摆了摆手，与其浪费时间跟那些娱乐记者瞎扯，何弼学还有好几通电话要打。
    这么有趣的事情怎么能不找他的旧班底？小艾虽然干劲十足，但她还是菜鸟一只，搞不定这么大的制作，是时候把张正杰那几个家伙叫回来帮忙了。
    “OK、OK!这种小事我们去就行了，你忙、你忙……”狗腿地干笑数声，标哥非常清楚，一旦何弼学认真工作时有多六亲不认，迅速地将小艾推出办公室，省得这名难得有才情的小女孩惨死在炮火之下。

　　***

    刻意选择隔壁饭店的宴会厅发布新闻稿，搞得里头热闹非凡、人声鼎沸，各家电视台的娱乐记者为了卡个好位置，不断地发生推挤及口角，气氛愈来愈火爆。
    本来单纯只是某家电视台十年台庆偶像剧开拍记者会，算不上什么大事件，尤其这家电视台在业界只能算资浅到不行的后生晚辈。但因为网罗了目前正当红的偶像明星及伸展台上的第一男模，再加上一字排开年轻、漂亮的名模，别说话题性十足了，光是俊男美女的阵仗就抢尽版面。
    “看这里――CK!这边!”平面媒体记者扯开嗓门大喊，站在舞台正中央的康辰，十分配合、笑容满面地移动视线，不愧是偶像艺人中的一哥，早就习惯了此起彼落的闪光灯。
    “艾南达!看这里!好，换个手势、换个手势!”
    另一头，又是别个记者吼叫，站在康辰身旁的年轻模特儿，面无表情地看了过去，但姿势还是那么僵硬、不自然。
    他在伸展台上也许很疯狂、充满爆发力，一旦离开了他熟悉的环境，艾南达就像切断电源般，活在自己世界里，偏偏观众就爱他那种自得其乐的放空模样，所以摄影机、镜头总是停留在他身上。
    “好了!再拍一分钟，记者会要开始了。”努力控制场面，小艾不禁感到惶恐。
    在来这里之前，她信心满满地以为自己能Hold住全场，一到宴会厅，看见那么多摄影机、炮管，她才意识到她接受的是多么大的制作，如果拍砸了不只是赔钱而已，她葬送的是自己的前途，一瞬间胆怯起来。
    等标哥到达宴会厅，谈笑风生地跟主持人、记者们闲聊起来，小艾的一颗心才放了下来，不禁又是佩服、又是羡慕标哥的老到。
    果然不愧是娱乐圈鼎鼎有名的大人物，别瞧他福福泰泰的肥胖身躯，动作十分灵活、为人又幽默，一两句话就能让会场爆出笑声，记者会的气氛转为轻松、活泼，不管记者们提出多尖锐的问题，他都能四两拨千斤地打发掉。
    小艾猜想，她的师父何大制作是不是也有这个本事，否则以他当年频频出状况的制作过程，还能撑到今天没被批斗，足证明他做人有多成功了。
    “CK、CK，听说你不满团员鸿英炒绯闻、博版面，所以这次参与偶像剧的演出是试水温，打算单飞、拆伙吗？”
    毕竟偶像剧还没正式开拍，记者们的焦点仍旧摆在艺人本身，这阵子闹得沸沸扬扬，不外乎就是康辰他们团里不合的传闻。事实上，在康辰他们成军的第二年，不合、拆伙的消息早就满天飞了，这样跌跌撞撞地也让他们撑过十年。
    从各方面都不看好，默默无闻地一路闯荡，到如今天团地位，别人早在传些结婚、生子的消息，再不闹个同性绯闻也好，他们还在那里拆伙、单飞，身为团长的康辰无奈的哭笑不得，这算不算另类的不求上进？
    “他没有抄绯闻吧？是你们一直跟拍，而且鸿英老大不小了，谈恋爱很正常，我希望下回我们传出的消息，是团员谁谁谁结婚、生子了，别再单飞不单飞，早过了偶像年纪，本来就该有各自拿手及发展的领域，我们都是好兄弟，永远不会拆伙的。”
    面带微笑地回应，康辰笑起来虽然稚气，可是在娱乐圈内打滚了十年，应对进退让人竖起大拇指地无懈可击。
    “这次电视台找来了模特界得王子艾南达，你会不会担心偶像一哥的地位受到威胁。”
    一计不成再施一计，记者要的当然不是康辰无可挑剔的答案，最好是在戏开拍前，就来几个不合、斗争的新闻，谁想看他们相亲相爱啊!就像看塞车，等的就是撞车的那一瞬间，观众总是很嗜血的。
    “唱歌、跳舞，艾南达当然不是我的对手，可是走伸展台，那就没人赢得过他，不过开拍偶像剧，我们两个都是菜鸟，一哥应该是伟青哥，他才是大前辈啊!”
    康辰笑得阳光灿烂，很快就将话题引到同剧的资深演员上，一群人在舞台上说说笑笑、互相称赞。
    “那艾南达呢？你觉得康辰怎么样？你们是第一次合作吗？”意识到不可能在康辰身上做文章，几个精明的记者，立即将矛头转到另一名男主角身上。
    那名五官深邃得想刀刻似的的年轻人，硬是停顿了好几秒，才像灵魂回窍般眨眨眼睛活了回来。
    “蛤？”
    很明显地刚刚完全在舞台上放空，艾南达有些害羞地笑了笑，尴尬地问着身旁的康辰，记者的问题是什么。另一名年轻人忍不住地大笑起来，两人叽叽喳喳地咬起耳朵来，舞台下的粉丝们因为他们俩亲密的互动，爆出阵阵的尖叫声。
    “他当然觉得我很棒，没看见我们感情有多好，是吧？”故意地又是挑眉、又是眨眼地频频放电，康辰才不会给记者乱做文章的机会。
    “嗯……很棒。”分不清是弄不明白问题，还是听不懂中文，艾南达慢条斯理但诚意十足地点头，随即又回应一记有点拘谨、又有点害羞的微笑。
    宴会厅里再次尖叫成一片，很多时候，大费周章地回答问题，还不如一记好看的微笑来得有杀伤力。
    陪在舞台边的标哥，满意地看着康辰跟艾南达的互动，他就知道他的眼光犀利，戏都还没开始拍，那两人也许是本能，也许或是经验，能牢牢吸引住所有人目光，他甚至都可以在那两人之间瞧见暧昧的粉色泡泡。
    当然，这可能是他想太多，谁让两人扮演的是何弼学及殷坚，标哥这辈子见过这么多人，还没遇过有谁感情比那两家伙更浓烈、更坚定的，说不定康辰跟艾南达也会因此擦出火花哩!那……又有新闻可以炒了。
    记者会的气氛非常热闹吗，熟稔了、玩笑开过以后，艾南达其实也很活泼，更别说从偶像团体出身的康辰，他都快是个谐星了，是不是地吐槽、自嘲，现场经常性地笑声不断。
    就在记者会接近尾声时，宴会厅内的所有照明灯突然熄灭，因为窗帘全都拉上了的关系，会场内顿时陷入一片黑暗，不仅如此，室温戏剧化地骤降，引起一阵不小的骚动，名模们适时的尖叫几声增加气氛，而记者们忍不住地笑了起来，果然不愧是擅长炒作新闻的标哥，半个记者会也搞那么噱头。
    “哇――谁在摸我？好冰!”冷不防地一名女记者惊声尖叫，随即又为了自己的大惊小怪不好意思地爆出笑声。
    “呵呵呵――标哥你太会制造效果了!鬼偶像剧的记者会就闹鬼，太厉害了!”
    几名跟标哥老交情的资深记者，在黑暗中小心翼翼地挪到标哥身旁，时不时地踩到积水，还有滴滴答答的音效，明明宴会厅几秒前还灯火通明，结果一个弹指后居然阴风阵阵，光是这份诚意就让人不由自主地期待这部偶像剧了。
    “这不是我弄的。”皱了皱眉，标哥环伺四周眼睛逐渐习惯黑暗，或多或少可以辨示其他人的轮廓，宴会厅里还是他们这些人，找不出究竟是谁在暗地里搞鬼。
    “不是你？”
    “不是!我哪来的这个美国时间？小艾，是你弄的？”
    朝着小艾的方向吼了一句，标哥让宴会厅里三不五时传出的小声尖叫。抽气声弄得心烦意乱。
    记者们也许会吧这些当成特别节目，但他心知肚明，电视台曾发生过不少事，摄影棚里还闹过鬼，天晓得这个饭店是不是够‘干净’？他又不是何弼学，万一真的遇上了，谁来救他？
    “不是!会不会是何老大？他故意不来参加记者会，说不定是去弄这个惊喜。”
    摇了摇头，小艾一脸佩服地猜测，忍不住地翻出智慧型手机记录，即使只是个记者会，还是能弄得这么‘热闹’，又是灭灯、又是降温，还找人来扮鬼偷摸记者，她怎么就没想过可以搞这些噱头？看来她要学习的东西还很多啊!
    “何老大？何弼学吗？真是宝刀未老啊!你家那位何大制作真是鬼才，也只有他才挤得出这么多鬼主意，记者会搞得这样阴风阵阵真是好有诚意啊!哈哈哈哈哈――扮鬼的是哪位？动作好快啊!在哪？在哪？”
    跟标哥、何弼学都熟的资深记者，半是佩服、半是好笑地啧啧有声，听见他们的对话，原本还惊叫连连的女记者们就放下心来，努力地想找出那个扮鬼、搞鬼的人，速度竟然能这么快，冰凉的手偷摸旁人的手臂、背脊一记后就消失不见，明明就听见啪啪、啪啪的脚步声接近，但就是没看见人影，实在太了不起了。
    随着照明灯熄灭，一开始当然感到不自在，康辰听见了标哥跟记者的对话后，瞬间觉得安心，同时暗骂自己数声，竟然有一刹那感到害怕，幸亏他够镇定，没有表现出来，否则该有多糗，隔天的娱乐版面肯定全是娱乐一哥丢人的照片。
    后颈寒毛冷不防竖起，康辰的背脊下意识地颤了两记，那种诡异液体一滴、两滴滑进衣服里的冰凉感觉不可能事错觉。
    那名高挺、阳光的偶像一哥本能地抬起头，猛吸了好几口冷空气，惊恐地瞪大眼睛连退数步，所有人不由自主地随着他的目光往上看，就瞧见一个发胀了四、五倍的灰白头颅，长了稀稀疏疏的几跟长发，头下脚上地‘站’在天花板上，湿漉漉地朝下滴着不明液体。
    “Shir!”顾不得形象，康辰暴喝一声后，车辙离他最近的模特儿跑下舞台。
    剩下的年轻女模们，尖叫的尖叫、哭泣的哭泣，同样慌慌张张、连滚带爬地逃跑。唯有艾南达仍没事般茫然站在舞台上，而天花板上那个头颅泡胀的‘女人’，咧开嘴微笑地朝他‘走’了过去，两颗完全不成比例的脑袋，相差了不到两公分。
    “艾南达!快过来!”分不清是气愤还是紧张，康辰又是一声暴喝，而那名第一男模才像梦醒似地看向他。
    只不过移动目光时，先跟那个倒吊在天花板上的女人四目相对，宴会厅内的众人惊恐地闭住呼吸，等待艾南达的尖叫声……
    只是时间滴答滴答地过去，气愤硬生生僵了将近半分钟，艾南达才像慢了几十拍似地‘喔’了一声。
    “干!喔屁啊？你是史前动物吗？反射弧那么长!”忍不住地爆出脏话，康辰一个箭步抢上前去，拽着艾南达就跃下舞台。
    倒吊在天花板上的女人，发出一声刺耳的尖叫后，化成一滩腥臭的液体，哗啦一声地洒在舞台上。
    “哇噢!幸好……不然被淋湿怎么办？好臭。”皱了皱俊眉及鼻子，艾南达停了半秒后，才对舞台上那滩不明液体有反应。
    揪紧他手腕的康辰翻了翻白眼，差点没昏死过去，这么惊险的场面，竟然只得到艾南达的‘哇噢’一声？重点还是担心自己被脏水泼到，难道他没看见那颗比砂锅更大的脑袋？
    “靠!你没看见天花板上那个……那个‘女人’？颈都肿成这样了，就在你眼前啊!你的眼睛是装饰品啊？”
    捉紧艾南达手臂用力晃了两下，大概是太过气愤了，康辰完全忘记了刚刚的恐惧，也顾不得会不会被记者们大作两人不合的文章，他真的很想知道艾南达的脑地回路是怎么接的，可以无时不刻地随意断电。
    “啊!对耶!那是女鬼吗？好可怕……”又停了半秒，艾南达才眼睛一亮地‘啊’了一声，毫无诚意地拍着胸膛表现出惊恐模样。
    康辰无力地垂下头去，最后忍不住地大笑起来，完全败给这只史前动物，实在延迟太久了，艾南达的‘害怕’娱乐性十足。
    总算回过神来，标哥指挥、安抚着宴会厅的众人，让记者们依序地离开，相信刚刚那一场分不清真假的‘特别节目’，已经没人在意这部偶像剧什么时候开拍了，就连他自己也不例外，不停吼叫着他们自家电视台的摄影师，理论上全程拍摄了，一定有捕捉到精彩画面。
    “拍到了!不过……影像有问题……”盯着监视器好一会儿，其中一名摄影师语气有些颤抖地大喊。
    “太好了、太好了!把带子给阿学，他知道怎么处理，这不是开玩笑的，拍到这些通常意谓着这部作品会大卖，把带子送上楼去。”
    兴奋地脸色胀成猪肝红，标哥激动地咆哮，那名摄影师片刻不停地冲回电视台，他也不想把这段影像留在自己的手边。
    愣然地瞪着标哥及小艾，第一次接触偶像剧的康辰傻眼了，忍不住开始考虑，他是不是该推掉这个案子，只是开拍记者会就闹鬼，而且还是完全超乎他想像的女鬼，天晓得真正开始拍摄时，还会撞见多少的诡异状况？
    听说这部鬼偶像剧之所以被众人期待，正因为它是真人真事改编，搞不好会因为太真实而引来更多‘特别生物’。
    “记者会结束了？”宴会厅里人几乎走光，艾南达终于反应过来。
    原本打算离开的康辰，忍不住翻了几记白眼折返。康辰在团队里虽然年纪不大，但婆妈的个性让他习惯了照顾别人，看见一路放空、恍神的艾南达，即使在考虑中，未来不见得会真的合作，他还是没办法扔下对方不管。
    “老天……你的反应还可以再慢一点!”扶着额头，康辰揪紧仍旧不在状况内的艾南达，不由分说地把这家伙拖了出去，看来他得跟对方好好开示一番，娱乐圈不是那么好混的。
    看着两大男主角状似亲密、拉拉扯扯的离开宴会厅，缩在角落里的小艾，红着眼眶地蹭到标哥身旁。
    打从天花板的不速之客出现后，她跟那些名模们没两样的尖叫、躲藏，即使她被各方看好是何大制作的接班人，也开了几个都市传奇的单元节目，理论上见怪不怪了，但这么近距离撞鬼，还是浮尸般肿胀的女鬼，她的心脏差点就负荷不了罢工了。
    “标哥，这样好吗？你看那两人，跟何老大他们个性天差地别……”甩了甩头，小艾努力把注意力拉回，看看康辰带头老大似的气质，还有艾南达总是灵魂出窍的表现，这两人要怎么扮演好何弼学跟殷坚啊？
    “什么？不会啊!我看挺好的，已经开始相亲相爱啦……哎呀!那不重要，刚刚那个鬼影赶忙剪接、剪接，趁热发布这个新闻稿!”

　　***

    太平洋会议室内爆出连串笑声，已经离开这间电视台，各自的发展都顺风顺水的张正杰等人，因为何弼学的一通电话全都回来，就像开同学会似地既温馨又热闹。
    他们在何弼学的压榨底下，不仅还保着小命更练就了十八般武艺，每个人都才华洋扬地发展极好，以张正杰为首的那几个固定班底，甚至都已经爬上制作人的位置，如果不是何弼学的一声号令，要凑齐这几个在电视圈占有一定地位、又彼此竞争的制作人，根本就是不可能的事情。
    “学长，你太了不起了，茶毒完毕单元节目，现在竟然要染指偶像剧？我以前以为你很看不起那些拖拖拉拉的戏剧耶!”
    在校时期就跟何弼学建立起革命情感吗，头发又更少、长相更糙老的张正杰，口无遮拦地开着玩笑。
    他是打从心底佩服那名有着稚气圆脸的学长，他根本就是他们系上学弟学妹们奋斗的目标，谁不希望自己未来能跟他一样，年纪轻轻地爬上娱乐总监的位置。不过张正杰很明白，何弼学有今天这番成就，全是靠他自己努力拼搏得来的，实至名归。
    “我现在还是很讨厌那些拖拖拉拉的偶像剧啊!所以说了是几集就是几集，就不因为收视率加戏!”
    习惯了制作一季、一季的单元节目，所以何弼学铿锵有力、斩钉截铁地回答，他盘算如果收视真的太好，大不了制播第二集嘛!
    反正他当初的灵异节目也是这个样子，只要内容精彩，观众怎样都会卖帐，只拍三集等个一、两年得电视剧也大有人在，没在怕的。
    “太有气魄了!不愧是我家学长，这些话会议室里吼吼就算了，你以为上头会答应喔？我还没看过不延长集数的偶像剧咧!除非它没收视，现在的电视圈，不拍到它烂尾就不是收视正夯的表现啦!”
    非常不客气地泼着冷水，张正杰比何弼学先一步涉足戏剧圈，所以比他更了解那里的生态，那是个非常残酷、成王败寇的战场，一切全看收视说话，半点不由人。
    “这事不重要，先把电视剧拍出来后再来烦恼。”随意地摆了摆手，对何弼学而言，现在担心收视率这个问题还早。
    他忧心的是女徒弟小艾的经验值不够，驾驭不了这么大的制作，所以才会将以前的老班底召回来，张正杰跟张英男等人，是跟他最久的伙伴，他们也是最了解他故事的旁观者，甚至还是参与者，有他们加入、帮忙，应该能将这部鬼偶像剧原汁原味地拍出来。
    “OK的!学长找艾南达跟CK来演这部偶像剧，基本盘已经保住了，OK的OK的，话题性太足够了。”
    终于有机会插话，并非拍马屁，但张英男真的十分佩服，何弼学对娱乐圈的敏锐度，竟敢大胆启用两个完全没有戏剧经验的人，她分别见过康辰及艾南达，对他们的个性或多或少有些了解。
    只能说，个性跟剧中人物南辕北撤，他们如果能扮演好，除非有神迹发生，何弼学果真是非常人，有勇气、有大智慧跟锐利眼光啊!
    “那两个家伙是标哥找的……”立即将责任撇得一干二净，何弼学是没有跟康辰、艾南达相处多久，对他们并不是很了解，但凭他看人的眼光，他敢很笃定地表示，标哥那个老家伙百分之百看走眼。
    “我就说嘛!学长怎么会犯这种错误，CK看起来超杀的好吗？跟我们和蔼可亲的学长一点都不像。”
    百分之百在说反话，跟何弼学认识最久，张正杰怎么可能不了解，那位王牌制作人切换工作模式后，有多么的暴君及可怕，杀气腾腾根本就是为他量身订作得字眼儿，他还嫌那个也叫CK的家伙，眼睛不够大，表现不出他家学长可以凿穿人目光的十分之一。
    “省省吧!谁不知道你心底在咒骂我。”没好气地连啧数声，何弼学最终忍不住地大笑起来。
    还是跟这帮曾经一同出生入死的战友们合作起来最愉快，现在电视台新进的工作人员，对他不是崇敬就是畏惧，何弼学十分想念这种是无忌惮、互相吐槽的日子。
    太平洋会议室内又一次陷入你一言、我一句的爆笑声中，冷不防地敲门声传出，不等何弼学他们反应，负责记者会的摄影师就这样慌张、失礼地闯了进来。
    “何总，我们拍到了!”上气不接下气地大吼，摄影师气喘嘘嘘地靠在，门边。
    反射式地接过摄影机，张正杰他们早就身经百战，根本不需要何弼学发号施令。所有人默契十足地动了起来，而那名荣升娱乐总监的年轻制作人，则像帝王般坐在椅子上等待，满意地看着他一手训练出来的人，经验老到、熟练地处理这些事情。
    “哎呀!了不起、了不起!这次的影像太清楚了，就算要做假，特效都不见得这么威，你们真的拍到好东西啊……”
    不愧是曾经跟着何弼学上山下海的狠角色，张正杰从一开始被吓得哇哇乱叫，到现在看见这些鬼影，除了冷淡、平静之外，还能第一时间内判断出是真、是假。
    “在隔壁饭店的宴会厅？”一边记者笔记、一边开始上网搜索资料，张英男在何弼学身边实习这么多年，自然而然的学到了对方严谨的态度。
    不论面对多么不可思议的题材，总要无比认真地区挖掘故事背后的真相，没有人会无缘无故的变成冤魂，或许有未了的心愿、怨怼或者冤屈，如果能帮助他们脱离苦海、早日投胎，也算功德一件。
    分析画面的分析画面、搜罗资料的搜罗资料，跟着何弼学闯荡多年的原班人马，全都兴奋异常地投入工作中，果然是‘跟着学长有鬼撞’。才刚回电视台就遇上这么劲爆的新闻，张正杰等人发觉，自己也自虐地爱上了跟着何弼学走南闯北、出生入死的日子。
    “学长，要拍吗？准备申请多少监视器跟人力？这女鬼应该冤情惨重，画面照得超清楚的，不需要花多久时间就能跟她‘联络’上吧？”
    摩拳擦掌地安排人力调度，张正杰毕竟已经独当一面好一阵子，很多事根本不需要何弼学指示，他自己就能处理得妥妥当当。
    “不……不要去接触，我跟坚哥讲一讲，让他去处理，如果情况允许，我会自己先去勘景，确定没有问题，你们再去拍摄，”皱着俊眉盯紧荧幕，何弼学出人意料地摇了摇头。
    如果在以前，他肯定不知死活地横冲直撞，那时的他只想拍到精彩的画面，怎么让别人吃惊、怎么展现自己的才华，可是现在他才明白，自己当初有多不成熟。
    不顾自己性命也就罢了，他让这些伙伴们也跟着冒险，他们也有家人，何弼学觉得他得为这些工作人员负责，人总不能凭着一股冲劲过活，这么多年也该成长了，不管多劲爆的画面，都不值得牺牲性命去换取，如果殷坚认为不安全，何弼学情愿放弃这条新闻。
    “学长，兵贵神速啊!	”震惊不已地瞪着何弼学，张正杰不敢相信自己听见什么，他们离开电视台后发生什么事，怎么那位一向冲劲十足的制作人，居然退缩了？
    “如果她真的想上镜，她会等我们，不急。”搔了搔微翘的头发，何弼学漾开一抹阳光、温暖的笑容。
    仿佛张正杰身上，看见自己过去的身影，何弼学忍不住地感到有趣，自己以前真这么横冲直撞？多亏了身旁人的包容，让大家担心了。
    “所以……不追踪报导了？”
    同样愣愣的看着何弼学，张英男停下手边工作，不知为何，一方面感到有点失望，但另一方面又像松了口气，跟着这位宝贝制作人上山下海，多多少少还是会觉得心惊胆颤，天晓得哪天会一不小心地丢掉小命。
    “资料还是照查，但没有更进一步的指示，不要去拍她，至少，得等坚哥有空，由他跟着比较安全对吧？”
    非常果断地下达命令，何弼学收走了母带，虽然说他不允许其他人继续追踪，不意谓他准备放弃这个一看就极具话题性的素材，他的好奇心老早就被挑起，比起制作那个明显只为了赚收视的偶像剧，还是老本性吸引他。
    “那倒是、那那倒是!有坚哥跟着确实比较保险啊!”一听见久违了殷坚的大名，张正杰等人都露出崇敬的神情。他们的小命有多少次是靠那个帅哥天师搭救的，如果不是有他，这整个制作小组不晓得死过多少回了。
    “如果不追这个新闻、不做这个专题……那沃恩要做什么？”已经习惯了跟这些神神鬼鬼的事情纠缠在一块儿，张英男好像离水的鱼般有点不自在，那毕竟是她最熟悉的工作了，难道何弼学找他们回来不是为了借助他们的长才吗？
    “帮小艾制作这档偶像剧啊!只凭她自己搞不定得。”瞄了一眼时间，何弼学迅速地收拾东西。
    难得在上班时间里跟殷坚约碰面，有种像是偷情似的兴奋感，虽然不得不多带几颗电灯泡，他还是一点都不想迟到。
    “学长？”
    多少也猜中了被找回电视台，就是为了替那个不曾见过面的制作人小艾护航，业界有传闻，小艾是何弼学钦点的女徒弟吗，张正杰很好奇这个小女孩有什么特别的地方，能让这位大名鼎鼎的王牌制作另眼相看。
    “你可以的，剩下的事情就交给你了……那个……那个谁，艾南达人呢？”仍像过去一样说风就是雨，人影一晃何弼学已经在门外大喊了。
    “跟CK、标哥在楼下的咖啡厅。”
    不耐烦地拍打着电梯按钮，虽然这样也不会让它变得更快些，可何弼学还是习惯性地多按几下，随着约定的时间愈来愈接近，他的心情半是焦虑、半是兴奋地鼓噪起来。
    头顶上的照明灯忽然闪烁了几下，何弼学的眼皮没有来地抽动几记，这名经验老到的灵异节目制作人福至心灵地转过身去，‘撞鬼跟火灾一样不能搭电梯’这条戒律他一直牢记在心底。
    推开逃生梯大门，刚闪身进去那一刹，眼角余光瞧见了电梯门嘶一声划开，空洞、泛白的眼珠子直勾勾地瞪着何弼学的方向。
    长长呼出口气，何弼学装成没事人般的一阶、一阶下楼，谁知道才拐了个弯，那个死相难看、浑身湿透的女人，还是站在角落里，眼神依然空白但又坚定地望着何弼学。
    内心像有两股力量互相拉扯，一半的自己叫嚣着转身跑，另一半的自己则凛然地提醒他没有做坏事，用不着怕她。何弼学的思维不仅够跳跃、转速还够快，这么复杂的天人交战，只在他脑袋里停留了几秒，啪地一声便迈开步伐，继续像没事人般无视对方，但脚步略快地越过她下楼。
    “喔!Shit……”
    仿佛跟他开玩笑，下了两层楼后，又在拐弯处遇上那个五官浮肿到糊成一团的女人，何弼学下意识地咒骂一声，这是名符其实的阴魂不散啊!
    “没事的……没事的……绝不会是冲着我来的，时运低……只是时运低……”低着头嘟嘟嚷嚷，闪过那个女人，三步并成两步地冲下楼，何弼学很想帅气地保持镇定，但没办法克制自己的脚步愈飙愈快。
    “我的妈啊――!大姐……你到底想干嘛啊？”
    冲下两层楼，毫无意外地在拐弯的角落瞧见那个女人，何弼学差点煞不住车地迎面撞上、仗着动作敏捷地硬要转身，结果就是脚一滑地差点滚下楼，分不清是惊呼、还是哀叫，何弼学冲着下两层楼得‘那个女人’咆哮。
    白到泛青的手臂抬起，那个浑身湿淋淋的女人张开嘴，一股一股的黑水自她口中涌了出来，她像是想说些什么，可是除了溺水似的咕噜声外什么也发布出来。
    不由自主地皱起眉，恐惧感很快就退去，取而代之的是同情，何弼学静下心来站在对方身前，他有种感觉，那个女人一再出现，是因为有冤情，而不是想伤害谁，自己只是比较倒霉，八字比鬼还轻，活生生就是撞鬼界得第一把交椅，她不来找他还能找谁？
    “嘿……你是不是有什么话想说？我听不懂，可是我知道有人能帮你，我现在要去找他，你能再等一等吗？”诚恳地询问着，面对神神鬼鬼的灵异事件，何弼学大都抱着既害怕又同情的心态，如果能帮忙一定义不容辞，反正出力的又不会是他。
    像是等待许久，终于得到她想要的答案，那个女人仰天张口咕噜、咕噜的好几声，冒出更多、更多的黑水，跟着哗啦一声化成一大滩不明液体，还有不少溅到何弼学身上，f心的气味让他忍不住频频干呕。
    “这次死定了，打扫阿姨一定会发飙的……”捏着鼻子，何弼学无奈的看着那一滩不明液体，突然想起自己还要跟殷坚碰面，片刻不停地继续往楼下冲。
    “老何啊!你很喘吗？还是很热？”在咖啡厅里正跟两大男主角聊得正愉快，标哥很满意那两人熟络起来后散发出来的默契感。
    艾南达虽然慢了好几拍，但不得不说这样更有喜感，而康辰很容易被逗笑，那两人时不时地陷入两人世界中彼此逗乐，康辰甚至忘记要退出这件事，仿佛闹鬼的记者会只不过是个微不足道的小插曲，标哥太满意这个结束了。
    “喘？”
    一进到咖啡厅，何弼学很难不瞧见足足是其他人两倍大的标哥，还有实在太闪亮的康辰跟艾南达。想也不想地走近，既然连康辰都在，他干脆地也把他一并带去。
    “你在冒汗啊!”指了指何弼学，标哥递了张面纸过去，这种天气也能一头汗，他那位宝贝总监也太异于常人了。
    “喔!我跑下楼的。”随意地摆了摆手，何弼学很自豪自己的好体力，他可不是浪得虚名，上山下海没在怕的啦!
    “跑？有电梯干嘛不搭？又不是装饰品。”
    “你不懂啦!那不重要!艾南达、康辰，你们两个跟我来。”
    不等标哥回应，何弼学霸道地扯起艾南达，而另一头的康辰自然而然地站起，三名超过一八○、不同类型的英挺年轻人，顿时让小小咖啡厅变得梦幻起来。
    “跟殷先生碰面？千万不要让他吓倒了……祝你们好运啊!”


                                 第二夜  噗!今夜到处是鬼？

　　***

    “喂？我在外头……什么？好，我晚点会过去……对了，小姑姑麻烦你帮我开个卦，我现在人在外头没法器，那个冯明炯，他的公司没什么问题，可是我在地下停车场碰见‘一个女人’，帮我开个天卦看看，他的运势是不是走到什么生关死劫上……”
    一边听电话、一边走进约定的咖啡厅，殷坚跟冯明炯谈不上有什么好交情，不过他了解那个男人，除了迷信一点外，还没惹过麻烦，做起生意还十分有诚信，算得上是个好人。
    既然相识一场，于公于私殷坚都会追查下去，如果有什么累世的恩怨情仇需要化解，他多多少少会帮忙协调，这对那个女鬼也有好处，她如果不解脱也没办法被超渡、投胎，永远困在哪里一点意义都没有。
    点了点头，相熟的店员立即为殷坚准备惯坐的位置，他跟何弼学平均一个月内，会尽力地排除万难约会个几次，最常干的事就是来这里用餐，难得有间店能同时满足殷坚太挑剔而何弼学太不挑剔、南辕北辙的口味。
    “还是老样子吗？”年轻的女店员脸蛋微红、笑容甜美地微笑询问。
    店员们都清楚殷坚及何弼学的关系，但不妨碍她欣赏‘美好的风光’，她就爱看帅气的殷坚，还有略为稚气的何弼学，因为谈论某件只有他们才明白的事情，然后没心没肺大笑起来的模样，没人能抗拒得了那种景色，百分之百会被感染上好心情。
    “不!先等等，何同学今天会带朋友过来。”
    摇了摇手，殷坚礼貌地回应一抹微笑。他也很好奇那个家伙带来的人是啥模样？说老实话，这阵子他根本不清楚何弼学究竟在忙些什么，很多时候，他们虽然同住在一个屋檐下，甚至就在同一个客厅里，然后彼此不干扰地忙着自己的事情。
    殷坚翻查着古籍或者摆弄那些法器，而何弼学则埋首在资料堆里，即使一整晚不交谈他从不觉得闷，也没听过对方有过任何抱怨，好像一切就该如此似的自然。
    殷坚发觉自己太习惯这种相伴、相知的日子，幸亏他们注定生死与共，否则他无法想像失去何弼学的可怕滋味。
    “新朋友？喔!那肯定也是帅哥，帅哥们总是物以类聚，好期待呀!”甜甜地笑了起来，那名可爱的女服务生体贴地为殷坚准备杯热茶。
    在偏欧式的店里弄出一杯茶香四溢、纯正的东方美人，这可是只有因坚持有的特权，那名年轻天师浅尝一口后满意。赞赏地点了点头。
    “那你太不了解和同学了，跟他物以类聚的不是要怪就是幽灵，‘会走路的灵异雷达’可不是浪得虚名的。”
    “呵呵呵呵呵――怎么可能？你真爱开玩笑!”
    一点也不放在心上，误会了殷坚是在说笑，可爱的女服务生非常给面子，笑得花枝乱颤，嘻嘻哈哈踱到别桌去忙，是不是瞥向门口或者瞄向殷坚，为自己谋些福利。
    悠闲、自得地在咖啡厅里品尝着十分不相称的热茶，殷坚享受着这片刻的宁静，没由来地背脊煞风景地窜过一记冰凉。
    这名年轻天师俊眉一皱，戏剧化地掐指计算，当然不像电视剧演的那样，仿佛通灵般算无遗漏，殷坚也才刚开始学习这类道术，能够掌握的天机称不上多，只不过他一方面有兴趣，另一方面如果想坐稳掌教这个位置，他确实得不断精进，所以殷坚逮到机会就会练习，认真把握每一次的‘特殊感应’。
    “哇哇――!又卜算到什么？等等、等等，还是不要告诉我，你说过了，福缘不够深厚的人，随便泄漏天机会折寿，你还是闭嘴，不要连累我。”
    才刚跨进咖啡厅，何弼学老远就瞧见殷坚凝重的神情，先是很兴奋，随后又哇哇乱叫地嚷嚷，他们俩同生共死，殷坚折寿不就等于他折寿？何弼学觉得人生很美妙才舍不得缩短它，所以不该碰的禁忌还是别去碰。
    “白痴!我要那么准，早发财了……”
    没好气地白了何弼学一眼，对殷坚而言，卜算这种事情，最能吸引他的是看能不能发财，至于其他的天机，他一点也不感兴趣，见识过太多能预示未来的人，他们唯一的共同点就是不快乐，他才不想变成那样。
    “发横财？当心你早死啦!你能不能安分点呀？没见过比你更财迷的天师……”
    不成比例的大眼睛，翻起白眼自然更加震撼数倍，何弼学自然而然地拉过椅子挤在殷坚身旁，随便呶了呶嘴，要康辰、艾南达也坐下，那两个仿佛走错场景的年轻人，尴尬地保持点距离。
    “他们是……？”不太喜欢跟陌生人打交道，尤其像这种比较私人的场合，殷坚扬高半边俊眉地审视着另外两人。
    解剖刀似的锐利目光，让康辰、艾南达不由自主地打了几记寒颤，就好像自己的前世今生全被扫描过一遍般不自在。
    “喔!他们是我们新开的偶像剧的男主角，CK康辰跟艾南达……”
    何弼学漾开一抹阳光灿烂到显得很不诚恳的笑容，他的嗓门不小，咖啡厅里立即引起一阵小小的骚动，不论是康辰还是艾南达，都是目前娱乐圈里当红的天王、一哥，再不关心这类话题的人都听过他们的大名，除了殷坚之外。
    “我该认识他们？”十分不以为意，殷坚的生活圈其实不大，习惯又像老人一样喜爱品茗、阅读，自然对‘年轻人的世界’完全提不起兴致。
    分不清惊愣还是受伤的瞪大眼睛，并不是康辰自恋，而是他的曝光率如果认了第二，只怕没有人敢认第一，在这种情况下，居然还有活人不认识他？倒是艾南达十分自在，又或者这位俊美得像假人般的第一男模，完全没听见他们之间的对话，继续他放空、神游的生活态度。
    “呃……应该，因为他们使我们的扮演者……”五官挤得有些扭曲，何弼学尴尬地笑了数声。
    关于拍摄鬼偶像剧这件事，他从没跟殷坚商量过，有点掌握不到对方会有什么反应，要知道那个家伙不是很无所谓，要不就是十分记仇，跟婆娘似的非常难搞。
    “扮演者？”
    十分难得地露出茫然的神情，殷坚一头雾水地回望着何弼学，后者懊恼着他一向不离身的DV竟然摆在车上，现在此时此地的拿出智慧型手机偷拍，肯定会被那个小心眼的混蛋暴打一顿。
    “就是……就是那个……那个啊!你知道的嘛……”
    “我哪知道？说清楚!”
    “就是……电视台台庆嘛……”
    “台庆管我屁事!冥旦的话我会意思、意思地去拈香!”
    “被这样嘛!话不是这么说的，大家相识一场，台庆想开拍一部偶像剧，用我们的故事当背景……”
    心虚地愈说愈小声，何弼学用着大眼睛的余光偷偷瞄着殷坚的反应，随时准备展开‘可怜兮兮小动物神情’攻击。
    “省省吧你……别以为装可爱就能蒙混，你都多大年纪了，我不吃这一套。”算准了何弼学预备干什么，殷坚不以为然地冷哼一声。
    都相识多少年了，连豆芽菜都从出生、成长到变回豆芽菜，他殷坚不会总是载在这一招上。
    “哎唷――”得意地笑了起来，放肆地戳着殷坚脸颊，何弼学还不了解殷家那种刀子嘴、豆腐心的习性吗？带着笑意放那些狠话是想吓唬谁啊？
    略带着吃惊、又更像是了解般，看着殷坚及何弼学的互动，康辰敏锐地捕捉到那两人之间流窜的奇妙气氛，然后有些不自在兼忧心地看向艾南达，那家伙果然不在状况内，他们两人哪来的那种默契？怎么扮演好这两个角色？
    又是那种突然窜其的诡异感受，殷坚微拧起俊眉地瞄着另外三人，目光最后停留在何弼学身上，这家伙八字轻也就罢了，个性还比猫更好奇，活该被杀死好几次，这种人不撞鬼实在是天理不容啊!
    “何同学……你很热吗？”
    殷坚无法不注意到对方不断冒出的‘冷汗’，才刚说完，那些‘冷汗’戏剧化地全涌出来。不一会儿，何弼学就跟从水中捞出来似的全身湿透。
    “哇!这太奇怪了……”神经比油管还粗的何弼学，总算意识到自己身上不对劲的地方，分不清是害怕还是兴奋地哇哇乱叫。
    “这不是冒汗吧？这……这太奇怪了……”坐在何弼学另一则，将要扮演他的康辰，啧啧有声，瞪着跟自己差不多年纪的娱乐总监，想打退堂鼓的念头又浮了出来。
    “哼!在我面前也敢装神弄鬼……”
    冷哼数声，殷坚掏出黄符纸，口中念念有词、剑指一伸，黄符纸轰地一声炸出火光，引起咖啡厅里一阵小骚动，何弼学则默契十足地张口吃下，他都不知道吃了多少叠的黄符纸了，他前辈子一定不是猫而是一只羊。
    含下燃烧中的黄符纸那一刹，一股暖流在体内蔓延开来，何弼学忍不住地连打了好几记冷颤，诡异的‘冷汗’一阵、一阵地排出，整个人看上去更湿了，可是他却一点也不觉得冷，身体反而轻松起来。
    “你在哪里惹来那些脏东西？”微则着头、睨着地上那滩不明液体，殷坚挑高半边俊眉又一声冷哼。
    那滩不明液体仿佛畏惧般地‘流’向角落、‘爬’上墙，最后‘钻’进天花板上的空调通道里。
    从黄符纸戏剧化地冒着火开始，咖啡厅内的所有人目光焦点，就摆在他们这桌上头，直到那滩不明液体违反自然地‘溜’掉后，目击一切的众人只能张口结舌、发不出半点声响。
    “就在电视台啊!撞见一个很缠人的女鬼，死相还特别难看，但她什么也没做，只是一直出现、一直出现，我问她想干嘛？她开口了却听不懂在说些什么……”
    感激地结果女服务生递来的干净毛巾，何弼学胡乱地将自己擦干，他猜想刚刚那只女鬼附在他身上，不过算她还有点道义，何弼学并没有觉得不舒服，只不过撞在殷坚手里，她哪有可能会有好下场，希望那张黄符纸没有真的让她烟消云散。
    “你多什么事啊？你是会驱鬼还是超渡，就跟你说少接近那些东西，你还去勾搭？吃饱太撑还是嫌命太长？不想活了可以说一声嘛!”
    “哇……话怎么这么说？又不是我去勾搭的!她霸占着电梯，那我走楼梯!结果咧？他妈的站在逃生梯角落，还没一层都有，那我怎么办？怎么下楼？跳楼吗？我们同生共死，我不想活了你还有命？啧!”
    他们连一碗不合殷坚口味的泡面，也能吵到不可开交，更何况是这类有可能危及性命的大事，虽然明白撞鬼不是何弼学能控制的，这家伙就连安份待在家中，鬼影都会出现在电视荧幕上，只是关心则乱，殷坚还是没办法冷静面对这类问题。
    看他们俩你一言、我一句地互呛，康辰尴尬地不知道该不该劝架，瞥一样艾南达，希望他伸出援手帮个忙，哪知道这家伙像断电似眼神放空地瞪着天花板。
    “喂!你干嘛？”用力地以手肘撞了艾南达一记，康辰忍不住地也看向天花板，是花样还是@渍那么吸引他吗？
    “那滩水……好厉害啊!在天花板上不会滴下来……然后钻进通风口耶!”语速十分缓慢，艾南达很惊奇地跟康辰分享他的新发现。
    康辰连翻了好几记白眼差点没昏过去，看见这么诡异的景象，不该是面带微笑这种反应，最重要的是，这家伙的Temple还能再慢一点吗？都过去多久了，他才‘惊觉’天护板上有滩水？
    “老天……他刚刚吃符纸耶!你没看到吗？”忍不住懂手揪住对方暴扁一顿，康辰没好气地质问。他们同桌啊!就在他们眼前烧符纸、吞符纸，这还不够震撼？如果不是形象不适合，康辰真想去喊魂，艾南达的三魂七魄恐怕是不齐的。
    这回换那两个争得脸红脖子粗的家伙好奇地望了过来，何弼学盘算着该不该出手介入，因为眼看着康辰就快掀桌、揍人了。
    “吃符纸？你为什么要吃符纸？……好吃吗？”半是愣然、半是惊喜，艾南达很感兴趣地望着何弼学。
    他的眼神愈是真诚，同桌的另外三人愈是无奈，没想到能遇上个思维比何弼学更跳跃的人，这家伙脑袋根本有断层。
    “他到底是来干嘛的？”努力地保持礼貌，殷坚的语气还是难掩嘲讽，也许有人尤其那些迷哥迷姐们，会欣赏艾南达这种‘活在自己小世界中’的奇妙状态，但那个人绝不会是他。
    “喔!艾南达要演‘你’。”突然有点幸灾乐祸，何弼学强忍笑意，虽然也很布满康辰的选角，但比起思维非常奇妙的艾南达，他的扮演者至少是个正常人啊!
    “蛤？他……他根本是棵木头吧？”非常不客气地评论着，殷坚不禁有点佩服艾南达，当着他的面数落他，这家伙也能无所谓，真不知道该称赞他的好修养，还是气恼他的神游，明摆着没听你在说些什么。
    “喔!不不不……你显然不了解艾南达的功力了，他不是棵普普通通的木头，而是根被雷劈过只剩壳的神木……”
    不以为然地啧啧有声，何弼学的精准形容，让康辰忍不住地叫好，他眼中的艾南达就是这个样子，漂亮的外貌，然后没人明白里头装了些什么，又或者什么都没装，
    “干嘛找这种人来演‘我’？我在你心目中就是这种形象？”
    “哇……怎么能这么说呢？会找艾南达来演，当然是因为他够帅啊!”一向反应机敏又鬼灵精怪，何弼学脸不红、气不喘地赞美着殷坚。
    果不其然，那名年轻天师立刻不追究了，甚至煞有其事地审视艾南达，他这种脱线及慢了十几拍的反应，说不定真能扮演好他的角色，总不能有个碰上妖怪鬼灵就哇哇乱叫的天师吧？包装得好一点，艾南达的恍神，可以被解读为‘冷静’，殷坚开始有些期待了。
    “刚刚那个……不会真的是鬼附身吧？”
    跟这群思维太快或者太过跳跃的人聚在一起，康辰发觉自己找不到插话的空间，总算逮到空挡时，迫不及待地开口。
    “当然!这么明显。”用着专家似的口吻，何弼学得意地解释着，殷坚亲昵地刮了他后脑袋一掌，这种事有什么值得骄傲的？
    “可是……这跟我们印象中的附身不一样，我们来的路上，你一点变化都没有，完全不像被鬼附身……”
    “厚!人都有不同个性了，鬼当然也可以，她不能生性害羞喔？”
    “生性害羞？呵呵……这解释有意思。”
    “不要不相信，我被鬼附身的次数多到可以当专家了，等戏开拍口，你就知道有多精彩了!嘿嘿……”
    经过了这么热闹的‘小插曲’，再加上一向就很人来疯、自来熟的何弼学串场，几个原本风马不相及的年轻人，莫名其妙地熟稔起来。
    尤其个性在四人当中算最正经的康辰，跟已是掌教身份的殷坚，仿佛认识了几辈子般有话聊，而何弼学跟艾南达，这两人大闹可能被外星访客改造过的人类，没有理由不会变成好朋友，丝毫没有交集的话题，他们俩也能开心地闲扯大半天。
    “没想到你们经历过那么多的事情，真是太精彩了，断头公主的前世今生，还有由山魈、白虎精、狐仙……你们真的遇过它们？这些都会被写进戏里？”
    康辰认真听着殷坚叙述他跟何弼学闯过的风风雨雨，殷坚说起故事来一点都不生动，死板又不够花俏，这样还能让他听得目瞪口呆。
    殷坚事后回想，跟何弼学真的经历了平常人好几辈子加起来，都不见得能遇上的事情，真不知道是幸还是不幸。
    “看收视吧？第一季不可能写这么多，不过我希望能到创世女神灭世那里……”
    何弼学非常认真回答，虽然不是他亲自制作，但算起来也是他的第一部偶像剧，非常看重这次的结果，毕竟，小艾人前人后地把他奉为师父，他不能害那个小姑娘砸掉自己的前途。
    “创世女神？那是什么？”还没拿到剧本，康辰对这些名词显得有点茫然，看了一眼艾南达，果然没有留神他们在说什么，真不该指望这个男人。
    “女娲啊!补天的那个女娲，你没听过？”大惊小怪地瞪着康辰，何弼学以为自己的扮演者好歹是个正常人，怎么连这么基础的知识都欠缺？至于艾南达，他完全不抱任何希望他理解他们现在在谈论着的对话。
    “我当然听过说，但……没有哪个正常人，会‘遇上’女娲的，她是神话故事里的人物!”
    “她是个神经战兼不服输的女人，发现阳间不如她预料，就不负责任地想推倒重来，她搞出来的事情，比那些妖怪鬼灵还麻烦。”
    “好了、好了!这部份不重要，天晓得有没有机会拍到‘创世女神篇’，女娲的脾气时好时坏跟我们无关。”
    虽然创世女神像不晓得被吞到黑洞的哪个角落，短期内应该不会再回到阳江，不过何弼学还是担心，殷坚口无遮拦惹来麻烦，三界五行内满天神佛，除了女娲之外，他们还遇过活像个摇滚咖的祝融、明显人格分裂的日夜游神，殷坚这样毒舌批评，万一传到女娲耳里那事情就大条了。
    同意的点了点头，对康辰而言，最大的难题，应该是该怎么样跟艾南达培养默契？一顿饭下来，他有意、无意地观察何弼学及殷坚的互动，那种浑然天成彼此关心、互相爱慕的气氛，他跟艾南达还有可能表现出来吗？
    他头一次发现，真有人能靠眉目沟通，常常殷坚一个眼神，何弼学就心领神会的替对方新添的热茶加糖、加奶；角色调换，何弼学的一记挑眉，殷坚就像想到什么有趣的事情般，低声地笑了起来。
    最常发生的则是，两人默契十足地对看，然后毫无形象噗嗤地朗声大笑。康辰下意识地瞄了艾南达一眼，这家伙正专注地研究着那个造型奇特的糖罐吗，好吧!他们永远不可能有这种默契的。
    “喂!CK，你跟艾南达继续聊吧!多培养一下默契，我跟坚哥还有事要处理一下，晚点会回电视台，这间店的甜点很好吃，你们都那么帅、那么瘦，尽量点、尽量吃，老板会把账单送到电视台。”
    豪气地拍了拍康辰肩膀，何弼学煞有其事地挤眉弄眼，关于电视台里出现的女鬼，他希望殷坚能去看一下，毕竟接下来要开拍鬼偶像剧了，摄影棚里百分之百阴风阵阵，他可不想分不清哪只是真人、哪只又是真鬼。
    “呃……可是……”尴尬地看了艾南达一眼，康辰也想要有好表现，不过这难度太高了，这位伸展台界的一哥，思考模式太另类，他怀疑自己有话题跟对方聊吗？
    “加油!我看好你们，OK的!”
    露出诚恳到虚情假意的阳光微笑，既然两个男主角的人选已经无法改变，何弼学随遇而安地接受这个结果，并且愈看愈满意，找偶像跟帅哥来扮演自己及殷坚，还有什么可挑剔？

　　***

    “不要碰那个，我是要买给北鼻吃的，又不是给你，把那排果冻放回去。”
    一脸严肃地站在冷冻区前，殷坚用杀人的目光瞪着何弼学，后者不清不愿地将扔进推车里的战利品摆回原位，然后嘀嘀咕咕一长串什么‘偏心’、‘不爱我’之类没意义的对白。
    “你也太夸张了，吴北鼻只是来过周末，又不是离家出走，你有必要买那么多东西？拜托……湿纸巾？纸尿裤？这些小姑姑会准备的，看看你推车里的东西，不知道的人还以为我们俩有小孩咧……”
    半是嫌恶、半是没好气，睨了推车几眼，何弼学有时很佩服殷坚，反差大得夸张，一般人对他们俩得误解太深，以为他才是喜欢小孩子的那个人，谁知道真正爱过家庭生活的是殷坚。何弼学总是三分钟热度，陪北鼻玩OK，要他实际把屎把尿的照顾那个小家伙，绝对会把场面弄得很可怕，最后又是殷坚边发飙、边收拾。
    “小姑姑那个失心疯的女人会准备？你忘记上次的惨剧了？”冷哼一声后继续往推车里赛东西，刻意地在大脑中画出一个区块来装对方的好恶。
    “我的妈啊……别提!别再提起这件事，我不想记得!”抱着脑袋惨叫，何弼学夸张地连打几记冷颤。
    两人对看一眼后哈哈大笑，只要想到吴北鼻暂住他们家那段鸡飞狗跳的日子就觉得万分有趣。
    挑挑拣拣新鲜蔬果，一身笔挺西装的殷坚，光是站在这里就够吸引人侧目了，这家伙还敢想三姑六婆般，嫌弃白菜不漂亮、苹果不香。
    陪在旁的何弼学，一方面感到尴尬，他俩站在这里，搞得生鲜区动线大乱，另一方面又很想鬼祟地搬出DV偷拍，这不是什么情人眼里出西施，而是认真的男人最帅气，即使那个男人不过是在挑选一棵椰菜花。
    “小姑姑在忙什么？为什么又把吴北鼻送过来？”逮到空挡，将自己想吃的果冻塞进推车中，还机警地用其他东西埋住，何弼学转移注意力地提问。
    他也真的好奇，殷琳跟吴进宝贝他们儿子像镶金镶钻一般，如无必要，根本就不舍得离开身旁，肯定有事吴大教授要出远门，所以不得不将小东西寄放在他们家。
    “小姑丈好像有什么交流会，小姑姑不放心他一个人去。”
    “不放心？她是在担心小姑丈出轨吗？那些交流会全都是老头子、老奶奶才有资格参加，小姑姑是在吃什么鬼醋啦？”
    “就是在吃鬼的醋，你第一天认识小姑丈吗？他进了古墓就不想出来，小姑姑怕他在那种地方乐不思蜀，所以才一定要跟去，况且，挖人的坟是事实，就算打着考古的名义，天晓得墓地的主人什么脾气？会不会生气？小姑姑跟着去会保险点。”
    “真的去考古啊？我以为已经没什么墓可以研究了耶？”
    “还是有吧？我也不清楚，谁有空理会这种事啊!快……快买一买，小姑姑一会儿就到了。”
    在脑袋中将衤蚯宓ヤ览一遍，殷坚确定买齐了所有东西，匆忙地催促着，他还得先把何弼学送回电视台，虽然能偷闲约个小会很愉快，但做人还是得认真、负责一点，毕竟经济不如过去那么景气，他们还有房贷、车贷要缴，每一份收入都是非常珍贵的。
    “不必了，我可以自己回电视台，你先回去吧!省得小姑姑突然杀到，如果我们俩都不在家，她肯定会发飙的。”
    “放心吧!我让她帮忙开个挂、查点事情，一时半刻间不会出现，我先送你回电视台吧!”

　　***

    瞪着罗盘、翻看古籍对照，殷琳微微拧起细眉，因为殷坚的关系，她对冯明炯多少有些认识，印象中那个男人一向洁身自爱，没有闹出过什么花边新闻，为什么她会算出桃花煞这种卦象？这太不合常理了。
    “小侄子，冯明炯这混蛋到底干了什么蠢事？”愈看古籍中的诗词，面色愈加铁青，殷琳抄起电话就是一顿破口大骂，她才不想帮背着老婆偷吃的混蛋消灾解厄。
    ‘什么？’电话那头，殷坚的低沉嗓音显然有些气恼、慌乱，如果不是因为拨打电话的人是殷琳，换成其他人，肯定赚得一顿精彩万分的冷嘲热讽。
    “你在干嘛？”
    ‘管你什么事？我在开车，有话快说!’
    “靠!你不会是在车震吧？”
    ‘震你的头，你可以再更无聊一点!’
    “没有最好，殷家丢不起这个脸!那个冯明炯私生活很不检点吗？为什么会开出桃花煞的卦象？”
    ‘桃花煞？怎么可能……他们夫妻的感情还不错，就我所知，冯明炯从不在外头鬼混。’
    “我不会算错，那确确实实是桃花煞，还是‘窝边草’，这个坎如果迈不过，不仅一生基业尽赔，还恐有性命之危。”
    又一次摇晃着龟壳，殷琳熟练地将铜钱倒出，对照着古籍翻译，和先前几次的结果一致，而且看着卦象，迟早闹出人命，还有一次、一次出现。似有若无的杀气，殷琳决定拜访、拜访冯明炯的‘窝边草’，希望还不算迟，她一点都不想处理人鬼恋之类的感情纠纷。
    ‘不太可能，冯明炯身旁没什么女人，除了他老婆之外，就是秘书最亲近了。’
    “秘书？风流老板俏秘书啊？”
    ‘才不是这种的，小姑姑……你脑袋都装些什么？比何弼学更不干净!’
    隐约间听见电话那头，传出何弼学仿佛被捉奸在床害羞的抱怨声，殷琳没好气地翻了翻白眼，打从这两个年轻人搅和在一起后，她就不晓得撞见过多少次那些污染她纯良眼睛及心灵的场面了，真是家门不幸。
    “小侄子，你有冯明炯秘书的联络方式吗？”看了眼整理到一半的行李，殷琳虽然急着出门，但开出的卦象如此不妙，她没办法置之不理。
    桃花煞有很多种，最糟的情况是另有高手摆阵害人，如果是这种的，殷坚这种习惯直来直往的混小子，恐怕还不够功力应付。
    ‘有，只是她很多天没去上班了，你怀疑是她在装神弄鬼？太不可能，我见过那个秘书，她的面相很端正，不是这种人。’
    “我怎么不知道你还开始摆摊看面相啦？”
    ‘略懂。’
    “少在哪里卖弄了，人心不是那么容易测的，把电话、地址传过来，我过去探探口风，最好不是真有什么高手在背地里兴风作浪，否则就不好处理了。”
    电话那头简单地应了一声，不一会儿，殷琳的手机便颤了一下，一向说风就是雨的何弼学，效率极高，代替殷坚将电话号码及住址全傅送完毕。
    “那好!我晚一点再送宝贝过去，你们两个皮绷紧一点，帮我顾好他。”

　　***

    电话一直转进语音信箱中，殷琳不由自主地皱了皱细眉，果断地抱起宝贝儿子，朝那个叫林怡如的女秘书居住的大楼走去。
    大楼外观看来宏伟、气派，以一个秘书的收入住在这里，那个叫林怡如的女孩如果不是特别会理财，那就是有鬼。在大厅等了一会儿，接待人员礼貌地代为通知住户，同样也是电话响了又响，始终无人接听。
    “林小姐出门了？”
    微微挑起半边细眉，殷琳轻轻地哄了哄宝贝儿子，大楼并没有特别‘不干净’，不过小家伙还是没来由地不自在，不停地在蠕动，皱起小脸蛋随时准备放声大哭。
    “哪位林小姐？”仍在拨打电话，服务台的接待人员不由自主露出忧心神情。
    “不只一位？”
    “嗯，她们两姐妹住在这里，林怡如小姐好像出远门了，好几天没见到她，至于另一位……门卡并没有离开的记录。”
    “你最好上来去看一下。”
    微微地眯起眼睛，殷琳抱紧宝贝儿子，一马当先地走向电梯，同时不耐烦地用眼神示意，要接待人员尽快跟上，后者踌躇了一会儿后，咬了咬牙小跑过去。
    电梯平稳、快速地抵达十二楼，一层两户的设计，让整栋建筑静悄悄地十分安静，跨出电梯门一刹，殷琳及接待人员同时感到一股冷风嗖一声刮过。
    “这里的设计很通风啊……”环视四周，殷琳忍不住讥讽一句。过分宏伟、气势压过人气的建筑物，总有照射不到日光的黑暗角落，恰巧是啊飘最喜欢聚集的地方。
    “林小姐!林小姐――”不理会殷琳的‘评论’，那名接待人员用力地敲门，屋里仍旧一片死寂。
    “你有钥匙能开门吗？”眼角余光隐约瞄见大门附近凝结起来的‘死气’，殷琳面色一沉地询问，希望不是她猜想的那样。
    “有……但是……我们不能随便进入，这违反规定。”
    “那就报警!快!”

    抱着宝贝儿子冷静地站在一旁，殷琳面色凝重盯着接待人员、警察及医护人员忙进忙出，如果不是他们救治及时，林怡如的姐姐林郁萍就会因为在浴室滑到、失血过多而死亡。
    看着医护人员将担架推出，一抹诡异的感受袭来，殷琳的眼角余光不经意地瞄见，原本缩在大门角落的黑影开始骚动。
    挑高半边细眉、手拈剑诀地朝那一指，令人不舒服的躁动立即消失，不管那个叫林郁萍的女人究竟发生什么事，殷琳可以很肯定，她们姐妹俩的运势非常糟，像这样的意外还会一而再、再而三的出现。
    “请问你是？”负责破门而入的警察，在料理完现场后，狐疑地走近殷琳，如果不是她的坚持，林郁萍绝不可能捡回这条小命，但她怎么会知道这里头出事了？
    “我是受人请托来找林怡如小姐，因为电话没人接听，门铃按了半天也没有回应，所以才会请接待人员报警，林怡如小姐已经失联很多天了。”
    尽力收敛自己的气势，殷琳还是吓得那名警察下意识地退了几步，自从升格当母亲后，她努力不让自己看起来鬼里鬼气，看起来效果还是差了点。
    “林怡如小姐？”认真地抄写笔记，那名警察点了点头，再三保证他会帮忙找寻另一名女性。
    “那个人，发生什么事？只是摔倒而已？”朝着电梯方向睨了一眼，殷琳好奇地追问。她不信只是摔了一跤，能让林郁萍流得浑身是血，她身上甚至都没什么外伤。
    “详情不清楚，刚刚急救人员说了，好像是内出血之类的麻烦……”
    “内出血？”

　　***

    “什么？你现在在医院……吴北鼻怎么了？要不要紧？”面色铁青地接听电话，殷坚摆了摆手，敷衍地回应着标哥过份热情的招呼。
    一开始他执意送何弼学回电视台，很大一部份是不放心，都遇上了难缠的女鬼了，他若不来‘处理’一下怎么行？
    谁知道才刚跨进电视台，就让愈来愈福泰的标哥拦住，那个男人十有八九也撞鬼了，语意不清楚吱喳个没完没了，同一时间殷琳的夺命电话又追了过来，一时之间殷坚只觉得烦躁不已，恨不得能大吼大叫让时间静止、所有人闭嘴。
    ‘你……你就不能表现一下，关心、关心小姑姑我啊？张口、闭口都是吴北鼻，他是我儿子、你表弟!’
    电话那头先是顿了一下，紧接着就是殷琳连珠炮似地唇枪舌战，虽然宝贝儿子倍受宠爱是很愉快的事情，尤其还是殷坚那个到死都要装酷耍帅的男人，只不过她疼了小侄子这么多年，那个混蛋就不会担心一下自己？
    “关心你干嘛？你这么强悍，女娲都敢对着硬干了，还有谁能打倒你？讲出来我亲自颁个奖给他!”
    ‘有这么形容自己姑姑的吗？真是白疼你了，你这个混蛋……’
    “我在赞美你耶!能得我的赞美，那评价得多高啊!你、雷蕾跟狐仙小芸三个就是人、妖、仙界三大女魔头!满天神佛及三界五行内的众人，光听见名字就会怕!”
    ‘殷坚!’
    “废话少说，如果不是你、不是吴北鼻有事，那你们在医院干嘛？”
    ‘林怡如的姐姐送医急救。’
    “蛤？”打了个手势后退到较为安静的地方，殷坚皱起俊眉地听着自家小姑姑的调查结果。
    林怡如失踪，她的亲姐姐人工流产后有摔伤，结果大出血差点死了，林家的运势简直比冯明炯那边更夸张，桃花煞应该跟她们姐妹俩无关。
    “人工流产后摔伤？然后大出血？这算哪门子电影情节？说给何同学听，他都会嫌弃的。”
    ‘更戏剧化的还在后头，我进她们家浴室看过，干的、很整洁，根本没什么东西能让她摔那么惨，重点是，我在她们家大门附近，看见飘飘荡荡的黑影……’
    “黑影……我在冯明炯那栋大楼的地下停车场也见过诡异的黑影。”
    ‘同一个？是它在搞鬼？’
    “不能确定，不过我会追查下去，我现在再电视台，等会儿就回去，如果你先到了，自己开门进去吧!吴北鼻要用的东西我都准备好了。”
    看向第三次跑出太平洋会议室恭请他的张正杰，殷坚回应了一记手势，随后挂断电话踱回会议室，这么多年没他进来了，这里的气味还是一样地令人难以忍受。
    “坚哥!电视台是不是真的有鬼？”
    比起仍算菜鸟的制作人小艾，张正杰等人跟殷坚早建立起深厚交情，一群人不顾那名年轻天师的反对，又搂又抱热情地打着招呼，然后七嘴八舌地围着他发问。提到电视台是不是有鬼这件事，这群制作灵异节目制作到走火入魔的家伙们，全都流露出非常可怕的兴奋神情。
    “你第一天混电视台吗？这种地方什么时候干净过？”熟归熟，殷坚还是很不喜欢跟其他人太过亲近，没好气地边翻白眼、边将张正杰推开。
    张正杰倒是一点都不以为意，反而很开心能跟殷坚再次合作，有这位厉害的天师在，不管噶什么都觉得很安心。
    “学长，既然你撞见了，为什么不通知我们？”很讶异地发觉何弼学并不如预期中的兴奋，张英男微拧着眉瞪着对方。
    这次回电视台帮忙，她就察觉到他似乎没了过去的干劲，不禁感到有些忧心，毕竟何弼学太过适合制作这类节目，如果失去热情决定退出，实在是灵异节目一大损失。
    依旧没什么反应，打从他跟殷坚走进太平洋会议室后，何弼学就让各种待审、待批的公文包围，最后露出他略显稚气的外貌有着极大反差的严肃神情，面色凝重地盯着电脑荧幕，一旁小声地跟负责剪辑的工作人员交头接耳。
    “学长？”
    这回轮到张正杰感到不对劲，就算嫌弃他们对话无聊、没有爆点，但好歹殷坚站在这里吧？以何弼学的个性，没可能对他们不理不睬，凭着他跟那名年轻总监的革命情感，张正杰毫不客气地一掌拍在何弼学背上，终于唤回对方的注意力。
    “这年头不流行扛着摄影机去追鬼影了，观观众不吃晃动画面这一套，所以不必费心在电视台楼梯间里上窜下蹦，有监视器这种好东西为什么不用？观众更卖帐的。”
    不愧是娱乐总监、灵异节目的第一把交椅，何弼学横了张正杰一眼，指着电脑荧幕解释，他跟后制就是在挑捡哪些画面合适播出，不过却让他意外找到了那多难以解释的镜头。
    “监视器有拍到？”吃惊地挤到何弼学身旁，张英男打量着模模糊糊的画面。
    毕竟只是拿来防君子不是拿来防小人，更不是用来拍鬼影的监视器，所以画质差强人意，就连何弼学本人都拍得不清不楚了，更何况是出现在角落里的女鬼，充其量就是一团扭曲的影子。
    “拍时拍到了，不过画质太差，不能用!这种影像扔出去，一定被说是造假。”摇了摇头，何弼学摘下黑框眼镜揉揉眉心。
    别看他总监的称谓非常气派，事实上工作范围并不清楚，而且压力奇大，要不是他天生丽质长了一张阳光、稚气的娃娃脸又天赋异禀地耐操、有挡头，换成其余人走马上任，保证操劳到不出两个月就变成一头灰发。
    “哪里有问题？”听出弦外之音，殷坚太了解自己灵魂的另一半，如果那些画面不能用，何弼学不会研究这么久，这家伙肯定有发现什么‘好东西’了。
    “面试画面……这些……如果是特殊化妆，那我只能说……技术真他妈好……如果不是……”
    “嗯!我押一万，赌你名气大，一堆好兄弟慕名而来试镜了。”
    “靠……”
    听说自己面试过‘非人类’，制作人小艾吓得脸色发青，冲去厕所大吐特吐，而见惯大风大浪的张正杰等人，分不清惋惜还是兴奋，全挤在荧幕前‘欣赏’面试过程，只能说杂讯、扭曲的画面太多了点，慕名前来的妖怪鬼灵们实在太给面子了。
    “哇塞！这是……”瞪著那名猛朝镜头抛媚眼的年轻女性，张英男有种形容不出不爽快的感觉，漂亮是漂亮，但那个五官精致到彷佛像假皮似地让人觉得不舒服。
    “山魈。”冷淡的睨了一眼，殷坚略扬了扬俊眉，随即朝何弼学狠厉一记，这混蛋明知自己八字轻，居然还敢大张旗鼓的开拍鬼偶像剧，真是嫌命太长了。
    “哇!我是第一次这N近距离的看见山魈。小艾，你的运气实在太好了!”
    “何同学你在说什N鬼话？她没让山魈生啃了，真的是祖上有保佑。”
    “坚哥、坚哥!那这个又是什N？”
    “那是人……白痴，尸妆化的这N差劲，这都认不出来？你的专业上哪去了？”
    一群人挤在荧幕前你一言、我一句，毕竟不像小艾是‘第一手资料’，再加上殷坚又在身旁，一点也不觉得危险，这些没心没肺的混蛋们，心情飞扬到不断开玩笑。
    笑点极低，让张正杰等人的对话逗得一直都在前仆后仰的何弼学，突然间静了下来，面色凝重瞪着走廊监视器的那段影像。
    长廊上挤满了各式各样的女鬼、妖怪，其中最醒目的就是一个上围雄伟、穿着深V的白衣女鬼，以及面貌清秀的唐朝仕女。不过，何弼学的目光停留在她们身后，那个身上浑身湿透、诡异地泛着青光的女子，虽然五官让长发遮盖住，但何弼学敢肯定，底下绝对腐烂、肿胀得不成人样。
    “坚哥，是她!我看见的就是她!”指着荧幕中一直紧跟‘白衣女鬼’及‘唐朝仕女’身后的女子，何弼学紧张地叫喊数声。
    看来对方不仅在逃生梯的角落，看情况她能走动的范围想当的辽阔，一点也不像印象中惨死在某处的地缚灵。
    “我的天啊!”出气多、入气少地小声惨叫，鼓起勇气回到太平洋会议室的小艾，在看见何弼学指出的女子时，已经够惨白的脸色又更死气一些，记者会上一幕幕的‘精彩画面’重新袭来，胃液毫无意外地翻搅起来。
    “你也见过她？”
    “嗯!就在隔壁饭店，我们在宴会厅开记者会时，她就在天花板上，而且……脑袋比这个大好几倍。”
    下意识地抖了几记，小艾努力保持镇定，她一向以何弼学的徒弟、接班人自居，可是看看他的旧班底，没人像她一样又是尖叫、又是呕吐，她还是有欠磨练。
    “隔壁饭店？那她比我想象得还更厉害，一般来说，除非死得极冤、领有黑令旗，她才能离开自己惨死的地方复仇，看样子，你们碰上个狠角色了。”
    沉吟了一会儿，殷坚猜想张正杰那票人已经很熟悉这个理论，不过那个叫小艾的女制作明显听得一头雾水，他勉为其难解释一下，毕竟是何弼学的制作班底，算起来也是‘自己人’，殷坚不吝惜教导些对她而言‘有用的知识’。
    “我觉得不像，我在逃生梯那里遇上她时，不觉得她有敌意。”
    “废话!是你害死她吗？”
    虽然没好气地厉了何弼学一眼，不过殷坚同意他的看法，观察监视画面，那个女鬼没有什么惊人之处，除了死相难看点之外，她似乎连吓人的本事都逊了点，也可能整条长廊塞满了来面试的妖魔鬼怪，反而冲淡了恐怖气氛。
    只能说她运气不好，竟然碰上了电视台为了莫名其妙的台庆偶像剧，引来假的、真的一堆的非人类。
    “怎么办？戏是一定要拍的，可是来这么多……”
    睁着一双略显为难的大眼睛，何弼学意图太多明显，殷坚就算清楚对方有阴谋诡计，还是只能认栽的帮忙。
    一来，他对那类很该死的可爱小动物眼神无能为了；二来，那些妖怪鬼灵大摇大摆跑来电视台‘亮相’，实在太不给他们殷坚面子，身为殷家传人、玄学界掌教，这名年轻天师不去了解一下收不过去。
    “我会‘请’那些家伙们离开，你们不必担心这个，至于到处游荡的那位，别主动去挑衅，说的就是你，何、同、学!在不了解她的故事之前，能回避尽量回避，在电视台或隔壁饭店走动时，尽量不要落单。”
    简单交代几句，殷坚感觉手机又一次震动起来，十有八九是他家小姑姑的夺命追魂call，无奈的叹了口气，向何弼学使了记眼色，快速地离开太平洋会议室接听。
    “学长……”
    已独当一面好一阵子，逮到这么点话题性高、画面又精彩的题材，张正杰忍不住跃跃欲试。若不是看在何弼学当家做主的面子上，他早拉一票人去拍摄、制作节目了。
    “坚哥说了算!把重点放在偶像剧上，别以为我不知道你想干嘛？你们的制作生涯全都刚起步，不要犯我过去的错误。”
    语重心长地拍了拍张正杰肩膀规劝，何弼学了解这些老朋友们，他们全都才华扬溢，所以才想急着表现，只不过制作灵异节目不必其他单元，就算打定主意造假到底，十次总有一次会不小心踩中真的。
    张正杰几人又不像他有殷坚陪着，说老实话，放他们但飞去闯荡，何弼学像个老妈子似时常担心这个、担心那个，就算这些话不中听，他还是会一再提醒。
    热情被熄了一大半，张正杰看了何弼学好一会儿，最后不清不愿地点了点头，对方不只是自己的大学学长，还是这家电视台的娱乐总监，既然他都表示了不追这个题材，他们这些被叫回来帮忙的人，自然也不好意思越俎代庖。
    “这样吧!英男跟小艾跟进剧本组的进度，英男比较了解‘那段过去’，你知道该怎么拿捏分寸，正杰带一对工作人员跟我，预备戡景作业……”
    “我们要重回那些地点？”
    说不害怕是骗人的，关回想起那栋有古老大钟、时空错乱的鬼屋，张正杰就连打了好几记冷颤，被鬼附身、被追杀可不是开玩笑的。
    “喂!当然不是啊!这不是闹着玩的，我们找类似的场景就可以了，再不行就在棚内搭一个出来，真跑去什么鬼屋、乱葬岗拍？有一百几十条命也不够死啊!”、
    仿佛也记起些不开心的回忆，何弼学夸张地颤了几下，不过很快就收拾心情，吆喝着要制作团队动起来，要拍好这部剧，他们就有一场硬仗要打。

　　***

    “怎样？有什么消息？我还在电视台，何同学那个大白痴准备开拍一部有鬼的偶像剧，你可以想像一下这里有多‘热闹’了饿，我得先处理一下，省得闹出人命。”
    捉着手机，殷坚边聊边走，沿着拍到妖怪鬼灵的长廊巡视一遍，手捏剑诀地这里比划一下、那里比划一下。他相信那些众生们只是好奇或是好玩来两个相，在修行的过程中，最忌讳的就是被打扰，他们应该没无聊到真跑来电视剧中扎上一角。
    ‘我跟林郁萍聊了一下，她不清楚妹妹的感情状况，不过从她的角度来看，冯明炯算是不错的老板，也没听说他们之间有过节，所以桃花煞应该跟林怡如无关。’
    电话那头，殷琳一边哄着她的宝贝儿子、一边回答，对殷坚而言，还是相当难得的机会，印象中只听过他那位小姑姑气势惊人的训话，几时这么温柔、轻声细语，就算是吴进都不见得经常获此殊荣，果然一物降一物，她终于遇上克星了。
    “不是那个女秘书？那她姐姐受伤的事……”
    ‘她说自己不小心滑到，虽然觉得有古怪，不过我看过四周环境，她屋内没什么特别糟的摆设，附近住户也很单纯……’
    “你不是说大门外有鬼影？”
    ‘消失了，之后就没再出现，不排除只是单纯被血气吸引。总之，这对姐妹看起来很普通，不像会跟人结怨、更不像会召来仇恨的那类人。’
    “我知道了……小姑姑，谢了!剩下的事我来处理，我等一会儿就回去，你可以先去准备行李，我晚点让何同学去接吴北鼻。”
    线索虽然断了，殷坚倒不是很在意，一开始他也没抱太大的希望，他跟林怡如聊过几次，多少也有些了解那名女秘书。
    正如殷琳形容，她不会是那种跟人结怨、结仇的人，不论是害人或被害，理论上跟她扯不上任何关系，他只能从其他地方下手，也许冯明炯有什么不可告人的秘密瞒着他。

　　***

    情况正如殷坚一开始猜测那样，跑来电视台‘亮相’的妖怪鬼灵，其实只是好奇或是爱凑热闹而已，倒不是真想成名或者捣蛋。
    除了办了个法会，清除、清除电视台聚集起得秽气外，殷坚还‘放话’出去，让三界五行内的众生们安份些，这只是一部半真半假的电视剧，并不是妖怪鬼灵们的记录片，他们不必这么兴奋，更不要多事地想参观或者更该死地想参与。
    另一头，何弼学负责制作的偶像剧‘噗!今夜哪里有鬼’已经正式开镜，从选角到片名，没有一个话题不是热闹滚滚、炒得沸沸扬扬。
    一时半刻间那名负责统筹的娱乐总监，忙到焦头烂额，即使召回张正杰等好伙伴相挺，还是一个头、两个大。
    毕竟第一次接触戏剧，何弼学求好心切不像砸了大家饭碗，尽可能每件事都身先士卒，根本没心思在意电视台是不是在闹鬼了。甚至，他不满意鬼怪的特殊化妆，有多少次他口无遮拦的希望那些曾经来‘面试’的妖怪鬼灵们能回来客串一下。
    相比之下，殷坚的工作轻松许多，在调查冯大老板的运势变差的原因的同时，他还有余力照顾自己的小表弟。
    说起来挺诡异，戏称作‘吴北鼻’的吴戢I，打从一开始就非常爱粘着从不给他好脸色的殷坚，仿佛他清楚知道，他面冷心善的大表哥，其实非常疼爱他，只是殷家人刀子嘴、豆腐心的性格，让他没办法热情、直接地表达。
    “什么？又出车祸……你他妈还好意思用个‘又’字？冯明炯，你不能老实一点，这阵子不出门会死是吗？再这样下去，你需要的不是天师而是礼仪师!混蛋!”
    挽起衣袖在厨房这边煮小鱼粥、边咆哮，殷坚差点一脚踹倒在他身旁刚学步走路摇摇晃晃的吴戟I。他跟冯明炯虽然谈不上有多深厚的交情，但对方能在业界站稳脚步到飞黄腾达，他在阳宅风水及摆设上也出了点力。
    如果是冯明炯命中注定就罢了，偏偏这男人还能顺风顺水地遇上好几年，殷坚十分气恼有人在背地里搞鬼，非得揪出这个家伙不可。
    ‘最近公司营运不太顺利，很多会议我必须亲自出席，不可能不出门……’电话那头，冯明炯虚弱地回答，语气中多少流露出畏惧。
    这场车祸太离奇，他的司机明明精神很正常，车子状态维护得极佳，却能眼前一片空白，笔直撞上前车，幸亏当时路上车辆不多，前车够机警，才没酿成更大灾祸。
    “你现在怎么样……北鼻，到客厅去，小心热水，出去!”
    ‘死不了……只是又得躺上好几天，脚骨本来快好的……殷大师，你……还没找出原因吗？跟怡如没有关系？’
    “你认为跟她有关？”
    ‘呃，其实没有，只是……我也没得罪什么人……’
    “你的罪过她？”
    ‘没有、没有!没有这回事!’
    否认得太急、太快，听起来十分此地无银，殷坚怎么可能错漏这个不自在的语气，煞有其事地扬高半边俊眉，仿佛寻求对方赞同似地跟吴戟I对望，那个短手短脚的小家伙，像是心灵相通般咯咯笑地猛点头。
    ‘呃、呃……我跟她、我跟她是约过几次会啦!大家都是成年人嘛!你有需求、我也有需求……她也知道我不会离开我老婆，所以就好聚好散，怡如她还是很尽责地当我的秘书，所以应该不是……她……吧？’
    沉吟了许久，冯明炯咬着牙将情史全盘托出，多少也担心是不是他太不了解女人，说不定林怡如怀抱着怨恨、诅咒他跟他的家人，然后做贼心虚地躲得不见踪影。
    “你干了什么？让你怀疑她会是幕后黑手？”
    ‘没有!没有!……应该没有。’
    “应该？”
    ‘只不过是逢场作戏，更何况……我跟怡如什么也不是，她不会吃这种醋。’尴尬地笑了数声，冯明炯为脚踏多条船的行为找借口，他并不像外传那么爱家、顾家。
    料想不会有人因为这点不忠诚的情感问题，使出桃花煞这么狠毒的手段，带个‘煞’字，就知道这阵式有多么损人不利己，殷坚不相信有哪个女人会这么愚蠢。
    “我懒得理会你的情感问题，总之，你这阵子能多低调就多低调，你运势差到就算喝水都有可能被呛死，你自己小心点!”
    搁了几句夸张的狠话，希望能把那个不知死活的家伙吓住，殷坚在冯明炯的住家、公司四周设了阵法，除非是领有黑令旗这类如入无人之境的冤魂厉鬼，否则一定能保证逢大老板一家家宅平安。当然，如果这混蛋非要溜到哪个女人那里去过夜，那他真是死了活该。
    烦躁地挂了电话，殷坚很讨厌对空挥拳的无力感，如果真有胡作非为的恶鬼伤天害理，或者又是哪门哪派的高手上门挑衅，这名年轻掌教俊眉都不会多皱一下。
    最害怕就是这种，感觉有什么事正在发生，偏偏又捉摸不清状况，对方不知道是太精明还是怕了殷坚，每当他似乎探查到什么时，线索又会断得精光。冯明炯只是运势低，天灾人祸不断，但不能算是被鬼加害，殷坚也不可能为此就动用整个玄学界帮忙‘缉凶’，头一次遇上这么棘手的麻烦。
    “嘿!别乱动书房里的东西!出来!”才刚刚吼着、嚷着把吴戟I赶出厨房，结果一转头那个小家伙跌跌撞撞地闯进书房，而且还家学渊源地玩起那堆古籍、法器，逼得殷坚不得不追进去喝止。
    “喂喂喂!你干嘛？北鼻这么小，你吼他干嘛？”
    一阵乒乒乓乓的声响自大门一路传到书房，就瞧见何弼学慌慌张张，抱起吴戟I，用‘全都是你的错’的眼神瞪向殷坚，完全不给对方解释空间，就抱着小家伙边哄、边逗地走回客厅，剩下那个不知道该委屈、还是该发飙的年轻天师收拾残局。
    “他撕了我的古籍!”
    面色铁青地将古籍一张一张照顺序摆好，这笔账殷坚会找吴进算个清楚，虽然当初也是他的小姑丈一个字、一个字地翻成新细明体，才让他使用起来更方便，不过一码归一码，该讨的帐还是要讨。
    “那没什么，小孩子嘛!我小时候还吃卫生纸咧，一整包抽光光、吃光光。”
    朝吴戟I挤眉弄眼，照顾小孩子何弼学可能不够本事，但陪他们玩、逗他们开心，这个八成有人格分裂，心智恐怕没有成长过的娱乐总监，有满到破表的自信心。
    “语气用得着这么骄傲吗？你在想什么啊？”没好气地刮了何弼学脑袋一记，殷坚顺手接过吴戟I。
    指望那个靠泡面、啤酒卫生的食腐动物喂养小孩，还是自己动手比较保险，他可不想殷琳回来后，看见宝贝儿子少掉几根寒毛，一怒之下把他们打入十八层地狱。
    “怎么？还在烦冯明炯的事情？”帮着忙将厨房里烹煮着的美食端到客厅，何弼学贪婪地深吸好几口气。
    一天之中最幸福的事情，就是下班回家后发现殷坚这位大少爷今天不忙、而且心情不错，这样他就会有一顿色香味俱全的晚餐享用。靠泡面过日子，是一般人对他的严重误解!何弼学自认为有美食评论家的严苛舌蕾，只是没机会发挥实力。
    “你怎么知道？”熟练地喂了吴戟I几口面条，殷坚略扬了扬俊眉，他还不知道口水吃多了，竟然能让何弼学这家伙练成他心通啊？
    “照照镜子，看看你的脸有多臭，这阵子除了冯明炯，没其他事能让你脸色难看成这样。”
    放肆地捏了捏殷坚脸颊，何弼学得意地笑了起来，惹得吴戟I这个小家伙也跟着咯咯、咯咯地笑得前仆后仰，幅度夸张得差点翻下儿童椅。
    “那混蛋又出车祸了。”
    “‘又’？哇……他居然用‘又’这个字眼，他是有几条命啊？那个想害他的真是够狠的，一家伙整死他就算了，像这样提心吊胆、生不如死真是凄惨呀!”
    “他承认他跟他的女秘书有一腿，现在还怀疑是她在背地里搞鬼。”
    “女秘书？你不是说他的女秘书人挺不错的。”
    “是挺不错的，不过那是因为我跟她无冤无仇，你想想一下，如果小姑丈对不起小姑姑……”
    殷坚的语音刚完，气氛立即凝结，客厅内的两个成年人不由自主地开始想像，以殷琳那种个性，吴进肯定遭雷击死于‘天灾’，然后那个女人会杀下阴间把他捞回来，让他再死一遍，一直轮回无数次，知道她气消了为止……
    没有来地同时打了好几记冷颤，殷坚及何弼学默契十足地伸出手、十指紧握，像他们这样没有变心机会，注定了同生共死其实是无比幸福、非常美好。
    “呃，也不是每个女人都像小姑姑那样厉害嘛……”尴尬地笑了数声，不过语气却虚弱得没什么说服力，何弼学自己就遇过占有欲极强的女友，明明魂魄都已经超渡了，她对他的执着还能让身体尸变，人心真的无法预测，永远不能用常理来推断。
    “你呢？戏拍得顺利吗？”
    “别再提了，简直是一场灾难，我干脆拍成灾难片算了!”何弼学挫败地趴伏在茶几上哀哀叫，一点也不介意吴戟I又拉又扯他卷翘的头发。
    他当然明白灵异节目跟偶像剧天差地别，但这难度也太大了，几乎每件事都不如他预期，什么事都超出掌控范围。尤其是演女鬼、妖怪的女艺人一多，争排名、争宠、争这争那的事件都冒出来。
    他光是处理这些人际关系就快耗尽心力了，更别说两个完全没默契可言的男主角，何弼学承认他们都很有个人魅力，分别拍摄时也非常专业，但凑在一起时，怎么就那么没火花啊？他跟坚哥不是这样的。
    “演得不像？”在自然不过地添饭、夹菜，然后你一言、我一句地抱怨着工作上的麻烦，殷坚发觉原本烦躁的心情全都消失，又有活力跟那个不知名的家伙继续耗下去，直到把对方就出来。
    “当然不像!你觉得艾南达那个慢十拍的恍神王有可能想你吗？”
    嘴上虽然是嫌恶的语气，可是说着、说着却又忍不住地大笑起来，何弼学喜欢跟殷坚聊这些琐事，好像这样抱怨两声后，麻烦就变得不是麻烦了，他总会找到办法解决它们，那名帅气的天师就是他个人的福星啊!
    “真那么糟？”
    “也不能说糟啦!事实上，在镜头下，你也看不出他是冷静还是放空，出来的效果其实还蛮好的，尤其每次出现爆破啦、或是吓人的特效时，艾南达那种慢了几十拍的反应，看起来好冷静，真赞!”
    “爆破？不是偶像剧吗？而且还是你的故事改编，哪来的爆破场面啊？”
    “厚……这年头电视剧没夸张的开头，谁接着往下看啊？结尾也要大场面、大制作地爆破，最好主角生死未卜制造悬疑，才能确保第二季的收视。”
    得意地扬了扬眉，说到降妖伏魔，当然比不过殷坚，不过谈到制造话题、拉抬收视率，何弼学可是这方面的权威了。
    “是啊、是啊!你最厉害了，既然那么顺利，你是在哀爸靠母什么？演你的那个家伙不行？”
    一向不在这种小事上争执，殷坚潇洒地耸了耸肩，替刚吃饱的吴戟I清理干净，这小家伙不知道是不是跟何弼学走太近了，最近愈来愈肮脏，如果不盯紧他，保证把屋子弄得像浩劫过后。
    “CK？怎么会？这家伙专业的咧!真不愧是偶像一哥，站出来就气势惊人，帅到无法无天啊!”毕竟是扮演自己的演员，何弼学‘爱屋及鸟’地竭力吹捧。
    也算是实话实说，比起艾南达，在演艺圈打滚多年的康辰更进入状况，但若要演到‘何弼学’被女鬼追杀、被惊吓，康辰就有些放不开身段了。
    “那还有什么问题？你不是说了，有这一海票俊男、美女就是收视保证。”
    “我说的你也信啊？真当观众是傻子喔……哎!总之一言难尽。”
    不想让殷坚跟着心烦，何弼学摆了摆手带过这个话题，他不喜欢纠结那些芝麻蒜皮大的琐事上，尤其还是那些见鬼了的人际关系，何弼学暗地里为自己加油打气，有这么多老友义气相挺，他一定能搞定这部戏。
    仰着小脸蛋，发觉殷坚及何弼学似乎陷入两人世界中，感到被忽视的吴戟I，嘟着小嘴呜咽几声，又跌又撞地走向书房，对他而言，那里就像个宝藏库一样吸引人。
    “嗯？吴北鼻呢？”轻轻地碰了碰何弼学薄唇，殷坚突然觉醒，她们家还有枚三头身的电灯泡。
    “啊？”
    显然很投入在刚刚的亲吻中，何弼学一时半刻间没有反应过来，不一会儿就听见书房里传出稚嫩的呵呵笑声，何弼学及殷坚对看一眼后立即冲了进去。
    “吴北鼻!爬那么高做什么？下来!”
    打开书房大门，两人的心脏差点跳漏了好几拍，吴戟I小小的身影正挂在床旁，仿佛跟什么人打招呼般，朝外伸长了双手挥舞。殷坚气恼地边咆哮、边将这个小家伙揪下来。
    “你在做什么？这样很危险!万一摔出去怎么办？”
    吓白了脸色，何弼学将那个小小身躯紧拥在怀里，殷坚则是微拧起俊眉锁好窗户，这是他们大人的疏忽，以为吴戟I爬不上窗台，所以忘了将它锁紧，谁知道这个小家伙行动力如此之强。
    “咩……咩咩……咩咩……”不安地在何弼学怀中扭动，吴戟I朝着窗台后方扑了过去，若不是殷坚眼明手快稳稳接住，这小家伙肯定摔得鼻青脸肿。
    “妹什么？你才多大年纪，不要跟何弼学一样，满脑子只知道看妹仔……”
    “喂!干嘛又扯上我？好歹是娱乐总监，看正妹是‘关心流行’、‘职责所在’好吗？我也不想这样的!”
    “是啦、是啦……你最委屈了。”
    没好气地白了何弼学一样，殷坚慎重地将书房大门锁上，离家前若有所思地看向窗台，希望只是他多心了，应该没有妖怪鬼灵够胆跑到他们家窗外装神弄鬼吧？
    “坚哥？”
    “没事!去吃水果吧……”



                                 第三夜  噗!今夜谁在搞鬼？

　　***

    “殷坚!”气势如虹地大吼一声，穿着白T恤、牛仔裤的年轻人，三步并作两步地冲到倒地不起的人影身旁，又急又慌地拼命叫唤。
    他试探失去意识的男子脉搏，紧张地伏在对方胸膛聆听，那个年轻人脸色唰一声变得惨白，碰一声，跪倒在地准备心肺复苏……
    “卡!CK，在戏里你才刚认识‘殷坚’，算起来这是你们第二次合作，你不必这么激动，肢体动作稍微收敛点，不明白得人还会以为你们是什么七世夫妻，正在经历什么生离死别……”
    不得不制止康辰继续往下演，小艾捉着大声公吼叫，摄影棚还在临时赶搭场景，人来人往闹哄哄一片，在这种状况下，艾南达跟康辰两人还能入戏，真是非常了不起，好吧!是康辰了不起，艾南达这个躺在地上扮尸体的家伙，用不着什么演技。
    “太过火了？抱歉，我换种方式诠释。”康辰感到不好意思，向工作人员道歉。
    太虽然没有接受过正规的演技训练，不过透过敏锐的观察，多多少少捕捉到何弼学的行为举止，在他眼中看来，那个年轻总监其实‘说风就是雨’地这么夸张，但既然负责导戏的小艾有意见，他可以修正释放情感的程度。
    “不会啊……我觉得CK演得挺像的，学长就是这么戏剧化啊!”陪在一旁的张正杰，抱持相反意见摇了摇头，小艾太过美化‘殷坚’、‘何弼学’两个角色，透过摄影镜头，他都快不认得这两人了。
    “我知道……我知道何老大动静都超夸张，可这是偶像剧啊……虽然是跳拍，不过这集算起来。应该是第二或者第三单元，感情进展没那么快吧!还是收敛一点比较好。”
    坚持自己的意见，事实上小艾也不太了解应该怎么拿捏分寸，只能依脑中的刻板印象来拍摄，‘何弼学’对她而言，不仅是上司，还是业界数一数二的大前辈，当然不敢恶搞他的形象；至于‘殷坚’，小艾前前后后也才见过几次面，每一回不是冷谈就是毒舌，多少心生畏惧，下意识将他的形象高大化、正直化也是情有可原的。
    “喂!你不会睡着了吧？”伸腿踢了踢艾南达，康辰实在佩服这家伙的粗神经。
    从偶像剧拍摄开始，他们已遇上几波寒流，为了帅气的形象，艾南达的戏服一律都是合身到不能再合身的西装，穿成这样再躺在冷冰冰的地板上，居然能面不改色到几乎睡着，都不知道该不该称赞他‘敬业’了。
    “真有意思，‘殷坚’这角色不是人类耶!他没有心跳、呼吸……严格说起来，他不是睡着了而是死掉了……”
    与俊秀、酷帅的外貌反差极大，艾南达没心没肺地笑了起来。所以人工作一阵子后发现，脱离了伸展台，艾南达就跟普通二十来岁的年轻人没啥两样，过度精致的五官只是保护色，实际上，就是这个单纯、直线条甚至到了很好骗的笨蛋，剧组人员不由自主地爱上这个‘殷坚’了。
    “我的天呐……我们已经拍多久了，你不是第一天知道这个角色设定吧？”
    扶着额头，跟艾南达对手戏最多的康辰，觉得哑巴吃黄连，他属于个性强势的急性子，偏偏遇上个慢郎中界得奇葩，步调能慢到十几拍的人生。唯一还能忍受的，是艾南达非常认真、几乎不出错，最厉害的是因为反应太慢了，念再奇怪的对白都不会笑场，这点康辰揪自叹不如了。
    “我知道，只是我们都见过殷坚本人，他看起来一点都不想死人。”
    “当然!这是偶像剧的人物设定，给主角离奇一点的背景，看起来会帅一点、酷一点，你不会以为这是真的吧？”
    “这不是何总监真人真事的故事？”
    “真人真事……改、编!”
    小艾颇为欣慰地看着康辰、艾南达闲聊，不管对谁说话都会严重晃神的伸展台王子，唯有回应康辰时又急又快。他们自己也许没有意识到，不过在旁人来看，他们逐渐发展出属于自己的默契，虽然还不到殷坚及何弼学那样，变态到眉目传情就能沟通的境界，但是能让艾南达一个话题、一个话题接着聊，已厉害到不可思议了。
    “嗯？怎么安静了？”终于意识到四周悄声一片，艾南达用着那张酷帅的五官，做出非常不搭嘎的茫然表情。
    “没事!协调好了？来，那个、那个谁，灯!好……Rolling!‘噗!今夜哪里有鬼’Take Two!”

　　***

    “拍摄算顺利，我们在第三棚搭出那个鬼屋，学长你真的要去看一下，跟原本那个鬼屋一模一样啊!连那个大钟都找来了，让英男出马果然不同凡响。”
    跟何弼学回报台庆偶像剧的拍摄进度，一开始还有点提不起劲，张正杰想做得还是当年那种出生入死的灵异节目，不过随着一幕幕回忆袭上心头，他跟张英男那些老班底，愈拍愈来劲，简直比制作人小艾还要投入。
    “第一单元还没开拍吗？”
    毕竟有着特别的情感，何弼学最看重的还是他与殷坚初识的故事，除了遇上这个了不起的男人之外，何弼学很在意他前任女友CK的扮演者，在他心目中，甘幼婷那种混杂着清纯、艳丽的气质，是其他女性怎样也复制不了的，一旦开拍了，他会停下手边的所有工作去盯场。
    “电梯的特效做得差强人意，我们还在商量是要用CG动画带过，还是利用传统的机械特效硬干。”
    摇了摇头。张正杰明白何弼学的心情，第一单元关系重大，如果能轰轰烈烈打响第一炮，创造话题旋风，接下来他们就能躺着拍了。
    “用机械，夹断身体时，血浆不要客气的尽量喷，就我们那点制作费的CG特效，那只有特别可笑一种结果。”手指在桌面上敲啊敲，何弼学大笔一挥定案。
    “哇塞!这画面拍摄起来肯定很震撼。”吐了吐舌头，张英男下意识打了几记冷颤，他们其实没有亲眼看见当年的惨状，不过一向天不怕、地不怕的堂堂何大制作人竟然吓到精神耗弱，可见场面有多血腥、可怕。
    “震撼个头咧……多少电影拍摄过电梯断头、断身的画面，我们讲求的是写实不要搞得太夸张……”
    “刚刚是谁说血浆喷不用钱？还写实？又没人真的被电梯拦腰夹断过？”
    “喂……挑我语病？”
    “没有、没有!怎么可能呢？学长说什么就是什么啊!”
    朝何弼学掐媚的微笑，张正杰倒不是真这么狗腿，这只是他们学长、学弟一直以来的相处方式，f心的互相吹捧、互相吐槽，嘻嘻哈哈地就过了一天，这样工作起来才愉快。
    “何总，托婴中心急找!”胡乱地敲了敲门，助理小汤焦急地通知，那名年轻总监想也不想地拨打电话，他把吴戟I一起带到电视台工作，要是出什么纰漏？他有几条命都不够死的。
    也许一直在谈论当年甘幼婷惨死在电梯门前，又或者，担心那个在电视台闲逛的女鬼有霸占电梯，何弼学下意识地选择逃生梯。幸亏他年轻；力壮又动作敏捷，三步并作两步地冲下楼梯，不一会儿就赶到位处一楼的托婴中心，老远就瞧见那个漂亮的女老师，泪眼汪汪地等在门口。
    “发生什么事？吴北鼻呢？”慌慌张张地东张西望，何弼学一颗心跌倒谷底，托婴中心并不大，里头的小孩也不多，扫视一遍后，怎么也找不到吴戟I那个圆圆滚滚可爱的身影。
    “不见了……我一转头他就不见了。”
    让来势汹汹的何弼学吓着，那名女老师哇地一声哭了起来。吴戟I才多大，路也走得不稳，重点是，托婴中心的大门总是关上的，她不清楚那个小家伙怎么单独离开？他根本碰不到门把。
    “不见？有人把他抱走？”微微地眯起眼睛，何弼学看了一眼四周，电视台虽然说还不到门禁森严的境界，但也不是随便什么阿猫阿狗都能混进来，如果真有人将吴戟I带走，那肯定是熟人犯案。
    “没有!这个时间点，不会有人来托婴中心。”猛力地摇着头，那名女老师哭得一把鼻涕、一把泪。先不说这关系到她的前途，她非常喜欢总是傻呼呼、笑咪咪的吴戟I，怎么会一眨眼人就凭空消失了。
    “监视器!”
    一改平时稚气、可爱的模样，何弼学摘了黑框眼镜，目光锐利地扫射各个角落。同时提醒助理小汤，要他到守卫室哪里调阅访客记录，过滤所有可疑人物。
    “要……要不要报警？”抹了抹眼泪、吸了吸鼻子，那名女老师当然不希望事情变得这么严重，但人命关天，跟自己的前途相比，还是吴戟I更重要。
    “人才刚不见，小孩可能孩子电视台里。”
    已先一步联络警卫室，确定了每人离开这栋大楼，张正杰指挥者几个年轻力壮的工作人员，正准备一层、一层地清查。
    “你找过托婴中心了吗？吴北鼻很贪玩，也有可能故意躲起来让你找……”努力保持镇定，何弼学知道自己不能显露出惊慌的神色，否则这些工作人员会更害怕，唯有一直积极、乐观，才有办法解决问题。
    “啊!我……我现在就去找!”关心则乱，托婴中心的老师们全都动了起来，这翻、那翻，希望这只是吴戟I跟她们开的一个小玩笑。
    正当所有人分工合作，寻找失踪的小男孩时，被派去调阅监视器的张英男，面色铁青地抱着笔记型电脑冲了回来。
    托婴中心毕竟是比较特殊的地方，四周的监视器数量比其他楼层更多，还包含教室里能跟楼上办公室互动的摄影机，张英男一下就查清楚那个小家伙的行动路线，愈是如此，愈是觉得诡异。
    影像中吴戟I跌跌撞撞走向托婴中心大门，过程中像是在跟什么人在说笑，小小的、圆滚滚的身体不断前仆后仰咯咯笑。
    “天呐……这怎么可能？”
    惊呼一声后捂住最，几名女老师害怕地对看几眼。监视器画面中托婴中心的大门原本是关上的，而以吴戟I的身高根本摸不上门把，偏偏在他靠近的时候，大门喀嗒一声，仿佛一道无形的力量来开了。
    “接下来呢？”皱了皱俊眉，何弼学已翻出手机联络着殷坚，不管那个‘无形的力量’是谁，总之那家伙倒、大、霉了。
    “这里。那个小家伙很巧妙的避开工作人员惯走的路线，所以没有人发现有个小孩在走廊上闲逛……”
    熟练地操纵电脑，张英男指着其中一个分割画面解释。很像有什么‘人’在引导吴戟I，那个小家伙一路走走停停，时不时地咯咯笑着，而且目光几乎平视，仿佛跟年纪、身高雷同的朋友在玩闹一般。
    “天呐……电梯……这不可能!这绝对不可能!”让接下来的监视器画面吓着，那几名女老师惊吓尖叫。
    电梯大门用不可思议的速度开开关关，吴戟I眼看会被拦腰夹断的那一刹，惊险万分地爬了进去，然后上升的灯号堪比自由落体，蹭地一声，忽上忽下的窜高跌低。
    几名较为胆小的女老师直接吓晕，何弼学等人二话不说，跟着线索追上前去，根据监视画面，那个小家伙应该到了顶楼，他最好有本事自己再多爬两层直达天台。
    叮的一声，电梯门才打开，何弼学片刻不停地冲了出来，追在他身后的张正杰不由自主的大吼，通往天台的楼梯间，门锁果然被打开了。
    “他到天台干嘛？”
    “我怎么会知道？”
    头也不回地咆哮，何弼学气急败坏撞开天台大门，冷风嗖一声刮过，紧跟着就听见宛如天籁般的咯咯笑声。吴戟I像团小肉球似地坐在门边，睁着天真无邪的眼睛、伸长肥肥嫩嫩的小手等着何弼学将他抱起。
    “噗……噗噗!”一被那名高瘦的娱乐总监抱起，吴戟I揽着何弼学的脖子，亲昵地吻着对方同样粉嫩、稚气的脸颊，一点也不觉得自己闯下大祸了。
    “吴北鼻……你跑上来这里做什么？”
    先是拥紧这个失而复得的小家伙，何弼学埋在对方颈间用力地吸了几口气。他喜爱这种混杂着肉味及奶味的香气，随后板起面孔地质问，虽然一点也不觉得能得到回应，吴戟I才多大年纪，他搞不好根本听不懂何弼学的问题。
    “咩……咩咩……噗噗，……咩咩!”又开始不安份地扭动身躯，吴戟I指着何弼学脚边哇哇乱叫。
    一同赶上天台的众人，不由自主地看了过去，虽然那名年轻总监的脚边空无一物，但不知为何，所有人心头划过一丝凉意，就好像隐约瞧见了那里有一团正在蠕动中的黑影。
    “没事，通知那几个女老师，说我们找到吴北鼻了。谢谢你们的帮忙，各回各位吧!实在太麻烦你们了!”
    抱紧不安份的小家伙，何弼学活像没事人般，不动声色地向所有人道谢，只是他才是感受最深刻的那个人，总觉得有股冰冷寒意贴在他小腿旁，就好像有个年幼的小孩，正攀着他的腿试图站稳身体。
    “没事!下楼去……记得锁门!拿把大一点的锁，通知警卫室，让他们派人巡逻一下，别再让人跑上来了。”
    略扬了扬眉，何弼学轻轻地踢了踢腿，那种让人攀着的感觉瞬间消散，不由自主地松了口气，他不想胡乱猜想，毕竟这不是他专业的领域，只不过他撞鬼的经验丰富，如果由他掐指细算，吴戟I十有八九遇上婴灵了。
    那一个‘小家伙’也许因为寂寞、又或者心怀不甘，总之成功诱骗他们家那个小笨蛋爬上天台，幸亏他们拦截得及时，否则后果不堪设想。
    “确定……没什么事？”同样夸张地挤眉弄眼，张正杰下意识瞄了瞄空荡的天台，除了自来水塔、循环用的水资源处理器外空无一物，但他总觉得很‘热闹’，不只他们几人，这肯定不是错觉。
    “我会让坚哥过来一趟的‘那种事’，所以你们就别管了……对了，正杰!你还多一项新任务……”
    “什么？”
    “在坚哥过来接他之前，帮我顾好这个小家伙，别让他离开你的视线。”

　　***

    做天师这一行，靠得是口碑，顾客们的口耳相传，就像现在这样，殷坚并不需要特别广告，自然而然就会有生意找上门。
    跟对方约定好在某间咖啡厅碰面，很有趣的是，那些发生状况、需要倚仗殷坚出马的人，绝大多数都会选择人多、阳气旺盛的地方见面，仿佛这样就能更安全。
    但是依那名年轻天师的经验来看，简直多此一举，如果你真干了什么亏心事，躲到天涯海角一样会被找上，领有黑令旗能返回阳间复仇的冤鬼，才不管外头太阳有多大、人气有多旺，好样杀得你七零八落，而殷坚只能冷眼旁观，不可插手阻止。
    “殷……殷先生？”
    等待他的是一名面容憔悴的女性，苍白的脸色、泛黑的眼圈，她肯定有一阵没好好睡上一觉，整个人的气色糟糕透顶了。
    “林小姐？你好。”
    礼貌地伸出手，殷坚略样了扬俊眉，对方提问偏冷、手心冒汗，虽然他没有医学方面的专业知识，但光用眼睛看也能明白，那名神色憔悴的女性不只是精神方面受到困扰，她的身体百分之百也出了状况。
    “好……怎么可能好？”
    凄惨地笑了数声，那名脸色苍白的女性，递了张名片给殷坚。很平凡、普通的会计师，只不过‘林郁萍’三个大字吸引了殷坚注意力。
    “林小姐，你说……是谁介绍你来找我的？”微微拧起俊眉，殷坚对这个名字有点印象，只不过这一阵事情太多，一时半刻间想不起来他在那里听过。
    “那个……姓殷的女士，她说是你的姑姑，很感激她，是她送我到医院急救的，而且……她还说了，如果我有什么不对劲，可以联络你……请你帮忙……”
    说着、说着眼眶泛红，林郁萍悲从中来，呜呜咽咽，咖啡厅里所有人好奇地望了过来，殷坚倒是非常冷静地递了张面纸过去，一点也不介意旁人指指点点的目光。
    “是了，你是林怡如的姐姐？”
    “嗯。”
    “你是来托我找人？找林怡如？我并不是私家侦探……”
    为难地提醒对方，殷坚也不明白为什么他的‘业务’会莫名其妙的拓展。请他帮忙找人的案子层出不穷，那些顾客们难道不知道，殷家道术只能寻找死物？让他‘找到’，那不是意谓那个人已经死了？还是这些顾客们主要的目的就是想知道那些失踪的人死绝了没？
    “不不不!怡如这么大个人了，她能照顾自己。”连忙摇了摇手，林郁萍显然被更严重的问题困扰，连亲妹妹失踪这么久都不怎么在意，又或者两人其实并没有那么亲密？所以林怡如是生是死，对林郁萍而言，并不是什么大不了的事情。
    “那是什么问题？”
    殷坚好奇问了一句，从面相上来看，林家姐妹俩都不是福薄的那类人，五官端正、秀气，理论上就算不是大富大贵，也该顺风顺水，实在没理由气色那么糟糕，活像倒足了八辈子的霉，这当中肯定有错，让她们的运势蒙上阴影。
    “我……我，那个……殷先生……你相信有婴灵吗？”支支吾吾了半响，林郁萍神情畏畏缩缩地看了看四周，最后气若游丝且心虚地提问。
    “婴灵？”
    不由自主地再次扬高俊眉，说老实话，殷坚最讨厌处理的就是这类麻烦，若让他来排等级，‘婴灵’百分之百是所有冤灵中最难搞的。
    比方何弼学最怕碰触的题材，就是小孩跟动物，殷坚也不喜欢排解关于婴灵的纠纷，因为他们永远不受控制，而且被指望他们能理性谈判，尤其是一再被剥夺了出生机会的婴灵，他们的怨念是旁人无法想像的强大。
    “算了!可能是我精神紧张，请忘了我刚刚的胡说八道。”扯了抹比哭还难看的尴尬微笑，林郁萍眼泪依旧不受控制地孟掉。让可怕的影像纠缠了许久，精神频临崩溃，再拖下去，也许她会想先一步结束自己的性命。
    “你只堕胎一次吧？”微微地眯起眼睛，殷坚冷谈地质问。
    他一点都不同情林郁萍的遭遇，他的母亲赔上性命也要将他带到这个世上，即使没跟她相处过，也能感受到那种满溢的爱，怎么会有女人残忍杀害自己未出生的小孩？而且还不只一次？
    “我没办法……以前是因为不懂事，连自己都照顾不好了，更不可能去养一个小孩……”吸了吸鼻子，林郁萍辩解着，外人根本不了解她的苦楚，没资格评断她。
    “之前？那这一次？”语气依旧那么冷谈，殷坚其实不想插手，婴灵除了难缠之外，他们绝大多数的出发点其实是爱而不是恨。
    他们就是小孩子，只想待在自己的父母身旁，并没有其他想法，只有少数真正被怨恨蒙蔽心灵的婴灵才会害人，看林郁萍还好手好脚，能在他眼前哭诉，足证明缠上她的婴灵还不算坏。
    “我想留下他!真的……只是，那个男人……我有我的苦衷，我不能留下他。”捂着连哭泣，林郁萍语气中充满了心疼及懊悔，听得出来，她确实曾考虑过生下这个小孩，最终还是不得不做出令人心痛的决定。
    “这个小孩跟你很有缘分，他会一再回来找你，可是你一次又一次抛起他，想像一下他的感觉。”
    平静地啜了口热茶，殷坚摆弄罗盘，上头的指针飞快地转动，然后定定指着林郁萍脚边，那个女人吓得脸色惨白，仿佛触电般地将双脚缩回。
    “你的意思是……他恨我 ？他想害死我？”
    恐惧地捂着嘴，林郁萍像是想起什么似地疯狂颤抖，这阵子她看见的、听见的都不是幻觉，那个躲在她屋子里哭泣、尖叫的小孩，就是她未出生的小孩？他/她存心要逼疯她？
    “你想太多了，他如果要害死你，你没机会坐在这里掉眼泪，婴灵的手段可不只是吓吓你而已，‘小孩’只是他的外貌，你一再剥夺他出生的机会，关轮回这三次就足够让他变得更强大了。”
    冷笑数声，殷坚剑指轻点，稍微将林郁萍腿边太过‘热情’的小鬼逼开，虽然那个婴灵无心害人，但人鬼殊途确实不争的事实，他太过亲近已经影响了林郁萍，别的不说，光是吸食她的生气，就足够让她病痛不断、厄运连连了。
    “有没有……有没有办法超渡他？我不是故意的，我不能留下他……我真的不是故意的!”双唇发颤，林郁萍可怜兮兮地哀求。
    她根本没办法过正常的生活，睁开眼睛看见的、听见的全是那个浑身是血，还连着脐带的小婴儿，满屋子小小的血手印，时不时传出尖叫、哭泣声，再这样下去，她肯定会发疯的，不!她已经发疯了。
    “没办法。”
    “什么？”
    “超渡不是我的业务，你得找我小姑姑，她是这样面的专家。”殷坚耸了耸肩。
    若在以前，殷坚说得百分之百是大实话，他的功力还没强到可以超渡充满怨气的亡魂。不过这么多年的历练，他早就不是当初那个光长脸、不长进的半桶水天师了，只是他摆明了不想帮林郁萍，搞不好连小姑姑也不想帮她。
    “可是……可是……殷女士说她这阵子很忙……”泪眼汪汪地瞪着殷坚，急着摆脱掉婴灵的林郁萍，敏感地意识到，年轻天师不是不能、而是不想帮忙，语气不由自主地强硬起来。
    “那是……小姑姑的工作比我更紧凑，而且在她心目中排名第一的永远是小姑丈，除非他的事情全都忙完了，否则应该很难有时间理会你。”
    勉强表现出同情，殷坚已努力不露出幸灾落祸的神情，如果是生理上的问题，不得不放弃小孩，那他还不会那么生气，但像林郁萍这样，他无法原谅。
    “殷先生――!”分不清气恼还是挫败的尖叫起来，林郁萍没来由打了好几记冷颤，做贼心虚、疑神疑鬼地看了看四周，深怕那个无缘的小孩又一次找上来。
    “不用激动……你不会有事，他缠了你这么久，你还没缺胳膊、断腿，他根本不想伤害你，只想享受待在父母身旁的亲情而已，是你自己吓自己，等时间到了、缘分尽了，他就会离开。”
    基于‘职业道德’，殷坚平静地提醒一句，同时也悄悄的动了手脚，让那个婴灵不能由更近一步的动作。
    从那个‘小孩’丝毫没有反抗的回应来看，确实就如殷坚猜想的那样，并不想伤害林郁萍，愈是如此，年轻天师愈同情他，当那个无情的母亲一而再、再而三放弃他时，他对她还是怀抱着满满的爱，期待能当她的小孩，真的不公平。
    “可是……”
    “没有可是!我不能做什么，换成任何优点良心的人来，都做不了什么，你哪个小孩没做错什么……如果你们还有缘，下一次，不要再伤害他了。”停顿了一会儿，殷坚语重心长地规劝。
    他知道现在出生率低，轮回的机会很少，如果普通人拥有阴阳眼或者天眼通，就能明白大街上有多‘拥挤’了，多少‘人’正等待投胎，好不容易捱到，结果眼一眨又被‘杀死’，这种滋味肯定不好受。
    “不会了，我不会再这样做了。”抹了抹泪，林郁萍也觉得自己很过分，殷坚虽然冷谈到近乎冷酷，但却意外地有开解效果，至少，她不再那么害怕了，对于那个‘小孩’，她愧疚多过畏惧。
    再睨了一眼林郁萍腿边模模糊糊的小小身影，殷坚心底默念了几句，提醒对方像这样缠着无缘的母亲，其实对他、对林郁萍都不好，应该适可而止，该放手就放手，如果他们真的有缘，他还是能当她的小孩。
    “殷先生，我能不能再请你帮个忙……”吸了吸鼻子，林郁萍略显为难地开口询问，同时将一只昂贵的女表递到他眼前。
    “找人……你应该知道，我不是私家侦探。”果然又一次被误会，殷坚忍不住扬扬俊眉，如果他能依靠这只女表找到林怡如，那她需要的是礼仪师，而不是天师了。
    “不不不!我知道、我知道你的限制，只不过一直没有她的消息……”尴尬地笑了笑，林郁萍流露出无法形容的奇怪神情。
    殷坚分不清她是想找到自己妹妹，还是根本希望她永远消失，只能说人心太难测，他这辈子恐怕都无法理解女人的脑袋里究竟在想些什么。
    “你最好期望我‘找’不到她。”收下那只女表，殷坚再次强调，殷家道术无法寻找活物的限制。
    林郁萍表示理解，用力点了点头。也许是压抑太久，终于有机会跟别人倾诉这件事，她的心情平复许多，苍白的脸色意外地染上了点血色，带点羞涩、难为情地朝着殷坚微笑，端正、清秀的五官顿时充满吸引了，撇开她曾做过的傻事，其实是个挺不错的年轻女性。
    “殷先生，谢谢。”
    “不客气!照顾好自己，调整一下心态，那小家伙说不定能替你召来好运。”点了点头，殷坚帅气地起身、卖单。
    才跨出咖啡厅，殷坚的手机便疯狂颤抖起来，听见诡异的来电铃声，又是何弼学那个混蛋乱动他手机，只有那个白痴会这么没品位。
    “我忙完了，等等就去电视台……什么？我马上过去!”

　　***

    “好!那个谁……光!来了，Rolling!‘噗!今夜哪里有鬼’Take 二十六!”
    小艾气势如虹大吼一声，工作人员奋力敲下开麦拉板，摄影机开始捕捉康辰及艾南达的精彩演出，就看这两人在建筑物内跑来跑去，气氛瞬间被炒热。
    “正杰哥，电梯的特效弄好了，你要不要先看一下？”
    一名负责机器特效的工作人员，小跑地冲到张正杰身旁，后者认真地盯着荧幕，边佩服、边忍笑地看着康辰跟艾南达表演。没想到‘殷坚’、‘何弼学’当年的对话，一字不改地搬上荧幕后会充满喜感，他家学长果真是天生谐星!
    “设计好了？”很惊讶工作人员的效率，张正杰不得不承认，何弼学很有领袖魅力。，跟他一起工作时。总会莫名其妙地热学沸腾。
    想当初他也不知道哪里生出来的冲动，陪着那个初出茅庐的制作人，上山下海地闯荡，居然就这样让他们拼出一番作为，最终在娱乐圈打下这片江山，张正杰希望自己能学会这个本事，让制作班底对自己掏心掏肺。
    “嗯，我们另外搭了个电梯，门由电脑控制开关。”领着张正杰走向；电梯‘，那名工作人员一边操纵、一边解释。
    “呃，还不会真的夹伤人吧？”心底多少有些阴影，张正杰不由自主问了一句。
    “当然不会!这只是道具，你看!”
    仿佛想证明一下，工作人员故意将手伸到门缝之间，当电梯门瞬间关上时，张正杰顿时飙出一身冷汗，不过就像解说那样，一点屁事都没有。
    “哎呦……不赖呢!猛一看还挺像真的电梯呀!”用力的拍了拍那名工作人员肩膀，张正杰非常欣赏这个设计，到时候让女艺人倒在前头，然后特效血浆狂喷，看起来肯定非常震撼。
    “嗯嗯!等何总看过之后，就能开拍第一单元了吧？”得意地挺了挺胸，看了这群负责特效的工作人员也很满意自己的杰作。
    “知道演CK的是谁吗？”
    “CK？不就是康辰吗？”
    “谁跟你讲这个CK，我说的是那个CK!”
    两人拉拉扯扯、纠缠不清时，‘电梯门’冷不防地开开合合，张正杰没好气地瞪了改名工作人员一眼，这种时候就不必做效果了。
    “咦？”愣了一愣，那名工作人员似乎让‘电梯门’吓了一跳，他并没有操纵，电脑系统也没有问题，但‘电梯门’就像是失控一般地又开又合。
    “喂!不要玩了!”
    “我没在玩……可能是短路了吧？等我检查一下。”
    话还没说完，‘电梯门’动静夸张，碰地一声关上，张正杰跟那名工作人员倒吸一口冷空气地静默下来，不敢移开目光地瞪着那两扇门，就看它戏剧化的拉开了道小缝，一双布满血丝的眼睛，呈现惊恐状地朝外看……
    “啊啊啊啊啊――――!”

　　***    

    “干嘛、干嘛？又怎么了？”
    正在跟另一个节目的工作人员讨论事情，何弼学办公桌上的两支分机同时响起，不仅如此，助理小汤更是慌慌张张地闯了进来，夹在耳边的话筒嗖一声飞出，不偏不倚地砸在办公桌上。
    “第三棚……第三棚又看见那个女鬼了!”大喘口气，助理小汤努力咽下结巴。
    第三棚闹鬼的事情，像清水滴进盐酸里一样炸开了，不只是那个摄影棚、隔壁棚还有不相干的休息室全都乱成一片，所有人全都疑神疑鬼，以为自己撞见了不干净的东西，尖叫声此起彼落。
    “搞什么？”揉了揉太阳穴，何弼学打了个手势，要这组工作人员暂时按他们讨论的结果进行拍摄，随即一马当先地冲了出去。
    “何总!这边!”
    已经有工作人员先一步地替何弼学按好电梯，毕竟娱乐总监的办公室在十几楼高，距离摄影棚有一段距离。
    “还搭电梯？找死啊!用跑的!”大吼一声后推开逃生梯往下冲，何弼学可不是待惯办公室就养尊处优的那类人，比起行动力，他可一点都不输那些工作人员。
    “机械特效那组人已经做出‘电梯’了，结果正杰哥他们在试效果时，那个女鬼就突然出现在‘电梯’里，整个三棚陷入混乱……”
    紧追在何弼学身后，助理小汤上气不接下气地回报，这时不禁佩服自己的顶头上司，手长脚长又异常敏捷，真不愧是当年能身先士卒打天下的狠角色。
    “不就是出现个女鬼吗？混乱成一团会不会太夸张？”没好气地翻了翻白眼，脚下的速度却一点也没有减缓。
    大概是见多了，何弼学都有点麻木了，完全不记得当年他也让女鬼吓得哇哇乱叫兼精神耗弱。不过这也说明了，这么多年的历练下，何弼学‘成长’许多。
    尴尬地笑了起声，助理小汤不知道该怎么回话，他怀疑自己想不想变成何弼学那样？那种程度的坚韧神经，已经不能形容成油管粗，压根就已经坏死了吧!是遇到过多少这类神神鬼鬼的事情，才能将自己锻炼成这样百毒不侵地模样？助理小汤还是希望自己平凡一点，最好这辈子都不要撞鬼，少制作一档灵异节目不会损失多少的。
    “对了!正杰去看特效，那谁在照顾吴北鼻？”又往下冲了两步，何弼学灵光一闪地急问。
    这么多老朋友中，就属张正杰最让他倚仗及放心，所以才把吴戟I交托给他照顾，结果他到摄影棚盯场了，那小孩怎么办？托婴中心那些女老师没经验，一定不知道该怎么应付这类事，万一又来一次，他的心脏可承受不起这种折腾。
    “男姐在陪那个小孩，我刚刚又看见他们在一楼咖啡厅吃甜点。”想也不想地回复，助理小汤趁此机会再赶快两步。
    “那好!我联络坚哥了，你到大门口等他，他本来要过来接吴北鼻，既然都过来这一趟了，你请他先到第三棚哪里处理一下。”
    三步并两步地往下走，已经不记得是第几回在逃生梯里拔足狂奔了，何弼学咬牙切齿地提醒自己，等解决这件事之后，他一定要把办公室搬到一楼去，省得每次遇上什么麻烦事，他就得舍弃电梯，活像个疯子似在楼梯间里‘锻炼身体’。
    点了点头不再多说一句话，助理小汤往另一个方向一拐，朝着建筑物的另一头跑去。他虽然对殷坚认识不深，但从旁人及前辈的口中听说过，对方是一等一的天师，发生这种要命的灵异事件，还是由他出马比较保险。

　　***   
 
    银色跑车唰一声甩进停车格里，殷坚面色铁青地跨下车子，打从接到何弼学的‘求救电话’后，他里火冒三丈只差几分了。
    婴灵，又是婴灵？他在林郁萍那里才遇上一个，这头又冒出一个？这年头出生率是负值吗？满大街都是婴灵作崇!
    不过在电视台出现的这只婴灵，也真够胆大妄为了，居然敢招惹他们家吴戟I，他如果打算伤害那个小家伙，殷坚不敢保证自己还有没有那么好脾气跟修养了，但他敢保证，殷琳绝对会比他更可怕。
    才刚到大门口，助理小汤一口气还没喘过来，就看见殷坚杀气腾腾地跨进电视台，他已经热络到警卫室坚哥长、坚哥短的打着招呼，没有人会阻拦他了。
    他不会责怪这些人，谁都不明白电视台内怎么会出现婴灵。但这件事比林郁萍那一单严重多了，婴灵缠上小孩如果不是出现妒意，那就是想找伴，不管哪个方向，对吴戟I都十分不利，所以必须尽快解决拖延不得。
    “在咖啡厅。”指着不远处的休闲区，助理小汤眼明手快地拦下殷坚，他的任务是带对方到第三棚，已先跟张英男打过招呼了，哪个叫吴戟I的小家伙正愉快地啃着甜点，一点都不急着离开。
    “又有什么事？”知道这些工作人员如果不是何弼学示意，肯定没胆阻拦自己，殷坚危险地眯起眼睛，他不久前才‘清理’过电视台，不会这么快又沾染上什么脏东西了吧？
    “那个……女鬼……”干笑两声后吐了吐舌头，助理小汤不知道该怎么样回答，这种事又不是他能控制的。
    “同一个？”心平气和地问了一声，仿佛一切都再殷坚的掌握之中，妖怪鬼灵如果这么容易打发，他的收费就不可能这么高了。
    “嗯，这次在工作人员特制的‘电梯’道具里出现，吓到正杰哥他们了。”
    “道具？她分不出道具跟真实电梯？看来不怎么聪明啊!至于张正杰那个笨蛋，这种程度能吓到他，干脆直接被吓死算了!老喜欢大惊小怪，他们那个学校出来的一个比一个夸张，何同学也是整天哇哇乱叫，他们不去念戏剧简直是浪费了。”
    用聪不聪明来形容女鬼？殷坚的冷静实在是太异于常人了点，助理小汤自问等级差太多，这种时候还是别乱接话比较保险，省得白赚一顿冷嘲热讽，他还没‘幸运’到亲自领教，但也早有耳闻，让殷坚狠削一顿而不精神耗弱，百分之百是非常人，助理小汤自认自己很平凡，不要挑战为妙。
    随手折了几折，殷坚将一张黄符纸塞给助理小汤，当他是爱屋及鸟吧!这家伙既然是何弼学的助理，肯定得跟着哪里危险往哪里闯的年轻总监上山下海，八字不够厚、命不够硬，绝对不够何弼学折腾。
    “这是……”愣然地盯着那枚黄符纸，助理小汤突然有种鼻酸的感觉。
    他只是个菜鸟、小助理平常何弼学总给他机会磨练、提拔他，他已感激在心了，谁知道这个看似冷谈的年轻天师，明明可以不理会他这个陌生人，却体贴地顾虑到他安不安全，他怎么能幸运成这样，前辈子烧了什么好香了？
    “带着，保你平安……每换一个助理，何弼学那个大白痴就会不爽好一阵子，你最好能撑久一点，别给我惹麻烦!”关心别人永远都这么曲折，殷坚勉勉强强哼了数声，长腿一迈朝第三棚冲去。
    愣了好一会儿的助理小汤，仿佛在对方背影里看见夺目灿烂的光芒，等殷坚低喝一声催促后，总算回过神来小跑着赶上前去。

　　***   

    何弼学哭笑不得地看着第三棚里乱糟糟一片，小艾果然还是太嫩了，完全镇不住场子，即使努力保持冷静了，还是没办法让其余人信服，她有本事能处理这件事。
    “好了!静一下!鬼吼鬼叫干嘛？”抄起一旁的大声公，何弼学没好气地吼了一句。都不知道是谁开始、还是哪部电影造成的错觉，撞鬼时一直尖叫有什么意义？除了把鬼引过来之外，难道还能用尖叫吓退她吗？
    “何老大!”仿佛看见救星般，小艾泪眼汪汪地蹭到何弼学身旁。
    两相比较之下，就看得出来彼此之间能力的差异，那名年轻总监随便吼个两声，场面竟然就冷静许多，然后依着他的安排吗，各归各位的离开、该工作的继续工作，第三棚逐渐恢复平静。
    “正杰呢？这混蛋，就知道是他把场面搞这么乱!”环视棚内一圈，何弼学忍不住地咬牙切齿。
    果然，明明不算什么大事，结果让张正杰那么几个唯恐天下不乱的摄影师，扛着机器上窜下跳搞得‘热闹非凡’，照他们这么大阵仗，女鬼说不定早让他们吓跑了。
    “唷!学长!这里、这里!她刚刚就出现在这里――!”跟何弼学可能也有种莫名牵引，张正杰受到感应般猛力回头，笑容满面地朝那名娱乐总监招手。
    “你、这、个、天、杀、的、大、白、痴……”仿佛怪兽出闸般，一字一顿地走向张正杰，何弼学抡起衣袖，准备痛揍这个混蛋一顿。
    拍摄过程已谈不上顺利，他竟然还敢闹这一出，浪费的分分秒秒烧得都是真金白银，真以为制作费无上限啊？现在对何弼学而言，看到账单比看到鬼更可怕。
    背脊冷不防窜起一阵寒意，那名绝不浪得虚名的灵异雷达立即停下脚步，不成比例的大眼睛搜索四周，同时打着手势，要所有人噤声、别动。
    “在哪？”瞬间切换成战斗模式，张正杰结果摄影机自己扛，压低音量、紧张地问了一句。
    凉意嗖地一声爬上后颈，何弼学下意识的转头，指了指某个方向，张正杰将镜头攀了过去，整个摄影棚顿时鸦雀无声，虽然不明白他们学长、学弟在搞些什么，但肯定是很严重的事情，不可以打扰。
    “没有……”摇了摇头，负责监看荧幕的工作人员，小声地回答，他们什么都没拍到，会不会只是假警报？
    “嘘!再等一下，要相信学长!”对何弼学有着盲目信心，张正杰深吸了几口气，一步步走了过去。
    他回到这个电视台，最终的目的就是想拍点真实的、刺激的画面，偏偏何弼学一再阻拦，总算让他逮到机会了。
    打从停止拍摄后，康辰跟艾南达等人就被安排到角落的休息区等待，那名偶像一哥认真背着台词，过份专注所以没留意到其余人在叫嚷什么。
    至于艾南达，他的对白本来就少，再加上何弼学已自暴自弃地由着他自行发挥，所以这个伸展台王子乐得轻松，有一下、没一下地玩手机，毫无意外地陷入旁人无法理解的脑袋世界中。
    冷静地将镜头调成夜间模式，张正杰瞧瞧走近休息区，就看见发觉不对劲的演员们，非常不讲义气地第一时间逃开，只剩下康辰跟艾南达两人肩并肩地待在角落。
    “嗯？有事？”光线被遮住，康辰下意识皱了皱眉，狐疑的看向张正杰，这才发现除了艾南达之外，四周的人全跑光了。
    “没有……现在，慢慢地……慢慢地离开这里，不要有太大动静。”比了比安心的手势，张正杰仿佛捕捉什么危险动物的影像般，缓慢地挪动、靠近，第三棚内的气氛顿时变得更加肃杀，所有人大气不敢多喘一下。
    “没有？”一脸‘你把我当傻子’的谴责神情，康辰没好气地厉了张正杰一眼，下意识地伸手去牵艾南达。
    这个总在恍神的笨蛋，八成不清楚发生什么事情，不拉他一把，被抬出去埋了还是抬去卖了都不晓得。
    “不要动!”倒吸了好大一口冷空气，张正杰的镜头颤了两下。
    同一时间，负责监视荧幕的工作人员同样惊呼数声，挤在何弼学四周的人群引起一阵小骚动。让张正杰夸张的语气吓了好大一跳，康辰机警地伸手捉向艾南达，后者却像定格般动也不动。
    “艾南达，你……”脱口而出的话咽了一半回去，康辰张口结舌地瞪着‘坐’在艾南达身旁的女人，如果她有下半身的话，那应该算是坐姿吧？
    “你好!有事吗？”礼貌地打着招呼，艾南达茫然看了看四周，他没留意到有脚步声接近自己，而那个垂着头的女人，就这样神奇地凭空冒了出来。
    “闭嘴!不要说话!”半是紧张、半是激动地勒住艾南达的颈子，康辰使劲地将人拖到自己身旁。
    怎么有这么迟钝的人!都‘坐’在自己身旁了，艾南达这个脱线到异次元的白痴，竟然还没发现她没有下半身？
    “可是她……”留意到那个女人浑身湿透，艾南达本能地将毛巾掏给对方，这点绅士教养不能忘。
    “没有可是!你是白痴!”
    “喔!她没有脚耶!”重心不稳地让康辰妥倒，艾南达总算发现，那个女人的下半身空荡荡，配合着那个行动力十足，又容易鬼吼鬼叫的偶像一哥爬远。
    “我的妈啊……”
    镜头一直停留在那个不断冒出不明液体的女人身上，张正杰第一次将‘鬼影’拍得如此清楚，清楚到他都快怀疑自己是不是造假了。
    那个女人动了动上半身，像是想说话，又像是寻求依靠，伸长的双手捉向艾南达，因为没有下半身，整个人颤了两下后摔倒在地，噗地一声溅出一大滩不明液体，第三棚立即弥漫腐败的恶臭味。
    “你……你想干嘛？”眼明手快地将艾南达拉向自己，康辰大着胆子询问，其实问了也是白问，他严重怀疑那个泡到膨胀、扭曲的五官还能不能发出声音？
    “她想找她的腿吧？”反应总是慢了十几拍，到现在还不感到害怕，艾南达相信自己的直觉。
    他们前一回看见这个女鬼时，她还有下半身的，肯定是泡太久烂透了，才会悲惨地断成两截。
    “那她不用找了……在这里……”不知道是该哭还是该笑，何弼学指了指另一个角落‘打转’的下半身，然后谴责地瞪着负责机关、特效的工作人员，最好别告诉他，是他们把她铡成两段的。
    “都傻站在那里干嘛？蹲下!”
    暴喝一声，殷坚踹开第三棚的大门，手一甩便是一头火龙粤斯去。现场再度乱成一片，尖叫的尖叫、逃跑的逃跑，火龙所到之处爆出阵阵暖意，洗净摄影棚内的阴气，那个女鬼的上半身、下半身嗤地一声消失不见，一切恢复平静。
    “怎样？有没有受伤？”二话不说地扯过何弼学仔仔细细检查一遍，殷坚皱紧俊眉，那个笨蛋虽然收敛很多，但这个行业真的太危险了。
    “没有，那个女的……我总觉得她没有恶意。”回应一记让人心安的微笑，何弼学看向女鬼消失的地方，莫名其妙地有点同情。一次又一次地出现，说不定是需要帮助、有求于他们。
    “她不是没有恶意，她是魂魄不齐。”

　　***   

    “究竟是怎么一回事？你不是已经‘清理’过电视台了吗？以前你随便弄一弄，都能撑好久，怎么这一次，没隔几天，那个女鬼又跑出来……坚哥，你不行了啦？”
    在第三棚多待一会儿，让拍摄进度重新上轨迹，何弼学终于抽出空闲，到咖啡厅找殷坚及吴戟I。
    他不得不承认，标哥找康辰及艾南达来拍这部鬼偶像剧，真是找对人了，如果不是康辰的不服输，还有艾南达的没神经，谁禁得起这种折腾？那两人居然还愈拍愈气劲，不输自己当年的热血沸腾。
    “你才不行!那个女鬼的三魂七魄不齐全，所以才像精神恍惚似的一直游荡，她如果神智正常，就不会一而再、再而三的出现，然后被我设的结界斩成两半……”
    狠瞪了何弼学一眼，没有哪个男人能忍受自己被冠上‘不行’两个字，随后殷坚细长的剑指这划、那划，仿佛拉出多条无形的丝线。正是这些‘丝线’保护电视台不受侵扰，如果有哪个妖怪鬼灵不长眼的闯入，保证切成一段段，像那只上下半身分家了的女鬼一样。
    “原来凶手是你。”连啧了数声，何弼学摇了摇头，他更加同情那只女鬼了，死相难看是难看了点，但除了不下心吓到人，也没做出什么过份的事情，被斩成两半实在太无辜、太可怜了。
    “是她自找的，任何有点脑袋的妖怪鬼灵都知道要闪避，硬闯进来，怨我啊？”
    “你说她魂魄不齐在荒神嘛!帮帮她吧!至少把她粘回去，像这样变成两段，也怪可怜的。”
    下意识地打了几记寒颤，光是提及这件事，何弼学就有相容不出的难受，当初他的前女友CK也是这样，好好一个人让闹鬼的电梯夹成两截，这个阴影一直在他的心中挥之不去。
    “我知道!我会想办法的，倒是吴北鼻的事情，你从头到尾说清楚，到底遇上什么了？”
    挑了几张特殊的符纸摊在桌面上，殷坚用那支灌了朱砂的钢笔在上头又画又写。殷家的道术博大精深，自然有办法能替那只女鬼‘疗伤’，但她的问题不在这里，要怎么找出、凑齐她的三魂七魄才是大麻烦，如果一直这样零零散散，那她永远只能这样游游荡荡、别想要投胎转世了。
    “用说的太难解释了，你直接看监视画面!英男把它们全前辑出来了……”
    何弼学非常赞赏地拍了拍张英男肩膀，就知道她不会只是单纯地在顾小孩，在咖啡厅里等待的时候，这个也能独当一面的年轻女性，早就熟练地将画面全剪辑好了。毕竟她怀抱着跟张正杰差不多的态度重返这间电视台，何弼学说过了不能去追鬼影，但没阻止拿‘现成’的影像来编辑节目，这不算犯规。
    盯着电脑荧幕，在看见托婴中心大门自动打开时，殷坚皱了皱俊眉、轻咳一声，画面跳转到电梯门口，着魔似夸张地开开合合，吴戟I这个小家伙却幸运的闪了进去，那名年轻天师扬高半边俊眉，伸手按下暂停键。
    “坚哥？”同桌的何弼学及张英男狐疑地望向那名年轻天师，荧幕上看不出有什么特别的地方，就是一个合上门的电梯。
    “这里，你能放大这个角落吗？”指了指电梯按钮，殷坚微微眯起眼睛，画面太小，凭肉眼很难看粗什么，只是他有种强烈的感觉，刚刚那一刹确实拍到些东西。
    “放大……可以是可以，只是画质会变很差，不要指望能像电影一样，Zoom in之后还能清晰无比，监视画面的像素本来就不高……”
    一边解释、一边操纵着电脑，张英男费了点功夫，终于放大了殷坚指定的部份，跟着受到惊吓似地倒吸了口凉气，影像虽然一格一格的模模糊糊，可还是能看出一支透明的小手臂正按在按钮上。
    “真的是婴灵？”下意识地抱紧吴戟I，何弼学分不清是生气还是难过，大眼睛瞬也不瞬地盯着荧幕。
    他讨厌任何伤害他家人的混蛋，可是发现对方也是个‘小孩子’，却无法真的责备对方，同样是小孩，吴戟I被他们所有人宠爱、宝贝着，而那个婴灵是怀抱着什么样的复杂心情来看待他、接近他？
    “你早就怀疑了？”很信任何弼学的直觉，殷坚用着肯定的语气询问。要不是他自幼修习道术，单论两人的感应力，搞不好何弼学还远强过他，‘会走路的灵异雷达’可不是嚷嚷而已，就算是他父亲殷卫也自叹不如的。
    “嗯，在天台那里，我觉得有人在摸我的小腿，按那个高度来推断，应该就是个小孩。”
    点了点头，何弼学迟疑了半响，然后可怜兮兮地看向殷坚，他还是狠不下心肠来对付一个婴灵，就算他差点伤害了吴戟I，但那也只是差一点，既然小家伙没事，他们是不是可以放过那个婴灵？
    “不用瞪着我，我又不是什么冷血的大魔王……”
    “我又没瞪你!这明明就是含情脉脉的眼神，怎么欣赏的你？”
    “含情脉脉？麻烦你照一下镜子，‘情’没有看见，‘血丝’倒是不少。”
    早就习惯了那两人即使讨论正经事，也得三不五时浓情蜜意一下，张英男非常识相地让自己像‘盆景’、‘装饰品’一样，只是存在而不去打扰他们，花枪耍够了，那两人会自己转回话题上。
    果然闹了一会儿后，殷坚就表示要到出走走逛逛，一方面处理那只三魂掉了不知道几魄的女鬼，另一方面则是了解一下，为什么会有只婴灵在电视台乱走乱闯。
    “英男，能不能麻烦你……”
    虽然没有多少上得了台面的战力，但何弼学还是习惯了跟在殷坚身旁风里来、火里去，就像那个男人不放心他一人一样，何弼学也惦记殷坚会不会发生意外，那个年轻天师厉害归厉害，但他终究还是个活生生的凡人，有个信得过得人会替他看牢背后，总比单打独斗强多了。
    “放心交给我!这小家伙跟我很有缘呢!”满脸笑容地挥了挥手，张英男拍胸脯保证，而吴戟I很给面子地在她身旁蹭啊蹭，一大一小活像不想打扰另外两人的小天地般，催促着他们离开。
    也许是因为拿到了那份剪辑好的影片，又或者她是发自内心的为前上司高兴，当年的制作小组也算一同经历许多风风雨雨，看着他们两人坚定的感情一路走到现在，张英男希望何弼学跟殷坚能真的长长久久、白头到老，这样，她就愿意相信真有这么美好的爱情。
    “谢啦!回头请你吃饭!”
    给了及大拇指，何弼学开心地小跑步追上殷坚，而那名年轻天师心灵相通地等在电梯门旁，两人一前一后跨了进去。
    电梯无风无浪、平稳到不可思议地滑上顶楼，殷坚得意地扬了扬眉，如果不是他在这里坐镇，何弼学单独一人上来，百分之百撞鬼。那名娱乐总监十分不服气地狠瞪回去，明明就是殷坚办事不力，不然电视台怎么还会阴风阵阵，两人就这样不需要开口，光用眉目交谈就能你来我往、热闹非凡。
    “啊!糟了!我让他们把天台的铁门锁上，没有钥匙……”
    刚爬了两阶，何弼学突然响起自己交代过的事情。担心又有人莫名其妙被‘牵引’到这里，特地要警卫室的人锁牢这扇门，竟然忘记先去去钥匙，这下白跑一趟了。
    “不用浪费时间了……临、兵、斗者、皆、阵、列、在、前，破!”冷静地站在大锁前，殷坚捏指诀、低喝一声，通往天台的厚重铁门应声而开。
    “哇!真不愧是我们家坚哥，宝刀未老啊!”
    “你才老咧!闪一边去!”
    “这么久没用这招，没想到你还记得哩？”
    “我又不是你，脑子里不知道装什么，老是掉东西，是痴呆或者失智的前兆，自己当心点。”
    “你就继续诅咒，用力点诅咒，我要是痴呆或者失智了，还不是你照顾我？”挑衅地睨着殷坚，何弼学一脸吃定对方的模样。
    两人互不相让地对瞪一阵子后，同时爆笑出声。就像何弼学说得那样，哪天他老了、病了，殷坚一定会对他不离不弃，反过来也一样，当初不知道是谁先豪气万千的喊出‘我养你’，这个承诺一辈子都在。
    “喂!你们电视台有员工……嗯……那个？”笑够了，殷坚比了比手势，让何弼学跟在身后，两人小心翼翼踏上天台，刺骨寒风以不可思议的角度疯狂刮着、打转。
    “哪个？堕胎吗？电视台员工那么多，哪知道每个人的私事，我没这么八卦。”
    耸了耸肩，何弼学的个性其实很三姑六婆，如果情况允许，他也非常爱听八卦，但‘娱乐总监’这个头衔，将他跟其他人员区隔开来，不会再有人那么稀松平常地在他面前说三道四了。
    “婴灵跟其他冤魂不同，他们不会平白无故的离开自己父母，也不会丧心病狂地想害旁人，换言之，除了做亏心事的父母亲之外，婴灵不会对其余人造成威胁……他为什么会在电视台出现？”
    “你怀疑是某个工作人员的小孩？”
    “还有另一个可能性……除了今天，那个婴灵还出现过吗？”
    “嗯，就我所知，没有!”
    “那……那个婴灵可能是跟着吴北鼻过来的。”
    “什么？”
    无奈地叹了口气，殷坚大略地向何弼学介绍这方面的知识，他自己其实不大喜欢碰触这个部份。
    这没有是非对错，婴灵会亲近小孩、继而还他们，其实只是他们的天性，也许是希望有伴，又可能是嫉妒吴戟I受到疼爱？总之，小孩子的心灵既单纯又复杂，会为了千奇百怪的理由害死另一个小孩。
    吴戟I的体质太过特殊，可以说是福缘深厚又带点灵力，更容易成为这些婴灵们窥觊的对象，他有可能出门一趟，就沾惹上十个、八个背后灵回家，平日里依靠殷家的福泽庇佑，一旦自身时运低，像这类麻烦会层出不穷。
    “如果是跟着吴北鼻来的，那范围也太大了!天晓得他跟了他多久？从什么时候开始跟起，我们该怎么做？你难道不能随便烧道符纸把他逼走吗？”
    情急地惊呼数声，何弼学撞鬼、被鬼附身习惯了，所以冲着他来无所谓，就像电视台里游荡的女鬼，你不犯我、我不犯你，何弼学大可以睁一只眼、闭一只眼地随她去，但牵扯上小孩子就不允许了，这不是被附身那么简单，那个婴灵摆明着想害死吴戟I。
    “逼走他，不可能!婴灵的执着你无法想像，我就遇过让自己母亲堕胎了三次，还硬是要回到她身边的狠角色，逼他离开，只会让他更愤怒，回来报复得更厉害。”
    “那怎么办？总不能什么都不做吧？”
    “我逼不走他，但我可以一家伙轰得他烟消云散……”
    “就知道你会这么说……能不能不要每次都这么暴力啊？有什么事情可以好好商量的嘛!”
    “商量？你还想跟婴灵谈判？”
    “试试总没什么损失……说不定他很讲道理呢？打击都是斯文人，泡杯茶、坐下来聊聊，说不定烧个几台什么XBOX 360还是PS3之类的，他就满意地离开了？”
    完全不明白自己在说些什么，何弼学只是争一口气地硬撑，殷坚也不打断地由着对方发挥，他就想知道何弼学那颗脑袋，还能鬼扯到什么程度？
    “那好!我摆桌酒席让你们好、好、谈、谈，如果成功的话，我还能委托你聊聊另一件案子……”
    话才刚出口，殷坚仿佛被雷劈中似地震了一震，时间这么刚好？地点又是那么几个？别告诉他一切都只是巧合。
    “坚哥？”伸手到殷坚跟前挥啊挥，何弼学很不习惯对方冷嘲热讽时突然‘断电’，就好像搔痒搔了一半似地不过瘾。
    “首先，我们先假设，那个婴灵是跟着吴北鼻过来的。”
    “嗯!我等一会让小汤去调查一下，看看电视台的员工有没有人跑去堕胎。”
    “如果真是跟着吴北鼻过来，那只有可能是在我们接他回家住之前沾染上的，因为在此之前，他行动的范围除了我们家之外，就是电视台，我们家有那个‘殷琳’在，不可能会有婴灵的。”
    “非常合理。”
    “如果小姑姑，她不可能故意带吴北鼻到那些‘危险’的地方，除了……”
    “嗯？”
    “我那时请小姑姑帮忙开挂，她算出桃花煞，然后鸡婆地跑去关心。”
   兜了一圈，殷坚有理由怀疑，在电视台里差点闹出事得婴灵，就是缠着林郁萍不放的那个‘无缘的小孩’。殷琳那时察觉的诡异黑影，十有八九就是这个难缠的小鬼，而他居然有办法成功避过那个女人，然后跟吴戟I这个小笨蛋‘交朋友’。
    因为有这两方面的牵引，所以他才能既待在林郁萍身旁，又溜到小家伙附近玩耍，让殷坚疲惫于捕捉不到他的行踪，否则以婴灵那点不成气候的力量，要躲过殷家道术的搜捕，哪有那么容易。
    “等等……我乱了!”连忙抬手挥了两记，何弼学这阵子忙偶像剧拍摄，对殷坚的业务，也只是回家后茶余饭后的闲谈话题，他没多少心思留意，也不必他留意。
    然后，现在告诉他吴戟I招惹回来的婴灵，其实是殷坚的顾客搞出来的麻烦？世界有没有这么小啊？到哪都是一家人。
    “没事!这事我来处理就好，你去忙你的电视剧吧!”殷坚半是安慰、半是敷衍地拍了拍何弼学背脊。
    对她而言，那个娱乐总监最大的功能，就是陪他聊天、话说。虽然绝大多数的时候，单纯是个背景杂讯，但偶尔还是会有不错的灵光一闪，况且，有何弼学陪在身旁，殷坚的心情没来由愉快许多。
    “你要做什么？需要我帮什么忙吗”
    尽量隐藏好奇心，何弼学当然不能将‘我想拍下你做法的过程’这个大逆不道的想法表现在脸上，就像张正杰及张英男的追求一样，何弼学也有自己喜爱探讨的题材，他相信还没有其他单位深入研究过，偏偏殷坚很不配合。
    “不用麻烦了!我会请林小姐过来一趟，如果她跟那个婴灵真有血缘关系，利用她的血液，就能将那个婴灵引开……对了!帮我借一间会议室，还有……别、想、偷、拍!”

　　***   

    借来借去永远都是太平洋会议室，基本上让何弼学查毒过后，别的单位也不想使用这里了，所以不费吹灰之力地征用。
    尽可能清理出一块可利用的空间，看着角落里堆满杂物、零食及啤酒罐的密闭空间，殷坚嫌恶地翻了翻白眼，而何弼学竟然敢一脸无辜地猛耸肩，这已经是整理过了的样貌了。
    “不要瞪成这样，我已经打扫过了!很干净啊……”心虚地露出个可爱的微笑，何弼学伸腿将散落在地上的文件夹踢进桌底下。
    “还有，DV搬出去!监视镜头关掉。”指了指天花板上伪装成洒水器的圆形镜头，殷坚冷淡地命令。
    以前还只是个单纯的天师时，何弼学乱拍无所谓，不乱对或错牵扯的只是他个人的名声，现在不同了，多了玄学界掌教的身份，不能再像以前一样随心所欲，可以拍的他不会阻止，但这类关于婴灵、涉及个人隐私的案件，他不想衍生不必要的麻烦。
    “好啦、好啦……我只是好奇嘛……”嘟着最，何弼学听话地收起DV，打了个手势后，‘洒水器’上红色亮点立即熄灭。
    “婴灵不同于其他鬼魂，他们非常敏感，不要刺激他们，你也想把他送走吧？不要给他借口变本加厉。”
    揉了揉何弼学的头发，殷坚略使了点劲将人送出会议室，接着就是开始忙碌起来，他身上带的法器不多，不过要召出力量不算太强大的婴灵应该不是问题。





                                 第四夜  噗!今夜不许说鬼？

　　***

    “喔，老天!我觉得我快死掉了……”捧着杯热茶，小艾缩在导演椅里哀声叹气，她果然不是制作偶像剧的料，不论她再怎么考虑、再怎么防患于未然，问题依旧层出不穷，而且一个比一个离奇。
    “你已经做得很好了，拍出来的效果还不错啊!”很感兴趣地蹲在荧幕前观看，张正杰对于感情戏的部分不怎么在意，但有他参与的特效片段 ，那真是无可挑剔的棒，连他都有点佩服自己了。
    “你说得简单，你看看下一场……要上哪去弄‘成千上万的人头在树林里飞舞’还‘百鬼夜行’？何老大很讨厌CG特效，可是不用CG，去哪弄人头啊？”
    扯着头发尖叫，小艾深深觉得挖了个大坑将自己埋了，这部鬼偶像剧根本是不可能的任务，感情戏苍白、单薄，剩下一大堆不合情理、似是而非的特效，观众会买账才是真的有鬼咧!
    “就像‘电梯’那个特效一样，硬做吧!每个工作人员的五官都拓下来，怎么也有一把几十颗人头啊!”
    无所谓地耸了耸肩，张正杰只觉得好玩而已，反正控制预算不是他的工作，这部份自然有人会去烦恼。
    “哪有这么简单？何老大还画了个分镜图给我，他要那种气势超磅礴、万头齐飞的画面，还有树林……我现在要上哪去生一个真的有树的树林啦？按何老大的要求标准，他要的国家公园等级的森林啊――!”
    终于忍不住地抱着头尖叫，小艾现在只能跳拍那些无足轻重的感情戏份，光是这样，，擦不出火花的康辰及艾南达，就够让她焦头烂额了。她根本不敢想像，接下来那些‘重头戏’，还百鬼夜行造势咧!头壳不晓得装什么，才能尽出这些不知所谓的烂点子。
    “呵呵呵呵呵……正常啦!你如果有幸能活到第三季，学长会跟你要一个‘黄泉’，真的是泥浆不断涌出的黄泉喔!”
    幸灾落祸地大声笑着，张正杰跟着出生入死这么多回，都不大记得那些场景长什么模样，也亏了思维异于常人的何弼学，才会将这些小事记那么牢。
    “喔，别再整我了，帮忙想想啊!这些场景该怎么办，那个古文物展……那个唐代公主墓……秦皇陵？谁知道秦皇陵长什么样子!”
    崩溃似地哇哇乱叫，制作人小艾翻看着手上厚厚一叠的拍摄计划，被逼疯似地大笑起来，可以跟她的工作生涯道别了，她绝对活不到电视剧杀青的那一天，撞鬼有啥好怕的？真正恐怖的是Deadline就在眼前，而你什么事都还没做完。
    “别那么紧张，办不到就诚实地说办不到，让学长去想办法，他是你上司，他有责任替你解决问题，否则要他干嘛？”
    语重心长地拍了拍小艾肩膀，张正杰也是花了好久时间，才想明白这一点，独自硬撑解决不了问题，有什么事情说出来，大家也好商量、补救。
    “可是，我不想让他觉得我能力不够，何老大因为信任我，所以才会把这个案子交给我，我不想让他失望……”
    心情瞬间跌至谷底，制作人小艾是人前风光，所有人只看见何弼学一直给她机会、提拔她，却没有人了解，她在背后咬着牙的付出多少，她不能衰给别人看。
    “不会的!学长不是这种人，不会因为这样看轻你。”很有信心地安慰着小艾，张正杰是看着何弼学一路跌跌撞撞爬上总监那个位置的，他自己也犯过很多错、搞砸过不少事，可是谁都不会否定何弼学的才华，相信小艾也会发光、发亮。
    “所以……把所有问题都丢给何老大？”
    “当然不能所有啊!有办法解决的，还是要自己解决，要求太过份的再让回去，比如那个万头齐飞的树林。”
    刻意地挑出那一页拍摄计划，张正杰无奈的摇了摇头，他承认这个点子很不错，画面看起来绝对震撼，但以他们有限的预算，拍的出来才有鬼。
    “正杰哥，还是……还是由你去讲？”深吸了好几口气，做了一番心理建设后，小艾还是孬种地向张正杰求救，她怎么说都只是新进弟子兼下属，跟一同打天下的兄弟们感情不一样，何弼学应该不会为难张正杰才对。
    “快去!不要婆婆妈妈!”耐性被消耗殆尽，张正杰暴喝一声后推了小艾一把，后者朝着何弼学的办公室跌跌撞撞前进。

　　***

    跟殷坚分开后，何弼学原本打算去接吴戟I，老麻烦别人帮忙照顾也挺不好意思的，只是他人才刚走回办公室，就让堆得跟山似的公文绊住。
    随着职称不断往上翻，需要背负的责任就愈多，有时他不禁会怀念，预算、收视都不管，只知道向前冲的日子。
    “这是鬼格格的初版造型设计，阿桑问第三版真的要把她裹得像木乃伊吗？他觉得这样太浪费女演员的好身材了……”
    哗啦一声，一大叠人物设定的图稿全跌到何弼学桌上，助理小汤一边尴尬地整理者、一边转达美术设计的想法。
    真不知道其他人怎么想的？对助理小汤或制作人小艾而言，事情当然是愈少愈好，就算有，也是愈简单愈好，偏偏弄道具的、搞特效的、做造型的，怎么夸张怎么来，异常投入啊!
    “她后来就以木乃伊造型示人，不过还是穿那些夸张的清装，我就很好奇了，踩着那种鞋子，她竟然跑比我快？简直没天理了……”
    连啧了数声，何弼学瞄了瞄人物设定，特效要求几件公主专属的大礼服，印象中他第一次见到她时，鬼格格就是戴了一顶尖塔似的帽子下葬的。
    干笑数声，助理小汤很想要相信顶头上司的话，但是在超出合理范围了，‘天马行空’已不足以形容这个故事的夸张程度，任何一个稍微有点理智的人，都分得清楚现实与幻想，谁会蠢得把这个故事当真啊!他家老板真的拍多了灵异节目，把自己的脑袋拍坏了。
    “提醒阿桑，钱不能省，公主的衣服再华丽一点，她就是这么夸张的一个人，还有!CK的红色马甲跟健身裤……”
    “CK？”
    “我是说女的那个，不是康辰!”
    “了解。”
    连忙做笔记，助理小汤已经习惯了何弼学时不时冒出的点子，他的工作之一，就是替他记录这些灵光一闪。
    处理完毕第一件，立即切入主题地讨论其选角问题，原本接演‘甘幼婷’这个角色的女明星，在得知自己的戏份不多，而且还会变反派后，决定辞演这部戏了，为了这件事，标哥似乎不大高兴，跟对方的经纪公司有点争执，助理小汤的首要任务，就是‘请示’何弼学，看看娱乐总监决定换人还是慰留？
    “换人，我本来就觉得她不像，是你们一直说她很红、有吸引力……”
    “何老大，你看谁都不像CK啊!她在你心目中跟女神一样。”
    “耶……错了!女神是丛云，CK是一种很难形容的美，总之……你们找来的人都不行。”
    “那还有谁？台面上的一线女星，你都嫌不够漂亮，我们已找不到能演丛云角色的人了，不会又要再多删一个角色？女性角色太少，恐怕会影响收视啊!”
    不得不提醒何弼学，标准不能定太高，还是从时下什么‘流行教主’、‘宅男女神’中选一个人来扮演CK，反正他们也只是需要‘青春的肉体’来稳固收视。
    “啊啊!天呐!好想叫丛云回来啊――!”抱着脑袋尖叫，何弼学一点都不想降低自己的标准，他认识的全都是大美女，降低标准就是对她们的侮辱啊!
    “好啊、好啊!我没见过丛云本人耶!听电视台的其他前辈说过，她本人非常、非常漂亮，像不食人间烟火的仙女一样，可惜她似乎出国念书了……何总你跟她的交情好像很深厚，可以请她回来客串吗？这样也能制造话题喔!”
    如意算盘敲得霹雳啪啦响，口若悬河地怂恿着何弼学，助理小汤知道电视台有不少人打着同样的主意，丛云是什么人？正当红的时候，突然宣布退出娱乐圈，导致她梦幻女神的地位更加稳固，多少跟他一样的男人们，仍日日夜夜期盼她能回来，就算只是闪过一样很好。
    “上哪去找丛云啊？”苦笑地睨了一样助理小汤，何弼学也很想找到这位气质空灵的大美女啊!他的一对儿女还在她手上咧!
    可是空狐族修行的地方，平凡人怎么到得了？别说是他了，就算是殷坚也办不到，除非丛云主动联络他们，否则别想找打空狐族，他们可能躲在哪座云雾缭绕的深山里专心修行。
    “联络不上吗？真是可惜。”
    “也还好啦!人家已经退出了，就不要去打扰她了……这样吧!你再把那些偶像团体的照片拿来，至少找几个青春无敌的来服务观众眼睛!记住，丛云是艳丽中透着股清秀，而CK恰恰相反，标准的天使脸蛋、魔鬼身材，你就按照这准则找人吧!”
    努力地抄着笔记，助理小汤忍不住的幻想着，女神丛云有多漂亮，就在此时，手机铃声十分煞风景地响了起来。
    “何总，林小姐已经到了。”
    “喔!请你带她去太平洋会议室。”翻开其中一份公文开始阅读，要操烦的事情实在太多，何弼学只想赶快处理完，然后去找殷坚凑热闹，只说了不能偷拍，没说不能偷看。
    “学长!学长、学长!小艾有事找你――!”
    才刚安静没两秒，办公室的大门就让张正杰敲得乒乓响，不等何弼学回应，那个头发略显稀疏的男人，大大方方拉着制作人小艾直接闯了进去。
    “什么事？”不得不放下批阅一半的公文，何弼学望着张正杰及小艾，他可以无视张正杰，但不能不理会小艾，她肯定遇上麻烦才来找他，希望不是又撞鬼了。
    “呃……呃……”咬了咬下唇，小艾支支吾吾了半响，还是一句话都蹦不出来，总觉得不该拿她应当完成的工作来麻烦自家老板。
    “问题大了!学长，你提出的要求，谁办得到啊？你看看这句，‘树林里万头齐飞’？还有百鬼夜行的造势活动，这太情人所难了啦!”一屁股坐到何弼学的办公桌上，张正杰没大没小地开始讨价还价。
    “很困难吗？”搔了搔头发，何弼学接过文件仔细地翻了几下，如果按照他画下的分镜图，确实有点夸张，不过戏剧效果很好嘛!
    “呃，我可以接到树林，也可以弄出人头道具，只是……可能达不到何老大你要求的效果……”
    深吸一口气，为自己做足心理建设，小艾鼓足勇气地开口，她并不是什么都没做，只是没办法在这么短的时间里，搞出何弼学想要的结果。
    “这样的效果好吗？”
    沉吟了一会儿，何弼学哪会不清楚小艾在盘算什么。电视台用来用去的树林场景，来来去去就那么几棵树，看上去虚暴了，再说那个人头道具，他们道具组的虽然制作精细，但也意谓动作不够快，别说上万颗人头了，关十颗可能就得耗去他们大半个月，时效上根本来不及。
    “其实呢……我有一个想法……”
    摆出了一脸诚恳，不过张正杰才开口就让何弼学打断，他还不了解自己的学弟？脑袋里不是奸诈就是色情，不会有什么好点子的。
    “省省吧!你那注意肯定是馊的，八成又是叫坚哥出马召鬼什么，对吧？”
    挑了挑眉，何弼学鄙夷地睨了张正杰一眼，后者丝毫不在意计谋被拆穿，依旧笑得极为坦荡。
    “这是最快又最安全的方法啊!有坚哥坐镇，还有什么事解决不了？随随便便都能召来一百几十只鬼，要多恐怖就有多恐怖，别说满树林乱飞了，满大街乱飞都行，一边拍、一边造势，一石二鸟耶!厉害吧？”
    “厉害你个头啦!大、白、痴……鬼是这么好召的啊？你以为是临时演员，发发便当、烧烧元宝蜡烛就能打发？要这么简单，坚哥早使那招‘五鬼搬运’了，你又不是不知道他爱钱……”
    没好气地横了张正杰一眼，就知道他的注意一点屁用都没有，不过馊归馊，还是触到了何弼学的某根神经，有些事情不需要殷坚出马，多的是有人能办得妥妥当当。
    “学长……你干嘛啊？笑得好贱……”
    忍不住地打了几记寒颤，张正杰嫌恶地看着何弼学，到底是哪些不长眼的家伙，会以为这个娃娃脸的混蛋很纯良？他明明就奸诈得要死，从头到尾是这家伙带坏他们那群单纯、善良的学弟妹们。
    “你懂什么？这叫‘运筹帷幕’，我知道要找谁出马，绝对比坚哥更万无一失，嘿嘿!”得意地笑了两声，何弼学片刻不停地翻出手机拨号码……

　　***

    怀抱着忐忑的心情跨进电视台，林郁萍对这附近的坏境还算熟悉，尤其是隔壁饭店，她有着十分复杂的感情，所有美好的、痛痛苦的回忆全都跟那里有关，包括跟她妹妹大吵一架，地点就在隔壁饭店的咖啡厅里。如果不是那名年轻天师殷坚要她过来一趟，林郁萍其实一点都不想靠近这里。
    “林小姐对吧？请跟我来。”
    顺利接到人，助理小汤二话不说将她领进太平洋会议室，后者一脸愣然地瞪着长桌上的法器，很难想像一名依着时尚的天师，竟然会使用罗盘、黄符纸这类很传统的东西，更诡异的是，他为什么能在电视台里自由出入，看殷坚使唤助理小汤的方式，地位看起来还不低。
    “不好意思!麻烦你跑一趟。我想知道，那个婴灵还有缠你妈？”在小碟子上倒了些清水，殷坚抽了几张黄符纸，在上头添了几笔后摆在一旁。
    “不……不麻烦，我也没什么事。那个、那个婴灵没有再出现了，谢谢了……”虚弱地扯出抹微笑，林郁萍早就筋疲力竭，即使婴灵的问题彻底解决，只怕她已疑神疑鬼成习惯，怎样也放松不了。
    “那就好。”
    除了面对何弼学或他那群自来熟、疯疯癫癫的工作人员，殷坚的个性很难跟陌生人熟络，更不必指望他会突然生出同情心地安慰旁人，尤其像林郁萍这种他压根就不打算同情的对象，有的只是很冷谈、很平静地敷衍两句。
    “是……是有什么问题吗？为什么要特别过来一趟？”神经紧张地看了看四周，林郁萍没来由地感到不安，总觉得电视台内是不是地阴风阵阵。
    “想跟你借几滴血，当然，不可能还。”
    “血？”
    “嗯，电视台也出现个婴灵在捣蛋。”一边解释、一边递了根细针过去，殷坚样了扬俊眉，不需要他动手吧？
    林郁萍半信半疑地接过，迟疑了好一会儿后轻轻扎吓，几滴鲜血跌落在小碟中，慢慢化开。
    “你怀疑跟我有关？这不可能，我最多就到过隔壁饭店，这是第一次踏进电视台，你会不会有什么误会？其实不是同一个婴灵？”
    “所以才找你过来一趟，如果不是那最好了。”
    懒得多费唇舌，殷坚轻拈黄符纸、口中念念有词，轰的一声，黄符纸炸出一道青光后消失，而小碟中的血滴开始打转，先是变成血红，最后恢复成清水。
    “现在是要做什么？会伤害到那个婴灵吗？”
    “不会!只是透过‘血亲’来找他，如果跟你有血缘关系，他会出现……”
    话才刚说完，太平洋会议室里的照明灯开始戏剧化地闪烁起来，林郁萍害怕地惊呼一声，立即捂上嘴巴地挤到殷坚身旁，那名年轻天师则不由自主地皱起俊眉，跟他预料的情况有些不同，一个弱小的婴灵，不该有这么大的‘排场’。
    “怎么了？”
    “能用你的血召唤出来，肯定是你的亲人，但不是那个婴灵。”
    烦躁地搔了搔头发，殷坚看了林郁萍一眼，后者翻出之前她交给他的女用手表，他本来想处理完电视台的事情后，再找时间做法‘寻人’，看样子误打误撞地将两件事兜在一块儿了。
    “等等!那是怡如的手表，你说过不能用这个找活物……喔!我的老天!你怀疑、你怀疑……”
    捂住嘴阵阵惊呼，林郁萍一开始也只想多份力量寻找亲妹妹，但她一点都不希望殷坚真能成功，结果他没来由地突然翻出这支女表，究竟想表达什么？
    “电视台有个魂魄不齐的女鬼游荡，我本来还在想该用什么方法召唤她，毕竟她魂魄不齐、精神恍惚，对道术回应不良，但很显然的，她对你的鲜血有反应。”
    一旦想明白了这点，殷坚片刻不停地在空白的黄符纸上，抄抄写写了一大串鬼画符似的咒语，火光过后，太平洋会议室内温度骤降，照明灯啪一声全灭。
    “啊――――!”隐约瞧见门边凝聚出人影，林郁萍尖叫地挤到殷坚身后。
    那名年轻天师冷静地样了扬俊眉，又烧化了另一张黄符纸，黑影愈渐清楚，果然是那个只剩上半身的女鬼，真是要命，魂魄不齐地茫茫然然，被亲人的鲜血召出，居然还能漏掉下半身，林怡如究竟倒了什么霉，死都死得比别人凄惨？
    “再借你几滴血，不聚齐她的魂魄，她没办法被超渡去投胎。”无奈地叹了口气，殷坚不等林郁萍答应，捉过她的手就扎了下去，在小蝶上挤出更多滴血液。
    这边的法事还没完成，殷坚的手机铃声冷不防响起，本想随它继续鬼吼鬼叫，一鼓作气的聚齐林怡如的魂魄，可是那诡异的手机铃声实在太刺耳，殷坚不得不停下动作、接听。
    “你最好有重要的事情!”
    强咽下火气，殷坚觉得自己的修养愈来愈高段，几乎可以用‘忍气吞声’四个字来形容现在的语气了，当然，这只是他自以为，从林郁萍的角度来看，他接听电话时根本就杀气腾腾。
    ‘你在搞什么？那个下半身又跑出来了!要怎么处理？她在到处乱走乱动啊!’
    电话那头分不清不客气还是焦急，何弼学霹雳啪啦地一长串，他要忙的事情已经够多了，现在连‘摄影棚闹鬼’这种小事也归他管，他还能不能准时下班啊？
    “你在那里？”
    ‘跑掉了，该死!好像走去新闻部那边!’
    “愣着干嘛？拦住它啊!”
    ‘哇……你说得倒是轻松，那是……一双腿耶!我要怎么拦住？擒抱还是撒网捕？你不要闹玩笑了!快把它弄走……那个谁、那个谁，拦住那双脚，走进新闻部就死定了!瞪着我干嘛？想办法拦下!’
    听着电话那头此起彼落的叫喊，殷坚烦躁地低喝一声，催动灵力的同时，烧化好几张符纸，一道火光化成一头金龙窜了出去，外头的呼喊声变成高分贝的尖叫声。
    “现在，大喊你妹妹的名字!”
    “什么？”
    “喊啊!”
    让殷坚大喝一声，林郁萍吓得回过神来，开始扯着嗓子高喊‘林怡如’，随她一句、一句地叫唤，凝聚起来的人影愈来愈清楚，不仅如此，下半身似乎 也被召回，殷坚刻不容缓的念动咒语，帮助林怡如的三魂七魄归位。
    “怡如……怡如――!”
    又喊了几声，林郁萍忍不住地泪眼汪汪，一直到现在，已证实了林怡如遭遇不测，看着她原本爱漂亮的妹妹，变成惨白、浮肿的模样，林郁萍在害怕之前，先是为对方感到一阵心寒。
    “归位!”
    最后将燃烧着的符纸塞进林怡如嘴里，殷坚在她眼前用力击掌，那名原本死相难看的女鬼，仿佛突然‘清醒’般睁开眼睛，身上的湿气、浮肿，还有稀疏的头发开始变化，慢慢、慢慢恢复成她生前的清秀模样。
    “怡如，怡如你怎么会变成这样？”哇地一声大哭起来，林郁萍原本以为对方只是生她气，刻意离家出走、不与她联络，谁知道林怡如真的发生意外，如果不是殷坚误打误撞地滴血召唤，天晓得林怡如还要在这里游荡多久？
    “你怎么会搞到自己魂魄不齐？”上上下下地打量着林怡如，殷坚在她身上没找到什么残留的道术、法力，不像有什么高人出手将她打得魂飞魄散？但如果不是有‘外力’，她没那个本事把自己搞得这么凄惨。
    ‘魂……魂魄不齐？我……我……我死了？’似乎还没完全恢复，林怡如的嗓音听上去轻轻飘飘，脑袋依旧混混沌沌，一点也没意识自己已经上下半身分家，当一具相当吓人的浮尸好一阵子。
    “我的天!你……你……是谁害你的？我们那天吵了一架，然后你就没回来，我以为你还在气我，那时候……那时候……”眼泪哗啦哗啦猛掉，林郁萍自责不已，如果不是因为她的关系，她妹妹说不定还活得好好的，人生也幸福美满。
    ‘我们……吵架？不!不是吵架，是你背叛我，你怎么能这样？’
    清秀的面孔突然变得狰狞，林怡如双手朝前一伸，整个人向林郁萍扑去，活像要将对方生吞活剥一般，吓得另一名女性惊声尖叫。
    “退下!别轻举妄动!”眼明手快地拦到林郁萍身前，殷坚沉声警告，他不管她们姐妹俩有什么恩怨，她们现在一个是人、一个是鬼，既然不是林郁萍害死她，而林怡如也没领有黑令旗复仇，他怎么都得站在活人这一方，维持阴阳两界的平衡。
    ‘你什么都跟我争，你就那么见不得我过得好？’
    怒红双眼地瞪着林郁萍，清秀的面孔顿时泛青，张口、闭口间隐约爆出獠牙，林怡如让自己的愤怒、怨恨绑住，如果化解不了这个心结，她可能就此沦回怨灵、恶鬼，一再地在这种负面情绪中轮回。
    “我没有这么做!我那时不知道他……”想也不想地为自己辩解，只是林郁萍愈说愈心虚。她确实不服气，凭什么林怡如可以得到幸福，而她孤家寡人一个，可她真无心破坏对方的恋情，遇上那个男人之前，她并不知道他已经先跟林怡如搞上了。
    ‘不知道？他跟我在一起多久了，你怎么可能不知道？’
    “我确实不知道……就算他跟你在一起很久了，那又怎样？他有老婆了!”
    ‘他会离婚，他说过要离婚……’
    “哈!他说了多少年了？离了吗？他根本不会离开那个女人，他只是在耍睨。”
    ‘那你呢？你又比我好到哪里？’
    “嘿!住口!你们两个都闭上嘴巴!”
    被吵得烦了，殷坚重重地拍了桌子一记，各扔了一枚眼刀，终于让姐妹俩安静下来，所以说他最讨厌插手别人家的家务事，什么狗屁倒灶的麻烦一堆，连死都死得特别不安份。
    ‘让她闭嘴!是她对不起我，我都已经死了!’
    看来殷坚的道术发挥作用了，林怡如不再像先前呢个浑浑噩噩，变得极为伶牙俐齿，不仅如此，还张牙舞爪地没半分生前的温柔气质，看来‘死亡’会造成人的个性变化，再不然就是她以前真的很懂得伪装。
    “谁说死掉的就有特权？都给我闭嘴，不然我就封了你的嘴巴!”狠瞪了林怡如一眼，殷坚对旁人本来就没什么耐性，尤其还是这类一直打断他正事的聒噪女人，不管她生前留给他的印象如何，现在全是负分了。
    看了看气鼓鼓的林郁萍，再看了看称得上青面獠牙的林怡如，殷坚只觉得一个头、两个大，他最不会处理的，就是这种蠢得要死的感情纠纷，不过至少已经找出林怡如的魂魄，现在只要弄明白她为什么会困在这里，了结她的遗憾后，让她早死早超生，虽然以目前的情势来看，殷坚怀疑这个女人有没有那个大智慧能放下？
    “让我先弄清楚一件事……你们两个口中的那个男人，该不会是……”疲累地扶着额头，殷坚突然有种拿榔头狠敲自己的冲动。这可能是他人生中头一次看走眼，而且还是远到天南地北程度的看走眼。
    “冯明炯!”
    姐妹俩异口同声、咬牙切齿，那个男人的品味还挺一致，喜欢妹妹，也泡上了姐姐，最该死的还十分没有担当，继续躲在老婆身旁不敢负责。
    “该死……”部份是因为被欺骗，更多的是他竟然没有察觉，殷坚对自己看面相的能力大打折扣，他果然不是吃这行饭的料。
    ‘不止如此，姐姐她还……’咬着下唇，林怡如不怎么夫妻地开口，明明就是她想要个家庭，结果却是她姐姐抢先一步？她什么都要跟她竞争就对了，她计划了那么久，调养身体那么久，那应该是她跟冯明炯的小孩，为什么却是她姐姐怀孕成功？
    “你拿掉的那个是冯明炯的小孩？”想杀人的心情更盛，殷坚额角青筋冒起，现在就算林怡如不想来招冤魂索命，殷坚都不见得会放过那个男人。
    ‘你拿掉小孩？你傻啦？你就不怕你以后都不能生孩子……我说过了，我会走我会成全你们，你干嘛拿掉小孩？’
    听见这个晴天霹雳的消息，林怡如突然又恢复姐妹情深，她虽然讨厌林郁萍横插一手，可说到底，她们还是亲姐妹，再怎么样，她还是希望对方能得到幸福。
    “我们都太傻了!他根本没有要我、要这个小孩，他由始至终都没想过要离开他老婆，我怎么留他？”
    说到这里已万分后悔，林郁萍是一时气愤才选择放弃小孩，事实上，依她的能力，她还是有办法独立抚养他长大成人。
    ‘你怎么这么傻？你怎么不跟我商量一声？’
    “我以为你还生气啊……我们大吵一架后，你就跑得不见踪影，打你电话又不回应……”
    完全插不上话的殷坚，愈听愈无奈地猛摇头，他已不想理会冯明炯的‘人际关系’了，他活该被林怡如、婴灵纠缠到死，活该倒足八辈子的霉。
    “你们俩的事情先放一边，林小姐……林郁萍小姐……我还要麻烦你一件事。”
    长长地叹了口气，殷坚只想赶快解决掉婴灵的问题，这‘一家人’跟谁有仇、想跟谁在一起，全由着他们，总之他不想插手了，他还有自己温暖、温馨的家庭生活可以享受，绝不浪费多一秒时间在冯明炯这个烂人身上。
    “请讲。”
    “你那个‘小孩’有名字吗？”
    “没有，你怎么会替一个不会出生的小孩取名字？”
    “那就麻烦了，我需要你把他喊过来，就像刚刚喊林怡如小姐一样。”
    毕竟不同于林怡如这种充满怨气的冤魂，婴灵相对之下微弱许多，殷坚需要花更多的力量，将他引诱过来，尤其最强的吸引力，自然就是他母亲亲昵的呼唤了。
    “宝贝，我想叫他‘宝贝’。”微微一笑，林郁萍突然意识到，她是个母亲，即使没有缘分，她还是喜爱哪个小孩。
    点了点头，殷坚对她的印象稍微抬升了一些，准备了另一叠符纸，给对方一记眼色暗示，黄符纸立即被火光吞入，林郁萍立即扯开嗓子大声叫喊，一声声、一句句，最后竟然声嘶力竭到热泪盈眶。
    “他为什么不出现？宝贝为什么不来？他恨我吗？”难过地痛哭出声，林郁萍重心不稳跌坐在地上，一旁的林怡如很想安慰她，骗骗自己只是个幽魂，除了干瞪眼之外，一点忙都帮不上。
    ‘你的道术失灵了？’
    “我怎么可能出错？……一定有什么吸引他的东西绊住他了!”

　　***

    小心翼翼地替吴戟I盖上小毛毯，张英男轻手轻脚地拉把椅子坐下，这绝对是一场震撼教育，她开始要慎重考虑未来要不要生孩子，像吴戟I这样可爱虽可爱，但活动力破表啊!
    一直玩闹，然后吃个不停，接着继续玩闹，张英男都会累昏头了，这小家伙居然还在咖啡厅里跑来跑去，连累那几个年轻店员前前后后追他，最后终于咚地倒头就睡，完全没有任何过渡，就这样断电似地世界变得安静了。
    “辛苦你了……”拍了拍张英男肩膀，咖啡厅的年轻店员，体贴地替她送来一杯香醇的热奶茶。
    “我佩服他的父母。”夸张地揉了揉太阳穴，张英男真正佩服的其实是何弼学及殷坚，这两个大忙人，居然还能分出心神来当保姆？他们若不是爱心泛滥，那可能就是太想念豆芽菜了，毫无疑问地移情作用。
    “他算乖巧了，我遇过更皮的小孩，那个才更恐怖。”低声地笑了笑，那名店员有一句、每一句地跟张英男闲聊。
    好奇地偷偷瞧着她电脑荧幕上正在处理中的影像，大概是婴灵之类的鬼片吧？恐怖气氛看上去营造得还不赖。
    “真正可拍的在这里。”一语双关，指了指荧幕上按电梯钮的‘半透明小手’，张英男不由自主地移开目光。
    盯着那个画面久了，没来由觉得背脊一阵冰凉，看来她没想像的那么‘麻木’，当殷坚及何弼学在的时候，她可以不当一回事说说笑笑地评论这些‘鬼影’，可当只剩她一个人时，她发觉自己海华丝会觉得毛鬼耸然，她果然还是历练不够啊!
    正准备去忙自己的工作时，那名店员才刚转身，原本躺在沙发上熟睡的吴戟I突然颤抖两下，紧接着整个人像被提起似地蹦高，然后开始尖叫、嚎啕大哭。
    “怎么了？做恶梦吗？”吓得差点打翻那杯热奶茶，张英男扔下处理到一半的影像不顾不管，急忙地轻声哄着小孩。吴戟I继续不自然抽动身体，哭喊声更夸张、凄厉。
    “他怎么在发抖，不舒服吗？”陪在一旁的店员，忧心忡忡地提醒，吴戟I抽动的幅度更大了点，整个人差点晃下沙发。
    “怎么了？北鼻，告诉阿姨，是做恶梦？海事案哪里不舒服？”伸出手想抱起吴戟I，张英男一时没心理准备，差点闪到腰，她印象中那个小家伙没那么重，怎么吃个下午茶、睡个觉，他就像长大两倍般有份量？
    “咩……咩咩……打……痛痛，北鼻不喜欢!咩咩……讨厌!”用力地猛甩手，吴戟I哭得凄惨无比，扑倒在张英男怀中颤抖，惹得咖啡厅内的众人全都关心地涌了过来，七嘴八舌地出着注意。
    “好了、好了，不哭了!我带你去找何叔叔好吗？”柔声地安慰着，张英男捉牢吴戟I仍在颤抖中的小手臂，跟着狐疑地皱起细眉。
   白嫩的手臂上布满淤青，她可以很肯定，那个小家伙在咖啡厅里‘冒险’时，并没有磕磕碰碰，没理由会满手臂伤瘀，尤其那些淤青，看上去就像另一只小手，狠狠地掐出那些伤瘀。
    “咩咩……不喜欢!讨厌――!”哇哇乱叫地哭得更大声，吴戟I像是闪躲什么似的挥动双手，结果整个人被一股无形力量扯住，先是颤了一记，随后重重地摔向地面。
    “北鼻!”
    惊叫一声，张英男反射性地伸手去捞，结果迟了一步，就瞧见吴戟I膝盖碰地一声撞上地面，这下子不得了了，哭声震天，就连远在服务台、警卫室的工作人员全都跑来关心了。
    “你怎么突然松手啊？”十分不谅解地指责，其中一名顾客连忙扶起吴戟I，这个小家伙已经哭得上气不接下气了。
    “没有!我没有!是有人把他扯走……”慌张地辩解，张英男明显感受到有股力量在拉扯，但现在的人就他们几个，谁都没有动手，她只能百口莫辩。
    “你……你离小孩远一点，我看到的就是你把小孩仍在地上的!”那名顾客得理不饶人地继续指责张英男，同一时间又温柔的轻声哄着吴戟I。
    在这一瞬间，那个哭哭啼啼的小男孩，头发仿佛让人拽住般歪向一边，咖啡厅内的众人全都一愣，紧接着小孩便朝着那个方向‘滑’开。
    “啊啊――!”想也不想地松开手，先前理直气壮的那名顾客，被眼前的景象吓得花容失色、惊声尖叫。
    “北鼻――!”不顾自身安危，张英男想也不想地扑上前去，即使拉住吴戟I，那股‘力量’还不肯松手，连带她也被拖动几步，最后则像力气用尽般停止，咖啡厅内依旧乱成一片。
    “怎么样？你们还好吗？”咬了咬牙，咖啡厅店员大着胆子走近，扶起张英男及吴戟I，所有人都看见他们被无形的力量拖行的动作，谁也解释不了究竟发生什么事，只能闭紧嘴巴地面面相觑。
    “通知何总监……麻烦你们通知何总监，说小朋友出事了……”害怕地拥紧吴戟I不敢放手，张英男语气颤抖地请求着，她不知道那股力量会不会再回来，但她一定得保护好这个小孩，这是她的责任。

　　***   

    “嗯，真的太麻烦你了，但你也知道，找不到能扮演你的人，你的气质太特别了，是啊、是啊……所以请你过来一趟，不会占用太多时间，只拍一、两场……不不不，你的角色很关键、很重要，不可以删掉……嗯嗯，到时候麻烦你，太感激了!”
    夹着手机在办公室里踱步，何弼学大笔一挥地修改着拍摄计划，同时打着手势要编剧过来一趟，他需要增加一、两个角色，还有多添几场戏，为了这个小小改动，制作人小艾差点崩溃、尖叫，最终还是咬着牙去执行。
    “哇塞!学长你那种毕恭毕敬的语气，你是请什么大人物古来客串啊？”除了少部份时间各忙各的外，自从回来电视台帮忙后，张正杰几乎都跟何弼学形影不离，不趁机多偷学一些本事怎么行。
    “哼哼……到时候你就知道了，大人物一来，什么问题都解决了，比坚哥还威。”得意地扬了扬眉，何弼学奸臣似的笑了两声，干他们这行，‘人脉’比什么都重要。
    “小姑姑？”
    “啧!小姑姑能解决问题吗？她一定把我们从头嫌到脚，然后你这个口无遮拦的大嘴巴，百分之百触到她老人家的逆鳞，最后挨几记天打雷劈，明年这个时候，我会去你坟上除草的。”
    “谢谢你喔!还除草？这么有心，记得待机被酒来。”
    “没问题，自己兄弟嘛!”
    愉快地勒着张正杰的脖子大笑，他们俩开惯玩笑了，尺度更大、更恶毒的诅咒都敢说出口，何弼学对他们的友情十分有信心，相信对方不可能误会他。
    “嗯，你的电话在响？”
    戳了戳张正杰胸膛，何弼学很快又溜回座位上勤奋地批改着公文，哪来那么多节目准备制播，又哪来那么多节目准备停播？观众真够喜新厌旧。
    “喂？我是正杰，哪里找……什么!”才刚接听电话，张正杰就夸张地叫喊起来，同时打着手势要何弼学跟他走。
    “又是哪里出事情了？他妈的我怎么跟消防队一样，哪里有状况往哪里去。”
    “英男跟小孩又撞鬼了!”
    “蛤？”

　　***   

    情况比何弼学想像得更严重，他原以为撞鬼，不外乎又是那只婴灵跑出来吓人、捣蛋，正想说张英男没必要那么大惊小怪，她遇过更可怕的状况，还不是一样老神在在，怎么这一回吓成这样？实在不像他认识的张英男。
    不过等何弼学赶到咖啡厅时，他才发现自己错估了情势，整个休闲区挤满了人，电视台的工作人员、警卫还有医务室的护士都跑来这里帮忙，老远就能听见吴戟I的嚎啕大哭及张英男的低声啜泣。
    “吴北鼻、英男――!你们有没有怎么样？”心跳急速加快，何弼学紧张地冲向抱头痛哭中的一大一小。
    吴戟I一瞧见熟人，哭得更加厉害，不顾危险地整个人扑向何弼学，一脸委屈地呜呜咽咽，说不清楚发生了什么事，只懂得高举手臂，让对方查看触目惊心的瘀青。
    “刚刚他……我不知道怎么形容，好像被什么东西拖着走一样，他手上的伤是凭空出现的，我们都没有抓伤他……”
    急忙向何弼学解释，咖啡厅店员像是被质问了无数次般，想都不想地便脱口而出，店里的其余顾客也纷纷证实他的话，七嘴八舌地形容不久前刚发生的诡异景象。
    “没事!有没有哪里受伤？要不要去医务室躺一下？”顺势抱起吴戟I，何弼学在危急关头，就会展露出他指挥若定的本事。
    不管场面有多混乱，他都能处理得妥妥当当，不一会儿，咖啡厅便恢复平静，同时拨通电话提醒殷坚，他们的‘婴灵麻烦’进入红色警戒。
    “这已经不是诱骗吴北鼻了，那个婴灵根本是动用暴力在伤害他。”恐惧的情绪退去，张英男气愤难平地骂着。如果不是她‘抢’得快，吴戟I不晓得会被拖到哪里去，那个婴灵实在太超过了。
    “坚哥，你听见了吗？不能再拖了，那个婴灵根本是冲着吴北鼻来的。”面色一沉，何弼学对着手机提醒，那个小家伙情绪来得快、去得也快，哭累了就趴在那名娱乐总监肩膀上呼呼大睡，完全不记得刚刚发生的事情。
    ‘我知道，你跟吴北鼻过来会议室这里，那个婴灵如果执意缠着吴北鼻，他也会跟过来的。’
    电话那头殷坚的语气虽然平静，但何弼学还是听出来他很生气，他不想针对这些弱小的幽魂，希望能放他们一马，结果对方竟然得寸进尺地伤害他的家人？如果殷坚还是早年那个脾气，只怕这个婴灵不晓得被烧成灰烬多少次了。
    “我马上过来!正杰，你照顾英男，小艾那里，叫他们先拍感情戏，那些神神鬼鬼的部份全都停下来，等所有事情料理完后再开工。”
    明确地指示着，何弼学抱着吴戟I便往逃生梯走去，问题全都解决前，他大概别指望有电梯可以使用了。

　　*** 

    “怎么了？”
    等在太平洋会议室里，林郁萍忧心忡忡地看向殷坚，对于一直无法召唤出她小孩的婴灵，她既伤心又失落，毕竟是她一次、一次地放弃对方，不能责怪他不想承认她这个母亲。
    “那个不确定是不是你小孩的婴灵，正在大闹一楼咖啡厅，弄伤了我表弟。”平静地挑捡黄符纸，你不仁、我不义，殷坚从来都不是善男信女，既偏心又护短，绝对有怨报怨、有仇报仇，他不会再收下留情了。
    ‘你想做什么？姐，他想杀你孩子!’突然脸色大变，林怡如面目狰狞地瞪着殷坚，但又害怕得不敢靠近，忌惮地睨着他手里的符纸。
    “你在说什么笑话？第一，杀死孩子的是她自己；第二，那个婴灵不见得是她的小孩；第三，就算是，他有什么特权伤害别人？我动手，那叫替天行道，你最好闪远点，雷电不长眼，劈中你就不好意思了。”
    冷哼一声，殷坚略挑了挑俊眉，恐吓似地远方传出几声闷雷，林郁萍脸色大变，连忙拽住那名年轻天师，阻止他施展道术。
    同一时间，林怡如不顾自己也是鬼魂，试图破坏桌面上的法器，姐妹俩有志一同，想保护那个素未谋面的小孩。
    “哇哇哇……这是在干嘛？放手!离坚哥远一点!孤男寡女……啊不是，他妈的你是只女鬼啊!矜持点好不好？闪开啦!”
    抱着吴戟I闯了进来，何弼学先是愣了一愣，随即咆哮地斥喝林氏姐妹，这画面能看吗？姐妹俩一人一鬼，对个年轻帅气的男性拉拉扯扯？就算在演倩女幽魂之类的电影，也不敢这么大胆吧？
    殷坚也真是的，愈活愈回去，他是天师啊!就算不打女人好了，女鬼总可以对付吧？把自己搞这么狼狈，传出江湖会让人笑话的。
    “你来得可真早啊……”
    反手一掐，轻轻推开林郁萍，再厉了眼林怡如，殷坚力都没出，就化解这两个‘女人’的纠缠，等何弼学这笨蛋救驾？先轮回个几世，再看看那家伙有没有长进。
    “嘿!我这样上上下下地爬楼梯，很累好吗？要不换你抱着吴北鼻试试!我没电梯可以用嘛……”体能绝对是电视台里数一数二高段的狠角色，何弼学这样楼上楼下地乱冲，还能脸不红、岂不踹地在会议室里大呼小叫。
    “有发现什么奇怪的事情？”
    “没有，很平静。”
    “没关系，反正吴北鼻在这里，他一定会跟过来。”
    大大方方地拉开会议室大门，殷坚锐利的目光审视着四周，大办公室里的工作人员，非常识相地全到别个楼层‘避难’了。不无赞赏地看了何弼学一眼，这家伙机灵地先通知其他人走避，省得真有什么事情，绑手绑脚地难以施展。
    ‘不准你伤害我姐姐的小孩，不然我……’目露凶光地瞪向何弼学及吴戟I，林怡如就不明白了，她明明就是个女鬼，为什么就没人怕她？这年头当鬼都这么悲情吗？完全地吃力不讨好。
    “不然怎样？”一脸诚恳兼好奇地望着林怡如，只是何弼学看上去愈无辜，气氛就愈是讽刺，他明摆着就是不、害、怕!
    早就不是当年被女鬼吓得哇哇乱叫的小制作了，现在的何总监还有什么鬼怪没见过？既然是只女鬼，就安安份份当只女鬼，他如果像小姑姑一样小心眼、爱吃醋，刚刚她趴在殷坚身上这笔账，就够他爆发好几回了。
    “咩咩……咩咩……”睡得迷迷糊糊，吴戟I靠在何弼学颈边呜呜咽咽，害怕得整个人缩进他怀中。
    意识到不对劲，殷坚危险地眯起眼睛，盯牢门外的某一处，隐约间，一道小小黑影逐渐凝结。
    ‘妈妈……妈妈……为什么你不要我？妈妈……为什么你们都不要我？’
    小小的黑影跌跌撞撞爬向门边，微弱的、凄凉的哭泣声，让听见的人不由自主地感到背脊发寒，林郁萍承受不住似地捂住双耳嚎啕大哭。
    “坚哥……就是他？”没来由地打了几记冷颤，何弼学一开始还因为气愤而感到勇气十足，可是听见婴灵的哭泣声后，他的战斗力瞬间锐减。
    “嗯……退到一边去，照顾好自己、照顾好吴北鼻!”

    随着愈来愈多张符纸被烧化，太平洋会议室里的气愤变得沉闷、阴冷，时而凄厉、时而虚弱的哭泣声忽远忽近地传出。
    定力稍弱的林郁萍早让这哭声弄得心烦意乱，而同时鬼魂的林怡如，则被牵引似地，也跟着号泣。紧跟在殷坚身旁，何弼学脸色苍白地抱稳吴戟I，他不确定自己能撑多久，只是那个婴灵再这样哭下去，他快要情绪低落地想自我了断了。
    “你想耗多久？我就能陪你耗多久，不会天真地以为哭个两声，就能把我们酷跑还是哭死吧？”
    丝毫不受影响，殷坚悠哉地拉了把椅子坐下，他大可以降两记落雷把这个混蛋婴灵劈焦，不过真让他们殷家道术重伤，他再想投胎就很困难了。
    为了不损阴德，同时替吴戟I积点福泽，殷坚尽量容忍对方，但他在不知道收手，可能危及到何弼学及林郁萍时，被怪他下手不留情了。
    ‘为什么……为什么总是针对我……陪我玩……陪我玩!弟弟，陪我玩……’
    轻飘飘的嗓音伴随着哭声，自四面八方传来，那个婴灵即使不现形，还是搞得会议室人仰马翻，幸亏何弼学已经先一步驱散大办公室里的工作人员，否则那些定力不够的无辜民众，还不让这穿脑的魔音逼疯。
    “咩咩……讨厌――!痛痛……痛痛……讨厌――!”
    小小的眉头一皱、小小的脸蛋一挤，大滴大滴的眼泪落下，好不容易止住哭泣的吴戟I，像是回应那个婴灵的呼唤，半是畏惧、半是气愤地拒绝。
    “是你一直找吴北鼻玩？我知道你很寂寞，但人鬼殊途，你不能一直粘着他。”轻拍着吴戟I背脊，何弼学略带同情地规劝。
    他猜想那个婴灵应该很想跟‘同伴’一起玩闹，吴戟I这么可爱，她会想粘着他也无可厚非，如果他们都是普通小孩，何弼学相信他们会成为好朋友，只是很可惜，他们的缘份到此为止，不能再继续了。
    ‘陪我玩啊……陪我玩……为什么不陪我玩――――’先是可怜地、哀怨地哭喊数声，然后分贝突然地拔高，尖锐的啸声刮得众人耳膜疼痛，那个婴灵用着粗哑的嗓音，破口大骂地诅咒。
    “哈!露出你的真实面目了吧？你这个这样子，哪还是婴灵？”
    ‘如果你一而再、再而三遭阻挡，你也会变成这个样子!我有什么错？为什么不要我？为什么不要我？为什么……’
    嗖地一声，门边凝聚出一个婴孩般的人影，只是五官却像老人似的布满皱褶，以为愤怒而显得扭曲、狰狞，目光怨毒，来来回回扫视着林郁萍及殷坚，他恨那个一直抛起他的女人，同时忌惮着这个可以轻易毁灭他的男人。
    “我不是……我真的不是故意不要你……”让愧疚、亏欠啃食得体无完肤，林郁萍祈求着那个婴灵的谅解。她真的以为这一次会有不同的结局，谁知道那个男人也只是玩玩而已，她没办法独自抚养他，她还没有做好当个母亲的心理准备。
    ‘你只是不想让我拖累你……你还期望能找到个男人，带着我，你的条件就会变差，你根本不想要我!为什么、为什么？为什么……我有什么错？’
    “不是……不是这样的!”
    ‘就是这样，前面两回还能说你不懂事，这一次……你是故意的，你想绑住那个男人，很可惜那个男人不吃这一套，所以你根本就没有任何挣扎就决定不要我!’
    “不是!不是――!”
    不敢再听下去，而对那个婴灵的指责，林郁萍捂着耳朵尖叫，她觉得自己像是浑身赤裸地任人剖开，所有的难堪、丑恶全被摊在阳光下。
    是，她就是这么一个自私自利的女人，只在乎自己过得好不好，不管亲妹妹的幸福、剥夺了未出生的小孩生存的权力，偏偏到头来，她还是不够坏，最终被内疚的情绪捆绑。
    ‘你不要我，所以我也不要你了……跟我玩啊……我们一起玩啊……陪我……’
    先是凶狠地朝林郁萍大吼，那个婴灵情绪一转，布满皱褶的五官，突然又变得天真、可爱，无邪的望着吴戟I邀请。
    他喜欢对方身上扬溢着的幸福气息，那个小家伙不管到哪儿都备受疼爱，他也想体现那种被所有人捧在掌心上的滋味。
    缩进何弼学怀里，吴戟I戒备地瞪着那个婴灵，虽然不在哭哭啼啼，但毕竟受过一次伤害，不像之前那样心无城府傻傻地亲近了。
    ‘陪我玩啊……陪我玩啊……’
    一声声、一句句轻飘飘的请求，伴随着哭泣又像是笑声，没来由地让人毛骨耸然，那个婴灵执着地爬向何弼学。
    他的动作就像一个孩童般跌跌撞撞，明明移动的速度极为缓慢，偏偏那名高瘦的年轻总监无法挪开步伐，只能眼睁睁看他一步步逼近。
    “够了!他不想也不能陪你玩，这不是你待的地方，太执着对你没半点好处。”横移一步，不偏不倚地拦在何弼学身前，殷坚居高临下地睨着那个婴灵，这是他最后的警告，趁还能全身而退的时候，该回到哪里就回到哪里去。
    ‘我要留在这里，我要他陪我玩……我也要有人疼爱，我也要被疼爱――!’
    像无理取闹的小孩般，那个婴灵尖叫、号泣起来，怨毒地瞪着殷坚，但又不敢再多靠近一步，眼神一变在变，可怜兮兮哀求地看向何弼学，希望对方能被打动，让他依附在吴戟I身上。
    为什么那个小男孩能够幸运地被父母、亲人疼爱，而他就得像垃圾般被丢弃在冰冷的角落里？他要吴戟I拥有的一切。
    “你以为附在他身上就能拥有一切？你太小看他母亲了，我是为你好，现在乖乖离开，我不会为难你，你还有机会投胎，如果你落到他母亲手上，哼哼……”
    虽然是实话实说，但听上去比恐吓更像恐吓，殷坚忧心何弼学因为太善良而动摇，他虽然不会出卖吴戟I，不过这个大白痴有把自己借出去让鬼附身的前科，请神容易送神难，殷坚决不允许这种麻烦上门。
    ‘嘿，你别这样……还是有人想要小孩却得不到……’
    受限于殷坚的道术压制，林怡如一直不敢有太大动作，听着那个婴灵的哭泣、控诉，终于忍不住，鼓足勇气地飘到他身前。她想要有个属于自己的家庭，即使这个愿望永远不可能达成，但这不意谓，她不能代替她姐姐照顾这个小孩，也许他们下辈子会有缘份能当一对真正的母子。
    “怡如……”
    惊愣的望向妹妹的幽魂，林郁萍形容不出心底的滋味，她应该感到开心，有人出面替她收拾烂摊子，更多的却是被唯二的亲人联手抛弃的难受。
    ‘你愿意吗？让我照顾你，跟我在一起？也许，下辈子我们真有机会当母子。’
    温柔地笑了笑，林怡如伸出双手，婴灵迟疑了一会儿，慢慢地、戒备地爬向她，那股戾气、怨怼瞬间消失，剩下的只有依恋，就像普通的婴孩般蜷伏在她怀抱里。
    “太好了!问题解决了？”
    忍不住爆出一声喝采，何弼学笑得阳光灿烂，他最喜欢看殷坚跟别人谈判，然后兵不血刃地解决问题，能够和平收场就是帅气。
    没办法给出明确答案，殷坚静默地望着林怡如温柔地抱起那个婴灵，一大一小的身影逐渐转淡消失。
    何弼学欣喜地抱着吴戟I亲吻，同时安慰着林郁萍、送她离开，一切仿佛圆满落幕，唯独只有殷坚开心不起来，他很怀疑问题真的解决了吗？
    “坚哥？”
    “没事……你去忙吧!我带吴北鼻回家。”

　　*** 

    日子果真平静下来，电视剧的拍摄进度非常理想，康辰跟艾南达愈来愈有默契、愈来愈有架式，导致何弼学的野心愈来愈大，成天想拍这个、拍那个，不把场面弄夸张不死心。
    殷坚倒没有那么幸运，他办事教训、半是提醒冯明炯，他的麻烦完全是自找的，现在有个被他遗弃的女人，跟一个被他遗弃的小孩，十有八九会阴魂不散缠着他，他最好做些什么来弥补他们俩，否则休想有平静日子过。
    ‘小孩的事情，我承认我不够厚道，但怡如……我真的没想过她会……怎么会……我们分开的时候，她还好好的，怎么会突然就死了？死在那？’
    电话那头，冯明炯一把鼻涕、一把眼泪地忏悔，不过殷坚对他诚意大打折扣，反正不关他的事情，自然会有人收拾这个男人，不是林怡如就是他老婆。
    “她有说过，如果你不跟她在一起，她就死给你看这类的话吗？”
    ‘怎么可能？都什么年代了，现在的女人没有这么蠢的，我也不找这种会寻死寻活的女人，太麻烦了。’
    “现在就不麻烦？”
    ‘呃……殷先生，帮帮忙，真的!这样的日子真没办法过了。’
    “你自找的。”
    不理会冯明炯的呼唤，殷坚果决地挂断电话，跟着将自己锁进书房里。林怡如的腕表还留在他这里，要找到她肉身所在的位置，一点都不难，他知道林郁萍已经报警，但就是找不到她妹妹，殷坚决定介入、办场法事，这并不是为了冯明炯，而是他不希望那个女人仍在外头飘零。
    看着小金珠在罗盘上打转，殷坚摊开地图，将小金球引导到地图上，就看它滚啊滚的，移动到电视台四周颤抖起来。
    “电视台？”
    瞪着不断在电视台地址上左右晃动的小金球，殷坚想也不想翻出手机，如果林怡如的尸体真藏在电视台里，那不知道会有多震撼。

　　*** 

    “好了，预备了……‘噗!今夜哪里有鬼’第六十四场，Take 18!”捉着大声公吼叫，小艾紧张地盯着荧幕。
    今天这场戏份外重要，不只何弼学亲自盯场，楼上办公室不少工作人员也溜下来偷看，第三棚让闲杂人等挤得水泄不通。
    就看见康辰一个翻身跨骑到艾南达身上，两人在客厅地板上滚成一团，时不时传出轻松自在的嬉闹声，为了挤进‘保护级’这个时段，工作人员还特别为他们俩准备了白床单，一方面增加气氛，另一方面避免被剪片的危机。
    “哇……好害羞!”
    不知道哪个女性工作人员，小小地惊呼数声，看两个帅哥滚成一堆，即使什么事都没发生，还是让人忍不住地脸红心跳。
    倒是‘当事人’之一，何弼学神情严肃地盯着现场，虽然演得是他的故事，但在庞大的预算压力下，他实在感动不起来，会亲自下楼盯场，就是担心小艾搞不定，每分每秒都在烧钱，进度再拖下去，他跟标哥的心脏真的支撑不了多久。
    “啊啊――――!”
    一声惨叫，康辰身手矫健地往旁边弹开，而艾南达则断电似地躺在那里，身旁多了个女人，林怡如浑身湿透、脸色泛青地回望着他。
    “靠!卡卡卡……Shit，你不是已经走了吗？他妈的我现在在拍偶像剧，不是灵异节目，你可以不要一直出来客串吗？”
    心脏跳漏了好几拍，何弼学一边冲着现场、一边咆哮，傻在导演椅上的小艾，则无比崇拜地望着她师父的背影，只有何弼学才有这种勇气，摄影棚内闹鬼，他居然是气愤而不是害怕。
    ‘对不起，我……我不知道……我一直在这附近打转……你知道有什么办法能让我离开吗？’
    看来撞鬼的时候骂骂脏话其实挺有用，让何弼学气势惊人地吼了两声后，林怡如幽怨地道着歉，她也想离开、她也想投胎，只是不管她怎么努力，总是在电视台及隔壁饭店之间游移。
    “等等!我先接个电话，回头再来教训你。”正想开口继续数落，何弼学不得不抬手打断对话，然后小跑着到角落接听，不一会儿便听见他石破天惊的大呼小叫，事情最好这么巧，什么倒霉事全让他撞上了。
    “学长？/何老大？”
    不得不停下拍摄工作，小艾及张正杰好奇地凑了过来，受何弼学的‘影响’，工作人员愈来愈不怕妖怪鬼灵的出现了，艾南达这个没神经的家伙，竟然玩心大起地想跟林怡如自拍，毫无疑问地让康辰阻止了。
    “坚哥说她的尸体被藏在电视台里……”
    “什么？”
    “傻在这里干嘛？报警啊!”

　　*** 

    没有任何事实根据，有的只是殷坚的‘假设’，可想而知，警方其实不太理会他们，倒是电视台的工作人员，尤其是新闻部的，非常起劲地一层一层搜查，至于林怡如本人，似乎完全没有这段记忆，什么忙都帮不上。
    “坚哥，你就不能再缩小范围吗？电视台……很大耶……”
    二十分钟后，殷坚也赶到电视台，只不过他的罗盘同样也排不上用场，小金球像发疯似的乱转乱撞，按这种情况解释，那林怡如在电视台各个角落、每个地方。
    “没办法，要我说，不只电视台，连隔壁饭店也算。”耸了耸肩，殷坚也不清楚为什么会这样，但绝不可能是他的道术出错。
    “靠!你怎么死的？为什么到处都有你？”拼命揉着太阳穴，何弼学欲哭无泪，拍摄工作又停顿了，一想到烧掉的那些预算，他的心脏也差不多快跟着停了。
    “重点不是她怎么死，而是她死在什么地方，年轻人就是太嫩了。”
    冷不防地一声低沉、好听的女音传来，一名穿着纯白虎皮大衣、削着利落短发的女性，迈着豪气的步伐如入无人之境般地走近……
    “这不是真的吧？”
    忍不住好奇地伸手摸了大衣一把，何弼学张口结舌，瞪着那个突然冒出来的女人，一只白虎精穿纯白的虎皮大衣，这世界还有天理吗？
    “我是那种人吗？你们敢穿皮草，我就活剥了你们的皮!”挑了挑细眉，雷蕾先是凶狠地厉了何弼学一眼，随后亲昵地拥了拥对方打招呼。何弼学的一通电话，她就排除万难过来帮忙，够给殷家面子了吧？
    “你说死的地方有问题？”
    对于自己无法‘锁定’林怡如的位置，多少有些在意，殷坚随意地挥了挥手算是招呼，接着便切入正题。
    “血气，你们的嗅觉不如我，我才刚走近，就闻到两栋大楼布满血气。”
    “怎么可能？她不至于被分尸吧？”
    “如果是分尸的话，以殷坚的本事，他早找到尸块了。”
    “那是什么意思？又不是分尸，又不满血气，还同时两栋大楼？”
    “我怎么知道？”
    耸了耸肩，雷蕾一脸事不关已。另一头，殷坚皱紧俊眉地沉吟起来，然后灵光一闪地啊了一声。
    “坚哥？”
    “水资源回收系统!”
    “啊？”

　　*** 

    等他们爬上天台，打开了资源回收系统的储水器，看见泡在里头的林怡如时，想到自己待在充满‘尸水’的坏境中，不少工作人员忍不住f心冲去吐了，使用同一个系统的隔壁饭店，不得不暂时停业、消毒，没人知道会这个事件燃烧多久。
    “你……真会挑地方啊……”
    以为自己已身经百战的何弼学，还是忍不住地跑到一旁大吐特吐，想到自己习惯性践踏草坪，洒水完毕后他等于结结实实地踩在‘尸水’滩中，胃液又开始翻搅起来。
    ‘我……不……我……我不想死啊……’轻轻地叹了口气，随着法医官将她的尸体捞起，林怡如就这样消失不见了。
    “她去投胎了？”
    “怎么可能？她现在自由了，十有八九会去缠冯明炯，不过那是他自找的。”
    殷坚无所谓地耸耸肩，反正收到支票了，冯明炯想赖账，但他有个明白事理的好老婆，一早就将酬金寄过来，还明示、暗示地希望殷坚不必再插手了，他欣赏她。
    “嘿!特意叫我过来，不是为了找这个女人的尸体吧？说吧!需要帮什么忙？”
    “喔……雷蕾姐，你真是又美、心地又善良，可以拜托你，弄个万头齐飞的场面出来吗？”

　　*** 

    刻意地调暗客厅灯光，茶几上摆了几瓶冰啤酒，殷坚端两人几道下酒菜出来，狐疑地看了看四周，就是不见何弼学踪影。
    “喂!何同学，你在干嘛？是你说要看电视剧首播的!”
    挪了个舒服的姿势，殷坚切换着频道，如果不是何弼学再三提醒兼恐吓，他对这种偶像剧一点兴趣都没有。
    “来了、来了!刚刚打电话叫小姑姑他们记得收看，她说过几天还要麻烦我们帮忙照顾吴北鼻，他们又要出远门了。”
    “又要？她生什么小孩啊？生了又不养。”
    “她把你养大啊!现在换你回报她喽!”
    “啧。”
    “别吵!开始了、开始了。”

    荧幕上，那个帅气的男子正卷着烟丝，燃起火柴，喷了一口白烟，长叹。他捡了一个麻烦回来，现在那个麻烦穿着他的T恤、短裤，不怎么安稳地睡在他床上，Shit……






                                     后记	

    不只一次有人提及，希望看见有鬼影像化，被人提得多了，偶像我不由自主地幻想起来，如果何同学他们自己把有鬼系列影像化会变成什么样子？他会挑什么样的人来扮演自己、扮演坚哥？然后，《噗!今夜哪里有鬼》就这样诞生了……

    如果是个很像何同学的人来扮演何同学，那就没什么意思了，所以就安排了个其实是一哥，什么都由他说了算的家伙来演这个傻气、可爱的角色；那坚哥呢？如果只有酷、只有帅气就太无趣了，万一来的是个总在放空的慢郎中，坚哥会不会扮演的艺人逼疯了？
    光是想到这些，偶像我就忍不住地一再窃笑，甚至都能听见在拍摄过程中，何同学或者坚哥在大呼小叫了。（天音：你病得不轻啊……）
    既然是在拍摄有鬼的偶像剧（是的，坚持是偶像剧，因为它不需要剧情……），那依照有鬼系列的传统，不撞鬼对不起天地。
    为了让哪一类的妖怪鬼灵登场，偶像我伤了一阵子脑筋，写了这长些列的文，出现过那么多鬼怪，然后发现从没认真写过婴灵，其实这是偶像我下意识的抵触心态，总觉得婴灵们很可怜也很恐怖（绝对不是因为小姑姑殷琳的关系），但也不知道为什么，这次写着、写着，关于婴灵的部份就这么蹦了出来，新成员吴北鼻吴戟I的第一次接触（果然是因为小姑姑殷琳的关系），可能冥冥之中天意安排，老天帮忙补完这个系列呀!

    最后，感谢陪着坚哥、何同学一同冒险的朋友们，因为你们的关系，总觉得他们就像真正的老友一样没有离开过，谢谢你们!谢谢!
    期望真有一天影像化的梦想现实!Fight!
