
书名：幽思苍雪不思归
作者：Serralles

备注：
     既然没法恨他，那就去爱他。第一人称攻文，CP不可逆，不可拆。本文小白、装13、逻辑死，任何BUG都是可能的，特此警告。

☆、Part1 别离剑

　　常府人声鼎沸。
　　有茶考中了秀才，把父亲自豪得不行，大摆酒宴，延请乡邻。有茶自当作陪，可怜他不过十三岁，一圈酒敬下来两眼无神，面色红扑扑的，越发像个小姑娘似的，秀美可爱非比寻常。
　　尽过地主之谊，主人悄然退场，引贵客进了书房。
　　乡里的名士萧素，敞亮地与父亲提及结亲。
　　萧素乃真名士，本是望族嫡系，且当过帝师，又许以嫡女，诚意十足。父亲对这桩门当户对的婚姻也十分满意，当场允诺下来，让有茶向萧素执过半子礼，又问：“可从萧先生修学问乎？”
　　萧素自无不允。
　　桩桩件件，都是非大办不可的喜事，自然不可能如此简陋，必要挑黄道吉日过了明路……想着我都一阵头疼，连忙寻了个由头告罪脱身。
　　有茶便以愤然的眼神看我。
　　我出来后，还隐约听见父亲和萧素的言谈。
　　“此子便是府上的大公子幽？”
　　“然。”父亲说道，“犬子无状，冲撞亲家――”
　　萧名士只笑：“素闻他醉心武艺，今日得见，果然别有气象……”
　　
　　两只老狐狸。
　　我不禁觉得有茶十分可怜。
　　边上一个小僮迎过来道：“大公子，可找见您了！李教习正在校场等您呢！”
　　若我慢了一星半点，李教习绝对会让我比有茶更可怜。
　　我叹了口气，运起轻功，拔足狂奔。
　　
　　李教习是常府一百护院的总教头，武功高强，十七路凄风苦雨剑法不知叫多少武林豪强寸断肝肠。
　　他的剑法施展开来，姿势与意境俱是极美，有茶一贯非常喜爱。
　　……至于为什么是我学了这剑法，不提也罢。
　　
　　校场上李教习面沉如水，良久不发一语，我只当自己要倒大霉，伸头一刀、缩头也一刀，颇有些无所畏惧、或者说破罐子破摔的上前道：“李伊人为什么不高兴呢？”
　　李教习是母亲的陪嫁――为什么不陪嫁丫鬟而陪嫁了教习，这得去问我的外公和外婆――他的凄风苦雨剑法最末两式曰“浣溪纱”“临江仙”，这两招正是凄风苦雨剑的杀招，李教习使得尤为精熟，母亲因道“这可真真是‘所谓伊人，在水一方’了”，从此李教习就成了李伊人。
　　对一个昂藏男儿来讲，实是奇耻大辱。
　　平日里我绝不敢这么叫他的，可是……我即将倒霉了不是？凭什么只有我一个人走背字呢？总得让他心里也不太痛快才好。
　　李教习面色又沉了一些，他的手业已搭上配在左腰的剑，突然又松开来，向我背后行礼道：“夫人。”
　　
　　我回过头看到了母亲。
　　母亲是个美人、且是个烈火骄阳般的美人。
　　她的美极其张扬，极具侵略性，仿佛非得叫第一眼见到的人为之拜倒不可。
　　也正如她的性格。
　　“母亲安好。”我连忙说。
　　“李伊人。”母亲并不搭理我，却抬手拉直了我的衣襟，漫不经心又难掩骄傲地道，“那件事，可曾和我儿说了？”
　　“这……夫人……”李教习犹豫了片刻，“还不曾说。”
　　母亲将手轻扶在我肩上，没有说话。我感到一阵寒意。
　　李教习眼神闪躲，半晌才吞吞吐吐地说：“卑职以为……卑职以为……卑职以为……”
　　“你以为什么？”母亲冷笑道，“以为你一个小小的‘别离剑’李不见，足可以当我儿的师父？”
　　李教习垂下头去，我看到他的脖子上青筋迸起，几乎使他的脖子粗了一圈，他似乎深吸了一口气，沉声道：“是！”
　　母亲大笑，红唇如火，美艳不可方物。
　　我从未见过母亲笑得如此畅快，亦没注意到母亲什么时候移开了放在我肩上的手；我错过了一切过程，知道的只有结果。
　　那是何其清脆的声音。
　　母亲扇了李教习一个巴掌。
　　这个巴掌把李教习扇得飞了出去。
　　
　　母亲简单的一个巴掌，李教习连反应都不及。
　　这才是母亲蔑称李教习为李伊人的缘由。
　　并非因为她是名门李氏惟一的大小姐、李不见的主子，而是因为她的强大。
　　压倒性的强大。
　　我默然无语地看着五步外的李教习。
　　他喘着大气、胸膛剧烈起伏，迅速从地上翻身而起，又以更快的速度跪了下去，字字和着血水道：“谢夫人教诲，是卑职魔怔了。”
　　母亲虚理了下自己丝毫不乱的鬓发，才轻笑：“知错就好，下去吧。”
　　李教习才慢慢起身告退，摇晃着走开了。
　　
　　母亲回眸对我笑道：“我儿，我已为你寻了师父。”
　　她怜爱地抬手抚摸我的脸颊，我却意识到，那正是她扇飞李教习的手。
　　“我儿……既醉心武艺，为娘……自当为你寻个世上最强的师父。”她嫣然而笑，面上带着莫名的狂热，眼睛看着我，又仿佛透过我看到了某种希望、通往她渴求的理想。
　　母亲的手纤细而柔腻。
　　我把这只美好的手拉下来，细细察看：“父亲那里――”
　　“我儿多虑，”母亲分外轻柔地说道，“此事与常梦影何干？”
　　
　　父亲果真对此事未执一词。
　　有茶却显得忿忿。
　　“若我师从明光宫，我也可纵横天下！”他对母亲说道。
　　母亲却斥道:“你去学了武，置你哥哥于何地？置常家家业于何地？”
　　有茶脸涨得通红，像一个受了委屈的小姑娘。
　　他不甘心地瞥了我一眼，气呼呼地出去了。
　　――他竟然信了。                        
作者有话要说：心血来潮随手写的
短文
不保证更新时间，也不保证填坑




☆、Part2 雪国

　　北地苦寒。
　　自北地向北，再疾行十日，就是纵横捭阖、高耸入云的巍巍雪山。
　　在这庞大山脉极高峻的山峰上，明光宫坐拥雪国。
　　
　　远远已经能望见屋宇，在风卷的雪粉之中，显得朦朦胧胧。
　　四个抬舆的侍女似是十分喜悦，加快了脚步，不过几息时间，就到达了明光宫门口――这大门实是十分简陋，至少远不能与明光宫的威名相较。
　　“请公子下轿。”一个侍女柔声说。
　　我跳下肩舆，雪花落在额上，并不化开，反射着太阳光线，灿然生辉。
　　我伸手笨拙地把它捉了下来，可更多的雪片掉落，在黑色的皮裘上星星点点，闪闪发光。
　　“咱们这里终年飘雪，没几日你也会习惯的。”侍女巧笑着对我说道，她轻盈地立着，并未在雪地上留下任何痕迹。
　　我点点头。
　　母亲真是好大的面子，单说这个侍女，在江湖上也必是超一流高手，明光宫为迎我上山，一口气派来八个。
　　我深吸了口气。
　　……真冷。
　　
　　明光宫并没有苛待我的意思。
　　这点，在长达数十天的行程中我早就了解，论武功和阅历，我也才十三岁，哪有值得称道的地方呢？
　　这些侍女却处处显出对我的尊重――不，应该说是顺从，且顺从得心甘情愿，并无半点勉强之色。
　　我几乎受宠若惊；但我向来不惮以最坏的恶意去揣测别人，又何况我的母亲、我亲爱的母亲，并无掩饰一二的意思呢？
　　她的恶意，就像纯白的雪原里怒放了一树绝艳的桃花，那样鲜明。
　　――我是母亲送给东烈风的一件礼物。
　　――纵然东烈风已经死了。
　　
　　“宫主便在殿里等候。”领头的侍女带我到达一处大屋――高大而坚固，简朴得可以称为简陋，我实在没办法违心地把它叫做宫殿。她稍稍地向我点了下头，领着其他侍女悄然走开。
　　雪静静地下着。
　　风声却渐小了。
　　阳光烂漫，和雪地的反光交映，几乎是刺眼的。
　　我用力闭上眼睛。
　　――我恨东烈风。
　　
　　……
　　……
　　东烈风是明光宫先代宫主。
　　而我的母亲，李星罗，曾经是她的侍女。
　　
　　李星罗，名门李氏惟一的大小姐，身份贵重、天生娇纵，却被迫抛下繁华风物、锦绣青春，去高山之巅、苦寒之地，给东烈风当侍女。
　　可笑。
　　可笑之极。
　　尔后过了数年，李星罗的未婚夫常梦影为解救未婚妻于水火之中，独身前往明光宫，适逢东烈风不在宫中，一番斗智斗勇之后，救出未婚妻；又广邀武林英豪，以求臂助。
　　东宫主不过偶尔外出一次，结果贴身侍女就被抢走了，自然大怒，她奔袭千里，凡敢阻拦者，新秀也好、名宿也罢，一概斩落剑下，未有一合之敌。
　　她是何等强大的女人。
　　她是何等骄傲的女人。
　　当着满堂宾客、数百双眼睛，她手中剑光如雪，笑问母亲：“你是自愿的吗？”
　　母亲也笑答：“是的，我实是自愿。”
　　“那就好。”东烈风索然而潇洒地说，拎着剑转身就走。
　　
　　这场传奇的婚礼，人们口口相传。
　　前观百年，未有如东烈风者。
　　后推百年，也未必能出第二个东烈风。
　　她本是神仙人物，因而一生中唯一一次失败，才尤其让人津津乐道。
　　
　　不过呢，在我看来，事实绝非如此。
　　譬如说――
　　我确凿地知道，母亲宁愿一辈子当她的侍女，也不愿嫁作常门妇；我还知道，如果她需要，母亲绝不吝抛下父亲，抛下有茶，抛下我，连眼睛都不会眨一下。
　　现在，母亲也那么做了。
　　
　　我恨东烈风。
　　我当然恨她。
　　我恨她的武功盖世、我恨她的言笑无忌、我恨她的飞扬恣肆，我最恨她……对母亲无与伦比的影响力。
　　我有多么恋慕母亲。
　　我有多么可怜父亲。
　　我有多么疼爱有茶。
　　我有多么希冀一个和美的家。
　　我有多么……渴望去追逐我的理想。
　　叠加起来――
　　我对她就有多么仇恨。
　　
　　结果她死了。
　　可惜她死了。
　　……
　　……
　　
　　我漠然地睁开眼睛。
　　――当代明光宫之主，是东烈风的儿子。
　　母债子偿。
　　总是如此。
　　母亲自己无法完成愿望，我只得代替她去完成。
　　我对东烈风的仇恨，自然也当回报给她的儿子。
　　
　　风静止下来，雪也暂时停了，万籁俱寂。
　　我推开眼前的门。
　　完全、忍不住、笑容。
　　                        
作者有话要说：这文认真想过的只有开头和结尾
其他什么都没有
所以
各种神展开注意




☆、Part3 北地之主

　　屋里和外面几乎一样冷。
　　这屋子采光并不好――根本没有窗子，屋顶很高，更显空旷，大则大矣，却未免给人以“家徒四壁”的观感。
　　四周缭绕着焚香。
　　两根黑色的圆柱间垂荡着白色的布幔，后面高高的长案上层层摆放着牌位，我在上面找到了东烈风的名字――最新的那个。
　　我多少带点不快地让视线在她的灵位上多停留了片刻，才转移目光去看长案边站立的少年。
　　――玉环乌发，深瞳薄唇，细瘦的手腕伸出衣袖，纤长的五指提一盏风灯。
　　我怔怔地看他，甚至觉得自己第一眼没看他都是一种罪过。更是一种浪费。
　　
　　我有点惋惜、有点遗憾、也有点不情不愿向他行跪礼。
　　地上很冷，冷进骨头里。
　　“见过宫主。”
　　“我乃常幽，时常的常，幽州的幽。”
　　真是傻话。
　　我暗中嘲笑自己，仰头看他。
　　他微微露出惊异的神色，随手把风灯放在案台上，向我走了几步，在我面前跪坐下来，姜黄色的衣摆垂委于地，如同黑暗中陡然吹开了一朵花。
　　“我名为东苍灵，东谓之方向，苍形以林木，灵意指精神。”
　　他直视我说道，面色洁白，晕染柔光，简直漂亮极了。
　　“……以后毋需向我行礼。”他低声补充，“若你愿意叫我师兄，我就很高兴了。”
　　师兄？
　　有那么一瞬间，我有些呆愣。
　　东苍灵站起来，在神案上柱了一支香，灰白的烟气悠悠冲向天顶。
　　他正对牌位跪下，一丝不苟地行了大礼，然后挺直身躯――
　　“东苍灵今日代师收徒，将常幽师弟收入门下。”
　　“请历代祖师为鉴！”
　　他的声音十分清亮，无论高声或低语，都让人感觉十分舒服。而我几乎是陶醉的。
　　所以，心甘情愿地，我向东烈风的牌位低下头。
　　
　　明光宫的建筑陋则陋已，规模却很庞大，数以百计的房屋以祭殿为中心，组成环状向外分布，雪覆盖着屋顶，阳光沉静挥洒，我不由为这雄壮而倾倒。
　　东苍灵不远不近地走在我身侧，半臂的距离。
　　庭院里积着雪，白色作底，再无其他。
　　实是凄寒。
　　我不禁打了个寒战。
　　“冷吗？”东苍灵柔声问，伸手将我往他那侧带过，我顿感春风拂面，一下子温暖了起来――且并非错觉。
　　我挨着东苍灵的手臂，低头看他纤长有力的手，那样白皙，几乎能与雪争辉，融化于光芒之中。
　　他依然柔声说：“这里地势极高，天气又这样冷，植物罕有，与江南相较，难免凄怆……”
　　我听出他的言下之意――此天意也，非是人为，你不必害怕。
　　我想，换了其他人，必然不解他说了什么；同样，换了其他人，也必然察觉不到我的畏惧、以及因何畏惧。
　　
　　雪那么厚。
　　也那么静。
　　声音从我的头顶掠了过去，很快就消散无踪，我惋惜着，拉下厚重的手套，试探着拉住东苍灵的手。
　　他似乎微笑了，轻轻地合拢手心。
　　
　　那段路好像很长，又好像很短。
　　东苍灵把我送到房间――对此，我已经不止受宠若惊，而是感到怪异，那些侍女在哪儿呢？竟要他亲自引路？
　　房间里很热。
　　角落里燃着炭盆，能听见火星炸开的劈啪声，雕花的窗户上镶嵌以白琉璃，窗下放着紫檀书桌，书桌上的白玉净瓶里，斜插一株老枝，矮几上的铜鼎里熏香袅袅。
　　房间另一侧――
　　是一座拔步床。
　　
　　我回头去看东苍灵，他并不走进来，只是站在门口，手扶着门框。
　　或是木料色泽太深的缘故，他的手显得分外苍白。
　　“车马劳顿，师弟今日且安置吧。”他说，迟疑了片刻，“我并不住在春秋阁左近……师弟若有需要，当可……吩咐侍女。”
　　“诺！”
　　
　　待东苍灵转过廊下，我才收回目光。
　　――隔着衣服，能清晰地看到他的肩膀、两片肩胛骨嶙峋突出的形状，我觉得可怜，意图伸手去触摸。
　　我攥紧半伸的手掌。
　　那些侍女都是踏雪无痕的超一流高手。
　　作为明光宫之主，他又该有多强？
　　我要练上多少年的武功，才能追上他、然后向他报仇呢？
　　我确然于武艺颇有秉赋，但在我前进的时候，他也在前进啊。
　　这样一想，岂非遥遥无期？
　　最要紧的是――到那个时候，我真的还想报仇吗？我真的下得去手吗？
　　瞧，不过半日的光景，我已动摇至此了。
　　
　　我关上门，走进拔步床。
　　论精工细作，母亲那张也不过如此。
　　我坐在床沿，对面是一面铜镜，镜子里映出我的脸，朦胧又模糊，嘴边的笑容说不出的怪异。
　　管它呢。
　　我想。
　　动摇算得了什么？
　　我现在仍想报仇，那就去报。这便足够了。




☆、Part4 昨日之日

　　明光宫的练武场在室内，也不见什么取暖设施，却温暖如春。
　　我脱掉外面的皮氅和大袄，穿着轻便的衣服，和东苍灵相对跪坐。他的膝前横着一口剑，白玉的剑鞘，和他的手完全不分彼此。
　　“我试过你的内息。”东苍灵沉吟，透着不解，“我记得……你自幼醉心武艺？可……”
　　可底子为什么这样薄？
　　我猜他想这样问，但他只是凝望我，眼睛深深，看不出悲喜，也隐没了疑问。
　　“……你性子甚烈，修习《南明离火诀》最为契合。”他只是说，“此外，每日当随我练剑两个时辰。”
　　我应诺。
　　
　　接着我便有些心不在焉。
　　我竟有些希望东苍灵追问：“你练武多年，为什么基础薄弱呢？”
　　――我当笑答：“本是应该。我一心向学，练武不过年许。”
　　
　　……
　　……
　　我和有茶是双胞胎。
　　我们虽然容貌相似，但开蒙以后，兴趣和志向就相去甚远。
　　一个文，一个武。
　　“倘若你们没在娘胎里分作两个就好了！”父亲曾经感叹说，“不求你们文武双全，也该方方面面都涉猎一些，没有这样偏爱、心无旁鹜的！”
　　母亲只是嘲讽我们：“可笑不自量！明知此路不通还拿着头往墙上撞！这两个蠢物竟是我的儿子！撞死你们才好呢！”
　　
　　没错。
　　醉心文学的我，对学问一道毫无天赋。
　　府上来来往往，也总有不少西席，其中不乏洞明卓见之士，没有一个对我表示过看好，纷纷叹道：“你虽诚心于此，究竟欠了一份天资，如此蹉跎一生，顶多不过一三流文人而已。”
　　醉心武学的有茶，在武艺上，也是如此。
　　偏偏――
　　若交换立场，我于武，有茶于文，又是难得的天才。
　　只要肯下力气，十年之内必有小成，廿年之内必能扬名天下。
　　
　　我和有茶的脾气都有些执拗。
　　不走通向成功的阳关道，要去走自己选择的独木桥。
　　
　　父亲曾谓母亲：“难道让两个孩子徒劳地追逐梦想，一辈子无所作为吗？”
　　“那是他们的志气，随他们去。”母亲不以为然，“我总能保他们一生荣华、衣食无忧。”
　　那席话说得我十分惭愧，又心里感动，同时可惜有茶不在，听不到父亲母亲对我们洋溢深情的告白。
　　
　　事情的折转也在此――
　　东烈风给母亲写了一封信。
　　在她给母亲写信以前，我只知道她乃北地之主，威加武林，无敢相抗者；以女子之身位居王座，其风华绝代、惊才绝艳，我深感佩服。
　　在她给母亲写信以后，她就变成了我的仇敌。
　　――她大约在信里是这么写的：“我听说你有一个儿子对武学甚为痴迷，凭你我的关系，我愿意将他收入门墙。”
　　
　　母亲对东烈风的情谊非同一般，此又固所愿也，不敢请耳――自然要做到尽善尽美。
　　“我儿，从今日起便学武吧。”
　　她对我说。
　　母亲从不更改决定，我应了，和有茶一起随李教习练武；仅三月余，我的功夫便超越有茶良多，有茶愤而弃武，转去治学。
　　母亲并不安慰他：“你哥哥驽钝之人，不堪大用，常家家业，你当一肩挑起！”
　　有茶低落之至：“哥哥驽钝，却在武学上一日千里，我不能及――”
　　但他仍被母亲说服，勉强地读起书来。
　　
　　父亲前去和母亲争论。
　　“你可记得以前怎么说的！你欲置孩子们于何地！”
　　“我记得，只是改变了主意！叫他们发挥各自所长，正是恰当！”
　　父亲只得说：“唉……当初我就不该强娶你！”
　　“你也知是强娶！” 母亲厉笑，“若非你小人行径，我岂能有今日！”
　　――除去理想，我以为和睦的家庭，也轰然倒塌。
　　
　　我不得不怨恨东烈风。
　　这是偏执，我亦知道。
　　可亲疏有别，不怨恨她，难道去怨恨母亲吗？
　　
　　东烈风并未前来收我为徒。
　　自她来信后约半年，“东烈风病死”的消息就遍传南北。
　　活人争不过死人，我们尚争不过活着的东烈风，何况她死了？
　　……
　　……
　　
　　有些事情，我本来并不该知道。
　　可我想方设法地、知道了。
　　有些事情，不知道会很幸福，至少，也会减少些痛苦。
　　可我却选择了知道。
　　――不愿懵懵懂懂地活，而要清清楚楚地死。
　　这无疑是偏执，但这偏执，就是我的骄傲。
　　――这样的性情还不算烈，哪种性情才算烈呢？
　　
　　我抬眼看东苍灵。
　　外面天光正好，风裹挟雪花漫卷飞舞。
　　
　　东苍灵静静地跪坐，仪姿之美难以言喻。
　　我却意识到――
　　面前的躯体带着生长期特有的瘦削，他并不比我大很多，也不过是个孩子罢了。
　　因而，当我再看他的时候，即使他的仪态那么端正而庄严，也难免显得压不住场，甚至令我感到怜爱了。
　　
　　我无声呐喊。
　　他为什么是东苍灵呢？                        
作者有话要说：这章里面各种胡说八道
请不要和Ser计较




☆、Part5 今日之日

　　超一流高手是一个非常宽泛的概念。
　　例如――
　　江湖人称“别离剑”的李教习，他是“南斗六剑”之一，绝无争议的超一流高手。
　　而让他毫无反抗能力的母亲，其实也只有超一流的境界。
　　
　　超一流高手数量绝对不多，也称不上稀少――百来个总是有的。
　　他们终生停滞于这个境界之中，很少会跌落下去，也绝不可能再往上走。
　　概因，上面没有路了。
　　
　　以我的天赋，十年之内，当可迈入超一流的境界；二十年之内，可以达到母亲的高度――母亲的功夫，实是超一流高手的顶点、人类所能达到的极限――人们称之为“宗师”。
　　再往后去，只是徒耗光阴，原地踏步了。
　　前景不可谓不暗淡。
　　
　　在十年廿年以后，我总有机会和空闲伤春悲秋。
　　在此时，我是没有资格去哀怜己身的。
　　……作为一个二三流的武者。
　　
　　“师弟，你可练过剑法？”
　　东苍灵把剑递向我，他双手托住剑鞘，平举到我眼前。
　　“练过。”
　　我答到，迟疑了片刻，才双手接过剑。
　　白玉剑鞘细微的、有一丝暖意，我克制自己别去联想，这温度，是玉暖，还是他的体温。
　　这不是东苍灵的错。
　　是我的。
　　我时常想入非非。
　　或者。
　　这不是我的错。
　　是东苍灵的。
　　他时常让我想入非非。
　　
　　“随意演示几招吧。”东苍灵说。
　　我迟疑了片刻，我素来练习的，当然就是李教习的凄风苦雨剑，过招中使用是一回事，贸贸然地在外演示起来……我知道其中的忌讳。
　　可他是东苍灵。
　　我握住剑柄，伴着一声清越的龙吟，将剑抽出剑鞘。
　　
　　凄风苦雨剑的姿态与意境都是很美的。
　　它的剑招富于变化，每有精妙、甚至不可思议的折转之势，可谓奇；但它招招分明，剑路光明正大，叫人输能输得心服，死可死得瞑目，可谓正。
　　奇正相得，莫说李教习，连母亲在暗中也颇为推许。
　　而我最欣赏的，却是其剑意――
　　“风里来，雨里去，不改初衷！”
　　东苍灵曼声说，语气带着罕有的激昂，我心头陡然一热，内息在全身流转，喷薄出无比的力量。
　　我奋然振臂，长剑化为一道流光，直击东苍灵的面门。
　　这是最后一式，临江仙。
　　
　　长剑从东苍灵的颈侧掠了过去，然后我再也掌握不住长剑，任其脱手，再注目它飞刺向墙壁，直没而入，及至剑柄。
　　我吃了一惊。
　　练武场四周的墙壁皆以整块山岩垒起，坚硬厚实，堪比小型的城墙。
　　临江仙的威力确实极大，但要直没而入，必须仰赖兵器之利。
　　东苍灵竟然给了我一柄削铁如泥的宝剑。
　　
　　“叹为观止。”东苍灵只是轻声说。
　　“观其剑意，这必是琉璃塔《归程三剑》中的‘风雨归程’。”
　　他洁白的脸上蓦然掠过一层显而易见的悲戚，他带着那悲戚，在原地静静地站了片刻。
　　“风雨归程与我派的列子剑多有相似之处。”他消去了外露的情感，对我微笑道，“那我们便从列子剑学起吧。”
　　……
　　……
　　
　　东苍灵教得比李教习认真得多，也仔细得多。
　　李教习通常先演示一遍，再问我明不明白、不明白何处，如是再演示一遍，两遍过后，让我自行练习。
　　“那是自然，琉璃塔的武学首重悟性，可以说，除了悟性别无所求。这便是在要求弟子的悟性了。”
　　东苍灵抬起我的左腕，往左腰侧收了一收，同时压下我的右肘至耳下，再调整手臂的角度，直至剑刃和前臂拉成了一道刚硬的直线。
　　四处都是他的气息――像千年雪山上拂过的一缕春风，温柔、静丽，甚至因为过于清纯而让人错觉为芳香――实在太撩人。
　　为了转移绮念，我问道：“我派的武功对天赋有什么要求吗？”
　　东苍灵笑了一下，我从未这样近地见过他的笑容，心神皆醉。
　　“琉璃塔、撰经阁、明光宫，此谓三地。”
　　“琉璃塔重悟性，撰经阁重根骨，我派最为严苛，两者必要兼得。” 
　　……
　　……
　　
　　李教习将凄风苦雨剑――或者又叫风雨归程――的剑意教给了我。
　　在我手上，小节或有不同，凄风苦雨剑的根本、即剑意，和李教习绝对是一脉相承的。
　　
　　东苍灵教给我列子剑的姿势。
　　也只有姿势。
　　我要将这些姿势变换、组合成一套剑法，还要推演、赋予其剑意……难度大了何止百倍。
　　剑招、剑意皆不同，这样完成的剑法还能叫列子剑吗？
　　不如叫常子剑。
　　我清楚地明白了一点。
　　明光宫的武学传承必是很坎坷的。
　　                        
作者有话要说：继续胡说八道
这文预计20完结，嗯，1/4了




☆、Part6 论武

　　忽忽数月匆忙而过。
　　我已经脱去了沉重累赘的皮袄和大氅，虽然只穿着单薄的春衫，身上却暖洋洋的。
　　雪山之巅永远那么冷，雪覆盖了入目的一切事物。
　　我偶尔看一眼茫茫的雪景、茫茫的雪国，站在廊下和侍女闲谈。
　　侍女恭喜我：“公子进境神速，宫主必然十分高兴。”
　　我简单地应了她两句，伸手去捉空中飘舞的雪花，未及抓住，它们纷纷在指尖气化而去，我有点惊讶地缩回手指，侍女以衣袖掩住嘴角，发出清脆的笑声。
　　……
　　……
　　
　　撇开列子剑不提，我在《南明离火诀》上的进展很顺利。
　　热、烈。
　　两个字足以概括它的本质。
　　内力的累积很少有花巧可言，我此时的寒暑不侵，多是《南明离火诀》的特性所致，没什么可骄傲的。
　　我看着满面笑容的侍女，想到她的言辞――东苍灵真的会高兴吗？
　　
　　我对自己在武学上的天赋并不看重，向来觉得可有可无。
　　但母亲对我评价颇高，李教习也时常惊叹，我想到有茶遭受打击的脸色，虽作出恭敬聆听的态度，心里总要想，“说这些有意思么？”
　　当然是很没意思的。
　　说来可笑。
　　就算对武功兴致不高，我被他们一夸再夸，也难免对自己的天赋生出无匹的信心来。
　　――甚至认为东苍灵也该对我高看一眼了。
　　
　　东苍灵既不称赞我内功大进，也不指责我剑法不通。
　　若我询问难解之处，他便笑答。
　　若我不问……他也会在我练功的时候，遥遥地站在一侧，静静地留心；我练多久，他站多久。
　　他通常只是看着，专注、从不厌倦。
　　片刻，身上积起了薄薄的雪，他信手拂开，背脊挺直、衣襟垂摆间尽是画卷。
　　
　　他总叫我想起春华秋实，许多极致繁华的静美。
　　
　　我迷恋他的风姿，迷恋他的气息……也迷恋他温柔的注视。
　　所以，日渐延长练功的时间。
　　……
　　……
　　
　　“公子今日练剑吗？”侍女问我。
　　“我欲多看会儿雪，待师兄遣人来问，我再去练剑。” 我随口回答，当着东苍灵的面，我决计不会叫他“师兄”，对着别人，我说得倒很自然。 
　　非是不能，实是不愿。
　　侍女讶道：“宫主近日或要外出，现下恐怕已不在宫中，公子不知道吗？”
　　我应该知道吗？
　　我应该知道的。
　　“既然如此……师兄外出，就不练剑了。” 
　　“啊呀，公子这可错了。”侍女说，“俗语有云‘曲不离口，拳不离手’，可见练武是中断不得的。”
　　……其实不止练武。
　　我怔了一怔。
　　随后笑问道：“那么姐姐，你知道师兄上哪儿去了吗？”
　　推演列子剑非常危险，随着内功精进，更是如此――这些我并不想向她说明。
　　侍女自如回答：“主上将要来探望宫主，宫主避而不见。雪山如此广大，宫主自去，我不得知。”
　　
　　主上与宫主。
　　我玩味两个敬称，不知不觉地又往练武场去――自我不再畏寒，练武场所改成了户外。
　　东苍灵竟然站在那里。
　　玉环乌发，深瞳薄唇，雪寂静地坠在他姜黄的长衫上，他微扬起脸，长长的睫毛上阳光片片抖落。
　　我的心跳漏了一拍。
　　“师弟今日来得有些迟。”他微微笑道。
　　
　　数月下来，我把列子剑的姿势练得入木三分，东苍灵都少见地说：“师弟持剑凝立，气象纵横，逼人而来。”
　　
　　但我在列子剑上仍然无有寸进。
　　“暂且到此为止吧。”东苍灵柔和地说道，“师弟若没有杂事，接下来能陪我走走吗？”
　　我略感困惑，还是点点头。
　　“诺！”
　　我归剑还鞘，剑刃在鞘中发出一记清鸣才归于沉寂――这何止是宝剑，简直是神兵。
　　我抚摸着白玉的剑鞘，走到他身边，问道：“此剑可有名字？” 
　　“有的。”他拉起我的手，“但我忘记了。”
　　他的手有一点凉，那是因为我的体温太高了――《南明离火诀》的热力随着内息的流转透体而出，排开雪山之巅的极寒――幸而这里极寒，有时我想，若在江南，我恐怕早被这滚烫的内力烧死了。
　　“那就是没有名字了。”我回过神，重拾话头。
　　“嗯。”
　　“我可以取一个吗？”
　　“师弟的配剑，师弟为之取名正是天经地义。”东苍灵有点惊讶，“何故问我？”
　　他对我实在一片赤诚。
　　……让人不忍。
　　我不禁攥紧他的手，手心里传过来的温度凉沁沁的，十分舒服，这凉意渗进手心，连暴烈不逊的内息都十分熨帖。
　　我仰头望向他的眼睛，他也回望我――他的眼睛黑且深，深而益黑，黑而益深，有一种不见底的幽邃，虽然清澈，却很难看出情绪或心事。
　　可我还是喜欢和他对视。
　　“剑者，凶器也；刀者，凶器也；百兵，皆凶器也。”
　　我看着他的眼睛朗声说。
　　他的双眸那样美。
　　“武者，亦凶器也。”
　　东苍灵静静倾听。
　　“――故名为斩命。”
　　我竟然给一柄秀丽精致的剑取了这样杀意凛然的名字，委实粗鄙，亦煞风景。
　　东苍灵凝视我片刻，轻轻地笑了：“师弟颖悟，道尽其中三昧。”
　　我说不出心里是什么感觉，只能垂下左手，抚摸腰间的佩剑，白玉的剑鞘冰冷刺骨。
　　




☆、Part7 王决

　　东烈风死了是一年，还是一年多呢？
　　我有些糊涂，山中无岁月，世上已千年――就算问我当下的年号、几年几月几日，我也没有说对的信心，何况一个人的死期？
　　
　　我有更感兴趣的问题。
　　“姐姐说的主上，是谁呢？”我把自己和侍女的对话告诉东苍灵，问他。
　　“他名叫王决，是春雨楼的楼主。”东苍灵客观地说，“他的武功、大概算是不错的，性情也算爽直，爱憎分明，故而有许多人喜爱他。”
　　“我不欲见他，他却与我有很深的因缘――”
　　“王决行事，素来阴狠粗暴。”他有点担心地看着我，露出难以启齿的表情，“他和常夫人颇有……龃龉，恐要迁怒你，师弟务必小心。”
　　常夫人。
　　我意识到他说的是母亲，顿时恍然大悟。
　　“诺！”
　　
　　那天我和东苍灵正在屋檐下看雪。
　　雪总在下，总在堆积，一日能积到齐腰深，经年累月，竟没有埋掉明光宫，不可思议。
　　“师弟敏锐。”东苍灵赞同道，“我久居于此，从未注意到此节。”
　　“注意到却不知道答案，我心难安。”我随口说，抬头凝视他的脸。
　　东苍灵失笑：“那便看雪吧。”
　　他揽住我的肩头，低声诵起小词；我难解小词与雪景的联系，感到困顿。
　　“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记――”
　　他带着遥想的声音陡然停住。
　　刺骨杀机几乎让我窒息。
　　
　　一个男人迈进庭院里，他看起来也就三十出头，英姿隽爽，身材颀长，竟然是出众的美男子。他的容貌和气质本来十分散朗，此刻却两眼阴郁地盯着我，并肆无忌惮地释放出杀气。
　　他显然是王决。
　　
　　杀气让我很不舒服，我眯起眼睛――
　　我的容貌肖似母亲。
　　只为这点，他意欲杀我而后快，他与母亲，必有深仇。
　　
　　东苍灵轻微地移动一□体，将我护在身后，杀机如飞雪四散，弥漫在周身的，是东苍灵温柔清冽的气息。
　　我呼出一口气。
　　王决大步前跨：“东儿，你让开！我要杀了他！”
　　“王楼主，你无需做出这种样子。”东苍灵厌倦地说，“他在这里也将要四个月了，你当是默认的。”
　　“不见还好，见了，实不能忍。”王决暴戾道。
　　东苍灵握住我的手，语声轻缓：“楼主连自己的性命都难保，却夸口要我师弟的性命，未免可笑。”
　　王决僵立当场。
　　“东苍灵人微言轻，也知言出必践。” 东苍灵缓缓地叙述，态度平静几近漠然，“我曾说过，此次再见，当斩楼主于剑下。”
　　我看到王决脸色铁青，眉宇间尽是怒意，更有两分无措，三分不信，五分侥幸，十分敬畏；这么多情绪一并涌在脸上，让他的表情显得非常怪异，也非常可笑。
　　东苍灵并不看他，只是说：“――趁我手中无剑，王楼主何不速去？”
　　
　　我们三个人伫立良久。
　　东苍灵不再说话，王决不敢说话，我不想说话。
　　雪纷纷扬扬。
　　王决凌厉的视线透过漫天雪粉，如利剑般在我脸上戳刺。
　　我无所谓地看着他，反手抓住东苍灵，试图将手指穿过他的指缝，东苍灵默不做声，也并无不悦，他松开手指，与我十指相扣。
　　王决终于走开。
　　
　　春雨楼是江湖最大的情报组织，明光宫的侍女又全部出自春雨楼麾下，我毫不意外自己会在回廊上被王决堵个正着。
　　“王楼主。”我抱拳行礼。
　　王决冷哼着点头，脸有郁色，眼光如刀，足可以把我劈成十七八块。
　　我对他饱含威胁的打量视若无睹。
　　他不敢杀我。
　　雪落在我的额头，我将它们握进手心，稍一用力，便化成了水滴下，又在落地前凝结成了冰珠。
　　“李星罗之子――”
　　他知道母亲的名字，我暗想，熟稔地摆出恭敬聆听的态度。
　　“若你敢对东儿起什么别样的心思――”王决冷笑着，“拼着我这条命不要……”
　　他留下无尽杀意，拂袖而去。
　　
　　王决来去匆匆。
　　他当然不是为了和东苍灵爆发冲突而来，尽管这很像是事实。
　　他离去时自然很不痛快，与之相对，我十分痛快。
　　“王楼主究竟是来干什么的呢？”我问东苍灵。
　　“送给我一个消息――赵留行的师父折于我派之手，他潜心修行自觉有成，此刻在赶来明光宫的路上，意图报仇。”
　　“可谓……无趣之极。”
　　东苍灵半阖眼帘，目光低垂。
　　我觉得他在难过，不禁上前扣住他的手，十指交缠。
　　                        
作者有话要说：道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。
――如梦令・严蕊




☆、Part8 胡不归

　　明光宫，与琉璃塔、撰经阁合称“三圣地”，这个圣字，既指三个门派的武学超凡入圣，也指它们的处事有圣人遗风。
　　亦指它们遥不可及。
　　世人皆知明光宫坐临极北雪山，可极北雪山重峦叠嶂、东西蔓延近千里，寻找明光宫不啻于大海捞针――
　　我笃定赵留行找不到明光宫所在。
　　只要王决不把这个情报卖出去。
　　
　　赵留行是横着进来的。
　　两个侍女抬着他，发出窃笑：“也是超一流的人了，功力较我们姐妹还深许多哪，理当风邪不侵、寒暑不惧，居然因为水土不服，病倒在山里，几乎冻死，啊呀啊呀。”
　　这的确很荒谬，但细想又在情理之中，武林高手也是人，君不见东烈风无敌于天下，竟然病死床榻？
　　我也想啊呀啊呀地感慨了。
　　于是我问东苍灵：“让他就这样病死雪中不好吗？”何苦带进来救治呢？救治完了，因着师仇，还是一场厮杀。
　　东苍灵当然不会失败。
　　我却不忍心他难过。
　　“师弟懂我。”他微微笑道，洁白面颊上略带晕红，“只是，此人病体难支，仍奔走雪中寻找明光宫方向，全不顾惜性命，可见其心诚。”
　　“既然如此，我当使他――求仁得仁，死得其所。”
　　我上前握住他的手，喃喃说：“……你可真傻。”
　　东苍灵欣然应道：“师弟爱我。”
　　
　　赵留行将养三月，才略有起色，他又调养三月，终于恢复状态。
　　半年时间，也足够我将《南明离火诀》推上两个境界，熟谙数套剑法――我对列子剑心生畏惧，虽然每天勤练不辍，却不抱指望了――大概也是对我在列子剑上的进展有些忧虑，东苍灵教我练其他剑法时，也变作了李教习的方式。
　　我松了口气。
　　又有些失望。
　　这期间进步自然十分巨大，我渐渐能以自己的眼光大体评断出一个人武功之高下。
　　换作以前―― 
　　若李教习不说，在我眼里，母亲只是一个高傲自我的贵妇，我看不出母亲会武，还是超级高手。
　　若侍女姐姐不表现出踏雪无痕的超绝轻功，我就会把她们当成常府里忙碌的小丫鬟一流。
　　现在，我倒能约略感受母亲之强横、那轻描淡写的一巴掌是何等的精彩绝伦。
　　看到赵留行时，也十分地气定神闲。
　　赵留行觉得纳罕：“东宫主也就罢了，你这小后生，功夫远不及我，为何不怕我呢？”
　　恐惧源于未知。
　　赵留行名列“北斗七刀”之一，武功自然是很强的，却不及王决；王决的杀气我都不怕，何必要怕他。
　　这就是眼界了。
　　
　　我出身名门，往来书香之士，对江湖之事想当然的多，见识的少。
　　赵留行则不然。
　　他幼年孤苦，做过小工，当过乞丐，他师父可怜他，收为弟子传授衣钵，谁想他颇有天资又兼勤奋，闯出偌大的名头来――他见过许多丑恶，又被善良拯救，深信邪不胜正的道理，自然嫉恶如仇，锄强扶弱，简直是侠客的范本。
　　我听他讲到一人、一刀、挑落一个马贼团的故事，忍不住大声叫好：“男儿仗剑当杀人！”
　　赵留行摇摇头：“你这小后生心气也真大。”
　　我不以为然，又忍不住劝说：“赵大叔慈眉善目，看样子是个好人。这个世界上好人不多，是好人又有能力去做好事的，就更少了，陨落在此着实可惜，赵大叔为什么不下山回家呢？”
　　赵留行苦笑。
　　“……这事说起来，竟是我师父的不对，怪不得先代的东烈风宫主……师父膝下无子，视我如亲子，这仇――明知是错，也得硬着头皮上啦。”
　　他又缓缓说了两句话。
　　“这就是担当。”
　　“这就是江湖。”
　　
　　他们约好翌日决生死，我感到烦躁，急切地想看到东苍灵。
　　我想和他说话。
　　我果真看到他的时候，又不想走过去。
　　东苍灵在擦剑。
　　他跪坐于地，将剑横于腿上，轻柔而庄重地擦拭着剑身――和斩命的秀丽精致不同，这柄剑剑脊上有一条深红色的长痕，如血流淌，妖异之余，煞气汹汹。
　　东苍灵直到擦拭完毕，将剑归于剑鞘，才抬眼向我微笑。
　　“我从未见过这剑。”我凝视着血红色的剑鞘，几乎嗅到了血腥味。
　　他并未直接回答，反问我：“师弟可知我行得什么道？”
　　“出世之道。”
　　“然。”他仰望我，乌发轻轻摇晃，“兼我幼时偏爱掌法，这两桩事，娘一直很看不上眼。”
　　东苍灵眼睛深深：“她对我说，出世也好，入世也好，我当谨记，我乃武人，手上总会有血――以掌杀人是杀，以剑杀人也是杀，倒不如杀得干脆，杀得痛快。”
　　他伸手在剑鞘上拂过，血红与玉白，互相映衬，无比妖艳。
　　“随后，娘便给我此剑。”
　　“剑出则杀人。”
　　“这剑便是我的剑。”                        
作者有话要说：本文不开放“撰经阁”的支线剧情




☆、Part9 心思

　　正如从前我没看到母亲怎么扇飞的李教习。
　　我也没看到东苍灵怎么出的剑。
　　他们甚至没说场面话。
　　赵留行向他点点头，悍然出手，刀光挂出一道瀑布般的杀气。
　　之后，赵留行就死了。
　　温热的血液沿着剑脊上的红痕流淌下来，分毫不爽。
　　若在室外，它们定会凝结在剑脊上，描得那道红痕更深、更艳的吧。
　　
　　“将赵留行送回家乡。”东苍灵吩咐侍女，“好好安葬。”
　　两个侍女应了，安静地将尸体抬了出去。
　　
　　空气里萦绕着冷冷的血味。
　　东苍灵默不做声，背脊挺得笔直，笔直得像钢铁般坚硬，也像下一秒就要断裂。
　　我一时间鬼迷心窍，走过去环住他的腰。
　　他的腰比我想象中还要细。
　　我呼吸着他身上甘冽、并无变化的气息，感到心安，也感到陶醉。
　　――因而我收紧双手，踮起脚尖，用额头蹭开他的乌发，在他细白的后颈上，轻轻地烙下一吻。
　　
　　东苍灵像被烫着一般颤了一下。
　　“……师弟。”他疲倦地轻唤道，声音里透出拒绝。
　　我心里一片混乱，惊讶于自己的行为，但莫名地――绝不想放手。
　　他的背脊稍稍地挣扎着。
　　“别动，苍灵。”我更加用力地抱住他，喃喃说。
　　当念出他的名字时，我由衷感到喜悦，于是一遍又一遍地重复起来。
　　苍灵。苍灵。苍灵……
　　“嗯。”良久后，他轻轻应道。
　　“苍灵。”
　　“嗯。”
　　“苍灵。”
　　“嗯。”
　　我松开手，绕到他面前，他手里提着剑，剑脊上红痕如血。
　　我踮起脚尖使劲扳着他的脸，让他看我：“苍灵。”
　　他微微笑起来：“……嗯。”
　　
　　“幽儿。”东苍灵坐在床边，低唤我的名字。
　　他的眼睛很黑，脸色很白。
　　对比强烈到有些不真实。
　　“你终于不叫我师弟了。”我听见自己喜悦地说，“我一点都不喜欢你叫我师弟。”
　　“嗯，我知道了。”他十分温顺地仰头看我，微笑着，“幽儿。”
　　我得意地俯下|身，伸手捏住了他的下巴，然后亲了上去。
　　他睁大了眼睛似乎有些惊讶。
　　我并不管他，径自去纠缠他的舌头，它像个活物，似拒还迎，柔软又热情。
　　等我们分开的时候，他变得气喘吁吁，脸上有微薄的晕红，分明是那么浅淡的颜色，却是我见过的最美丽最浓重的色彩。
　　我着迷地凝望他的脸，凑过去，在他微微红肿的薄唇上咬了一下。
　　“……幽……幽儿……”东苍灵断断续续地吐出音节，双手抵住了我的肩膀。
　　“嘘。”我不想听他可能说出来的扫兴的言辞，不断或轻或重地啃咬他的嘴唇，偶尔去纠缠他的舌头，他果然不再说话了。
　　我拉下他的手，十指相扣，另一只手伸进他的领口，以指腹反复摩挲锁骨纤细伶仃的形状，之后再往下，移过光滑的胸膛，戏弄那里惹人怜爱的突起……
　　东苍灵笨拙地试图阻止我的手，我望着他脸上鲜明的红晕，吃吃地笑了起来。
　　“幽儿！”他不知所措地看着我。
　　我扯开了他的衣服，露出线条漂亮得不可思议的少年的躯体。
　　他露出有些惊慌的表情，似乎有所预感一般身子微微地战栗，并稍许逃避地别过脸。
　　我口干舌燥。
　　“别怕，把身体交给我罢。”
　　在理智完全崩溃以前，我将手沿着他分明的脊柱滑下股|沟。
　　“我会温柔的……”我说着自己都不太相信的话，哄骗他，“会――很舒服的。”
　　……
　　……
　　
　　我坐了起来。
　　下|身一片湿腻。
　　“公子，怎么了？”侍女在床帐外询问。
　　“没什么，我梦见我弟弟。”我慢慢回答，“我们在玩耍，姐姐，这是为什么呢？”
　　侍女低叹：“公子是想家了。”
　　“……原来这就是想家。”我闭了下眼睛，“我没事儿，姐姐，你退下吧。”
　　“是。”她悄声说，故意踩着重重的脚步声出去了。
　　
　　我翻身下床，换了一条亵裤。
　　然后掌心内力一吐，将换下来的布料搓成片片飞灰。
　　细灰扑簌簌落进炭盆里。
　　
　　这代表着什么我实在太清楚了。
　　我爱上了东苍灵。
　　究竟、从哪里开始的呢，我对他的仰慕，转变成了爱情。
　　
　　我低头看自己的双手，搂住他的腰肢的感觉，依然残留着，又变得格外鲜明。
　　“报仇就此作罢。”
　　“东烈风，把你的儿子赔给我吧。”
　　我在喉间模糊自语，忍不住笑了起来。
　　                        
作者有话要说：下一节就是几年后了
出题篇基本结束




☆、Part10 人生大事

　　十六岁那年，王决给我捎来几封家书。
　　有时候我觉得，能够支使春雨楼作信差，我常家可谓奢侈之极。
　　王决虽然对母亲恨之入骨，却每每将家书尽早送入我手，从不刻意拖延、截留，我有些奇怪，东苍灵却说：“王楼主素爱谋算大局，以他的气度，也无意在小节上斤斤计较。”
　　我深以为然。
　　
　　不过，王决亲手把信递给我，这件事实在相当奇怪，且前所未有。
　　“东儿，再过两年，你当年及弱冠了。”王决唏嘘道，“真是江湖一梦，光阴如梭。”
　　他话里有话。
　　我漫不经心地揣测着王决究竟是什么意思，听东苍灵清淡地说：“此事早有定论，楼主不必再说。”
　　王决叹了一声，起身离去，我听得云里雾里，展开信笺，逐字看起。
　　真难得，母亲给我写了信。
　　她说：若我欲行某事，当先请示过东苍灵。
　　寥寥数语，母亲的颐指气使表达得淋漓尽致，我实在不该对她抱有指望。
　　
　　我有些失望地展开父亲的家书。
　　父亲的信总是洋洋洒洒：我离家这么多年，没有回过家，府里新进的小丫环只知有二少爷、却不知有我，他听了，实在难过。有茶渐渐有独当一面之势，他心里欣慰之余，却忍不住想到远在天边的我，是不是长成出色的儿郎了呢？又道，当年他和母亲擅自决定，把我送到雪山学艺，是他们的不对，问我这些时日进益如何，闲暇时还读书吗等等。最后说，我年纪日长，也应当有自己的打算。
　　父亲言辞真挚，我有些忍不住，东苍灵轻轻地叹了口气，过来挽住我的手。
　　“纵他方梦好，难慰游子思乡之情。”他微笑道，“师弟至情至性，感受也往往较常人深刻许多。”
　　我抬头平视他的脸，玉环束起乌发，长长地垂下，他的薄唇边凝着笑意，双眸深黑无底，睫毛细长。
　　闻弦歌而知雅意、东苍灵所擅长，他言谈高妙善解人意，沮丧时安慰你心情，困厄时引导你前进，他永远是你的力量――这是多少人梦寐以求的知己与兄长。
　　我却只想把他按到墙上狂吻，剥掉他的衣裳，玩弄他的身体，让他臣服在我身下。
　　――情|欲是一种多么麻烦的东西。
　　
　　不合时宜的情|欲是一种多么麻烦的东西。
　　我忍耐得指尖都有些发抖，心里悲悯地为自己的意志力大声叫好。
　　深吸几口气，按捺住暴虐的欲望，我读起有茶的来信。
　　有茶行文隽永脱俗、用词典雅畅达，几乎到了信手拈来的地步，他在文学上的天赋，确实惊人――固然是推托之辞，母亲所言不假。
　　他以这样的文采，对我抱怨说：“哥哥，我与萧家小姐情投意合，很想早点把她迎娶回家，但长幼有序，你不成亲，我断不能越过你去。况表姐及笄已久，舅舅三番两次过来催促亲事，你准备什么时候回家成亲？”
　　
　　我简直懵住。
　　信笺在手中飘摇，被火燎到般化灰飞去，雪茫茫地坠落，天地一片银白。
　　寒风刺骨，我只觉烦闷，几欲吐血。
　　“师弟！”东苍灵厉声喝道。
　　他与我十指相扣，掌心透过来柔和清凉的真力。
　　我偏过头吐了一口血，抓起他的衣袖，擦掉嘴角的血渍。
　　“师弟……”东苍灵无奈地挽住袖口。
　　我心里发疼，并不回答，只是紧了紧相扣的十指，顺势揽住他的细腰。他的腰身僵直片刻，缓缓地放松下来。
　　“苍灵？”我们凑得这样近，呼吸可闻，我看到他深黑的眼睛里，映照出一个小小的自己。
　　“嗯。”他轻声应道，有点慌乱地连续眨了几次眼，和我对视。
　　“苍灵。”我用力收紧双臂，大概被勒得发疼，东苍灵稍稍地蹙眉，却没有挣扎。
　　“嗯。”他道。
　　他总是这样纵容我。
　　几乎就像爱着我一样了。
　　
　　我松手退开两步，走到廊边看雪。
　　漫天雪片驾着风势，在空中翻滚起舞，既轻盈又轻佻，盛大地舞动着，时时刻刻都相似，时时刻刻皆不同。
　　我想起两三年前东苍灵念过的小词。
　　道是梨花不是。
　　道是杏花不是。
　　其中定然蕴藏着秘密。
　　如果能解开它，我一定能走到离东苍灵更近的地方。
　　但并不是现在。
　　“苍灵，我今年十六，也曾定下婚约。”我回头对东苍灵笑道，“可容我回家处理成亲事宜？”
　　他讶然地睁大眼睛，玉白的脸庞上立刻浮出欣悦之色。
　　“恭喜师弟。”他真诚地笑道，笑容如琼枝玉树、满目生辉。
　　                        
作者有话要说：写到了自己最喜欢的超展开，依然觉得各种没劲
于是
什么时候坑了都不奇怪




☆、Part11 亲缘

　　舅舅是母亲的嫡亲哥哥，名叫李星散，我的未婚妻是他的女儿，年纪比我大一岁，亦即我表姐。
　　李家，扬州大姓氏族，与常家既是门当户对，又是亲上加亲。
　　按理说，这等关系，和我家应该是很亲密的，实际上，几乎从不往来。
　　我并不很关心个中缘由。
　　常家诡异的事情多了，又或者，母亲做出什么事情来，都不奇怪。
　　
　　这桩婚事在我五六岁的时候就说定的。
　　年深日久，又少有提及，若非有茶当头棒喝，我根本不记得，我居然还有这等麻烦事――必须尽早解决的麻烦事。
　　
　　我告诉东苍灵以后，次日就离开雪山，南下而去。
　　“这样紧迫吗？你知我不能下山，贺仪――”东苍灵稍微为难地说，然后他舒展眉目笑得好看极了，“我乐得糊涂了，些许琐事，怎及师弟归心似箭，师弟即刻去吧。”
　　“愿一路坦途，花开锦绣。”
　　他说出祝词。
　　“诺！”
　　
　　自极北雪山南下中原，再往江南行进，从荒芜到繁华，从苍凉到柔婉――没有什么比这样的路程，更能体现文明开化的进程。
　　我却难以抑制的想起雪山来，在宛如天上的高山之巅，冰冷的雪终年寂静地落下，白的天，白的地，白的一切。
　　我低头看看身上的白衣。
　　……还有白的人。
　　惟有东苍灵有自己的颜色，他姜黄的衣裳随风轻摇的时候，就像雪地里吹开了一朵花。
　　可念及他，我就忍不住自问。
　　――他真的明白成亲意味着什么吗？
　　
　　快马加鞭，我很快到达扬州。
　　按说我空手前来，即便有亲戚关系，也是十分失礼的；但舅舅不以为意，或者说，他似乎心烦意乱于别的东西，对我的失礼便无心追究了。
　　下人迎我进府，舅舅在偏厅里喝茶。
　　他第一眼就看到我腰间的斩命，露出十分微妙的表情。我记得他不是武人，那表情却带着了然。
　　他挥手屏退左右，才问道：“你……师从明光宫？”
　　“是的。”我想了想回答。
　　“怎么会？”舅舅分明信了，但还是自问，片刻后他又自答，“是了，现在是她的儿子。”
　　他沉思了一会儿，向我说：“是你母亲亲自送你上雪山的吗？”他虽用的问句，倒是一派肯定的口气，又续道，“你母亲对她的执著……也算天底下的头一份了。”
　　――我有一种莫名的预感，这么多年来，我始终一知半解的一切，会向我撩开面纱，哪怕是一角。
　　因而我故作爽朗地笑道：“舅舅所言差矣，乃是东烈风宫主致信母亲，言道欲收我为徒――”
　　“竖子敢尔！”舅舅勃然大怒，一掌拍在身边的案几上，“信口雌黄！”
　　他对我冷笑道：“东烈风何等人物，一诺五岳为倾，她诺我此生陌路，岂会给碧儿写信！”
　　他胸口起伏数次，才勉强平复过来。
　　东烈风。
　　我若有所思。
　　“你是为亲事而来的吧。”舅舅忽道，“你表姐，唉，她此刻约摸在花园，若想见，你可以去见她……去吧。”
　　“外甥告退。”
　　
　　我当然是为亲事而来。
　　我无论如何也不能和表姐成亲，倘若要退婚――纵使我朝风气宽松，被退婚这种事情，对一个女孩子说起来，终究不太好听。
　　我从小也没见过表姐几次，谈不上深情厚谊。
　　虽亲缘淡薄，但亲缘还是在那里。
　　
　　何况，即便成功退了婚，又能如何呢？
　　长幼有序，只要我不成亲，有茶永远也不可能成亲，他和萧家小姐情投意合，惟愿速效鸳帐，我岂能耽误他。
　　我得想出一劳永逸的法子。
　　
　　李家的庭院颇有曲折回环之美，雅趣之余，更有堂皇大观。
　　时值四月，桃花谢后，桃树上绿叶片片如碧玉，阳光洒在上面，晶莹耀眼。
　　少女撑着一把白色的纸伞，在桃林里漫步，她一袭红衣，裙摆曳地，草长莺飞仲春时节，她的存在却将之化为盛夏气象――
　　如烈火。
　　如骄阳。
　　我如同看见母亲。
　　
　　她看到我，一边收起纸伞，一边漫不经心地向我走过来。
　　“啊，我知道，你是常幽表弟，是也不是？”她只是说着，并不在乎我是否回答，同时以娇嫩的手指理顺伞面的褶痕。
　　她是多么散漫、自在，又是多么骄傲啊。
　　“是啊，我是常幽。”我不禁轻柔地回道。
　　
　　总有些人夺天地之钟爱而生，做什么都有理所当然的风度和韵致，喜、怒、哀、乐，皆为人喜爱。
　　如母亲。
　　亦如我眼前的她。
　　
　　这是我的表姐，李飒。
　　而我居然盘算着，该怎么与她退婚。
　　




☆、Part12 事了

　　李飒审视般地注视我，眼神里瞬间染上惊艳之色，然后转成了陶醉。
　　――我也是以她看我的眼光在看东苍灵吗？
　　我胡乱地想。
　　“你长得真好看。”李飒赞叹着，“你是我见过的，最好看的男人。”
　　她的眼睛黑白分明，甚至带着笑意。
　　“可是我不会嫁给你。”
　　
　　世事无常。
　　她以八个字解决了我的难题，我不由错愕，难抑荒唐感觉。
　　“是吗？”
　　“是哦，我不会嫁给你的。”李飒把玩纸伞的伞柄，声音轻松到不像说着难以启齿的话题，“因为呀，我有喜欢的人了，所以不会嫁给你。”
　　我眨眨眼睛。
　　“你长得可真美啊……”她叹息着，“换了别的姑娘，她们会爱上你的，没有例外――”
　　她又侧过脸看我，显出惊叹和迷恋的表情。
　　“你看，这片刻，我都迷上你啦。”
　　“迷上我，却不会和我成亲吗？”我有些语无伦次。
　　“对啊，”李飒毫不犹豫地应道，“因为迷恋和爱情是不同的。”
　　她在一丛含笑边停下脚步，伸手摘了一朵，放在鼻尖轻嗅。
　　“我迷恋新开的花朵，迷恋芬芳的气味，也迷恋你美丽的姿容。”她将那朵含笑随手插在鬓边，“迷恋什么，是我自己的选择。”
　　李飒嫣然而笑，仿佛看穿我的思想般，注视我又怜悯地说：“……爱情没有给我选择。”
　　
　　表姐爱上了一个侠客――就是年前的事情，她十六岁了，舅舅将成亲事宜摆上日程，表姐当时应该并无所谓，但随后，一个劫富济贫、结果功夫不济的侠客跌进了她的院子里。
　　一来二去演变成今日的局面。
　　这种富家小姐浪|荡子的经典话本开局，我简直不知道如何去评价。
　　“你表姐那个脾气，兴之所致，救了也罢了，偏生那小贼生得一副好相貌……”舅舅脸色难看地说。
　　小贼名叫高流水。
　　“表姐意志坚定，断非以貌取人。”我摇摇头，“高流水应有过人之处，表姐才倾心许之。”
　　李飒之洞察卓见，世所罕见；可她还说，爱情没有选择。
　　我又不太确定了。
　　“你再去劝劝她――”舅舅不置可否，无力地摆摆手。
　　
　　舅舅的举止可谓前后矛盾，值得玩味。
　　他急着想教我和表姐成婚，意图阻扰表姐的恋情，却又让我去见表姐――以表姐的性格，自然会说出另有真爱。
　　舅舅又说，去劝劝她。
　　换成别的男人，哪里能忍受得这种屈辱？
　　只怕怒不可遏，当场要退婚了吧。
　　……父爱，也当真奇妙。
　　我将手垂下，抚摸斩命，白玉剑鞘温润清凉。
　　这等局面，正是脱身的良机啊。
　　
　　傍晚下起了雨，雨声淅淅沥沥，及至半夜才渐渐止息。
　　我呼吸到各种活泼而新鲜的气味，泥腥味，落花香，还有雨后特有的，湿润而清爽的空气。月色甚好，明朗的月光将地面染成银白。
　　李飒的身姿，即使在清冷夜色里，依然浓烈如火。
　　她身边站着的，想必是高流水。
　　他是个高大而沉默的男人，眉宇阳刚而深刻，虽寡言少语，偶尔与李飒视线相交，眼睛里就流过温柔的神采。
　　――多么奇怪啊，第一次见面的陌生人，我都能窥见他们的心事，我却永远不知道东苍灵在想什么。
　　我漫无边际地想，右手扶上剑柄，迎上他们的目光，平缓地询问李飒。
　　“表姐岂不知‘聘则为妻，奔则为妾’的道理？”
　　她盈盈抬头，笑道：“这我早想过啦，有道是‘妾拟将身嫁与，纵被无情弃，不能羞’呢。”
　　她不去看高流水的反应，因为并不在乎。
　　她是多么散漫、自在，又是多么骄傲啊。
　　我有些失笑，但还是站在他们离开的路上。
　　“你并不爱我，也并不想娶我。”李飒看着我，笃定地说，“却阻我前路，表弟意欲何为？”
　　“表姐说的对。”我坦率点头，“我亦另有所爱，因此，我该谢谢表姐。”
　　我将剑出鞘，斩命发出清亮悠远的长鸣。
　　“常幽无意阻扰，愿做过一场，以报表姐寸恩。”我弹剑而问，“我知表姐夫家学渊源，武功精深，可否指点在下一二？”
　　高流水面沉如水，从背后抽出刀来。
　　
　　两个武者狭路相逢，若一眼过去，对方功力高低尽收眼底，甚至还能从对方的行为姿势上取笑下“下盘不稳”的，己方武功至少高出对手一个境界；若对峙良久，仍摸不清底细，只能打过才知道，双方必在同等境界，胜负难料；若眼望对手，或觉高山仰止，或觉深不可测，或觉实是一普通人耳，则即便身负上乘轻功，也很能难说跑不跑得掉。
　　我轻轻地看了高流水一眼。
　　――我不可能输。
　　所以我赢了，干净利落地把剑尖抵在高流水的喉咙上，他的瞳孔一瞬间猛地收缩。
　　“表姐夫这般人品，自能对表姐爱之、敬之，琴瑟相和鸣，白首以同老――”
　　“常幽深信之。”
　　我收回剑，斩命在鞘里不安分地鸣动。
　　“琴瑟相和鸣，白首以同老……这话可真好啊。”经过我身边时，李飒对我耳语，“原来我很有信心的，你做过一场后，我反而没有信心啦。”
　　她实在清醒得可怕。
　　我望着她的背影沉思，难道我错了吗？
　　
　　次日，李府里的下人都在窃窃私语。
　　我提着剑，直奔李府的书房，门口的仆从阻之不及。
　　舅舅在处理公文，我一言不发，上前给了他一剑。
　　血涌了出来。
　　追我进来的仆从发出可怕的尖叫。
　　我出神地站在原地，蓦然举剑压在颈侧，用力拉下。
　　――未婚妻李飒与人夜奔，常幽心高气傲难以容忍，迁怒之下拔剑将舅舅兼岳父李星散刺成重伤，做出狂悖之举后，激怒未平，悔恨难消，心情激荡，自刎而死。
　　自此，我再无官面上的身份，永绝婚姻之忧。
　　这是我自导的抽身之策。
　　
　　我和舅舅告别，满怀歉意地跪下向他叩头谢罪。
　　舅舅告诫道：“少年意气是轻狂，你这样决绝，以后不要后悔。”
　　我大笑：“此刻心安，足矣。”
　　――我不明白这样做值不值得，未来会不会后悔，但我现在想这样做，执意这样做，所以这样做了；不过顺应本心罢了。
　　我翻墙而出，离开李府。
　　                        
作者有话要说：李飒，Ser此文中最喜欢的人物，没有之一
写到她的时候，各种顺手，不假思索，比其他那些坑爹货顺手一百倍啊一百倍




☆、Part13 表白

　　回程时我见到王决。
　　他面无表情，仅对我说了三个字：“你，很好。”
　　声音波澜不惊，甚至称得上和蔼，我却觉得，他这个模样，实在比以往任何一个时刻都来得危险。
　　“谢王楼主赞誉！”我朗笑道，策马向前，并不逗留。
　　王决是我无法回避的死结，在他撕破脸皮动手之前，我没必要故意去戳破他。
　　
　　漫漫归途。
　　我始终在考虑一个问题，我为什么会爱上东苍灵？
　　感情是复杂的谜题。
　　以东苍灵而言，他容颜太盛，风姿太好，因而我难以自拔，总想一亲芳泽；他是我名义上的师兄，实质上的师父，耐心细致，谆谆善诱，我贪恋他的关怀体贴，产生了阴暗的占有欲；他是东烈风之子，如能征服他，在某种意义上，我也完成了对东烈风的复仇；甚至王决的威胁，亦可能激发出我的逆反心理――
　　这些都是我想得到他的理由。
　　没错，在爱上他以前，我就在谋划着要得到他。
　　
　　李飒说，爱情没有给她选择。
　　我认为，爱情也应当没有理由。
　　故而，我对他的爱，是真正的爱吗？或许，是难消难解的迷恋？
　　并且，我也许永远也不会明白，我对东苍灵的爱情，是纯洁无瑕的，还是掺杂着许多杂质。
　　即便纯洁无瑕又如何呢？
　　以我的性格，以我偏激而执拗的性格，我的爱只会转化成狂野的欲|念，和无止境的索取――自私且肮脏，与爱的本质相去甚远。
　　
　　我几乎感到羞愧，几次勒住前行的奔马，但终究以最快的速度回到雪山。
　　雪花翻卷，在视野里无穷无尽，将一切染成白色，连风也几乎变成白的；东苍灵手扶门柱，简陋的大门也显出无穷光彩。
　　他也许在微笑，我看不分明。
　　喜悦将我没顶，我发出令自己毛骨悚然的狂笑，奔过去揽住他的腰。
　　“苍灵！”我将他撞倒在雪地里，双手按在他脸颊两侧，他的眸子深黑，和往常一样，看不出任何东西。
　　他迟疑片刻，和我对视：“师弟如此妄为，实令我心忧――”
　　我听出他没有责怪之意，心里高兴，伸手扯掉了他束发的玉环，长发散乱披开，我抓住一缕在指尖把玩。
　　东苍灵垂下眼睑，长长的睫毛在风中颤动，我看不到他的黑眼睛。
　　“师弟，你且起来，我有话和你说。”
　　“不要。”我立刻拒绝，着迷地以目光勾勒他的五官，俯下脸――他偏过脸，我只亲到他的面颊。
　　“师弟，不要这样……”他微弱地说。
　　他的回绝击溃了我的理智。
　　我冷漠地扳过他的脸，重重地吻住他的薄唇，它们比我想象得更柔软，也更美味；东苍灵睁大眼睛，呼吸都停顿了片刻，我全无怜惜，在他唇上用力咬了一口，先沁出几粒血珠，然后一道血痕蜿蜒而下，沾湿我们的嘴唇。
　　甜甜的，蕴含着东苍灵固有的清冽，十分可口。
　　我回味地舔着嘴唇，他唇上的伤口还在流血，我毫不犹豫俯身去吮吸。
　　
　　东苍灵的眼睛里闪现惊骇，像突然领悟了什么。
　　我第一次从他眸中看出情绪。
　　――我被骤然涌现地强大力量弹开。
　　我翻倒在雪里，内脏剧痛，咳出一口血，勉力去看东苍灵。
　　他缓缓地站起来，周身鼓荡着罡气，飘雪被排斥开来，形成一个范围庞大的球形空间，其中没有雪，没有风，什么都没有。
　　他脸色苍白，在罡气排开的真空里伫立良久。
　　“师弟……我有话和你说。”
　　他语气动摇，回避我的注视，伸手把我拉了起来，又用衣袖万分轻柔地擦掉我嘴角溢出的血沫。
　　
　　我竟然失控至此。
　　他竟然失控至此。
　　我浑浑噩噩地跟上东苍灵，偶然回头一瞥，球形的空白渐渐又被飘雪充斥，像从来没出现过。
　　一路上也遇见侍女，她们原本盈盈带笑，道上一句“原来公子今日回返”，看到我和东苍灵如此模样、形容狼狈，立刻止住未竟的话语，忙不迭退开。
　　
　　手心里是东苍灵微冷的手指。
　　后来这一点温度都离我而去了。
　　我稍微找回些理智，左右四望――空旷、简朴、冷寂，这是东苍灵的房间。
　　他在案上拿起一张纸，遥遥地递给我。
　　纸上墨色很新，定是这几日写的――我的心怦怦直跳，虽然接过来，却无暇去看，只是紧紧盯着他，说：“苍灵，我――”
　　“看了再说吧。”他惨淡地向我微笑。
　　我再也无话可说。
　　                        
作者有话要说：一万字以内应该可以结束
呼，松了口气




☆、Part14 与君世世为兄弟

　　致我友碧儿：
　　
　　见字如晤。
　　这几日突然想看桃花，便去了春秋阁后面的桃林。桃花确然盛开，开的却是粉白的花，那粉色更是很浅，远望过去，只道是凝在半空的一段飘雪。
　　唉，雪景有什么好呢，你也知道，这儿终年飘雪，我早就很不耐烦了呢。
　　我不由得想起那年去江南的情形来。
　　说起来也奇怪，我最是没耐心的人、最厌恶一成不变，爱过雪山一年又一年的飘雪，却始终不爱江南的景色，那些柳丝款摆、群芳争艳的风物，明明是很好的，竟然只满满地在眼里一掠，便消失无踪了。
　　既然记不住，那自是无趣之物。
　　
　　回程时我从一家豪族的院墙下经过，墙里传出来小姑娘的声音。
　　“你们使劲呀！使劲！”
　　“不然我家养着你们是做什么呢！”
　　娇软里透着高傲，稚嫩竟有些威严。
　　整个江南未曾入耳，我却听见了她的声音。
　　
　　我忍不住好奇心，跃到树上。
　　啊呀，是一个十一二岁的小姑娘。
　　她又漂亮又可爱，穿着粉红的衣裳，撑着一把雪宣色的纸伞，飞红像雨一样落在白伞上。后来她把伞扔啦，花瓣吹在她的脸上，迷住了她的眼睛。
　　“快停下！快停下！”她高叫着，“有点眼力见儿啊！什么都要我教么！”
　　这怎么管用呢？
　　所有人都看见她又像生气、又像高兴、还像撒娇一样嘟起的小嘴巴啦。
　　所有人都忍俊不禁呀。
　　
　　碧儿，那就是你。
　　我多么想变成花瓣去碰一碰你的脸啊。
　　我是多么喜欢你骄傲又天真的神气啊。
　　
　　等我听说那是扬州李氏，我就理直气壮地上门去了。
　　“我名东烈风，东流离之女，家严曾与李夫人莫氏相约，若有子女互为姻缘。”
　　“敢问，李大人可有子？”
　　你父亲久居高位，深沉持重，被我一迫，也稳不住力道，捏破了茶杯。
　　你却一点儿也不怕，眼睛瞅着我笑盈盈的。
　　“父亲，你的衣服都潮了。”你眨着眼睛开口说，“穿着湿衣服待客，不是有损我李家的风仪吗？”
　　你父亲小失脸面，周围却并无外人；可我一进门对他施下的势，硬是给你破啦。
　　
　　漂亮可爱。
　　聪明伶俐。
　　我进李家，只是想认真看看你。
　　当真面对面了，我又想，这个小姑娘，我怎么越看越喜欢呢？
　　……
　　……
　　再后来，你就是我对江南最大的印象了。
　　
　　这几年我再未出雪山。
　　偶尔出门走走，苍灵也不敢稍离。
　　何故如此？
　　天下之大，谁是我一合之敌？
　　可那毕竟是我的儿子，他拳拳爱护之意，我自然感受到，也随他。终究不太出门了。
　　于是，往往夜色四合，就不断想起昔日。
　　――四岁母亲病逝，父亲殉情而死，自小习练剑法，十五自许无敌，十六天下皆知，同年南下扬州……
　　之后竟无法以寥寥几字概括了。
　　说起来，好像我原是一片空白，自江南以后，方涂抹了色彩。
　　罢了，总说这些，你也未免伤怀。
　　
　　那说说孩子们吧。
　　我曾想和你结为姻亲，但想想我和李星散的婚约惹来那许多事，又觉得厌烦。
　　与君世世为姊妹，更结来生未了因。
　　我总这样想我与你的情谊。
　　也愿望苍灵和你的孩子们如此。
　　一个姻亲，又算不得什么了。
　　
　　我听说你有一子痴心向武，而常家历代豪夸、未尝以武功闻达，你的儿子今年也该十一二岁了，若无名师，长此以往，恐要耽误的。
　　不妨叫他拜入我门下，也与苍灵做个伴吧。
　　
　　东烈风
　　某年月日
　　
　　这当然是东烈风写给母亲的那封信、导致我人生倾覆的来信，换了别的时候，我必然要追根究底――
　　惟有此刻，我无心他顾，脑中转过千百个念头，抬头笑道：“苍灵――”
　　东苍灵平静地截断我：“娘与常夫人的情谊，我素来十分羡慕。”
　　他隔着案几凝望我，眼神幽邃，像掩着一整个世界，也像深情而爱重。
　　不。
　　不是像。
　　他确实掩着一整个世界，却是我不能触及的世界。
　　他确实深情而爱重，可绝非我想要的深情和爱重。
　　
　　东苍灵绕过案几，面对我直立着，长发垂散、衣裳凌乱，面色苍白――也显得薄唇上的齿痕更加刺目。
　　――纵使陷于这等难堪的境地，他的气息仍然带着纯色的洁净，洁净得几乎是尘世仅有的芳香。
　　我难以自拔地感到沉醉，心却渐渐下沉，有一种绝望的预感。
　　“与君世世为兄弟，更结来生未了因。”他低声说，以此回答我对他的爱情。
　　                        
作者有话要说：解密篇开始。
写得时候自己也觉得挺暧昧的
但是！东烈风和李星散的关系只是单纯的姐妹之谊！




☆、Part15 秘密

　　母亲新来的家书颇有些笑吟吟的意味：“……我素觉你性格绝类你父，甚为软弱，今作杀伐决断之举，究竟肖我，我心喜之……”
　　母亲并不觉得我诈死有什么问题，也不问因由，只是在信里轻描淡写地说，行事中不密之处她已经着人掩过，必是天衣无缝，我可安心。
　　她难得给我写这许多字。
　　我哭笑不得。
　　父亲与母亲相反，怒气逼面而来：“胡闹！”
　　两字墨迹淋漓，入木三分。
　　我轻闭下眼睛，翻出有茶的信。
　　有茶很委屈：“……我平白就要齐衰一年，很不高兴，但母亲却很高兴，我实在闹不明白，以母亲自小娇养之身，去穿粗疏麻布制成的衣服，不但不舒服，还要折损她主母的威仪，母亲有什么可高兴的呢？”
　　他笔锋一转：“因为哥哥‘殁’了，萧家小姐不时遣人递送书信来安慰，我又笑又叹，却不能告诉她情由，未免歉疚。父亲与萧家约定了我俩婚期――”他着重注明某年月日，“哥哥总该来观礼，可到那时，哥哥又要以何种身份前来呢？”
　　待到收尾，有茶还是忍不住火气，指责我行事轻率，恰是一针见血。
　　他对我时常坦率到伤人。
　　――无论过多久，我对有茶都能嬉笑怒骂，不惧难堪。
　　这是亲缘。
　　这是兄弟。
　　我永远不希望和东苍灵变成的关系。
　　
　　东苍灵暧昧地拒绝了我。
　　他既不说出具体的理由，也没有宁为玉碎的态度；我有些恼火。
　　――我绝无可能放手。
　　因而我加倍努力地练习起武功。
　　甚至重新拣起列子剑来。
　　
　　练武之余，我还耗费时间去研究那些上一辈遗留下来的，尚未解开的谜题。
　　一则兴趣所在，二则……自己不找点事干，我怕自己会疯掉――疯并不可怕，可如若没有一个冷静的头脑，我绝对没办法得到东苍灵。
　　在这个过程当中，东烈风写给母亲的信，是最佳的突破口。
　　
　　尽管从未照面，从世间流传的事迹、母亲绝伦的崇拜、舅舅断定的说辞乃至东苍灵偶尔的提及，我就能下定论――
　　东烈风是天生的人上人。
　　在她十六岁下江南以前，无论是幼年孤独、居雪山而远人烟，还是稚龄学武、磕磕绊绊长大，都可当得一句“可怜”，却并不稀罕――世间可怜人何其多！她绝非最可怜的那个，当然她亦不屑于他人的怜悯。
　　而她走出雪山以后，仿佛一夜之间，她的名字就哄传八方，有威临天下之势。
　　东烈风的仇人很多，别人若前来挑战，她从不询问原因，拔剑杀之，她的仇人越来越多。
　　东烈风的朋友很多，陌生人也好、熟人也好，仇人也无所谓，相逢义气，为君痛饮，那便为友，休管下次厮杀，她的朋友也越来越多。
　　甚至于，她绝大多数友人都是她的仇人。
　　她认识很多人，不认识更多人；但没人不知道她。
　　最重要的是。
　　她践踏了数百年、数千年来世间奉行的规则，且将之踏成齑粉，毫不容情。
　　可人们无法将她打入深渊，只能看着她走上王座，成为“北地之主”。
　　没错。
　　江湖人称“北地之主”。
　　这是东烈风的绰号。
　　
　　越仔细钻研，就越难克制从骨髓深处生出的战栗。
　　这个女人，强大到令人想起，都感到不安；有畏惧，有仰慕，亦有心折。
　　我不由想，这个世界可真是奇怪，东烈风怎么会看上母亲的？
　　
　　时至今日，我当然知道，母亲并非东烈风的侍女。
　　端看春秋阁陈设，较明光宫别处，岂非胜过十倍？
　　东烈风这样喜爱母亲，对她极尽赞美，甚至在她居所后面，种一片桃林。
　　待到桃花盛开，她们便站在廊下，向外望去，雪花共落英缤纷，既有一些难分彼此，又有许多截然不同，何等盛景！
　　
　　我绕到春秋阁后面的廊上。
　　明光宫地处雪线之上，终年飘雪，桃树不能活；我信东烈风。
　　雪花凌乱飘落，视野里一片茫茫，雪地平整如白毯，蔓延至远处，几与苍穹相接。
　　出乎意料。
　　我凝望飘雪，片片飞来，缓缓落下，亦像花瓣飞洒。
　　“……师弟。”东苍灵悄无声息地来到距我三步处，他的脸颊全无血色，往昔稍嫌淡色的薄唇对比出飞红般明丽的色彩。
　　――不知从哪个时刻起，他的脸就永远是白的了，比雪还要苍白，亦比雪还要透明。
　　我感到心疼。
　　“苍灵。”我柔声说，移步过去握住他的手指。
　　不必闹得难堪；这时节，不论做何举动，都是伤人伤已。
　　何必闹得难堪？
　　东苍灵弯起薄唇，向我回以微笑，脸色也稍微好了些。
　　“这里当有桃林。”最后我说道。
　　东苍灵侧过视线，看着空白的雪地，低声回答：“娘去后，我大恸，亦大怒，尽摧之。”
　　
　　难以置信。
　　却在情理之中。
　　心脏在胸膛里狂跳。
　　道是梨花不是，道是杏花不是。
　　白白与红红，别是东风情味。
　　念着这首词的时候，他在想些什么呢？
　　
　　雪地反射的眩光使东苍灵的轮廓变得模糊。
　　手在宽袖里颤动，我想摸摸他的脸颊，看那究竟是真实，或是幻影。
　　我握紧双拳。
　　――如我恨着东烈风那样，东苍灵恨着我的母亲。
　　                        
作者有话要说：重申一遍，东烈风和李星罗只是单纯的姐妹之谊
本章里面，说到春秋阁后的桃花林，常幽也说“雪线之上桃树不能活”
严格来说不是BUG，在同背景的另一个故事里，这张地图很重要（不知道什么时候会写就是了）
不过，和本文关系不大，不作展开




☆、Part16 到底意难平

　　这个循环十分微妙。
　　我对东烈风的恨，数年间已逐渐消磨。
　　母亲过得很好，她那样唯我独尊的性格，从来信里也能看出有所缓和，像是放下了什么，对待父亲也亲热不少。
　　父亲过得很好，只要母亲对他和颜悦色，他就感到很幸福。
　　有茶过得很好，自从转去学文，他渐有笔头千字，胸中万卷，致君尧舜，亦非难事；再不纠结于年少时节的梦想。
　　我也过得很好。
　　我在武功上一日千里，慢慢失去了那种能坚定地宣告“恶之”的立场，对于那些切实存在的进步，也感到喜悦。
　　我们都过得很好。
　　所以，我说起东烈风来，全无勉强，心平气和。
　　
　　世界上没有无缘无故的恨。
　　――东苍灵为什么恨母亲？
　　当然是因为东烈风。
　　东苍灵性情温和，要让他怒摧桃林――难道母亲弄死了东烈风？
　　我有点笑不出来，以母亲对东烈风的挚爱，她恐怕下不去手，但东烈风的死亡，母亲必然脱不开关系。
　　
　　列子剑练得一塌糊涂。
　　我鼻子一热，有血淌下来，《南明离火诀》要说有什么不好，就是真气暴烈，难以顺导，即便压制住，余波一扫，还要受点小伤。
　　我手指稍微抹过，血液气化而去，了无踪迹。
　　说来也真奇怪，列子剑当属明光宫的入门剑法，竟有这等逆天难度――
　　我摇摇头。
　　
　　东苍灵站在雪里看我。
　　我心里烦躁，向他掷出斩命，剑刃割破了他的袖子，斜插入雪中，上面灌注的真力在雪里轰然炸裂，扬起漫天晶莹，阳光在水珠上折射出七彩光辉。
　　“雨”倾盆而下。
　　东苍灵不闪不避，也没有用罡气护体，高温的水流烫红他的脸颊，莹然有桃花色，睫毛上也沾着水珠，看起来几乎像眼泪。
　　湿透的衣服紧贴着肌肤，勾勒出身体的轮廓――脱离少年时期的青涩、雌雄莫辨，青年男性的躯体――削直的肩头，宽阔的胸膛，笔直的长腿……细瘦的腰线。
　　鼻腔很热。
　　我多么讨厌他的细腰。
　　让我的理智、我的忍耐都像一个笑话。
　　“师……弟？”乌黑的长发贴着微红的脸颊，东苍灵深黑的眼眸望着我，我忍无可忍，大步上前搂住他，感受臂弯里腰肢轻微的颤动。
　　湿衣上的冰冷顺着拥抱传过来。
　　“师弟。”东苍灵轻道，“放开我。”
　　我圈得更紧。
　　“师弟！”
　　“你想让我再吐一次血？这几天我老在吐血，再吐下去，我就要死啦。”我毫不在意地说着。
　　东苍灵在我怀里一颤。
　　我将下巴压在他的肩头，双手摩挲他的腰侧，偏过脸含住近在眼前的耳垂，以牙齿轻轻拉扯，很快，漂亮的耳廓便殷红欲滴。
　　我向中吹入气音：“我不喜欢你叫我师弟，苍灵，何妨换个称呼？”
　　东苍灵背脊僵直：“……常公子？”
　　“这个我也不喜欢，”我舔弄他的耳廓，“你看，我是你的师弟，我名叫常幽……所以，叫幽儿，来，叫我幽儿――”
　　他默不作声，脸颊褪去红润，苍白胜雪；余光里，他长睫上的水珠凝成了冰晶，像一滴要坠不坠的泪水，也像一颗透明无瑕的玲珑心。
　　我满怀怜爱地亲吻他的嘴角。
　　“没关系，没关系，你可以拒绝我一次，也可以拒绝我两次、三次，无数次，我一点都不在乎……骗你的。你尽管拒绝我，因为……拒绝也是一种乐趣。”
　　我柔声说。
　　“只要我不死，我总会得到……我想要得到的东西。”
　　“苍灵，你说对不对？”
　　
　　我和东苍灵僵持着。
　　列子剑推解缓慢。
　　惟一能称作进展的，大约是我确定了，东烈风病死得蹊跷，她确实是病死的，东苍灵都未反驳，但她何以染上足以致命的疾病呢？
　　与母亲有关。
　　也与王决有关。
　　有些事情不能问东苍灵，却可以问王决。
　　仇人往往比你还了解你自己――正如王决和母亲的关系。
　　
　　王决再次上山已临近年末。
　　我在回廊上堵住他，他停步审视我，神情严肃。
　　“你的进境也当真惊人，竟然离宗师只有一步之遥！”王决的语气似讽非讽，似赞非赞。
　　“王楼主谬赞！”我笑道，“常幽有一事不解，望王楼主为我解惑――”
　　王决一口气噎住：“凭什么？”
　　“东宫主之死必与王楼主有关，否则，苍灵怎会对亲父不假辞色？”我一字一顿，“东宫主缘何身故，愿听王楼主详解！”
　　“好！好！好！”王决眼里迸射寒光，“我今日就与你分说个明白！”
　　
　　……
　　……
　　东烈风与李星罗投契，便邀她去明光宫同住些时日，李家大小姐正是贪玩的时候，又仰慕东宫主丰采，自然兴致勃勃地同去。
　　她完全不懂武，资质亦不高，却很向往“飞花拈叶皆可伤人”的身手。
　　东烈风因笑道：“此有何难？”
　　
　　“宫主向来杀伐决断，说一不二，”王决苦笑了下，“她次日就对李星罗行那灌顶传功的逆天大法，甚至把自己的武道意念灌输给她。”
　　“生生把一个娇养的小姐，推上宗师之位！”
　　王决握紧拳头，骨节咔咔暴响。
　　我哑口无言。
　　
　　东烈风为李星罗灌顶以后，元气大伤，恐怕还下跌了一个武道境界，恰逢春雨楼内部改朝换代，她必得前去观礼。
　　“你小子大概也看出来了，春雨楼乃是明光宫下属，为宫主搜罗天下情报，宫主自然重视，亲来观礼――她身体不适，惟恐护不住李星罗，便将那大小姐安置在明光宫，嘱咐她好生参悟武道，自己离宫而来。”
　　王决说到此处，眉目稍稍舒展，他说起他继任春雨楼时的意气风发，也说起初见东烈风的惊为天人。
　　“接着你父常梦影粉墨登场。”王决嗤笑。
　　
　　常梦影少年得志，他对未婚妻一往情深，急急去李家议定成亲事宜。
　　李父为难说：“贤婿莫急，这事却要看碧儿的意愿――”
　　和他说了东烈风事。
　　李星罗当然不想成亲，将家里的来信视如无物。
　　常梦影出生官宦世家，对江湖似懂非懂，他又自诩智计超群，心里发狠，就指使人放出“东烈风是李家公子的未婚妻”的消息。
　　
　　“你父亲对人心的捉摸倒是精准。”王决有点佩服地说，“宫主纵横无敌，早有人觊觎明光宫的功法，他又指名道姓地点出李星散――李父身居高位，要劫高官，便是宗师也不敢，若只劫个高官的公子，胆子够的人就多了。”
　　起初信的人不多，但终究有人意动，李星散倒了大霉，被扣为人质。
　　“那时宫主还在春雨楼，我初上位，人事不稳，宫主便留下，助我弹压；我对宫主一见钟情，虽无非分之想，对那李星散也很是反感，楼里人事混乱，情报体系大有漏洞，我乘机扣住这一条，瞒住宫主，巴不得李星散死了才好。”
　　李星罗却得了家里的书信，知道亲哥哥被劫走，她这个崭新的宗师摩拳擦掌，正待一试身手，兴冲冲地离开明光宫。
　　“当时，不知何方高人出手，李星散被救出来，回到家中，”王决摇摇头，“他遭了无妄之灾，对宫主有怨，当即就解除婚约。”
　　这大约是他人生里最为美妙的篇章，王决眉飞色舞，笑道：“我第一时间就告之宫主，宫主只道，随他；后来，承蒙宫主垂爱，委身下嫁。”
　　
　　官家和江湖草莽，相差何止以道里计。
　　李父因李星散之事，上奏皇帝，着重点出侠以武犯禁，他这等高位，都要日夜心忧自己和家人的安危，这些江湖人高来高去，狂悖放肆，王法何在。
　　皇帝勃然作色，武林人士多打成匪盗，派出军队围剿。
　　“我朝欣欣向荣，百姓安居乐业，每逢盛世年景，本来就是王道大兴，武林衰微之时，覆灭在官家手里的门派，难道还少了？”
　　
　　武林遭劫暂且不表。
　　反正，李星罗回家以后，就再也没能出去。
　　东烈风回到明光宫，发现她不见了，问过侍女，也只知道是回家，东宫主素来飞扬洒脱，笑道：“多么任性的小姑娘！”
　　尔后她怀孕，便未下山。
　　
　　武林被朝廷整治得苦不堪言，亦有人更加坚定谋算东烈风的决心――东烈风与李家确有联系，虽然被退婚，她和李家小姐的关系却十分亲密。
　　足够了。
　　东烈风接到李星罗亲笔的求援书，她被迫嫁人，心里不愿。
　　“当时宫主生下东儿不久，日夜兼程狂奔千里，一路重重劫杀，斩落性命不知凡几――”
　　“李星罗那贱人，却对宫主说，‘我、实、是、自、愿’！”
　　“眼见婚礼大乱，李星散趁机而上，宫主意兴阑珊，发誓自此断绝往来。”
　　王决把牙齿咬得咯吱作响，他看着我，像看一件死物：“你们一家，把宫主坑得好惨。”
　　
　　我无言以对。
　　王决不恨父亲玩弄诡计，却最恨母亲――只恨母亲出尔反尔，践踏东烈风一腔真情。
　　“抢亲未遂，宫主被天下耻笑，我气不过，要去找李星罗麻烦。”
　　
　　“少女心思，反复无常，本是正理。”东烈风对丈夫说，“与其怒发冲冠，未若多看看苍灵呢。”
　　两人争执不下，动起手来，东烈风当时已损及本源，未防他陡然出手，被他重伤，从此缠绵病榻。
　　……
　　……
　　
　　我转过回廊，东苍灵轻扶廊柱，沉静地观望飘雪。
　　当他独处时，周身的静美尤为深刻，遗世独立，自成一界。
　　有时我想，东苍灵大约存在于别的世界。
　　他一个人的世界。
　　那个世界，会不会如同明光宫这般，大气，简拙，凄寒，苍白，终年飘雪？
　　他看着雪，我看着他。
　　裹挟着雪花的寒风钻进屋檐，撩动他的乌发和衣裳，像一幅寥落清淡的图画。
　　“我并不恨常夫人，也不恨师弟，”良久，东苍灵忽然说，“但有时……到底意难平。”
　　他素来敏锐。
　　我不由点头：“那封信，是谁寄的呢？”
　　“是王楼主，我追之不及。”东苍灵回望我，“你不要怪他，因为……”
　　“到底意难平。”我接口说，心里失笑――东烈风那封信里，分明有命不长久的诀别之意，碍于与舅舅的约定，她就此按下不发；王决此举，到底为谁不平，实难分辨。
　　
　　随着东烈风辞世而去，上一代的纠缠就此终结。
　　即便留存下许多仇怨――
　　我望向空中。
　　雪花飘飘荡荡。
　　无论这儿发生过什么、正在发生什么、将要发生什么，只要雪一直下，日复一日、年复一年，雪花层层累积，终能掩盖一切痕迹，归于原点。
　　永恒的、雪国。
　　                        
作者有话要说：完结倒计时，4。




☆、Part17 出师

　　夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反；彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。
　　
　　这是列子的大能。
　　他轻功卓绝，可御风飞行。
　　说实话，我觉得这是前人的夸大之词，我自认轻身功夫了得，踏雪无痕，落不惊尘，轻功轻功，功夫皆在一“轻”字，可再怎么轻，人也不是雪，风焉能吹动？
　　――这剑法，为什么叫列子剑？
　　
　　我想不明白。
　　列子剑怎么练都不对，每每让我吐血，内功越高，越是如此。
　　我收回剑势，气血翻涌，烦闷之极。
　　难道今天又是吐血以终？
　　我抬头注视东苍灵：“苍灵可否陪我练剑？”
　　他点点头，弯腰捧一捧雪，双手揉过，待提起来时，便成了一把剔透的冰剑。
　　“好剑！”我赞他神乎其技，斩命剑锋轻鸣，驾驭流光疾驰而出。
　　脏腑隐隐绞痛，内力如岩浆在体内翻滚，这一剑天时、地利、人和均不沾边，却是我练剑以来，挥出的、最舒心的一剑。
　　东苍灵怡然抬手，冰剑挥动带出虹彩，美丽而辉煌。
　　两剑相撞发出清脆的声音；冰剑未碎，斩命反被弹开，意料之中，我发现自己闲散地想着，万分余裕地递出下一剑。
　　这剑出自列子剑里的格，但又不完全是，因为持剑角度不正，姿势有些倾斜。
　　并不美观。
　　并不精妙。
　　但最适合。
　　也最舒展。
　　我荡开冰剑，不假思索地前刺而出――洗和某套剑法里剑招的混合，那套剑法以轻灵见长，讲究一沾即走，这一剑也同样如此。
　　剑尖掠过东苍灵的衣襟，如此温柔，不断片缕，几乎显得旖旎，他忍不住轻笑了一声，冰剑格开斩命，裹挟着丝丝寒意，点向我的眉心。
　　击、刺、格、洗。
　　或是列子剑，或是风雨归程，或是其他剑法，带着许多剑法的影子，若有似无，随心所欲，信手拈来。
　　忽忽百招。
　　我再次撩开冰剑，它咯咯轻响，崩碎而下。
　　
　　冰剑脆弱，经不起砍削、经不起撞击，亦经不起真力的灌注。
　　“我输了。”东苍灵轻声说，脸上闪着喜悦，“师弟终于脱离他人的武道，寻到自己的武道。”
　　内力不知何时变得温顺，炙热不改，却隐而不发，圆润通透。
　　《南明离火诀》至此大成。
　　不违本心。
　　不改初衷。
　　我若有所思。
　　列子剑是一套练不成的剑法。
　　最初，它是扎下根基的架子，功不可没，却无赫赫之名；中途，这套“高深”的剑法始终是顶在后背的尖锥，迫人向前；最后，它在不同的人手中被拆解成不同的样子，变幻不同的形态，再不复旧观。
　　我看着自己的手，自来到明光宫起，及至今日，每日勤练不辍――
　　何其艰难！
　　无怪悟性与根骨缺一不可！
　　“以师弟的悟性，本该早有察觉。”东苍灵继续说着，“奈何师弟的启蒙剑法是琉璃塔的至高剑典，《归程三剑》之一，境界太高，师弟被迷住了。”
　　“一念立之，一念破之，师弟今日起，可称宗师。”
　　
　　这就到头了吗？
　　曾经以为需要十年、二十年的努力，这样就到头了？
　　我怅然若失。
　　“天地广大，师弟亦可自去……”东苍灵叹息着说。
　　――真是可笑，我何必怅然？如果得不到东苍灵，我会坠入疯魔，生不如死！
　　“苍灵说这话又是什么意思？”我抢上去扣住他的手腕，“你想赶我走吗？”
　　他低敛深黑的眸子：“并非如此……我不是……师弟既成宗师，当下山历练，砥砺心智，成就一番声名――”
　　似乎有理有据。
　　我更在乎他开端那些语焉不详的字句。
　　我不由冷笑：“苍灵诳我！以苍灵之能，剑锋过处，上可决浮云，下可裂地维，天下尽去得！苍灵为何不踏人间，幽居此地？”
　　东苍灵抿住嘴唇――他答不上来。
　　怒火更胜，我扣住他的下巴，他的薄唇里总说出让我心痛的话语，我却很想亲吻。
　　东苍灵闭上眼睛，睫毛在脸颊上覆下一层浅浅的阴影。
　　“娘幽我于雪山，终生不得离。”
　　“……我允之。”
　　
　　这对母子简直疯了。
　　我心情烦躁地将一片雪花削成细末，斩命不满地鸣动，虽秀丽精致，它亦是剑，剑乃凶器，一愿棋逢对手，二愿痛饮鲜血。
　　作为主人，我都为斩命可怜。
　　――得剑将四年，从未见血。
　　我哀叹一声，觉得头上的宗师之名，都有些摇摇欲坠。
　　“公子，请看这个！”
　　侍女从旁迎上前，递给我请帖。
　　月余后，有茶即将迎娶萧家小姐――人生事，难顺意，这是近来惟一值得高兴的事情。
　　我精神一振。
　　“谢谢姐姐！”
　　侍女微笑着，以长辈的目光，了然地望着我。
　　我和东苍灵的纠葛，她们都看在眼里，甚至偶尔被波及；我不禁赧然，呐呐不成语。
　　侍女扑哧一声笑了出来。
　　
　　东苍灵依然相送，虽无笑颜，却有欢欣之色。
　　他大约希望我别回来呢。
　　我恶意地猜测，直想得自己难受起来。
　　“勿说什么花开锦绣，我一定会回来。”
　　我直接说。
　　“我们――不死不休。”我坦诚以告，看东苍灵瞬间惨淡的面容，胸间翻滚起残酷的喜悦，我放声大笑，奔下山去。
　　“幽儿……”
　　他仿佛在背后叫道。
　　                        
作者有话要说：倒数，3。
关于武功啥啥的，胡乱捏造有，务必看过就算。




☆、Part18 杀局

　　归心似箭。
　　近乡情怯。
　　对于我现下的心情，这两个词都尤为适合。
　　我常幽离家四年，仅有书信来回，时有在心中摹写家人情貌――母亲绝色天成，大约更添风情了吧；父亲文秀隽雅，或多得三分潇洒；有茶幼时秀美无双，如今长成，不知要羞红多少深闺少女的脸颊。
　　若说情怯――
　　洞悉陈年旧事的我，尚不知该以何样的表情去面对父母。
　　――他们都扮演着并不光彩的角色。
　　帮亲不帮理？
　　帮理不帮亲？
　　我呼出一口气，此事过去已久，不需我做出选择，难道要为一个素未谋面的死人，去责问父母？
　　万没有这样的道理，即便面临这样的选择，最多不过两不相帮。
　　真相损害了父亲和母亲在我心目中的形象。
　　我恨不得自己从不知道才好。
　　
　　常府早已张灯结彩，热闹地准备起来。
　　我偷偷摸摸地去见父母，父亲一贯沉稳如山的脸皮当场崩不住，垮塌下来。
　　“你这逆子！还知道要回来！”他高声呵斥两句，立刻又变成，“回来就好……回来就好……”
　　母亲看不上他的失态，笑吟吟地过来整理我的衣襟，凝视我的目光无比专注。
　　无论如何，这是我的父亲，我的母亲。
　　我感到脱力，只得顺势跪下去，抱住母亲的小腿，眼眶很热，却哭不出来。
　　“我儿，还是孩子呢……”
　　母亲垂下手来，抚摸我的头发。
　　
　　有茶疾步进来，立即被室内的情状吓一跳。
　　他的声音都在发着颤：“哥哥……你、你在干嘛？”
　　“如你所见，”我眯着眼睛，不紧不慢地回答，“在向母亲撒娇呀。”
　　有茶噎住。
　　母亲戳戳我的额头：“别欺负弟弟，他到底要成亲的人了，还要被兄长捉弄，多丢人。”
　　被您这样说，有茶才丢人哪。
　　我心说，应诺地直起腰，换成跪坐。
　　有茶见状，亦在我对面跪坐下来，说起课业，说起成长，说起亲事，说起抱负。
　　我静静倾听，最末，他问起我来：“哥哥又是如何呢？”
　　想了想，我说：“年十七，成就宗师。”
　　满室俱寂。
　　“果然如此。”母亲笑道，那笑容十分平和，不骄傲，也不偏激。
　　
　　此间事了，我辞别家里，回去雪山。
　　回程时，我遇到一位意料之外的访客。
　　高流水。
　　他来时是晚上，像见不得人一般，神情紧张。
　　“表姐呢？”我立刻就问。
　　高流水一脸戚容：“……她走啦，再也不会回来了。”
　　我心下猛地一沉，不祥的预感使得身上一阵发冷。
　　“表姐为什么不要你？”我低喝道。
　　“我惨败与你，心里不服，回去告诉了祖父……十六岁的超一流高手，祖父说，必然出自三圣地，你是飒飒的表弟，便是李家小姐的儿子，师从明光宫……祖父找人商量对策……”高流水恍惚地说，“飒飒一怒之下，就走了……”
　　他陡然一惊：“你快走吧！祖父广邀好手，誓要劫住你，逼问明光宫的秘籍！”
　　
　　我苦笑着谢过高流水，待他离开后，我解下佩剑。
　　白玉的剑鞘温润可人，而鞘里，斩命渴血地轻鸣。
　　我曾谓赵留行：“男儿仗剑当杀人！”
　　此志未改。
　　心脏在激荡，血液在沸腾，因为亢奋，脸上滚烫。
　　我一边深呼吸，一边回想东苍灵当日的动作，缓缓地跪坐于地，将斩命横于面前，轻柔擦拭。
　　心渐渐平静。
　　亮如明镜的剑身映出我的眼睛，沉静无波，惟有瞳孔深处，燃烧着杀意之火。
　　
　　南斗六剑、北斗七刀。
　　最初，是指四十余年前、声名鹊起的十三个顶尖高手。
　　他们成名的时间仿佛，皆是超一流高手，人们便因地域之别，化作两个合称。
　　东烈风横空出世之时，这一批人正值壮年，野心甚大，大多参与对东烈风的劫杀，后果可想而知――其中就有赵留行的师父。
　　东烈风一人就让南斗六剑、北斗七刀陨落近十个，好事者又从后起的新秀里，甄选出递补的人选，一代一代，让这两个称号一直流传下来，始终荣光不坠。
　　高汝林，高流水的祖父，“南斗六剑”之一。
　　少有的第一代“南斗”。
　　少有的从东烈风手底捡回性命之人。
　　
　　我淡淡地打量眼前的白胡子老头，初看仙风道骨，细看，条条皱纹里都写着贪婪和狠毒。
　　“若非常公子已是‘死人’，我们可不敢动手！”高汝林慈祥地说着。
　　这算什么？
　　我哂道：“瞻前顾后，成得了什么事？”
　　他的脸色已经有点变了。
　　一个宗师，三个超一流，算得了什么？
　　――我的杀局，不在这里。
　　拔剑上前，没花什么功夫，逐次杀之。
　　饱饮过血，我从斩命的清鸣中听出满足，真是不折不扣的凶器。
　　
　　我留高汝林一命，并没杀他，因为高流水的提醒，我承这份情。
　　他的眼里满是怨毒。
　　“我而立之年成就宗师！三十年孜孜以求，永无寸进！凭什么？！”
　　“三圣地敝帚自珍，秘籍功法掩得严严实实，不肯与人共享！凭什么！？凭什么他们把持那登天之法，我就得蹉跎一生！？”
　　高汝林看着我呵呵笑，几乎疯魔：“你这等乳臭未干的小娃娃，十七……”
　　我叹口气，伸手在他天灵盖上击了一掌，内力透入颅骨，我胡乱地搅动几下。
　　――高汝林怨恨入骨，再无和解可能，便教他做个白痴吧。
　　
　　我一路杀向北地。
　　我只是宗师，顶多较一般的宗师强些许，而不是什么破碎虚空的天人，破碎虚空的天人……真的存在吗？
　　我枭飞了一颗头颅，将斩命上的血甩干净。
　　很累。
　　尽管都是超一流及以下，围追堵截的人实在太到位了，时间卡得也太精妙，简直没有喘息的余地。
　　起初还是光明正大地围堵，后来渐渐演变成偷袭，若世上存在对宗师有效的毒物，我认为他们是不吝于使用的。
　　何况……宗师与超一流同一个境界，形不成等阶的压制，还真可能被超一流用人数堆死。
　　头有点疼。
　　我环视周围，这是一片小树林，林木稀疏，阳光淡淡洒落，居然是个幽静的好地方。
　　我走开十几丈，血腥味淡了许多，寻一棵树，靠坐着打盹。
　　
　　此时此刻，东苍灵在干什么呢？
　　大约还在看雪吧。
　　他……会不会有一点想我呢？
　　
　　卡擦。
　　枯枝被踩断的声音。
　　我闭着眼睛递出一剑：“您会不会偷袭呀？”
　　睁开眼睛，我果然看到了王决，斩命的剑尖抵着他的喉咙，啧，真想手滑送他去见阎王。
　　“你小子好像并不惊讶――”
　　只有你一心一意要弄死我吧。
　　我于是笑道：“若非王楼主居中调度，常幽焉能如此狼狈？”
　　“我只是重复常梦影当年手段而已。”王决不无唏嘘地说，他紧紧地盯住我，“你这小子眼光敏锐，思维清晰，武功了得，实在是难得的人才，和东儿又有深情厚意――若你能熄了对东儿的不堪心思……”
　　“何谓不堪？”我冷笑道，“我常幽深爱东苍灵，发自真心，天地为鉴！”
　　“倒是王楼主，现在来说什么惜才，莫不是怕我死了，苍灵会恨你……您这心思，才是不堪哪！
　　王决脸上阵青阵白：“你！你执迷不悟，死不足惜！”
　　“我确实怕东儿怨我――”他深吸口气，“东儿不会出世！只要你死在外面，又不是我亲自动的手！纵使他知道有我的一份……”
　　王决越说越顺：“……又能如何？我毕竟是东儿之父！东儿会为个死人杀了我不成！”
　　“常幽，今日就是你的死期！”
　　他张狂大笑而去。
　　
　　我默数心跳。
　　王决自然不是特地来找我说“招安”的废话，大约想摸摸我的底，一路上消磨至此，功夫还剩下多少――吃准我不会杀他。
　　真糟糕。
　　我蹙眉看着林边影影绰绰显出的人影，三四十人形成包围圈向我收缩过来，其中七八个宗师；难怪一直没出现宗师，全部都在这里等着。
　　
　　我叹了口气，站起来。
　　身上白衣早成红衣。
　　有自己的血。
　　也有别人的血。
　　――我死了，东苍灵会哭吗？
　　我低笑一声，轻弹斩命，它欢愉鸣动，闻者色变。
　　我漫步过去，将迫不及待抢上前的一人刺个透心凉，抽出来，接着下一个。
　　――大概是不会的，那他会笑吗？
　　――他真的笑了的话，我还不如去死……不对，我确实死了。
　　强弩之末，势不可穿鲁缟。
　　斩命劈下的感觉已经有些钝了，它仍锋利无匹，但失血过多，手里渐渐无力。
　　――苍灵。苍灵。苍灵。
　　我割开一人的喉管，头很昏，脚下一软，后退几步靠在树上，斩命从手心滑落。
　　头顶上，轰然炸响雷鸣。
　　                        
作者有话要说：倒数2。
常幽：天生杀人狂。




☆、Part19 孤注一掷

　　那个声音就像雷鸣在远方炸响。
　　我抬起视线，一道细细的红线从天际直飚而下，如风游走，势如闪电，人体四分五裂，血气冲霄，眨眼之间，这小小的林间，除我之外，再无活人。 
　　上决浮云，下绝地维，天人手段。
　　那道红线蓦然飞回，一只如冰雪雕琢的手伸出，将它握住。
　　那是一口剑，剑脊上有一道深红色的长痕，飞舞起来宛若红线。
　　我目不转睛地望着持剑之人，恐怕是错看，恐怕是幻觉。
　　东苍灵脸色苍白，回眸望我。
　　我背抵着树，滑坐在地，忍不住狂笑起来。
　　
　　待缓过一口气。
　　“为什么救我？”明明看到他的时候，我满心喜悦，可想到那个事实，我就万分痛恨，想杀了他。或者杀了我自己。
　　我无法得到他。
　　――我无法得到他。
　　
　　东苍灵嚅动了两下嘴唇，想说些什么，最终却沉默不语。他在退让我。
　　我唯独不想要他的退让。
　　刚刚越过生死线，心情激荡难平。
　　因而我越加尖刻地说道：“我死了岂非更好！我活着，不过是相互折磨罢了！既然不爱我，就让我去死吧！你再也不必困扰了！”
　　
　　我每吐出一个字，他便颤抖一下，仿佛遭受巨大的痛苦，也仿佛肩上有万钧重担；可能是错觉，我甚至看到东苍灵永远挺直的背脊，也折弯了下去。
　　伤害他让我觉得快意，同时我也为自己的卑劣而震惊――我竟然能如此娴熟地运用他的弱点，去伤害他！
　　可除此之外，我还能怎么做？
　　我得不到他，又绝不想放手，就只能伤害他。
　　他不爱我，却无法对我置之不顾，只能忍受我给他的伤害。
　　循环往复。
　　永无止息。
　　我有些意兴阑珊，恍惚中突然察觉，东苍灵很久都没有笑了。
　　
　　这难道是我的错吗？
　　可哪还有别的答案？
　　――我原以为我只是在折磨他，实际上，我却已经在毁坏他了。
　　我怎么忍心？
　　我何其忍心！
　　心脏猛烈地绞痛，这疼甚至扩散到全身，我不再说话，他也只是笔直地站着，瘦削的肩头支楞着姜黄色的衣裳，平添凄凉。
　　
　　“罢了。”良久，东苍灵低声说。
　　哐啷。
　　他扔掉了剑。
　　东苍灵扔掉了他的剑――那柄他爱逾性命、东烈风送给他的剑。
　　是啊，为了我，他还下了山，毁弃了东烈风对他的禁令。
　　我凝视着他，他雪白的面孔上透着绝望、孤注一掷的神采，宛如脚下是万丈深渊，而他已经决定跳下去、摔个尸骨无存。
　　――他解开了自己的衣服。
　　
　　我猛地愣住。
　　伤口抽痛着，也许又流出血，所以眼前一片昏沉。
　　我想问，你知道你在做什么吗，但什么也说不出口。
　　我在梦中几百次的梦见这个场景，以为真实，而在当下，只觉得呼吸困难，目眩神迷，疑在梦中。
　　这居然、不是梦。
　　“你……你……”他叹息般地说着，字字艰难，“你……过来……”
　　被他解开的衣服从肩上滑下来，挂在臂弯里，肩膀美好而不失硬朗的线条让我流连忘返，玲珑的锁骨像伫立在一片雪原里的山脊，再往下，缀着两点艳色的新蕊――
　　理智完全被吹飞。
　　我别无选择。
　　
　　我起身上前，抱住了他。
　　东苍灵微微僵了一下，又松懈了绷紧的背脊。
　　我右手环抱他，摩挲他的背，手指沿着脊柱滑动，分辨一节节椎骨，左手扶起他的侧脸，拇指轻轻触碰那双我时时肖想的嘴唇。
　　东苍灵驯服地微仰起下巴，他半阖眼帘，下垂的睫毛凄艳地颤动。
　　我满心怜爱，移开手指，去亲吻他的薄唇。
　　
　　――这世界何其荒谬：片刻之前，我还对他求而不得；片刻之后，他分明决定任我予取予求了。
　　
　　他的唇是凉的。
　　他的身躯也是凉的。
　　无论我怎么挑逗、抚摸、传递热量，也生不出一丝暖意。
　　
　　――更荒谬的是，我分明抱住了他，又松开了手。
　　
　　我退后一步，手搭上他挂在臂弯里的衣服。
　　东苍灵气息一阵紊乱，他低眼看我的手，毫无反抗，直至我把他的衣服重新拉回肩头。
　　“我以为……”他怔怔地说。
　　身体在疯狂发热，伤口也随之溢出疼痛，我只能苦笑：“……那不是你的本意。”
　　
　　东苍灵苍白的脸颊上浮起红晕。
　　因为羞耻。
　　也许是羞耻于之前堪称放|荡的举动，也许是羞耻于他内心的软弱。我猜是后者。
　　他抬眼看我，幽邃的眼睛再无平静，充斥着狂乱、惊骇，且盈着泪水。
　　
　　“我梦见……”他以泫然欲泣的声音说道，“我很怕。”
　　我心情激荡，一阵晕眩。
　　东苍灵终于向我打开了他的世界。
　　                        
作者有话要说：倒数：1。




☆、Part20 自此别

　　小树林里尸体遍地，断肢随处滚落，内脏零乱四散，血腥气中人欲呕。
　　我眼神怪异地看东苍灵。
　　“师弟……我……我…………”他脸颊羞红，期期艾艾地说不出一句完整的话来。
　　“我知道，毕竟……还是换个地方为好。”我握住他的细腰，轻吻他的耳廓。
　　暧昧话让东苍灵的脸更红了。
　　我十分得意：“还有，苍灵怎么还叫我师弟，我说过我不喜欢这个称呼……况且，以我们的关系……”
　　东苍灵羞得眼睛都睁不开，声音细如蚊蚋：“……幽……儿。”
　　我放声大笑。
　　我该感谢王决，若非他鼎力相助，我岂能有此大胜！
　　
　　因我伤势不宜赶路，我们就近找了一处客栈住下，这日子实在美妙，我对东苍灵亲亲摸摸，他一概默认，甚至配合。
　　我心里忧虑，怕他一时冲动，到底没做到最后――我要的不是一次销魂，而是一辈子携手相依。
　　
　　晚上我沐浴起来，结痂都已脱落，新生的皮肤带一点粉红，其他皆与未受伤无二。
　　我运起内力，蒸干头发，就看见东苍灵垂着头坐在床沿。
　　他全身光|裸，仅披了一件单衣，腰间松松地系着，从我的角度，能看见他微微泛红的后颈。
　　我差点喷出鼻血，浑身燥热，几乎像内功暴|乱，走火入魔。
　　“苍灵……”我哑着嗓子唤道。
　　“我知幽儿很想要我，却――”
　　东苍灵仰起脸看我，羞耻的关系，细长的睫毛不断轻颤。
　　“我是自愿的。这个世界上，没人能逼迫我去做我不想做的事情。”
　　他的脸色那样白，几乎像在伤心。
　　“我知道。”
　　我当然知道。
　　瞻前顾后，成得了什么事？
　　我自问，想抽自己一嘴巴。
　　
　　我伸手解开东苍灵束发的玉环，乌发顿时披散，垂落到消瘦的肩膀上，淌进深陷的肩窝――每一根都在撩动我的神经。
　　我感到意乱情迷，抓起一束发丝轻轻地吻了一下，手压着他的肩膀，将他推|倒在床上。
　　东苍灵只是看着我。
　　我深吸了一口气，俯下|身亲吻他，他的嘴唇薄而柔软。
　　变换角度、反复地亲吻着他，唇舌交缠发出浓烈的啧啧声，我伸手下去，解开他的衣襟，潜进去玩弄他胸前的两点，他的胸口起伏着，心脏剧烈跳动。
　　我心跳得比他还快。
　　――这个人，就是我常幽，心心念念要得到的人。
　　我实在忍耐不住，曲起膝盖，插|进他的两腿之间。
　　“……把腿分开。”我声音颤抖地说。
　　东苍灵浑身一震，依言缓缓地分开两腿，动作慢得简直让我发疯，我急切地抬高他的一条腿，让他勾住我的腰，一只手去探索那个隐秘的入口。
　　后|穴紧缩着，我按压穴|口，艰难地扩张了片刻，实在管不了许多，直接将阳|物抵上。
　　“幽儿！”他忽然叫道。
　　我随口应了，双手握住他的髋骨，用力顶进去。
　　东苍灵睁着眸子茫然地看了我一会，长长的睫毛细细抖动――他似乎想闭上眼睛，又强自克制住。
　　那眼角挂着泪珠，他眨眨眼睛就不见了。
　　然后，他怯怯地伸出双臂勾住我的脖子，我能感觉到他的手臂在颤抖。
　　
　　我有些后悔，却停不下来，阳|物只进去了一小半，内|壁死死地绞住，既像抗拒，又像挽留。
　　太热。
　　太紧。
　　太痛。
　　我卡得难受，也难以忍耐，尽量柔声说：“放松……”双手轻轻揉捏着他的臀|部，然后咬着牙猛然推送进去。
　　东苍灵咬住下唇，他的额上滚出冷汗，疼得呼吸都有些混乱。
　　我停滞不动，双手抚摸他的身体，想等他适应。
　　“……别停。”他的嘴唇被自己咬出了血，声音低弱，“继续。”
　　他骨子里是多么倔强。
　　我心里感到无比怜爱，却不由得发狠，猛地把阳|物抽出，再大力地撞进去，如是反复，结|合的地方渐渐濡湿，血色沿着雪白的腿根淌下，细细的一条，那样刺眼。
　　也那样美艳。
　　后|穴被血浸润，稍稍地松软下来，抽|送逐渐变得顺畅，湿润的内|壁包裹着我，紧紧地、不留一丝缝隙。
　　我顿时失去理智，一阵大|抽|大|干，然后射了出来。
　　
　　狂暴的欲|望稍微消退了一点，阳|物仍然坚实如铁，我勉强残存了一线清明，克制住尽情驰骋的冲动，伸手抓住东苍灵的分|身，套|弄起来。而阳|物缓慢地抽动，掺杂缕缕血丝的白浊溢出来，将交|合处染得一片湿腻，无比淫|糜。
　　不知顶到哪里，东苍灵几乎痉挛地弓起背脊，闷哼着在我手里射出爱|液，甬|道剧烈地收绞，随之而来的快感让我屏住呼吸。
　　我记住那处所在，将手心里的爱|液，刻意地涂抹在东苍灵的小腹上，他露出无比羞耻的表情，却在交|欢中逐渐化作迷醉。
　　我放缓抽|送的节奏，一下又一下，间隔分明地抽出送入，每每顶到隐蔽的那点上，他低而急促地喘息，紧抿的唇边泻出难耐的呜咽声，一种情|欲的嫣红从苍白的脸色下浮出来，在他幽深的眼眸边染上媚色。
　　活色生香。
　　我一下子红了眼睛，托起东苍灵的细腰，狠狠地在他体|内冲撞起来。
　　他纵容而默许，修长的双腿夹紧我的腰，在背后交叉勾连。
　　
　　情|欲在脑子里翻滚，在身上燃烧，我神智模糊地想着，要为这场性|交更添上一点乐趣。
　　我得让他叫出来。
　　我低下头舔允他的嘴唇，舌头也伸进他的嘴里，捉住他的舌头用力纠缠，津液交换发出庞大的声音，他的舌头热得像一团火，我甘愿被这火烧成灰。
　　良久，我们才气喘吁吁地分开嘴唇，东苍灵紧闭着眼睛，长睫上闪烁着晶莹的水光，他微张红肿的嘴唇，急促地呼吸。
　　这无疑就是时机。
　　我贪恋地看着他沉溺的表情，慢慢抽出阳|物，又一挺腰，死死抵住极乐的那一点。
　　“唔啊――”
　　他的呻|吟比我想象中还要美妙百倍，把情|欲推向更高峰。
　　一夜贪|欢。
　　
　　……
　　……
　　
　　“我们遇上劫道的了？”我指着站在道路正中的红影，戏谑道。
　　东苍灵摇头微笑：“那是红衣女侠。”
　　他率先翻身下马，我跟着跃下，牵着缰绳漫步过去。
　　“表姐！”距离数十步，我不禁失声叫道，加快脚步。
　　我差点认不出她来，她已经不再像烈火骄阳――
　　她就是火焰。
　　她就是艳阳。
　　李飒漫不经心地回眸望我，眼里闪过我所熟悉的迷醉神采。
　　“表弟！”她饱含喜悦地说，应和她的心情般，掌中的长剑发出清越的吟声。
　　
　　我诧异地看着她手里的剑。
　　李飒只是笑。
　　“你可想过，东烈风为何与我父亲有婚约？”她凑过来，在我耳边说，“距今五十余年前，琉璃塔数百年传承毁于朝廷之手――”
　　李飒偏头望向东苍灵的方向，眼里闪烁起奇异的光彩。
　　“他的祖父名叫东、流、离，而我的祖母、你的外祖母，名叫莫、牵、连。”
　　“表弟，你可懂了？”
　　她咯咯地笑着，然后面向东苍灵，表情之严肃前所未见。
　　“琉璃血脉李飒，今日特来拜见故人！”
　　她遥遥地向东苍灵行了郑重的一礼，东苍灵凝望她，仿佛审视，同样郑重回之――她露出艳丽的笑容，铿锵有力地啸道，“愿尔琴瑟相和鸣，白首以同老！后会无期！” 
　　李飒足尖轻点，像一团烈火升上天际，辉煌凛然让人无法逼视。
　　
　　那必然是另一个传奇的开端。
　　却与我们无关。
　　我回身握住东苍灵的手。
　　“回雪山？”他低问我，清澈气息环绕着我们，如暖光照耀，如柔风拂面。
　　我心头一热。
　　“诺！”
　　
　　FIN。
　　                        
作者有话要说：H差点写吐血，总算糊弄过去了。
后记
我朋友说我对事情的解读方式和平常人不一样（贬义），比较典型的一个表现就是，写点东西的时候，词不达意。
所以，最后我要说一说《幽》一文里的人物设定。
常幽
控制狂。
常幽天生控制欲很强，不喜欢被人摆布，他的好奇心、求知欲都是出于控制欲的要求。
但比较悲剧的是，他老是遇上些没法被他控制的事态。
文里写得挺清楚了，就不多说。
东苍灵
苍灵，即青帝，位于东方的司春之神。
他的名字就是他的设定。
性格温和――注意是温和，不是温柔，当然他对常幽是十分的温柔，甚至是温顺，从常幽的角度出发，他的个性才显得比较软弱。
从别人的角度：
比如明光宫的侍女，朝夕相处，他也没有对她们和蔼一点。
比如赵留行，他其实非常欣赏，依然说杀就杀，没有半句废话。
比如王决，那是他亲爹，十几年都不假辞色，还要威胁“我要杀了你”，也不想想亲爹该多伤心。
为人骄傲――他的骄傲我写得比较隐晦，但自认还能看出来，他时常评价他人，而很少评价自己。
杀伐决断――他的果决甚至不在东烈风之下。
东烈风
人如其名。
她绝对服从自己的本心，也有可以绝对服从自己本心的实力，女人、不、人当到她这样，真的是太潇洒了。
李星罗
套着玛丽苏光环的女配角。
以李星罗为直接或间接原因，武林大乱数十年。
王决
杯具帝。
最爱的妻子心目中最重要的人永远不是他。
最爱的儿子威胁要杀了他。
最恨的几个人要么杀不掉，要么不敢杀。
常梦影
抖M。
李星罗最重要，其他都不及她重要。
被冷暴力或者真暴力到现在，老婆稍微给个笑脸，就能开出花来。
常有茶
幸运儿。
一辈子都很平顺，亦很幸福。
李飒
本文我最喜欢的角色，没有之一。
她的性格和东烈风有相似之处，但更强调不影响外界，也不被外界影响，闲适自在的部分。
除了正文里的剧情，其实我还想过其他的发展方式。
比如说，上山的是常有茶。
然后弟弟死了。
常幽的怨恨一下子破表，然后各种虐恋情深，东苍灵受不了他的折磨，也不愿他为仇恨虚耗一生，自杀而死，BE结束。
我一点都不会写虐文，所以……
又比如说，东苍灵来迟一步，常幽死了。
嗯，同样BE结束。
不过在迎来曙光之时弄死主角神马的……做不出来呀。
最后，感谢忍受我的渣文笔，渣剧情，看完的各位。
Serralles
2012年，夏
