
☆、第 1 章

　　第一章
　　顾迟睡了个午觉，睡到肚子饿才起床，笈着拖鞋下了楼，十年如一日地往街角的沙县走。这儿的老板自是认识他的，抬起头瞥了一眼，没把客人往外赶，但也不见得能给他什么好脸色，这个小区里谁不认识这位游手好闲的主。
　　“老板，蛋炒饭加大扁肉。”顾迟一边往店里走，一边喊道。然后一屁股坐下，懒懒的扫过店里的人，无趣的把视线收回，无视桌面上的油渍，随手拿过菜单把玩。
　　不多久，店里来了一个白白净净的少年，看上去也就十六七岁的模样，背着一个大大的旅行包，一双漂亮的眼睛溜溜的到处瞅。那孩子站在门口睁着大眼睛露出认真细致的神情，目光从店里的每一个人身上扫过，若是遇到低头吃饭的顾客，还使劲往前凑，盯着人家一个劲地看，非把人看得抬起头不可。他看了看人家的脸，一副不满意的失落样，转而朝下一个目标进发。
　　顾迟坐在角落，看着他这幅傻样，心里乐了。
　　哪儿来的傻子啊！小模样长得还挺好看的。
　　谁知当少年看到他的时候，两眼放光，嘴角咧开一个大大的笑，那兴奋的模样几乎要跳起来了。他屁颠屁颠的跑到顾迟面前，就着对面的位置坐下，两手放在桌面上，对着顾迟傻笑。
　　顾迟嘴角抽了抽，刚想跟这傻子搭话，老板凑巧把他的炒饭和大碗扁肉送上来，摸了摸肚皮，决定还是填饱肚子要紧。
　　顾迟这人脸皮厚，在阳阳这样炙热的目光下，依旧吃得风卷残云，压根不受一点影响。等他心满意足的吃完，一抹嘴巴，问道：“喂，你谁啊？”
　　阳阳使劲儿的盯着顾迟看，扬起一个大大的笑脸，兴奋的喊起来， “我是阳阳啊！我知道你是谁哦！你是我媳妇。”
　　“咳咳咳……”顾迟真后悔把饭都吃完了，要不现在准能喷得阳阳一身汤汁。
　　“喂，你傻的吧！”顾大少爷白了阳阳一眼，对着投来好奇目光的人们吼了一声，“看什么看，吃你们的。”
　　来这里吃饭的都是邻里，对这位“不务正业”的顾大少爷都带着几分看不起，也不愿意跟他多费口舌，倒是对这新冒出来的阳阳有几分好奇兼同情。
　　顾迟把准备好的零钱扔在桌面上，起身走人，也不管阳阳傻傻的跟在他身后。
　　“媳妇，你要去哪儿啊？”
　　“媳妇，你怎么不理阳阳啊？”
　　“媳妇，你不高兴吗？你怎么都不说话啊？”
　　“媳妇……”
　　阳阳跟在顾迟身后，一会儿左，一会儿右，来来回回地在顾迟耳边嘀咕。若说顾迟刚开始对阳阳还有一点点兴趣，现在这点兴趣也早他妈见阎王去了。任何一个男人被人一口一个“媳妇”的叫着，都不会给出好脸色，可偏偏阳阳这厮没这眼神儿，自顾自高兴地瞎嚷嚷。
　　“喂，你这傻子给我闭嘴，别给我‘媳妇’来‘媳妇’去的乱叫，再乱喊我可就不客气了。”顾迟做出凶狠的模样，一张脸真是黑了，尤其是他发觉街上不住投来的好奇目光。
　　阳阳嘟嘟嘴巴，微微低着头，有些委屈的说着：“可你就是我媳妇啊！”
　　“你――――”顾迟还真一拳揍出去，阳阳吓得赶紧抱住头，等了一会儿没见拳头落下，一抬头发现，媳妇走了。阳阳赶紧跑上前，倒是不叫“媳妇”了，却一直跟着不放。
　　“你这傻子该不会真要跟我回家吧？去去去，给我哪里来哪里去。”
　　“阳阳不是傻子。”阳阳说着就把包包卸下了，翻开包包一直乱翻。
　　“阳阳不是傻子，阳阳有证据，阳阳给你看……在哪儿呢，在哪儿呢……”
　　顾迟有些好奇，便这么站在原地看阳阳把原本整齐的包包翻得一团糟。他听着阳阳的声音，有些迷迷糊糊的，不自觉的想继续听下去，心想，若是不计较这人的傻样，光是这声音还真好听的。
　　阳阳终于从包包里掏出一个证件，“诺，看，妈妈说，要把这个给媳妇看，阳阳不知道为什么，妈妈说一定要看的，不看不行。所以，看。”
　　顾迟结果那张证件，原是不在意，一看还真的愣住了。妈呀，原以为是个脑残，结果是个真脑残。他算是知道这个白痴的妈妈为何要他一定要看看这张证件，不就是担心人家不知道他家的儿子是个智障吗？
　　顾迟一想，人家是个智障，也不好真跟他过不去，只是这人不能总跟着自己吧，就算你是真傻，也不能这么着啊！一时间，顾迟拿着那张证件没了主意。
　　“媳妇，你在想什么呢？”
　　“在想怎么把你赶回去。”顾迟想得出神，脱口而出竟真回答了阳阳的话。
　　阳阳见媳妇肯跟自己说话，高兴的笑起来也不管顾迟话中要甩掉他的意思。
　　顾迟把证件塞到阳阳怀里，转身走人。
　　管他的，这个傻子跟着我，干我屁事儿。
　　阳阳以为媳妇不生气了，蹦蹦跳跳的跟在他身后，却不想顾迟一进门，“砰”的一声把阳阳关在门外。
　　                        
作者有话要说：这是我一篇长篇文是缩改版，此文接近四万字。




☆、第 2 章

　　第二章
　　阳阳摸摸差点撞到的鼻子，看着有些生锈的铁门，两眼通红，哇的一声哭出来，伤心地抹抹眼泪，掏出手机，开始给妈妈打电话。
　　“妈妈……”阳阳带着鼻音，抽抽噎噎的喊着。
　　电话那头的陈妈妈听见宝贝儿子带着哭腔紧张的询问道：“宝贝，怎么了？”
　　“妈妈，呜呜呜，媳妇坏，不让阳阳进门，呜呜呜……”
　　陈妈妈听着儿子的哭声立即跳脚，“什么！！！你真去找顾迟了！儿子，妈妈不是跟你说了吗！不要贸贸然的去找他，小时候的约定，他怎么会记得。”
　　阳阳大哭起来，“为什么不能来找媳妇！阳阳都好想媳妇，为什么不能来。你自己以前明明有说可以的，呜呜呜……妈妈骗人，妈妈是坏人……”
　　陈妈妈那个后悔啊！
　　阳阳因为生来特殊，总是会遭到周围小孩子的嘲笑甚至有时候会满身伤痕的回来，看得陈妈妈心疼不已。虽然阳阳比较特殊，但他依旧是陈妈妈和哥哥心中的宝贝。不过作为单亲母亲陈妈妈养家的压力很大，大多数时间都忙着生意，并没有太多的时间陪着阳阳。而顾迟是邻居家的孩子，小时候的顾迟可爱又懂事，总是会保护阳阳不被人欺负，还会陪着阳阳玩。两个小孩的感情特别好，后来也不知道怎么回事儿，阳阳就认定顾迟是他的媳妇。再后来，因为阳阳的哥哥要升学的关系，阳阳一家只能搬离那个小区，走的时候阳阳哭得几乎喘不过气，一直说等他长大了要回来娶顾迟。而每当阳阳不乖的时候，陈妈妈也总会哄他，“阳阳要是不乖乖吃饭，就长不大，就不能娶媳妇了哦！”“阳阳乖，快点睡觉，睡着了就可以在梦里看见你的媳妇了。”“阳阳乖乖呆在家里，要当个好孩子，否则你家媳妇会不喜欢你的。”……
　　久而久之，阳阳就更加想念媳妇，什么事情只要提到媳妇就立刻就范。就算是最不想喝的牛奶，只要提到媳妇，阳阳也都一边嘟着嘴巴，一边喝完。
　　他总想着，快快长大，就能快快的来娶媳妇，然后都不要跟媳妇分开了，还要非常非常非常疼媳妇，让媳妇都开开心心的。
　　陈妈妈叹了一口气，她需要出差一个月，这个项目非常重要，根本走不开。临走时就一万个不放心，她千叮万嘱，最后阳阳还是自己跑了。
　　“宝贝别哭，宝贝回家好不好？我让哥哥去接你，你不要乱跑，你乱跑妈妈很担心的。你要是被车撞到了怎么样？要是被人拐走了怎么办？要是被人抢劫了怎么办？还有还有，阳阳长大这么可爱，要是被人劫色了，妈妈会内疚死掉的。啊啊啊啊……阳阳让哥哥去接你啦！”
　　一提到哥哥，阳阳就怕怕的把哭声缩小了，“才不要哥哥，哥哥一定又要骂阳阳了。哥哥就会骂阳阳，才不要哥哥来接。”
　　陈妈妈这才想起来，昨天大儿子明阳才打电话来说要去A过出差半个月
　　陈妈妈还在思考要怎样把小儿子接回家，电话那边的阳阳就已经怕怕的求饶，“妈妈，求你了，不要让哥哥来，他一定会凶阳阳的。妈妈，求你了，求你了还不行吗？妈妈，妈妈……”
　　陈妈妈其实已经忘记了十多年前住的那个小区的名字，只记得大致的位置，一时半会儿根本也没法找到地方，更何况她现在根本赶不回去。心里又急又气，但是听阳阳撒娇，又狠不下心来骂他。想了想小时候的顾迟那些懂事，只期盼长大后的顾迟不会变得太多，“但是阳阳要敲门，然后告诉顾迟，你是曾经住在他隔壁的邻居。然后问他，可不可以让你在他家过一晚。如果顾迟不让，要记得问问他附近的酒店怎么走，阳阳有带钱出门吧！有把妈妈给你的信用卡带着吗？”
　　接着陈妈妈不放心的叫阳阳检查了钱和信用卡，还仔细跟他讲了一遍怎么找到酒店，怎么check in，怎么刷卡付钱，才在阳阳不耐烦的催促下挂了电话。一挂电话便急忙忙的打给大儿子，怎料因为时差的原因，明阳的手机已经关机了。
　　顾迟在房间内玩了两个小时的游戏，伸了个懒腰，看着泛滥成灾的垃圾桶，只好心不甘情不愿的收拾了一下，打算到楼下扔垃圾。结果，他一开门，便看见阳阳撅着屁股在地上玩四驱车。
　　“媳妇，你出来啦？妈妈说……”
　　“碰！”
　　阳阳还没有讲完，顾迟再一次当着他的面把门摔上。
　　顾迟把垃圾往墙角一扔，躲进房间组队杀怪，可是心里却开始慢慢惦念门外的傻子。
　　那个傻子也不知道回家，该不会一直在门口呆下去吧！要不要报警，让警察把他送回家呢？这个是问题。
　　“也不知道那傻子都走了没有。算了，还是出去看看吧！那傻子要是死在我门口，多不吉利啊！对，就这么干。”给了自己借口，顾迟利索的起身开门。
　　“媳妇？”阳阳揉揉眼睛，一副困得不行的模样，逗得顾迟直乐。
　　“喂，你不至于吧！才几点啊，你就困成这样？”
　　阳阳困得睁不开眼，眼皮几次挣扎着都掉下来，大大的打了个哈欠，闭着眼睛一屁股坐在旅行包上，头往墙上一靠，不动了。
　　“喂，傻子，你不会真睡了吧！别以为你在我门口睡着，我就会放你进来，门儿都没有，我可是出了名的铁石心肠，就算你死在这儿我都不会理你的。”顾迟说着，仔细瞧阳阳的神情，伸手在阳阳脸上拍了拍，阳阳呜呜了两声把头转了转，连眼皮都没睁开。
　　顾迟算是明白了，这个家伙是真睡着了。他蹲在阳阳面前，瞧瞧四周，没人！然后伸手在阳阳有些肥嘟嘟的脸颊上一阵狠掐，那手感，啧啧，还真没的说。小样儿，谁叫你长得这么细皮嫩肉，不是欠掐么！
　　阳阳皱了皱眉头，有些难受的呜呜着，却没有醒。顾迟一看，更乐了，对着阳阳的鼻子，又是一阵蹂躏。等到心满意足放下手，入眼依旧是阳阳香甜的睡眼，他端详着面前这张秀气的脸蛋，忽然间觉得有点眼熟，可是再想想却想不出这号人物来。
　　小声的关上门后，顾迟一颗心就七上八下的，倒不是说对阳阳一见钟情了什么的，只是良心上有些过不去。总想起那人在他耳边一口一声“媳妇”的叫着，又想起那张智障人士的证明。
　　他从浴室晃到厨房，从厨房晃到客厅，从客厅晃到卧室，从卧室又晃到客厅。手里的水来来回回喝了七八杯，前前后后折腾了将近两个小时。
　　“我不是关心他，我是怕他生病了赖在我家不走，明天就让他滚回去。”
　　顾迟再次开门，看到阳阳歪歪扭扭的趴在旅行包上睡得哈达子直流，乌黑的短发乱乱的散在手臂间，明明睡得熟，却还时不时扭扭身子，嘟嘟嘴。顾迟盯着阳阳看了一会儿，才将他抱起。送他进卧室？想得美。全家就一张床铺，给这傻子睡了，顾迟睡哪儿？
　　顾迟把阳阳往客厅的沙发上一扔，转身开始捣弄阳阳的行李。他刚刚就瞧见这个傻子包里的东西，那些东西叫得出名字的是名牌，叫不出名字的至少也是个做工精细的玩意儿。再仔细瞧瞧阳阳身上的衣服，呦，还真是个阔少。
　　




☆、第 3 章

　　第三章
　　阳阳睡眠质量一向超好，被顾迟往沙发上随便一仍，依旧安安稳稳一觉到天明，但是和每一个爱睡懒觉的孩子一样，阳阳赖在沙发上迷迷糊糊的睡着，就是不肯起来。
　　顾迟起床后见阳阳还睡得香甜，心里泛起一阵不平衡。他就是一见不得别人比他好的败类，于是，介个败类毫不犹豫义无反顾的以百米冲刺的速度冲到阳阳身旁，蹲□，瞧瞧阳阳睡得略微发红的脸颊，目标确定，两手准备，开始行动。
　　我掐，我掐，我使劲地掐！
　　我拧，我拧，我用力地拧！
　　顾迟掐左边脸颊，阳阳把右边脸伸给他，顾迟掐右边脸颊，阳阳把左边脸颊伸给他，顾迟掐的起劲，干脆两手都要抓两手都要硬，把阳阳那婴儿肥的脸颊掐的红彤彤一片。阳阳左边躲也不是，右边躲也不是，呜呜的呜咽几声，把头埋在手臂里怎么都不肯抬起来，而眼睛始终没睁开，嘴里还嘟囔着：“哥哥，阳阳就睡一会儿，再一会儿嘛！”
　　顾迟玩得起劲，转战头发和耳朵。
　　阳阳的耳朵很漂亮，晶莹剔透，细小的绒毛异常可爱，厚厚的耳垂透着微红，顾迟玩着扯着竟鬼使神差地在那软软的耳朵上咬了一口，咬了还不算，居然还意犹未尽的舔弄着。
　　阳阳讨厌这个打扰自己睡觉的坏蛋，他的大鸡腿都飞走了，一甩手，直接拍在顾迟脸上，顾迟这才回过神。
　　他盯着阳阳薄薄的耳匡，被自己吓了一跳，冲进卫生间抓起牙刷一阵猛刷，恨不得把手里的自来水换成消毒液。等到他自我感觉吐气如兰后，才心安理得的踱到客厅。
　　客厅里阳阳闭着眼睛呆坐在沙发上，一副要醒不醒的模样，看得顾迟恨不得狠狠搓一搓阳阳的脑袋瓜，但当他的视线落在阳阳的耳朵上时，下意识的制止住。
　　“喂，白痴，你醒啦？”
　　阳阳闻声，将脑袋转了过来，卷翘的睫毛扑扇几下，一双纯净如春水的眼眸落入顾迟的视线中。打死顾迟都不会承认，那一刻的阳阳，把他惊艳到了。
　　阳阳露出好奇的神色，歪着脑袋看顾迟，糯糯而稚嫩的声音响起，“媳妇？媳妇怎么在阳阳家里啊？”
　　“靠！小白痴，你清楚了，这里是我家，还是你家？”
　　阳阳慢动作扫过四周，这个脑袋瓜好像还沉浸在睡眠中未清醒。
　　“哦，是媳妇家啊！师傅说，媳妇的家就是阳阳的家，所以媳妇还是在阳阳家里，嗯，没错。”
　　顾迟一个没忍住，对着阳阳的脑袋就是一个暴栗。阳阳捂着脑袋，两眼带着微微水雾，一副委屈的模样，“媳妇为什么打阳阳啊？”
　　“靠，你还敢卖萌？把手拿下来，把背挺直了，眼睛里的雾气给我散了，谁准你把眼睛睁得那么大，给我变小点，你，你，你居然还敢把嘴巴噘起来，不准装可爱，把嘴巴给我缩回去……”
　　阳阳心里委屈无比，为什么媳妇这么凶啊？媳妇好凶，阳阳不想要媳妇了。可是，可是，他是媳妇啊，妈妈说，媳妇不能不要，就是一定要的意思，呜呜呜……媳妇，你不要凶阳阳嘛！阳阳明明都有乖啊！
　　“喂喂喂，你那是什么表情，别一副我欺负你的样子好不好？我哪里欺负你了？我怎么欺负了？我根本就没有欺负你！”
　　阳阳哀怨的看了他家凶媳妇一眼，捂着两个脸颊一副要哭要哭的样子，“疼，阳阳疼。”
　　“啊？”顾迟讪讪的摸摸鼻子，“很疼啊？”
　　“嗯！”阳阳用力点头，顾迟摆摆手，“能有多疼啊，一会儿就没事了，少给我摆哭相。我告诉你，我没有欺负你哦！”
　　“呜呜呜……阳阳明明在睡觉的…哥哥不在，所以不是哥哥掐阳阳脸蛋的……”阳阳突然伸出手指指着顾迟，“一定是媳妇掐阳阳的，媳妇坏。”
　　“瞎说！告诉你，你污蔑我了，根本不是我掐你的。我才不会去掐你，你以为你长得很可爱啊！你以为你那肥嘟嘟的脸蛋掐起来手感一级好啊！你以为我会掐了又掐啊！告诉你，不可能。你也不看看我是多么正直，多么善良，多么富有爱心的人，这种欺负小孩子的事情，我是不会干的！”顾迟义正言辞一脸刚正不阿，就差在头顶上贴上“好人”的标签。
　　“真的？”
　　“随便污蔑别人的都不是好孩子。”
　　“啊？不要啊，阳阳想要当好孩子，因为妈妈说，只要好孩子才能娶媳妇的。”阳阳拉拉顾迟的衣摆，可怜兮兮的说，“阳阳向你道歉，阳阳……嗯，那个，污蔑你了。”阳阳皱着眉头，“污蔑”到底是什么意思啊？但是反正是不好的。
　　“阳阳知道了，不是你掐阳阳的。可是……谁掐阳阳的啊？”
　　“我怎么知道。”顾迟努力的把衣摆从阳阳手里解救出来，可阳阳拽着不放，“放手，放手。”
　　阳阳赶紧放手，生怕惹媳妇不高兴。阳阳皱着眉头，凑近顾迟，好孩子般纯良的问道：“阳阳向你道歉了，那阳阳是好孩子了，对不对呀？”
　　“是啦，是啦！”顾迟白了阳阳一眼，傻子就是傻子，随便忽悠两下就搞定，一定挑战性都没有。
　　“哦哦哦！太好了，阳阳是好孩子了。”阳阳高兴的跳起，一边拍手一边大声的喊道，“阳阳是好孩子，阳阳乖乖，媳妇就会喜欢阳阳的。哦哦哦，媳妇喜欢阳阳……”
　　即使你再乖，我都不可能喜欢一个智障的。这样伤人的话，顾迟在心里恨恨的想，正要开口却见阳阳笑得单纯快乐，一时间什么话都说不出口了。
　　而昨晚明阳因为手机关机错过自己那个说风就是雨整日咋咋呼呼的老妈的电话，今天一早刚开机不久就听见老妈吼：“明明快点去接阳阳，阳阳真的要被人拐跑了，我的阳阳啊！我可怜的孩子……” 
　　“老妈，你冷静一点，阳阳到底怎么了？”
　　陈妈妈只好用两分钟把事情大致讲述了一边，接着用半个小时跟自家的大儿子详细阐述了她不安的心情，从阳阳可能遇见的各种意外到她老年时因为儿子出的各种意外而产生的各种痛苦，最后说道自己将会孤独终老，老来无依的时候，明阳终于打断她，“老妈，你放心，就算阳阳出意外了，我还活着呢！我一定不会让你孤独终老，老来无依的。”
　　“你乱说什么……”
　　明阳果断的挂了老妈的电话，开始给阳阳打电话。
　　他仔细认真地盘问阳阳一天的经历，等阳阳把从离开他视线到现在的事情都一一交代后，他才开始问新的话题，“那阳阳你现在在干什么？”
　　“我们刚刚吃了饭哦！在一家好漂亮的店，反正那里有苦苦的咖啡，但是阳阳不喜欢咖啡，所以阳阳就吃了好大杯的冰激凌，是香蕉味的哦，可好吃了。”
　　明阳不禁放心了一些，看来那个顾迟也没把阳阳饿着，还懂得请阳阳吃冰激凌。
　　“阳阳，冰激凌不要吃太多，吃多了肚子会疼的。要是肚子疼，记得去医院看医生。还有，傍晚的时候如果有出门记得加衣服，不要着凉了。什么？你的东西都不见了？”
　　“是啊，媳妇带阳阳去了一家店，那家店好奇怪哦，门口写着‘当’（第一声），真是很奇怪，哥哥你说是吧！我们进去以后，媳妇好能干，跟店里的人说了好多的话，然后我们就走了。不过，不知道为什么，出来的时候阳阳的东西都不见了，不过，没关系，媳妇有陪阳阳玩哦！”
　　明阳在电话那头听得心拔凉拔凉的，“那，是不是，一样都没剩下了？衣服呢？总不会连衣服都当了吧！”
　　“衣服，有在啊！但是媳妇说阳阳的外套不好看，叫阳阳不要穿，所以阳阳现在就穿一件，就是那件白色的，有好多条纹的，还有好多扣子的。”
　　明阳拍了拍额头，冷静下来后，总结道：“也就是说，你现在全身的家当都被你媳妇当了，包括你那件便西，只给你留下衬衫对吗？”
　　明阳终于忍无可忍吼道：“你那媳妇呢？叫他给我接电话！”
　　




☆、第 4 章

　　第四章
　　“媳妇，媳妇，哥哥说，接电话。”阳阳蹦蹦跳跳举着电话到顾迟面前，顾迟吐掉嘴里的牙签，将阳阳从头打量到脚，再一次确定一个无比坚定的事实，这人是个傻的。
　　“乱叫什么。跟你说了多少遍，我不是你媳妇，不准叫我媳妇，听到没有。”
　　“可是媳妇就是媳妇啊！为什么不能叫啊？”
　　“还敢顶嘴。”顾迟一时手痒再次蹂躏阳阳的脸颊，“说，还敢不敢了？还敢不敢了？”
　　阳阳无辜的看着顾迟，怎么都不明白，为什么不能叫媳妇。
　　“喂，别给我装哑巴，说，还敢不敢了？”
　　“媳妇，不要捏阳阳脸蛋，会痛的。”
　　“知道疼了？那还不答应。”顾迟说着用更大的力气捏个痛快。
　　“放开……阳阳……会痛……痛……呜呜呜……不敢了，不敢了……”阳阳红着眼睛，泪珠儿在眼眶里转啊转，带着哭腔直摇头。
　　顾迟终于心满意足的放开手，阳阳捂着脸颊，鼻子一酸，泪珠儿啪啪的往下掉。他这样无声的哭着，红红的脸颊，红红的眼睛，万分委屈的神情，顾迟突然有点良心发现，讪讪的摸摸鼻子。
　　“喂，你不是吧！就这样就……哭……喂喂喂，你别哭，你哭啥啊，不就掐了你几下，至于吗？”
　　阳阳突然哇的一声放声大哭，整个楼道就听到阳阳凄惨无比的哭声。
　　“媳妇坏，媳妇坏，媳妇欺负阳阳，阳阳痛，阳阳痛，媳妇坏……呜呜呜……”
　　“喂，你别哭了，这么大的人还哭鼻子多难看啊！别哭了，喂，不准哭了，你他妈哭给谁看啊，你别以为我会同情你，我才不会安慰你的，你哭死了我都不会安慰你。别哭了，不准哭，停！不准哭。”顾迟越凶阳阳哭得越大声。
　　“我不要，媳妇是大坏蛋。呜呜呜……媳妇好坏……媳妇是坏蛋……媳妇欺负阳阳……呜呜呜……”
　　“不准哭，别哭了。妈呀，小祖宗，你别哭了，我求你了，求你了，你别哭了。好啦，好啦，乖，不哭了哦，一点都不疼，我给你揉揉，不疼啊，乖，不哭，揉揉就不疼了。阳阳是好孩子，好孩子是不哭鼻子的。乖，不哭，阳阳就是好孩子了。”
　　“那……阳阳还能叫媳妇吗？”阳阳一边抽噎着一边用那双含着泪水的红眼睛纯洁无比的问，看那神情，只要顾迟一个“不”，阳阳还不哭死在他面前。
　　“能，能，能，你爱怎么叫，就怎么叫，不就是媳妇吗？有什么了不起的，一句媳妇有什么了不起的。你爱怎么叫，就怎么叫。乖，来，把眼泪擦擦，不哭了，知道吗？”
　　阳阳露出一副“我是乖孩子”的模样，抽噎了几下，用手背摸摸眼泪，对顾迟露出一个大大的笑容，眼眶里还残留着雾蒙蒙的水汽。
　　顾迟大受打击，顿时垂头丧脑。怎么这样就妥协了呢？真是太没用了，太没用了。不对！是这个傻子太狡猾了，居然给我装可怜，还眼泪攻势。
　　而电话那头的明阳早就急死了，阳阳可是众人捧在手心的宝，平时让他流点眼泪都舍不得，更何况是让他大哭起来。听着阳阳哭得一抽一抽的，恨不得立刻冲过去，狠狠的揍顾迟一顿，再好好的哄阳阳一场。
　　“阳阳，阳阳，说话啊！快接电话，阳阳――――”
　　阳阳围着顾迟转了半天，就听见手机里哥哥的吼叫，不解的问，“哥哥你有什么事情吗？”
　　“阳阳，你没事吧，你那个媳妇是不是欺负你了？”
　　“嗯嗯嗯，他捏阳阳脸颊了，痛死了。”阳阳又是一副可怜兮兮的语调，顾迟狠狠的瞪了他一眼，“可是……可是媳妇有帮阳阳揉哦！还说阳阳是好孩子。媳妇好喜欢阳阳呢！”
　　谁说的？谁说我喜欢这个白痴了？污蔑！诽谤！无中生有！颠倒是非！天大的冤情啊！顾迟捶胸顿足，恨不得一巴掌拍死这个白痴。
　　“阳阳乖，把手机给你家媳妇，我有话对他说。”明阳冷冷的说道。哼，敢欺负我家阳阳。 
　　顾迟当然不肯接。笑话，不说几个小时前把阳阳的家当都典当的事儿，光是把阳阳欺负到哭的胡闹，接人家哥哥的电话是需要勇气的，很抱歉，他顾迟现在什么都没有，包括勇气。
　　顾迟拿过电话，笑眯眯的挂掉，然后把电话扔到阳阳怀里，转身走人。一边走还一边盘算着，要怎么把阳阳赶回去呢？
　　顾迟还没走两步，他的电话也响了。一看，是个陌生号码。
　　“喂，谁啊！催电话费的就挂了吧！催物业费的也挂了吧！不是催我缴费的，出声，催我缴费的，挂电话。” 
　　“顾迟是吧！”明阳的声音跟阳阳不同，透着一股冷漠和冷淡。接电话的顾迟听到明阳漫不经心却又不可拒绝的架势，下意识的咽了下口水，搓了搓手臂上起的鸡皮疙瘩，看了看阳阳一眼，心想，不是这么衰吧！
　　“顾迟先生，还未自我介绍，我是陈明阳，阳阳的大哥。十几年前是我们曾是邻居，不知道你有没有印象。”明阳说出的话虽是恭恭敬敬，可心里头却极度不舒坦。咱家的阳阳，我都没舍得欺负，你倒下得了手。
　　经明阳这么一提醒，顾迟倒是想起来了，以前小时候貌似真有个邻居是个傻子，整天跟在他屁股后面转悠，还会把最好吃的冰棒和糖果贡献给他吃。那个傻小子还要让他给他当媳妇，要不是为了那些冰棒和糖果，他才不会答应呢！我就说呢！这小子怎么长得这么眼熟。
　　因为这一年阳阳要去找媳妇的愿望越来越强烈，明阳担心他会自己跑去找顾迟，便提前调查了顾迟的情况，这才有了顾迟的电话号码，也相信顾迟这人干不出违法乱纪的事情来。他简单的跟顾迟讲明了情况，也说明他和老妈最近都走不开无法好好照顾阳阳，本来是请了保姆的，但是既然阳阳已经找到顾迟了，所以想要让顾迟直接收留阳阳。
　　可惜顾迟哪是有爱心讲情面的人！直接一口拒绝掉。
　　“也对，毕竟我家阳阳不比那位严先生，出身名校，商贾大家，一表人才，值得顾迟先生为他被赶出家门。”明阳说完，换来的是顾迟的沉默。
　　最后，明阳只能威逼利诱，并保证阳阳每天三百的生活费，才让顾迟勉强答应下来。
　　




☆、第 5 章

　　第五章
　　他转身看着阳阳，阳阳一双漂亮的大眼睛透着好奇，清脆的声音在空气中回荡，“媳妇，你干嘛不接哥哥的电话啊？”
　　“我接到你哥哥的电话了。”顾迟说完，径直走在前方。
　　“那哥哥跟媳妇说什么了？哥哥最嗦了，总是说这说那的，妈妈说哥哥是我们的管家公，什么都管，还说哥哥坏主意一堆一堆的……”阳阳在顾迟耳边念叨着，一句话没说完又跳到下一句，一件事没讲完又讲起另一件事，不着边际的说着讲着，欢快的语调充斥着整个楼道，幸福的笑脸似乎永远都不会疲惫。
　　顾迟一句话都没有听进去，任由阳阳自顾自的说着笑着。开了门，进了房间，阳阳随之进入，他也没发觉到。
　　“媳妇，你有没有在听啊？”
　　“有。”顾迟敷衍的回应一声，心思不知跑到哪儿去了。
　　“媳妇骗人，媳妇才没听阳阳说的呢！”阳阳有些生气的嘟起嘴吧，鼓起腮帮，转过头不理他。
　　顾迟这才回过神，发现阳阳正坐在他家的客厅沙发上，一副发小脾气的模样。
　　冷冷清清的客厅中，淡淡薄薄的灯光下，阳阳生动的表情像是在一幅水墨画中泼洒了几笔油彩，整个房间因为他这样一个爱笑的生灵而多了几分人气，活了起来。
　　算了，随他吧！
　　顾迟脱下外套，随手扔在沙发后，躲进卧室，也不计较阳阳登堂入室的行为。
　　他没有开灯，坐在床位，摸出烟点了一支含着嘴里。红亮的烟头火星在渐渐暗淡的房间里明暗忽闪，他就这么坐着，一支又一支的抽着，心中一阵烦躁。
　　他又想起他了。那个曾发誓要相爱一生的男人。
　　曾经轰轰烈烈的追求，然后轰轰烈烈的相爱，最后无声无息的放手。没有谁对谁错，没有谁对不起谁，只是渐渐地学会面对现实，渐渐发现一辈子比想象中的长久，太过轻易的誓言被时间和现实打得四分五裂。
　　而那些灿烂的年华随着那段炙热的感情也被时间一点点的消耗掉。
　　谁都没有错。
　　严恩泽却成了顾迟心口上的一颗朱砂痣。
　　他有时会想，如果当年不是那样激烈的反抗和争取，如果当年学会温和的处理，现在两人是否能在一起。时光已回不去从前，他亦不后悔被赶出家门，然而那份惆怅总时不时的搅得他心烦意乱。
　　“严恩泽，我真的好喜欢你。”
　　“顾迟，相信我，没人能把我们分开。” 
　　“等我们老了，也像现在这样每天傍晚都出来散步好不好？”
　　……
　　他们相爱了，然后事情传开。在一座小小的大学里传得纷纷扰扰，无论走到哪里都能看到他人的指指点点，学校论坛里更是被他们的照片和各种关于他们的蜚语流言侵占了整个网页，连身为教授的爸爸和被返聘的爷爷都受到牵连。于是长辈们出面了，老师，辅导员，系主任……顾爸爸和顾妈妈对着他欲言又止，顾爷爷气得破口大骂举着拐杖把他赶出家门，却向后一倒进了医院。严家的家人似乎更加理智，简单的分析了一下当下的情况，暗示他如果严家出手顾迟不仅会被退学，连他父母的职位都保不住，而严恩泽更是没有可能会跟他在一起，话末，丢给他一张可观的支票，然后直接走人，让顾迟把支票还给他的机会都没有。当时的他是那么冲动和异想天开，却又自私得可怕，为了所谓的爱情竟能够不顾养育他多年的家人。
　　而记忆的最后，是那张留言条。
　　他一觉醒来，身边的人没了，只有一张可怜的留言条，上面只有可怜的一句话。
　　我走了，去留学。
　　没说他什么时候回来，没说要不要他等，更没交代事情的前因后果，连是否还爱着他都没有说明。
　　电话铃想起，在安静黑暗的房间内显得有些突兀。
　　顾迟一看来电，算了下时间，微微叹了一口气，接起电话。
　　“爸。”
　　电话那头的顾爸爸依旧是温和儒雅的声音，他这一辈子都是这般君子风范，从不对人大小声，也不对人怒目相视，总是一副温和的态度包容着身边的一切，包括他这个不孝子。在他与严恩泽最艰难的时候，他曾庆幸自己有这样不发火的父亲，在他被赶出家门的时候，他曾暗自责备过父亲的无能。
　　“小迟，最近还好吗？”
　　“有什么不好的。还不就那样。”
　　“那……钱还够用吗？要不要我汇……”
　　“不用，还饿不死。”
　　这四年来，他一直努力地把自己的良心埋葬起来，理直气壮地无视父母的关心。然而，此刻，一阵内疚感紧紧的压着他的心房，让他无法再用吊儿郎当的语调心安理得地面对父母的失望。
　　“小迟，怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没，我很好。”
　　本来就不常聊天的父子，此刻一阵沉默，想要再说些什么，却无从说起。而顾迟搬出来后，他们父子俩之间的话题越来越少，往往顾爸爸才刚开始说话，顾迟胡乱的应一声便挂了电话，更有甚者，直接将电话挂了。
　　他们聊了不到一分钟，就是一阵短暂的沉默，气氛有些尴尬。两人沉默的时候，顾爸爸立刻翻出笔记，然后按照上面的列点，总算是把对话接下去了。为了能更好的与儿子交流，顾爸爸在打电话前总要把要说的，能聊的都一一列点写下来，就怕到时候一时间想不起来。
　　“那小迟早点睡，不要总是玩游戏，记得准时吃饭，有时候也出去走走，不要总是闷在屋子里。好好照顾自己，要是钱不够用了，就给我或者你妈打电话。我，我就挂了。”
　　顾迟难得一次耐心听完，“爸……爷爷，还好吗？”
　　电话那头愣了一下，有些欣慰却小心的回答着，“爷爷身体很好，你不用担心，他每天都会去公园下棋。只是他那个脾气你也知道的。当年把你赶出家门也是一时气糊涂了，这么多年过去了，他早就不气了，小池啊，你要是想回来了，就跟爷爷道个歉。爷爷嘴硬心软，你跟他道个歉，就没事了，你……”
　　“爸，我知道了，就这样吧，挂了。”
　　“……嗯，好。”
　　顾迟知道父亲想要说什么，他想要自己回去，四年来从未间断。即使他已经被赶出家门，即使他现在不务正业游手好闲，在顾爸爸的心里，顾迟一直是他唯一的儿子。是他的儿子，即使这个儿子是个GAY，也无法改变。
　　顾迟放下电话，抬头瞧见窗外夜色渐暗，万家灯火星光点点。
　　其实，这四年来，他一直都很感激有这样一个父亲，只是从未说出口。但回去什么的，暂时不可能。
　　他一直都是个胆小鬼。
　　“咚咚咚。”阳阳推开门，探了脑袋进去。房间内暗摸摸的，阳阳有点怕。
　　顾迟开了灯，瞧见阳阳鬼鬼祟祟的模样，不由得笑开，一时间将所有的烦心事都挤在心底。
　　“你干嘛？”
　　房间门半开，阳阳抱着抱枕，一只手还不安的握着把手。
　　阳阳看着顾迟，一双眼睛在灯光下折射出斑斓的色彩，扑扇扑扇，一室的惆怅都被他扇跑了。
　　“媳妇，阳阳困。”说着，还不忘揉揉眼睛，但想起哥哥说不准揉眼睛又赶紧把手放下来，微微嘟着嘴巴。
　　顾迟从衣柜里拿出被子扔给阳阳，“睡沙发去。”
　　阳阳笨手笨脚的把抱枕和落在地上的被子搂在怀里，抱住这边角，那边角落在地上，要去抓那边角，另一只角又掉下去，折腾了好半天才堪堪搂住。顾迟就这么惬意的看着阳阳带着傻劲却又认真的模样，自然是不肯过去帮他的了。
　　“可是……”
　　“什么？”
　　阳阳有些别扭，低着头慢吞吞的讲着，“可是阳阳不要睡沙发。”
　　顾迟有个不良的预感，“那你想睡哪里？门口？”
　　阳阳摇摇头，对着床铺伸长了脑袋。
　　顾迟当机立断向后一趴，极力伸张他的双手双脚，霸占着整个床铺。
　　阳阳惆怅了，纠结了，郁闷了，委屈了。
　　“休想！”
　　“可是……可是阳阳都好想睡床铺的。”
　　“滚！关我什么事，这里是我的房子，我的！想抢我的床铺，门儿都没有。”
　　“可是……阳阳……”
　　“你想都不要想，我才不会让你的。这是我的，我的，我的……”
　　阳阳嘴巴嘟得老高老高，满脸的委屈可怜，可惜顾迟铁石心肠，坚决不予妥协。
　　阳阳盯着他顾迟看，看啊看，看啊看……
　　顾迟干脆把头转到另一边去，对着窗外45度。
　　阳阳抱着被子和枕头，慢吞吞的转身走了出去。透过半开的房门，顾迟看见阳阳把抱枕放在沙发头，把被子放在沙发中间，然后人坐上去，接着手脚并用开始往被子里钻，被子一阵凌乱，而他自己则好几次险些从沙发上掉下来，看得顾迟心惊肉跳。等他终于像蚕蛹似的裹在被子里后，刚躺下一会儿，阳阳又一骨碌起身屁颠屁颠的往顾迟房间跑。
　　“媳妇，媳妇。”
　　“又怎么了？”
　　阳阳拉着自己身上的衣服，说：“媳妇，阳阳还没有换睡衣。”
　　“没睡衣给你换。”
　　“那阳阳怎么办啊？媳妇要给阳阳买吗？”
　　“给你两个选择，一，穿着你现在这身衣服睡，二，脱光了睡。你自己选。”
　　“哦！”
　　阳阳屁颠屁颠的跑回去，又开始往被子里钻，等他终于钻好了，又屁颠屁颠的跑进顾迟房间。
　　“你又怎么了？”
　　“媳妇，阳阳还没有刷牙洗脸。”
　　顾迟想了想，今早直接把他的旅行包都当了，本打算今晚让他家人把他接回去的，结果预算失误，这牙刷什么的都滚出他家门了，人却不小心留下来了。
　　“家里没有备用的，明天给你买，今晚别刷了。”
　　“哦！但是媳妇不能跟哥哥讲哦！每次阳阳忘记刷牙了，都要被哥哥骂，妈妈都不帮阳阳……”
　　“喂，你不是很困吗？废话还这么多，给我睡觉去。”
　　“哦！”阳阳打了个哈欠，这下真的睡觉去了。顾迟一看时间，又是九点整。
　　半夜的时候，顾迟睡不着，所有的往事一股脑的涌上心头。他走到客厅，在阳阳的旁边看着他入神。
　　这个人突然闯进他的生活，用一种认真固执却单纯天真的态度跟在他身后，让他感到害怕。
　　四年了，这四年来他一直过着一个人的生活。
　　每天起来看见的是空空的四壁，一个人刷牙，一个人吃饭，一个人看电视，一个人玩游戏，一个人出门，一个人睡觉，突然间多了一个人，他怕他不习惯。尤其这个人还是这般美好纯净。
　　阳阳睡得香甜，梦见了幸福的事儿，嘴角挂着微笑，迷迷糊糊的说着梦话。顾迟凑近一听，全是“媳妇，媳妇……”
　　他吓得向后一退，愣在原地。
　　“砰――――”
　　阳阳嘟囔了一声，翻了身，直接掉下沙发。裹在被子里的，还是那张香甜的睡脸。
　　                        
作者有话要说：发现无人收藏无人留言。




☆、第 6 章

　　第六章
　　当天晚上，顾迟同学在阳台上思考着人生？思考着未来？思考着如何解决阳阳这个大麻烦！而事实证明思考者不是一般人都可以扮演的，一夜思考的后果是非但没有想出该如何处置阳阳，自己反倒非常英勇的重感冒了。
　　人生啊，真是无常。这是顾迟“半死不活”地躺在床铺上时最深刻的感受。
　　“媳妇――――媳妇――――你不要死――――”阳阳趴在床铺上对着顾迟鬼哭狼嚎。
　　“我……”
　　“呜呜呜，阳阳不要媳妇死掉。”阳阳拽着顾迟的衣角，一把鼻涕一把眼泪一滴不漏全抹在他衣服上了。
　　“我没……”
　　“媳妇，阳阳以后都会乖乖的。媳妇，你不要死，你不要死……”阳阳用力勒紧顾迟的腰，一边使劲，一边不忘大声朝着顾迟的耳朵喊。
　　“上帝，救命啊――――”
　　阳阳整个人压在顾迟身上，任由顾迟如何哀求，誓死不予妥协。
　　顾迟吸气，吸气，再吸气。我是一个正常人，不要跟智障儿童计较，忍耐，忍耐，当他是空气，是空气……
　　“你他妈给我起来！”
　　阳阳微微松开顾池，抬起头纯真无比的看着他，满脸的无辜。浓密的睫毛上缀着泪珠儿，一颗最大，其他的细细小小，像是特意粘上去的水晶一般，却犹如露珠般易碎。那双眼睛经泪水的洗礼，分外透亮。当他看着你的时候，你甚至不敢跟他直视，仿佛那一看能看到你心底去。当然，顾迟例外。
　　“媳妇，你为什么凶阳阳啊？”
　　“白痴，你给我放手。”
　　阳阳认真摇摇头，“不放。放了媳妇就跑了，妈妈说，不能放。”
　　“这关你妈妈什么鸟事儿？”顾迟身体发虚无力，头昏脑胀，说一句话都显得吃力，可这个白痴却怎么都不听话逼着他说了一句有一句。上帝啊，收了这个白痴吧！我只是重感冒，真的只是重感冒！
　　“有啊，妈妈说，喜欢一个人就要紧紧抓着，不能放手，一放手，喜欢的人就会跑了。”阳阳说完盯着顾迟看啊看，顾迟头疼的厉害哪里会去理会他，“媳妇，你明白吗？”阳阳生怕顾迟不明白，凑到顾迟眼前，异常认真的解释道：“意思就是，阳阳喜欢媳妇，就要抓着媳妇，阳阳不能让媳妇跑了。媳妇笨，这都不明白。”
　　顾迟隐隐约约的听到有人说喜欢他，这样的话，自严恩泽一走了之，再没人对他说过。他想对那个人说，滚，带着你的喜欢给我滚开。但是他的眼皮越来越重，整个人疲惫的很，喘着粗气，实在不想浪费那个力气。
　　“啊啊啊，媳妇，你不要死，你快醒醒。你不要死，呜呜呜……阳阳不要媳妇死，阳阳喜欢媳妇。阳阳以后都乖乖的，媳妇不要死好不好……”这个白痴抱着他，一个劲的说着哭着，还把他抱得透不过气来。
　　“白痴，你要被你勒死了。”顾迟恨恨的说道：“谁说我要死了？我不过是重感冒，死不了。你他妈给我滚，少在我跟前烦人。”
　　我只想好好睡一觉。况且，就算我真的要病死了，你个白痴，你以为你喊一喊就能把病魔吓走吗？白痴！顾迟迷迷糊糊的向后躺，他感觉到有人笨拙的替他盖被子，这边扯一下，那边拽一下，简简单单的一个动作，那人做了许多遍才做好。
　　可是，却很认真。
　　他还听到有个人不停地在他耳边嘀咕，“媳妇，我们说好了哦，媳妇不要死，媳妇要快快好起来。媳妇很难受吗？脸上都红红的，身上还很热。媳妇，媳妇，你要乖乖的好起来，以后阳阳疼你，不让媳妇生病了。真的，阳阳现在是大孩子了，哥哥说，男孩子要说话算话，大孩子更要说话算话。说话算话的意思就是，阳阳现在说的都是真话，不是假话，不骗人的，一定会做到的哦！阳阳会很疼很疼媳妇的，比妈妈还要好，比哥哥还要好的……”
　　伴着阳阳轻轻柔柔的声音，顾迟安然入睡。他在梦中听到有个人傻傻的一个劲的说喜欢他，要疼她。他在想，多傻的一个人啊！
　　感冒发烧是个可大可小的病。说它是小病，有些人睡一觉就没事儿了，顶多吃几颗药丸。说它是大病，有些人又是挂点滴，又是打针吃药，一个不小心还会引起其他器官的不良反应，更有甚者会烧坏脑子。而一般人感冒时都伴有头疼脑热，四肢无力，浑身酸痛，精神不佳，昏昏欲睡等问题。
　　“哥哥不好了，媳妇要死掉了，呜呜呜……”
　　




☆、第 7 章

　　第七章
　　当阳阳拨通明阳的电话后，头一句还是，“哥哥快救救媳妇，媳妇要死掉了。怎么办，阳阳的媳妇要没了，呜呜呜……”
　　明阳心平气和冷静沉着的应对着，操着不急不躁的语调开始吩咐阳阳该怎么照顾病人。
　　两个小时后，明阳终于把电话挂了，他看着电话，想象着阳阳手忙脚乱的样子，再想到顾迟的烂性格，微微皱起了眉头。
　　阳阳认认真真的喜欢顾迟，而顾迟又能拿出几份的喜欢来对待阳阳呢？
　　阳阳终于找到一块布，按照哥哥的吩咐弄湿后稳稳当当地盖在顾迟的额头上，他盯着那块布，觉得好像水不够多。
　　哥哥说水会把媳妇身上的热气都吸走，所以如果水不够多那媳妇身上是不是还是很烫呢？那媳妇不就很难受了？阳阳思考了一阵，做了一个重大的决定。他找来了一个水杯，往里面注满了水，坐在顾迟的床头，开始小心翼翼的往那块湿布上加水。他加得可小心了，丝毫不亚于性格谨慎的博士往精心设计的实验容器里添加药剂。
　　他慢慢的加着，嗯……可不可以再加一点？再加一点吧！那再加一点点吧！嗯，再要一点点一点点就好了，这样媳妇一定就不难受了。
　　阳阳是第一次照顾人，又兴奋又紧张。
　　呀呀呀……怎么水流出来了？怎么办？怎么办？怎么办？哦，对了，要拿纸巾擦，纸巾，纸巾，在哪儿呢？
　　阳阳冲进厕所，抽出一卷厕纸，开始啪啪啪的往顾迟脸上贴，左一块，右一块，一层又一层，等到布上的水终于停了，一层又一层的厕纸湿哒哒的粘在顾迟脸上，从额头散步到脖子根，耳后，那副德行堪比木乃伊。
　　阳阳拍拍胸口，长长地舒了一口气，然后一脸满足的看着顾迟满脸的湿厕纸。
　　“媳妇，你好一些了吗？媳妇，你是不是不那么难受了？媳妇，你怎么还不醒啊？媳妇，你什么时候才醒啊……”阳阳对着顾迟念叨了一长串，最后嘟起嘴巴，把头侧方在顾池鼻前，听到顾迟噗噗噗用力呼气吸气，一点都不用怀疑顾迟每呼吸一下都在和空气做殊死搏斗。阳阳听着，歪着脑袋开始思考，媳妇是不是呼吸很难受呢？然后开始认认真真的把顾迟鼻前的纸一点点抠掉，最后得意的笑了笑。
　　“呀！”阳阳一看手表上的时间立即跳了起来，“媳妇要吃药了，不吃药媳妇会死到的。呜呜呜……药被阳阳放在哪里了？阳阳怎么找不到了？”阳阳急得眼泪啪啪的掉，终于在地上找到了那些药丸，赶紧加起来吹了吹，然后急急忙忙的往顾迟嘴里塞。
　　“媳妇，媳妇，你快吃啊！呜呜呜……媳妇，你要是不吃药，病会更重的，人会很难受很难受的，呜呜呜……媳妇，你要是不吃药，死了怎么办？阳阳不要媳妇死掉。”阳阳盯着顾迟紧闭的嘴巴，想了想，又想了想，再想了想，终于想起有什么事情还没有做的了。
　　还没有给媳妇喂水呢！
　　阳阳立即跑到客厅给顾迟装了满满一杯水，然后开始往顾迟嘴巴里灌。
　　“媳妇，多喝点。药药都好苦的，多喝点水就不苦了。媳妇，你怎么不喝啊？快点喝，快点喝……呀，水怎么都流出来了，阳阳帮媳妇擦干净哦！”阳阳扯着被子帮顾迟擦嘴角流下来的开水，一边灌水，一边擦水，一边还不忘唠叨，“媳妇乖，快点把药药吃下去，吃下去，媳妇就好了，就可以不用死掉了，然后可以一直陪阳阳玩了。”
　　顾迟那个难受啊！不说先前呼吸困难，现在更是难受的要死。水一直从他喉咙里灌下去，灌进鼻腔，那个难受，那个痛苦啊！
　　“咳咳咳……”顾迟终于不负所望――苏醒了。
　　顾迟一阵狂咳之后才颤颤巍巍的张开眼，入眼便是一双硕大的眼睛，吓得他三魂掉了七魄。
　　“啊！鬼啊……”
　　阳阳摆摆手，认真的说：“不是坏坏的鬼鬼，是乖乖的阳阳。”
　　顾迟定睛一看，真是这个白痴，一时间更没好气。
　　“你在这里干什么？走开点。”
　　“阳阳在照顾媳妇啊！”
　　“哟，就你这样，连自己都照顾不好，还想照顾其他人？”
　　阳阳异常认真的点点头，直直的看着顾迟，仿佛一定要让顾迟知道他要照顾媳妇的决心。
　　“喂，刚才是在干嘛？给我喂水吗？”
　　“哥哥说，吃药的时候要喝水的。”
　　“你这个白痴，你难道不知道喂人喝水的时候要把头抬起来的吗？全灌进我鼻腔了知道吗？”
　　“对不起。”阳阳看媳妇很生气的样子，心想自己一定是又做错事了，可是媳妇为什么总是这么凶？阳阳有些伤心了。
　　顾迟不在意的扭开头，眼一扫，瞥见落在地上的布，湿哒哒的，脏兮兮的，油腻腻的，看得自己一阵哆嗦，心里有了一种不祥的预感。
　　他指着那块布，手指颤啊颤，声音抖啊抖，“那块布，你，你用来干什么的？”
　　阳阳一听，眼睛亮了起来，满心以为顾迟这下一定会表扬他的，便得意洋洋的回答道：“哥哥说要找一块布，用水弄得湿湿的，然后放在媳妇额头上，这样媳妇会舒服的。”
　　“所以，你，你就用这块……布我给敷额头？”顾迟感到脸上有点怪怪的，一摸，抓下一大块湿淋淋的纸张，顿时怒火中烧。
　　“是啊！”阳阳满心期待媳妇的表扬，怎料媳妇劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“你他妈有傻也别傻成这样，他教你找一块布，家里那么多块布，你找那一块不好，偏偏找这块。你究竟有没有脑子啊！眼睛长到哪里去了，你就看不出来这块是，是，是块抹布吗？他妈的，我八百年都没有洗过的抹布，还是厨房用的！你居然敢给我放在额头上，还有这些纸，你他妈活够了还是想挨揍了？我真是倒了八辈子的霉，他妈的竟然遇到你这个白痴。”顾迟越骂越过分，张口就来，顺便把明阳在他这里留下来的火气全发在阳阳身上，更重要的是，他下意识的知道，阳阳这个傻子根本骂不过他，不敢顶嘴，只能任由他骂个痛快。
　　阳阳站在他面前，低着头，别扭的而紧张的勾着手指头，一声不吭的听着，不一会儿，眼睛便通红一片。
　　媳妇骂的那些他好多都听不懂，但是他知道媳妇在骂他笨。他看着地上的那块布，心里委屈极了，是不是不能用那块布啊？是不是因为那块布太脏了？可是阳阳当时找不到其他的布了，就只有拿它，这样也不对吗？阳阳怎么老是做错事情，阳阳想要媳妇开心的，不想让媳妇生气的，也不想喜欢媳妇凶阳阳。
　　阳阳一肚子委屈，一般人做起来简简单单的事情，他慌慌张张忙了一个下午才勉强完成，这么努力非但没有得到媳妇一句夸奖，反倒一直挨骂。他真的不是故意给媳妇用那块布的！
　　他知道他是很笨，别人很轻松就做好的事情，他总是做不好，他很认真的学，学了好久，但是有的时候就是做不好。他也经常被不认识的人骂，他听哥哥的话不因为那些人的话伤心，但是媳妇骂他……很生气的骂他……
　　“你这个白痴，一副哭哭啼啼的样子给谁看啊？你以为你是谁？没有你哥哥给你撑腰，你算个什么东西。管你衣服穿得有多好看，人长得人模狗样，说到底，你他妈就是一个白痴。白痴，白痴你懂吗？就是……什么？有种你再说一遍？还敢给我顶嘴了是不是？”
　　阳阳有一下没一下的拉扯着自己的手指头，低低说了一声，顾迟没有听清便又怒吼了几声。
　　“阳阳不是白痴。”阳阳忽然大声地对着顾迟说道，泪珠儿啪啪的往下流。“你不可以骂阳阳白痴的，你不可以这样，妈妈说阳阳不是白痴。妈妈说，媳妇是阳阳的宝贝，阳阳也是媳妇的宝贝。是不能骂的。”
　　阳阳说完哇哇大哭起来，一边哭一边往外走。他不要跟媳妇好了，他真的伤心了。
　　顾迟顺着敞开的门看到阳阳坐在沙发上用手背一下一下的抹眼泪，哭得一抽一抽的。他这心里突然很不是滋味。
　　是不是真的骂得太过分了？可是他确实是傻啊！
　　顾迟看着阳阳异常孩子气的模样，越看心里越难受。那啥，我不是良心发现，我是可怜他。我，我根本就不是因为……心疼他。




☆、第 8 章

　　第八章
　　“喂，你一个男孩子哪来的这么多眼泪？”
　　阳阳看了顾迟一眼，哼了一声把头转到另外一边，不理他。
　　“喂，你不是那么小气吧！”
　　阳阳还是不理他，移到另一张沙发去了，抽噎着就是不肯理会顾迟。
　　顾池慢慢的凑过去，“我请你吃东西好不好？”
　　“不要。”阳阳很帅气的把头一甩，还是不理顾迟。
　　“很好吃的。我带你吃冰激凌。”
　　“才不要。”
　　“为什么？我看你昨天挺喜欢吃冰激凌的。”
　　“哼，哥哥说，一天只能吃一根冰棒，要不然阳阳的肚肚会疼的。”
　　顾迟一听笑了起来，心想，这个小白痴还挺逗的，明明很想吃还给我摆谱。
　　“可是你今天没有吃啊！”
　　“对哦！”阳阳认真思考起来，做着艰难的思想斗争。“但是，但是还是不能要。”
　　顾迟不说话，故意不理他。坐在电视前一下一下的换台，同时不忘用眼角瞄瞄阳阳纠结的表情。
　　“那个……你，要请阳阳吃什么冰激凌啊？哼，一定是不好吃的。”阳阳快速的看了顾迟一眼，又快速的把头转回去。
　　“你还没吃怎么知道？我请你吃的，都是很好吃的冰激凌。算了，反正你也不想吃，跟你说干嘛！”顾迟也不看阳阳，对着电视屏幕心情颇好。
　　阳阳咬咬嘴唇，过了好久不见顾迟搭理他，有些犹豫的说：“像昨天吃的那样吗？”
　　“你不是不吃吗？”
　　“我就问问嘛！”阳阳一副气鼓鼓的模样，瞪了顾迟一眼。“妈妈最会给阳阳买冰激凌了，有巧克力味的哦！可好吃了，好大个的，很好吃很好吃的，冰激凌上面还有一粒一粒果仁，香香的。还有……还有哥哥，他还会给阳阳买蛋糕哦！有蓝色的，紫色的，红色的，白色的，好多种颜色呢！都很好吃的。”阳阳兴高采烈的说了半天不见顾迟转过头理他，有些消沉了。他拍拍这边的抱枕，摸摸身上的衣服，碰碰那边的沙发扶手然后用很不舍的语调糯糯的说着，“可是阳阳昨天吃了好大冰激凌，今天就不能吃。”
　　顾迟一听来劲了，好玩的逗他，“喂，你吃吧，吃吧，我请你吃的，你哥哥反正不会知道。”看这小白痴一副苦恼的模样，他莫名的好心情。
　　阳阳摇摇头，依旧有些舍不得却很坚持的说着：“如果阳阳肚肚疼了，就不能照顾媳妇了。”
　　顾迟一愣，“你肚子疼了，我照顾你，反正你其实也不会照顾人。”
　　阳阳水汪汪的眼眸湿漉漉的看着顾迟，满脸的委屈。
　　“阳阳以后会学会的。真的，阳阳会很认真的学的。阳阳真的会的，媳妇你相信阳阳好不好？”
　　“好啦，好啦，我相信你就是了。别给我再哭了，再哭我就要生气了。”顾迟发现，阳阳意外的好哄，只是当他满脸伤心的看着自己的时候，心底泛起的难受怎么都挥散不去。
　　“喂，你刚才不是生我的气，不理我吗？”
　　“对哦！”阳阳用食指触摸着下嘴唇，欢快的说：“那媳妇要跟阳阳道歉哦！”
　　“凭什么啊？是你先把抹布放在我额头上的，我还差点被你灌水灌死。是你的错。”
　　“可是，可是媳妇骂阳阳。”阳阳很为难的说，最后理直气壮的说：“媳妇骂阳阳，就是媳妇不对。”
　　“那要不这样，你先向我道歉，我再跟你道歉，这样我们不就扯平了吗？”
　　“可以吗？”阳阳眨巴眨巴大眼睛，有些期待的问。他不要媳妇不跟他说话，也不要媳妇凶他。他最喜欢跟媳妇说话了。如果媳妇跟阳阳道歉的话，那阳阳就可以继续和媳妇好了。
　　“当然可以，我不是你媳妇吗？媳妇说的话都是对的。”顾迟不自觉的跑出这么一句，才意识到自己真把“媳妇”这个称号往自己脑袋上扣，顿时后悔不已，正要反悔时却见阳阳眉开眼笑，只好把话咽回去。
　　“媳妇，对不起。”见阳阳郑重的道歉完毕，顾迟随随便便的说了一句，事情也就这么过了。
　　阳阳拍拍顾迟的肩膀，“既然媳妇跟阳阳道歉了，那阳阳就原谅媳妇了。”
　　“你现在要听我的吩咐。把我脸上的东西都弄下来，还要帮我把脸洗好。”顾迟心想，第一次使唤他，不能太过了，至少要摸清他会做什么，为以后做准备。
　　阳阳一听，好像很简单的样子，顿时笑开了。
　　就这样，顾迟理所当然的坐在沙发上，吩咐阳阳准备这个准备那个，阳阳呢？当然是满屋子的跑。
　　顾迟躺在阳阳腿上，有一句没一句的教阳阳一点点取下他脸上的“垃圾”，然后舒舒服服的让阳阳给他洗脸。当然，如果叫顾迟自己洗脸，也就三两下的事情，可是他不愿意啊，他现在最爱做的，就是折腾阳阳。他悠悠然的躺着，看着原不属于这个房子的阳阳，最后竟然睡着了。
　　阳阳又紧张又兴奋的完成媳妇交代的事情，就算腿被顾迟躺酸了也一直忍着。
　　妈妈说，阳阳是要疼媳妇的。那阳阳现在这样，一直都很听媳妇的话，算不算疼媳妇呢？
　　而顾迟在睡着前却忽然闪过一个念头，留着这个小白痴其实也不错嘛！




☆、第 9 章

　　第九章
　　也不知睡了多久，顾迟缓缓醒来，这一觉睡得实在安稳。
　　他动了动，发现自己正枕着阳阳的腿，而这个小白痴却已经睡着趴在他身上。阳阳似乎有些冷，凑近顾迟挤了挤，砸吧砸吧嘴，两只手再一次握紧顾迟的衣服，那姿势就像用心的搂着顾迟。
　　“真是个白痴。”顾迟看着盖在自己身上的衣服，轻轻的说道。那是今天早上他随手扔给阳阳穿的，怎会想到，绕了一圈，却穿到自己身上了。
　　顾迟近距离看着阳阳，肌肤细腻，五官精致，虽不是漂亮到令人惊叹的地步，但足以叫人眼前一亮，顿生好感。尤其是那双异常漂亮的眼睛，那样清纯无暇。而此刻他就这么安安静静的睡着，不像平时那样唠叨个不停，没完没了、毫无条理。但同样的，顾迟也就不能再听到阳阳干净的声线和起起伏伏的语调。他说话的样子很好看，嘴巴一鼓一鼓的，眼睛一眨一眨的，时常上一刻还满脸笑容，下一刻就不高兴的嘟起嘴吧，而转眼又换上好奇的神情。他的表情丰富多样，一时三变，像孩子般简单，不懂掩藏，却能带来一室的阳光，仿佛连他整个人都笼罩在一层淡淡的薄光中，肆无忌惮的向全世界宣告他的快乐，而他的快乐有一种魔力，给人一整天的好心情。
　　看着阳阳此刻有些孩子气的睡颜，顾迟心里迸发出一股深深的感触，那是他不曾体会过的感受，有些陌生却不难接受。
　　他想让这个孩子般的人儿一直这样孩子气的生活着，快乐着，幸福着。
　　想着想着，他竟然鬼使神差的在阳阳粉粉嫩嫩的脸蛋上轻轻捏了一下，有种想要保护他的冲动。
　　这种冲动来的如此突然，就连顾迟自己都吓了一跳，可是当他再次看着阳阳的时候，那种冲动却变得理所当然。仿佛那是本来就该存在的东西，适时的被唤醒。
　　这个白痴是真的在关心他。这样的认知让顾迟悄悄地把要保护他的冲动放在心里。
　　他的世界空了四年，在阳阳出现后，顾迟有种预感，他的世界将不再是一个人。他忽然间感到寂寞，原来四年来游离于众人之外的疲惫和孤独已在他灵魂里沉淀下来，潜移默化的改变他对生活的态度，而他却不自知。
　　阳阳难受的动了动，努力的想要睁开眼睛，眼睫毛闪了好几次才成功。他瘪着嘴，揉着眼睛，整个人还处在刚睡醒的茫然状态。一边打哈欠，一边喊：“媳妇。”可他的眼睛分明没有找到焦距。
　　“媳妇在哪儿啊？”
　　阳阳听了，顿时一双眼睛亮起来，对着顾迟露出傻笑，没等顾迟反应过来便扑进他怀里，“媳妇在这，在这，在这。”
　　顾迟愣了愣，也轻轻的搂着阳阳，在心里轻叹，看来我真是寂寞太久了。他已经不记得上一次别人抱住是什么时候了。
　　在如此温馨的气氛中，顾迟难得的良心发现，稍稍做了下检讨。他还是不知道该怎么处理阳阳，或许真的会像他哥哥所说的，照顾他一段时间，等他玩够了，自然就会回去了。现在唯一期盼的就是他哥哥赶快把生活费寄来，否则凭他那微薄的工资，养活两个人还真有些困难。
　　“咕咕咕……”
　　阳阳揉着肚子，皱着眉头，“媳妇，阳阳饿了。”而顾迟正开始盘算两个人的生活费，不知道这个白痴一个月花得多不多？
　　阳阳拉拉顾迟的手，“媳妇，阳阳好饿了。”
　　“哦……等一下，你不要告诉我，你一天都没有吃东西了吧！小白痴，你他妈的就不知道吃东西是吧！你想把自己饿死吗？”顾迟立刻从沙发上跳起来，急忙往厨房走。他转头刚好看见阳阳揉着肚子的可怜模样，一时间更加头疼了。
　　“媳妇，阳阳有吃的，阳阳吃了好多，有薯片，面包，糖糖，嗯，嗯，反正有好多。阳阳不会饿死的，阳阳有吃东西。”
　　顾迟一看满满的垃圾桶，脑袋了冒出无数个问号，为什么这个白痴吃完东西还懂得把垃圾往垃圾桶里扔？他不是应该像我一样随手扔在一旁吗？这真是个深奥的问题，顾迟决定抛弃，转而调侃阳阳，“行嘛！还挺厉害，居然懂得把自己喂饱。”
　　阳阳得意的挺起胸膛，“那是当然。妈妈说，不能亏待自己，意思就是，饿了就要吃得饱饱的，困了就要睡得美美的。但是阳阳现在好饿了，媳妇，阳阳找不到东西吃了。”
　　顾迟失笑，“你等着，我看看能不能给你找到泡面。”
　　顾迟在厨房内翻箱倒柜，阳阳跟在他屁股后面，伸长了脑袋。
　　“媳妇，有没有啊？有没有啊？”
　　顾迟不理他，他常年不开火，昨天回来路过便利店的时候发神经买了几包泡面和几颗鸡蛋，但是放在哪里了呢？
　　好不容易，顾迟终于找到那些不知为何会被扔进垃圾桶的泡面，不知为何会躺在洗碗池里的鸡蛋，然后在阳阳的殷切盼望中开始动手准备他们的晚餐。
　　“媳妇，什么时候好啊？”
　　“媳妇，怎么还不好啊？”
　　“媳妇，可以吃了没？再不吃泡面就要坏了。”
　　“媳妇，蛋蛋还要煎很久吗？它是不是已经好了？媳妇你是不是忘记它们了？”
　　……
　　终于，顾迟忍无可忍，无需再忍，“闭嘴，你要是再敢嗦一句，就没你的份。”
　　阳阳一听，瞪大了眼睛，立即用手捂住嘴巴，一个劲的摇头，然后见顾迟心满意足的把注意力转回锅里，又探长了脑袋，恨不得用自己灼热的目光将那些面和鸡蛋直接烤熟。
　　等顾迟终于将面端上桌，阳阳已经一手握筷子，一手握勺子，端坐在桌子前，眼珠子提溜提溜的转，满脸的笑容。
　　“媳妇，阳阳真的可以吃泡面吗？”阳阳握着筷子和勺子的手兴奋的上下摇。
　　“吃吧！”
　　阳阳充满好奇的盯着那碗面，“哇！原来泡面是长这样的。看上去好好吃的样子哦！”
　　“噗――”顾迟非常没形象的喷了。
　　“你是外星人吗？居然没有吃过泡面。”顾迟大叫起来，而阳阳依旧非常兴奋的点点头，“妈妈说，阳阳是火星人。哥哥不让阳阳吃泡面，他说对身体不好，不让阳阳吃。媳妇，阳阳可以吃了吗？”
　　再此之前，打死顾迟都不信，世界上居然有人没吃过泡面。他用诡异的眼光看着阳阳，说不定这个人真是火星人。
　　等顾迟狼吞虎咽的解决完他的面和荷包蛋后，发现一天没吃饭，一包泡面貌似不够，早知道刚才就该多扔一包下去了。于是，他抬起头，开始谋划阳阳碗里的面。
　　顾迟看看阳阳的桌面，干干净净，再看看自己的桌面，残汁中含着几根断面头。再看看阳阳的碗边，还是干干净净，再看看自己的，这回没有残汁了，倒是挂着几根半长不短的面条。顾迟默默的把碗边的面条挑进嘴里，默默的用纸巾偷偷擦掉桌上的残渣，一抬头，瞧见阳阳颇为优雅的吃面，竟然连一点声音都没有。
　　顾迟郁闷了，有谁能告诉他，一向笨手笨脚的白痴为何吃饭要吃得这么优雅？这一点都不符合他作为一个白痴的形象。顾迟在心里深深的鄙视那个教阳阳餐桌礼仪的人，坚决不予承认自己才是反面教材。
　　“喂，你吃完了没有？”
　　阳阳慢条斯理的把最后一根面条挑进嘴里，美滋滋的喝汤，对着顾迟扬起一张笑脸，“看，阳阳还有一颗蛋蛋哦！黄黄的，好漂亮哦！”
　　“喂，你已经吃饱了，快点，把那颗荷包蛋给我贡献出来。”
　　“啊――――”阳阳赶紧护住自己的碗，紧张的保护他宝贵的荷包蛋。呜呜呜……媳妇坏，明明说好给阳阳吃的，还抢阳阳的。这个是媳妇给阳阳煎的第一颗蛋蛋，是很漂亮的蛋蛋。
　　顾迟伸长了筷子，试图在阳阳的脑袋和手臂之间找到缝隙，却一直找不到下手的位置。
　　“你都已经吃了一整碗的面，那颗荷包蛋你根本就吃不下，不能浪费食物知道吗？”顾迟理直气壮的教育阳阳。
　　“阳阳吃得下，不浪费。”
　　“不浪费才怪。给我交出来。”
　　“不给。”
　　“那是我煎的蛋。”
　　阳阳依旧把碗抱得死紧，对着顾迟扬扬下巴，大声的说：“是媳妇给阳阳吃的。”说完又立刻趴在碗上，生怕被顾迟抢走了里面的蛋。
　　顾迟重重的把筷子拍在桌上，“我现在决定收回，不给你吃了。还我。”
　　阳阳不理他，抱着碗把头转向另一边，还小声的嘟囔着，“妈妈说，男孩子说话要算话。”
　　顾迟讪讪的摸摸鼻子，好像跟一个小孩抢荷包蛋有点不好看哦！但是阳阳越是不肯让出来，他就越想吃，一想到阳阳那副要哭出来的表情，顾迟就更想吃。
　　“可是媳妇我好饿啊！我都要饿死了，我要是饿死了，你就没有媳妇了。”顾迟非常无耻的装出柔弱的样子，可怜兮兮的博同情。
　　阳阳还是很舍不得媳妇给的荷包蛋，小心翼翼的问：“媳妇，真的很饿吗？可是媳妇不是也吃了一碗面吗？”
　　“我饿了一整天才吃一碗面，不够的。啊啊啊啊！我要饿死了，我要饿死了，我要饿死了……我居然要因为一颗荷包蛋饿死，我真是……真是，太惨了。”
　　“媳妇，你别难过。”阳阳紧张的放开碗，盯着顾迟满眼的心疼，盯着荷包蛋满眼的不舍。
　　“那媳妇以后还会给阳阳煎蛋蛋吗？”
　　“看情况吧！。”
　　阳阳最后还是把碗往顾迟面前一推，“媳妇，吃吧！阳阳说过的，要疼媳妇的。媳妇吃得饱饱的，就不要伤心了哦！”
　　顾迟接过碗，三下五除二开始啃蛋，一边啃，一边听到阳阳问，“媳妇，阳阳现在是不是在疼媳妇呢？”他含糊不清的应了一声，阳阳笑得更加灿烂。
　　自那以后，阳阳每次吃荷包蛋都会把蛋让给顾迟，而顾迟也总会多煎一颗给阳阳。                        
作者有话要说：我就不信了，等我这文完结的时候还没有人给我留言。
全文大约四万




☆、第 10 章

　　第十章
　　吃饱喝足之后要干嘛？当然是睡觉喽！
　　夜色正暗，顾迟抓着枕头一端，阳阳抓着枕头另一端，两人四目相接。房间内安静异常，只听到闹钟滴滴答答的走，以及两人有些粗重的呼吸声。
　　“小白痴，你给我放手。”顾迟火冒三丈，要不是看在小白痴昨晚睡沙发一直掉下来的份上，他才不会同意把床铺让给他一半，没想到这个小白痴上了床铺后居然给我得寸进尺。
　　“不要，阳阳要鼓鼓。”
　　“这是枕头，不是鼓鼓。”
　　“枕头就是鼓鼓。”阳阳盯着手中跟平日里睡的不一样的枕头，非常肯定的说。
　　“给了你，那我睡什么？”
　　阳阳不说话，看着顾迟怀里的另一个枕头，那眼神分明在说，媳妇你不是已经有一个了吗？
　　“一个枕头不够高，我要睡两个。”
　　阳阳的脸顿时皱了，瘪着嘴，但是抓着枕头的手一点都没有松，弱弱的讲：“可是阳阳睡觉要鼓鼓，一直都要的，不要睡不着。”
　　“之前都没见你有这么多毛病。”顾迟差点跳起来。
　　“哥哥说，说在别人家里不可以挑三拣四，不可以要这个要那个的。要懂礼貌。”
　　“那你现在还跟我抢枕头做什么？你不是要懂礼貌吗？乖，听你哥哥的话，把手给我放开！”顾迟用力的一拽，阳阳立刻再把枕头拽回来。
　　“就是因为要懂礼貌，阳阳之前都没有向媳妇要枕头的。”
　　顾迟有一头撞墙的冲动，这个白痴前天要求进门，昨天要求睡床铺，今天要求霸占枕头，谁知道明天他又要什么？原来他的礼貌就是不在到来的第一天把想要的东西都索要走，而是一天要求一点点。
　　顾迟用力的拽，阳阳也用力的拽，顾迟突然放手，阳阳“嘣”的一声向后撞向床头。
　　“呜呜呜……疼――――”阳阳一边可怜兮兮的揉后脑勺，一边不忘紧紧的抱住枕头防止被媳妇抢走。
　　顾迟哈哈大笑，算是“委屈的”把枕头让出去了。
　　阳阳摸摸脑袋，看媳妇笑得很开心的样子，很郁闷的嘟起嘴巴。
　　他的脑袋都被撞疼了，为什么媳妇还笑呢？
　　“媳妇，揉揉。”阳阳把脑袋伸到顾迟眼前，要顾迟帮他揉揉，而怀里依旧抱着枕头不放。
　　“滚。”顾迟对着阳阳的脑袋就是一巴掌，阳阳被他拍得眼眶中泪花朵朵，呜呜的抱着脑袋不理媳妇。
　　顾迟把闹脾气的阳阳踹下床，整理好床铺后，躺在一边闭上眼睛。
　　阳阳蹲在床铺前委屈了好久都不见媳妇来安慰他，他真的觉得媳妇是个坏孩子。然后他爬上床铺，把枕头枕在脑袋下，把被子一点点的拉到肩膀处，乖乖的闭上眼睛。
　　床铺陷落了一半，顾迟感觉到阳阳笨拙而乖巧的动作。
　　他竟然一点都不吵。顾迟一直以为小孩子睡觉一定会折腾很久，很麻烦的。
　　阳阳紧挨着顾迟，刚刚沐浴后的身体还带着淡淡的沐浴液的味道和温热的温度。
　　他们吃晚饭后，阳阳的师兄们就把他的行李快递过来，整整三大箱的东西，让人不禁好奇。阳阳一边接着哥哥的电话，一边按照电话那头的吩咐拿出睡衣后，就洗澡去了，连行李都没有收拾。
　　顾迟虽然好奇，但这次并没有去翻动阳阳的东西。隐约的觉得，翻动一个即将与自己同住的人的行李似乎不好，即使这个人的智商很有问题。
　　顾迟感冒未好，鼻子还堵着，呼吸不畅，根本睡不着。
　　“媳妇？媳妇？”他听到阳阳小声的叫他，可他依旧闭着眼不睁。
　　阳阳把手放在顾迟额头上，又摸摸自己的额头，接着疑惑了，好像有点烫又好像不烫，到底是烫还是不烫呢？阳阳想给顾迟敷湿毛巾，可是又担心顾迟生气。
　　呜呜呜……媳妇生气好凶的。
　　他想起了什么，微微起身，轻轻吻着顾迟的额头，小声的说道：“媳妇好好睡，睡好了痛痛就都飞走了。”
　　“你在做什么？”
　　“咦？”阳阳吃惊的瞪大眼睛，接着恍然大悟的发成一声长长的“哦”。
　　“我知道了，媳妇在骗人，骗阳阳睡着了。”
　　顾迟不回答他，反而问道：“你刚才干嘛偷偷亲我？”
　　“阳阳睡觉前，妈妈都会亲阳阳的。如果是生病了，妈妈就会那样说的，然后，阳阳就会觉得很开心。阳阳想要媳妇也开心。”
　　“哼。”顾迟转过身，偷偷摸了摸额头，嘴角不禁翘了起来。
　　“媳妇，你生气了吗？”阳阳咻的坐起来，紧张的拉着顾迟的衣服，他好担心媳妇生气。“媳妇，你不要生气好不好？大不了，大不了阳阳以后都不亲媳妇了。都不亲了还不行吗？”
　　“不行。”
　　阳阳苦着脸，呜呜呜……我就知道，媳妇一定是生气了。早知道阳阳就不亲了。
　　“那要怎么办啊？”
　　顾迟把自己额头凑到阳阳嘴边，“再亲一下。”
　　阳阳顿时笑开，吧唧一声亲上顾迟的额头，“媳妇，阳阳有亲你，媳妇不能生气了哦！”然后摸摸顾迟的脑袋，一副大人奖励小孩子的模样看得顾迟内伤。
　　“躺下，睡觉。”
　　“哦。”阳阳乖乖的躺下，乖乖的拉好被子，还帮媳妇拉被子，“媳妇怎么还不睡啊？”
　　“睡不着。”
　　“为什么呀？”
　　顾迟犹豫了一下，挣扎了一会儿，最终还是挤进阳阳的怀里。他的个子比阳阳大，抱着阳阳的腰，把头枕在阳阳的胸口却一点都不觉得别扭，反而意外的舒服。
　　“媳妇，你怎么了？”
　　“别动，我难受。”
　　阳阳真的一下都不敢动了，生怕一动媳妇会不舒服。
　　“媳妇哪里难受了？阳阳给媳妇吹吹好不好？”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　“哦！”这下阳阳终于闭上嘴，他有些困了，没过一会儿便听见他缓缓的呼吸声。
　　顾迟闻着阳阳身上的味道，心里难以抑制的感叹，真他妈舒服。
　　他微微起了身，轻轻抱住阳阳的头，替他慢慢的揉后脑勺的伤。摸一下，后脑勺的位置还真起了一个挺大的包。这个白痴，也不会都多揉一会儿，疼不死你。
　　也不知揉了多久，顾迟亦有些发困，他学着阳阳的样子，亲亲在他额头吻了吻。
　　“乖孩子，好好睡觉。”
　　顾迟记得，小时候他的奶奶就经常像这样在睡前吻他。那时，他很幸福。
　　




☆、第 11 章

　　第十一章
　　顾迟醒来时，阳阳早不知道跑哪儿去了，只隐约闻到一股烧焦味。
　　“不好。”顾迟猜到了什么立刻冲进厨房，只见厨房内乌烟瘴气，煎锅里的油直往外溅，啪啪直响。而阳阳呢？他正围着围裙，举着铲子，时不时动一下煎锅。
　　顾迟倚在门框上，笑眯眯的看阳阳笨拙的动作。
　　阳阳快速的动了一下躺在煎锅里的蛋，然后跳开，油溅到他手上，他呀呀的乱叫一通把烫伤的位置含在嘴里一会儿，然后盯着煎锅，又快速的动一下蛋，然后又跳开。他反反复复蹦来跳去好几次，最后盯着荷包蛋看了好一会儿，才小心翼翼避开溅出的油，关掉煤气，一转身，看到顾迟，扬起大大的笑脸，“媳妇。”
　　他费了好大劲才把锅里的荷包蛋搬到碟子里，然后举着碟子到顾迟面前，“媳妇，看，阳阳煎的蛋。咦？怎么都焦了，变成黑黑的了？”
　　顾迟看着那颗一面全焦，另一面完好的荷包蛋，抽了抽嘴角，见阳阳同样非常苦恼的盯着自己的杰作，勾了勾嘴角说道：“喂，这个蛋都焦了，你要我怎么吃啊？”
　　“那怎么办啊？”
　　“你再煎一个呗！”
　　“对哦！”阳阳二话不说，立刻开始行动。
　　顾迟就这样安静的看着阳阳把自己的厨房弄得鸡飞狗跳，狼籍一片，心里有淡淡的温馨淌过。他和严恩泽曾同住过一段时间，那段时间里，每天早上严恩泽都会为他准备早餐。但是他的动作很快，而顾迟总爱睡懒觉，所以每次起来的的时候严恩泽都已经将完好的早餐送到他面前。记忆里那些早餐的味道都很好，非但如此，它们的卖相也是一流。一点都不像阳阳捣弄的这些，黑不溜秋还带着一股子的烧焦味。只是当时的他心中却没有这般感触，当时的他会很高兴的吃下早餐，但也仅此而已，连一点感动都不曾出现。
　　阳阳非常紧张的看着顾迟慢慢吃下自己煎的荷包蛋，这已经是他煎得最好的一个了，虽然还是有些焦，但至少还能入口。
　　“媳妇，好吃吗？”
　　“嗯。”其实味道真的很一般，称不上好吃。卖相一般，带着一些焦，更油得可怕。因为阳阳担心再把蛋煎焦了，一直不停的倒油。但是见阳阳那般期待，顾迟收起往日的刻薄，用一个含糊不清的字眼安慰他。
　　阳阳受到了极大的鼓舞，笑得满脸都是牙，“媳妇，以后阳阳每天都给媳妇煎蛋蛋好不好？阳阳会煎得很好吃很好吃的。”
　　每天都煎？那他得浪费多少颗鸡蛋啊？顾迟用眼角扫了扫垃圾桶里的蛋壳，前天买的鸡蛋已经全部报废了。哎，算了，等下还是再买一些吧！
　　“你早饭吃了吗？”顾迟端起牛奶，有些奇怪，他的家里怎么会出现牛奶。
　　“有啊，有啊！哥哥有给阳阳寄来了好多牛奶，还有面包哦！”说完，阳阳从行李箱里掏出一些牛奶和面包，还不忘把面包也贡献给媳妇。
　　顾迟这才发现，阳阳他家的哥哥真够婆妈的。三箱的行李，一箱衣服（包括冬天的衣服），一箱日常用品（包括玩具和半箱的零食），而最后一箱居然全是画具。
　　“你会画画？”看着琳琅满目的画具，顾迟不禁好奇的问。
　　“是啊，阳阳会画画哦，而且哥哥和妈妈都说画得很漂亮。”阳阳得意的扬扬头，突然又焉了，“可是别人都说不好看。”
　　顾迟蹲在阳阳身旁，看阳阳认真而小心的把画具一件件搬出来，“以后你画给我看，我说好看就好看，我说不好看那就是不好看。”
　　“那媳妇会觉得好看吗？”
　　顾迟白了他一眼，“我怎么知道，你又还没有画给我看。”
　　“阳阳一定会认真画的。”阳阳豪言壮志的说道，还把上臂弯曲，做了一个努力的动作，把顾迟逗乐了。
　　和这样一个小白痴过日子，日子真的可以变得简单而快乐。因为阳阳总能够用各种方法把顾迟逗乐，即使逗顾迟发笑不是阳阳的本意，但是顾迟能对他笑，阳阳依旧很高兴。
　　“媳妇，阳阳手疼。”阳阳皱着眉头，可怜兮兮的捧着自己的爪子，上面全是烫伤，还有一些已经起了泡。
　　顾迟皱着眉头，家里没有烫伤药，只能出去买了。
　　顾迟换了衣服准备出门时，正好瞧见阳阳满脸泪光的给自己涂药，不知为何，顾迟呆呆地站住了。
　　阳阳坐在沙发上，窗外透进来的阳光正好照在他身上，那张漂亮的脸蛋越发显得可爱。
　　“不痛，不痛，阳阳不痛，一点都不痛，呜呜呜……疼死阳阳了……”阳阳抽噎着，小心翼翼的挤出烫伤药，小心翼翼的涂在伤口上，气泡的地方更是在鼓鼓的表面多涂了一些，然后长长的吸一口气，鼓起嘴巴，对着伤口猛吹。
　　顾迟坐下，接过烫伤药，把气泡的地方刺破，再涂上药，最后轻轻的吹了吹。
　　“你哪儿来的烫伤药？”
　　阳阳盯着自己伤痕累累的爪子，疼得他嘶嘶的乱叫，抽抽噎噎的回答：“哥哥有给阳阳好多药药。”
　　顾迟这才发现，这瓶烫伤药是用瓶子装的，与店里买的不一样，瓶身上还贴着标签，上面手写着药的用途和用法。
　　“很疼吧！看你以后还敢进厨房。”
　　阳阳直点头，表示非常疼，“媳妇不要担心，阳阳明天还会给媳妇煎蛋蛋的。”
　　“白痴，你这手不能碰水，明天给我乖乖呆着，别想着煎蛋了。”
　　“可是媳妇不吃蛋蛋，会饿的。”
　　“我少吃一颗蛋，又不会饿死。”
　　“哦！”阳阳垂着头，其实他喜欢给媳妇煎蛋，因为媳妇会把蛋蛋吃掉。
　　那一天，顾迟仗着着自己生病，大爷似地坐在沙发上，或是看电视，或是玩电脑，再或者就是看阳阳笨手笨脚的扫地。
　　天啦，这个房子总共才七十平方米，他居然可以扫一个半小时。要不是顾迟不让他的手碰水，估计阳阳还要再花上一个半小时把房间拖一遍。
　　至于吃饭的问题，顾迟选择了外卖。毕竟他现在是还在感冒，下厨什么的，可能会把阳阳传染了。
　　而叫他气愤的是，阳阳居然借着自己的手不能碰水的理由，逼着顾迟帮他洗脸又洗头。
　　这个小白痴，真的越来越得寸进尺了。顾迟愤愤的想到，手上的动作越来越重。
　　“媳妇，媳妇，你要把阳阳的脑袋摇断了。”
　　“闭嘴，帮你擦头发就不错了，哪来那么多意见。”
　　阳阳哀怨的看了顾迟一眼，闭上了嘴，继续玩他的变形金刚。
　　电话铃响起，顾迟一看屏幕上的来电显示，没好气的接起，“我知道要更新了，别三天两头催我。”
　　“顾迟，你都已经断更一个月了，你究竟要不要更新啊？”
　　“暂时没思路，等我想到了再画。”
　　电话那头一阵鬼哭狼嚎，“你，你，你不会又打算弃坑吧！上个坑你更了一个星期你弃了，上上个坑你更了半个月又弃了，上上上个坑你勉强烂尾。你到底还想不想画下去了？”
　　“媳妇，阳阳等下给你画画，好不好？”阳阳转头对顾迟说道。
　　顾迟看着阳阳，到嘴边的话又咽回去了。其实那篇漫画，他倒是真不想再画了。五年前他就开始在网络上画漫画，五年的时间足够他积累一点人气，成为一个小有名气的网络漫画家，只是最近两年他弃坑烂尾的作品越来越多。总是很有激情的构思，然后夜以继日的工作，但最后总是不了了之，就像他和严恩泽的关系一样，淡了激情，无以为继。
　　他还记得当初会选择在网络上画连载漫画，还是受到严恩泽的鼓励，而如今鼓励他的人已经从他的生活里消失，而他也不知道这些年来还在坚持着什么。或许画漫画仅仅只是维持他日常开支的一种手段而已，然而，也仅仅是而已，因为他三天打鱼两天晒网的态度，每个月的工资像是算好了一般，饿不死他但也养不肥。
　　“三天内，我尽量更一些。”顾迟说完便挂了，也不管编辑叫苦连天，却转头对阳阳吩咐道：“你手上的伤还没好，过几天再画画。”
　　




☆、第 12 章

　　第十二章
　　他们吃了几天的外卖，顾迟的病渐渐好转，开始下厨给阳阳煮点饭菜，他的手艺不算好，但是阳阳吃得很开心。吃完饭后，顾迟一脸理所当然的要求阳阳洗碗，阳阳傻乎乎的干得起劲，还把几乎所有的家务都包了。因为阳阳说过，他要照顾媳妇。
　　阳阳的生活过得很有规律，早上六点起床，晚上九点准时睡觉，就算不睡，瞌睡虫也会主动找上他。在他的带领下，顾迟的生活也越发有规律了。倒不是他愿意如此，而是阳阳逼的。早晨，若是他想要睡懒觉，阳阳总能用各种方法在他耳边喊，“媳妇，快起床，我们买菜去，去晚了，就没有漂亮的了。”而到了晚上，他若是不睡，阳阳就揉着眼睛站在他旁边要求一起睡觉，还跟他讲一堆的道理，不是哥哥说，就是妈妈说。
　　天啦，这个小白痴有够烦人的。
　　但日子还是平缓的前进，直到有一日，顾迟突然意识到，这个小白痴的心智是个孩子，但他的身体却已经长成大人了。
　　事情是这样的……
　　那天早晨，顾迟还迷迷糊糊的睡着，睡梦中听到阳阳一声惊叫，吓得顾迟立刻醒来。
　　“怎么了？”
　　阳阳泪汪汪的看着顾迟，拉着被子，一抽一抽的吸鼻子，一副快要哭出来的表情。
　　“喂，你怎么了倒是说啊！”顾迟捏捏阳阳的脸蛋，这个家伙居然任由他捏，要知道平日里顾迟一捏他就要死要活的，今日怎么反常了？
　　“媳妇，救命啊――――”阳阳一抽一抽的叫着，那样子要多可怜有多可怜。
　　见他这样可怜兮兮的叫他，顾迟反而安心了不少。
　　“哟，又发生什么惊天动地的大事儿了？惹得咱们家的小破孩哭得这么伤心，来给我说说。”顾迟调笑着问道，同时不忘捏捏阳阳挺挺的鼻子。他近距离的看阳阳，白皙细滑的肌肤，漂亮的大眼睛溢满泪水，沾湿的睫毛扑扇扑扇，黑白分明的眼珠子倒影出顾迟此刻玩笑的模样。小鼻子被他捏的发红，还一颤一颤的动着。顾迟突然很想咬一口，于是他还真的这么干了。
　　阳阳愣了一下，呆呆的看着顾迟，顾迟一阵难堪。妈的，他真的不是故意要做这么暧昧的动作，天知道他为什么会去咬他。
　　阳阳盯着顾迟的眼睛，看啊看，看啊看，突然哇哇大哭。
　　“你，你不是吧！不就咬了你一下，你有什么好哭的。喂，你别哭了，别哭了。要不……你咬回来？”
　　阳阳止住了哭声，看了顾迟一眼，没等顾迟反应过来，就扑上前。
　　“喂，白痴，你干什么？想压死我吗？给我起来。等下，你干嘛？你拉我裤子干嘛？放手，混蛋，流氓……”
　　阳阳一脸哀色的瞅着顾迟的□，泪水止住了，充满水雾的眼眸里露出好奇的神色，然后要他的小手指非常纯洁的戳了戳。
　　顾迟吓得弓起了身，握住□的小鸟。
　　“你，你，你居然给我耍流氓。”
　　阳阳不理他，依旧盯着顾迟的□不放，还试图把顾迟的手扒开。
　　顾迟不肯，后退。阳阳不管，前进。
　　阳阳非看不可，整个人扑到顾迟身上，死拽着顾迟的手不放。
　　“看，看，看。不就是小鸡鸡吗？有什么好看的，你又不是没有。”顾迟干脆放开了手，闭上眼让阳阳看个起劲，而自己则艰难的自我催眠。
　　他是白痴，傻的，不要管他，小孩子一个，看一下又不会把我奸了，有什么可介意的，本少爷我大人大量，才不介意呢！一点也不……
　　看一看，戳一戳，再捏一捏，拎一拎。
　　阳阳看看顾迟的，再拉开裤子看看自己的，小脸蛋顿时皱了。
　　而顾迟心里那个冤，那个恨，那个气啊！打死他都没有想到，有一天他会被这个小破孩给调戏了。
　　顾迟睁开眼看阳阳的表情，突然猜到了什么，直接拉开阳阳的裤头，一点都没犹豫的往里面看，这一看，他乐了。
　　活该！叫你调戏我。
　　“为什么阳阳的跟媳妇的长得不一样啊？”阳阳带着哭腔问。
　　顾迟一阵阴阳怪气的冷哼。
　　“媳妇，阳阳的小鸡鸡今天好奇怪啊！它真的好奇怪，怎么办啊？它是不是坏了？”
　　“……”
　　“媳妇，呜呜呜……怎么办啊！”
　　“难受吧！”
　　“嗯。”阳阳用力的点头，满眼期待的看着顾迟，“媳妇，阳阳难受。”
　　阳阳似乎越来越难受，用力的夹紧两腿，满脸通红的向顾迟求救。
　　“媳妇，救命，阳阳难受，救命啊――――”
　　顾迟在一旁得瑟着，看着某人粉嫩粉嫩的小脸蛋，一时手痒。
　　“给我捏一下。”
　　“不给。”阳阳原本捂着小鸡鸡的手，改为坚决防卫着自己可爱的脸蛋。
　　“喂，捏一下，不疼的。”
　　“骗人。媳妇捏得可疼可疼了。”
　　“你下面不是很难受吗？你让我捏一下，我就帮你搞定它。”
　　“真的？”
　　“当然。乖，让我捏一下。”
　　“要轻轻的。”
　　“知道了。”说完，顾迟对着阳阳红扑扑的脸蛋再次伸出了魔爪，惹得阳阳依依呀呀的乱叫一通。
　　“媳妇骗人，媳妇骗人……”
　　顾迟抱着阳阳，觉得这个小破孩可爱极了，他都要舍不得放手了。
　　“喂，你下面还难受吗？”
　　“嗯。”阳阳一边点头，一边拉着顾迟的手去摸他的。
　　顾迟的手碰到那根稚嫩的物件，有些迟疑，竟然有种猥亵儿童的错觉。顾迟虽盯着阳阳的脸看，脑海中却怎么都控制不住，一个劲的回想手中物件的模样。
　　还带着粉嫩的颜色，透着一股青涩，可爱得不得了。
　　随着顾迟的动作，阳阳越发难受的动来动去，乱蹬的双腿时不时的摩擦过顾迟的□，惹得顾迟呼吸粗重，而阳阳却不自知的喊着“媳妇”。
　　他整个人烫的发红，红扑扑的脸蛋和耳垂，凸起的锁骨挣扎后□在睡衣外，泪眼朦胧的大眼睛控诉着顾迟欺负他的事实，而微微嘟起的小嘴，分外诱人。
　　顾迟仿佛着了魔，亲亲的触碰了那张小嘴，临走前还不忘舔了舔。
　　“怎么是甜的？你偷吃糖了？”
　　阳阳不知顾迟在吃他的豆腐，只觉得身上难受，催促着顾迟不要停。
　　“你是不是偷偷吃糖了？”顾迟的眼睛直盯着阳阳那张张张合合的小嘴，小舌头隐约可见。
　　“阳阳没有吃糖。媳妇，快点救命啊，阳阳难受，好难受。”
　　“我不信，我要检查。”
　　阳阳突然觉得身上有些奇怪，酥酥麻麻的，却不知道究竟是哪里难受。接着下面的小鸡鸡好像也不难受了，媳妇的舌头在他嘴巴里动来动去，好像很好玩，很舒服的样子，让他不禁轻轻的发出呻吟。顾迟听到阳阳的嘤声，只想把他的舌头吞下去。
　　丫的，这个坏坯。一边厚颜无耻的抓着阳阳的小老二，一边还把舌头放进人家阳阳的嘴巴里，而且还一副意犹未尽的德行。
　　等阳阳释放后，顾迟一个箭步冲进卫生间。在卫生间里，他愣愣的看了着自己手上的白色物体，看了看身后的门，又看了看自己肿胀的□，最后只能认命的洗个冷水澡。
　　阳阳也坐在床铺上发愣，腿间还残留着不少白色。
　　“喂，你坐着干嘛？还不进去洗澡。”
　　阳阳进了卫生间，然后又突然跑出来，对着顾迟露出大大的笑脸。
　　“怎么？傻了？”
　　阳阳指着自己的脑袋，笑着说道：“他们说阳阳这里坏了，是个白痴。但是妈妈说，阳阳不是白痴，阳阳是火星人，跟大家不一样。媳妇，你看，阳阳真的是火星人哦！”阳阳把手里的精、液给顾池看，满脸得意的说：“因为阳阳会吐白白的牛奶哦！”
　　阳阳闻了闻，扇了扇，憋了憋嘴说：“是臭臭牛奶。”
　　顾迟笑了笑，抱着阳阳的脑袋，“咱家的阳阳可真厉害，阳阳是会吐臭臭牛奶的火星人。”
　　“嗯，那是当然喽！”
　　




☆、第 13 章

　　第十三章
　　顾迟看着阳阳蹦蹦跳跳的模样，忍不住为他高兴。
　　这个小笨蛋的脑袋坏了，可是心没坏。
　　“媳妇，阳阳洗好了。”说完，不忘在原地转了一圈让顾迟检查。顾迟拍了下阳阳的后脑勺，拎着他出门了。
　　出门干嘛？当然是买菜去喽！
　　阳阳一到市场就蹦开了，到处乱窜，抓都抓不住。
　　这边，顾迟还在犹豫着要不要买一些淡菜做汤，天气渐渐有些热了，不知道小白痴的体质容不容易上火。那边，便听到阳阳清脆的声音从菜市场的另一头传来，一声“媳妇”震撼了所有人，让顾迟恨不得找个地洞钻进去。
　　真是个丢人的家伙，真是……顾迟无奈的笑了笑。
　　等顾迟终于逮住满场跑的阳阳后，一手拎着蔬菜瓜果，一手抓着阳阳，回家去了。只是临走时，阳阳硬是让顾迟给他买了一大包糖果。
　　“你不要乱吃。”
　　“嗯。阳阳会慢慢吃的。”阳阳一手抱着糖果，一手牵着顾迟，笑嘻嘻的回家。
　　可是，顾迟刚刚在电脑前坐下不久，就看到阳阳溜进房间。
　　阳阳这边看看，那边看看，一会儿盯着电脑，一会儿盯着顾迟，在房间里绕来绕去，就是不肯离开。
　　“小白痴，你究竟要干嘛？”
　　“没事啊！”
　　“没事就出去，不要看我玩电脑。”
　　“为什么？”
　　“你看着我，我难受。没事干就给我出去扫地。”
　　“哦！”阳阳慢吞吞的往外挪，走出门口后，终于忍不住探进头来，“媳妇，阳阳吃糖了。”
　　顾迟将阳阳从上大量到下，从下大量到上，最后白了他一眼。就知道这个小白痴有话讲，这么点大的心思，想瞒谁啊！
　　“知道了，今天就别吃了，吃坏了牙，疼死你。”
　　“哦。”阳阳失望的回了一声，然后坐回客厅。他盯着面前的那包糖，还剩好多呢！阳阳摸摸自己的嘴巴，砸砸，舔舔，最后还是朝糖果伸出了魔爪。
　　“媳妇，阳阳又吃糖了哦！”阳阳再次围着顾迟绕。
　　顾迟一边炒菜，一边对着阳阳喊：“不是叫你少吃一点吗？今天别吃了，知道没？”
　　吃饭的时候，阳阳一脸不高兴，一句话都不跟顾迟讲。
　　靠，这个破小孩，不就是不让他吃糖吗？还敢给我生气。气死我也。
　　于是，这顿饭在他们大眼瞪小眼中渡过。
　　阳阳噘着嘴巴不理他，顾迟扔下筷子，“今天轮到你洗碗。”
　　阳阳的嘴巴噘得更高了。
　　“有意见？”
　　“昨天轮到媳妇洗的，也没洗。”
　　“要你管，反正今天就是你洗。再说了，我都煮饭了，洗碗本来就是应该你干的。”
　　“可是阳阳还有扫地啊！阳阳有做卫生，媳妇都没有做。”
　　“你今天哪里还那么多废话？是谁说要照顾媳妇的？”
　　“是阳阳。”
　　“是谁说要疼媳妇的？”
　　“是阳阳。”
　　“那家里谁最大？”
　　“媳妇最大。”阳阳小声的回答，顾迟得意的抖了抖肩膀，恨不得昂天三笑。
　　“那就给我洗碗去，不准废话。”
　　“可是，可是……”
　　“没有可是。”顾迟一溜烟又溜进书房，留下阳阳对着一桌的脏碗碟。
　　阳阳吃完了饭，洗完了碗，睡过了午觉，继续画画。画完画，做完了卫生，继续……吃糖。
　　“小白痴！谁叫你把糖都吃完的？我叫你别吃，你反而越吃越多，怎么？胆肥了，要不听我的话。信不信我把你从这里丢出去。”饭桌前，顾迟再次发火，这个小白痴倒是知道藏东西，一堆的糖果纸藏得到处都是，连空糖罐子里都不放过。
　　“阳阳吃糖了。”
　　“废话，我当然知道你吃糖了。你个白痴，会蛀牙的知不知道！”
　　“阳阳吃糖了。”阳阳的声音越来越小，微微带着哭腔。
　　“你知道错了没？”顾迟是真不想见阳阳哭，看他无声的流眼泪，顾迟的一颗心都要纠在一起了。
　　阳阳抬起头，一双泪汪汪的眼睛红通通的，“阳阳吃糖了，可是媳妇都不检查。”
　　阳阳丢下筷子，跑进房间，啪的一声把门关上，扑在被子上呜呜的哭着。
　　顾迟镇定的坐下，拿起筷子开始吃饭。
　　我不理他，我才不要理他。这个小白痴真是越来越过分，不听话还敢给我闹脾气，以为我好欺负是不是。我才不可能去哄他，我才不去。
　　顾迟慢吞吞的吃完，不忘拉长了耳朵听听房间里的声音。
　　靠，房门长这么厚做什么！居然一点都听不见。
　　顾迟最终还是吃完了，简单的收拾了一下饭桌，犹豫再三，还是把阳阳的饭菜留下来了。他在门口绕啊绕，最后冲进书房把电脑关了，然后光明正大的闯进卧室。
　　我是因为要睡觉才进房间的。顾迟抬头一看时间，八点。那个，八点其实也很迟了，我明天还要买菜，要早睡早起。
　　顾迟进房后，磨磨蹭蹭蹭到床边，“咳咳咳，我要睡觉了。”
　　阳阳开始笨拙的脱衣服，然后钻进被窝，就是不理他。
　　顾迟等了好久都不见阳阳回头，有些着急的凑近，“喂，你干嘛？还生气啊？”
　　阳阳把被子裹住头，哼了一声。
　　“小白痴，我告诉你，这件事情是你不对。吃太多糖本来就是不对的，而且你还把那么大包的糖都吃了，这样更不对了。”顾迟一本正经的跟阳阳讲道理，他反思了几秒钟，是不是自己的语气太重了，是不是该把语气放缓和一些呢？就算是小孩子，总是被人骂，也会受不了的。而且书上不是说，对待小孩子要多给鼓励和夸奖吗？
　　顾迟等了好久不见阳阳回话，要开口之际便看到阳阳小心翼翼的露出脑袋瓜。看着阳阳的可怜模样，顾迟乐了，摸摸他的小脑袋，轻声道：“知道错了？吃太多糖真的不好的，我不骗你。”
　　阳阳抽抽鼻子，含着哭腔委屈道：“可是阳阳吃了那么多糖，媳妇都不检查，就会骂阳阳。”
　　“检查？检查什么？”
　　“就是，就是……”阳阳突然红了脸蛋，扭扭捏捏说不出口，“就是像早上那样啊！”
　　“早上？哪样？”不会吧，小白痴还要我用手伺候他，上瘾了不成，不至于这么快吧！
　　阳阳把脑袋缩进被窝里，只露出一小角，指着自己的嘴巴，有些结巴的说：“就是像早上那样，把媳妇的舌头放进阳阳嘴巴里啊！媳妇都不检查。阳阳明明都吃了好多糖了。”
　　“小白痴，你吃那么多糖，不会就是想让我检查吧！”
　　“可是媳妇都不检查。还有，不能叫阳阳小白痴，要叫阳阳。”
　　顾迟笑着捧起阳阳的小脸蛋，满足阳阳这个傻傻的愿望。
　　顾迟搂着阳阳，见他满脸通红，忍不住在他脸颊上吧唧一口。
　　“小白痴，你脸红什么？你知道我们刚才在做什么吗？”
　　阳阳诚实的摇摇头，“可是阳阳觉得，那不好。好像在做坏事。”
　　“那你还要我检查。小白痴，你变坏了哦！居然敢做坏事儿了。”
　　阳阳一听，有些紧张的拉着顾迟的手，“那，那怎么办？媳妇以后是不是就都不能检查了？”
　　“阳阳喜欢吗？”顾迟刮刮阳阳的鼻子，这个小白痴真是越看越可爱。他可真是没想到小白痴为了让他舌、吻，竟然做出这么白痴的事情来。真是可爱得无可救药了。
　　“阳阳喜欢，喜欢，喜欢……”顾迟故意不出声，逼得阳阳说了无数个喜欢才满意。
　　“小白痴，以后要检查，直接跟我讲。别吃糖了，知道吗？糖吃多了，真的会蛀牙的，蛀牙可疼了，小白痴你到时候一定会疼得哇哇大哭的。知道没？”
　　“嗯。那……媳妇，再检查。”阳阳红着脸，两眼放光，伸长脖子，长大嘴巴。
　　“闭上嘴巴，我才不要看你满嘴白牙。”
　　阳阳乖乖的闭上嘴巴，两条舌头相互追逐着，玩闹着，而顾迟却难以抑制的不断加深这个吻，唇齿交融之际，美好得让人想闭眼。
　　“小白痴，你全名叫什么？”
　　“阳阳叫陈开阳。媳妇以后不要叫阳阳小白痴嘛！要叫阳阳的。”
　　“你管我，我爱怎么叫就怎么叫。”
　　“怎么这样啊！阳阳都告诉媳妇阳阳的名字了。”
　　顾迟心满意足的抱着阳阳，他知道，这一刻，他很快乐。
　　“媳妇在想什么呢？”
　　“我在想，阳阳你要住多久呢？”
　　“阳阳要住好久好久。媳妇住多久，阳阳就住多久。”
　　“哦，那完了。”
　　“怎么了？”
　　顾迟装作难过的趴在阳阳肚子上：“我可养不起你，怎么办，我们两个人要饿死了。”
　　“啊？那怎么办啊？”阳阳着急的问起来，没过一会儿，便拍着顾迟的脑袋说：“媳妇别担心，阳阳挣钱养媳妇，媳妇不会饿死的。”
　　“真的？我以后就靠阳阳养了。但是阳阳要怎么挣钱养媳妇呢？”
　　“阳阳画画，阳阳画画挣钱，养媳妇，不让媳妇饿死，要让媳妇吃得饱饱的，还有还有，要穿得漂漂亮亮的，还要玩，玩一整天。反正，反正妈妈说啦，要让媳妇开心。所以，阳阳会努力的。”阳阳非常认真的说道，肚子咕咕咕的叫。
　　顾迟吧唧吧唧在阳阳脸上亲了好几口，他说要养我，他竟然说要挣钱养我。天啦，上哪里找这么可爱的小老公呢！阿呸！不是小老公，是小白痴。
　　




☆、第 14 章

　　第十四章
　　阳阳说要挣钱，果真挣钱去了。
　　第一天，阳阳在自家门口摆摊，无人问津。
　　第二天，阳阳在自家楼下摆摊，惹来几个白眼。
　　第三天，阳阳在自家小区门口摆摊，惹来无数个白眼。
　　到了第四天的时候，阳阳依旧不放弃，他对顾迟信心满满的讲：“媳妇，明天阳阳要去……嗯，去……街心公园。他们说，那里会有人买阳阳的画。所以媳妇不要担心了，阳阳一定会挣到钱，让媳妇吃得饱饱的。”
　　“滚，靠你挣的那几毛钱，是够我买糖还是够我买冰激凌？”顾迟毫不犹豫的予以坚决打击，可是他打击了好几天也不见阳阳放弃，反而见阳阳总是皱着小脸蛋哀怨的讲：“媳妇，你应该要鼓励阳阳的。要说，阳阳加油，媳妇最喜欢阳阳了。”
　　“闭嘴，别瞎说，我什么时候说过这样的话了。”顾迟一脚把阳阳踹开。
　　“可是阳阳最喜欢媳妇了。”阳阳不高兴的嘟着嘴，缓慢而小声的嘟囔着，那哀哀的语调听着甚是委屈。
　　顾迟手上的动作一滞，没有回应，但那些简单真挚的话语一点点渗进他的心坎，慢慢填满他日益空虚的灵魂。
　　十多天前，他们开始一起画画，在同一个房间，或是同一个阳台，各自画各自的，却意外的温馨。时间在他们间缓缓流淌而过，谁都没有过多的言语，只听见画笔在纸张上肆意挥洒，生命因此而饱满。顾迟最爱在黄昏中与他在阳台上画画，累了疲了，抬头一看，淡淡余晖中依旧是那张认真而稚嫩的脸庞。他趴在桌子上静静的看着，看得痴了呆了，认真的男人总有一种说不清道不明的魅力，即使阳阳也不例外，他真挚虔诚的模样，有时候会让顾迟忍不住的想，这么认真的生活究竟是为了什么？
　　当阳阳抬头对他傻傻的笑，顾迟总是骂他一声“傻”，然后低下头看自己手中的作品，心里甚是满足。
　　顾迟完成最后一笔，伸了个懒腰，抬头一看，已经过了九点。
　　阳阳每天固定九点睡觉，一过九点，他就困个半死，一个劲的揉眼睛。这不，这个小白痴在画架前打着哈欠，揉着眼睛，整个人都站歪了，却意外的坚持。
　　顾迟戳一戳阳阳啄米的脑袋瓜，阳阳顺势往旁边一倒又立刻勉强打起精神咻的站直，用力的试图睁开眼睛，总是失败。顾迟收回准备接住阳阳的手臂，又戳了一下。
　　“媳妇，阳阳好困啊，不要吵。”阳阳一边揉眼睛，一边迷迷糊糊的讲着。
　　“很困你就睡啊，又没人逼你。”
　　“可是阳阳不能睡啊，阳阳要画画，画了画才能挣钱。阳阳要挣钱养媳妇的，所以不能睡……呜呜……可是阳阳真的好困啊！媳妇，你让阳阳不要睡嘛！”阳阳打着哈欠揉着眼睛，明明困到不行却硬要苦撑着。
　　“你要挣钱当然不能睡喽！但是你今晚这么迟睡觉明天就起不来，然后你就去不了街心公园，最后你就挣不到钱了。”
　　“真的？”阳阳见顾迟非常严肃的点头，担心的拉着顾迟的衣袖，呜呜的说，“媳妇，阳阳要挣钱，要挣钱。”
　　“小白痴，那你还不睡觉，明天要早起的，知道吗？”顾迟非常认真的讲，阳阳非常认真的听。
　　“那现在是不是很迟了？”
　　顾迟眼角瞄了一眼时钟，然后理直气壮的讲，“当然。你现在可以滚去睡觉了，还有，记得把你的画架都收好了。”
　　顾迟把阳阳踢回卧室后，再次坐到书桌前拿起画笔。
　　都已经九点十分，当然算是很迟了。我可没有说谎。
　　只是顾迟低估了阳阳听话的程度。
　　一早醒来，往右手边一摸，空了，顾迟迷迷糊糊的醒来，一看时间，居然已经九点多。
　　今天阳阳怎么没有叫我起床？
　　带着这样的疑问，顾迟进了厨房，只见桌面上放着一个油油的荷包蛋和一杯已经冷掉的牛奶，顾迟暗叫一声“不好”，满房子的找阳阳。当看到阳阳的行李还整齐的堆放在一边时，慢慢的冷静下来。
　　那一刻，他的脑海里闪过一个念头，阳阳走了。
　　才十几天的时间，就叫他开始舍不得那张傻乎乎的笑脸和那声简简单单的媳妇。顾迟心里一阵自嘲。
　　他再仔细想想，猜想阳阳应该一大早就去街心公园了。
　　顾迟在餐桌前坐下，慢慢的喝着已经冷掉的牛奶和鸡蛋。
　　他懂得怎么走吗？带了钱吗？昨晚跟他讲的公交路线记住了吗？卖画的时候懂得还价吗？会不会被人乱喊价？会不会被人欺负，连个摊位都找不到？
　　顾迟强忍着不让自己担心更多，逼着自己不因为关心阳阳而立即冲到街心公园看看那个小白痴怎么样了，他要求自己慢悠悠的吃完早餐，然后开始一天的工作。
　　他努力的想要稀释阳阳在他生活里所占的分量。一个人就好，一个人真的已经很好了，不需要其他人来搅和他的生活。他不希望有一天早上醒来，找不到人，却只看到一张离开的留言条。他想，若是注定只能一个人生活，那就一个人吧！任由别人在他生命里肆意留走，有什么意思。
　　至于阳阳，他真的是个好孩子，和他一起生活也真的很快乐，但这样的日子能持续多久谁又知道呢？阳阳是小孩子心性，没见几天，说不定就忘了顾迟这个人。而顾迟呢？他凭什么要求一个生活富足不谙世事的孩子跟他一起颓废度日，他甚至连自己都养不活。
　　时间一点点走过，散落在地上的废纸张越来越多，而真正合格的作品却一张都没有。
　　顾迟烦躁的扔下手中的铅笔，转身看看四周，不见那张大大的笑脸。
　　隐约间听见一阵开门声，顾迟立即站起身，然后故意慢悠悠的晃到客厅。
　　“媳妇，阳阳回来了。”阳阳背着画板包，一脸疲惫的扶着门换鞋子。
　　“你去街心公园了？”
　　“嗯。”阳阳应了一声便在沙发上坐下，累得一句话都不想说。
　　顾迟楞楞地站着，不知道该说些什么。他从未见阳阳如此疲惫的模样，疲惫得露不出一张笑脸，只觉得自己整颗心都被狠狠的拽着，难受得紧。
　　他忽然意识到，这样的日子会把阳阳吓跑。他不想阳阳离开却也无力挽留。
　　“媳妇，别难过。阳阳今天没有挣到钱，但是明天一定可以的。”阳阳突然走过来抱着顾迟轻声安慰他，声音里隐隐带着哭腔。
　　见顾迟不说话，阳阳更是急得满眼泪光，“媳妇，阳阳真的会挣到钱的。呜呜呜……求求你，你不要不要阳阳，阳阳会乖的，会好好养媳妇的，会让媳妇开开心心的。”
　　“傻瓜。”顾迟拍拍阳阳的小脑袋，他觉得阳阳有种魔力，别人对他是什么心情，他也许说不清楚，但却能感觉到。这个世界对他而言太过复杂，他很多事情都不懂，很多事情都是一知半懂，但对人与人之间的关系却异常敏感。
　　“有人愿意养着我，我当然高兴，怎么还会把你赶走呢？”
　　“真的？”阳阳用手臂胡乱的擦眼泪，对着顾迟傻傻的笑。
　　顾迟一时间不知道该怎么回答他。
　　“阳阳，你能记住你今天讲的话吗？”
　　阳阳用力的点头，生怕顾迟看不到，还高声叫道：“能。阳阳一定记得。因为阳阳最喜欢媳妇了。”
　　顾迟笑了笑，捏了捏阳阳的脸颊。
　　阳阳捂着脸颊躲进顾迟怀里还不忘蹭蹭，“爷爷们说不能挣钱养媳妇的都不是好孩子，阳阳是好孩子，所以阳阳一定能养得起媳妇的。阳阳要让媳妇开心。爷爷们还说，如果挣不到钱，媳妇会不要阳阳的。”
　　“阳阳是世界上最乖的孩子，我才舍不得不要呢！”如果有一天阳阳真的离开了，他真的会舍不得。
　　“谁是爷爷们？”靠，臭老头，敢教坏我家孩子。
　　“就是公园里的爷爷们啊，爷爷们都好厉害，会下棋哦！”
　　阳阳休息了一会儿，还想画画，顾迟不肯，把他踢进浴室，洗了澡，喝了牛奶，便睡下了。
　　顾迟坐在书桌前，继续一笔一划的工作。
　　十二点的时候，阳阳揉着睡眼探进脑袋，可怜兮兮的捂着肚子说：“媳妇，阳阳肚子饿。”
　　顾迟这才知道，这个小笨蛋，小白痴，小傻瓜竟然为了省钱，一天都没有吃饭。
　　“阳阳要吃泡面。”
　　“不可以。吃线面。”阳阳不高兴的嘟着嘴巴，顾迟刮刮他的嘴巴，“你以为你会嘟嘴巴了不起啊！告诉你，以后你都别想吃泡面了。不过，我可以给你加个蛋，要不要啊？”
　　“要。”阳阳开心的笑着搂住顾迟的脖子，在顾迟脸上吧唧一声响，红了小脸。
　　接下来的几天，后来他干脆自己也在街心公园画画。他想，既然阳阳这么辛苦，为什么不帮他一起分摊呢？他们可以一起努力。
　　他们一起起床，坐公车，在公园画画。在街心公园，阳阳有时画画，有时跑去看老人们下棋打牌，有时拉着顾迟看路边的行人。早上的时候学老人们耍太极，到了傍晚就陪着刚会走路的小孩子玩耍，满公园里乱窜。然后在黄昏中手牵着手一起回家，回家后，媳妇还会抱着阳阳睡觉，所以，阳阳真的开心得都要冒泡了。如果还有什么不够好的，那就是媳妇一直不让那个阳阳在外人面前叫他“媳妇”。
　　“为什么不能叫啊？”
　　“我说不能就是不能。”
　　“那阳阳要叫媳妇什么呢？”
　　“叫顾迟。”顾迟站在门口等阳阳把鞋子穿上。
　　“可是阳阳不喜欢叫媳妇顾迟，阳阳喜欢叫媳妇媳妇。”阳阳一板一眼的把鞋带系上，嗯，好像这样不对，再解开，再系一遍。而顾迟在一旁等着，一点都没有要帮忙的意思。
　　“我警告你，以后你要是再说漏嘴，你就别想睡床铺。”
　　“那阳阳睡哪里啊？”
　　“沙发。”
　　阳阳哀怨的看着顾迟，他一点都不想要睡沙发，睡沙发都没有鼓鼓抱，也不能让媳妇搂着。
　　“坏媳妇。”阳阳气得鼓起腮帮子对着顾迟直哼哼，然后抱着装着半壶热水的塑料水壶坐在一旁数钱。水壶是顾迟怕阳阳肚子着凉给他捂肚子的，而且口渴的时候可以直接喝掉。
　　阳阳数着数着就把鼓起的腮帮子扁下来了，然后非常得意的伸出五个手指，“媳妇，咱们今天有挣了五十哦！”他那快乐而得意的神情，仿佛五十是个了不起的数字。
　　“是，是，是，你最了不起了，行了吧！”顾迟笑着把画收起来。
　　五十块，除去画纸和颜料的费用，连他们两个人一天的开支都不够。而且，一天能挣五十就已经算是不错了。
　　虽然挣得不多，但顾迟并没有叫阳阳放弃，因为他知道阳阳很快乐。
　　                        
作者有话要说：昨天小区网络被雷劈了，所以不能上网，没有更新。
话说，大家真的不打算留言或者收藏吗？明天就要完结了哦！走过路过千万不要错过！




☆、第 15 章

　　第十五章
　　阳阳的画不能说不好看，只是当他把各式各样的色彩涂在画纸上的时候，所有人都觉得他毁了一张好画。阳阳画画还有一个特点，他只画人物画，用简单的线条勾勒出十分抽象的人物后再认真的上色。顾迟发现，阳阳最喜欢的其实是上色的过程，当他把那些或艳或暗或浓或淡的色彩肆意的挥洒在画纸上后，那些色彩仿佛有了生命，将原本的人物肖像变得面目全非却异常生动。
　　那是一般人无法看懂的画，它所呈现的是阳阳眼中的世界。太过简单，太过直白，透着诡异和矛盾。
　　顾迟见过阳阳给他画的那张图，大片大片的深蓝和黑暗，在心口的位置用暖暖的黄色随意一抹，很是突兀。有天晚上，他梦回过往，半夜醒来，怎么都睡不着。索性起来，到书房里，他看着那幅画，一看便是好几个小时，当他清醒过来的时候，才发现自己竟然泪流满面。
　　阳阳只是将他所看到的，所感受到的画出来，所以，很多时候连他自己都不知道为什么一幅画最后会变成这样复杂。他最常画的人是顾迟，每当他画完，总是抱着顾迟心疼的讲，“媳妇，你别难过，阳阳陪着媳妇，媳妇不要难过。”连顾迟自己都不知道，原来他一直都不快乐。
　　顾迟对生活的态度，说好听点是随心所欲，说难听点是过一天算一天，无所谓不在乎的态度。他画画，却是懒散漫不经心的。月初的时候算好这个月要完成的稿件，然后再接下来漫长的一个月时间内，想画的时候就动笔，懒得动笔的时候就停更三五七八天，经常拖到月末的时候才完成一点点，接着开始没日没夜的加班赶工。他自如的穿便宜的地摊货，用破旧的剃须刀，十年如一日的吃着满大街都是的沙县，一碗拌面一碗扁肉就可以很满足的搞定一餐。他笈着拖鞋啪嗒啪嗒的穿梭在大街小巷，对飞驰而过的高档跑车投以惊艳的目光，然而，仅此而已，轻轻的看一眼，然后把头转开，继续用他的邋遢拖鞋啪嗒啪嗒的游荡。
　　他洒脱自在的活着，安心满意的窝在自己的世界里。他的世界是用一只铅笔在白纸上不停歇地没目的地划行，很自在，很随意，会让某些人羡慕，却最终只能将那张白纸变得乱糟糟一片，毫无章法，连一副像样的作品都拿不出来。
　　这样的生活只能是一个人的，因为这样的生活是当下的。明天需要多少开销，今天就挣多少。今天挣到的，就是明天花费的。
　　只是这一刻，看着阳阳开心数钱的样子，顾迟忽然考虑，可否开始存些钱。不需要很多，但两个人过日子总是需要存点钱。
　　他喜欢欺负阳阳，喜欢看阳阳笑得没了眼睛，喜欢阳阳暖暖的怀抱，有一种被人捧在手里的感觉。他知道他面前的整个人，有些傻，有些笨，但是他既不会爱上别人，也不会因为别人的眼光而离开他。这个人心里装着他，用心爱着他，简简单单，却弥足珍贵。所以他敢在他面前耍赖，使诈，无赖，他知道这个人不会在乎他幼稚的行为，亦知道这个人会一次次的包容他。他喜欢，也愿意在他面前展露这样真实的自己。
　　有时候他也会觉得自己很自私，但每每看到阳阳一副很稀罕他的模样，他就忍不住想要欺负他，却又不忍心让他真的受委屈。
　　在阳阳刚刚到这个家的时候，顾迟绝没有想过他的日子会变成这样，整日围着这个小白痴转悠，有时被他气个半死，有时被他逗得笑个半死，有时因为他随意的几句话而感动，有时因为他认真的模样而感慨，忍不住跟他一起上进。现在的他每天都在画稿，坚持日更，而且画出来的东西质量也越来越好。昨天他的责编对他讲，他的风格改变很多，作品不再阴暗也不再一味讽刺这个世界，阳光了不少，积极了许多，而人物也越加饱满，更加复杂且切合实际。
　　现在他每天最大的期待就是画完一天的画，然后抱着阳阳窝在床铺上。
　　“阳阳，你已经来我家两个月了，你家人什么时候把你接回去？”这个问题顾迟不得不提，他想，是不是要上门提亲？
　　“媳妇，你是不是不要阳阳了？你自己说过会一直要阳阳的，不能骗人的。”
　　“我什么时候说我是你媳妇了？明明都是阳阳自己瞎喊的，不算数的。”顾迟故意逗他。
　　听顾迟这么一讲，阳阳赶紧搂着顾迟的脖子，抱着紧紧，生怕媳妇跑了。他带着哭腔蛮不讲理的说道：“是媳妇，是媳妇。媳妇就是媳妇，顾迟就是阳阳的媳妇。媳妇不许骗人，呜呜，不许骗阳阳，骗阳阳是不对的。”
　　顾迟想要挣开，阳阳却抱着不肯放手，只能轻轻的搂着他，“小白痴，我可不是个好人。我很自私，很懒惰，很颓废。不求上进，一事无成。我不是个好孩子。小白痴，你可要想清楚了，真的要我当你的媳妇？答应了可就不能反悔了。”
　　“要――”
　　“顾迟是个坏孩子哦！”
　　“坏孩子也要。”阳阳微微松开顾迟一点，嘟着嘴巴，“就要顾迟，就要媳妇。”说完又立刻重新搂住顾迟，把脑袋枕在顾迟的肩膀上，抽抽噎噎的小模样可怜极了。
　　“我真的是个坏孩子，你不后悔？你要是哪一天突然不要我了，怎么办？”
　　“不会。”阳阳坚定的摇摇头，依旧缩在顾迟肩膀上。
　　“我看难说。”
　　“不会，不会，阳阳不会的。阳阳最听媳妇的话了。”
　　“你妈妈和哥哥让你离开也不走？”
　　阳阳还是毫不犹豫的摇摇头，“不要不要媳妇，媳妇是阳阳的。”
　　顾迟轻轻的吻着阳阳的嘴角，“小白痴，傻阳阳，那我就勉强委屈给你当媳妇吧！不过，你可得疼我，知道没？”
　　糟糕，好像真的被这个小白痴赖上了。怎么办呢？算了，既然如此，那就这么着吧！反正也没有什么不好的，而且似乎还赚到了。
　　“嗯。阳阳疼媳妇，一定的。”阳阳终于松开顾迟，“那媳妇就是阳阳的媳妇了，对吗？”
　　“是啦，是啦，废话真多。”靠，不知道一个大男人给一个小破孩当媳妇是件很丢脸的事情吗？人家会害羞的啦！
　　“那，那媳妇要说，顾迟给阳阳当媳妇。不许再耍赖了。”阳阳异常认真而坚持的说道。
　　“小白痴，原来你也不笨嘛！”
　　“说，说。”
　　“从今天开始，我顾迟要给陈开阳当一辈子的媳妇。你若不离开，我绝不先放手。”顾迟轻轻的说着，许下一生的誓言。不知道这个世界上还是否有人能守得住自己的誓言，但顾迟希望他可以。他不愿让阳阳难过，愿能护着他一世安康幸福。他一直都没有发现，原来他早已经爱上了这个小白痴，爱上了与他一起生活的日子，再难割舍。
　　阳阳高兴的扑到顾迟身上，笑得傻透了，可顾迟却忍不住想要吻他。
　　“媳妇，还要。”
　　“那明天的碗谁洗啊？”
　　“阳阳。”
　　……
　　“媳妇，还要。”
　　“那以后是听你哥哥的话还是听我的话？”
　　“都听媳妇的。”
　　……
　　“媳妇，呜呜，为什么媳妇都只检查一小下子啊？妈妈说做事情要认真，所以，媳妇你要检查久久久久的。”
　　“行，那明天扫地，拖地，擦桌子，洗衣服的事情谁包啊？”
　　“好吧，那就阳阳包吧！”
　　“我明天还要吃荷包蛋，也要热热的牛奶。”
　　“嗯。那媳妇要检查得久久久久的哦！”
　　……
　　等阳阳睡下了，顾迟才拿起手机到客厅打了电话给顾爸爸。
　　“爸，我跟你讲件事儿。我要开始养家了，我给你找了个男儿媳妇。”
　　电话那头是顾爸爸的沉默，过了许久才缓缓传来一句，“有空带回来给我们看看。”
　　从明天开始，他要养家了。
　　（完）
　　                        
作者有话要说：这篇短文完结了哦！
一开始就跟大家讲过，这是我一篇旧文的缩改版，原版的名字是《阳阳》。大家有兴趣可以去看看哦！反正没入V，不用钱。

