

　　1
　　今天放学晚了，小男孩加快了脚步了。
　　今天一定要卖出几本书。平常都是哥哥卖的，但是今天哥哥拿著钱去赎欠了人家酒钱的老爸。不能辜负哥哥的期望，小男孩暗暗给自己打气。
　　卖小黄书的都不会立个“小黄书”的牌子，大都是销售旧书的幌子，当然，不少小黄书的确是二手书。
　　小男孩在路边摆上小摊子，坐在一张小板凳上。摆的位置不太好，没什麽路人，小男孩瘪瘪嘴，随手拿起一本翻看起来。
　　裆部有些不适，後面的小洞洞也有些发痒，小男孩不自在地挪了挪屁股。
　　好几年前，小男孩偷偷拿了老爸的酒钱给为了省钱没吃早餐的哥哥买面包，被爸爸发现了，爸爸很生气，用肉棒戳进小男孩的肉洞里，狠狠地惩罚了小男孩，那种撕裂的疼痛小男孩现在还记忆犹新，自此之後再也不敢偷爸爸的钱了。
　　前几天同桌请小男孩吃甜甜的冰棍，小男孩很开心。但是哥哥知道後却很生气，哥哥说，虽然穷但也要有志气，不能随便要别人的东西。为了让小男孩长记性，哥哥买了好几根冰棍，插进小男孩屁股的小洞洞里，火热的嫩肉包裹著冰棍，慢慢融化，小男孩感觉肠子都要僵住了，但也不敢动一下，因为他知道哥哥是为他好，是要他学好。
　　小男孩拿著小本书，屁股在板凳上不时挪动。身体有些奇怪，撕裂的疼痛，冰凉的刺痛都记得很清楚，但是从来没有像现在这样过，小洞洞瘙痒得难受。
　　一只手拍在小男孩肩上，男孩回过头一看，原来是自己的同桌李强，应该是上了额外的补习班刚下课。
　　“你在这干嘛呢？”
　　“我帮我哥看书摊。”
　　“你哥尿尿去了？”
　　“没，有点事，今天应该不过来了。”
　　“哦。咦，你怎麽了？脸通红通红的。”
　　“我……”小男孩又不自在地挪了下屁股。
　　“是不是感冒发烧了？我陪你去医院看看。”
　　“没……没有的……”去医院要花好多钱的，小男孩赶紧否决了。
　　“那你这是怎麽了，跟我说说。”
　　“我……我屁股痒得厉害。”
　　“难道是长疮了，来，我看看。”李强说著就伸手去扒男孩的裤子。
　　“没……没有的……”
　　“你不用害羞，这时间段也没啥人。让我看看也好放心不是，我是你同学，我能害你不成，我这也是关心你啊！”
　　小男孩想想也是这个理，便站起来松开腰带将裤子推到了膝盖。
　　“来，趴凳子上，我帮你看看。”
　　男孩顺从地趴在小凳上，圆润的屁股白得晃眼。
　　“屁股起来点，我看不清。”
　　小男孩努力把屁股往上翘，以便李强能看得清楚些。
　　李强双手抚上男孩的屁股，用力揉了揉：“是这儿痒吗？”
　　男孩轻轻摇摇头：“不是，中间那地儿痒。”
　　李强把手插入股沟，上下滑动，手指在小洞边缘轻轻地按捏。
　　“就……就是这儿……痒……”男孩难耐地动了动腰肢，白嫩的屁股明显晃了晃。
　　“原来小洞洞啊，没事，帮你挠挠就好了。要我帮你挠挠吗？”
　　“要，要的……请你帮我挠挠我的小洞洞，痒得厉害。”小男孩记得哥哥的教导，需要人帮忙的时候一定要说请。
　　李强把手指插进男孩的痒洞里，刮弄著里面的嫩肉。
　　“痒！不够，还是痒，李强……求求你帮帮我，痒得难受……”男孩的声音带著呻吟的鼻音。
　　“这……要不这样……”李强把手指拔出来，放进嘴里舔了舔，然後打开书包，拿出一支钢笔，“我手指不够长，要不用这个帮你挠挠？”
　　“好，好的，就用这个。”男孩急迫地点头。
　　“那你自己用手把小洞洞撑开，这样我才好帮你挠痒嘛。”
　　男孩用手指撑开小洞，就著刚才分泌出的淫液往里插。李强一把按住他的手：“别，你手指不够长，没用的，还是用我的笔吧。”说著就把钢笔插进男孩的小洞，不住抽插。
　　“啊！”男孩突然发出惊恐的叫声，把李强都给吓到了。
　　“怎麽了？”
　　“我……我好像有奶了……”
　　2
　　“怎麽了？”
　　“我……我好像有奶了……”
　　李强扶起男孩，看到粉嫩的唧唧直挺挺地暴露在空气中：“没事，没事，我帮你挤出来。”说著手就抚上了男孩的唧唧，上下套弄。
　　“不！不可以的……哥哥说过奶不能浪费的。”男孩已经带了哭腔，手慌乱无力地舞动，想要阻止李强的套弄。
　　小时候家里没有余钱买牛奶，但是为了小男孩的健康成长，哥哥总是把大肉棒塞进男孩的嘴里，努力地挤出牛奶，每次都气喘吁吁，小男孩知道哥哥的辛苦，所以越发珍惜哥哥汗流浃背地挤出的牛奶，每次都把奶吃得干干净净，溅出来的、残余的小男孩也会伸出小舌头舔干净。
　　李强不管男孩的阻止，手指灵活地套弄。男孩身体一僵，奶喷射出来。小男孩盯著身下的白浊有些失神。李强用手指挑起男孩的精华，送到男孩嘴前：“别浪费了。”
　　小男孩想想也是，便乖巧地伸出舌头，仔细地舔吮李强指头沾著的液体。
　　3
　　男孩回到家的时候哥哥正坐在床上看电视，爸爸没有在家，估计被赎出来之後又找地儿喝酒去了。
　　“怎麽了？一直低著头。”
　　“哥哥，对不起，我一本书也没卖出去。”
　　“没事……”哥哥闻到男孩身上散发出情事後的味道，话语堵在了喉头。
　　“哥哥……”没有听到哥哥的声音，男孩越发害怕。
　　“没发生什麽特别的事儿？”
　　“……有……”男孩把今天小洞洞痒的事详细地跟哥哥讲了。哥哥脸色变了变，随即说道：“裤子脱了，我帮你检查一下。”
　　小男孩麻利地脱掉裤子爬上床，像小狗一样爬好，屁股高高的撅起，方便哥哥检查。哥哥皱著眉头拍了拍圆滚滚的白屁股说：“躺平了。”
　　小男孩虽然奇怪躺平了怎麽检查，但还是听话地翻身平躺在床上。哥哥拉开小男孩的双腿，往上推到男孩的胸前，成一个大大的M型：“自己把腿扶好，掰开点。”
　　小男孩觉得有点不舒服，但是不愿意违背哥哥的意思，双手扶著自己的腿，用力往两边掰。臀瓣微微向两边分开，露出中间粉嫩的洞口，一张一合。
　　哥哥从床头柜翻出一个手电筒，一手撑开男孩的小洞，一手打著电筒向小洞里照射，里面的嫩肉轻微地蠕动，嫩肉表面覆著情色的黏液，在电筒光的照射向反射出点点晶莹。哥哥把手指伸进去，用指甲刮了刮：“是哪儿痒？”
　　“嗯……这里……还有……嗯……更里面……好痒……哥哥……”
　　哥哥冷酷地将手指拔出来，拍拍小男孩的屁股：“再打开点，不然哥哥也帮不了你。”
　　男孩使劲把腿往两边掰，几乎到了极限，腿上的青筋都有微微冒起的迹象。
　　哥哥把手电筒翻转，手柄贴上小男孩淫荡的洞口，围著边缘按压起来。
　　“啊……哥哥……难受……越来越痒了……难受……嗯……哥哥帮帮我……”
　　哥哥笑了笑，就著小洞的湿润慢慢把手电筒往里推，时不时地旋转一下，退出一点，又继续往里插入。
　　男孩忍不住呻吟，悬空的腿往中间收拢，轻微地抖动。
　　“腿扶好，别乱动。”哥哥把电筒推到尽头，只留了一个灯泡头，刚好卡在洞口。
　　“啊……哥哥不要再往里了……又有奶了……”男孩说著一挺腰就要喷出来。
　　哥哥却是一把握住男孩的挺立，按住顶部：“跟你说过多少次了，不能随便挤奶，你今天居然把奶喷在大街上！”
　　听得出哥哥生气了，男孩再难受也不该乱动，身体僵住，憋得通红。
　　哥哥翻出几根橡皮筋，一圈一圈缠上男孩挺立的小唧唧。
　　男孩难受得眼角都湿润了，却是咬著牙承受著。
　　接著哥哥又拿出透明胶带贴上男孩的屁股将电筒固定住。
　　做完这些，哥哥温柔地看看男孩：“难受吗？”
　　男孩点点头，又摇摇头。
　　“哥哥这是帮你治痒病啊，这些东西这几天都别取下来。趴过来，喝点奶。”
　　男孩跪坐起来，体内的电筒一下子顶到最深处，男孩仰著头呻吟一声，下身的小唧唧抖了抖，却因为皮筋的束缚无法释放。
　　哥哥皱著眉：“还要不要喝奶，不喝我就睡了。”
　　“要！要的！”男孩俯下身含住哥哥的大鸡吧舔弄吮吸，就像刚出生的幼崽抢奶喝一般。
　　“要来了，好好喝。”哥哥说著一挺身，按住男孩的头，肉棒抵到喉咙，鼻尖贴在浓密的毛丛中。
　　只见男孩喉头动了动，将哥哥射出的精华咽了下去。哥哥发出一声舒适的低吟，大肉帮从男孩口中拔出来，在男孩的嘴唇上滑动：“舔干净。”
　　男孩舌头仔细地舔拭，哥哥嘴角上翘，微闭了眼。
　　4
　　“今天不用去学校了，我已经帮你跟老师请过假了，这几天好好在家治治痒病。小洞洞里的东西不要拔出来，小唧唧上的皮筋也别拆，少喝点水，不然难受的是你自己。哥哥是为你好，懂吗。哥哥现在出去工作了，等我回来，乖。”
　　男孩下身光著，上身穿著明显不合身的白衬衫，下摆刚好包裹住臀部，衬衫里头的臀部透出光来，用胶带固定著的电筒并没有关掉，随著男孩小心地走动，光线在房间里四射。
　　路边摆著旧书摊，哥哥叼著烟坐在小凳上，裆部把牛仔裤撑的鼓鼓的。
　　李强远远地走过来：“hi，剩哥。”
　　哥哥把烟在凳脚上按灭，抬起头缓缓地说：“哥是你叫的吗？”
　　李强眨巴眨巴眼，半跪下来，手急迫地伸向哥哥的裤子拉链。
　　哥哥一脚把他踹开：“你他妈昨天搞我弟弟！”
　　李强放浪地笑了笑，手脚并用爬到哥哥裆前：“谁让剩哥你不在呢。”说著用牙齿咬著哥哥的拉链往下拉开，哥哥的大肉帮弹出来正对李强的鼻尖。李强咽咽唾液，伸出舌头试探性地舔了舔龟头，看哥哥没有阻止，便张开嘴将肉棒整个含进去，头前後摆动，每一次都插到喉咙。李强能够清晰的感受到哥哥肉棒上跳动的经脉，感觉足够硬了。李强把肉棒吐出来，解开自己的裤子：“剩哥，插我，狠狠地干我！”
　　哥哥挑挑眉，没有动：“我有说今天要干你吗？”
　　“剩哥，求求你，干死我，像平常一样，把我的浪穴操烂。”李强说著就站起来往哥哥身上坐。
　　哥哥把李强踢开：“我卖书呢，滚边去。”
　　“我买，剩哥，这些书我都买了。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯！”李强来不及提起裤子，从书包里急切地往外掏钱。
　　哥哥收了钱，把书整理好摆在李强脚边，站起来把大肉棒收进裤子里拉上拉链，转身就走了。
　　“剩哥，你书也卖完了，那就可以……”李强说著饥渴地吞了下口水。
　　“书卖完了我自然是回家，你自便吧。”
　　5
　　男孩看著天色见晚，哥哥还是没有回来，想起哥哥早上出门时没吃早餐，犹豫了一下还是决定给哥哥送晚饭去。
　　把家里的剩饭打包好容易，换衣服却是个大麻烦。
　　男孩把牛仔裤往上提时碰到了後穴的电筒，刮到了一天一夜没有释放过精液和尿液的小唧唧，腿一软坐到沙发上呻吟了一声，这一下却把电筒狠狠地往洞洞里头抵了抵，前後的刺激，不能释放的压抑，男孩的手发著抖几乎提不住裤子。
　　男孩深深地吸口气，缓了缓，慢慢地把牛仔裤提到腰际，小唧唧直立著，拉拉链时轻轻地刮弄，男孩不断地深吸气喘气，低吟压抑在喉咙。
　　艰难地换好衣服，男孩提著饭出门。每走一步，插在洞洞里的电筒在男孩体内晃动摩擦，前面的小唧唧也摩擦著粗糙的牛仔裤，男孩双腿发颤，每一步是都煎熬。
　　撞到人怀里，男孩退了两步：“对不起对不起！”
　　“这小孩挺嫩的。”被撞到的路人抬起男孩低著的头，看著男孩潮红的脸颊，水润的眼睛，用大麽指摩擦著男孩的嘴角。
　　男孩抬起头看到路人身旁站著的高大男人，身体僵了一下，怯生生的叫道：“爸爸。”
　　“咦，是你儿子。”路人转过头看看身边的男人，见没有否认，手滑到男孩的圆臀上拍了拍。
　　刚好拍到手电筒上，男孩忍不住呻吟出来，腿一软就往地上滑，多亏路人将他扶住才没有坐到地上。
　　路人脸上疑惑一闪而过，然後一脸了然，笑了笑：“有意思，你儿子不错。要不带上你儿子一块玩儿，今天我就不收你钱了。”
　　“不收钱吗？那行。”爸爸说著这才第一次看向男孩，“蛋儿，跟爸走。”
　　“不……不行的……我要给哥哥送饭。”
　　“送你麻痹的饭！”爸爸把男孩手上的饭盒打掉，拖著男孩的手臂就往路边的小巷子走，“你他妈敢不听话老子让你们两兔崽子睡大街去。”
　　男孩听到爸爸要把自己和哥哥赶走，不敢再挣扎，被拖著走到小巷子深处。
　　一直跟在後边的路人再按耐不住，扑上来将男孩按在地上，粗暴地扒掉男孩的裤子。爸爸也不甘落後，撕开男孩的衣服，用力揉捏男孩胸前的两点。
　　路人咽咽口水，用力压了压插在男孩身体里的手电筒：“这真是太有意思了。”
　　“啊……”男孩挣扎著双腿微微抽搐。
　　路人这才发现男孩挺立上的束缚，皮筋几乎陷到肉里，形成一圈圈的凹凸。路人握住男孩的唧唧上下套弄了几下。男孩几乎失神，微张著小口，唾液滴答出来。爸爸乘此解开裤子，捏著男孩的嘴把硬得发紫的肉棒插到男孩嘴里，按著男孩的头疯狂地抽插。
　　路人撕开男孩身後的透明将带，想把电筒拔出来。男孩感觉到了，突然近乎疯狂地挣扎起来。这是哥哥帮自己治病用的，哥哥说了不能拿出来的，哥哥那麽辛苦，费了这麽大劲的，自己怎麽能让哥哥的心血白费呢。
　　但是男孩终究力气不足，路人按著男孩的双腿，将电筒猛地拔出来。小洞洞突然的空虚让男孩难受，腿还在奋力的挣扎，小洞洞不住的张合收缩，小嘴被爸爸操得合不了，唾液不停地顺著爸爸肉棒的进出往外流。
　　路人拉开男孩的腿，看著男孩一张一合的小洞，准确的将自己的肉棒插进去，低低呻吟一声，停了片刻，然後毫不怜惜地猛烈抽插起来，似乎要将男孩操烂。
　　爸爸一边干著男孩的嘴巴，一边用手捏撮男孩胸前的凸起，时不时地用指甲按压，又捏著往外拉扯，男孩张著嘴被爸爸的肉棒堵住，叫不出声来，眼睛湿润著，泪水流出和唾液混在一起。
　　路人用火热的肉棒冲撞鞭打男孩体内的嫩肉，手把玩著男孩的唧唧，突然粗暴地用手撤掉束缚男孩的皮筋。
　　男孩猛地又挣扎起来，腿不住的踢踹。路人用手固定住男孩的腿，再向两边分开把腿拉到一个近乎要被折断的程度。
　　男孩一天一夜没有排泄，上下的刺激，男孩的小腹愈发涨疼，唧唧微微抽搐，男孩身体一僵，淡黄的透明液体喷射出来，撒到自己身上。
　　路人和爸爸好像更加兴奋，加速了冲撞，低吼一声，同时射进了男孩嘴里和小洞里。
　　两人站起来，男孩还大张著腿，白色的液体从男孩的洞洞里流出来，湿了一片。双目失神，小嘴微张著，爸爸的精液合著男孩自己的唾液顺著嘴角流出来，滴答滴答。
　　路人捏著自己微软的肉棒道：“我有点想尿尿了。”
　　爸爸把玩著自己的肉棒笑著说：“我也是，一起吧。”
　　两人相视一笑，对著男孩尿了起来，把男孩冲刷了一遍。男孩张著腿躺在地上，想要躲避飞洒来的液体，却是有心无力，身体酸痛无法移动分毫。
　　两个站著的男人尿完了，各自抖抖自己的鸟，塞进裤子，整理好衣服，勾肩搭背地走出巷子，好像刚才没有发生过任何事情。
　　6
　　哥哥回到家时，没有见到男孩，只有老爸一个人斜坐在沙发上看电视。
　　“宝宝呢？”
　　爸爸挑眼看了哥哥一眼，没有搭理他继续看电视。
　　哥哥走到沙发边，对爸爸吼道：“我问你宝宝呢？”
　　爸爸用手指掏掏耳朵，慢悠悠地说：“谁知道呢？可能还在大街上躺著吧。今天我跟我相好的一块干了他一炮，真他娘的爽。”
　　哥哥脸色冷了下来，提起身旁的椅子就要砸下来。
　　“你他妈想干嘛？我是你老子，你倒是砸下来试试，老子让你跟你那宝贝浪货睡天桥去。”
　　哥哥握著椅子的手紧了紧，最後无力地垂下来，转身跑了出去。
　　哥哥不知道跑了多少条街，总算找到了躺在地上的男孩，光著身体，双腿大大地张开，身下一片狼藉。
　　哥哥用外套包裹著男孩，抱著他慢慢地走回家。
　　回到家时爸爸已经没在了，估计又喝酒去了。
　　哥哥把男孩抱到浴室，温柔地擦洗身体，男孩没什麽表情，眼睛大大地睁著有些无神，只是紧紧地拉著哥哥，怎麽也不松开。
　　洗好身体哥哥擦干男孩身上的水滴，把男孩抱到床上温柔地放好，拿出创伤药，擦拭男孩白嫩的身体身体留下的淤青。
　　男孩胸腔的两点肿胀著，细看还带著血丝。哥哥手指轻轻碰上，男孩的身体就不住抖一下。哥哥放下药，埋下头伸出舌头用舌尖温柔地舔舐男孩胸前肿起的小樱桃，男孩慢慢放松了身体，伸出手环抱著哥哥的头。哥哥停下来轻抚男孩的手：“宝宝乖，先松开手，哥哥帮你上药。”
　　男孩犹豫了一下，才慢慢松开手。
　　哥哥用唇亲了亲男孩的樱桃，才抬起头，手沾上药，温柔的为男孩抹上。男孩闭著眼轻轻地发出舒适的呻吟。
　　哥哥舔了舔男孩嘴角裂开的伤口，又用嘴唇亲吻了一下，这才爬上床，将创伤药膏抹在自己已经挺起的肉棒上，然後侧卧著小心地拉开男孩的腿，先用龟头在男孩洞口摩擦，看药上均了，才慢慢地插入，左右摩擦，把药均匀地擦在男孩体内。
　　哥哥觉得自己要控制不住了，赶紧把肉棒抽出来，不敢射在男孩已经受伤的身体内部，只能自己去厕所解决。
　　刚一下床，哥哥就被男孩拉住：“哥哥，不要走，我想喝奶。”
　　“宝宝乖，刚从你的小洞出来，哥哥先去洗洗再来喂你喝奶好不好？”
　　“不要，我现在要喝奶。”男孩说著就挣扎著爬起来，想要含哥哥的肉棒。
　　哥哥赶紧扶著男孩让他躺好了：“行行行，现在就喝奶。”说著便托著男孩的头，把胀痛的肉棒缓慢地放进男孩嘴中，不敢太用力抽插，只能任由男孩自己吮吸。
　　男孩睁著眼睛，认真地舔著哥哥肉棒的每一寸肌肤，然後小嘴包裹住哥哥的龟头，使劲地吸吮。
　　哥哥手用力地捏著床沿，奶喷射出来，男孩像吸食饮料一样用力地吸食吞咽，安心而满足。
　　7
　　哥哥见男孩睡熟了，蹑手蹑脚地下床，帮男孩盖好被子，轻手轻脚地换了衣服，拿了什麽东西插在腰间，出门去了。
　　爸爸平常在哪一带混哥哥很清楚。
　　哥哥很平静地走进舞池，靠近相拥著互相摩擦下体的两个人，突然拔出腰间的刀，砍向两人。
　　其中一人脖子连向腰际近乎被劈穿，正是那个奸淫男孩的路人。
　　另一个人却是爸爸，他被吓呆了，看到哥哥看向他那嗜血的眼神，猛地回神，转身就跑。
　　哥哥提著刀紧追其後，把爸爸按倒在地，猛捅了两刀。
　　周围的人群尖叫慌乱，突然冲出几个打手，扑向哥哥。哥哥却是完全没有反抗，任由他们押著，上了楼上的包间。
　　包间里只有一中年男人衣著整齐，端著酒杯坐在沙发上，脚边跪著一个清秀的小男孩，认真地用嘴服侍男人的肉棒。
　　哥哥被带进来，身上溅满了爸爸和他相好的血，小男孩余光看到一个血人，吓了一跳，嘴一抖，牙齿磕了男人一下。男人猛地一脚把他踢开，看了看前面跪著的哥哥：“怎麽地？砸我秦某的场子?”
　　“秦爷，纯粹私事，绝不是针对您秦爷，我在这跟您赔罪，请您大人不计小人过。”
　　“赔罪？哼！你拿什麽赔？”
　　哥哥抬起头，看看墙角的小男孩，又看看中年男人暴露在空气中的肉棒。双膝跪著前行了几步，跪在男人的胯间，抬头看了看男人。男人微眯著眼，喝了一小口酒，没做任何表示。哥哥埋下头将男人粗大的昂扬包裹进嘴里，舌头轻动挑弄，脸颊收紧，用口腔里湿热的肉摩擦挤压著男人的粗大，同时头前後晃动，每一次都将男人的肉棒顶到喉咙深处。男人放下酒杯，按住哥哥的头，精液喷射出来，喘口气缓了一会，才从哥哥的嘴里退出来。哥哥含著男人的精液想要吐出来，男人却一把捏住哥哥的下巴：“吞下去。”
　　哥哥没有任何反抗，喉头微动，顺从地将满嘴精液吞进了肚里。
　　这时从包间外进来一保镖。
　　“那两人怎麽样？”
　　“回秦爷，死了。”
　　秦爷笑了笑，伸手隔著衣服捏了捏哥哥的乳头：“你小子不错，以後跟我吧。”
　　“是，谢谢秦爷。”
　　秦爷站起身整理了一下衣服，带著保镖走出包间，哥哥一个人还直挺挺地跪在那里。
　　8
　　三年後。
　　“这一单算是搞定了，去老地方HAPPY一下。”
　　“我先回家了，你们去吧，帐算我的。小张你也一块儿去吧，今天不用车了，我打车回去。”
　　“谢谢剩哥。”
　　哥哥坐在计程车後座，闭著眼假寐。
　　三年时间，哥哥跟著秦爷从跟班小弟做起，一步步到今天，几乎成为秦爷手下第一人。只是……
　　电话突然响起让哥哥心情不是太愉快。
　　“剩哥，这趟还顺利吧。”
　　“托姜秘书的福，一切顺利。”
　　“秦爷让你过来一趟。”
　　“这个……今天想跟弟兄们聚聚，能不能麻烦您跟秦爷解释一下。”
　　“秦爷知道你已经把今天的酒席推了。”
　　哥哥一下没了言语，电话那边继续传来声音：“狗剩，别说做兄弟的没提醒你，我跟秦爷这麽多年，秦爷身边来去这麽多小情儿，就你跟秦爷的时间最长，秦爷也最是器重你，说句不好听的，就你在秦爷身上捞得最多。当然了，我不是说你卖屁股，你有今天也是你自己有能力，敢打敢拼，但是秦爷捧得起你就踩得下你，你自己掂量著。早些过来吧，秦爷等著呢。”
　　“知道了，我这就过去。”哥哥挂了电话，盯著车窗外出神半响，还是开口让司机改了道。
　　哥哥到秦爷家时秦爷正坐在沙发上看杂志。
　　秦爷头也没抬，只是说了声：“去洗澡。”
　　哥哥到了浴室把衣服一件件脱下来，一边洗著身体一边把手指伸到後穴做著扩张。
　　洗手台上放著一件宽大的浴袍，上面放著一个尾部带羽毛的按摩棒。
　　哥哥把按摩棒拿起来放进口中舔湿了才拿到身後，缓缓地插入身体，皮肤泛著潮红。
　　哥哥披上浴袍出去时看到客厅已经没人了，便自觉转身进了卧室。
　　秦爷坐在床上继续看刚才的杂志。
　　哥哥脱下浴袍，跪在地上双膝挪动到床边。
　　秦爷眼睛看著杂志，一只手伸向哥哥，哥哥顺从地伸出舌头舔弄秦爷的手指。秦爷拉扯玩弄著哥哥的舌头，脸色却是淡淡的，直到哥哥的唾液顺著嘴角流下，秦爷才放下手中的书，摸了摸哥哥的脸：“趴下我看看。”
　　哥哥四肢著地像狗一样趴在地上，背转身把屁股对著秦爷，肉缝吃著按摩棒，露出鲜W的羽毛翘在哥哥的臀间。
　　秦爷抚摸著哥哥的背脊，缓缓下滑一直到臀部，捏了捏：“真漂亮。自己插射出来。”
　　哥哥一只手撑著地，另一只手移到臀部，拿著按摩棒抽插自己，时不时转动角度，身下的鸡巴已经挺起贴在腹部，但是还不够，离射出来还差点。哥哥越发地用力，拿著带羽毛的按摩棒猛干自己，每一次都狠狠地抵上深处的那一点，总算射了出来，身下一片狼藉。
　　秦爷满意地点点头：“过来。”
　　哥哥的肉穴夹著按摩棒，爬到床上，看到秦爷下身的肉棒已经挺立起来，便埋下头张开嘴想要含著，秦爷却一把托起哥哥的下巴，另一只手伸到哥哥身後将按摩棒猛地拔出来，拍了拍哥哥的臀部。哥哥顺著往前爬了爬，立起身来，张开腿跪坐在秦爷的身上，扶著秦爷又硬又热的肉棒对准自己还没有合拢的洞穴，缓缓地坐了下去，然後身体上下起伏摇摆，伺候秦爷的鸡巴。
　　秦爷拿起刚拔出来还微热的按摩棒放到哥哥嘴边，哥哥顺从地张开嘴将按摩棒含进去，秦爷拿著按摩棒抽插干著哥哥的嘴巴，直到将火热的精液射进哥哥身体深处，才停下来。
　　哥哥又跪到床边，精液从後穴中流出，滴到脚踝。
　　秦爷躺在床上闭著眼开口：“这几天不用过来，下个月泰国那批货你接一下，资料我让小姜传给你。回吧。”
　　哥哥默默地起身，精液顺著大腿往下滑落，哥哥却像没有感觉到一样步伐坚定地往外走去。
　　9
　　哥哥回到家时，男孩已经蜷在沙发上睡著了。穿著一件宽大的白色t-shirt,包裹著什麽都没有穿的下身，让人口干舌燥。
　　哥哥轻手轻脚地抱起男孩往卧室走，男孩却一下子醒了：“哥哥，你回来啦。”
　　哥哥轻轻点点头没有说话，抱著男孩继续往卧室走。
　　“哥哥，我想喝奶。你出差这段时间没有奶喝，我连吃饭都没有胃口了。”
　　哥哥没有搭理男孩，将男孩放到床上後，径直进了浴室。
　　哥哥正在搓澡，男孩却光著脚冲进了浴室，双眼微微有些红：“哥哥，你是不是不想要我了？”
　　哥哥皱皱眉，继续洗自己的澡。
　　男孩就站在浴室门口一动不动，努力地瞪大了眼，不想让眼中的液体流出来。
　　哥哥洗完澡，光著身体走到男孩面前，一把抱著男孩走进卧室，温柔地把他放在床上，跟男孩额头抵著额头：“宝宝，哥哥不会不要你的，哥哥会一直守著你。”说完温柔地亲吻男孩的鼻尖，嘴唇，下巴。男孩乖巧地扬起头，哥哥舔了舔男孩的喉结，撩起男孩轻薄的t-shirt，亲吻男孩的胸前，用牙齿轻轻地撕咬胸前蜜粉色的凸起，然後继续向下到小腹：“宝宝，哥哥很饿，想喝奶，宝宝给哥哥喝吗？”
　　“嗯……又很多奶的……哥哥出差这段时间我很想哥哥，每次一想到哥哥就有奶了，但是……嗯……我每次都忍住没有洒出来……我……有听哥哥的话……”
　　哥哥嘴角上翘笑了笑：“乖宝宝，我哥哥喝奶咯。”说著便将男孩粉嫩的挺立包裹进嘴里，舌头卷吸，有技巧的舔吮。男孩双腿搭在哥哥肩上，紧紧夹著哥哥的头：“嗯……哥哥……我後面又犯痒了……哥哥……我难受……帮帮我……”
　　哥哥将男孩的小鸡鸡吐出来：“等哥哥喝到你的奶就帮你止痒，你自己也要加油。”说完哥哥又含著男孩的挺立，含得更深更用力。
　　男孩脚趾紧曲，射了出来，哥哥一滴不露咽进肚里。
　　男孩感到很满足，自己对哥哥也是有用的，也有奶可以给哥哥喝，而不是不断地从哥哥身上索取。这个时候甚至连後穴的瘙痒都被满足感冲淡了。
　　哥哥突然将男孩翻过身，肉棒猛地插入男孩的小洞里，然後侧卧环抱男孩，盖上被子：“睡吧，哥哥把肉棒放在你的小洞洞里帮你止痒。”
　　男孩闭上眼，哥哥的肉棒在自己的身体里面，小洞洞好像没那麽痒了，男孩很安心，渐渐睡著了。
　　10
　　小包间里烟雾缭绕，哥哥坐在正中的位置，四周围坐了十来个青年。
　　靠门口的红发青年亢奋地说道：“剩哥，咱们都准备妥当了，随时可以动手。”
　　“闭嘴”红发青年身边的眼镜男拍了他后脑勺一下，又转头对哥哥道：“剩哥，现在终究不是太稳妥，最好联络上泰国那边，如果能跟那边搭上线咱们成功的把握至少高两成。”
　　红发青年暴躁了：“你就耍嘴皮子吧，我要跟泰国那边联系吧你又不准，说什么怕姓秦的老头子察觉，搭不上关系吧你又说不稳妥。你要有本事你倒是拿个方案出来……”
　　啪。
　　眼睛男又一掌排上红发青年的头。
　　“操！除了我老子还没人敢打老子的头，老子看你瘦瘦弱弱的懒得跟你计较，你他妈来劲了是吧。”红发青年说着已经提着酒瓶站起来了。
　　眼镜男斜眼楸了他一眼，根本不搭理他。
　　红发青年这下是真火了，一只脚已经踏上沙发伸手就要去拽眼镜男的衣领。
　　“这……不劝劝蒋哥和周哥？”
　　“劝毛啊，他们俩一天三顿饭得干五次架。”
　　“就是，你要去劝了他俩联起手来干你。”
　　“但是，周哥这身板，能干过蒋哥，不得尽挨揍啊。”
　　那边红发青年听到说话松开眼镜男，提着酒瓶转到这边：“干！你他妈说什么呢。老子罩的人谁敢揍一下试试，老子他妈的废了他！”
　　哥哥轻咳了两声。
　　红发青年对着哥哥讨好地笑道：“剩哥，你说是吧。老子这是讲义气，就跟剩哥你一样，敢动我弟兄的我弄得他下辈子都不想做人。”一边说着还一边激动地舞动手中的空酒瓶。
　　被红发青年对着舞动酒瓶的几个人辶耍骸安伲⊙劬凳悄阈值茉勖羌父鼍筒皇橇耍你他妈一直拿着酒瓶在我们脑门前晃是个什么意思？”
　　“那能一样吗？”红发青年想也没想脱口而出。
　　“那你倒是说说怎么不一样了，还不都是两条腿两只手外加一个刁。”
　　“这……”红发青年愣了一下，“操，你们一个个虎背熊腰的粗人，眼镜是读书人，看他那瘦不拉几的小身板，咱们做兄弟的能不照顾着……”
　　“你他妈能不能安静点！”红发青年还要说什么被眼镜男吼住了。
　　“眼镜你……”
　　红发青年要说什么又被哥哥打断了：“小蒋你先坐下，我把正事说了你们再闹。”
　　红发青年看看哥哥又看看眼镜男，然后丧气地拔拉着头坐回眼镜身边。
　　“下个月泰国有批货过来，秦爷已经放给我了，所以这段时间我们可以跟泰国那边联系下，不会引人起疑的。至于之前安排的事你们也各自着手，尽快搞定。这一买卖不成功便成仁，弟兄们看得起我，愿意跟我干，我保证事成之后绝不会亏待大家，这里先干为敬。”
　　“剩哥什么话，兄弟们能跟你是我们的福气。”
　　“就是，剩哥有魄力讲义气，跟着剩哥还愁没有好日子，干！”
　　“干！”
　　“干！这票买卖一成天下就是咱们的了。”
　　……
　　青年们陆陆续续地散了。
　　“你啥时候走？喝多了吧，用不用老子送你。”红发青年随意地问眼镜男。
　　“走你的，一直守着我干嘛？我又不是你妈。”
　　“走就走，眼镜就是不好东西，他妈的就喜欢打小报告。”红发青年一边往外走一边盯着只剩下哥哥和眼镜男两个人的小包间嘀咕。
　　“怎么？有事？”房间只剩下两个人了，哥哥开口问眼镜男。
　　“剩哥，有件事我不知道该不该跟你说。”
　　“弟兄间有什么不能说的，有话直说。”
　　“秦爷知道你跟你弟弟的事儿。”
　　哥哥吸了口烟：“他不是一直都知道嘛。”
　　“我得到消息他最近找人在查你弟弟。”眼镜男犹豫了一下考虑该该怎么开口，“现在是紧要关头，咱们还不能跟他撕破脸皮，万一有什么事剩哥你可得沉住气啊。”
　　哥哥拿酒杯的手在空中顿了一下。
　　眼镜男一看赶紧说道：“可能是我想多了，或许就没啥事儿。”
　　“知道了，我有分寸。”哥哥盯着手中的酒杯出神。
　　11
　　男孩去参加夏令营，今天结束应该已经回家了。哥哥一想到回家就可以见到男孩不由加快了脚步。
　　三年前跟了秦爷之后，哥哥手里有了些钱，就将以前父子三人共住的老房子换掉了。
　　男孩对住处没什么特别的要求，哥哥也是不在意这些的。所以其实换的新房并不宽敞大气，只是很温馨的居家一室一厅而已。因为房子小，所以哥哥刚进门就清楚地听到卧室里传来男人交错的喘息声。
　　哥哥脸色不变，只是眼神暗了，走进卧室。
　　男孩坐在床上，一手抱着一包薯条，另一只手放在嘴边，舌头舔舐着手指，下身难耐地在被子上摩擦，眼睛湿湿地盯着前方的电视，电视里两个光着的男人肉体交缠，互相亲吻撕咬。
　　哥哥虽然没有皱眉，也没有骂他，但是男孩知道哥哥生气了。虽然不明白哥哥为什么生气，自己有听哥哥的话的。哥哥让自己要多向成绩优异的同学学习，所以在听到学习委员和班长聊新电影时才会厚着脸皮向他们借。现在也没看明白这新电影到底在讲什么，只是看得自己浑身难受，但自己还是坚持着没有关掉电视。
　　男孩看着哥哥一言不发地转身进了浴室，心里发慌。紧跟着追进浴室。
　　哥哥穿着衣服站在喷头下面，水哗哗地淋着。男孩很着急，这样哥哥会感冒的。
　　男孩冲过去，也站在了喷头下面，伸手帮哥哥脱衣服，哥哥没有拒绝，这让男孩安心了。
　　当男孩解开哥哥皮带的时候，哥哥开口了：“别穿着湿衣服，容易感冒。”
　　男孩便手脚麻利地把自己脱得干干净净，又去脱哥哥的裤子。
　　哥哥把手放到男孩肩上，往下按了按。男孩便贴着哥哥的身体跪了下去，用牙齿咬着拉开哥哥裤子的拉链，隔着白色的内裤舔哥哥胯下的一团隆起，白色的内裤很快被舔湿几乎能看到白布下包裹着的肉棒。男孩将嘴贴在内裤边缘想要将内裤咬下来。哥哥却避开了，侧身走到盖着的马桶上坐着。男孩盯着哥哥有些发愣，哥哥果然是在生气吗。
　　哥哥低下头认真地脱下自己的内裤，挺立的肉棒弹起来贴着小腹。
　　哥哥看了看抬起头向男孩招招手。男孩赶紧跟过去张开小口想要含着哥哥粗大的肉棒，哥哥果然是对自己好的，明明在生气还记得让自己喝奶。
　　哥哥却将男孩一把抱起来放在自己腿上，肉棒在男孩臀缝间摩擦：“小洞洞痒吗？”
　　“嗯……痒……”
　　“喝奶还是止痒？”哥哥问话的同时狠狠地捏了一下男孩胸前的凸起。
　　“啊……”男孩挣扎了一下，却没有回答哥哥的话，还在犹豫。
　　看着正对面的镜子，哥哥也不急，面无表情地不断按捏着男孩小胸脯上的两点。
　　男孩身体微微地挣扎，口中断断续续地说着：“嗯……痒……我饿……喝奶……”
　　男孩话声没落，哥哥却掰开男孩的双腿，一挺身猛地贯穿男孩。
　　“啊……”男孩怕从哥哥身上滑落，反手想要抱住哥哥。
　　“宝宝别怕，我抱着你呢。你看，哥哥和你在一起的。”哥哥舔咬着男孩的耳垂轻声说着。
　　男孩抬起头看到嵌在墙上的镜子清晰地映出他和哥哥的身影。哥哥像把尿一样扶着男孩的双腿，不断地顶弄，能够看到两人的连接处，每一次都带出些许媚肉，嫣红得煞人。男孩身前的小唧唧挺立着，小幅度的抖动都能看得清楚。
　　男孩红着脸别开头，想要忍耐什么，最后却还是没办法开了口：“呃……哥哥……我……我想尿……”
　　“尿出来。”哥哥一边说一边啃咬男孩的后颈。
　　男孩抓着哥哥的手臂，悬空的小腿绷紧了，浅黄色的透明液体从男孩的小唧唧喷射出来形成一个可爱的幅度。
　　哥哥在男孩耳边轻声叮嘱：“仔细看着，哥哥在帮你把尿。”一边说着一边更加使劲地顶弄了两下。
　　男孩有些害羞，但还是听话地仔细看着镜子里被操得失禁的自己，后面的小洞洞更加的痒，男孩扶着哥哥的手臂不由自主地随着哥哥的节奏摆动身体。
　　男孩身前的小唧唧又有抬头的趋势。
　　“又想尿了吗？”
　　“不……不是的……嗯啊……有……有奶了……停……停下……”
　　哥哥根本不理男孩的阻止，每次将男孩抬起再狠狠地压下，抽插得越发用力。
　　男孩想要阻止自己的奶流出来，可是越想阻止那种想要喷射的感觉越强烈。
　　喷射的那一瞬间，男孩感到身后的小洞洞里一股暖流，哥哥也将奶汁射进了自己体内。
　　男孩盯着地上混着自己尿液的白色液体有些失神：“浪费了呢。”
　　“小心，小洞里的不要浪费了。”哥哥说着将男孩抱起来放在地上。
　　男孩感觉到堵住自己小洞的肉棒退出了自己的身体，甚至还带出些许液体，赶紧伸手捂住身后的小洞，手肘着地跪趴在地上，臀部高高地朝天翘起，以防小洞里的液体流出来。
　　哥哥用脚趾点点地上的液体：“这些也别浪费了。”
　　男孩臀部尽可能地往上翘，捂住小洞的手小心地松开一点点，确定哥哥射在小洞里的奶不会流出来，才慢慢把手移到地上，撑着身体，上身往下压贴近地面，臀部高高地翘起。男孩缓了一下，张开嘴伸出舌头小心地舔舐地面上和着自己尿液的精液。
　　12
　　哥哥轻轻揉着男孩的头，突然顿了一下。
　　外面好像有什么声音。
　　“宝宝，我出去一下，你好好在这里把洒到地上的奶吃干净，我没叫你不要出来。”
　　男孩没有反应，继续舔舐地上的液体。
　　哥哥知道男孩有听到自己的话，便套上一旁的浴袍，小心地走出浴室。
　　客厅里秦爷悠闲地坐在沙发上，身后跟了三四个保镖，其中一个哥哥记得，好像很会开锁。
　　哥哥不动声色，径直走到沙发旁，在秦爷身边跪了下来，伸手就要解开浴袍。
　　秦爷摆了摆手起身向浴室走去，哥哥赶紧起身跟了过去。
　　秦爷站在浴室门口，看着男孩翘着白嫩的小屁股，肉瓣上还有红色的指痕，随着男孩舔舐地上的液体，身体微微地晃动，肉缝间的小洞若隐若现，还能看到洞口挂着些许白色的液体。
　　秦爷眼睛微眯，轻轻拉上浴室的门退了出来。
　　哥哥披着浴袍紧跟在秦爷身后。
　　秦爷摆摆手：“不用送了，今天就是路过，过来看看你。”说着就出来大门。
　　哥哥盯着已经没人的大门，愣了半响，拨通了眼镜的电话：“你帮我安排一下，尽快把我弟送走。”
　　“剩哥，出了什么事？”
　　“今天秦爷来我家了。”
　　电话那边静了几秒钟，没有再问是什么事：“他刚一来人就被送走我怕他会多心，万一察觉到我们底下的动作……”
　　哥哥皱着眉捏了捏鼻梁：“就说早就安排好他高中毕业就送他出国。”
　　虽然有些牵强却是没有办法的办法，眼镜男应了下来：“行，剩哥，我尽快联系学校，最多半个月……”
　　眼镜的话直接被打断：“明天就送他走，学校的事可以等他出去之后再联系。我要稳住秦爷，不能陪他过去，你帮我把一路的行程安排好。”
　　眼镜男跟了哥哥两年，听哥哥这话知道没得改了，便答道：“是，我知道了，剩哥你放心，我会安排好的。”
　　第二天一早，哥哥早早地起床，没有吵醒还在熟睡中的男孩。拿出行李箱想要收拾东西，想了想又把箱子放回去。算了，什么都不要带，还是去了那边再买吧。
　　哥哥正想进屋去叫醒男孩，听到一阵敲门声。
　　原本以为是自己人过来接男孩去机场的，开门一看哥哥愣住了。
　　姜秘书带着两个保镖站在门口：“剩哥起得早啊。”
　　哥哥立马回神，不动声色：“习惯了，姜秘书这么早过来，是秦爷有什么吩咐？”
　　“哪有什么吩咐，是代秦爷来给剩哥您送礼的。”姜秘书说着进了屋把一把钥匙递给哥哥，“秦爷昨天不是过来看你吗？回去之后心疼得不行，说自己手下第一人就住这么个破房子。这不，让我把紫金花园那套小别墅给您送过来。”
　　哥哥没有接钥匙：“那怎么行？平常为秦爷办事，得的够多了。现在无缘无故得套房子，手下弟兄知道影响不好。”
　　“还是秦爷了解您呀。秦爷就知道您这个反应，早先就说了，你要不愿意收就跟您换套房子，跟您这套房子换，这总没话说了吧。”
　　哥哥张口要说什么却被姜秘书打断：“行了，剩哥，秦爷给出的东西哪有我们拒绝的道理，不管好的坏的都得受着。那边什么都给您备好了，衣服鞋袜都是按着您的尺码您的喜好给准备的，这边什么东西都不用带走，直接过去就行。现在就过去看看吧，要还有什么不满意要改的吱一声，我马上安排人给您办去。”
　　哥哥接了钥匙：“行，姜秘书您说得是，我这儿受教了，这段时间麻烦姜秘书了，我这就过去看看。”哥哥一边说着一边往卧室走。
　　“剩哥您这是干嘛？说了什么都不用带！”
　　“那是，有姜秘书您的安排我还有什么不放心的。我叫我弟起床，他还在睡懒觉呢。”
　　“剩哥，您是没明白秦爷的意思吧。秦爷拿别墅跟您换，这屋里您什么都别带走，得留给秦爷。”
　　哥哥愣了一下，拳头收紧，又松开：“行，那我这就先去看看房子，要有什么改动还得再麻烦姜秘书啊。”
　　“不麻烦。”
　　哥哥走出门，看到秦爷正坐在车里。
　　“秦爷也来了，怎么不进来？”
　　“我怕你怨我啊，跟你抢东西。”
　　“秦爷什么话，我的命都是秦爷的，只要秦爷一句话，刀里来火里去我狗剩绝不皱一下眉。”
　　“知道你是好样的，好好干吧，我不会亏待你的。”
　　“谢谢秦爷栽培。”
　　“行了，去吧，去看看我给你的房还满意不。”
　　哥哥走出两条街，看到红发青年的车正停在路边。
　　“剩哥，咋回事？”
　　红发青年看哥哥盯着车门出神，便自顾自地接着说：“眼镜要我今早过来接人，也没跟我讲清楚到底什么事。路上我看到姓秦的那破车，没敢跟过去，想等着他们走了再过去。没坏事吧？”
　　“没事。”哥哥上了车，“走吧，姓秦的没走，我们别在这一带晃悠。”
　　红发青年一脚踩下油门，车载着两人呼啸而去……
　　13
　　男孩醒过来时发现哥哥不在家，反而是一个陌生的叔叔坐在床边。
　　“叔叔，你是来找哥哥的吗？这个时间他不在，应该是去公司了。”
　　“小乖乖，我是你哥哥的老板，秦叔叔。你哥哥出差了，走之前托我照顾你，叔叔接你到叔叔家去。”
　　“谢谢叔叔，不过不用了，我会告诉哥哥我能照顾自己的，不需要别人照顾。”
　　“你当然可以照顾好自己，不过你让叔叔照顾你，你哥哥才会更放心。你不会想要你哥哥在外面工作还要分心担忧你吧。”
　　“我不要哥哥担忧，叔叔，我跟你回家吧。你等等哟，我换衣服。”
　　男孩脱掉睡衣，白嫩的身体上有明显爱欲后的痕迹。
　　秦爷伸出手捏了捏男孩圆翘的屁股。
　　男孩不自在地扭扭腰：“叔叔你别碰我那里，不然小洞洞痒。”
　　秦爷用手指摩擦男孩的臀缝：“告诉叔叔，怎么痒？”
　　男孩犹豫了一下，想起哥哥叮嘱过不能随便跟人讲自己小洞洞发痒的事，不过又想，这个叔叔既然是哥哥请来照顾自己的，那应该没关系吧，所以便开口道：“每次一被哥哥碰到就开始发痒，尤其是哥哥舔我的小咪咪的时候，全身都痒，难受得不行，哥哥用手揉我屁股的时候，洞洞最里面的地方都会痒起来，好想把手指伸进去挠痒，但是我觉得手指太短了，肯定够不着那个地方，不过每次哥哥都会帮我，把他的大鸡吧戳到我的小肉洞里面，就不会那么痒了，如果哥哥能在里面动一动，戳弄一下我还会很舒服哟。”
　　秦爷喉头微动，脱下外套套在男孩身上，把男孩抱到车里。
　　男孩觉得不能没有礼貌，便没有挣扎，任由秦爷把自己抱着一直到进到一栋别墅里。
　　“小乖乖，以后你就在这里生活了。”
　　男孩很奇怪，自己只是暂住而已，等哥哥回来自己是肯定要回家的，不过出于礼貌，男孩什么都没说。
　　秦爷扒掉套在男孩身上的外套，又拿出一个带猫尾巴的按摩棒：“小乖乖，这是你哥哥留下的，说是要插到你的小洞洞里给你止痒。”
　　男孩觉得很窝心，哥哥就算出差工作也还记得照顾自己。
　　男孩光着身子，跪趴在沙发上，双腿分开，乖巧地用手分开自己的臀瓣，露出粉嫩的小穴。
　　秦爷舔了舔嘴唇，把按摩棒抵在小洞口，然后猛地用力，将按摩棒插进男孩的肉穴。
　　“啊……”按摩棒的突然进入让男孩叫出声来，身体后倾，靠在秦爷身上。
　　秦爷拨弄了一下从男孩臀缝间长出来的猫尾巴，又捏了捏男孩的乳头：“小乖乖，你穿什么型号的衣服，我这里还没准备，现在叫人去准备。”
　　男孩不想给人添麻烦，便摇摇头：“不用了，反正现在放假，我也不用出门，就在屋里呆着，不用穿衣服，等哥哥回来再说吧。”
　　秦爷满意地点点头，拍拍男孩的屁股：“行，就听你的。还没吃早餐吧，先跟叔叔吃早餐去。”
　　男孩跟在秦爷身后，光着身体，拖着一条尾巴，每走一步按摩棒都在体内戳动，男孩腿有些发颤，身前的小唧唧抬起了头。
　　走到餐桌前，秦爷回头看了看男孩，伸手摸摸男孩的小唧唧：“怎么了？要不要叔叔帮你。”
　　男孩慌张地一把拍开秦爷的手，他没忘记哥哥的叮嘱，奶不可以随便洒的。
　　秦爷不易察觉地皱了一下眉，然后又笑着说：“那行，我们先吃饭吧。”
　　男孩刚一坐下，按摩棒一下子抵到男孩身体深处，让男孩忍不住就要呻吟出来。男孩赶紧站起来，一手撑着餐桌，满脸潮红，苦恼地看着椅子。想了想，男孩抬起脚爬上椅子，双腿微张，蹲在椅子上吃饭，身后的尾巴顺着椅子垂到地上，随着男孩吃饭时身体的晃动也在小幅度的摆动。
　　男孩吃了几口便放下了碗筷。
　　“怎么了？不和胃口？”
　　“不是的，哥哥没在，今早没喝奶，没什么胃口。”
　　“你喝什么牌的牛奶，我这就让人去买。”
　　“不是牛奶，是哥哥的大肉棒挤出的奶。”
　　秦爷一愣，随即解开裤子放出自己已经硬挺的鸡巴：“没关系，叔叔也可以给你喝奶。”
　　男孩微微地摇了摇头，没有答复。
　　秦爷撸了撸鸡巴接着说：“没关系的，你哥哥既然托我照顾你，这种小事我肯定要办好的，你不用客气。”
　　男孩犹豫了一小会，点点头爬下椅子向秦爷走过去。
　　“你现在可是小猫咪哟，乖乖，不可以用走的。”
　　男孩停下脚步，疑惑地看看身后的尾巴，然后了然地跪下，四肢着地钻进餐桌底下，爬到秦爷的两腿之前，抬起头伸出舌头舔舔秦爷的龟头，然后整个含进去，吮吸起来。
　　秦爷惬意地吃着早餐，同时抬起脚，用脚背搓弄男孩的小唧唧。
　　男孩害怕射出奶来，又不愿放开口中的鸡巴，只能屁股左右晃动，躲避秦爷的脚，身后的猫尾巴也跟着晃动，扫过男孩的脚底，让男孩收紧了脚趾。
　　秦爷射出来的瞬间，男孩含紧了鸡巴，用力地吸食。直到秦爷完全软下来，男孩才把鸡巴吐出来。还礼貌地对秦爷说道：“谢谢叔叔！”
　　14
　　秦爷放下碗筷，将软掉的鸡巴收进裤裆。伸手抓住男孩的胳膊，把男孩从餐桌底下拖了出来。
　　男孩身下的小唧唧挺立着，并没有射出来。
　　秦爷有些粗暴地握住男孩的唧唧，使劲地揉搓，男孩不断地挣扎却是挣不开秦爷的手，小唧唧最终吐出液体洒满秦爷的手。
　　男孩看到自己又一次没有经过哥哥允许就射出奶来顿时有些激动，他抓扯秦爷，甚至扑到秦爷身上想要咬他。
　　秦爷单手掐住男孩的脖子：“你这个小贱货，敢打我。”
　　空气稀薄男孩的嘴唇已经失了血色。
　　男孩张大了嘴努力想要想要吸入更多的空气，唾液从口中流出来，嘴里断续地低吟：“哥……哥……难受……救救……我……”
　　秦爷一把把男孩摔倒地上：“哥哥？你哥哥已经把你送给我了。”
　　男孩趴在地上，按摩棒上的猫尾巴也无力的垂在地上。男孩双目失神：“不会的……哥哥不会不要我的……”
　　“要你？你哥哥年纪轻轻，有钱有貌，想要什么人没有，会要你这个被人操烂的贱货？”
　　“不会的……不会的……你骗我！哥哥说了会一直守着我！你在骗我！”男孩趴在地上，有些歇斯底里。
　　秦爷走到男孩身边，一只脚踩到男孩臀间的按摩棒上：“守着你？干什么？除了干你的骚洞干不出半个孩子。”
　　“孩子？”
　　“是啊，你哥哥这么年轻，会不想找女人生个孩子？”
　　“哥哥从来没有说过……我……我也可以生孩子的……”
　　“你？生孩子？”
　　“我……我可以的……就算现在不行……我会努力的……哥哥……哥哥你不要不要我……我可以生孩子的……我会努力的……哥哥……快来接我回家……我真的可以的……我会听话的……”男孩近乎崩溃。
　　秦爷松开脚：“乖乖，真的想生孩子吗？只要你听话，我可以帮你的。”
　　男孩像抓住救命稻草般拽住秦爷的裤角：“求求你帮我，我会听话的，只要哥哥回来接我，我会听话的，求求你帮帮我！”
　　“帮你做什么？”
　　“帮我生孩子！我会听话的！真的！”
　　“好。”秦爷踢踢男孩的下巴，“躺倒餐桌上去。”
　　男孩飞快的爬上餐桌躺好。
　　“知道用哪里生孩子吗？用你那个已经被人操烂的骚洞。”
　　男孩赶紧掰开自己的双腿，把插着猫尾巴按摩棒的洞洞和粉嫩的小唧唧一同展露给秦爷：“洞洞没有烂！”男孩很怕秦爷说他洞洞已经烂了，生不了孩子。
　　秦爷拿出一个项圈扣在男孩的脖子上：“男人是生不了孩子的，你知道吗？”
　　男孩有些紧张地点点头。
　　“所以想生孩子的第一步就是你不要再做男人，可以吗？”
　　男孩无措地点点头，只要能让哥哥不丢掉自己，无论需要做什么自己一定会努力的！
　　“你要做一只放浪的猫咪。”
　　“猫咪可以生孩子吗?”
　　“当然，不然你以为小猫咪是哪来的，是猫咪生出来的啊。你当了猫咪可不能再说话，猫咪都是用叫的，明白吗？”
　　“喵~”自己必须要努力，否则哥哥是不会回来的。
　　秦爷拉扯项圈把男孩拖下桌，男孩手忙脚乱地四肢并用爬着努力跟上秦爷的脚步。
　　15
　　男孩无力地跪趴在餐桌边，他已经不记不清有多久没见到哥哥了。
　　自从被带到这里来的那个早上有吃一点饭，之后他再没有在餐桌上吃到一点食物。
　　每天早上，他必须四肢着地爬进那个男人的卧室，帮那个男人含鸡巴，直到那个男人射出来为止，那些浓郁的精液他不能吐出来，也不能吐下去，要一直含在嘴里。等到男人吃过早餐，同意他进食之后他才能把嘴中的液体吞下去。然后男人会处理一些公事，他必须乖乖地跪在男人脚边。男人性质来了会用一直插在他身体里的猫尾按摩棒干他的小洞，他不能说话不能呻吟，只能像猫咪一样叫。男人想要撒尿的时候会捏开他的嘴，把尿液灌到他的嘴里，他当然必须把这些温热的液体喝下去。说实话，男孩是期待这种时刻的，因为他很饿，任何可以填饱肚子的机会对他来说都弥足珍贵。这样的机会并不是每次都有的，有时候男人会把尿液尿进他身后的小洞洞里，然后重新插上按摩棒，把液体堵在他的身体里面。下午的时候，男人出门之前会用链子把他栓在桌腿上，然后在他面前放一小碟粥，当然，也会带一个竞争者跟他作伴。那是一条大狼狗。
　　男孩第一次见到大狼狗的时候，不像现在，整天饿得晕乎乎的。那时意识还很清楚。男孩是恐惧的，他怕大狗为了食物咬他。但是大狗对他的粥并没有兴趣，反而喜欢舔他插着按摩棒的小洞洞，男孩并不知道按摩棒上被涂过什么东西。
　　大狗最开始舔小洞的时候很温柔，然后会变得暴躁，甚至想要把他的小屁股咬掉，直到大狗发现眼前这只生物的尾巴似乎可以拔出来，这样那个吸引他的肉洞就会展露在它面前。它咬掉男孩的按摩棒，前爪伏在男孩背上，毛丛中的粗大插进男孩的肉洞，像打桩一般耸动。
　　男孩感到像要被撕裂一样，这让男孩回忆起很小的时候被爸爸干小洞的感觉，但这比那时还要难受还要痛。那时他还可以指望哥哥放学回家，他可以扑进哥哥怀里要抱抱，但是现在哥哥在哪里呢。
　　当然，这些意识并不会在男孩的脑海里持续太久，男孩更专注于把眼前的粥舔干净，对于饿得不行的男孩来说，这些粥的美味程度甚至可以媲美哥哥挤出的奶。
　　男孩跪趴在地上仔细舔舐盘中的清粥，毛茸茸的狼狗伏在男孩背上猛力地耸动，男孩跪在地上的双腿发颤，他有些承受不住大狗的重量和冲撞。但是男孩顾不上这些，他专注地进食，他本能的觉得这些微的食物或许可以让他支持到明天，明天一大早哥哥或许就来接自己回家了。
　　哥哥不会不要自己的。
　　或许……无论多么努力……自己永远这么没用……自己是哥哥的累赘……或许……哥哥真的不要自己了……
　　男孩每天都在绝望边缘徘徊，无论是身体上，还是精神上。
　　16
　　秦爷正用鸡巴干着男孩的小嘴，电话的突然响起让他很不满。
　　但是不满只持续了很短的瞬间，之后是慌乱，紧接着是满腔的愤怒。
　　狗剩带人反了，买通了秦爷的手下，对秦爷衷心不愿意归顺的人被秘密干掉，拉拢了秦爷几个主要的生意势力，而姜秘书在发现这些的时候居然什么都没说卷着秦爷的钱跑了。
　　电话是以那边的一声枪响结束的，秦爷知道，这个给他报信的保镖肯定已经死了。
　　秦爷一脚踹开男孩，冲进卧室草草收拾一下东西，想要跑路，秦爷知道狗剩那帮人已经掌握了全部势力，下一步肯定是来干掉自己，他必须马上离开。
　　而就在秦爷提着箱子要离开的时候窗外一闪而过的反光让他一愣，马上拉上窗帘，无力地跌坐在床边。外面有狙击手，他知道完了，现在他出去必死无疑。
　　出来混总是要还的。秦爷明白这个道理，他在房间里等待死亡。但是直到傍晚也没有人冲进来，那些人只是埋伏在他的别墅周围，等待他出去给他致命一击。这让秦爷很纳闷，冲进屋来给他一枪不是更方便吗？这些亡命之徒难道还介意私闯民宅？真是可笑。
　　突然，秦爷灵光一闪想到一种可能。那只小贱猫……
　　男孩双目无神，无力地跪卧在沙发旁，这种状态已经持续很长时间了。
　　秦爷看着男孩，觉得可以赌一把。他给男孩拴上铁链，牵着链子往外走。
　　男孩完全没有意识，只是这段时间养成的本能让他跟着链子的牵引往前爬。
　　到大门口的时候，秦爷并没有出去，而是自己躲在门后，把男孩一脚踹出去，当然，链子还是紧紧握在秦爷手里。
　　不过十多秒，秦爷兜里的手机响了，秦爷知道赌对了。他从容地塞上耳机接起电话，那头传来哥哥干涩的声音：“你想怎么样？”
　　秦爷怒极反笑：“我想怎么样？狗剩！是你想怎么样？”
　　“你把宝宝放了，咱们万事好商量。”
　　“宝宝？你说那只下贱的骚猫？我倒是想放他走，不过就怕他舍不得我的大鸡吧。”
　　“姓秦的，你不要太过分！”
　　“不要激动，狗剩，你不是也吃过我的鸡巴吗。怎么，吃你那个骚货弟弟的醋了？你要想要我也是可以满足你的。”
　　哥哥握紧了电话，有几秒的沉默，然后又开口：“秦爷，不论如何我是记着您的知遇之恩的，只要您把我弟弟放了，我可以给您一笔钱，亲自送您出去安享晚年。”
　　哥哥并不知道他的话把秦爷激怒了。
　　从来没有人敢跟秦爷说这种话，他哪怕是死也不能容忍别人的施舍。
　　秦爷在电话里怪笑了几声，握着枪走出门，抵着男孩的后背，而狙击枪的红点也映在秦爷眉心。
　　“要看看是谁的枪快吗？狗剩！”
　　哥哥出现在对面别墅的天台上，他吩咐狙击手撤了枪：“秦爷，您不要激动，只要您放开我弟弟，我狗剩发誓，您永远是我老大。”
　　“哈哈哈……这只骚猫还真值钱呀。我倒看看这只随处发浪的猫到底哪里值钱了……”秦爷扯开自己的裤子，肉棒抵上了男孩的屁股。
　　男孩从刚才起就一直光着身体四肢着地跪趴在门口，脑袋无力地垂着，意识模糊，大脑一片混沌。感到臀部的温度，本能放松身后的小洞，晃着腰接受秦爷的进入。
　　秦爷一直用枪抵着男孩的后背，身体不断地用力抽动。男孩被插得张大了嘴，仰起头嘴里发出断断续续的“喵喵”声。
　　而这时男孩隐隐约约看到对面房顶上好像有一个熟悉的身影，男孩激动地挣扎起来想要挣脱脖子上的铁链，然而恍惚间看到哥哥铁青的脸色，男孩刚雀跃起来的心一下子沉到了谷底。男孩一团浆糊的脑中只闪过一个念头，哥哥果然是讨厌自己了。
　　秦爷一边在男孩身后用力地耸动，一边抬起头看着对面的哥哥，露出了扭曲的笑容：“狗剩啊，要玩你是玩过不我的。”
　　哥哥看着秦爷摘下耳机，慢悠悠地从兜里掏出手机，按下了一个按钮……然后……boom……哥哥眼见着对面的别墅爆炸，那个中年男人和宝宝一起被冲天的火焰吞噬掉……手机从哥哥手中滑落，哥哥无力地垂下手，眼前一片火海深深地映在哥哥眼中……
　　17
　　清早。
　　路边停着警车，警察驱散围观的人群。
　　然而这并不能阻止人们看热闹的激情。
　　听说好像是死人了。
　　一个男孩下身半裸死在路边，身下是一堆不堪入目的黄色书刊，还残留着一些让人不耻开口的液体。
　　兜售色情书刊的男孩在无人的夜路阅读自己的货物，然后一次又一次地揉搓自己的性器直到高潮，甚至捡起路边的枯树杈插入自己的肛门。
　　围观的人们鄙夷而又兴奋地讨论着。
　　男孩张着腿躺在洒满精液的书堆上，双目紧闭，神色满足而安详，好像只是陷入了一个美梦中。没有人知道在这一整个晚上，男孩在一次次高潮中，在眼前闪过的一道道白光中看到了什么，又经历了些什么……
　　一个卖黄书的小男孩死了，而世界没有变化，人们的生活还在继续……
　　END
　　番外一（上）
　　一个兜售小黄书的男孩在路边纵欲过度而死。人们并不知道，男孩的梦或许还在继续，对一些人来说，这或许才是真实的世界。
　　男孩脑子沉沉的，脑中一团浆糊，自己好像做了一个很长的梦，梦里有很多人，发生了很多事，叠影斑驳，却什么也抓不住。
　　男孩费力地睁开眼，入目全是洁白，连身下的床单也白得刺眼。
　　直到看到床边的青年温柔地看着自己，眼中有着满满的喜悦，男孩的心才算踏实了。
　　“宝宝，你总算是醒了。”青年伸手抱住了男孩，声音有些哽咽，“宝宝，没事了，一切都结束了，哥哥带你回家。”
　　男孩混沌的大脑想不清有什么事结束了，只是听青年说到“哥哥带你回家”，觉得心里暖暖的。他伸出手回抱青年，口中低低地念到：“哥哥。”
　　哥哥将男孩抱在怀中走出医院。男孩双手勾着哥哥的脖子，他脑中有些空白，不太记得之前发生了什么事，只是靠着哥哥的胸膛，听着结实的心跳，抬头看着哥哥被夕阳照射着的脸，棱角分明，轮廓好像被金线勾过边，如此真实的温暖……
　　哥哥坐在医生的办公室，脸上没什么表情。
　　“剩总，据您所说，您弟弟在幼年时由于亲眼看到父亲对母亲施暴致使母亲的死亡，精神上受到刺激后开始出现智力障碍的情况。”
　　“嗯。”
　　“他在之前的那场爆炸中身受重伤，我们进行救治时并没有发现他头部受伤。但是您说在他身体康复之后，智力在逐渐恢复，并且好像失去了之前的记忆？”
　　“是这个情况。”
　　“我冒昧问一句，您弟弟经历了什么事？”
　　……哥哥冷着脸看了医生一眼，什么话都没说。
　　医生见状不再问什么，接着说：“我大胆地猜测您弟弟应该是精神上受到某种刺激，使得他失去记忆，同时逐渐恢复智力，从某种程度上来说应该是在往好的方面发展。”
　　“会不会有什么后遗症？”
　　“您弟弟脑部并不是受到物理伤害，所以就理论上来说应该不会有什么后遗症，至于他失忆的问题您得去找精神科方面的专家。”
　　哥哥犹豫了一下：“如果不对他的失忆进行治疗，对他的身体有没有什么影响？”
　　“就目前来看是没有什么影响的。”
　　哥哥走到家门口，却迟迟没有进门。
　　男孩从医院康复归来已经一个多月了，他的智力逐渐恢复，行事越来越像一个正常的18岁男孩，他虽然不记得之前的事情，但他还是很亲近哥哥，会在哥哥忙工作的时候帮他泡一杯茶，会在哥哥闲下来的时候和他一起坐在沙发上看电视，像所以敬爱着哥哥的弟弟一样。这没什么不好的，男孩只是不再喜欢窝在哥哥怀里，不再索要哥哥的亲吻了而已。只要男孩还活着，就已经很好了。
　　哥哥点上一根烟深吸了一口，想去酒吧坐坐。他受不了回到家里跟男孩两个人隔着一个抱枕的距离坐在沙发上，看一些不知所谓的电视剧，到了午夜礼貌而疏离地道声晚安，然后各自回房睡觉。哥哥甚至害怕看到男孩那双水润的眼睛，里面没有了以前的依恋。每次哥哥忍不住偷瞄男孩的时候，男孩都是专注在自己的事上，或是看电视，或是做饭，或者是看一些哥哥没有听说过的小说。哥哥再也没有像以前那样可以随时随地接收到男孩投向自己的视线。
　　番外一（下）
　　哥哥叼着烟转过身，愣了一下。
　　男孩提着菜站在哥哥身后，不知道站了多久。
　　“哥哥，干嘛不进屋？今晚又要出去吗？”
　　哥哥看看男孩手中的菜，有些掩饰地弹了一下烟灰：“没有，就是想抽根烟。”
　　男孩提着菜一边往屋里走一边说：“进屋抽不一样吗？”
　　哥哥僵硬地笑了笑，跟着男孩身后进了屋。
　　男孩直接进了厨房，在厨房专注地忙碌，没有看哥哥一眼。
　　哥哥把烟在烟灰缸里按熄，盯着男孩忙碌的背影，挣扎了良久，才开口，用尽量平静的声音说：“蛋儿，之前因为一些意外，你没有参加高考，我打算送你出国读书，你有想去的学校吗？”
　　男孩的背僵了一下，声音有些怪：“我不想出去读书。”
　　“那怎么行，你还这么小，不读书你将来干什么？”
　　“你不肯让我去你公司帮忙吗？我知道你有不少下属都是没学历的，你公司的事我现在可能还不太懂，但是我可以学的。”
　　哥哥有些生气，他没想到男孩会有这种想法，他那个公司不是个好地方。哥哥一手拍在茶几上：“不用多说了，你既然自己不选学校我就帮你决定，等我联系好之后就送你出国。”哥哥说完起身往自己的卧室走。
　　刚走两步，厨房突然传来一阵乒乒乓乓的声音。
　　哥哥转头一看，案板上的东西撒了一地，男孩站在案板前一动不动。
　　哥哥赶紧冲进厨房：“怎么了？没事吧？别做了，去歇着，我打电话叫家政过来。”哥哥拉拉男孩的手臂，男孩却是定在那里背对着他一动不动。
　　哥哥察觉到男孩的异样，很是担心，掰过男孩的身体让他正对自己，却发现男孩垂着头正不住地掉眼泪。
　　“宝……”哥哥想抱住男孩，最后却只是把手放到了男孩肩上，“蛋儿，到底怎么了？”
　　男孩抬起头瞪着红肿的眼睛吼道：“你是不是就像把我送走，好把他带回来！”
　　“啊？什么？”
　　“我都看到了，前天晚上，就在家门口，你在车里干一个男孩子！我已经很努力了，你为什么还是要赶我走！”男孩带着哭腔，指着正煲着汤的锅，然后猛地扑到哥哥身上，双手环上哥哥的脖子，咬上了哥哥的嘴唇，“我也可以的，我可以做家务，你做事的时候我也不烦你，我可以帮你舔肉棒，可以张开腿让你操，可以帮你生孩子，所有的我都可以的，为什么要赶我走？”
　　男孩开始试撕扯自己的衣服。
　　哥哥愣了一下，手试探性地搭上男孩的腰：“宝宝……”看男孩没有反对，哥哥不再克制自己，一边脱掉自己的衣服，一边亲吻着男孩脸颊，舔舐男孩掉落的眼泪，咸咸的，却让哥哥下腹一紧，肉棒挺了起来。
　　哥哥把男孩抱上灶台，分开男孩的双腿，埋下头舔吻着男孩的小腹，单手套弄男孩粉嫩的唧唧。
　　男孩双腿搭在哥哥的肩上，身体后倾，双手撑着身后的案板，仰起头不住地呻吟。
　　哥哥用手指按压着男孩臀瓣间的小洞，用舌尖轻碰了一下男孩挺起的唧唧，抬起头望着男孩潮红的脸颊：“宝宝，你想给哥哥生孩子？”
　　“呃……想……”
　　哥哥把男孩的双腿大大地打开，扶着自己充血的肉棒，抵着男孩的小洞，腰向前一挺，粗大的肉棒埋进男孩的身体。
　　哥哥俯下身舔弄男孩的乳尖，同时不断地挺动，在男孩体内进出。
　　男孩抱着哥哥的头，口中断断续续的呻吟：“呃……啊……好棒……哥哥……我会努力的……你不要赶我走……啊……你弄得我好舒服……不要……赶我……走……不要干别人……嗯啊……”
　　“宝宝，你的洞洞里面又热又紧，哥哥干你干得好爽，哥哥不想别人，哥哥只干你。”哥哥咬咬男孩小巧的喉结，“宝宝想喝奶吗？”
　　“啊……想……宝宝要喝奶……哥哥给宝宝喝奶……”
　　哥哥放慢了抽插的速度“但是宝宝想给我生孩子，哥哥要把奶洒到宝宝的小洞洞里，就没有奶喝了，怎么办？”
　　“宝宝现在……给哥哥生孩子，晚上喝奶好不好？”
　　“好，宝宝说怎样就怎样。”哥哥说着一挺身，将精液射到男孩身体深处。
　　男孩感到小洞里的热流，抱紧了哥哥，自己也射了出来。
　　晚上洗过澡，男孩光着身子钻进哥哥的被窝，害羞地拿被子把自己的脑袋捂起来。
　　“宝宝，宝宝。”哥哥叫了两声，看男孩没有反应，以为他已经睡着了，便轻手轻脚地爬上床，端正地躺好。
　　一小会，感觉男孩在被窝里爬动。
　　“宝宝？”
　　男孩爬到哥哥下身，闻到属于哥哥的味道，张口便将半硬的肉棒含了进去。
　　哥哥身体一僵，随即放松下来，手伸进被窝，爱怜地摸着男孩的头。
　　男孩用口腔摩擦哥哥的肉棒，双手轻抚两边的肉球。
　　哥哥的肉棒涨到极致，抓紧了男孩的头发，往下按了按，然后克制住松开手，双手抓住床单，把腿分得更开些，任由男孩舔弄。
　　男孩感觉哥哥的忍耐，便将肉棒含到最深处，撞击自己的喉头。
　　当哥哥绷直了腿射出奶时，男孩一边吞咽着温暖的液体，一边用鼻子深呼吸，哥哥浓郁的味道灌入鼻腔，这是哥哥的味道，从此之后只属于自己的味道。
　　番外二
　　“蒋经理，我们经理在午休，吩咐了谁都不能打扰。”
　　红发青年根本不管小秘书的阻止，径直往办公室里冲。
　　红发青年冲进眼镜男的办公室，随手锁上门，有些激动地叫道：“完蛋了，刚才我看到剩哥他弟弟在帮他含鸡巴？怎么办？我不会被灭口吧!”
　　“谁让你进来的！出去！”
　　红发青年这才发现眼镜男靠在办公桌后的老板椅，脸色有些病态的红润：“眼镜，你怎么了？病了？”
　　“别过来！叫你出去。”
　　“你怎么了？不行，跟我去医院！”红发青年是真的担心眼镜男，但是他走到办公桌后时呆住了。
　　眼镜男裸着下身，一只脚蜷着椅子上，露出了插着电动按摩棒的后穴，明显能看到按摩板还在眼镜男身体里震动，眼镜男坐着的老板椅上湿了一片。
　　红发青年脑中一片空白，他只知道自己硬了。等他回过神来的时候，他正把眼镜男按在办公桌上，从后面进入，干着眼镜男的后穴。
　　眼镜男后穴不住地收缩，红发青年几乎要被夹出来，但是他觉得这不够，他退出一大部分，然后抬着眼镜男的腿把他翻了个身，把他的双腿压到胸前，从正面进出，一次次退到只剩下龟头卡在穴口，然后又整根没入，插到最深处。
　　眼镜男伸手套弄自己肿胀的阳器，和红发青年一同达到高潮，不同的是眼镜男射在了两人的小腹上，而红发青年射到了眼镜男身体里。
　　红发青年抽出自己软掉的肉棒，伏在眼镜男身上喘息。
　　“操啊，真他妈爽。”
　　“你他妈是爽了，尽给我添麻烦。”眼镜男推开红发青年，一边伸手撑开自己的后穴，让精液慢慢流出来，弄湿了办公桌，也无可奈何。
　　红发青年看着被自己操得发红的穴口流出自己的精液，口干舌燥，突然想到了什么：“操！平时你经常单独跟剩哥打小报告，不会不是打小报告，是帮他含鸡巴？！”
　　眼镜男无力地靠在办公桌上，对红发青年翻了个白眼。
　　“难不成是他帮你舔鸡巴？”
　　“你他妈有病是吧！”眼镜男忍无可忍了。
　　“干！你这么大反应，果然是了！”红发青年打开眼镜男惯常放枪的抽屉，握着枪就往外冲。
　　眼镜男一把抓住红发青年：“你他妈干嘛去！”
　　“我……”红发青年一愣神，无力地坐到椅子上，是啊，总不可能去给剩哥一枪吧。
　　红发青年盯着眼镜男，猛地起身，又把眼镜男按倒桌子上，把枪口对着还没合拢的肉穴，插了进去：“你已经是老子的人了，以后不准再单独和剩哥在一块！不对，不光是剩哥，别人也不行！除了老子其他人都不行！不然老子就……”
　　“你就怎么？给我一枪？你他妈有种倒是开枪啊！”
　　红发青年被眼镜男吼蒙了，不由自主地松开眼镜男向后退了两不。黑色的枪还插在眼镜男的后穴里，被紧紧地夹着。
　　红发青年看着那白黑鲜明的对比咽了咽口水，但是看到眼镜男不善的脸色，僵在原地不敢动。
　　眼镜男看都没看他一眼，站起身来，一只脚踏上椅子，手伸到胯下，从前往后把枪从身体里拔出来，不小心碰到性器，有一种莫民的快感。
　　红发青年盯着眼镜男，胯下硬得发痛。
　　红发青年深吸一口气，不管了，反正都是自己的人了，干了再说，大不了被打一顿。
　　红发青年已经按耐不住如饿狼扑食般朝眼镜男扑了上去……
　　办公室里传来阵阵让人脸红的呻吟喘息声……