
1、1
 
　　飞花肆月云渐起，半壁昆仑晓琴音，隐坐湘山看景变，闲来与腹伴寝明。瑟瑟琴音由山谷传出，谷内景如刚出炉的夭子般洒脱。四周峭壁环绕而行，湖旁鲜花盛开，绿草如茵。
　　湖面风平浪静，阳光日丽，伴随琴音破晨晓，鸟落枝头，蝶飞身旁，湖旁坐了一个如仙般得男子盘膝而坐，一把素琴放置膝上，手指拨动琴弦，白衣长发随着风微微扬起。
　　一头乌黑长发顺着两肩垂下，双眸轻合，好似与天地结合，心静如水般的境界。琴音平静无奇，蝶绕成一圈飞舞，此景犹如仙人般戏蝶。
　　“肆月，既已来了，为何躲躲藏藏？”抚琴男子闲淡开口。“哈…哈…”随着一阵笑声，只见一个身穿月牙灰色锦袍的男子如风般的速度，足轻点湖面飞跃而来。黑发由玉簪结起，妖娆的脸庞呈现在男子眼眸中。“你的琴音可谓是出了奇呀，险些引我入梦”肆月淡笑。
　　“呵，肆月你又有何事？”离瞿睁开双眼看着眼前无比熟悉的脸庞，依旧如妖精般诱人呀，离瞿琴音停止，起身向亭中走去。
　　“离瞿你何以见得我有事才来？你这样未免有些太不近人情了吧？好歹你我可是故友了。”肆月说着，有些不爽的跟着他同往亭中去了。
　　“你肆月无事不来，我这小地方哪能让江湖肆月大侠前来，莫不是你肆月有事，恐了这一辈子也不会来了吧。”离瞿冷冷笑了一声。手伸向桌上的茶壶，拿杯倒水，手举杯悠闲的喝了一口。
　　他肆月有事便来，没事便扬袖而去，当这是何地？想来就来？那他离瞿有何颜面？肆月嘴角勾起，抬头与离瞿的脸庞近在咫尺。
　　“原来离瞿你这么了解我肆月呀。”肆月邪邪的笑着，眼前之人一副无视的样子让肆月心中多了些不满。“最近江湖纷争不断，你莫不是有求于我，又怎能在这耗费时间。”离瞿淡淡的说着。
　　“求？这未免有些难听了，再说你了离瞿会看着我出事而不管吗？”肆月句句就像是吃定了离瞿一样。这个妖孽，离瞿有些怒气的将肆月按在看石桌上冷冷的道“你有事于我何干？”“离瞿，你当真忍心么？”肆月妖媚的说。
　　离瞿冷哼了一声放开了肆月回到原来的位置，肆月妖娆的笑起。“你是我命里的克星，不过我既已不再过问江湖之事，你肆月还是离开寻找他人吧。”离瞿收起方才的怒意，脸上平静许多。 “当真如此？”肆月没了笑容。
　　“我心意已决。”离瞿无意在说什么，言语中有着强烈的送客的意思。肆月起身“魔王复出，据说练得一身邪功无人能敌，此次前来当是看望你吧……”肆月低声说道。好看的眸子多些失落就如是即将死去一样分别的不舍。
　　还没等离瞿反应，肆月以轻功足点湖面，瞬时消失的无影无终，湖面也恢复了平静，肆月一离，整个山谷都静了很多。
　　　　十年前魔教教主的武功便没有几人是对手，那时唯一是对手的便只有离瞿、肆月。如今魔王再度出现功力定是加深了许多，单凭肆月一人之力恐怕不是他的对手。
　　　　“唉，肆月可真是我离瞿的克星啊”离瞿哀叹一声，方才肆月临走时说的一句便是告知他，结果想必肆月早已算好，离瞿扬袖随肆月的方向前去……
　　“什么人？”一人喊道。数人纷纷举起火把望向屋顶之人。屋顶之人懒躺在那里，丝毫不将低下的人放在眼里。“我是来替你们收尸的呀。”屋顶之人一头银白色的头发散下来。话音刚落，一声狼嚎，霎时银发男子身边多了众多条狼。
　　众人恐慌不已，狼群包围了整个屋子，只听银发男子轻声一句，却足以让人害怕。“给我杀，一个不留。”狼群纷纷跳跃下去。
　　一声声撕心裂肺的叫声，银发男子身边站了条一看很温顺的狼，银发男子伸手抹了抹它的头。它便乖乖的坐在银发男子旁边，如此通的人性。只见狼群猛如豹的向人咬去，一咬一条胳膊便硬生生被扯了下来。
　　“快……去通知盟主。”
　　


2、2
 
　　一人应了话拼了命想逃出去，银发男子勾起嘴角在狼头上拍了拍，那头狼眼睛呈血红色，残忍无比，一跃便阻止了那人的去路，活生生的被咬死了。
　　“你这怪物，老生要了你的命。”严肃的举起剑想那头狼刺去，老者手中的剑快而稳，狼反应虽快却还是被剑气所伤，躺在地上。
　　原本是撕咬着其他人的狼齐齐向他攻去，他手中剑一挥便杀死了几头狼，银发男子如风般得到了老者眼前，老者愣愣的与他对视，他如何到他眼前的？根本无人看清。只见银发男子冷冷的一句“敢伤我爱狼，找死。”还未等老者反应，银发男子已经掐住了老者的脖子，手一用力老者就已倒在了地上，狼群撕开他的身体，银发男子蹲在狼的身边，手放在狼的身上轻轻一摸，男子站起转身随着一阵风消失，躺在地上的狼站起一声狼嚎，之后跟着银发男子一同离去。
　　　　随着一片火红的颜色血染了整座山……
　　“启禀盟主……”一人单膝跪下抱握成拳说道。
　　“风华山庄惨招灭门，无一幸免，大火烧了整整一夜。”那人接了一句，坐在殿上的人面部表情并未有多大反应，收紧眸子直视众人议论纷纷，还未等肆月开口，。一人抱拳“盟主，这定是那魔教历所为。看来魔王已经来范了。”开口的是无剑门的门主――展云。
　　　　历是江湖令人闻风丧胆的人，无人知晓他的真名，只知道他通狼语，带着狼群，其狼凶猛无比，历从不轻易出手，一出手便是毁尸灭迹。风华山庄就是个例子，两百号人随着大火灰飞烟灭了。
　　　　肆月久久未开口，众人都期望等待肆月下令“盟主，风华庄主不能就这样白死呀。”开口的是清华门的门主――赵冷行。
　　　“我何时说过风华庄主会白死？赵门主是否太过于心急了？”肆月谈谈开口。话语中却有着让人不敢无视的霸气，殿下无声。
　　“哈哈！！尔等乌合之众也想与我星魔教抵抗？”殿外一阵笑声传入殿内，肆月的轻功如火纯清，如闪电般风驰而去，这不是众人所能想象到的。
　　肆月望着懒躺在石狮上的银发男子，那副不将人放在眼里的眸子着实让人生气。“哼，历，没想到你还是这般目中无人。”肆月并不像是其他人这般吃惊，众人一听历这个字便有点胆怯了，历阴狠毒辣，是星刹得力的干将。
　　　　“肆月盟主，你还是这般的妖媚，只怕你马上就会变成一个妖媚的鬼魂了。”历冷笑一声。眼中的得意和脸上的讽刺，让肆月恼火生气。
　　肆月拂袖一挥，只见如雨般密的暗器向历飞去，历立刻扬身而退离开了石狮，身子轻落在了一根石柱上，随之石狮立即粉碎，众人有些看呆。在场的众人根本没看清肆月的动作，这等厉害的暗器除了肆月不可能会有第二人使出。
　　武林无人不知，无人不晓。当今武林盟主肆月满身都是暗器，无人能挡住肆月的暗器。　　　　“怎么了？生气了？你越是生气我越开心。”历犹如玩笑般得声音在肆月耳边响起。
　　肆月面无表情冷眼看去，在他的面放肆，当他肆月是何人？肆月非身跃起如闪电般的风驰。与历的距离很近，历向后退去，石柱也锻炼半载，这定是肆月使出的暗器所致，历能两次躲过实属不易，可见历非一般人。
　　历挥动手指，五根手指缠绕着五根极细的银丝，却锋利无比，这就是历的独门绝技弦丝刃上，只有一触扫立即丧命。
　　　　　肆月微微勾起嘴角，这弦丝刃狠毒却未到无人境界，肆月执起双指，夹住了中间的一根银丝用力一扯，一根银针随着银丝射去。
　　　　历眉间有些吃惊，眼看飞来的银针就要注入他的掌中，。历手轻轻一抖五根银丝立即断裂，周围的柱子受了内力的影响有些裂痕，银针也被震碎，正当历有些得意之时。
　　　　五根同样的银针射去，历运用轻功后退，试图用内力控制那射来的银针，没想到的是他一用内力一根针直飞过去，历反应虽快却还是未来得及抵触银针射入了他的体内，好强的内力，历右手按住胸口，众人早已目瞪口呆，肆月提眉轻笑“来我龙月盟放肆，历你还差了点。”
　　　　肆月不费什么力气便将历击退，历眼中充满了愤怒。“呵，肆月，只怕你龙月盟马上就要覆灭了……”历冷笑从怀里掏出一封信直接扔过去，随即扬身而去。肆月看着历离去的速度，如狂风一样，也不得不承认这历的轻功了得。
　　


3、3 
 
　　打开信封，上面写着战书二字，三日之后便应战，肆月手将纸捏成一团瞬间他手里的纸化成了灰烬，之后离去。
　　众人看肆月生气了，虽不知信中写的是什么，却也知不是什么好的内容。刚才的对决久久才让人回神，肆月使出的暗器未能有人看清 ，却只看见历有些痛苦的表情，便知他被肆月的暗器所伤，只是历一出，星刹恐怕就不远了。
　　一提起星刹大家就心有余悸，谁都不愿提起那个如噩耗般的名字；十年前的那一幕怕是在场的人都不能忘记，那时的星刹已是当今武林的恶魔了，疯狂的杀戮，让众人胆寒，当时肆月离瞿二人与他对决，虽最终打败的星刹，肆月却昏睡了一个月。
　　能与星刹对抗的只有这二人，可自肆月当上了盟主之后离瞿也消失了，从此再无人知晓他的音讯，如今星刹再次复出，却让众人都惶恐不已。
　　夜晚月光皎洁，夜下的男子，妖娆的脸庞多了一丝沉思，身靠树枝，灰色锦袍随风扬起。
　　忽见男子躺在树枝上，嘴角微微扬起，脸上的沉思也变成了一丝的喜悦“离瞿，就说了你不忍心……”肆月淡淡一笑，随即在丛林中出现了一身白衣的男子，一头乌黑的头发被风吹得有些凌乱，却不失本身的气质。
　　“肆月你当真以为我不忍心？”离瞿冷眼看着树上的男子子，眼中颇有些不爽。“我若是不这样，你离瞿又怎能重出江湖？”肆月说的轻松，脸上浮现的笑容在这月光下却异常的好看。
　　离瞿眼底有些冷意。“你这混账。”离瞿提掌用内力打向肆月，肆月轻身一跃跳在了他的眼前，肆月捏着离瞿的下巴凑近距离，邪笑了一声“离瞿，你是生气了么？”
　　“生气？我恨不得灭了你。”离瞿冷哼一声勾住了肆月的颈脖，你那张诱人的容颜让离瞿牵动了身上的一阵燥热。
　　十年前他就该灭了他，如今十年前的一刻有重现了，肆月又再一次的考验着离瞿的耐心。“肆月，若我助你除去星刹，你当真同我退出江湖？”“当然，我肆月说过的话何曾变过。”……
　　那一日离瞿和肆月达成了协议，只是结果却让离瞿生了整整十年的气。十年的怒气却是无法抵过心中的那一份思念。
　　“是么？”肆月的声音有些低沉，他将离瞿按在地上，十年了，他还在生气，他不会知道那日他飞身而去，肆月心中的痛远远超过他的想象，他说“我离瞿从今往后不再踏进江湖半步，不再过问你肆月半句……”
　　肆月早已无法忍受住心底传来的火热，整整十年了……他埋头吻住了离瞿的唇，狠狠的咬食着，犹如许久未进食的饿狼般，一直咬食着，离瞿勾住肆月的颈脖反身将肆月压制在身上。“你这混蛋，我何曾说过要重出江湖。”离瞿啃食着肆月颈处。
　　他肆月就这么吃准了他么？可恶的混账，若不是担心他会死在星刹手里，他又怎会离开谷里半步？终究他还是舍不得肆月。
　　“离瞿，我早说过你不忍心。”肆月压着离瞿，肆月拂袖一挥，白色素衣和灰色锦袍褪去，从半空中落下遮住两个缠绕在一起的身体。
　　离瞿只感觉□一阵刺痛。“你这混账……啊！”离瞿有些痛苦的表情呈现在了肆月的眼前。
　　肆月吻住了那张唇，□满满的欲火，整整十年了，他已经等了十年了，他用力深入，好像一下把十年的思念倾出，离瞿啃食肆月的颈脖锁骨，这一刻的感觉全盘倾出。“啊……你……”离瞿额头落下汗珠。“瞿。。。。。。”肆月再一次的用力深入，他低沉的叫着他的名字……
　　丛林中有些微微的呻咛声，明亮的月光退在乌云后，想必是被丛林中的两人弄的羞涩了。
　　
　　

4、4 
 
　　“明日便是与星刹对决之时，你可有什么把握？”离瞿的声音显得有些疲倦，经过昨晚离瞿脸上的冷气褪去了许多，躺在他的旁边的肆月正玩弄着离瞿的乌发，离瞿已没有力气再和他斗了。
　　“瞿，你会过问我了？”肆月低声道。在离瞿的耳旁吹了一口气，这般的挑逗，离瞿满眼的怒火的将肆月压在身下“你在勾引我，我上死你。”
　　“是吗？你还有力气么？”肆月像是故意般抬手摸着离瞿的脸。“你……”离瞿抓住了肆月的手狠狠吻下去……
　　两人被一阵声音惊住，肆月瞬时间立起身，那是龙月盟得信号弹，莫非龙月盟出事了？肆月眉头皱起，只见肆月足尖点地飞身而去，离瞿叹了口气背起那把素琴足点地扬身消失在了丛林中。
　　龙月盟乱作一团，无剑门，青铜门，昆仑派，一夜之间暗招毒手，如今龙月盟殿前挂着三大门派的门主，众人愤怒的咒骂着。
　　“这是怎么回事？”飞身而来的肆月立即开口询问，才一夜的时间，这三位在武林数一数二的人物如今却当中众挂在龙月盟，不用说定是那星刹所为，这简直就是耻辱，肆月青筋暴起，手紧握成拳。
　　“我肆月今日在此发誓，若不杀星刹，我自尽在三位坟前，给三位认罪……”肆月冰冷的声音一落，早周围的柱子一下子全成灰烬，在他的身后的众人退了好几步，众人傻眼了，如此高深莫测的功力武林除离瞿能找出第二人么？
　　离瞿的武功有多强从来无人知晓，只知他一把素琴，无人能逃过他的琴音，重了他的琴音之毒便会终身失去灵魂，所以江湖人人皆知，白衣素琴唯有离瞿，可是离瞿自十年前也就是肆月当上盟主那日，那一幕众人是看到的，从此便再无离瞿的消息。
　　“盟主，这是被钉在门上的书信，请您过目。”一人单膝跪下将一封有些皱痕的信双手奉上，没有一丝表情的肆月打开信封，瞬时他手中的信变成了灰烬。
　　“召集十二鹰，三十四位门主，到大殿，其余在外候命。”肆月冷冷的吐出了一句，转身前往大殿。
　　“盟主……”十二鹰首领黑鹰叫道。“我需要各位守卫着龙月盟，星魔教定将会来此侵犯，大家的安全和着龙月盟可全靠你们了。”肆月淡淡道，闭上双目，身上露着傲气，不可磨灭的霸气。一直以来肆月坐在殿上的位置无人不屈服，可谁会想到一向说一不二的肆月会说出如此的话。
　　“盟主，我等一定誓死守卫。”殿下的几十人纷纷单膝跪下，只要守住龙月盟武林便还在，龙月盟是肆月为自己取的；星刹的复出与他是有绝对的关联，星刹曾说“我他日地杀你二人踏平整个武林已解我今日之仇。”
　　肆月冷眸微微睁开。“那便好，今晚大家要提高防备，历恐怕不会就此收手。”肆月直视殿离的人，脸上没有多大反应，一贯的冷静，让众人心里屈服。
　　肆月杨袖而去，他并没有说星刹明日还会找上门，星刹的目标是他肆月，谁会猜想到坠入了万丈深渊的星刹会死而复生？
　　“看来，你这盟主还真是到位，宁愿自己孤军奋战也不告诉那些人星刹明日便会找上门来。”肆月一踏进屋子一个讽刺的声音便响起。“离瞿，你还是来了呀。”肆月轻叹一声。肆月刚走了一步一股力道便将他扯了过去。
　　


5、5 
 
　　离瞿揽过肆月的腰“难不成见你死在别人手里？你肆月的生死必须经过我同意才行。”离瞿说的理所当然。“哟，瞿你何时变得这么躁动了？”肆月掐住了离瞿的颈脖，便是将离瞿按在了身下，肆月低头吻住了他的唇。
　　“你说呢？”离瞿反压住肆月，随手扯掉了肆月的灰色锦袍。“你就乖乖让我上吧。”离瞿低声吐着。舌尖舔着那妖娆白净的脸，手滑到肆月的□的敏感处，结果被肆月反抓将离瞿按在了软榻上。
　　“这个我怕是做不到了。”肆月妖媚的一笑，离瞿的白色素衣褪去了，手落到哪光滑的皮肤上，肆月啃食着他的锁骨。“啊……你……”离瞿愤恨的发出字音，肆月动作熟练，手指深入离瞿的痛处。“肆月，你这混账”离瞿骂道。□传来一阵麻，离瞿掐住肆月的颈脖，被玉簪结起来的黑发散下。肆月附上唇，啃食着他的颈脖锁骨处，手陷入他的黑发中。
　　明日便是生死一线，又该如何？太怕是最后一战，若从此天人相隔…离瞿攀上肆月的身子，闭上双目，这夜无风，帘织垂地。两条身影在月光下纠缠彼此，浓烈的喘息从离瞿喉中传出，，肆月望着这淌着盈盈汗水身下的人，无论如何便不能再错过失去了。失信了十年，他可以一直在自己身边，又何尝不是恩赐。
　　“离瞿……我肆月的瞿……”肆月将头埋在离瞿的脖间，离瞿闻着他的发香，一池春水，染一夜醉。
　　“呵，醒了？”肆月撩起离瞿的一丝黑发，，肆月撑着头看着表情有点痛苦的离瞿。“天快亮了。”离瞿淡淡吐道。他的手握住肆月的脸，天亮了，也就意味着星刹即将出现，而等待他们的又会什么？在离瞿的眉间看到了一丝担忧。
　　肆月握住离瞿的手，他一笑，笑得有些心疼，肆月手一快，封住了离瞿的全身穴道。“你这混账。”离瞿咒骂道，眼里满满的是愤怒又掺杂着紧张。“瞿，我肆月欠你的怕是一辈子也还不清了，唯有等来世。”肆月俯身低头吻上离瞿的唇。
　　这张唇的味道他会记得，多想就这么一直吻着，可是他身为武林的盟主；外面的事情应该由他自己解决，昨晚他毅然决定了。他肆月决不能让离瞿出事，点他穴道只为不让他有危险，以他的内力自会冲开穴道，肆月的双眸中有着不舍与心疼。“离瞿，我肆月又要对不起你了。”肆月说得让人心疼。
　　“你这混账，你休想一人去独挡那一切。”离瞿狠狠的骂道。心里却是紧张与害怕交错着，肆月使出内力将离瞿推入密室，那件密室是肆月用玄铁铸成的，而且无人知晓这间密室的存在。
　　肆月轻轻关上门，看离瞿的最后一眼是笑得，笑而悔恨，可是他必须如此。肆月离开了房间，是因为星刹已经快到了。
　　而离瞿恨不得将肆月给碎尸万段，他想当英雄把他关在这里？绝不可能。离瞿凝聚精神，用内力试图冲破穴道。
　　龙月盟乱作一团，因为一声狼嚎让里面的人不仅慌乱起来，唯有肆月看不出任何表情，众人感觉到了一股强烈的杀气迎风而来，狂风刮着众人手中的刀剑不断的发出声音，每人心里又恐慌了几分，手中的武器一直晃动着。
　　狂风扬起灰色锦袍，肆月向前迈了一步。“星教主，既然来了，就现身吧。”肆月提起内力用千里传音淡淡的说了一句。肆月知道，星刹定是在千里之外，而这般深厚的内力是从历身上传来的。
　　“哈……哈……肆月盟主果然厉害。”一阵狂笑声在众人耳边响起，千里传音之术。星刹很应该还在千里之外，可众人看呆了，因为星刹随着狂风而来，眼前的男子一头红色的发，顺着两肩散在黑色的大袍上，随着风飞扬着。
　　肆月依旧是冷眼直视眼前的人。“哟，肆月盟主，你是打算一人孤军奋战么？未免太高估自己了吧。”星刹开口。语气中夹着的是满满的讽刺。“呵，星教主，你十年前便败给我，十年后还能赢我？”肆月嘴角冷笑。
　　眉间看着的是冰冷，没有一丝的情感。星刹双眸怒意很显然，杀气一下子重了很多。“肆月，我星刹今日必要踏平你龙月盟。”
　　星刹提起内力向肆月打去，肆月斜身一直倒退，星刹内力深厚，已经远远超过十年前，肆月脸上的镇定依旧存在，唯一的办法就是将他引开龙月盟，肆月足尖点地，飞身而去。“想跑？肆月，你想从本座手中逃走？”星刹追了上去，两人一前一后的往龙月盟竹林去。
　　


6、6
 
　　离瞿的全身经脉被肆月封住，离瞿的额头出现了汗珠，他一直精气凝神的冲破穴道，双目紧闭忽而猛的睁开。
　　众人看着肆月和星刹离去，眼神除了焦虑在无其它。原本安静的龙月盟又慌乱的起来，大家手里的兵器一直在剧烈地晃着。“哈……哈……”一声诡异的笑容响起。让众人无法不害怕和恐慌；伴随着笑声出现了狼群，大家都提起心来，每个人都看着传出笑声的方向。
　　狼群的眼神是充满饥饿的，喘气的声音让大家有些胆怯的退后了两步，大家深知历就在附近，有狼群所在的地方便是离所在的地方。眼神汇集一处，深怕一眨眼就会死去。
　　“肆月离去，你们这些人活到头了。”没有任何温度的声音却又带着讽刺的声音在大家耳边响起。随之一头银发男子轻身落在柱子上，没人发现他的如何出现的，只感觉一阵风，只是一眨眼的功夫他便立在那里了。“如果你们肯屈服我历的话，便饶你们不死。”离的声音满是狠狠的讥讽。
　　“做梦，我等誓死也要保护龙月盟。”一人开口。言语中是不可否认的认真。“对，你这妖物就别再这做白日梦了。”一人应和着。
　　“啧啧！！好忠诚的犬呐，只是可惜了。”历冷冷一线。满脸不在意。大家有些胆怯的看了看历。
　　历嘴角勾起。“去吧，捕猎你们眼前的食物。”历有些得意的说着。狼群似乎着了魔一样的向大家冲去，都慌乱的举起手中的剑向冲来的狼群刺去。
　　传说历是妖狼，凡是他的狼凶狠无比，犹如一把利剑，狼群就是训练有素的士兵，一个个被咬伤，痛苦的尖叫声还有咬食的声音听的直叫人胆寒。
　　离瞿看着密室全都是由坚韧的玄铁铸成，没有意思空隙，只有屋顶有一丝光线射进来。离瞿眼中的怒火简直能将一人直接杀死，他手紧握成拳。“啊……”离瞿大叫了一声，他深厚的内力发挥了作用，随之龙月盟后面发出了一声巨响。
　　历明显惊讶的朝发出声音的方向望去，如此深厚的内力当今武林只有三人，肆月、星刹还有一人便是离瞿，莫非……历双眸有点些担心。
　　一个极快的身影飞跃而起，白色素衣随风扬起，左手抱着素琴，右手手指拨动琴弦，琴音响起。一圈圈的白光射去，原来咬着人的狼群一下子躺在看地上，直接昏死过去，大家抬眼看向屋顶上的黑发男子，大家的眼中出现了暗喜的神色。
　　白衣素琴唯有离瞿是也，历的表情依旧笑着“原来是白衣素琴离瞿。”历淡淡的说了句，离瞿心系肆月，根本无意在此多留半刻，离瞿飞身往竹林去，可历的速度极快的挡着他的去路。明显眼前这个人并不打算让他走。
　　“别急着走啊。”历有些讽刺的对上离瞿的眼神，没有丝毫的感情，更隐约看到他那不可灭的威力，历的双眸有些呆泄，还从未见过这样的双眸。
　　“滚，别挡我路。”离瞿冰冷的声音响起，右手指拨动琴弦，一股深厚的内力随着一圈白光向历打去，历立即旋身躲开，可当他再看去的时候离瞿已无踪影。
　　好厉害的琴音，若他刚刚未来得及闪躲，不死也要重伤，早就听说过离瞿的琴音厉害无比，手从不离琴，因此无人知晓这离瞿究竟是有多厉害，
　　“哈……哈……给我杀，一个不留，我历要重整江湖。”历扬声笑起，星刹的厉害远远要超过十年前，而向来武林称霸的高手，肆月和离瞿，正与星刹决一死战，两败俱伤，死吧，都去死吧，从此魔教乃至江湖都是他的了。
　　肆月和星刹，已在竹林对决，身旁的竹子不断发出声音，两人用内力旋与空中，星刹运用内力到掌，一掌打过去，肆月拂袖一挥，用内力挡住了，随着一排飞刀带着肆月的内力刺向星刹。
　　星刹翻身躲开，身后的竹子全部到下，肆月冷眸直视星刹，肆月飞身袖中一把利剑飞出，剑直直的刺向星刹，星刹双指夹住剑身，他落地，一直往后退，肆月手掌控制住剑，星刹的内力果然深厚，肆月再次的提升了内力，星刹退至，一脚顶住了深厚的竹子，用力一震，双指夹的剑被星刹震断。
　　肆月旋身落地。“肆月盟主，若再不出绝招，本座可要不留情了。”星刹讥讽，话音一落，肆月跟前的竹子纷纷到下。
　　肆月提起右手双指竖起紧合在一起，只见肆月运起内力头顶扶起剑圈直直的向星刹刺去，肆月的无剑似有剑已经练到最高境界。
　　江湖人都称肆月是剑圣，却从无人见过他使用过，只知他浑身的暗器当今我武林已无人能敌。
　　剑一出，星刹抬起手运气内力试图这剑阵，周围狂风刮起，竹叶在碎碎作响，肆月人剑合一冲入剑圈当中，这便是无极剑阵，若是有任何差池后果相当严重。
　　周围的竹子一圈圈的倒下，星刹的内力比肆月想象中要强，感觉到了星刹很快便能破了这无极剑阵，即使破两者都不讨好，星刹两足狠狠的在地上一瞪，飞身而起，落另一处，肆月也旋身而落下。
　　肆月脸上表情有些惨白，看着星刹嘴角有一丝血渍，而肆月将口中的鲜血吐出，抬手抹去嘴角的血渍，眼神依旧冰冷无异。
　　“肆月盟主的无极剑阵果真厉害，只是不知比起我星尘落如何。”星刹冷眼一笑，双手展开，顿时地上的尘石落叶，狂风无比的猛烈，好似星刹的手有魔力般，天下之物皆掌握在他手中。
　　星尘落，做起尘落人毁物渺，是星刹的独门绝技，肆月当然知道这星尘落的厉害之处。末了，一阵琴声扬起。“呵呵，就让我来领教领教星教主的星尘落吧。”好听的声音伴随着白衣素琴落下，离瞿落在肆月身旁盘膝而坐。
　　肆月眉间多了一丝担心，他还是来了，琴声扬起，一圈圈带着内力的光线飞出，星刹如魔般得控制着星尘落，霎时天色暗了下来，天像缺口一口一样一阵如风龙卷风般得光速飞射而下。
　　肆月和离瞿相互对视一眼，星刹已成魔，这便是星尘落最后一式诛杀灭神，肆月飞身而起，离瞿加快了弹奏的速度，琴音回弦，无声无息，琴音响起，肆月再一次的使出了无极剑阵，无剑胜有剑，无招胜有招，人剑合一，只要能阻止星刹，即使剑毁人亡也再所不惜，如若不然星刹成魔，世上便无人能阻。
　　无极剑阵，最后一式，便是剑中有剑，剑毁人亡。天地变色，龙月盟死伤过半。众人的眼睛看着竹林，悠远的琴音荡到了龙月盟，狼群被琴音击退，众人都堵住了耳朵，若是内力不够一听这琴音必死无疑。
　　历邪邪的笑了，这样的场景他已等了太久。星刹成魔了，历足失点地扬身而起向竹林……
　　


7、7
 
　　肆月和离瞿通用内力对攻这星尘落，天色越来越暗，离瞿的亲生越来越快，而琴弦上也有些显而易见的血渍。肆月掌握的无极剑阵有些影响，肆月口吐鲜血，星刹脸色变暗，嘴角流着血，却更加疯狂。
　　离瞿的嘴角一直流血，血一滴一滴的滴落在琴弦上，无极剑阵的最后一式，剑毁人亡，这个混账。离瞿将所有内力注在手指间，星刹竟一人抵挡两人的内力，这场内力之战必有人死去无论谁，离瞿飞身而起却未停下手中的动作，琴音中掺杂的内力逐渐变强。
　　周围发出了爆炸声，是受内力影响，剑毁人不亡就必须将他与星刹分开，阻止他们继续内力对决，可是他……
　　离瞿琴音拉长，肆月猜想到离瞿要做什么，离瞿眸中满是柔情与不舍却又肯定，肆月眉间出现了恐惧，他在这时分神，大口鲜血喷出。“瞿……”琴弦断裂肆月旋身而落，他手按住胸口，又是一口血喷出。
　　离瞿和星刹卷入星尘落中。“离瞿……”肆月大吼。只见离瞿一口血喷出被弹落在地，肆月没来得及接住离瞿。
　　“离瞿，你这混账，谁叫你擅自决定。”肆月抱过离瞿，看着那张微弱的脸，镇定无表情的脸再也无法遮住心中的恐慌，他捧着离瞿的脸。
　　历赶到之时，他在暗处看着，星刹也受了重伤，使出星尘落最后一招简单要收住有些难，天色依暗，是受星尘落的影响，历抬头望天，星刹正在收住星尘落，天已经开始在变化，星尘落伤及自身，一旦使出最后一式，在收起时便是他最微弱的时候。历的眼神中充满了血腥，因为他等这一刻已经很久了。
　　天慢慢的恢复正常，星刹喷出血，最紧要关头了，历扬起笑容，飞身向星刹而去，手中五根银丝直向星刹刺去，星刹分神挡住了银丝，却因此而口吐鲜血，身受重伤，星刹内力一震，银丝断裂，历拂袖而挥一根极细的丝线射入了星刹的命门，这便是他致命的弱点。
　　然后也被星刹的内力击中倒地，历的表情有些痛苦，星刹的掌力极狠让历口吐鲜血，天色霎时恢复正常，星刹眼神中满是怒恨。“你这叛徒……”
　　“澎……”星刹身体如爆炸一样发出声音，他是受星尘落影响伤了自身子被历射中命门，导致他自毁灭亡。
　　“哼，从此魔教便是我历的……”历冷声道出。他冷眼看向离瞿和肆月，满眼的讥讽。“我历重返武林之时便是武林屈服我之日……哈……哈……”历随着笑声飞身而去。
　　竹林恢复平静，只是……
　　“肆月，如今十年前的一幕又重现了，你肆月的选择依旧如此吗？”离瞿无力的说着。脸色惨白，嘴角还有一丝未干的血迹。
　　十年前……“肆月若我助你除去星刹，你当真同我退隐江湖？”离瞿眼神充满了认真，这并不是开玩笑。“呵，我肆月说过的话何时变过？”肆月笑道。
　　那一日如今日一样，那时的星刹并不如现在，却也厉害，两人合力费了不少功夫，谁知星刹暗使阴招，星刹昏倒在地，那时肆月和离瞿已经受伤，离瞿想确定星刹是否已死，却不料离瞿岗靠近一步星刹便一掌击了过来。
　　“瞿……”肆月狠狠的推开的离瞿，那一掌击在肆月的胸口。“肆月……”离瞿从来没有过这种恐惧，恐惧肆月会离他而去，离瞿将星刹打落悬崖。“肆月，你不准有事，不准，我不准。”离瞿抱起肆月以轻功飞下山，那时的他充满了恐惧担心。结果他昏迷了一个月，整整一个月，离瞿不知是怎样度过的，他几乎眼睛都不曾眨一眼，见到肆月睁开眼睛的那一刻，离瞿也算是活过来的，看见肆月苏醒时的那种喜悦，那种快乐是无法形容的。
　　可是当武林所有人纷纷跪在肆月面前的时候，离瞿直直的看着肆月。“肆月大侠，武林不能没有你，若你不当盟主，我等跪死在这里……”
　　肆月犹豫了，他看向离瞿，毫无表情冰冷的双眸让肆月不知道该如何了，离瞿看的出来肆月的为难，他为难了。“肆月你这言而无信之人，我离瞿发誓从此不再踏入江湖半步，不再问你肆月半句。”离瞿冰冷的声音刺入肆月的心里，他扬身而去，而在那一刻肆月时时刻刻都记得离瞿的眼神和离去的背影。
　　“呵，我肆月十年前便错了一次，十年后怎能再错过。”肆月抱起离瞿飞身而去……
　　自那一战之后，江湖再无肆月与离瞿的消息，有人说他们二人已经死去，也有人深信肆月和历瞿依旧活着，然而……
　　“你这混账为何毁我花园草地。”离瞿冷声不满看着原本鲜花绿草的地方莫名的黑了一片。“哟，我的瞿我不就借你块地烤了一只野味嘛……”肆月轻笑，离瞿看着肆月手中的野味，霎时间离瞿满眼怒火。“你……竟然把我的风鹰当野味？”离瞿狠道掐住了肆月的颈脖，将他按倒在地，风鹰是离瞿最喜爱的一只鸟。肆月却把它当野味给烤了。“瞿，你别这么小气嘛，味道很不错哦。”肆月一笑，嘴里还吃着肉。
　　离瞿火冒三丈了肆月去还笑的出来，肆月勾住离瞿颈脖反身将离瞿按在了身下。“呵呵，宝贝我来帮你消消火，”肆月俯身吻了下去。
　　“你又上我……”离瞿愤怒不满的声音。“唔……你这混账。”离瞿忍不住发出了低咛，山谷四季如春，美如天堂，浓浓的爱意渲染了整个山谷，应君与诺，只为求的今生一度。
　　