
书名：平凡的故事
作者：希洛～唯

备注：
     简单的平凡故事慢慢长大的友情渐渐变化的暧昧淡淡的平凡故事


☆、平凡的故事　第一章

　　第一章
　　　　
　　　　
　　感觉桌子被人用力的摇晃，张昀京皱著眉，很不高兴地从双臂之间抬起头来，泛著血丝又睡眠不足的眼睛，左手伸手一拉，凶狠地瞪著敢来打扰他睡觉的家伙。
　　「……昀京别生气，是、是雅雅要我来跟你拿作业的！」娇小的林言延小小的脸蛋上有点吓到，随即露出天真无邪的笑颜。
　　一看到来的人是谁，张昀京凶狠的表情才缓和一下，不过还是满脸不耐烦，才想放手，却被另一个家伙用书本用力地拍掉。
　　「有话不会用说的，干嘛动手动脚的！」李知冷著一张精致的小脸，毫不惧怕张昀京凶恶的神情，把林言延抓到自己身边，替他揉揉被衣领勒得有点红的脖子。
　　眯起双眸，对於眼前两个瘦弱到不像样的家伙，实在是引不起张昀京想修理他们的欲望。
　　「拿去，少来烦我！」
　　更何况他瞄到有一个纤瘦的身影慢慢地从远方走到教室这边来，张昀京懊恼地皱起眉，粗鲁的从书包中抽出作业本，丢到一旁的位置之後，不想理他们继续趴回桌子睡他的觉。
　　「小知…不要对昀京那麽凶，是我先吵他的。」林言延鼓起小脸蛋，有点生气地嘟著嘴，「你把他的手都打红了。」
　　「是他先动手动脚的，我哪有错！你为什麽要那麽偏心，对那个家伙那麽好！」李知委屈地瞪大眼睛，双眼噙著雾雾的水气。
　　李知生气地转身跑走。
　　林言延慌乱地拉住李知的手，却被他甩开，著急地喊，「小知你心脏不好，不要用跑的啦！雅雅帮我拉住小知。」
　　刚好回来的赵晓雅拉住白著一张脸的李知。
　　「放开！」
　　赵晓雅发现全班的同学都不敢出声地坐在自己的位置上，直到大家发现他走进教室之後，一起松口气，才又恢复下课该有的热闹气氛。
　　「怎麽了？」赵晓雅轻声地问。
　　「你问林言延和那个家伙！」李知生气地撇开脸，神情委屈得很。
　　「小知，你答应过我再生气都不会用跑的！不要再这样了好不好？」林言延担心地抱著比他高却比他瘦很多的李知，「我没有偏心啊，我不喜欢小知这样对昀京，小知明明就很温柔的，昀京又没有对我怎麽样，我们都是好朋友啊！而且我最喜欢小知了！」
　　林言延对著李知展露一个最灿烂的笑颜。
　　李知看了看林言延可爱的笑容，想气也气不起来，不过还是很委屈地嘟嚷著：「谁叫他要那麽用力拉你，让你脖子都红了！」
　　都不晓得他超心疼的。
　　「昀京也本来也马上要放开呀！你又不是不知道我的皮肤本来就很容易变红嘛……他把我当成其他人了啦，而且你也把昀京的手打红了耶！」小小的脸蛋尽是让李知气也气不起来的笑容。
　　张昀京撑著帅气的脸蛋，很无聊地看著这两个每天都要来的恶心温柔画面，感情好到已经被全班公认是班对的家伙，被大家拿来开开玩笑，也不引以为意，两个黏皮糖！
　　馀光刚好跟赵晓雅撞上，对那两个家伙是温柔的，对他就是淡淡的……张昀京不由得满肚子火，生气地撇开头。
　　又对自己这样的行为感到幼稚，恼怒地踹著前面的椅子，弄得坐他前面的同学吓绿了一张脸。
　　「是不会坐前面一点啊！」又不小心瞥见赵晓雅皱起细眉，张昀京整个人更不爽了，不高兴到又踹了前面的同学的椅子，看到前面的人被吓到肩膀猛发抖，心情有种恶劣的好。
　　「没事了？」赵晓雅摸摸这两个人的头，纵容地笑著，「没事就赶快去复习国语吧，老师说等等要随堂小考第四课喔！没考到八十分的人，放学要留下来练习。」
　　恰恰好的温柔音量，让全班刚好都听见了，热闹的气氛瞬间变成凄惨的哀嚎声，大家飞也似地回到自己的位子拿出国语课本来温习。
　　林言延和李知也乖乖地回座温习。
　　「张昀京你的作业呢？」对谁说话都温温柔柔的，对林言延和李知更是温柔有加，就只有对张昀京，赵晓雅的态度永远都是淡淡的。
　　才想再更恶劣地欺负前面的家伙时，赵晓雅如天使般的声音，拯救了那位快吓到尿裤子的同学，并从此在全班的地位更往上升一级，让大家更崇拜更尊敬这位长得跟天使一样漂亮、个性跟天使一样温和、又完全不惧怕班上恶势力的班长。
　　开口闭口不是只有作业，就只有考试！！
　　张昀京说不出哪里不舒服，生气地站起来把一旁的作业本往地上丢。
　　没有特别的情绪流露，赵晓雅只是静静地弯腰把作业本捡起来。
　　「等等有小考，缺考也是同等未达八十分的标准，要留校练习的。」
　　椅子一摔，也不管上课铃已经响了，头也不回地走出教室。
　　如往常一样，张昀京一个字也不曾跟赵晓雅说过。
　　自从幼稚园毕业之後，两人从国小一年级到现在六年级都同班。
　　其实一开始张昀京并没有像现在这麽让人害怕，偶尔也会跟林言延和李知说话或逗逗他们。对赵晓雅他更是小心翼翼的，不想让他知道自己是很想跟他说话，只要他来找自己收作业、或来交代老师的一些话，所以自己每次都会故意装得酷酷的，用很短的话来回他，让他多跟自己说一点话。
　　可是，当他发现赵晓雅不再像幼稚园的时候一样和他聊天，只会用班长的口吻来跟他要作业，当他发现赵晓雅可以对林言延和李知温柔、对其他的同学好、对除了他以外的人微笑之後……
　　张昀京觉得好讨厌那些人，个性也就变得越来越叛逆，不知道什麽时候开始，班上的同学开始害怕他，一些所谓的坏同学开始围在他身边，学校的老师开始对他头疼。
　　张昀京也不再像以前一样，把想跟赵晓雅当好朋友的心态丢掉，不肯再跟他说一个字。
　　……反正他也不屑跟自己在一起。
　　转身看著张昀京高挑的背影，皱著细细的眉，赵晓雅微启的唇似乎想说什麽，却也马上抿住，整理好情绪，短短不到三秒的情绪变化早就被赵晓雅掩藏得很好，以温柔的班长身份，把被踹倒的椅子放好，坐在……张昀京旁边的位置。
　　整理著好不容易收齐的作业。
　　每次都要拖很久才肯交作业的张昀京，一直以来都很让老师头疼，幸好这六年来的班长都是赵晓雅，所以每一科的老师都很放心地把收作业这项工作交给他做，因为赵晓雅这个万能又温柔的班长，总是能把作业收齐。
　　望著永远都是最後交、永远都是第一本作业本，上面的名字永远都是写得很潦草的……张昀京。
　　班长很难当、很麻烦，可是这六年来，为什麽他从来没拒绝过呢？
　　……张昀京。
　　他变得不知道该怎麽和张昀京说话，明明很久很久之前跟他最要好的就是…张昀京。
　　
　　※※※
　　
　　夕阳的馀晖从窗口洒进教室。
　　放学後的教室显得空空荡荡的。
　　坐在位置上预习著明天课程内容的赵晓雅，抬头看了眼时钟－－五点二十八分。
　　隔壁位置上还摆著一张空白的试卷，和凌乱的抽屉以及空瘪瘪的书包。
　　作业写完了，明天要上课的内容也预习得差不多，赵晓雅思考自己等等还可以再做什麽。
　　慵懒的脚步声打断了他的思考，停在门口。赵晓雅在唇边漾了一抹淡淡的笑，连他本人都没有察觉的笑意。
　　赵晓雅慢慢抬起头看著站在门边的少年，那是一个很帅的少年，他满身大汗，他皱著眉。
　　气到翘课又不知道要干嘛的张昀京，只好绕著学校附近的路，把老爸要求他每天早上要做到十公里的跑步训练再做一次，累个半死回到学校来拿书包时，却看到那抹熟悉的背影，在夕阳之下，显得更加纤细、朦胧。
　　……这个家伙这麽晚了还待在学校干嘛！忘记以前曾经被附近的国中生缠住的事吗？！
　　看到他那双很漂亮的眼睛温温淡淡的看著自己，张昀京有点狼狈地把视线移开，恼怒地骂著自己干嘛担心他，又摆起一张酷酷的脸，佯装没看见他，收拾自己的东西，打算不再留在这边。
　　「张昀京，老师说你要把考卷写完，有八十分才能回家。」赵晓雅拿出一本英文杂志，打算等一下用这本来消磨等待的时间。
　　墨黑的长眸恶狠狠地瞪著桌上的考卷，他就是为了那张该死的东西和老师的话，才一个人留到那麽晚吗？！那个该死的老女人难到不知道这个家伙一个人留在学校很危险吗？
　　很想把那张考卷撕掉转身走人。
　　因为他知道这个家伙是一个很有耐心、很有责任感、也很坚持的乖宝宝，要不然他会那麽乖的交作业吗？！
　　想起很久以前，张昀京长眸之中净是又悔又恼的的神情。
　　在国小三年级的时候，张昀京曾经赌气，不管老师老爸老妈怎麽打，他就是不肯交作业。因为他很生气，赵晓雅每次开口和他说话都只有作业、作业的，让他很不爽！
　　而身为班长的赵晓雅，为了不再让老爸老妈和老师为难，自动揽下他这个麻烦，说会留下来陪他、等他写完才回家。
　　……他永远记得那一天，讨人厌的星期三，讨人厌的下雨天！
　　『交什麽交，我不交就是不交啦！』张昀京当然不理会，中午十二点一打钟，对赵晓雅恶狠狠地回了一句话後就走人。
　　而赵晓雅就一个人在教室等，等到下午六点，是家里吃晚饭的时间，才伤脑筋地叹口气，收拾书包准备回家。
　　才走出校门没多远，便被周围的不良国中生缠住。
　　他们原是打算跟他勒索钱的，却发现他有张好看的脸，竟对他这个小三的小男孩打起主意。
　　一直在学校外面f晃的张昀京也没有真的回家，赵晓雅在教室里等了多久，张昀京就在外面晃多久，他只是赌气，又不想真的给赵晓雅添麻烦，哪知道他那麽固执，硬是在教室里等那麽久，好不容易看到赵晓雅走出校门，才松口气，想偷偷溜走时，却发现他被那群混蛋给缠住。
　　他一直很想碰却不敢碰的手和脸被那两、三个王八蛋抓住时，张昀京只知道自己气炸了，不管自己也才小三而已，拿著一根木棒，趁他们没注意时，乱挥棒，抓住赵晓雅的手，死命地跑到人多的地方。
　　淋得一身湿的赵晓雅，连续发高烧生病了三天。
　　那天的事情，赵晓雅没有跟任何人说，只说他忘了带伞淋了雨才生病的。
　　从此之後，张昀京只会迟交作业，却从来不会不交。
　　就算翘课翘了一整天，下午五点半之前也一定会回来教室一趟。
　　原本对於老爸要求他的训练课程他都不是很认真在练习，後来再怎麽不爽，张昀京每天都会把那要人命的课程给完成，让家里开拳馆的张老爹开心极了。
　　然後，张昀京再也不曾和赵晓雅说过一个字。
　　赵晓雅静静地看著英文杂志，桌上还有几张空白的考卷。
　　张昀京生气地踹了垃圾桶一脚，恼怒地掏出铅笔，想只写了名字就走人，但一想到这个家伙一定会看他的考卷，若没有达到老师说的八十分，一定又会再拿出一张要他写。
　　十五分钟，一下就过了。
　　赵晓雅看了看张昀京丢过来的考卷，发现上面的答案，刚刚好就是八十分，微微地皱起眉，又松开，东西收一收，把考卷放在老师的桌上。
　　然後，两人一前一後地走回家，长相柔美的赵晓雅沿路引起路人的侧目，身後的张昀京则是冷冷地散发出生人勿近的气息。
　　到了赵晓雅家门口，在张昀京跨步走了两三步，他从书包中拿出几本作业本和联络簿，淡淡的道：「张昀京，今天的作业有数学跟社会。」
　　「雅雅你今天好慢喔！我还以为你忘了今天要来我们家吃饭耶！」住在赵晓雅家隔壁、站在二楼阳台的林延言笑得很灿烂地朝楼下的两个少年招手。
　　「怎麽可能会忘记，我最喜欢阿姨煮的菜了。小知呢？怎麽没跟你一起？」赵晓雅笑得很温柔。
　　「外面风大，小知禁不起吹风的，我要他在客厅里看电视。昀京你要不要也来？我妈妈煮了好多好吃的菜喔！她今天还问起你呢！」
　　张昀京眯起长眸，瞪著赵晓雅笑得好温柔的唇和眼，让他原本就很柔美的脸蛋，变得更加的美丽。为什麽对著他，就只有淡淡的表情和语气……
　　「不了，帮我跟阿姨说我很好，我先走了。」对著林延言那张天真可爱的脸，没几个人可以拒绝，不过张昀京不同，酷酷的回绝。
　　张昀京冷著一张脸走到赵晓雅，用力地抽走他手中的本子，转身就走。
　　他觉得自己跟他们三个好像是不同的世界，就算他们四人明明是从小就住附近、从幼稚园就同班到现在。
　　尤其是跟赵晓雅。
　　明明不想态度恶劣地对著赵晓雅、明明想跟他说话，却做不到。
　　
　　如果他像延言那麽可爱的话，也许就能用自然一点的态度和张昀京说话，而不用老是要想半天，想不出要说什麽，想来想去的也只有老师交代的话和要交作业。
　　也许，张昀京也会偶尔跟自己讲上一两句话吧……
　　看著张昀京的背影变得越来越小，直到林延言的呼唤声再次响起，赵晓雅才收回视线，微微低垂著眼睫，走进家里。
作家的话：




☆、平凡的故事（原三只小猪）　楔子

　　平凡的故事 暂定
　　
　　　　
　　楔　子
　　
　　很久很久以前，猪妈妈生了三只小猪宝宝，她辛辛苦苦地照顾她的小宝宝，几年之後，她的宝宝们都长大了。而猪妈妈老了，没办法再好好照顾他们。
　　所以猪妈妈告诉她的孩子们，他们长大了，要学会自己自力更生，要她的孩子们离开家里，去建立自己的家。
　　猪妈妈说，外面的世界有好动物，也有坏动物，特别要注意坏心眼的大野狼，要孩子们小心，而且在建自己的家时，一定要用坚固的材料来建盖。森林中有个地方，那边的风景美，又有许多坚固的材料可以盖房子，只要你们三兄弟合作，一定可以盖一座坚固的房子。
　　不然，会被大野狼破坏你们的家，把你们抓去吃掉了。
　　三只小猪背著自己的行李，依依不舍地跟母亲告别之後，便离开去建立自己的家。
　　猪大哥，走著走著，累了，还没走到森林中最优美的地方，就不想再走下去，不理会自己的弟弟们，随意地在路边，用茅草搭了一小间茅屋，便躲进去睡觉了。
　　猪二哥看到大哥悠哉地休息，不禁有点羡慕，所以走没多久，在离大哥不远的地方，也想盖一间小房子。他没有像大哥一样随便用茅草盖房子，猪二哥找了点木材，弄了一间简单的小木屋。
　　看到两个哥哥都不听妈妈的话，猪小弟有点难过。
　　猪小弟走了好久，终於到了猪妈妈所说的地方。
　　他花了好久好久的时间，慢慢地搬砖块，一点一滴地在建盖自己的家。
　　这段时间，两个哥哥也都有来看猪小弟，并告诉他不要那麽辛苦了，来跟他们一起住就好了，说不定根本没有大野狼啊！
　　两个哥哥看到猪小弟根本不听他们的话之後，也没有再来找过猪小弟了。
　　猪小弟还是乖乖地盖著砖屋，直到完成的那一天。
　　他满足地住在自己坚固的家之中。
　　有一天，饥饿的大野狼出现了。
　　他发现路边有一间茅草屋，从窗户之中看过去，有一只软棉棉看起来很可口的小猪在睡午觉。
　　大野狼擦了擦自己的口水，用力地一吹，便把茅屋给吹散，飞扑到猪大哥的身上。
　　猪大哥迷迷糊糊地揉了揉眼，看著身上的大野狼。
　　大野狼吸了吸口水，忍不住舔上猪大哥白白嫩嫩的脸蛋，动手开始要吃他美味的大餐。
　　终於清醒的猪大哥，吓坏了，在衣服快要被拆光之前，使劲地咬了大野狼的脖子，趁他吃痛时，拼命地逃跑，跑去找猪二哥。
　　看到猪大哥惨不忍睹的模样，猪二哥舍不得地抱著他，并告诉他没关系，他的木屋比较坚固，大野狼进不来的。
　　大野狼对於到手的白嫩小猪飞了，也不弃馁，轻轻松松地追上他。绕著小木屋走一圈，发现没办法吹倒，有点恼怒。
　　但是他发现里面不只是有白白嫩嫩的猪大哥，还有一只看起来也十分美味的猪二哥时，大野狼的心情变得很好。而且，他还发现木屋旁边有一把斧头，那是猪二哥盖房子时用的，他忘记收起来了。
　　两只猪颤抖地抱在一起，因为他们发现大野狼正在用斧头砍著他们的小木屋。最後，他们看到大野狼从小木屋之中冲进来之後，都吓哭吓傻了！
　　尤其是猪大哥，抓著自己破破烂烂的衣服，躲在猪二哥的怀里，边哭边发抖著。猪二哥牙一咬，随便拿张椅子往大野狼丢了之後，背起软脚的猪大哥，飞也似地冲出去。
　　有好几次猪大哥他们都快被大野狼追上，猪二哥只能死命死命的跑，跑到他快撑不住时，他终於看到站在砖房前面的猪小弟。
　　猪小弟赶紧把哥哥们带进房子，照顾跑到晕倒的猪二哥，和一直不断哭的猪大哥。
　　从猪大哥口中问清楚所有的事情，又看到他狼狈的样子和二哥累惨而晕倒，还有那已经追上的大野狼一直在外面绕呀绕，让猪小弟生气了。
　　猪小弟想到了一个计谋，他故意抱著猪大哥在门边安慰著他，跟猪大哥说，他这个家十分坚固，大野狼永远没办法破坏的，除非大野狼有办法爬到烟囱上面，从烟囱跑到这个家，否则大野狼永远无法来伤害他们的。
　　从门缝之中偷窥到哭得楚楚可怜的猪大哥和长得好美味，是三只小猪之中最美味的猪小弟，大野狼的肚子更饿了，刚刚的斧头在跑的过程中弄掉，他没办法再把门劈坏。
　　大野狼看了看砖屋的烟囱，他自豪地笑了笑，并哼了一声。
　　手脚并用地爬了上去。
　　屋内的猪小弟也笑了笑，从厨房里拿了一个超大的锅子，放在壁炉之中，并找了大量的木材，烧材来煮锅里的水。
　　猪小弟看著锅中的水越来越滚趟，和听著大野狼慢慢从烟囱之中爬下来的声音，笑得更开心了。
　　大野狼在烟囱底部时，高兴地大喊一声，美味的小猪我来了，碰地跳了下去。
　　噗通！
　　哇哇哇～烫死人！！
　　猪小弟迅速把锅盖盖上，并压得死紧。
　　大野狼死了！
　　三只小猪从此在森林深处过著幸福又美满的日子。
　　一位温柔的老师拿著一本大绘本看全班的孩子们说著三只小猪的故事，等到老师说可恶的大野狼终於被消灭时，所有的孩子都高兴地欢呼鼓掌。
　　「这就是我们在毕业典礼上要表演的戏剧，现在小朋友都知道了吗？」
　　「是的！」
　　「那我们现在要来选择角色……」老师笑了笑，「言言、小知，和雅雅要三只小猪。」
　　被点名的三个孩子在大家羡慕的眸光之下站起来，走到老师的身边。
　　「大野狼是……」
　　老师和其他孩子全部都一致看向坐在最後面、长得是全班最高最壮的一个男孩子。
　　「大昀。」
　　被点名的大昀有点排斥地皱了小脸，一点也不想要当坏动物的大野狼，才想要拒绝，就看到言言笑得很灿烂地向他招招手，小知不爽地瞪著他，还有……
　　雅雅。
　　大昀小小的心跳了一下。
　　没有人知道，其实是他很喜欢雅雅。
　　在雅雅刚转到他们泰迪熊班时，他还以为来了漂亮的小公主，和雅雅玩了好多天，他把他舍不得吃的糖果和从姐姐房间偷拿的娃娃都送给雅雅，雅雅就会对他笑一下。
　　有一次老师说雅雅是和他一样都是好看的小王子时，他呆了呆，跑去问雅雅，你那麽漂亮为什麽不是小公主是小王子？
　　雅雅对他皱了皱细细的眉毛，说因为他是男生啊！
　　他很难过。
　　他们都是小王子，那他就不能像白雪公主里面的王子一样，跟漂亮的小公主结婚。
　　雅雅很生气，他很难过。姐姐告诉他只能对他喜欢的小公主很好、很好，只能对喜欢的小公主笑笑，那他就不能对雅雅好了。
　　後来，雅雅看到他都会皱著细细的眉毛，让他好难过喔！
　　他们好久都没有一起玩，就算他有时候要跑去找雅雅玩，他都只对言言和小知好，不理他了。
　　上次他不小心撞到言言，让言言受伤，哭得好凶，小知很生气地推他。 
　　可是，爸爸妈妈说男生要勇敢，不能哭，打架不能打输，所以他和小知就打起来了。
　　雅雅紧张地拉走小知，训了他一顿，替小知呼呼他受伤的地方，然後也生气地骂他，可是雅雅没有替他呼呼。其实，他的手很痛，他的手有撞到椅子，打架的时候也好痛。
　　後来，还把手包住很久，因为医生说骨头好像裂伤了！
　　回家也被爸爸妈妈骂，因为打架打输了！
　　大昀帅帅的脸蛋有点僵硬，慢慢地站起来，走到像小公主一样漂亮的雅雅旁边，他的手不小心擦到雅雅冰冰的手，大昀紧张地把手缩起来，偷偷地看著旁边的雅雅。
　　雅雅都没有看著他……
　　当坏坏的大野狼好了，这样雅雅还会理他。
　　
　　第一次彩排到最後面最紧张的一幕：
　　猪小弟―雅雅，穿著一身可爱的小猪服装，站在门口轻轻地笑著说：『除非大野狼有办法爬到烟囱上面，从烟囱跑到这个家，否则大野狼永远无法来伤害我们的。』
　　站在门口外面的大野狼―大昀，看得一愣一愣的，因为他很久没看到雅雅对他笑了。
　　听到一旁的旁白一直对他打『暗号』，大昀才想起现在是在演戏，雅雅也还在等他，大昀赶紧说出自己的台词，爬窗户，准备要跳到烟囱里。
　　大昀帅帅的脸蛋有点懊恼，因为他看见雅雅对他皱了细细的眉毛……
　　他连大野狼都演得不好……
　　　　
　　第二次彩排－－大野狼要吃猪大哥的那一幕
　　猪大哥－－言言，一张粉扑扑的苹果小脸蛋，再搭上粉嫩嫩的小猪装，让班上的同学和老师都不小心看傻了眼。顺著剧情的故事，大野狼扑上言言，再他的脸颊小小亲一下，言言慌乱地跑到猪二哥的家，而沿路追著言言的大野狼，再好不容易追到猪二哥的木屋，才准备要说出自己的台词时，被一把假斧头猛打著自己的头。
　　『谁说你可以真的亲言言的？！』猪二哥，更惹人怜爱又美丽的小知，红著一双水汪汪的大眼，鼓著红咚咚的小脸蛋，生气地用斧头猛打大野狼的头。
　　大野狼大昀吃痛地皱起帅气的脸蛋，生气地抢走斧头扔到一旁，大喊：『是老师说要亲的！你打什麽打啊！』
　　大昀一想到之前跟小知打架，明明不是自己的错却被全部的人骂，手又痛了好久，想打他又打不得，看到在两人中间劝架的言言，才想到了一个气小知的办法。
　　帅帅的脸蛋漾起一抹会让小女生脸红的笑容，抱住言言，又往他嫩嫩的脸颊，大力地啵一下，对小知吐舌头、做鬼脸。
　　气得小知惨白著一张脸，小小的手抓著小小的胸口。
　　当场吓坏了全部的人。
　　也被吓到了的大昀，想去关心小知，却被排挤在外。但是，大昀永远不会忘记，把他推开的小朋友们，和又对他皱著眉、生著气的雅雅。
　　『不要这样捉弄小知，他的身体不好，会很难过的。』
　　为什麽大家都要骂他怪他，明明是小知先打他，可是……
　　大昀红著一双眼睛，跑走。
　　
　　第三次彩排，非常不顺利。
　　大昀用十分明显的方式拒绝饰演大野狼。不管老师怎麽凶、怎麽跟他的爸爸妈妈说，他就是像根柱子一样，不肯说话、完全不配合，把一张帅气的小脸绷得臭臭的。
　　越来越接近毕业典礼的成果发表会了，老施在逼不得已的情况之下，只好另选一名同学来代替大昀演大野狼的角色。
　　盘著腿、望著天花板，大昀只有在换景的时候，偶尔会起来帮忙同学，不小心跟那个小知对上眼时，两人像死对头似的，会互相以鼻子哼气，或互骂对方。
　　瞄到雅雅时，会故意用很凶很凶的脸给他看，或者是假装没看到地转过头不理他。
　　他决定以後都不要理雅雅了！
　　雅雅只会对小知好，雅雅只讨厌他，认为他会欺负小知！
　　
　　毕业典礼成果发表会前十分钟。
　　老师们在一阵的混乱之下，终於迅速地将全部的小孩换好服装，带著大家来到舞台的後方集合，准备最後上场前的鼓励。
　　小知、言言和雅雅都换上好可爱的小猪服装，白白嫩嫩的皮肤搭著可爱的脸蛋与小猪耳朵，让老师刚刚看了都忍不住一直拍照。
　　饰演大野狼的尧尧紧张得脸色发白，眼眶泛著泪水，开始啜泣。
　　「我要找妈妈，我不要演！！」
　　老师伤脑筋地安抚著尧尧，并安慰他在彩排的时候都很棒唷！
　　三只小猪的三位小朋友也都围在尧尧身边在安慰他，尤其是雅雅漾著淡淡的笑容，用小猪可爱的小手手轻拍著尧尧的脸，细声地说他好棒喔！
　　当背景演一颗树的大昀没好气地翻著白眼，嘟嚷著哪有大野狼在哭、在害怕的。
　　雅雅往躲在旁边的大昀看了一下。
　　大昀生气地瞪了雅雅一眼，立刻哼地一声转头。
　　明显的讨厌，让大昀没看见雅雅似乎有点难过地低著眸，继续安慰著害怕到快昏倒的尧尧。
　　　　
　　毕业典礼成果发表会。
　　大昀臭著一张脸，冷冷地站在左幕旁边，看著台上的三只小猪，又瞄了瞄自己身上的大野狼服装，回头瞪著那个缩成一团的尧尧，吓得他哭得更严重了。
　　暂时没有戏份的猪小弟雅雅，从舞台上走回来，粉扑扑的小脸蛋加上一身可爱的小猪装，让大昀一不小心看呆了，直到雅雅疑惑地往自己这边看过来，大昀才恼怒地撇过头。
　　雅雅走到大昀旁边，乖巧安静地等待著，老师感动地抱著雅雅直夸他很棒、很可爱，雅雅有点害羞地微红著脸。
　　怯场上不了台的尧尧，也小小声地说：「雅雅你好棒。」
　　「等等你跟小丽她们一起当旁白时也不用紧张喔，我会帮你加油。」雅雅温柔地笑著。
　　站在一旁的大昀气到眼睛都瞪得好大、好红，小小的拳头握得好紧，觉得很不甘心。
　　明明就是尧尧害怕不演大野狼，为什麽他反而可以得到雅雅和大家的鼓励！！
　　「大昀，要换你上场罗！」老师没有察觉到大昀心中的不平衡，以为他是在紧张，笑著拍拍大昀的肩膀，弯身靠在他耳边替他打气。
　　心情大不好的大昀，整个就更有舞台效果，大力地踏著脚步，往舞台上的猪大哥走去。
　　而雅雅一双漂亮明亮的眼睛仔细地盯著大昀的背影，一直好认真地从舞台的旁边瞄著大昀演大野狼的样子。
　　　　
　　舞台上。
　　大野狼假装要把猪大哥和猪二哥吃了似地，抱了他们两一个一下，追在他们後面跑呀跑的。
　　站在舞台旁边等著出场的猪小弟在看到大野狼抱了他们一下时，晶亮的眼睛睁大，尤其等到他们一起跑到舞台後，准备换下一场时，演猪大哥的言言不小心脚绊了一下，大昀马上扶住他，很帅的脸虽然有点冷，不过却也有关心。
　　小知马上拍掉大昀扶著言言的手，大昀瞪著他，小知也回瞪。
　　言言笑眯眯地说谢谢大昀并安抚小知。
　　大昀哼了一声转头走掉。
　　言言、小知、尧尧和其他同学都一起看著雅雅，孩子们似乎都非常地依赖雅雅，雅雅漾起柔柔美美的笑容，小小声地说了加油，每个人又都鼓起勇气，走到台前，等著幕拉起，来演出最後一回。
　　雅雅其实也想跟大昀说加油，也想大昀跟他说加油，可是大昀瞪了他一眼，头一甩，就走到前面了。
　　记得好久以前，大昀会跟自己说加油的……
　　　　
　　舞台上，正上演著最後一幕。
　　大野狼爬著烟囱，要跳下去被烹煮的那一幕。
　　猪小弟和两位哥哥合力搬出一个大锅炉，等著大野狼跳下来。
　　穿著帅气的大野狼装，大昀的小脸也是酷酷的，长长的眼睛看著大锅炉，深呼吸、吐气，站在用椅子伪装成的烟囱，十分有勇气地跳下去。
　　著力点有点错误，不小心扭伤脚的大昀皱起小脸，小小地闷哼，躲在大锅炉里，压著左边的脚踝，刚好被要盖上锅盖的雅雅看见。
　　雅雅想说什麽，可是旁白刚好说了：大野狼上当了，掉进滚烫的大锅炉之中。从此之後，三只小猪在森林里过这幸福又快乐的日子。
　　猪大哥和猪二哥牵起雅雅的手，走到台前一起说谢谢大家。
　　再换几位旁白和其他角色，最後是大野狼要跳出大锅炉来做一个结尾。
　　雅雅担心地咬著唇，想和旁边的老师说，大昀可能受伤了。
　　大家等了一下，大昀终於从锅炉跳出来，做了一个有趣又完美的结尾。
　　毕业典礼的表演十分完美。
　　老师很高兴地拿出礼物奖赏全班的小朋友。
　　雅雅想关心大昀，走过去靠近他。
　　大昀抬起酷酷的小脸，装酷地问：『……干嘛？』
　　『脚、还好吗？』
　　还没听到大昀回答的雅雅，就被跑过来抱住他的尧尧打断了。
　　大昀眼红地瞪著抱住雅雅的尧尧，还有雅雅立刻微笑地问尧尧有没有好点。
　　生气地哼了一声，大昀拖著很痛的左脚，离开去找自己的爸爸妈妈。
　　然後，毕业典礼之後，大昀因为脚扭伤得很严重，而在家休养了好久。
　　　　雅雅因为暑假回到南部陪爷爷奶奶住了一个月，大昀和雅雅两个人再次见面，就是小学开学时。
　　
　　没见到大昀的那个月，雅雅其实也过得很充实、很快乐，可是却总觉得少了什麽。
　　　　开学的第一天，雅雅心情很好，漂亮的小脸漾著满满的笑容，把制服穿得整整齐齐漂漂亮亮的，和妈妈、言言、小知一起走路到学校。
　　　　他知道他们又同一班，听说大昀也是。
　　　　走到校门口，雅雅遇见大昀和他的姐姐。
　　　　姐姐拉著大昀来跟妈妈和他们打招呼，大昀好像有点不开心，但还是很有礼貌地跟妈妈问好，言言也笑咪咪地跟大昀说话，小知则像以前一样很爱找大昀吵架。
　　　　雅雅漂亮的眼睛弯得像月亮，粉粉的唇也笑得弯弯，也想和大昀说说话时，大昀撇过头，完全不看他。
　　　　然後，这一天，他们同班，位置他坐在前大昀坐在後，他们一整天连一个字都没说到。
　　　　……没关系，雅雅拍拍胸口安慰自己。
　　　　还有明天。
　　　　
　　小男孩戴著一顶鸭舌帽，遮住左颊上吓人的瘀青，脸色难看地皱著眉，两只小手握得紧紧地看著床上的雅雅。
　　早上上课时，听到那两个家伙说雅雅淋雨生病之後，小男孩开始心神不宁，等到回过神来才发现自己翘了课、不知不觉地走到雅雅家，跟阿姨说是来看一下雅雅的。
　　对於小男孩的拜访，雅雅有点意外，有点慌乱地将口罩摸了摸，确定将自己的口鼻都完完整整遮好之後，才对站在门口的小男孩虚弱地微微一笑、挥手打招呼。
　　脚步沉重地走到雅雅身边，似乎对他病弱的样子、苍白的脸色给打击到，小小的俊颜愈发难看，小手越握越紧。
　　雅雅的小手轻轻地摸上小男孩的左颊，声音{{地低问：『咳咳、对不起……还很痛吗？』
　　小男孩的眼睛用地眯起，搞不懂为什麽雅雅要道歉。
　　明明是他不交作业，害雅雅等到那麽晚、害他被坏学生骚扰、害他淋雨生病，这点伤算什麽……
　　硬是装得酷酷地哼一声，看似粗鲁其实动作轻柔地把那只小手拉下，帮雅雅把被子拉好，有点犹豫地伸手摸了摸雅雅的额头，又像是被那烫人的温度给刺到似的，用力甩了甩手，小小的俊颜脸色比生病的雅雅还难看。
　　雅雅湿润润的眼睛望著小男孩，似乎想开口跟小男孩说些话，但总找不到话题，又因为发高烧而昏昏沉沉的，看起来格外地楚楚可怜。
　　一只小小的手突然盖住雅雅的眼睛，有点凉凉的，有点舒服。
　　很重很痛的头，突然觉得好多了。
　　雅雅不知不觉地睡著。
　　小男孩慢慢地收回有点酸软的手，怔怔地看著自己的掌心。
　　然後，紧紧地握紧。
　　……他要变强。
作家的话：
终於把这个小故事写完了，唯稍微修改了一点之前写的地方^_^




☆、平凡的故事　第二章

　　第二章
　　
　　　　
　　张昀京与赵晓雅两人的国中生活说起来也和国小没什麽差别。
　　只是，张昀京上训导处的次数是越来越多而已。
　　老师们有点头痛，但所幸他们有一个万能班长还能和这个问题人物相处。
　　
　　国中的毕业旅行，很意外的，房间的安排出了点问题，要有两人去住双人房，更大的问题是，没有人敢跟张昀京同一间房，四人房里加不了他，所以只能把张昀京调到双人房。而唯一敢和张昀京说话的，也只有班长赵晓雅了。
　　所以导师事先把赵晓雅叫到一旁，好声好气地问：「班长，今晚就请你跟张昀京同一间房，好吗？」
　　看著老师，赵晓雅温和地点头。
　　因此，变成现在这样。
　　听到自己和他同房的张昀京当场冷著一张脸，瞪著在偷偷发抖的导师。
　　赵晓雅在张昀京开口骂人之前，拿起行李，走到张昀京面前，温温和和地道：「张昀京，506号房，走吧。」
　　不理会赵晓雅，张昀京冷冷地从他身边走过，一脚踩住班上某个男同学的行李，双手环胸地瞪著那个在发抖的男生。
　　「李鸣德，我跟你换。」那声音冷得让人害怕。
　　被点名换房的男生当然是害怕地猛点头，却也安心的吁口气，吓到猛发抖的换成和李鸣德同房的三个男生，他们纷纷用怯懦的神情在哀求著赵晓雅。
　　赵晓雅望著张昀京越显颀长精瘦的背影，国中同班也两年，却发现自己总是在看著他的背。低垂著长长的睫毛，秀丽的脸蛋看不出什麽神情，松了松握著房卡的手。
　　走到张昀京的身边，把房卡放在他的行李上面，淡淡的道：「随便你要跟谁换。」
　　什麽表情也没有地拿著行李，离开这里。
　　没有人喜欢一直被讨厌，尤其是以如此明显的态度。
　　「班长……」大家都愣愣地看著赵晓雅离开。
　　然後，全班都用有点害怕又有点责备的眼神看著班导和张昀京。
　　和李鸣德同房的三个男生，似乎是鼓起勇气地看著彼此，并推了堆还愣在原地的李鸣德，要他去拿赵晓雅的房卡，他们决定要牺牲小我，不能每次都因为害怕而把张昀京都推给班长，偶尔也该换他们来帮帮班长……三人偷瞄了一眼，脸色越来越吓人的张昀京，害怕地抖了一下，虽然他真的很恐怖。
　　才准备把自己的房卡交给张昀京，而动手去拿那张506的房卡，李鸣德刚好瞄到张昀京瞪著他的手、和瞪著506房卡的眼神，吓得手都停在半空中，不敢动。
　　吞了吞口水，小心翼翼的问：「京、老大，我、我我拿了喔……？」
　　「把卡还给我。」声音越来越冰冷，好像李鸣德动了他的禁忌之类的。
　　「啊？」
　　张昀京看著李鸣德拿著的那张卡。
　　终於了解的李鸣德抖著手把那张卡放在他的手中，再拿回自己的房卡。
　　他京老大才收回吓死人的杀气，拿著自己的行李离开。
　　留下一头雾水的同学，和其实有点松了一口气的李鸣德四人组。
　　他们四人都和张昀京是同个国小，尤其是李鸣德六年级时和他们俩同班一年，虽然传闻中的京老大和温柔班长有不和的迹象，但是却没看过京老大欺负过班长，反倒是曾经找过班长麻烦的流氓、坏学生，都被京老大打得鼻青脸肿的……
　　而且，好像只要是班长提出来的事，京老大再怎麽不爽，最後好像都妥协……
　　就像刚刚……自己不就是拿著506的房卡而已，京老大瞪著他的眼神，好像要把他的手剁下来绞成泥、给生吞活吃了似的！！
　　
　　※※※
　　
　　506房，刚好在走廊左边的转角，是最里面的一间。
　　有个人影坐在那间房旁边的逃生门通道口之中。
　　听著同学嘻嘻闹闹进房出房的声音，张昀京脸上的表情越来越挣扎，手上捏著的房卡都快要被他给折断。
　　已经快到了集合吃饭的时间，身为班长的赵晓雅还没有出来，待在外面的张昀京也愈显焦躁。
　　这不像他啊……
　　向来是个模范生的赵晓雅，一直都是个准时的好学生，一定早就在集合地点帮老师点名，不会像现在一样，还待在房间里。
　　门口有了动静，张昀京有点紧张地把身体往门後藏，再察觉自己的反应之後，恼怒地低咒一声，却也因此没注意到刚好把门关上的赵晓雅似乎听到了，而偏头往旁边的逃生门瞥了一眼。
　　赵晓雅往逃生门走过去，顺手推开没有完全关上的门，与来不及反应的张昀京刚好对上眼。见到他，有点错愕之後，马上又用一付冷酷的样子给他看，并且转过身，背对著他坐在楼梯上。
　　他很少生气。可是，为什麽每次让他生气的对象都是张昀京。
　　看著他的背影好一会儿，开口念了一个张字就马上把唇抿住，赵晓雅把手中的餐券抽出一张，放在地板，自己转身走掉。
　　张昀京等到身後完全没动静，才皱著眉头转身，拿起那张餐券，傻傻地望著。
　　过了很久，等到用餐时间快结束，张昀京才慢吞吞地走到餐厅，在大家害怕的注目之下，随便吃一些，以十分冷漠且不参与的态度看著学校举办的晚间活动。
　　「嗨、昀京，可乐给你。」林延言笑容满面地拍了一下张昀京的肩膀。「为什麽不跟大家一起玩团康游戏呢？」
　　冷冷地接过可乐，也冷冷地回答：「你觉得有人敢跟我玩吗？」
　　除了家人，他身边的人，大概就只有同个幼稚园的赵晓雅、林延言和李知敢和他说话。
　　林延言，眼前这个粗神经的家伙，好像全世界只有好人……单纯的笨蛋。
　　李知那个傲慢、被宠坏的小子，讲话很不客气，明明身体破得要命，却动不动老爱和他杠上……让他吃足了许多年的闷亏！讨人厌的家伙！
　　还好，李知和林延言这两个连体婴上了国中之後，就没再和他同班，他也就少背了许多黑锅、耳根子也清静许多！
　　赵晓雅……张昀京眯起眼，打开可乐，一股脑儿地猛喝。
　　「怎麽没有？」林延言不懂地反问。
　　「你的李知咧？这麽难得没黏著你？」不想回答地扯开话题。
　　眼睛不由自主地望向远方的舞台，看著某个人的身影，和一个秀美、气质高雅的女生站在一起……突然一股恼意从胸口中冒出，很不爽地低咒。
　　黄怡婕和赵晓雅，校花和校草一同担任今晚活动的主持人，两人站在一起得身影多麽地搭配。
　　「等等换他表演啊！他要演奏长笛。」拿出相机，笑容灿烂地朝舞台上的李知猛挥手。
　　林延言靠近张昀京，手指著李知的位置，想告诉他等等就是李知的表演。
　　那个女生垫起脚尖，似乎想凑在赵晓雅的耳边和他说话。
　　赵晓雅的眸光移到张昀京和林延言这边，然後停了好一会儿才离开。
　　张昀京的长眸盯著赵晓雅和黄怡婕那边，然後恼怒地丢掉手里的空罐可乐瓶，转身就想离开。
　　「咦？昀京你要去哪里？还不能离开吧？」
　　「我今天的跑步训练还没做，先走了。」冷冷地回答。
　　「那我在帮你跟晓雅说，拜拜！」弯身替张昀京捡起空罐丢掉，笑笑地和他挥手。
　　「……随便。」
　　
　　※※※
　　
　　用毛巾随意地擦拭湿漉漉的头发，走出浴室，看著还是空无一人的房间，沙发上放著只有他一个人的行李，看著电视上方的电子时钟显示22:43。
　　有可能只有自己一个人，要待在这间房里，两晚。
　　赵晓雅想起晚间活动时，延言开心地和张昀京聊天的样子，还可以离他很近地比手画脚，好像聊得很自然。
　　延言还告诉他，张昀京说要去做跑步训练，所以要先离开。
　　抓著毛巾的手缩了缩。
　　「……我果然很奇怪，怎麽会在乎他在意到…在羡慕延言呢……」毛巾底下的脸有点模糊，那喃喃自语的声音有点苦涩。
　　站在浴室门口发呆发了好一会儿，直到阵阵的寒意袭上，赵晓雅才想起，现在是一月，是冬天，以那个家伙又牛又拗的个性，是不可能会回来的。
　　放下毛巾，穿上外套，在走出房门前、看著插在墙面的房卡，想了想。
　　赵晓雅关上门，走到旁边的安全门。门後的脚落放著张昀京的行李，却没有他的人影。没有空调的楼梯间，果然很冷。
　　慢慢沿著楼梯一步步往下走，五楼、四楼、三楼。
　　渐渐跑步的声音越来越接近，一楼、二楼、三楼。
　　赵晓雅从有点昏暗的楼梯间看见张昀京满身是汗地跑上来。
　　张昀京从不是很亮的楼梯间发现赵晓雅头发未乾地走下来。
　　隔著一层楼梯。
　　赵晓雅淡淡地由上往下地俯瞰著张昀京。
　　然後，他发现张昀京的长眸里似乎闪烁著怒意地在瞪著他。
　　赵晓雅慢慢地往下走，而张昀京彷佛脚底生根，伫立在原地动，经过他时，不小心擦过他袖子卷起来的手臂，很烫。
　　再往前走一步时，自己显得有点冰凉的右手臂被抓住。
　　低著头，试著想抽回自己的手臂继续往前走，动不了却反被拉到张昀京的面前。
　　听到张昀京很用力地吸气、吐气，半丢半披了一件充满他的味道的外套在自己的身上－－原本那是绑在张昀京腰上的。
　　感觉张昀京挣扎了很久，最後听见他压低著声音、抑著怒意，问：「………………你、去哪？」
　　这八年来，他第一次主动开口和自己说话。
　　赵晓雅缓缓抬头，看著张昀京的眼睛。
　　他正死死盯著只穿著一件短T-shirt和短裤来当睡衣的自己。
　　「找你，因为你还没回来。」
　　这一句话，让张昀京瞪直了双眼、胸口剧烈的起伏，二话不说，抓著赵晓雅的手，用很快的速度拉著他，往五楼走，走到他们的房间门口。
　　
　　张昀京冷著一张俊脸，双手环胸，像是在等著赵晓雅进去，可是，赵晓雅却把外套脱下来，递还给他，左手从口袋拿出一张变形的房卡。
　　又瞪著一双眼，猛盯著赵晓雅左手手臂内侧一大片的红，非常刺眼。
　　「刚刚要去找你，不小心撞到你的行李，跌倒而把房卡撞坏了，所以我进不去了。」赵晓雅随意地用T-shirt的下摆擦擦有点冒出小血滴的手臂，不是很在乎地蹲坐在地毯上，整个人蜷坐在门口。
　　在一月的冬天里，头发还是湿的、穿著短袖短裤、身体单薄地曲坐在门口，左手臂又有著一片很刺眼的红，张昀京只知道自己已经快要气疯掉，很想叫他去找老师、去找其他同学……
　　却看到那露在空气中的…白白的脖子、细细的手跟腿。
　　想起刚刚说『找你，因为你还没回来。』的赵晓雅。白皙秀丽的脸蛋，湿湿的头发贴著脸颊，和透露著好像有点委屈的眼睛……
　　还有那受伤的手臂。
　　脑袋还在生气，手却把外套盖在那单薄的肩膀上，脚不听话的走去安全门，整个人不受控制地把行李拿到506门口，掏出一直放在身上的房卡，打开门。
　　他的嘴巴有自主意识的说：「进去。」
　　清冷、黑暗的506，在房卡插入墙面之後，恢复了电力。
　　然後，在他不受控制之下，他跟赵晓雅一起进去房间，倒了一杯热茶给他喝，又帮他的手臂做了处理之後，脸上装得很冷酷、其实心中是很鸵鸟地走进浴室，洗澡。
　　在莲蓬头之下的张昀京，有点不知所措地抹著脸，喃喃地道：「我到底在做什麽……」
　　七拖八等的，终於洗到皮都快脱下来了，张昀京才走出浴室。
　　看著房里唯一一张双人床，却空无一人。长眸微眯，转向沙发，整张俊脸说有多冷就有多冷。
　　冬天里只穿著短袖短裤就跑出去的家伙，现在躺在沙发里，身上盖著他自己的外套，头枕在他自己瘦瘦的手臂……受伤的左手臂。
　　惹得张昀京一把火从肚里往上窜烧到头部。
　　「在干嘛睡这？！」压低的声音冰到了零下二十八度。
　　赵晓雅睁开有点睡意朦胧的眼睛，怔怔地看著站在身边的少年，想了一下，才知道他在问什麽，回答他的声音也有点冷淡：「你讨厌我不是吗？所以床给你睡，我睡沙发。」
　　把整张脸埋进手臂之中，像是很累很倦地闭上眼。
　　是谁讨厌谁？！张昀京气得走到床边，拉起棉被，闷著头，打算不理那个家伙地睡觉。
　　……可是脑子里都是那张秀丽的脸很累很倦的样子。
　　躲在棉被里瞪著手表，看著秒针走了五圈，就好像短针走了五圈似的，越躺越烦躁，猛地拉下棉被，走到沙发边，深呼吸五次，弯腰抱起那个家伙。
　　假装没看见他惊讶的表情，从头到尾都用一张冷死人不偿命的脸，把他塞进床的内部，把自己塞在床的外侧，拉好棉被把两人都盖得紧紧的，转身背对著他，闭眼睡觉。
　　晚间活动中途离开，他沿著旅馆外围跑了十几圈，累死不能马上休息，又要面对这个总让他神经很紧绷的家伙……
　　没五分钟，一向很好眠的张昀京，沉沉入睡。
　　撑起上半身，看著微鼾的他，赵晓雅轻轻地笑。
　　「晚安，张昀京。」
　　
　　那之後，他们之间似乎有点不一样。
　　偶尔，张昀京对赵晓雅的问话会给点反应，反应还是有点冷，但至少不冷漠。
　　偶尔，赵晓雅对张昀京无意地露出淡淡的笑，和张昀京之间的对话，总是要想好久才能找个一个合适的话题。
　　张昀京看到那抹熟悉的笑，会发愣，似乎是有点怀念。
　　赵晓雅听到张昀京的回话，有点开心，感觉有点怀念。
作家的话：




☆、平凡的故事　第三章

　　第三章
　　
　　
　　几天前，从老师那边拿到班上目前确定考上高中和国中毕业後决定不继续就学的学生，和再准备七月份考试的学生资料之後，赵晓雅的心就有点异样的感觉，明明看过那人的成绩应该是可以上这个高中的，为什麽……
　　从幼稚园到国中都一直同班的人，突然不在同校了，这种感觉有点异样、异样到让赵晓雅觉得心中弥漫著一股闷意。
　　手中抱著资料忙著替老师处理毕业典礼的赵晓雅突然停下脚步，望著前方的一对男女正上演著充满暧昧的告白情节，娇小可爱的女生羞涩地向帅气的男生暗示性地要他的领带，每一个男生的领带内侧都会绣上学号，若是把自己的领带送人，就表示对方是心仪之人，久而久之他们男生的领带就变成学校的浪漫传统。
　　而其中一位主角正是令他困扰的张昀京，他知道长相帅气个性淡漠冷酷的张昀京一直很有女生缘，但亲眼看见又是另一种感觉，明明知道应该要马上离开，可是赵晓雅却控制不了自己。
　　那瞬间，赵晓雅了解了那种异样的感觉是什麽……正心慌意乱地想快步离开时，张昀京偏头发现了自己，不耐烦地打发掉那个可爱的女生，往他这边走来，被留下来的女生眼角泛著泪光离去。
　　没有说话地从赵晓雅的手中把东西拿走，走了几步发现赵晓雅还留在原地，皱起眉：「是要去老师办公室还是回教室？」
　　「……办公室。」轻声的回答。
　　他，似乎不太妙。
　　赵晓雅觉得自己的心跳加快了一些，忍不住将眸光放在张昀京的领带上，再略微慌乱地移开，两人一前一後地往老师办公室移动。
　　他会知道学校的这个浪漫传统吗？
　　
　　※※※
　　
　　毕业典礼要开始了。
　　他的领带呢？送人了吗？是谁……赵晓雅看著镜中的自己，眼底漾著明显的在乎与慌乱。
　　脑袋里不能自主地回想，早上他似乎被许多女生外找出去，但是领带都还在，是什麽时候不见的？
　　用水洗脸，强迫自己驱散不断盘旋在脑海中的问题。
　　厕所的门被打开来，有人慢慢地走到赵晓雅身後。
　　赵晓雅深呼吸数次，调整好情绪抬头望著镜子，脑中不断想著的那个人，在他身後。
　　那个人抽了几张卫生纸递给他。
　　「谢谢。」赵晓雅慢慢地擦著湿润的脸。
　　那个人瞪著他的领口好一会儿，似乎有点踌躇地眯了下眼，左手慢吞吞地从口袋里抽出一条领带递到赵晓雅面前。
　　「拿去。」
　　赵晓雅看著那一条他莫名在乎的领带，内侧所绣的学号是那个人的……
　　「什麽意思？」赵晓雅淡淡的问，只是低眸望著领带的双眼闪著若有似无的笑。
　　脾气不好的那个人皱了皱眉，粗鲁地把领带塞到赵晓雅手中，嘴里低声碎念著离开厕所。
　　「什麽什麽意思！毕业生代表还忘记带领带……」
　　慢慢地系上那个人送来的领带，拍了拍地将自己放在口袋中的领带，唇边漾著浅笑。
　　他猜测那个人可能不知道学校的这个传统，但他还是忍不住觉得开心，真的是不太妙了！
　　
　　毕业典礼顺利结束了。
　　张昀京靠著校门口的旁边的一棵老榕树，学生家长陆陆续续地离开，这几年来养成的习惯让他从原本的不耐烦到後来都习惯了，若不等到那个人安全的回家，他才会更不耐烦，只是那个人实在是太优秀了，又是师长们心目中的模范生、最佳班长代言人、又是毕业生代表，要做的事都比一般学生多上好几倍，每次的活动都是最後一个离开。
　　无聊地瞅著远方，眼前再次上演他看了好几次的景象。
　　「……我喜欢你。」女生红著脸对男生说。
　　男生也红著脸点点头，「我也是，我们在一起吧！」拿下自己的领带送给女生。
　　……为什麽要拿领带？麻烦。
　　为了这个他被一群女生烦了好久，甚至都还有学弟来找他要。
　　那个很优秀的人终於出来了，身边还有几个同学围著，经过他时对他淡淡一笑。
　　张昀京觉得脸莫名地热了一下，默默地跟在他们後面走，走著走著他身边的人也慢慢变少，途中顺便解决几个看起来不怀好意的家伙。
　　从转角走出来，看见那个人站在超商前，冷著一张俊颜默默地从那个人身边走过。
　　……那个人和另外两个麻烦太容易招惹一些有的没有的人。
　　原本走的很快的脚步渐渐放慢，不自觉地等待那个人跟上，两人默默地走著，那个人的家到了，张昀京等了一会儿，只见那个人还站在他身边。
　　
　　这一路上，赵晓雅想了很久，想到今年高中不再是念同一所了，然後，轻轻笑了笑，「张昀京，你放暑假有要做什麽吗？」
　　他有爸爸公司送的电影票、游乐园的票。
　　可以一起……
　　张昀京顿了一下，有点意外地看著那抹柔美的笑容，然後，愣愣地答：「明天开始去东部的山里集训。」
　　「……什麽时候回来？」赵晓雅停了三秒，再问。
　　「开学前一天。」
　　「祝你集训顺利。」轻轻地说。
　　「嗯。」
　　张昀京看著赵晓雅慢慢走上楼。
　　赵晓雅摸著胸前的领带，喃喃自语著：「开学前一天才回来啊……」
　　
　　※※※
　　
　　暑假的最後一天，高中生活的开始。
　　一如往常，李知、林延言和赵晓雅又是同一所学校，离家里没有很远的北市公立重点高中，须要搭十分钟的火车。
　　不过，却少了一个人，那间高中的榜单上没有他的名字。而他，有点在乎。
　　他们四人一向是全校前五十名的，要上那所高中，应该都可以，尤其是那个人。
　　大家很高兴地在赵晓雅家里庆祝，刚好饮料没了，赵晓雅笑了笑地说他去买即可。
　　便利超商离他们家不远，在张昀京家开的拳馆附近。
　　而今天，张家拳馆上下刚好从特训的地点回来。
　　赵晓雅提著两袋很重的饮料，碰上了张爸爸和张妈妈。
　　「张叔叔、张阿姨，好久不见。集训顺利吗？」淡淡地笑著问好。
　　「很好很好！」张爸爸豪气地拍了拍赵晓雅单薄的肩膀後，便忙著卸下车子之中的东西，并吆喝著馆中的练习生别看人看到呆了。
　　「晓雅你生得越来越俊呢！」张妈妈热情地抱了赵晓雅一下，「瞧，我们馆里的家伙每次都会看呆呢！」
　　「阿姨才是越来越年轻。」腼腆地笑著，漂亮的眼睛微弯。
　　「你这孩子嘴就是甜，又有礼貌，我们家那小子和你差真多。」粗鲁地把躲在车里不肯出来的家伙给揪出来。
　　张昀京和赵晓雅之间的问题，张妈妈打小就很清楚，明明就是自家儿子单方面的在闹别扭、耍牛脾气。
　　晓雅是个多麽好的孩子，从小只要昀京翘课，晓雅都会主动送笔记或回家功课来他，而这个笨儿子却在幼稚园时为了点小事就和人家晓雅赌气赌了好几年不和他说话，只是为了小时候的吵架，到长大了还耿耿於怀、不理人家！好在毕业旅行後似乎有点改善，开始会和人家晓雅说话了。
　　「老妈你干嘛啦！！」皱著俊眉，整个人很狼狈地被自己娇小的母亲给揪住。
　　「没干嘛，让你送晓雅回家。」
　　「我才不要咧！」
　　「张阿姨不用了。」
　　原本笑得很和蔼的脸蛋瞬间换成恐怖的母夜叉，张妈妈直接送了一个上勾拳给张昀京，并且笑著问那个已经痛到抱著肚子的自家儿子：「让你送晓雅回家有问题吗？」
　　一张俊脸疼得皱成一团，哪还敢在说什麽的张昀京，再怎麽不情愿也只能照做。
　　走没几步，张昀京突然停住。
　　「拿来！」
　　在後面的赵晓雅也跟著停下，看著张昀京侧身对他伸出的手。
　　变黑、变瘦了。
　　一样没有什麽耐性地皱起眉，脾气不怎麽好地从他手里把两袋饮料给抢走，然後很快地往前走，又突然停下来，烦躁地喊：「走快点，很热耶！」
　　赵晓雅慢慢地走向他，看著他的背影，挡住夕阳馀辉的身影，似乎又长高了点。
　　「张昀京，你怎麽没念那所高中？」
　　前面的人才刚迈出的脚步又收回，突然转身过来盯著赵晓雅看，脸上的表情有点讶异，看著看著又转头回去，那脸好像被夕阳照得有点红。
　　怔了怔，先是被自己的问题给愣住，再被张昀京讶异的表情给愣一次，最後在张昀京回过头时，瞄到那有点红的脸，赵晓雅才笑了笑。
　　「干嘛一定要！」张昀京的声音因为正值变声期而有点低磁沙{。
　　没有再继续追问张昀京任何问题，赵晓雅蹲下身，摸了摸路边的老黄流浪狗。这只狗，从他们国小四年级就在这附近流浪，这一带都是它的地盘。
　　「喂、饮料不冷了啦！」
　　「回家再冰就好。」
　　往前走了几步发现他没有跟上，又回过头来等他，张昀京脾气真的不太好，满脸烦躁，却还是会在一旁，等著他。
　　「……明天开学吧？」
　　「嗯。」
　　感觉有人走到他身边，而原本和他玩的老黄被那人身上的气势给吓跑了，赵晓雅拍了拍手，才慢慢站起来。
　　「那所是男校，你…和那两个笨蛋自己注意点！」
　　张昀京撇过脸，不是很自在地看著渐渐变暗的天空。
　　「注意什麽？」赵晓雅不懂地看著张昀京的侧脸。
　　张昀京睁大眼往他这边瞪过来。
　　又发现自己的反应过大到有点太夸张，张昀京恼怒地踹了一旁的电线杆，生气地低吼：「没什麽啦！」嘴里念著干啥多管f事之类的喃喃自语。
　　「张昀京。」
　　「干嘛！」
　　赵晓雅的视线依然没有离开，望著那张侧脸，和脸上的紫瘀痕迹。
　　张昀京没好气地踢了那一根倒霉的电线杆一脚，不耐烦地往前走。
　　「……集训，好玩吗？」拖著慢慢的脚步，很慢地跟在张昀京的身後。
　　两人越离越远。
　　前面的人再度停下脚步，看起来很烦躁地跺脚，看看东看看西，等到赵晓雅跟上时，才又往前走，这一次，他也放慢速度。
　　一前一後，差半步的距离。
　　「集训又不是毕旅，很累啦！我爸的训练方式很操、很变态！」
　　赵晓雅想了很久问一个问题，张昀京顿了很久也回一个答案。
　　五分钟不到的路途，两人花了近十分钟才走到赵晓雅他家楼下。
　　伸手想把那两袋东西接过来，张昀京却越过他，直直地往里走，到了他家门口外，把东西放下，两个人突然一阵安静地互看著对方。
　　没耐心的张昀京随意、帅性地挥了手，当作是说再见，转身就走了。
　　留在原地的他，喃喃地道：「张昀京要不要进来坐……」
　　没有干嘛一定要，只是想，能念同一所学校不是很好吗？
　　
　　※※※
　　　　
　　照著每天晨训的路线跑步，到了每天固定经过的地方，习惯性地停在那边暂时歇一会儿，抬头看著每天必看的二楼阳台位置，五秒之後，抹抹汗，再次出发，是张昀京每天晨训时，额外必做的事。
　　今天是开学的第一天，也是他们终於不同上学校的第一天。
　　「张昀京？」
　　熟悉的声音，某个人对他惯有的叫法，让张昀京愣愣地看著他。
　　突然有种被人发现自己秘密的窘态，张昀京有点狼狈地撇头往另一个地方看，却瞥见他穿了高中制服的样子，意外的合适。。
　　「干嘛！」说完，皱起眉头，神情十分恼怒，很讨厌自己总是口气不好的样子。
　　和他说话的赵晓雅很小心翼翼，好像每次和他说话都要先思考过才说，能和赵晓雅打破之前僵硬的气氛他当然很高兴，可是他很不喜欢那种感觉！
　　「这个时间……是晨跑完要回去了吗？」赵晓雅看了一下表，然後从书包中拿出面纸给满身是汗的张昀京。
　　「谢谢。」迟疑地接过面纸，眼神左飘右瞄。
　　似乎是看到张昀京胡乱地抹汗擦脸而觉得好笑，赵晓雅淡淡地勾起唇角，缓缓地道：「我去搭火车了，再见。」
　　「……那两个咧？」
　　发现赵晓雅身边少了那两只碍眼的家伙，就想要往火车站的方向走，张昀京不自觉地也跟著赵晓雅的脚步走。
　　他侧头看了一下自己，张昀京突然觉得赵晓雅的头发是不是长长了？某种飘上心中的认知让张昀京心跳有点加速，却又有点莫名生气地踹著路上的石头。
　　「小知不喜欢搭火车，所以他们俩会坐李叔叔的车去。」
　　因为莫名其妙在生气，所以说话的口气又开始不好，「那你怎麽不跟他们一起去就好！」
　　话脱出口，又後悔的张昀京很恼怒地抓了抓自己的短发，突然生气地拿走从刚刚看了就很碍眼的书包，单薄得不太像话的肩膀挂著看起来很重的书包，大步往前走，嘴里嘟囔著走啦，会赶不上火车之类的话。
　　终於跟上张昀京脚步的赵晓雅，抓住他有点汗湿的手臂，有点喘地道：「张昀京，走慢一点。」
　　「………嗯。」
　　凉凉的掌心碰到他湿湿热热的手臂，张昀京开始觉得全身不自在，那种痒痒麻麻刺刺的感觉让他很想把手挪开，可是又不太想，整个就是很矛盾。
　　「新生报到那天，老师选我先暂时当代理班长，所以今天要早点到。小知有严重低血压，无法早起。」赵晓雅又想了好一会儿，才慢慢地开口解释，收回抓住张昀京的手。
　　走在前面的张昀京顿了一下，似乎不是很开心地念著：「又当什麽班长，当到一看脸就知道是班长的脸……」
　　走在後面的赵晓雅怔了一下，好像听到他的喃喃自语，因为唇边扬起淡淡的笑。
　　然後，他们俩用慢慢的速度往火车站一路安静地走过去。
　　到了剪票口，张昀京把书包递给赵晓雅，转身就走。
　　赵晓雅淡淡地说：再见。
　　张昀京停住，伸手挥了一下。
　　
　　
　　开学的第一天，赵晓雅同学因为看起来就很有班长的样子，所以很理所当然的又被选为班长。
　　开学的第一天，张昀京同学因为看起来就很有老大的气势，所以很理所当然的又被当作老大。
　　两个人都在第一天就当了班上的风云人物。
作家的话：




☆、平凡的故事　第四章

　　第四章
　　
　　
　　被老师赋予重责大任，早自习要安排小考的赵晓雅，每天都得早点出门，早点到学校。出门前，会遇见晨跑经过的张昀京，张昀京会一路陪著赵晓雅慢慢走到火车站。
　　时间慢慢地过了一个月，十月份的秋天有点闷，在忧郁的星期一早晨，下著讨人厌的秋雨。因为下雨而让每天的晨跑练习有所耽搁，比平常慢了十分钟，穿著雨衣的张昀京显得有点不耐烦，却在远远的地方，看见那个很熟悉的人，撑著伞，站在屋檐下，像是在等人。
　　怔了一会儿，张昀京被雨水打湿的俊脸上，有著说不出是生气还是高兴的神情，跑过去那个每天都要经过的地方。
　　看到那人慢慢地把雨伞拿高，露出一张秀美的脸蛋，听到那人一如往常地说：「张昀京。」
　　「怎麽还没去搭车？！」张昀京皱著帅气的眉毛，转身就朝火车站的方向走。
　　慢慢跟上的赵晓雅，淡淡地回答：「今天动作慢了点。」
　　不知道说的是自己还是眼前的人。
　　撑著伞，走在张昀京的後面，两人一路到火车站，都没再说话。
　　「再见。」看著张昀京一阵子，赵晓雅一如往常地道别，拿著湿淋淋的雨伞，排在已经大排长龙的队伍後面，准备买票。
　　因为要避开尖峰时期，赵晓雅总是会提早出门，不用和那麽多人挤同一班火车，不过，因为下雨的关系，再加上他们又晚十分钟到，刚好遇见火车站最繁忙的时候。
　　张昀京很恼怒地看著开始人山人海的火车站，和那个人的身影，瘦瘦薄薄的，心中那种莫名的火不断地往上冒。
　　粗鲁地脱掉身上的轻便雨衣，随便地找个垃圾桶丢掉，表情冷冰冰的走到刚好排到售价机面前的赵晓雅身边，口气很凶地说：「也帮我买一张。」
　　赵晓雅微微一愣，被已经火冒三丈的张昀京催了一次，才淡淡地笑了笑，买了两张票。
　　火车即将开走的铃声响起。
　　可能是因为晨跑、也可能是因为天气闷热，张昀京的脸微微地发红，抓著赵晓雅纤细的手腕，跑向月台，在车门关上的最後一刻，挤上满到快炸掉的车箱。
　　秀美的脸蛋和帅气的脸蛋还颇引人注目的。
　　张昀京站在车门边的把手附近，背部贴著其他乘客的身体，让他有点不太爽地扳著一张冷死人不偿命的脸。
　　被张昀京下意识这麽保护著的赵晓雅微侧著身子靠在车门边，额头会微微碰到张昀京的左脸颊，眼底漾著微微的笑意。
　　十分钟的车程并不长，车到了站，赵晓雅下车，走出月台，张昀京一句话也不吭地跟在後面。
　　打开伞的赵晓雅似乎停顿了一会儿，侧身看著後面的张昀京，往回走了几步，把伞撑在两人中间。
　　张昀京的脸又红了点，拿走他手中的伞，撇开脸，跟著赵晓雅往他的学校走。
　　雨小了点，不过天气一样很闷。
　　沿路上，张昀京看到赵晓雅几个同学对他说班长好，然後有点讶异地看著站在他们班长身边的自己。
　　他的脸一样很臭、很冷，把赵晓雅的几个同学吓到了。
　　走到他的学校门口，张昀京把书包和伞都递给赵晓雅。
　　「给你用。」赵晓雅只接过书包，却没拿伞。
　　张昀京眯起眼，看得一旁的教官都警戒地往他们这边走过来。
　　「再见。」
　　赵晓雅小跑步地跑进学校，没看见张昀京瞪著手里雨伞的眼神，那种想把伞给拆了摔了的神情。
　　「这是要干嘛！」张昀京不爽的低骂。
　　却还是老实的撑著伞走回火车站。
　　
　　※※※
　　
　　用淡淡的笑容听著身边的学长跟同学和他说话，有时赵晓雅会加入对话，但多半他都是当个聆听者。
　　今天比平常还要晚走，不知道还会再遇到他吗？
　　加入了学生会，以後放学就不能在火车站遇见他了吧……
　　望著校门口，想起早上张昀京陪自己来上课的样子，把伞硬推给张昀京时，他的眼神很凶，大概很生气吧！
　　赵晓雅很认真地思考著明天可以和他说些什麽话题。
　　「晓雅你今天第一天来学生会，感觉如何呢？书记的位置负担会很重吗？」带著银蓝框眼镜的学长，长相斯文帅气，带著迷人的微笑笑问著。
　　「还不错，目前都还有学长带著，所以还没有什麽太大的负担。」赵晓雅慢慢地眨眼，客气地回答，却在经过校门口，看到旁边有个人撑著一把伞，没有什麽耐心地踏著脚。
　　「学长不用担心，班长能力很强的！」一旁替赵晓雅撑伞的同学，十分看好他们的班长。
　　赵晓雅看到那个人把伞抬起来，看到他，才准备走过来时，瞧见他身边有人时，微微眯眼打量著他身边的人好一会儿，把手中的伞推给赵晓雅之後，马上回头，转身离开。
　　「张昀京。」
　　以前，只要这样叫他，他再怎麽生气没耐心，就算是背对著，他都还是会停下来。
　　可是张昀京并没有等赵晓雅，反而走得更急。
　　总是温温和和、从容有礼的赵晓雅，想往那人方向跑去，却被一旁的学长和同学拉住，对於那个看起来很凶的人，他们有点不放心。
　　「班长？」
　　「晓雅？」
　　「对不起，我要先离开。」温和地收回自己的手，赵晓雅往越来越远的张昀京方向跑过去。
　　终於在前面的一个路口，看到在等绿灯的背影。
　　冰凉的手拉住张昀京的衣角，看到他转过来一手想挥过来却硬生生停住的表情，和他从惊讶变成生气到快冒出火来的神情。
　　眼里像是写著：明明有拿伞，却还能把自己淋湿！！
　　赵晓雅像是看懂了似的，轻轻笑著，把伞往他那边靠过去，挡住了他早被淋得有点湿的身体。
　　……张昀京知道他自己为什麽在生气吗？还有，明明在生气，却还下意识地对他那麽温柔，太狡猾了……赵晓雅还在喘，不过手还抓著张昀京的衣角。
　　脑袋里瞬间想了好多个话题，但似乎都点不合适。
　　想到了红灯变成绿灯，赵晓雅才轻轻地说：「可以一起走吗？」
　　想了很多都没有问出口，只选了一个令人无法拒绝的请求。
　　旁边的人没有说话，只是动作粗鲁地往前走，赵晓雅微低著头，跟著慢慢走。
　　走到了火车站，习惯性地往售票机走，却被一旁的人拉住手腕，听到他有点恼意的声音。
　　「我买了啦！」热热的手塞了一张像名片大小的东西在他的手里。
　　是一张火车的定期磁卡。
　　张昀京拉著他的手往票口走，看到他也拿出一张磁卡放进机器，赵晓雅浅浅地笑了一下。
　　两个十分显眼的高中男生站在月台边，还好晚下课的赵晓雅没碰上下班下课的尖峰时段，两人等了一会儿，才坐到火车。
　　车内的空调，让衣服微湿的赵晓雅才觉得有些冷，就看到张昀京从书包里拿出一件运动外套抛在给他，赵晓雅看著站在旁边的他，撇著头假装看车窗外的侧脸。
　　「学生会的人找我加入，以後都要六点左右才会下课。」赵晓雅动作缓慢地穿起外套，慢慢地以手背擦掉脸上的雨水。
　　「……又是班长又是学生会，真像书呆子。」
　　张昀京的眼睛微微眯起，看著窗外的样子，再加上他说话冷冷的态度，让在同个车箱内的女生，都不自觉地把眸光放在他身上。
　　瞅著比衣物他还要湿的张昀京，手里拿著今天早上自己给他的那把伞，肩膀背著两个书包，自己的和他的。
　　态度跟口气看起来冷冷的，脸上的表情和他的一举一动很不相符。
　　「是啊。」
　　赵晓雅淡淡地笑著，语气很轻，却瞥见张昀京愣愣地转头看著他，盯著自己的脸。
　　「怎麽了？脸上有东西吗？」顺著张昀京的眸光，用手背碰触自己的唇角。
　　「…………这里，有水。」伸出食指很快地抹过赵晓雅粉嫩的唇瓣，张昀京不是很自在地撇过头，盯著窗外。
　　怔了怔，被碰到的地方开始发烫，手心也微微冒著汗。低著头，闭了闭眼睛，慢慢地深呼吸好几次，却还是平缓不了……那跳得很剧烈的心跳。
　　……真是糟糕了，张昀京对他的影响似乎有点太大了。
　　「走了！」耳边传来张昀京的声音。
　　赵晓雅抬头望著他，还了不及思考，手腕又被握住，整个人被拉出车箱，跟著张昀京走了几步，才发现他们已经到站下车了。
　　雨已经停了，两人一前一後地走著。
　　从刚刚就一直充斥著有点尴尬的气氛。
　　「张昀京，你有参加社团吗？」
　　「嗯。」
　　「是什麽样的呢？」
　　「拳击。」
　　想不出还可以说什麽的赵晓雅，如以往一样，静静地望著张昀京的背影，慢慢地跟著他走。
　　到了家门口附近，接过张昀京递过来的书包跟雨伞。
　　「外套……」赵晓雅想脱下外套还给他。
　　「不用，」张昀京看了赵晓雅一下，似乎是有点烦躁地扒了扒头发，「制服还是湿的，快上去换掉。」
　　「嗯，张昀京明天见。」柔美的脸蛋漾著淡淡浅浅的笑意，就连声音也少了平常和张昀京说话时那种生疏。
　　再见，每一次赵晓雅都是在心里练习了很多次才说得出口，因为他们不再同班、也不再念相同的学校了。
　　张昀京又愣了一下，一直一直盯著他，赵晓雅唇边噙著的笑意加深了一些。
　　就像他刚转学到新的幼稚园时，刚认识张昀京的时候。
　　『大昀明天见。』雅雅笑得很灿烂，小小的手轻轻地挥著。
　　大昀酷酷的俊颜也只对雅雅笑，有点腼腆地笑著说：『雅雅拜拜！』。
　　张昀京没有像当年一样腼腆地笑，不过那张俊颜好像泛著一层可疑的嫣红，有点狼狈地挥了挥手，转身跑走。
　　
　　※※※
　　
　　每天早上都莫名其妙地跑到赵晓雅家楼下，跟著他走到火车站，而且有的时候还会不知不觉跟著他一起坐火车走到他的学校。
　　自从赵晓雅加入学生会、六点以後才会下课之後，他就开始像个笨蛋在六点左右，站在他学校门口等著。
　　算了！谁叫他要长得那麽秀气又对自己的长像一点自觉也没有。要不是有他跟著，万一他又像以前一样遇到可恶的家伙怎麽办？！而且他的那个学长很明显地就是对那个家伙有企图、还有那两个家伙似乎在这所男校也很受欢迎，要好好盯著。
　　……得让这个学校的男生知道他们三个是有人在罩的才行！
　　张昀京剪了一头帅气流行的短发，又挑染了耀眼的亮金色，穿著浅蓝色的长袖衬衫，黑色的领带随意地挂在领口，扣子没扣好，开了几个也不在乎，再浅灰色的风衣外套和黑灰色的长裤，冷著一张很酷的俊颜，塞著耳机，慵懒地靠著墙、听著音乐。
　　丝毫不在乎那些经过的女生或者是某部份的男生，放在他身上的眸光。
　　有个人，走到他身边，拉下他左耳的耳机，带著淡淡笑意地说：「张昀京。」
　　是个一眼看了，就知道是中规中矩的好学生。
　　长相柔美，搭著有些长的黑发，白皙的皮肤、纤细的身材，很像时下流行的花美男，感觉他的背景都会冒出小花的样子。
　　「我先走了，明天见。」赵晓雅用客气温柔的态度，对著学生会的学长和班上的同学道别。
　　有点小跑步地跟上一见到他就直接往前走的张昀京。
　　不管看了几次，张昀京都觉得那个学长很碍眼，每次都会看到那个家伙待在赵晓雅身边，有说有笑的……看了真令人火大！
　　皱起眉，发现後面那个家伙快要跟不上，恼火地瞪著前面的号志灯，看著它闪呀闪地变成红色小人。
　　「……张昀京，今天社团有比赛吗？」赵晓雅站在张昀京的身边，有点气息不稳，白皙透亮的肌肤也因此带点粉色。
　　「嗯，你怎麽知道？」微侧著头，有点诧异地挑眉，却不小心把眸光放在赵晓雅微弯的唇，愣了一下。
　　最近赵晓雅很常笑，不再像以前一样对自己淡淡的，只说一些老师交代的事、回家功课、考试等等，而且会问些有关他的事、也会说些有关他自己在学校的事。
　　张昀京有时候也会和赵晓雅聊起来，不再只是用不耐烦和简短的字句来回应。
　　「你的嘴角受伤了。对手很厉害吗？」白细的食指比著张昀京的唇角，眼睫低低地垂著，挡去大部分的神情。
　　「还不错，让我开始期待下个星期六的比赛了。」提起拳击的张昀京，黑亮的眼眸之中，闪著耀眼的光彩。
　　「是那个拳击锦标赛吗？」
　　「嗯。」
　　看著那张柔美的脸蛋，忽然很想说些什麽，可是却想不出可以说什麽，两人又突然一阵安静地一前一後地走到车站。
　　站在他身边的赵晓雅很安静，没有像之前一样，会问他一些问题。他也不晓得要怎麽开口，想想原来他们俩人之间的话题，都是赵晓雅开起的。
　　火车到站，车门打开。
　　乘客陆续地下车。
　　有个女高中生不小心脚绊了一下，站在她前面的张昀京很顺手地伸手扶住她。
　　「谢谢你……咦？张昀京！」娇小的女高中生抬起头来，带著些微羞涩的表情，看清楚扶住他的人之後，立刻换成惊喜。
　　原本放手就想上车的张昀京，看到那个女高中生之後，帅气的脸蛋显得有点无奈，「干嘛！你怎麽会来这边？」
　　「我要来买点东西，啊、你来这干嘛？」女生往前靠一步，好奇地问。
　　「要你管！一个女生别太晚回去，车要开了，走了！」没好气地回答，牵住站在旁边一动也不动的赵晓雅，在车门关上时，赶紧进去。
　　那个女生有点诧异地睁大双眼，看著张昀京拉住的那个人，而赵晓雅也静静地望著那个女生，直到火车开离了车站。
　　张昀京找了个位置，牵著看起来有点在发呆的赵晓雅，带他去坐好之後，发现赵晓雅一直盯著他的手，自己还牵著他有点温温凉凉的手，突然觉得脸皮发热，有点狼狈地假装要拿MP3而放开手，拿起耳机往两耳塞住。
　　这种脸皮发热的感觉有点像是上次帮赵晓雅擦掉唇瓣上的水珠的感觉很像，麻麻热热的感觉从皮肤开始往内窜，窜到他感觉好奇怪！
　　「…………我也可以听听看吗？」纤细地手臂横越在他的眼前，拿走张昀京右耳的耳机，秀美的脸蛋离张昀京的很近，还带著浅浅柔柔的笑容。
　　僵硬地点了点头，「呃、嗯……」
　　拿著MP3的手也僵直地按到了某个按键，耳机传出的声音瞬间爆增，惊得张昀京回过神来，却也不小心与被他声音吓到的赵晓雅撞到一块。
　　张昀京愣了一秒之後，猛地往後退，扯掉了耳机，掉到了赵晓雅的腿上，深呼吸一口气，马上站起来，「我、我我…去上个厕所，音乐先给你听！」
　　十万火急地冲进车箱内的厕所。
　　没有看见赵晓雅其实并没有拿起耳机，而是怔怔地望著张昀京走掉的方向，然後呆呆地抬起手，摸著自己的脸颊。
　　冲进厕所的张昀京，用手背盖著嘴，感觉到全身上下的血液都往脸上冲，耳边绕著在同个车箱内的乘客的窃窃私语……那个男生好像亲到了喔？
　　狭小的厕所和带著微臭的气味都影响不了张昀京，现在他整个大脑里绕著的都是刚刚不小心发生的事。
　　直到他突然听到火车广播快进站时，他才发现要下车了。
　　急急忙忙走出来，看到赵晓雅已经站到车门边看著自己，双眼不自觉地往赵晓雅白嫩的右脸颊看，又狼狈地移开。
　　一路安静。
　　尴尬诡异地安静。
　　要上楼前，赵晓雅看著张昀京，低声问：「我可以去看你的比赛吗？」
　　两人之间的气氛依然诡异，就在赵晓雅以为张昀京不会回答、要离开时。
　　「嗯。」张昀京僵硬地应了一声之後，便快速离开。
　　
　　把赵晓雅送回家之後，张昀京依然满脑子混乱，满肚子燥热，轰隆隆的，心浮气躁，回到拳馆之後，胡乱地打著沙包，练习也练得乱七八糟，最後被张老爹踢出拳馆，要他跑步冷静一下。
　　夜晚寒风阵阵，跑了一个多小时，乱哄哄的情绪也稳定许多，停著休息一会儿，却发现自己竟然停在赵晓雅家的路灯旁……
　　习惯，还真不能小觑，不管怎样都身体会自动跑来这边。
　　微喘地走了几步，绕到了这栋公寓的右边，走到他常去买饮料的自动贩卖机，咕噜咕噜地仰头喝著运动饮料，低垂的眼睛瞄到那二楼的窗口，有个人站在窗边，往他这边看著。
　　那人看著他，对他淡淡地笑著。
　　张昀京又不自觉地往他的右脸颊瞄，自己的脸又慢慢地红了。
　　靠、这是怎麽一回事！
　　一定是今天不小心亲到他，才会觉得那麽尴尬！
　　张昀京胡乱地对赵晓雅挥挥手，决定要再去跑个一公里冷静一下再回家。
作家的话：




☆、平凡的故事　第五章

　　(这章是全新的)
　　
　　第五章
　　
　　
　　一个看起来很面熟的女高中生站在张昀京身旁，小脸微红、有点激动地跟他说话，他只是默默地看著她、听著。
　　……是那天在火车站遇到的女生。
　　大家似乎在为等一下的拳赛做准备。
　　张昀京突然转头，看著他。
　　赵晓雅浅浅一笑，「午安。」
　　「……午安。」张昀京有点生涩地回应。
　　拳馆的人他大致上都认识，有礼貌地一一打完招呼之後，走到张昀京旁边。有几个面生，可能是张昀京的高中同学，见了赵晓雅之後，竟然微微发愣、有的还红了脸。
　　「老、老大……这个美人是谁啊？长得真好看……」
　　一开始赵晓雅听了眉尖微蹙，有点困扰，但张昀京接下来的举动令他忍不住轻笑。有点怀念，还记得他们在上幼稚园时，若是有人夸他长得好看、想和他玩，张昀京都会生气，他的地盘领域很强，也是一个很会保护身边的人。
　　「滚！」张昀京眉头一拧，各揍了他们一拳，赶跑这群爱凑热闹的家伙。
　　「你好，我是赵晓雅，是张昀京……以前的同学。」转向站在张昀京旁边的女生，赵晓雅简单的自我介绍。
　　「你、你好，我是林斯涵，是昀京的同班同学，也是拳击社的经理。」
　　看著他们两人，赵晓雅觉得心里有点难受。
　　现在和张昀京同班的人，再也不是自己了……
　　「那我先到外面，不打扰你们了……」手腕被张昀京抓住，赵晓雅静静地看著他。
　　「…………坐！」某人帅气的脸变得很阴沉，不知道在生什麽气地拉了张椅子，硬让赵晓雅坐在他自己旁边。
　　一瞬间休息室的气氛变得很诡异。
　　知道自己臭儿子的别扭个性，张早英直接走过来从张昀京头上灌了一拳，「不想晓雅出去就直说就好，耍什麽酷啊！开始准备了，手伸出来！」
　　阴沉的脸变得有点别扭，左手伸给坐在左边的老爸，右手则伸给坐在右边的赵晓雅，这个动作让张早英的动作一顿，很意外自家儿子的举动。
　　「不行，这是你很重要的比赛。」赵晓雅立即反应过来，马上摇头。
　　张昀京直接从张早英的手中拿走纱布硬塞在赵晓雅手里，口气里充满十足的自信：「你弄，我稳赢的。」
　　黑色的眼睛闪烁著耀眼的光芒，甚至唇边还挂著不甚明显的笑意。
　　…………令人无法拒绝。
　　「哈哈哈，晓雅你就帮这臭小子吧！不难的，你跟著我弄，若绑不好，我再替他绑一次就好，反正我们还有很多时间。」
　　张早英一步一步教著赵晓雅，抓著张昀京很大、很温暖的手，认真地将纱布仔细地缠绕在指间、手腕，张早英则边教边说明这麽做是要保护指骨、腕骨、手部小韧带和固定拳头用，越听赵晓雅只觉得自己越紧张，深怕自己绑得不好。
　　「可以吗？」绑完之後，赵晓雅询问的口气中夹著些许的紧张。
　　「嗯。」握了握拳头，做一些简单的挥拳动作。
　　那人对著空气挥动拳头的模样，很认真，他是真的很喜欢拳击吧……
　　「…………」
　　瞥见张昀京突然近在眼前的脸，赵晓雅呼吸顿时一窒，眨了眨眼，努力缓和有点失序的心跳，试图用平稳的语气轻问：「怎麽了？」
　　「发什麽呆，在问你要不要玩玩看？」晃了晃手中的红色拳套。
　　「好。」
　　接过红色的拳套，赵晓雅好奇地摸著那光滑的表面，发现左右拳套内侧各绣著一个字，『昀』、『京』。
　　「这是你比赛用的拳套吗？」
　　「嗯。」张昀京直接抓住赵晓雅的手，帮他戴起拳套。
　　两人的距离又顿时变得很近。
　　赵晓雅听见旁边的人倒吸了一口气的声音，明明知道他们俩的距离真的有点太近，明明知道眼前的这个人根本没注意到，但他就是想维持这样暧昧的距离久一点。
　　张昀京很认真地在教他玩。
　　赵晓雅带著淡淡的笑，用有点好笑的姿势挥拳打著张昀京的拳头，而他则是慢慢地带著自己，神情很轻松，一点也没有即将要比赛的紧张感。
　　就像很久很久以前一样，小小的大昀总是会带他最喜欢的玩具和自己一起玩。
　　…………张昀京，九年了。
　　
　　比赛即将开始。
　　不知道为什麽赵晓雅开始觉得有点焦躁，眼睛一直盯著台上角落的那人；而恰巧的是，那人也刚好抬头看著他，焦躁感瞬间不见，他给那人一个淡淡的笑；而那人也很难得地勾了一下嘴角，高举右手握紧拳套。
　　他知道意思……是「我稳赢」。
　　脸上的笑容更深了，耀眼的笑意配上柔美的脸蛋，似乎是变得更加的美丽，让台上的人看了微微一愣。
　　发呆的人被旁边的张老爸给揍了一拳，察觉到的赵晓雅忍不住低头掩嘴偷笑。
　　「……那个、晓雅同学，你和昀京是很好的朋友吧！」坐在他旁边的林斯涵有点紧张的问。
　　这个女生喜欢张昀京。
　　「我们是认识很久，但却是最近才处得好………」说到後面，口气变轻了，轻到旁边的人都没听到後面那句。
　　「你们感情一定很好。」旁边的女生喃喃自语的声音带著浓浓的羡慕。
　　赵晓雅没有回答，他不晓得该怎麽答。
　　九年前的大昀和雅雅感情确实非常好，可是这九年他们之间却曾经非常生疏，直到最近当初对他很好的大昀才慢慢回来。
　　「其实，我知道我一点也没有希望，因为他心中只有拳击和练习而已……」林斯涵说话的语气非常的苦涩。
　　低眸盯著自己交握在腿上的手，掩去眼底的情绪，接下来他们没再交谈，比赛开始了。
　　整场比赛让赵晓雅从头到尾都紧抓著手，每次看到张昀京比赛的对手打到他时，赵晓雅都有种心脏遭到重击的错觉。
　　那人真的很爱拳击，台上的他眼神好闪耀、好专注，就像是钻石似的，让自己看得心脏都乱跳了。
　　他这场的对手很厉害，但毫无疑问的，赢家是张昀京。
　　宣判胜利的那瞬间，张昀京抬头对赵晓雅举起右拳，然後带著伤口的脸庞很难得地扬了一抹灿烂的笑容。
　　赵晓雅觉得就算看比赛的过程令他感到十分的难受都没有关系，只要张昀京能每次都这样对他笑。
　　然後，旁边的林斯涵轻轻地说－－
　　「听说，张昀京会这麽认真练拳是有原因的。还有，他从不让任何人碰他的拳套，今天是我第一次看到……你对他而言一定很特别。」
　　说完，她默默的离开。
　　赵晓雅怔了怔，望著那个慢慢朝他走过来的人。
　　那人没注意到林斯函看著他的专注神情，走到自己面前，眼底的闪著灿烂的笑意，黑得宛如夜色般的眼睛只映著赵晓雅的身影。
　　…………是特别的吗？张昀京。
　　「张昀京，恭喜你。」赵晓雅柔美的脸漾著笑，眼底唇边蕴含著满满的、灿烂的笑意。
　　面前的人愣了一下，俊颜爬满可疑的红晕，硬是装酷地咳了一声，简洁地应了声：嗯。
　　然後，伸出还带著拳套的右手，等著。
　　赵晓雅浅浅的吸口气试图平缓脑中紊乱的思绪，伸手轻轻敲了一下那拳套。
　　对他而言，很久以前，张昀京就是特别的。而且是在不知不觉之间，变得越来越特别，等到自己察觉到时，他已经重要到影响著自己的心。
　　
　　※※※
　　
　　从拳馆走到赵晓雅家的这段路，他走了快十二年，每天都要走、每天都要跑步，也要经过这里好几回。他习惯一定要亲自看著这个人的背影到家门口，若一天没做到，多年以前发生的骚扰事件会一直浮现在他脑海中令他觉得非常的不安。就算这区的小混混早就隐隐把他当成老大，他在罩的人，也不会有人敢动，甚至他们还会帮自己偷偷注意这个人的周遭状况。
　　习惯这种东西，还挺恐怖的。
　　「怎麽了？」
　　张昀京回过神来，才发现是身边的人在说话。
　　「没事。」
　　「赛後的伤，会痛很久吗？」
　　「…………几天後就会觉得好多了。」原想说不痛，但身边的人应该不会信。
　　两人之间突然一阵安静，身边的人走没几步，停了下来，认真地看著张昀京。
　　「最近忙比赛，你一定很累，回家先好好休息，不要再跑去跑步了。」
　　张昀京迟疑了一下，却发现那个人露出担心的神情，有点困扰的微皱著眉，但仍答应地点头，「嗯。」
　　那个人柔美的脸蛋才添了点好看的笑容。
　　「今天帮你绑绷带时，我有点紧张，很怕绑不好影响你的比赛。」
　　「绑的很好。」
　　「…………怎麽会想让我绑呢？」那个人的声音变得有点轻。
　　张昀京怔了一下，当时就是想，没想过理由，一时间也不晓得该怎麽回答。
　　过了一下才道：「没有想为什麽，就是想让你绑。若以後你来看比赛，再都让你绑。」
　　柔美的脸蛋上的笑容加深了，张昀京有点不太懂，为什麽这样的回答会让他开心。
　　「不怕我绑不好，影响到你的比赛？」眼角唇角漾满笑意。
　　到了，在那个人转身走进门口时，张昀京慢慢的说：「我会赢的。」
　　赵晓雅轻轻地说：「嗯。张昀京很厉害，而且比赛中的你，很帅。谢谢你送我回家，再见，张昀京。」
　　好久以前，小小的大昀在游戏区和同学比赛跑步得到第一名时，站在终点旁的雅雅漾开漂亮的笑容，也曾和大昀这麽说过……大昀很厉害，很帅。
　　张昀京有点腼腆地搔搔後脑勺，不知道该给什麽回应，随意地挥挥手转身走了。
　　回到家洗完澡後，张昀京躺在自己的床上，高举著双手，手中挂著他的拳套。
　　今天很开心。
　　不是因为得到冠军。
　　「他的笑容终於和小时候的一模一样……」喃喃自语。
　　那表示，自己也和那两个家伙一样，是赵晓雅的朋友吧！想到这，俊颜也露了一个腼腆的笑。
　　「还来看比赛，我当然要赢……」自己才不可能在他面前输了比赛，那会有多难看！
　　「是吧，老伙伴！」晃了晃手中的红色拳套。
　　他不是当年那个用狼狈样子赶跑那群坏蛋的嫩小孩，他变强了，不会再让他因为自己而变得病奄奄了！
　　突然坐起身，看著自己的双手，一个柔美的身影浮现在眼前，向来都是冷静的人竟然露出微微慌乱的神情，跟著老爸替自己缠绷带的样子……
　　「只要是你绑的，再难的比赛我都赢给你看。」张昀京喃喃地说。
　　觉得身体涌出一股热劲，张昀京想再出门跑个步，但又想起自己答应过赵晓雅的话，有点无奈地倒回柔软的床，乖乖地躺下好好休息。
作家的话：
这章是全新加入的一点故事




☆、平凡的故事　第六章

　　第六章
　　
　　
　　穿著长版的帽T和宽宽垮垮的裤子，身边走过的男男女女都不自觉把眸光放在他身上，就算他用痞子的样子嚼著口香糖、身上又散发著生人勿近的气息，但是那张脸、那高挑结实的身材，都还是深深地吸引著其他人的目光。
　　皱著眉在热闹的操场逛一圈，就已经把他所有的耐心用光，拿出手机，修长的手指按了几个键，眯起眼瞪著萤幕上显示的名字，薄唇吐了一个不满地哼声，不甘愿地按了通话键，心想响了六声不接就马上走人。
　　幸好那个人手机响了两声就立即接起，讲话的声音温温柔柔的，『张昀京，你到了吗？』
　　「嗯。」
　　『那你先去言延和李知他们班的变装吃茶店等我好吗？学生会还有些东西要弄。』
　　「……麻烦！哪一班？」张昀京没好气地翻著白眼。
　　经过一摊射气球的摊子，停了下来，看到有只小猪娃娃，它戴著一付眼镜、低头看著手中的书本，张昀京不自觉地停下脚。
　　『三年仁班。我等等就会过去。』
　　……跟某人的感觉很像。张昀京丢了一张百元钞，接过男学生递给他的飞镖。
　　「嗯。」
　　『待会见。』
　　等到另一头的电话先收了线，张昀京才挂断。
　　玩了三回，才终於射破指定的数量，换到了那只小猪娃娃。
　　将那个不到掌心大的小猪上下抛呀抛地，有点搞不懂自己干嘛浪费了三百块来换这个娃娃，顾那个摊子的男学生还说女朋友一定会很喜欢的……
　　啧！
　　走到了三年仁班，张昀京突然有种颜面神经坏掉了的感觉。双脚定在原地，有种不太想走进去的感觉。
　　两个高中生男生，穿著一红一黑的旗袍站在门口，跳过他们俩脸上的…妆，手里摇著白色的扇子、脖子围著一条白色的毛毛围巾，从开叉的裙摆之中，看到两双粗壮的腿，还可以看到在那黑色的网袜之下，有粗黑的脚毛……
　　眯起眼看著三年仁班窗户外贴著『变装吃茶店』这五个字，总觉得该叫做变态恶心店吧！不该忘了，这里是男校……再怎麽变装都是男的在变。
　　张昀京沉著一张脸，死也不想理会一直往他这边招手的两个男生，打算就站在这边等赵晓雅就好，却看到一个穿著萝莉装的服务生从漆黑的门口探出头，笑容灿烂地叫著他的名字，还往他这边跑来。
　　只看见那两个男生原本脸上挂著招揽客人的虚伪笑容瞬间变得警戒、甚至带著一点敌意地打量著他，张昀京就觉得当初演三只小猪的那三个男孩，不管走到哪，都会有恐怖的後援会这种东西。
　　「昀京，你来了呀！」脸上的笑容好灿烂，让经过的人都不自觉停下脚步，散发出痴迷的神情。
　　「…………嗯，你怎麽知道？」低眸瞅著这个身穿萝莉装，却一点也不突兀的林言延，戴著又长又卷的灿金色假发，还绑著充满情色意味的蕾丝发带……
　　「刚刚晓雅打电话来，怕你找不到，要我留意一下。走，我帮你留了一个位置。想喝什麽？」发现张昀京没有跟上，林言延没有多想地抓起他的手，带著他走进去。
　　「水果茶。」
　　………他不知道他还能不能活著走出去这间学校。
　　从昏暗的灯光之中，张昀京看到某个也很熟识的人。
　　穿著正常的制服，围著一条正常的围裙，W丽的脸冰冷冷地端著饮料，眼睛微微一亮，当他看见林言延时。但一瞧见他，眼睛也很亮，是那种闪著熊熊怒火的亮法。
　　「小知，昀京来了呢！你快去帮昀京送水果茶来。」林言延用李知完全无法抗拒的笑容，笑得李知有怒无处可发，也只能咬著牙去拿。
　　「你坐一下，等等晓雅就会来了。」
　　某人把饮料泄愤似地放在他的桌上，也不理会他，又跟著很忙碌的林言延身边，他们班上的同学会笑著说他们俩像夫妻一样形影不离，都变成是他们班的班对了！林言延笑著说别乱讲了，对这样的话一点也不摆心上，还转头安抚李知不要生气，他们只是开玩笑的，却没想到李知脸越来越臭，不知道是在气别人乱说话、还是在气林言延否认……
　　张昀京无聊地趴在手臂上，有一下没一下地把玩著那只小猪。
　　没注意到有两位似乎是其他学校的女生，偷偷瞄著他好一会儿了，两人互看了一眼，红著脸，鼓起勇气地走到张昀京那一桌附近。
　　「你好。」
　　张昀京慵懒地抬眼瞄了那两个女生一眼。
　　「那、那、那可…可以一起坐、坐一下吗？」两位女生脸红得更严重，说起话来也结结巴巴的。
　　「对不起，打扰你们了，我想有点不方便一起喔！门口那边有空位，你们可以到那边看看。」声音温和有礼。
　　好不容易聚集的勇气散光了，两位女生回头，脸微微一红，怔怔地让开、离开。
　　是一位十分有气质、好像背後都开满小花的男生，他慢慢地走到很帅的男生的面前，好像叫了那个男生的名字，然後，对他轻轻地笑了。
　　「张昀京。」
　　本能地抬头，由於灯光有点暗，张昀京稍微眯起眼看著叫他的人，而那个叫他的人，刚好弯著腰、靠著他很近，脸上的笑容有点太……
　　怔了一下，张昀京反应有点慢地眨了一下眼，看著靠得很近的赵晓雅用白白、细细的手指头摸著放在他掌心之中的小猪。
　　「你怎麽会有这只可爱的小猪？」弯身的赵晓雅，部分细软的发丝落到了颊边。
　　张昀京不自觉地伸手替赵晓雅把头发勾回耳後，「刚刚射气球得到的，跟你很像吧！」
　　再把小猪塞到赵晓雅的手里，然後给自己还有他各倒一杯有点冷掉的水果茶，所有的一举一动都是那麽的自然。
　　若是三、四年前张昀京绝对无法想像他跟赵晓雅能像这样，从幼稚园到国中都是互相讨厌的，却没想到高中不同校之後，反而感情变好，像好哥们一样。
　　看著手中的小猪好一会儿，喃喃地说声：「像吗？」
　　动手把小猪挂在自己的背包旁边，要手指弹了几下，摸了摸刚刚被摸到的耳朵，再弹了弹小猪娃娃，似乎是想掩饰刚刚摸耳朵的不自然举动。
　　「张昀京你刚刚跟那两个女生聊什麽？」低著头，把玩著书包边的那只小猪。
　　「……啊？没有，你不是帮我回答了吗？」喝了口酸酸又甜甜的水果茶，张昀京皱起眉，不自觉地道：「真不晓得你为什麽喜欢这种饮料……」
　　轻轻地笑了起来，白细的手也拿起杯子浅了一口，看著张昀京又抱怨又喝的样子，温柔的声音也染了一些笑意：「因为喜欢所以喜欢。」
　　想抬头送赵晓雅一个白眼，却又被他的笑容给弄傻了眼，「我总觉得你越来越爱笑了耶……」
　　「有吗？」眼睛也弯了起来。
　　「………………」
　　对，最近，张昀京总觉得赵晓雅的笑容越来越多，而且越来越好看，好看到会让他常常不小心发起呆，乱七八糟地答应他很多事情。
　　像是本来今天他的社团也有联谊活动，不过他却答应赵晓雅要来他们学校的校庆，虽然联谊跟校庆他都没有什麽兴趣，他宁愿去练拳。
　　可是，早上练习的时候，却一直分心，就被老爸给踢出拳馆，莫名其妙地他还是来他们的学校了。
　　「那就明天下午三点见。」
　　张昀京突然回过神来，愣愣地看著赵晓雅那越来越好看的笑容。
　　……什麽东西下午三点见？
　　
　　※※※
　　
　　远远的，赵晓雅就看见那个人。
　　就算在人来人往的闹区之中，他总是很显眼，老是让很多女生停下脚步、观察著他，甚至会有些大胆的女生向前去搭讪。
　　还好他的个性是属於比较冷漠的，只要不是他的家人、朋友，他多半不会放在心上，加上他又全心全意地投入在练拳这件事上面，根本就没有注意到身边一些女生的迷恋、也没留意到现在正是他可以大大谈恋爱的年龄、更无意中拒绝了好多女生的暗示与告白。
　　他明明就只是穿著白色的长袖棉T和黑色的牛仔裤，戴一顶白色的棒球帽，还是能引来一堆注目的眸光。
　　看著他微弯著腰帮身边的女生指著路，而那个女生却眼底漾著迷恋的神情，娇娇小小的，穿著可爱的小洋装……
　　走到张昀京的右手边，轻轻地拍了一下他的肩膀，赵晓雅一抹好看的笑容在他柔美的脸蛋绽开，把手臂靠在他的肩膀上，温柔地道：「等很久了吗？」
　　「……没有，走吧！」张昀京一愣，耳根子微热，转身面对著赵晓雅，跟他一起肩并肩离开。
　　「张昀京，刚刚那个女生很可爱，你和她聊些什麽？」赵晓雅低垂著长长的眼睫，馀光瞄到那个女生失望的表情。
　　「很可爱吗？我没留意到她长怎样，她问我市贸一馆在哪个方向。」
　　张昀京回头望了一下那个女生，又看著身边的赵晓雅一阵子，一个人喃喃自语。
　　「明明就长得比别人漂亮……」
　　「男生被夸漂亮好像不值得高兴。」赵晓雅听见了，挑起眉，唇儿却是弯弯的。
　　有一句没一句地边聊，边走到电影院，赵晓雅从背包中拿出电影票，看看是哪一厅，张昀京则是自然而然地接过他的背包，替他背著。
　　身边有些人讶异地看了他与张昀京几眼。
　　养成的习惯，张昀京不觉得有什麽。
　　张昀京弯腰凑到他的脸颊边，也跟著瞧他手中的票，根本没留意到周围的目光。
　　若有似无的暧昧，弥漫在两人的友情之间，赵晓雅低眸淡笑。
　　「在对面那栋的二楼，走吧。」
　　「张叔叔的公司福利真好，总是会送电影票、渡假村、游乐园的优待票。」
　　「对啊，有免费的电影可以看。」
　　每个月，赵晓雅都会找一、两个周末，跟张昀京一起来电影院看电影。
　　每个月，赵晓雅都会再另外找一、两个周末，跟张昀京一起到全台湾的渡假村去住一住、或是去游乐园玩一玩。
　　每个月，赵晓雅都会空出一个周末，去看张昀京练拳或是比赛。
　　「你还是一样喝柠檬红茶吗？」张昀京走到贩卖处，跟服务生点了些东西，偏头问正在看电影预告DM的赵晓雅。
　　抬头对张昀京露了一个笑容、点点头，继续阅读手中的东西。
　　他知道张昀京一定又会不小心怔了一下。
　　「一杯大柠檬红茶！」张昀京很不爽地大声说话，好像是因为服务生突然发起呆，没注意到张昀京在说什麽。
　　赵晓雅才疑惑地想抬眸瞧一瞧，就感觉到张昀京靠在他耳边，热乎乎的气息撒在他的耳朵，血液慢慢地往耳朵集中，心跳也不自觉变快。
　　「在外面别有事没事乱笑，仔细看你的DM就好啦！」说话的同时，手也往赵晓雅的头顶放，轻轻地压低，也顺道把他头顶上的软帽拉得很低，盖过他的眉眼。
　　「…………嗯。」
　　不用张昀京动手压低他的头，他也没打算抬起来，因为他不想让张昀京知道自己现在心跳得很快。
　　电影院，总是暗暗的。
　　伸手去拿爆米花时，偶尔会不小心擦碰到张昀京的手。
　　这部从车子可以变成机器人的电影，在台湾很火红，甚至可以看到许许多多的商品，玩具、贴纸等，都很热卖。
　　刚上映时，许多人早已抢著要来看。
　　他知道张昀京也很喜欢。
　　超棒的动画特效，赵晓雅也不知不觉看得很专心，直到肩头传来暖暖沉沉的感觉。
　　偏头一看，眸光就再也没办法放回大萤幕。
　　张昀京闭著眼、没有防备地枕靠在他的肩膀上，在微弱的光线之下，隐隐约约看见张昀京的唇微微地张开，露出洁白的牙齿。
　　赵晓雅伸出手，轻轻地抚摸张昀京的脸颊，看见浓长的眼睫动了动，微睁漆眸，雾雾水水的，唇瓣动了动，好像在叫他的名字，声音哑哑低低的不是很清楚，只隐约地听到……
　　「……雅？」
　　只觉得瞬间指尖爆热，都冒著细细的手汗，耳边轰隆轰隆的响著，吞了吞口水，才找回自己的声音，「下次若很累，就别答应跟我出来了。先眯一会儿，等等我在叫醒你……昀、昀京。」
　　那双氤氲的漆眸缓缓闭上，肩头传来的感觉更沉，赵晓雅怔怔地收回自己的手，愣愣地把脸转回大萤幕，有看没有进，从头到尾都没有把电影内容看进去，只知道坐得直挺挺的，一旦肩头上的头似乎要滑落时，手就赶紧去扶好，来来回回好几次。
　　明明知道他叫的是赵晓雅，只是说得很不清楚，听到耳中的只剩下个雅，还是忍不住心中的荡漾，一直很难平复……
　　看完电影，两人找了一家日式茶坊吃晚餐。
　　「昀京你最近练习量变多了吗？」赵晓雅眼眸含笑，喝著酸甜的饭後茶饮。
　　正喝了一大口日式绿茶的张昀京突然呛到，咳几声回过气来，黑漆的长眸瞧了一眼赵晓雅，怔住。
　　「昀京？」熟稔地好像一直以来都是这样叫张昀京的名字。
　　「……呃、嗯，对。因为我老爸要做好准备，他想要我去参加职业拳击手的测验。」
　　假装没看见那双盈满疑惑，不断来回偷瞄自己的长眸，赵晓雅专心地注视著张昀京变得有点憔悴的眼窝和消瘦的脸颊，声音轻轻柔柔的，「我还找你出来，没让你休息，不好意思。」
　　「干嘛这样说！在家才不可能休息，反而会被老头操个半死，而且我都答应你了，怎麽可以做一个出尔反尔的人。」张昀京显得不是很自在、有点慌乱地想要安慰眼前很愧疚的人。
　　看见张昀京笨拙的样子，赵晓雅单手抵著下颚，淡淡地笑著，边用吸管搅拌著玻璃杯中的黄橙色茶饮。
　　晚餐时间一下就过去，两人在路灯的陪伴下，如往常般地f聊，张昀京将赵晓雅送到家门口，赵晓雅从出来电影院之後，脸上一直漾著浅浅的笑意，心情很好。
　　「昀京，再见。」
　　听见他这样叫的张昀京，耳根子又爬了一层薄薄的红，赵晓雅的心情更好了，要转身走上楼时，手腕被抓住，手中被塞了一个盒子，小小的方盒。
　　「……生日快乐！」某人别扭地撇开头，不只耳根子红，脸皮也红得发烫。
　　赵晓雅怔了一下，认识那麽多年了，这是赵晓雅第一次收到张昀京的礼物。
　　「你怎麽知道的……」原以为他不会注意到的。
　　「就昨天从你的学校回来时，不是有很多人送你礼物？！我又没那麽笨！」某人企图用恼怒来掩饰他的害羞，不过耳红脸红的，很难看得出他在恼怒。
　　低眸低头，打开那个小方盒，是一条简单的黑皮绳项，搭了一白金坠，是用两个白金扣环扣住的垂坠，简单大方。
　　张昀京挥了挥手，想离开时，衣摆被捉住，愣愣地往赵晓雅方向看。
　　赵晓雅把项拿起来，放在张昀京的手上，低著头、整个人站离他的胸前很近，露出白皙纤细的颈背，小小声地说－－
　　「帮我戴。」
　　在张昀京胸前附近，赵晓雅紧张地咬著唇，等了老半天，他都没有动静，发烫的脸蛋慢慢褪去温度。
　　闭了闭有点酸涩的眼睛，却感觉到脖子有热乎乎的温度，擦碰到他脖子的指尖会顿一下，替他戴项的人，手指似乎不怎麽灵巧，弄了好久。
　　「……好、好、好了。」声音有点僵硬，感觉他的手也是僵硬地摆在身体两边。
　　赵晓雅抿了抿咬得红W的嘴，感觉自己脸上的温度恢复正常时，抬起柔美的脸蛋，眉眼唇都是笑意，离张昀京那张红得快溢出血的俊脸很近，漂亮的眼睛对上那双慌乱的漆黑长眸。
　　「昀京，谢谢，我很喜欢这个礼物，我今天过得很高兴。」
　　仰起柔美的脸蛋，红W的唇瓣离张昀京火红的脸颊很近，近到好像快碰到了，赵晓雅转身离开。
　　
　　张昀京抚著刚刚差点被吻到的脸颊，站在那边发呆发了很久。
　　心跳和呼吸就好像跑了一百公里一样，那麽快，那麽喘。
作家的话：




☆、平凡的故事　第七章

　　
　　第七章
　　
　　
　　　　
　　学测过了，确定是读哪间大学之後，张昀京就觉得自己开始忙碌起来。
　　为了职业拳击手的测验和日後的比赛，张老爹已经开始做起事先的准备与磨，替张昀京预定好一连串的减重训练、练习赛、恐怖的魔鬼集训、到泰国和日本去见习等有的没的，让张昀京频频跟学校请假，甚至连大学注册也请大姐帮忙代理，大学开学的第一个月，张昀京也请了假。
　　等到特训过了，张昀京才回过神来发现，原来早就十月中旬了。
　　刚刚才回到家，原想休息个一两天再去上课，大姐端起一张母老虎的脸，丢了几本书和课表给他，直接就把他赶出门。
　　走之前还威胁他如果不去上课就会死得很难看……
　　因此一路上脾气都很差的张昀京，吓坏了许多路人，也吸引了许多人的眸光。就像现在这样，全身上下散发著『老子很不爽』的气息，靠在校门口附近。
　　「干嘛！」
　　『小京你去上课了吗？』电话中的女声很甜美，但是好像暗藏著危险的感觉。
　　「我才刚到门口！」一张死迷人的俊颜又冷又臭。
　　『小京真乖，要当好宝宝好好上学喔！』
　　「………罗嗦完了没？！」
　　『呵呵呵，回来要记得帮我买份臭豆腐喔！』
　　「好啦！」张昀京满肚子火地按掉通话键，不过由於长时间被家中的姐姐欺压到大，就算是很不爽，张昀京都还是会照著做。
　　才想把手机收起来，突然想起自己回来了，却还没有通知赵晓雅。
　　这些时间赵晓雅传来的简讯，多半是短短的，有关他的生活，也会问问他练得累不累。
　　赵晓雅说他最近很忙。
　　他则回该不会又当了班代和什麽什麽的干部之类。
　　赵晓雅回：是啊。
　　他回：笨蛋。
　　昨天收到的是：回来要说一声喔！
　　他回：嗯。
　　几乎快半年的时间没见到他，眼前浮现起赵晓雅柔美的笑容，还有这段时间他偶尔传简讯、或打电话来和他说话，漆黑的眸子有点犹豫地微眯。
　　手指不自觉地动了起来，找到了电话簿中的……雅。
　　张昀京每次一看到这个字，都会小小发愣，然後，嘴巴动了动似乎想念这个字，又马上把嘴抿得紧紧的。
　　在赵晓雅生日之後的几天，他问他的手机号码。赵晓雅输入手机，拨了电话，说这是他的号码。本能地按储存，在输入姓名时，犹豫是要输赵晓雅还是晓雅时，手指头竟然自己输入了雅并且确认。
　　他有想过要改成赵晓雅，但心里头又跟自己说都输入了，反正也没差……
　　就一直用到了现在。
　　修长的手指灵巧地在按键上移动：回来了，在学校，正准备去上课。
　　才发送没多久，赵晓雅就回：欢迎回来，辛苦了。
　　张昀京的黑眸不自觉盈满笑意，让经过的女生不禁红著脸，偷瞄。
　　他突然觉得，来上课也没那麽不好。
　　跨出去的步伐也甘愿、轻松许多。
　　没一会儿，张昀京又愣住了，对著那个似乎不该出现在这个大学的人。
　　那个人，站在厅堂的公布栏旁，长相柔美，和身边的几个人交谈，脸上有著温和的笑容，在看见张昀京时，笑容漾得更加的夺目。
　　张昀京是个脑袋还算不错的人，只是他向来志不在念书，因此他也不会给自己定一个很高的目标，上一个排名算是後面的公立大学，课业能轻松的完成，不要让他负担不了即可。
　　所以学测上了这所大学，张昀京就很满意。
　　如果没记错，他记得赵晓雅那时候的学测成绩就已经好到吓死人，是全国前十名……怎样都不可能跟他念同一所大学的。
　　在张昀京还在思考为什麽的时候，赵晓雅走到他身边，喊著：「昀京，好久不见。」
　　「……嗯。」
　　快半年没见到的人，一瞬间冒出来，张昀京觉得有点不真实。
　　马上比较出赵晓雅跟之前有什麽不一样。
　　黑黑软软的头发好像又长了一点，浏海长到快碰耳垂，颈後的头发也都碰到肩膀了，而且变瘦了，下巴变得好细，也有点黑眼圈……
　　直到上课铃响，赵晓雅提醒他，他才回过神来。
　　「昀京，要上课了。」
　　「你怎麽会在这边？你不是应该可以上更好的大学？」张昀京抓住赵晓雅的手腕，让转身就想走去教室的他，被动地停下来。
　　「不小心填错志愿了。」赵晓雅还是轻轻笑著，「没关系，意外地发现高分来念这边，有奖学金，还有昀京在，我很高兴。」
　　瞬间，有种好奇怪的感觉，张昀京无法形容。
　　「嗯……」
　　「走吧！」
　　跟著赵晓雅走到教室，看到他亲切温和地和教室内的同学打招呼，张昀京又习惯性地冷著一张俊脸，有人会好奇地跟赵晓雅询问起他，赵晓雅笑笑地答了是请了好长一段时间的同学。
　　刚刚那种好奇怪的感觉是有点开心的，现在这种莫名的感觉则是有点闷，让人想生气。
　　张昀京几乎可以说是忽略同学们友善的态度，不是很喜欢这种温馨又热闹的场合，随便找了个最後面、最角落的位置，才想坐下，却发现赵晓雅也跟在他旁边。
　　「你怎麽过来了？」
　　「昀京带我过来的。」赵晓雅晶亮的眼睛漾著些微异常的光芒，抬起从刚刚就一直被握住的手腕。
　　张昀京望著自己的手发了两秒的呆，放开。
　　「抱、抱歉。」明显有点慌乱地坐下，假装好奇地拉开窗帘、看看窗外。
　　却没想到赵晓雅也跟著坐下。
　　没一会儿，他们俩身边开始有同学聚集起来，东问一句、西问一句。
　　「同学你叫什麽名字？长得好帅耶！」
　　「张昀京。」
　　「要不要加入话剧社？」
　　「不。」
　　「你和班代是什麽时候认识的啊？」
　　「不干你事。」
　　「下个星期有联谊，要不要一起来？」
　　「不。」
　　一连串的问题，让张昀京回答得越来越不耐烦，乾脆目中无人地拿出MP3 player，塞上耳机，直接趴在桌子上，完全不理人。
　　他没办法像赵晓雅那样平易近人，对於不熟的人，张昀京一向都不太理会他们。
　　「不好意思，昀京的个性比较冷一点，他话不太多的。」赵晓雅淡淡地笑答著，始终都用温和的态度和班上的同学聊天。
　　「老师来了，快回去坐好吧！」
　　热哄哄的气氛慢慢沉静下来，张昀京才拿下耳机，跟赵晓雅点个头表示谢意，拿出背包，抽了一本大一英文用书，整个人还是很无力地趴在桌面上。
　　「你不管什麽时候身边都会围著一堆人……」半张脸埋在手臂之中，微微挑起眉看著身旁的人，张昀京的语气实在是有点无奈。
　　赵晓雅只是笑了笑，没有答话，一直静静地看著张昀京。
　　被那双眼睛看得有点脸红的张昀京，忍不住伸出手指挠挠脸颊，呐呐的道：「干嘛不说话，很奇怪……」
　　「你长高了。」
　　「好像吧！」
　　一阵沉静，课堂上传来老师点名的声音和学生起起落落的说话声。
　　张昀京看了一下赵晓雅的侧脸，想不出还可以说什麽，乾脆整张脸埋在手臂之中，听到老师叫到赵晓雅的名字时，心脏缩了一下，又听见赵晓雅喊在的声音。
　　「班代今天怎麽坐这麽後面？」老师笑问。
　　「昨天没睡好，想趁老师不注意时偷眯一下。」赵晓雅回答得挺认真的。
　　「啊啊，好好睡呀！老师的声音有催眠的魔力。」
　　接下来全班开始，师生间一搭一闹的开玩笑，又把气氛炒热，不知不觉也让张昀京认识这班同学和老师的个性、感觉。
　　赵晓雅侧头对他笑了一下，唇边漾著美丽的笑容。
　　和赵晓雅不小心对上眸光，张昀京红著脸又埋进手臂之中，咕哝几句。
　　老是笑成这样……
　　「昀京。」
　　「干嘛？」闷闷地答。
　　「老师叫你。」
　　张昀京张老大慢吞吞地坐直，在老师叫了他五次之後，终於有所回应地抬起脸、举手。
　　「哦…这就是传说中的张昀京吗？终於在开学後的一个月，见到你的庐山真面目，果然是个大帅哥喔！」台上的英文老师推了推往下滑的眼睛，说话风趣、教学活泼是他受到学生欢迎的主要原因。
　　「…………」老师的一番话，让全班的同学全部转头盯著他，张昀京不自在地沉下一张俊脸。
　　「来个自我介绍一下，同学才能多了解你喔！」名师不愧是名师，一点都不会让气氛冷掉。
　　可惜他遇到的是张昀京。
　　张老大酷酷地回了五个字：我不爱说话。
　　三秒的安静之後，老师一个笑话又顺利地把气氛活络，顺利地上课。
　　才从集训回来就被踢来上课，莫名其妙又跟著赵晓雅到他的系学会，一个人窝坐在沙发上，耳里塞著耳机，不知不觉就睡著了。
　　混混沌沌之中感觉有人把他的音乐关小声，坐在他旁边。
　　好像感觉到什麽东西碰到他，慢慢睁开眼，昏暗的光线让张昀京有点不习惯地微微眯起眼，反应有点迟钝地望著那张离他有点太近的脸。
　　「昀京？」
　　声音很柔、很轻。
　　本能地伸手去摸那张笑得让他脸红心跳的脸，「……雅？」
　　「嗯，醒了？」
　　这次的声音带了点笑意，而那唇边的笑蔓延到眼底，闪烁著迷人的光芒。
　　然後张昀京做了一件完全跟理智脱节的事，绕到那张脸的主人的颈後和腰际，手一沉，将赵晓雅整个人往自己怀里抱。
　　莹绕在鼻息之间的发香，另一个人的心跳，单薄的腰身，微凉的体温，急促的心跳。一切的一切都彷佛是那麽熟悉，好像从好久以前，就想这麽做了。
　　把人整个抱住的那瞬间，张昀京马上彻底清醒，可一双手还摆在赵晓雅身上，怎麽也移不开。
　　一颗心快从嘴里跳出来，所有的心跳好像都集中皮肤的表层。
　　赵晓雅长到有点卷、颜色有点褐色的睫毛低垂著，细细地抖动著。
　　张昀京整个傻住，赵晓雅的一切动作在他眼底看来，就像是放慢了八倍速似的，慢慢地抬起头，那张秀美的脸带著粉粉的嫣红，离他好近好近地看著他。
　　「……………昀京？」
　　那双眼睛直直地看著张昀京的，叫著他名字的声音轻轻柔柔的。
　　张昀京只知道自己完全愣住，手怎样也移不开。
　　因为自己突然间发现了一件事。
　　很久以前，他第一次看见赵晓雅时，以为他是位漂亮的小公主。
　　姐姐告诉他，他是小王子，所以小王子要娶小公主，要对小公主很好、很温柔。。
　　当他发现小公主也是小王子时，他好失望，他不能再对小公主好了，而後来发现自己变了的小公主也不再对他好了，这点让他很难过、很生气。
　　现在他长大了，也不再像以前那样有那种王子公主的幼稚想法。可是为什麽他还是想当那个王子，而希望那个公主是赵晓雅……
　　
　　※※※
　　
　　那天之後，好像也没什麽变化。
　　为了十二月的系办活动，他们现在就开始策划，再加上教授给的指定题目报告，要分组讨论整理，身为班代又是学术部副部长的赵晓雅，其实很忙。
　　所以那天之後，每次从系办离开之後，赵晓雅一个人又到图书馆里待了好一会儿，等到要准备回家，也已经晚上八点多。当然，那个人也默默地、离得远远地等著他。
　　掀开手机，没有等到想看见的短讯与未接来电。
　　张昀京一句话都没说，对著他开始装酷，看起来像是回到国小那时候，不太理他。
　　他跟张昀京虽然不同系，但是部分的课会一起上，终於又在同一所学校上课，却像陌生人一样。
　　见到他对他跟其他人一样，感觉真的不太好。
　　疲惫地揉了揉鼻梁，柔美的脸上带著些微苦涩的笑。
　　他们俩个到底是谁比较别扭……
　　图书馆前面五公尺处有盏路灯，而那灯下站著一个人。
　　他慢慢走经过张昀京，两人互看一眼，张昀京撇过头，跟在他後面。
　　总是这样，张昀京他这个人……其实很温柔，他知道的。打从小三那件事之後，他知道张昀京都会确认他有没有到家，从以前偷偷地跟在他後面，到现在能有说有笑的一路陪伴。
　　走几步，赵晓雅停在两盏路灯的正中央，光线微暗。
　　转身看著离他两三步停下的张昀京。
　　赵晓雅只是静静地看著张昀京，这个很轻易就能影响到他的情绪的人，可是他却又很迟钝，明明连言延跟李知都觉得自己对他很特别了，为什麽他还察觉不到呢……
　　明明他也只对自己一个人那麽温柔，温柔到让自己都会不自觉耽溺其中，想戒都戒不掉，为什麽他本人还是一点自觉也没有呢……
　　　　
　　过了五六分钟，一直被盯著看的人终於沉不住气，扭过头来瞪著赵晓雅，漆黑的眸晶亮地像布满星星的夜空。
　　「……干嘛？」他穿著水蓝色的衬衫，双手插在口袋之中，侧著脸瞪著自己，脸上的表情好像很不耐烦，声音有点压低。
　　老实说，赵晓雅觉得有点不甘心。
　　就是不想比张昀京还要早承认。
　　但是，这个人到底还要迟钝多久呢？
　　赵晓雅看著张昀京。
　　一个生活重心只有拳击的家伙，只有在聊到拳击时，那张迷死众多女生的脸蛋才会漾出孩子气的笑容，只有谈到拳击和他的对手时，他才会观察入微、细心又敏锐。
　　……都忘了是从什麽时候开始，他也渐渐地羡慕被起张昀京列为心中强敌的对手。
　　赵晓雅动了动粉色的唇瓣，最终什麽话也没说出口，柔美的脸只是漾著笑。
　　「没什麽。」淡淡地道，转身，继续往前走。
　　身後传来他有点恼怒的哼声，才抬眼，张昀京已经绕到他面前，原本还离两三步距离的人，突然凑到他面前，还靠得很近。
　　赵晓雅微微地抬起头，看著那个人越来越帅气的脸。
　　明明胸口就鼓燥得很厉害，赵晓雅脸上的表情仍然是一付温温和和的样子。
　　一点也不意外地任由自己让张昀京搂得紧紧的，埋在他胸口之中的脸蛋漾著柔美的笑容，听著张昀京低低{{的声音。
　　「……可恶！」
　　抱著他的张昀京，似乎有点沮丧地把头俯埋在赵晓雅单薄的肩膀上，双手紧紧地圈著他的腰。
　　「怎麽了？」赵晓雅轻声地问，并慢慢地深呼吸，想舒缓跳得十分剧烈的心脏。
　　张昀京双手搭在赵晓雅的肩膀上，低著头、皱著眉，看著他。
　　那双比黑夜还要漆黑的眸子，专注却又犹疑地看著他，还有那对火红的耳朵，染上红晕的脸颊，紧张到搭在他肩膀上的手都在微微颤抖。
　　这样的张昀京，比送他生日礼物的那时候还要可爱。
　　「我…我……好像是同…性恋。」结结巴巴地说完，一双黑眸紧张兮兮的瞅著赵晓雅，深怕他会出现害怕的表情。
　　赵晓雅只觉得自己随著前面两个我字而心情紧张，到整句听完，整颗心像坐云霄飞车一样，咻地降到谷底，他很想把张昀京的脑袋敲开来看一看。
　　「嗯。」
　　「……你为什麽不害怕、讨厌？」
　　「昀京，我很早就知道小知跟言延俩人互相喜欢了，我有任何讨厌的情绪吗？」赵晓雅拿张昀京没有办法地笑了笑。
　　……他怎麽能迟钝成这样？
　　好好的一个气氛，就全没了。
　　张昀京突然意识到自己问了一个蠢问题，烦躁地抓了抓後脑勺，脸还是很红、耳朵也是火辣辣的，优美的薄唇开开xx却说不出半个字来。
　　赵晓雅微笑著，弯起美丽的眼眸，长长的眼睫细微地抖动，伸出手握住锁骨前的坠，那是张昀京送给他的生日礼物，轻轻地问：「那、你有喜欢的人吗？」
　　「有啊！不就是你吗？不然我干嘛那麽烦恼我可能是个同性恋啊……唔、痛！我这个笨蛋……」张昀京想都没想地就回答，那语气很苦恼烦躁，说到一半才意识到自己说了什麽，惊讶地咬到自己的舌头，抱住头、整个人蹲在地上。
　　看著张昀京就像缩头乌龟般地蹲在地上，赵晓雅的笑容不自觉地加深，变得非常柔美。
　　等半天没等到任何反应、回答，张昀京抬头，对上低著头摸著坠的赵晓雅和发愣地看著他的笑容。
　　连续一直坐云霄飞车，对心脏真的负荷太大了。
　　不论悄悄地深呼吸几次、再怎麽抓紧手中的坠，装得很平静的样子，赵晓雅都还是一直觉得自己的心跳声都已经大声到在耳边狂跳，而蹲在地上的张昀京还有点傻愣傻愣的。
　　他们俩之间，是谁影响谁影响比较多呢？
　　……张昀京。
　　　　
作家的话：




☆、平凡的故事　第八章

第八章
　　莫名其妙发现自己只要一看到赵晓雅的笑脸就会脸红心跳加速，看到他弯弯粉粉的嘴会忍不住想靠近，看到他瘦瘦薄薄的身体会想要抱住。就像那一天在赵晓雅的系学会办公室里，他抱住赵晓雅，竟然会不想放开……
活了二十个年头，张昀京也从未怀疑过自己的性向，只因为前阵子的那个拥抱，彻底颠覆了他这阵子的生活，越想说服自己，脑中浮现的全是这些年和赵晓雅相处的一切，越想脸越红……
才後知後觉的发现，原来自己有多麽的注意赵晓雅。
　　他一点也不想要像那些之前缠著、想追赵晓雅的男生一样，赵晓雅如果知道了，一定会很困扰、很讨厌。
　　从那之後，他不敢再太接近赵晓雅，只能拼命装得更酷、装得更冷漠。可是当赵晓雅也对他冷冷淡淡时，张昀京的理智就全不见了！
　　而且还用了一个全世界最糟糕的方式跟赵晓雅告白……
　　之後，两人之间的相处状况变得十分的尴尬诡异。张昀京紧张到不敢看著赵晓雅的眼睛，讲话越来越简短，看到赵晓雅似笑非笑的表情，张昀京完全不晓得该摆怎样的表情。
　　懊恼到肠子都黑青的张昀京，这几天的状况越变越糟，直接被下令除了上课的时间，其他的时候通通都要回到拳馆，进行魔鬼练习时，被自家老爹修理得很惨，全身上下就除了那张脸，都布满黑黑紫紫的瘀伤。
　　一道让人发寒的拳风从脸部迎面而来，张昀京本能地偏头扭腰闪过，握紧左拳，重心往脚一放，使力往前一挥，大声到让拳馆的练习声完全停住的声音－－拳套打在手靶手套的响亮声音。
　　张昀京带著利落光芒的漆眸微微眯起，唇边噙著自信的笑容，让场边的人不自觉地被吸引。而陪著他练习的张老爹则是皱著眉甩了甩被打到麻掉的手。
　　「休息一会，等等沙包再打一千下才能回去。」明明就很满意自家儿子刚刚的那一拳，张早英张老爹硬是逼自己摆出一张严格的脸，让一旁偷看的张妈妈不停偷笑。
　　「嗯。」个性比自家老爸还要酷的张昀京也没多说什麽，知道这阵子自己的状况真得不太好，很认命地接受老爸的不人道魔鬼训练，也因此自己才没有多馀的时间可以再胡思乱想他和赵晓雅近来诡异的尴尬气氛。
　　伸手抹去满脸的汗，脱掉手套，张昀京走下擂台，气喘吁吁地喝水补充流失的水分。
手机铃声响起。
　　扫了一眼，喝水的动作僵了一下，有点犹豫、有点期待的接起来。
　　「喂。」
　　『昀京。』
　　「……嗯。」
　　『还在练习？』
　　「嗯。」
　　电话的另一端传出热闹的欢乐气氛，和馆内此起彼落的拳套击出的声音，让那低低询问的声音变得很不清楚。
　　张昀京披了一件外套，起身走到门外，眯起黑墨如星空的长眸，迎面而来的冷风，正好可以替他过热的体温降一下温度。
　　因为他一直用过分简单的方式在回答，两人之间出现一阵沉默，张昀京眼底出现焦躁的神情，不自觉来回地跺步走，越是想讲些什麽，却发现自己脑中一片空白……
　　耳边传来轻轻的笑声。
　　突然，一张非常柔美的脸蛋从脑海之中跃出，软软的唇噙著一抹弯弯的微笑。
　　靠著手机的耳朵，爆红。
　　又来了，这个家伙最近老爱用这样的笑声和露出这样的笑容……
　　然後，傻傻的回答一些他根本也没听进去的话－－
　　「要再打一千下的沙包。」
　　「嗯，回家小心，晚安。」
　　愣愣地切断通话。
　　过了三十秒，手中的手机发出收到短讯的振动声。
　　－－昀京，圣诞节快乐　　
　　　　　　　　　　　　雅－－
　　用力甩一甩热得发胀的脑袋，走进拳馆的张昀京又恢复成酷酷的模样。拳套打在沙包的声音，让人听了十分振奋之馀、也令人发寒，不过总在挥个十几拳的时候，张昀京会不小心发呆，在沙包晃回来要击中他的脸时，本能地伸手挡住。
　　沙包会在某个瞬间变成那张柔美的脸蛋，挥出去的手总是会瞬间停滞，然後往墙上的钟瞄了一下，似乎是越晚，眉间的刻痕就越深，发呆的次数也渐渐增多。
　　在一旁的张妈妈实在是看不下去了，使出全身的蛮力往儿子的头用力一挥。
　　张妈妈的拳挥空。因为张昀京本能地弯身回头左拳一出。
啪！！
张昀京带著凌厉的拳停在张妈妈的鼻尖之前，恶狠狠地击上中途插入的张早英的手靶。
　　「连你妈也想打？！你这个臭小子！练习也不专心，打完一千下之後，去给我跑个三公里，好好反省！」张早英揍了张昀京的肚子一拳。
　　吃痛地抿著唇，俊脸臭得要命。
　　「喂！我跟我儿子要对打，干你这个老头啥事！闪边去！」张妈妈挑起左眉，斜睇著张老爹。
　　张老爹是出了名的惧妻一族，缩了缩脖子听话闪边，刚刚英气十足的样子瞬间消失。
　　「儿子，你一直在看钟，有什麽事吗？」张妈妈勾著张昀京的手臂，把不情愿的儿子给拖到门外。
　　「……没事。」
　　「骗鬼啊！」就著张昀京刚刚被K的地方再挥一拳，张妈妈的力道可是不输给张老爹的。
　　「痛、真的。」
　　他们张家是女权至上，最没地位的是他，再来就是他老爸，被揍被使唤都是应该的。
　　「那你干嘛一直分心看钟，还心不在焉的？谈恋爱了啊？」
　　张妈妈露出「你今天不说个明白就会倒大霉」的眼神。
　　「…………今晚有圣诞节的party，晓雅还在学校。」不甘不愿地说出今天一直心不在焉的理由之一。
　　自从小学发生的事件之後，若是没亲自确认赵晓雅有没有到家，他会觉得很不安心。
　　听到原因的张妈妈瞬间跑进去再出来时，丢了一件外套和张昀京的背包给他。
　　「还不去！」张妈妈不耐烦地催促。
　　「练习我回来会完成，双倍的量。」
　　张昀京牵出自己的脚踏车，转身离开。
　　没看到张妈妈若有所思地看著他的背影渐渐没入夜晚之中。
　　「儿子都走了还不进来？」
　　「老爸，你儿子跟当年的你真像，大木头一个。」
　　「啧、我才没他那麽呆！」
　　「还说没有，要不是当年我不断地暗示加明示，可能你都一辈子只跟你那双破拳套在一起吧！」
　　「……哪有！」
　　张老爹耳朵红红地拉过张妈妈，老脸红红地抱住她。
　　
　　花了二十几分钟才赶到学校的，张昀京坐在体育馆旁的石阶上，让夜色掩盖他的身影。
　　他刚好赶上，大家正陆续散场。
　　愉悦的欢乐气氛，让大夥又各自约了好，准备再续摊狂欢。
　　等了很久，馆内越来越少人，只剩下负责善後的同学，都还没等到那人出来。
　　好像都是这样。
　　赵晓雅从小就是这种场合的主办单位，因此每次都是留到最晚才会离开。而张昀京每次都得等他等很久，从等到不耐烦到，越来越习惯。
　　馆内的灯熄灭，整个校园一片冷清，只剩下寥寥的路灯。
　　最後一批人马从体育馆走出来。
　　张昀京站起身，拍拍沾了点灰的长裤，准备踏出去走到那人身边时，停了下来。
　　「晓雅，末班车都停驶了，现在这麽晚，又冷，我载你回家！」
　　「我可以搭计程车，学长今天忙了一整天，还是早点回家休息。」赵晓雅的声音轻轻柔柔的，带点笑意，话语中充满善解人意。
　　「没关系，反正我顺路，一道走吧！等计程车不知道要等多久，你喝了点酒，又有点感冒，我不太放心。走吧！如果你还当我是学长、系学会会长，你就听我的。」
　　张昀京皱了皱眉，望著自己的脚踏车，迟疑了一下。
　　「……那就麻烦学长了。」赵晓雅的回答飘入张昀京的耳中。
　　等他们俩下楼梯，往左侧的停车场走时，张昀京才牵著自己的脚踏车跟著往下走。
　　……反正，有暖气的车子和脚踏车比起来，舒服多了。
※※※
　　明明知道此时此刻，那个人应该还在拳馆内练习，可是出来之後，还是会不自觉想看他是不是会在附近，会不会像以往一样等著他。
　　是真的有点酒意、也有些疲惫，又拒绝不了学长的好意，赵晓雅跟著他一起往停车场走。
　　安静又寒冷的圣诞节夜晚。
　　学长幽默风趣的谈吐，照理说在这样的夜晚应该只会听到虫叫声、他和学长的声音、脚步声，可是赵晓雅却总觉得自己好像有听到牵动脚踏车的声响
赵晓雅本能地回过头，往体育馆的方向看。
　　有个很熟识的人影，在寥寥的路灯之下，移动。
　　他们俩目光对上。
　　或许应该说，那个人一直往自己这边看，那个人被自己突然转过去的举动吓到，本能地坐上脚踏车，逃避地骑走。
　　……这个家伙。
　　「晓雅？」杨英，他的学长，疑惑地叫著他。
　　「学长，不好意思，有人来接我。」赵晓雅淡淡地微笑。
　　杨英挑起英气十足的眉，「是你那位朋友吗？」
　　「嗯。谢谢你的好意。」
　　「害我还以为我今天怎麽这麽好运，终於可以当个护草使者，原来还是没这个机会啊！」杨英微低头，突然靠近赵晓雅。
　　本能地後退两三步，露出一个姣美的笑容。
　　「真是一点机会也不给我……」杨英看得出神，语气微微失望，转身离开。
　　赵晓雅目送杨英离开，自己则仍站在原地不动，双手放在大衣的口袋之中，仰望著夜空。
　　时不时轻咳几声，在寂静的夜晚更显得明显。
　　等了一会儿，某个人的脚踏车声越离越近，某个人那张帅气的脸出现在他面前。
　　那双漆黑的长眸一下看著自己一下看著旁边，唇抿了又抿，两人之间依然是安静无声，赵晓雅漾了一抹只有张昀京才能见到的……美丽笑容。
　　「来接我吗？」
　　「……嗯。」
　　「等很久吗？」
　　「还好。」
　　「刚刚怎麽不叫我？」
　　张昀京抬眸望著他，微微皱起眉，就在赵晓雅以为又要维持好一阵子的安静，张昀京不是很甘愿地回答：「天气冷，坐车比较好。」
　　「是啊，天气真的好冷。」赵晓雅直接坐在後坐，额头轻轻抵著张昀京的後背，冰冷的外套，无意间出卖主人在这麽冷的夜晚里，到底待了多久。
　　感觉张昀京的身体一瞬间紧张、僵硬，然後，动作稍微粗鲁地放了一顶温热的毛帽在他的头上。
　　赵晓雅抬头看著张昀京微微泛红的耳朵、还有他因为脱下帽子而有点凌乱的头发，眼底含笑地拉好还保有他身上热度的毛帽。
　　喀啦喀啦的脚踏车声，夜风的声音，再搭上张昀京规律的心跳声，酒意渐渐袭上，强撑到极点的体力，只因看见张昀京就一下子全部发作，睡意渐浓。
　　赵晓雅也不自觉环住张昀京的腰，半个身子几乎都摊靠在张昀京身上。
　　昏昏沉沉的，只觉得靠著的这个人，很温暖。
　　朦朦胧胧的，知道好像已经到家。
　　等著自己意识稍微清醒的同时，却也同时发现，被他一直靠著的张昀京，还傻傻地维持同一个动作，似乎是不晓得该把自己叫醒，还是继续让自己靠著他睡。
　　漂亮的眼睛显得晶晶亮亮的，身体却不想动。
　　不过，自己的身体并不容许待在这样寒冷的夜晚太久，喉咙一阵搔痒，隐忍不住地低咳。
　　让原本还在犹豫的张昀京，像回过神来似的，拉著他下车，连爱车倒在地上也不看一眼。
　　「晓雅，你到家了……」那双长眸在看向自己清醒的眼睛时，突然愣住。
　　手拉著赵晓雅纤细的手腕，而赵晓雅也还抓著张昀京腰侧附近的衣服。两人靠得很近，而赵晓雅看起来一点睡意也没有，像是早就清醒很久，只是一直靠著张昀京的背不想动。
　　然後，红晕慢慢地爬满那张俊颜。
　　「谢谢，我上去了。」赵晓雅有点尴尬地移开眼，耳根子也开始烫了起来。
　　温热的指尖被张昀京一直暴露在空气中而十分冰冷的手捉住，唇畔边不自觉地噙著若有似无的笑。
　　「……那、个…」张昀京很紧张。
　　握著他指尖的手，竟开始冒著些微的汗。
　　张昀京闭起眼，再睁开时，他的眼睛显得格外的漆黑深邃，认真的神情让那张帅气的脸蛋变得更迷人，声音低低哑哑的。
　　「…………晓雅，在一起，好吗？」
　　握著他指尖的手，不再冰冷，而是热热的，还可以感受到细微的脉动。
　　这个人真的一点也不会甜言蜜语。
　　这个人真的一点也不懂，他现在心跳快到都快负荷不了。
　　这个人真的终於开窍了。
　　「……好。」赵晓雅眼睛弯弯，唇角弯弯，轻轻地回答。
　　那双漆黑的眸子瞬间变得莹亮，笨拙地搔搔後脑勺，迟疑了一会，动作生涩地伸手抱住赵晓雅，下巴轻轻地顶著赵晓雅单薄的肩膀，双手带点怯意地环住赵晓雅的腰。
　　「…晓雅、雅……我、我，会对你很好。」
　　耳边是张昀京低低哑哑的声音，是雀跃紧张的喜悦、是充满认真的保证。
　　『…雅雅，我、我…会对你很好！』
这番话，就如同三四岁那年，当年的大昀以为那时的雅雅是位小公主时，大昀握住雅雅小小的手，红著小俊脸，所说的话一样。
　　那时的大昀，真的对雅雅很好很好。
　　「就算你发现我不是公主，也还会对我很好吗？」拉开一点距离，淡淡轻轻地问。
　　似乎是被赵晓雅轻淡的口吻给吓到，张昀京抿起唇，看著他晶晶亮亮的眼睛。
　　「会。」张昀京的声音低哑得很诱人，没什麽花言巧语。
　　简单的一个字，就足以让赵晓雅柔美的脸蛋染上嫣红的色彩。
　　指尖发热、胸口发热。
　　「昀京。」
　　以轻到几乎让人听不见的音量唤著他的名字，漾开一抹连樱花都会失色的笑容。
　　张昀京看得一愣一愣的，显得好可爱。
　　勾下张昀京的脖子，在他发愣微张著薄唇时，贴上自己温热的唇。
　　冰冰软软的，没什麽味道，可是却能引起胸口发出一阵骚动。
　　「晚安，早点回家休息。」赵晓雅拍拍张昀京的脸颊，带著笑意看他整个僵硬不动的样子。
　　张昀京如机器人般地点头，四肢僵硬地抬起摔倒在地的脚踏车，以奇怪的姿态骑上去，中途好几次还不稳到差点跌倒。
　　赵晓雅抿了抿还残留著冰凉感觉的唇瓣，把毛帽拉得很低，几乎都要盖到住半张脸，试图掩去脸部的热度，重覆吐了好几口气。
　　唇瓣边噙著藏不住的喜悦。
　　
※※※
　　
　　愣愣地回到没有人的拳馆，机器人式地打了一千下沙包，又傻傻地去跑了三公里，天都亮了才回到家中洗完澡，明明身体都已经累到倒在床上，精神却还十分亢奋。
　　修长的手摸著唇。
　　手机振动了几下，是短讯。
　　－－早安，早上很冷，
　　　　晨跑完要记得加件衣服。
　　　　　　　　　　　　　　雅－－
　　……雅。
　　红潮从脖子开始往上爬，蔓延到耳朵。
作家的话：




☆、平凡的故事　第九章

　　第九章
　　
　　
　　张昀京眯起眼看著从楼梯走下来的张家母女俩，突然觉得头有点痛。
　　…………不就是要出去玩个三天，为什麽要带到两个大行李箱？
　　「老头，还不快来帮忙！」
　　「老弟，还不快来帮忙！」
　　张家母女俩异口同声地双插腰使唤张家父子。
　　没多说什麽，张昀京和张早英默默地走过去拿起那大到有点夸张的行李箱，然後跟著她们母女俩走到巷口的集合位置。
　　也许，答应参加这趟旅游是个错误的决定，但……一张柔美的脸蛋浮现在脑海中，张昀京冷淡的俊颜微微一红。
　　巷口，聚集了几家人。
　　有赵家、林家、李家和他们张家这四个家庭的人。
　　从小他们几家爸妈的感情就不错，每隔一两年都会办一次这种小型旅游，只是他很少跟著爸妈去，那种闪到不行的N度蜜月旅行让人看了头就很痛，再加上他自己这种不讨好的个性去了也没什麽做用，倒不如留下来练习的好。
　　看著大家融洽的互动，张昀京生涩地和每个家长礼貌性地点个头之後，瞥见那抹纤瘦的人影正在跟林言延和李知聊天，盯著那柔美的笑容一会儿，便转身默默地替大家把行李搬到游览车之中。
　　原来，不只是张家母女俩行李多得太夸张……张昀京望著几乎快填满游览车的行李空间的杂物，在思考著只带著一个背包的自己是否记错出游的天数。
　　抬眼，对上赵晓雅望过来的眸光和浅浅的笑容，张昀京怔了一下，然後看著他慢慢地朝自己的方向走过来。
　　「吃过早餐了吗？我和小知他们要去买，要不要和我们一起去？」
　　「你们去就好，我留下来帮忙搬行李，帮我买两个三明治加一杯大冰奶。」
　　眼前那张柔美的脸蛋一直维持著浅浅的笑，看起来心情很好，张昀京突然觉得就算这次的旅游自己会很不自在也没关系，只要他能这麽开心就好。
　　张昀京从上车以後，戴起耳机很孤僻地躲在最後一排的角落玩起掌上型的游戏机，不像其他人一样四处走动聊天、唱歌或玩牌，与前方渐渐热闹的气氛形成强烈的对比。
　　其馀的张家三人也很习惯爱耍孤僻的他，非常自然地把他丢在後面不理他，因为每次出去集训时，张昀京也都是这付德性，一个人窝在角落谁也不理。
　　玩著玩著，张昀京总觉得脚边好像坐著一个人。
　　孤僻又散发著霸气的张某人，仗著没人敢来跟他抢最後一排的椅子，一双长腿十分嚣张地横放在椅子上，整个人半靠在车窗上悠哉地打著电玩，严然像个太上皇地占著四五人用的椅子。
　　「玩得真专心。」赵晓雅俯身靠近拿下张昀京的耳机，轻笑。
愣了一会儿，张昀京突然不知道该说些什麽，等到手中的游戏机发出game over的声音才慌张地把游戏机胡乱地关机塞到背包之中，双脚规规矩矩的放好。
　　「……怎、怎麽过来了？」
　　「我不能过来吗？」
　　「啊、喔…没有……」
赵晓雅笑了笑，白皙纤长的手指指著他身旁的背包，「帮我拿里面的书。」
一个口令一个动作，张昀京拿了赵晓雅要书给他之後，完全不知道要该如何处理接下来的气氛，只好转头好像很专心地看著窗外的景色，内心却郁闷得很。
　　从晓雅答应和自己在一起之後，都过了一个多月，他都无法主动找到话题和晓雅聊，明明答应要对他很好，也没有任何积极的做法，所有一切的相处都跟之前一样……
　　肩头一重，赵晓雅柔柔轻轻地在耳边响起。
　　「昀京，音乐拿出来听？」
　　偏头，看到的是脱掉鞋子的赵晓雅慵懒地将微曲著修长的双腿放在椅子上，非常自然地靠著他的肩膀专心地看著手中的书，柔美的侧脸和纤长的眼睫……
　　脸颊微微泛红，动作笨拙地拿出MP3递给他，调整一下姿势让他可以用更舒适的姿势，背靠著自己的背。
　　才发了一小会儿的呆，就感觉有只手摸到了自己的耳朵、听见熟悉的音乐声、然後耳机塞上了自己的耳朵……
　　「一起听？」
　　「……好。」伸手抓了抓红到泛热的耳朵，像是要掩饰害羞似的假装调整了耳机几下。
　　两个人也没有其他的交谈，只有书页翻动的声音和电动的游戏音乐，但张昀京却没有刚刚那种懊恼沮丧的感觉，背部的温暖让他异常的安心，以十分小心翼翼的动作玩著手中的游戏机，再不时地垂眸偷瞄在他身边的人。
　　两个小时多的车程，车内的气氛热闹非凡，但车箱内最尾端的部分却显得隔外的宁静与平凡，两个大男生占据了四五人的位置，背靠背地各自做著自己的事，却共同听著相同的音乐。
　　
※※※
　　在美丽的夜空之下，坐在露天的咖啡圆桌旁，边赏月边喝咖啡是件浪漫的事，尤其再加上能欣赏到最靠近海边的那一桌的美少年……这个是一件幸福的美事啊！所有在这家露天咖啡厅的客人都不禁觉得今晚他们的运气实在是太好了！
　　「晓雅。」李知慵懒地撑著下颚，突然觉得眼前这个从小一起长大的死党，不管做什麽都一直很优雅且从容，都不需要身边的人担心。但这一次却跟那个家伙在一起……
　　「嗯？」将手中的书本放下，赵晓雅带著淡淡的笑意看向前方的两人。
　　「那个家伙到底哪里好？」
　　「小知你怎麽这样说，昀京很好啊！」林言延无奈地叹气，他跟张昀京打小就水火不容，真不晓得该怎麽办。
　　「哼哼，竟然夸别的男人好，回去之後你就惨了！」美W的凤眼微眯，孩子气地吃起醋来，撇开脸咕哝著：就是你觉得好，才讨厌……
　　林言延脸一红，倾身向前亲了一下李知的红唇，讨好似地轻哄：「这样也吃醋，你明知道我心理只有你一个啊！」
　　转头向赵晓雅露出一个歉意的笑，从小他就拿李知一点办法也没有，大概是被他给宠坏了才会有这样别扭又任性的个性。
　　抿抿嘴，哼了一声，明明就很喜欢林言延这样的亲近还要装作一付不在乎，逗得身边两个最了解他的人都忍不住掩嘴轻笑。
　　「那个木头又不温柔又粗鲁又爱装酷，比他优的人多得是！」
　　「…………小知，昀京只是不擅长解释而已，别这样说他。还有，你脾气要收敛些，那是因为我们了解你而不会误会。」赵晓雅轻敲了一下李知的头，看了一眼总是过於照顾李知的林言延，再看著又别扭转过头的李知。
　　虽然他们三人一样大，但赵晓雅却老是像个哥哥似地在照顾他们。李知的脾气严重地影响到他的人际关系，都是靠林言延和赵晓雅在替他解决，尤其是一直都在他身边的林言延。
「小知。」林言延拉拉李知的袖子，给他一抹灿烂的微笑算是在鼓励他。
「……对不起。」有点委屈有点别扭地咬著唇，「我知道啦！只是关心你和他的事嘛！那个家伙脑袋里大概只有装著拳击和你，而且对你的态度那麽明显一点都不会收敛，很容易就会被发现，万一叔叔阿姨知道了怎麽办？他们不是一直在问你何时要交女朋友吗？而且你又不像我跟小知家里还有哥哥和弟弟。」
赵晓雅轻轻地笑了笑，站起身抱住这两个很关心他的好友，「不用担心，你不相信我吗？」
　　「信你啦！但不信那个家伙！我就是搞不懂那个家伙有什麽好，也不过就那张脸还过得去、身材还算可以，哪值得晓雅喜欢，还为了他不去念考上的第一志愿……」
　　嘴硬的家伙就是怎样也不肯承认自己其实很羡慕那个跟自己这种是阴柔长相跟纤瘦身材完全不同类型的张昀京。
　　总而言之，就是某人不太甘愿看到自己的好友被从小到大的死对头抢走。
　　心知肚明的两人彼此对看了一下，交换眼底的笑意。
　　三人继续有一搭没一搭地聊著彼此最近的生活，聊到李知疲倦地打了个呵欠之後，就被林言延架著回饭店房间休息。他则是继续边喝著茶边看书，偶尔婉拒前来搭讪的人。
　　隐隐约约听到此起彼落的惊呼声或是东西掉落的声音。
　　赵晓雅回头望去，然後柔美的脸蛋漾起迷人的笑容。
　　老是冷著一张脸都能引起这麽多人的注目。
　　他的头发变长许多，像是嫌浏海麻烦似地随意将头发往後梳绑了起来，他一定不晓得自己现在扎的发型是称之为公主头吧……不过，搭上他那张脸和他的身材，一整个就像是从国外杂志之中走出来的模特儿。
　　似是帅性地耙了耙头发，但赵晓雅知道他其实很厌烦，根本就想把那头黑得很美丽的头发给理成五分头。事实上他念高中时是做过，不过被他在设计界小有名气的姐姐给威胁加警告过，不准未经她的同意去动头发的，从此之後，他的发型和全身上下的衣著都由他的姐姐一手包办。
　　也因此，这个人就越来越亮眼。
　　那双比现在夜空漆黑且还带著点点亮光的眼睛望了过来，脸上的笑容不禁加深。
　　他先是掩嘴低咳了一声像是有些害羞，然後再笔直地往他的方向走过来。
　　「跑完步了？」问完话的同时，肩膀上多了一件薄外套。
　　「嗯，他们呢？」
　　「小知累了，所以先回去休息，要叫点东西吃吗？」
　　「不用。」微蹙著眉看著那壶早已见底且没热气的水果茶，然後伸手抓住那拿著menu的指尖，传来的冰凉感觉让张昀京加深眉间的刻度，「……会冷吗？怎麽不先回去。」
　　赵晓雅垂眸望著两人的手，摇摇头。
　　……这个家伙哪里值得晓雅喜欢？！
　　明明就是去做固定的跑步训练，却多带著一件不会穿的外套；明明就已经跑完步弄得满身汗，却还跑来找他，其实只要打个电话或传个短讯问一下，好像若不亲眼确认就不安心。
两人之间又一阵安静，赵晓雅看著张昀京又开始有点紧张的神情。
　　难怪小知会说他像根木头，自己是刻意在这里等他的，他却傻傻的问怎麽不先回去，若先回去了他不就白来了吗……
　　他应该是忘了自己中午有稍微跟他提过这边的海摊晚上很美吧！
　　轻轻地弯了唇，才想邀约时，指尖被紧紧地握住。
　　「…………雅，那、会累吗？」张昀京似乎紧张到连自己紧握著赵晓雅的手指都不晓得。
　　「不会，我很有精神。」
　　如果自己和他说手被握得有点痛，他就会马上放手吧……
　　「那、那我们去走一走？」
　　「好啊！去走一走。」感到那握著自己的手都微微冒著湿意。
　　走著走著，赵晓雅发现走在他前方的张昀京似乎带著他往海边的方向，突然忍不住轻笑，然後发现到张昀京的耳朵似乎微微泛红著。
　　两个人在晚上十一点多的时候，伴著月光和海浪拍打沙滩的声音，一前一後地漫步在沙摊。
　　「昀京你在心里练习了几遍？」赵晓雅停住脚步，笑问。
　　张昀京愣了愣，等到脸都泛热了，才慢慢答：「跑步的时候都在练，很差劲吗？」
　　「是有一点，不过我很开心。」
　　「嗯。」张昀京低眸，腼腆地笑了一下，脸上带著薄红。
　　赵晓雅突然觉得心跳有点快，往前走踏一步。
　　「雅？」声音有些低、有些哑、有些不解。
　　「昀京你犯规，不应该这样。」怎麽可以突然露出那样的笑容，应该是要他先心跳加快的，怎麽会变成自己先……
　　「雅？」
　　柔美的脸蛋漾起淡淡的嫣红，抱住张昀京的头、垫起脚尖，在他愣住的那瞬间，双唇交叠。
　　微x著眼睫偷瞧著那双距离很近的黑眸，感觉对方的双唇轻轻地磨蹭著自己的，热度从唇瓣慢慢扩散至双颊。
　　……雅。
　　心多跳了几下。
　　主动权慢慢被对方拿走。
　　撑在他脑後和腰上的手，一直在微微颤抖著，而且散发著很热的温度。
　　後来，他们慢慢的从海摊的这一边走到另一边，再坐在柔软的沙摊上望著汪洋一片的大海，月光洒落在海面上，银光粼粼。
※※※
　　靠在肩膀上的脸蛋微微低垂著，浅浅的呼吸声透露著主人已经入睡的消息。
　　张昀京犹豫了许久，想叫醒赵晓雅又舍不得，直到不小心碰到那有点冰凉的指尖。
　　想了一阵子，小心翼翼地将赵晓雅背起来，从海摊的另一边走回到饭店的房间。
　　用温柔到不符合他外表的动作将背在後面的人轻轻地放在床上，替他掖好被子，瞧著那张柔美的脸蛋好一会儿，印了一个轻轻的吻在赵晓雅的眉间，抓了抓红透的耳垂走进浴室里冲澡。
　　应该要熟睡的人睁开了眼，眼睛清亮得不像是睡著的样子，摸著被吻的地方，唇边漾著令人晕眩的笑意。
　　……雅，晚安。
　　晚安，昀京。
作家的话：




☆、平凡的故事（原三只小猪）　第十章

　　第十章（原三只小猪　第九章）
　　
　　
　　两年前，无败绩、场场KO顺利得到新人王这个称号，再加上张昀京外表出色、又从不描述他练习过程的缘故，记者们私下给了他幸运儿这个腻称。
　　以他当时二十三岁的年纪得到新人王，并不算年轻，但之所以能被称为是幸运儿，是因为他在比赛的过程中，也同时在念书。念书、练习和比赛，只有他自己知道这一路的赛事并不轻松，业馀和职业拳赛之间的差别，其实是很大的。
　　毕业之後，他有更多的时间能全心投入练习，接连不断的集训、练习赛，和循环赛。再加上或许他真的很幸运、天资聪颖，拳王挑战赛也一路打得很顺利，终於得到挑战拳王的机会。
　　而现在以二十五岁的年纪，能进入台湾拳王挑战赛的循回赛，就足以令张家拳馆上上下下的人都兴奋不已。
　　和雅之间也一直都过得平平稳稳的……
　　头昏脑胀的大脑，因一记强而有力的右拳打中他的左腹而恢复点神智，明明知道接连而来的会是打往他下颚的左拳，但身体却因刚刚被击中而受到伤害和前几回所累积的後遗症一起并发，无法动弹。
　　「昀京！」
　　他刚刚还在想的人，他的声音穿过吵杂的加油、赛况报导的声音和老爸在场边的吼声，他轻轻柔柔的声音传进了张昀京的耳中。
　　断掉的神经像是一瞬间全部接回，右膝一弯，张昀京偏头，硬是躲掉这一记重拳，腰部沉下，左拳紧握，使出全身的力量挥了出去。
　　吓人的声音。
　　拳套狠狠地落在拳王红色的拳套上。
　　很可惜没打中，但也让拳王的手被震开了，花了好两秒才能再摆回防御的架势。
　　在这两秒，张昀京本能地望向声音的方向。
　　那人和这里有点格格不入。
　　俊秀雅美的人，眼底明明是那麽的担心，却漾著柔美的笑容，小小声地说了几个字。
　　明明就被旁边的声音盖过，可张昀京就是能听到。
　　「你很强的。」
　　原本放大的黑瞳，瞬间缩小，微寒的长眸眯起，感觉全身的力气从脚底瞬间涌上。
　　一双明亮的黑眸，宛如猎豹似地盯著前方的冠军，缓慢地逼近。
　　拳王下颚微缩，紧握右拳，转眼间冲向张昀京送他一记强而有力肝脏攻击。
　　一瞬间失去意识却马上想起自己当初做了一个决定，他要在得到冠军之後要向雅说……
　　就在大家以为张昀京要倒下时，他却稳住下盘，迅雷不及掩耳地朝冠军的下颚挥了一记充满力量的左直拳，打得冠军再次卸下防御，才想再挥下一拳时，耳边响起第四回合结束的钟声，裁判介入他们俩人之间，将张昀京架开。
　　张早英看见自己儿子还站在原地没动，马上觉得不对劲地跳上擂台将他架回角落休息，和助手替他冰敷身上的伤，皱著眉用力拍张昀京的脸颊，那眼神太过专注、眼里只有对面角落的冠军拳王，根本就已经失去意识，完全只剩身体的本能和顽强的意智在驱使著他挥拳。
　　「要赢、我要赢……」张昀京伸手抓过冰凉的矿泉水，机械式往头顶上洒水。
　　紧握住肩膀上的白毛巾，打算状况若不对劲，宁可认输也不想要……
　　铃声再次响起，还想再跟儿子多说什麽的张早英被站起来的张昀京给推开。
　　台上不断传出令人兴奋刺激的拳套撞击的声音和场边的支援声。
　　双臂已经麻木到没有任何感觉，拳王猛烈的拳一拳一拳扎实地落在张昀京做出防御架势的手臂上，拳套後的黑眸紧紧地锁在拳王的右腹部，抓紧对方挥拳的瞬间，张昀京握紧左拳挥了过去！顺利击中拳王的右腹，但他自己也被击中左腹。
　　不断地重覆著这样的模式，无论张昀京被打了多少拳，他的眼睛里只盯著拳王，左拳瞄准的也只有拳王的右腹。
　　打到了第几回，其实张昀京自己也不知道了。
　　拳王也被张昀京缠人的攻击给弄得心浮气躁，再怎麽打张昀京就是会在裁判数到十以前站起来，那不死心的精神力太烦人了！
　　
　　全身上下的肌肉严重的酸痛，胸和腹部传来剧烈的疼痛让张昀京的意识瞬间清醒，望著自己的房间怔了一会儿才想发现自己人在何处。
　　轻柔微温的气息规律地拂过自己的右手臂，张昀京低眸一瞧，又怔了好一阵子。
　　那是一张他看了好多年的脸，忍不住伸手轻抚那张柔美的脸蛋。
　　瞧见赵晓雅的眼睫微微抖动，抚摸在那张脸上的指尖缩了一下，才想缩回时，却被另一只温暖的手覆盖住，漂亮的眼睛微睁，眼底湿湿亮亮的，好不迷人。
　　「醒了？」赵晓雅勾唇轻问，将某人的手扣压在自己脸上，若有似无地轻蹭。
　　某人傻愣傻愣地，有点反应不过来，眼前的人不是应该还在睡觉吗？
　　微湿的眼眸专注地看著张昀京，然後在他还发愣的时候，勾著诱人弯度的唇瓣往前一靠，温温软软的触感唤回张昀京的神智。
　　近距离看著赵晓雅半阖的双眼，柔软的睫毛细微地抖动，从他身上传来若有似无的香味，张昀京突然觉得自己好想他，为了准备这次的拳赛，都好久没看见他了。
　　「昀京……唔！」
　　赵晓雅才刚稍微退开，抬起身体，白皙的脸蛋泛著浅浅的红晕，张昀京看得有些著迷，伸手勾住他的脖子，一时没防备而跌趴在张昀京身上的赵晓雅有点慌乱地撑起上半身，就怕压到张昀京身上的伤。
　　还来不及问是否有压到张昀京的伤，带著些微侵略性的唇袭上赵晓雅微启的唇瓣。
　　瞬间涌上的思念让张昀京有点不知该如何是好，把内心的思念全数转为浓烈却又温柔的亲吻，一点一点地啄吻著赵晓雅微温的唇，再慢慢地侵占他口中湿热的柔软。。
　　安静地的房间传出两人唇舌交缠的湿濡声响和令人脸红的喘息。
　　就当两人越吻越烈，赵晓雅的双臂酸软抖动到无法再撑住自己的身体跌入张昀京的怀里时，吻到快失控的张昀京吃痛地闷哼，原本泛著潮红的俊颜瞬间转为惨白。
　　「…………别动。」张昀京有点郁闷地搂著赵晓雅的腰，将他的脸蛋压在自己的肩颈之中，赛後的内伤和被疼痛硬压下消退的欲望，这两种伤身的痛实在是说不出的难以忍受。
　　被抱得动弹不得的赵晓雅气息不稳地轻笑，「傻瓜。」
　　听到笑声的张昀京变得更郁闷了，可是怀里的温度和耳边轻轻的笑声却让他郁闷维持不了多久，在集训时，每天都累得不得了，没办法去思考究竟想不想怀里的这个人，等真的见到了，才发现他们分开了半年，才发现其实自己有多麽的想他。
　　「昀京。」赵晓雅唤著张昀京的声音有些羞涩。
　　再次回过神来的张昀京，发现自己捧著赵晓雅的脸蛋，指尖无意识地蹭著他又热又烫的耳朵。
　　那张柔美的脸蛋漾著诱人的嫣红，变得W丽迷人，眼睛变得更水亮。
　　「……好想你。」张昀京沉著声音，似是低喃地说著。
　　「你刚刚说了很多遍了。」
　　有点讶异自己不小心把心中的话说出口，觉得有点害羞地笑了笑，可双手仍是无法自拔地蹭著那张脸蛋，心底的躁动让张昀京又忍不住低喃：「想你。」
　　张昀京是个很少说情话的男人，甚至可以说他是一个不懂风情的男人，但是总是会让赵晓雅在不经意的时候发现他那藏得很笨拙的情意和温柔。
　　赵晓雅闭上双眼，颤抖不已的眼睫泄露出他内心地不平稳，用力地深呼吸似乎是想压抑住什麽，再次张开的眼睛就像氤氲的湖面一样，抱住张昀京的头，弯下身体将自己的额头贴著他的，喉咙有点发紧，声音变得乾{。
　　「我也是，每天都想你，想你这个傻瓜。昀京，恭喜你得到冠军。」
　　
　　※※※
　　
　　坐在电脑前的男人一手翻阅著厚重的企划书，另一手灵巧地操作著滑鼠，明明就处於一心二用的忙碌状态，可是这个男人的每个动作都带著优雅的气质。
　　「真搞不懂为什麽你看起来一点也不著急？那家伙动作拖拖拉拉也就算了，偏偏企图又明显得想要让人装作不知道也难。」说话的人慵懒地躺靠在沙发上，单手撑著脸颊，再搭上那张W丽精致的小脸，举手投足都散发著诱人的魅惑和电脑前的男人形成强烈的对比。
　　优雅的男人没有马上回答，先是将手上的工作全部暂时告个段落後，双手抵著下颚，才慢条斯理地和对面的人聊起天来，「我的确不急，到是小知你，还要待在我家多久？大家都很担心你，尤其是言延。」
　　「……哼、关那家伙啥事！他不是觉得我无理任性吗？！他关心那个善解人意的合作对象都来不及了！」李知W丽的脸一沉，眼底闪烁著明显的怒火。
　　放柔声音，轻柔的声音带著关心，「小知，你自己想一想你们最近的状况，你想一想言延的眼神、你想一想吧！你知道言延他最近每天都睡不到四个小时吗？每天跟著你後面看你出门到我家的公司，在楼下等了好一会才去上班，中午再跟过来，你到哪他跟到哪，晚上回到我家後，他也待在楼下很久。现在中午休息时间快到了，言延大概也已经在楼下等了。」
　　沉默了好一阵子，李知W丽的脸蛋一下子白、一下子红，一双眼睛犹豫地望著赵晓雅，似乎是想通了什麽。
　　「小知，先对那个合作对象释出善意的是谁？」赵晓雅明了地轻笑著。
　　「……我没有啊，那、那是，他有时笑起来，眼睛有点像言的，所以、所以………」越说，那张W丽的脸蛋越来越明亮。
　　「言延是吃醋了，只是他不知道该怎麽处理，又怕搞砸这笔生意、又怕自己控制不住对你生气，你说言延可不可怜？」
　　这个喝醋达人李知竟然不知道自己的爱人在吃醋，是不是恋爱中的人，脑袋都会变得不灵光。
　　恢复精明头脑的李知哼了两声，当作没听到赵晓雅的调侃，拿出手机打了通电话给自己的私人助理要她准备两人的机票护照送到机场，又另打了通电话给自家老头，快速地替自己和林言延请了十天假，也不等对方有所反应就挂断、关机。
　　「打电话帮我跟言说叫他马上到机场，否则他就再也看不到我。」李知意气风发地把玩著手中的电话。
　　赵晓雅也没多说什麽，眼前这个儿时玩伴的个性向来就是如此，各个都是把他捧在掌心上疼著，看见他漾著任性的笑容，连他都觉得可爱了，想必言延更不用说了，不然这些年来怎麽会把李知宠成这样。
　　「……谢谢。」道谢的美丽男人显得有些别扭的可爱。
　　「就和言延好好放松、玩一阵子。」优雅的男人那双美丽的眼睛漾著温柔的笑意，姣美的唇瓣勾著柔美的弯度。
　　「虽然我还是很讨厌那个家伙，」李知放了一张小巧的记忆卡在赵晓雅桌上，「不过看在他的表现还算有诚意，我决定要私下帮他一把，日後可别忘了我这个幕後推手的大礼唷！」
　　「这是什麽？」赵晓雅疑惑地拿起那张小小的卡。
　　「他真的好迟钝喔，根本就不知道你早就私下为了他做了多少的事，他还傻呼呼地做了这些事。真不晓得你看了之後还会不会这麽从容地跟我说不急，可惜的是我看不到了。」美丽的男人狡如狐地笑著离开，他知道以赵晓雅缜密的心思一定可以猜个大概，不过猜归猜，他也一定无法想像那个讨厌的家伙会有这样的表现。
　　赵晓雅低垂著眼盯著手中的记忆卡，仔细地思考著最近周围的人事物的变化，呼吸略微紊乱地拿起桌上的电话。
　　「林秘书，今天下午的行程全部取消，并交代下去，不要任何人进办公室来打扰。」
　　交代完之後，有点犹豫又有点紧张地把玩著手中的东西，过了足足有十分钟，纤白的指尖才缓缓动了起来，将那小巧纤薄的黑色记忆卡放入自己的手机之中，卡中的内容只有一段影片。
　　而一整个下午，赵晓雅都坐在原位上，一次又一次地重覆看著手机中的影片，直到某个人专属的来电铃声响起，才发现自己的情绪似乎已经快要控制不住，按下通话键却无法发出任何声音。
　　『……雅，我到了。』
　　当张昀京不用忙拳赛时，他都会来接赵晓雅下班。
　　「我等等下去。」站起身拉开窗帘从那狭小的缝隙中俯视那在对面马路上的身影，不管走到哪那个人总是引人注目。
　　『嗯。』
　　深呼吸数次平缓几近失控的心跳，赵晓雅快速地收拾完毕，走到公司的楼下。
　　对面的那个人俐落地回转将车骑到他面前，接过抛给他专用的安全帽，习惯性地对著他露出一抹淡淡的笑，再坐上後坐。
　　熟悉的人，熟悉的背影。
　　却发现原本该回到赵家的路途有了些许的变化，赵晓雅心跳慢慢加速。
　　终於下定决心了吗……唇边漾开眩目的笑容，轻轻地将头靠在张昀京的肩膀。
　　专心骑车的人身体顿了一下，「……我、我们去一个地方。」
　　早在跨上机车後坐，赵晓雅就察觉到张昀京整个人处在十分紧张的状态，赵晓雅地笑了笑，轻轻地应了一声。
　　张昀京的目的是一个离赵家和张家拳馆莫约十分钟路程的地方，一个安静高雅的社区。
　　赵晓雅静静地跟著张昀京，任由他布满薄汗的手紧握著自己、走进电梯，望著楼层一层层地往上跳，数字停在『六』，随著当的一声，张昀京地手紧张地一缩，暗自深呼吸踏出电梯。
　　掏出钥匙放在赵晓雅的手心，张昀京帅气的脸上布满红晕，轻咳了几声，不自在地开口：「到了。」
　　打开门，入眼的是一间装潢的简单素雅的屋子。
　　「这是客厅。」、「这是厨房」、「浴室」、「书房」、「卧房」某人用很别脚的方式介绍完之後，拉著赵晓雅再走回到客厅。
　　「……雅、我，我……去倒水给你。」张昀京结结巴巴地说完之後便快步离开，看起来十分慌乱。
　　若这是在尚未看到影片之前的赵晓雅，肯定会暗自地把张昀京慌乱的样子放在心底，他的紧张代表他的重视，而自己很喜欢他的紧张。其实他早就猜到张昀京最近在做什麽，他们俩在一起好些年，感情很稳定，虽然不像李知他们那一对那麽浓烈闪人，这种淡淡的相处模式更适合他与张昀京。
　　的确像李知之前所说的，他是很期待两人之间能再更进一步，但并不著急，因为他喜欢看著张昀京为他手忙脚乱的样子。
　　……但现在不一样了，他的心因为那段影片被填得满满的，满到都溢出来了。
　　本来，他是想等昀京主动开口的。
　　垂眸瞅著那将水杯放在桌上的手，这个男人明明在拳场上的表现英勇到让对手害怕，面对他的父母也是表现得很沉稳，怎麽、偏偏遇到他都会慌张得像小男生似的。
　　突然想起两年前某人得到新人王没多久，两人关系变得更加亲密的那一天，赵晓雅柔美的脸蛋也微微泛著嫣红，在心中柔柔地叹了口气。
　　在张昀京面前，他从来就不如表面上看起来的从容，和张昀京之间的相处，多是自己主动的居多，难免会想捉弄他、所以他才喜欢看张昀京为他紧张的样子。
　　抬起盈满情感的眼眸，看著危襟正坐在他身旁的张昀京，赵晓雅漾著柔美的笑容，倾身吻上张昀京紧张到微抿的唇，趁某人恍神的那瞬间跨坐在他身上，捧著他那张帅气的脸，轻声地道：「昀京，我很喜欢这间房子，我们搬来一起住吧！」
作家的话：
很久没来了（远目）
差点不知道要怎麽更新...OTZ




☆、平凡的故事　第十一章(完结)

第十一章（完结，H有）
　　「昀京，我很喜欢这间房子，我们搬来一起住吧！」
　　看著跨坐在自己身上的人，情不自禁地抚上他微微泛红的耳朵，明明就是自己带他来的、明明自己暗中练习了很久、明明这间房子就是自己筹备了好久想买来和他一起住的……张昀京已经不是第一次恼怒不擅言词的自己。
　　像是了解张昀京内心的恼闷，赵晓雅浅浅的笑容变得越来越动人，带点诱惑地主动轻啄张昀京的鼻尖、唇角。
　　强健的手臂环上赵晓雅有点纤瘦的腰，牢牢地圈住，吻住他甜美的唇瓣，炽热地侵占著他的柔软，单手俐落地解开扣子、熟练地在他的胸膛游走，灵巧地抚摸著那小巧的乳尖。
　　看著赵晓雅的脸蛋变得越来越红润，微微张著嘴无声地喘息著，美丽的眼睛逐渐泛著诱人的水气……张昀京愣愣地看著、感觉到自己的心脏鼓动得很厉害。
　　……有点难以相信，这麽一个美好的人，是他的。
　　似乎是知道张昀京心里在想些什麽，赵晓雅的笑容带著浓浓的魅惑，在张昀京面前慢慢地脱掉上衣，白皙的指尖还故意划过自己的乳尖让身体不由自主地颤抖。
　　张昀京呼吸变得粗重，眼角泛红地想再吻上那W红的唇，却被阻止。
　　食指点住张昀京的鼻尖，语气亲腻地说：「就当是奖励你最近的努力，今天来点不一样的吧……」
　　语毕，发现身下的男人很腼腆地半捂著又红又热的俊颜，一双耳朵红得像宝石一样地诱人，呐呐地道：「你都知道了啊……」
　　……这一个男人，怎麽可以总是那样地犯规，这个时候不是应该是他被自己迷得三魂不见七魄嘛，怎麽立场似乎颠倒过来了……
　　赵晓雅眯起雾成一片水气的美眸，努力压抑著不断涌上的情欲，却仍忍不住地弯腰低头咬了一下男人的下唇，柔美的声音微{：「原以为影片中的你已经很犯规了，没想到你现在更犯规……」
　　「雅？」
　　慢慢地抽掉腰上的皮带，抬高上半身一点一点地将牛仔裤往下拉，露出性感的肚脐、白皙的髋骨……
　　张昀京被诱惑得伸出手从滑腻的腰际一路往下摸……
　　「昀京，不可以喔！」赵晓雅甜腻的笑著，然後趁张昀京发愣时用皮带将他的双手捆绑在他的胸前，「我要奖励你，所以……我来。」
　　用极为缓慢的速度在张昀京身上，一点一点地将裤子脱掉，修长的双腿似是不经心地蹭著他的小腿、大腿，和两腿之间……
　　然後，再换成张昀京。
　　等到两个人都光裸时，两人的气息也粗重许多，尤其当赵晓雅从一旁的裤子口袋中摸出润滑剂和保险套时，连脚趾都泛红了。
　　「……雅，快点，奖励都快变惩罚了………」张昀京爱怜地抬起双手抚摸赵晓雅红得快滴出血水似的脸蛋，声音低{得诱人。
　　赵晓雅蹭了蹭那温暖的双手，轻轻地笑了起来。
　　替张昀京套上保险套时，还故意使坏地套弄两下，压了压已经冒著白浊液体的顶端，令其主人瞬间僵了僵。
　　张昀京深深地吐了口热气，用被绑住的手形成一个圈套住赵晓雅，环住他的脖子将他往自己压下，深深地吻住那柔美的红唇，双手从後颈慢慢往下滑动，流连在那滑腻的腰际好一会儿才不舍地继续向下深入，只是被限制住的双手，只能徘徊在那入口周围，无法深入……
　　「雅，我要你……」诱人声音的低低地恳求著。
　　「…………好。」
　　赵晓雅打开润滑剂，放到身後的入口，闭上双眼感受著张昀京替他扳开双臀，然後自己把那冰凉的润滑剂注入身体里，乳化的固体遇热融化留出来的感觉……
　　唇角的弯度漾著媚意，在张昀京的注目之下把手指送入体内，赵晓雅只觉得自己的身体变得更异常的敏感，喘息声也越来越粗重。
　　第一次这样做，感觉很丢脸。可是那个人却看到都发愣了……
　　压下所有的羞耻，赵晓雅再放入第二根手指，开始慢慢地抽动体内的手指。
　　红W的唇微启，细细呻吟。
　　张昀京不得而入的手，只能紧紧地扣住赵晓雅的臀部，炽热的手掌不自觉地磨蹭，手指努力地往火热的入口挤，努力地想要撑开挤入。
　　自己扩张的感觉太奇怪了，可是臀上的大手却让赵晓雅越来越难耐，热烘烘的掌心让自己的皮肤越来越痒。
　　赵晓雅不自觉地加速抽动体内的手。
　　他的喘气，自己的喘气，都越来越粗重。
　　慢慢适应扩张之後，肠壁开始不停收缩，赵晓雅觉得羞赧到想躲起来，眼角不断溢出晶莹的液体。
　　似乎是知道赵晓雅窘态的张昀京，压抑著快爆炸的欲火，哑著声音不舍地说：「…………雅，别这样，让我来吧。」
　　对上那双闪烁著欲火的黑眸，俊颜却是满满的眷恋与不舍，还有两腿间直耸的性器，明明比自己还难受，却总是会先顾及自己感觉的人。赵晓雅笑得好美，抽出沾满肠液及润滑液的手指，乳白的液体一滴两滴的滴落，显得异常的色情。
　　「我这样做你喜欢吗？」红到快滴出水来艳丽脸蛋，漾著好美的笑容，轻问。
　　张昀京呼吸变得越来越粗重，用力的点头，尤其当赵晓雅的手覆上自己的性器时，瞬间又胀大许多，大胆地握住张昀京勃起的部位，对准不断蠕动且已软化的入口，坐下。
「雅，不行，慢点，你会痛……」张昀京满头大汗地想要阻止自己不要进入那个舒服的地方。
　　逼著自己想著两人的第一次，雅惨白著脸、床单上的血迹，打从那次之後，张昀京对赵晓雅都是极度的温柔，要确保自己不会让他受伤的情况下，才会让自己占有他。
　　抱住张昀京的脖子，整张火热的脸蛋埋在他的颈窝里，不让他看到自己害羞的样子，轻轻的说：「我等不急了，我也很想要你啊……」
　　大胆的挑逗、充满情欲的举动，让张昀京双眼布满红丝，温柔地吻著赵晓雅因为害羞而漫著一层水雾的眸子、发烫的耳朵，缓缓地进入他柔软的身体之中。
　　原本对欢爱之事有点生涩的两人，累积了两年的经验，彼此的契合度越来越高，当然最主要的原因还是在於赵晓雅的主动。张昀京明白怀里的人，每次欢爱时，其实都是害羞到连脚指头都泛红，却强忍著羞涩积极地配合，甚至常常是主动诱惑的那方。
　　「……手，雅，解开手…………」将被捆绑的手放在赵晓雅面前。
　　拿掉张昀京手上的皮带，赵晓雅立刻就被放倒在沙发上，两人紧密嵌在一起的地方，剧烈磨擦到体内敏感的一点。
　　「嗯呜…！」
　　刚开始被进入的感觉很难受、异常的羞耻，事後又总是麻痛好几天、极度不舒服，可是只要看到张昀京红著脸、用沙哑的声音唤著他的名字，赵晓雅愿意强忍住所有害羞的感觉，来换取这个男人对自己深深著迷的样子。
　　「京、我明後天都不用上班喔……」赵晓雅缓慢地说出最後一句打散张昀京所有理智的话，裸白的双臂勾住张昀京的後颈，双腿配合地打开方便他的入侵。
　　身下的撞击越来越剧烈，两人结合的地方不断地发出淫糜的抽动声音，火热酥麻的感觉从内向外延伸，将热到发烫的脸埋在张昀京的颈窝中，无法压抑从嘴中溢出的呻吟。
　　明明已经进行这样的情事两年了，尽管生理上已经能从其中得到快感，但心理上他到现在还是不能适应被进入时的淫乱感觉，可是只要想到那个让自己有淫乱感觉的人是张昀京，他就觉得都没关系了……
　　「雅。」
　　张昀京粗喘的声音很好听，他喊自己的名字的声音更是每每让自己的心，不自觉地颤抖。
　　赵晓雅性感的表情和魅惑的一举一动，让张昀京的理智彻底被欲望击溃，前阵子的拳赛再加上养伤的日子，两人也确实好一段时间没有亲热，累积了不少，赵晓雅刻意的挑逗引诱之下，两人从客厅一路做回卧房，再从卧房做到浴室，两个男人挤在浴缸里，不断地震动，浴缸的水随著上上下下的动作而不停溢出。
　　「哈、哈……」
　　红W的唇无力地张开，呻吟的声音变得越来越湿热急促，泛著诱人红晕的身体虚软地趴坐在在张昀京精壮的身上，眼角挂著晶莹的泪珠，被爱抚到又红又烫的性器再次解放，高潮次数多到身体已经无法负荷而昏了过去。
　　对於自己毫无节制的索取有点懊恼，张昀京动作温柔地将两人迅速地打理好，轻轻地将疲惫到昏睡过去的赵晓雅放在床上，侧躺在他身边、伸手抚摸著泛著红晕的脸颊，忍不住凑上去吻了吻那W红微肿的唇。
　　张昀京觉得自己好幸运，怎麽会有一个这麽美好的恋人，他知道自己是一个很无趣的人，尤其是每次和雅相处都显得很笨拙。
　　「……雅，我爱你。」
　　身边的人儿动了一下，柔美的脸蛋往张昀京的颈窝蹭了蹭，似乎是清醒了，抬头半睁著眼，轻唤：「昀京？」
　　「对不起，累坏你了。」
　　「昀京……」像是确认身边的人是谁之後，唇边绽开一抹W丽的笑，又闭上眼，将脸靠在张昀京的肩膀上，发出细微的呼吸声。
　　这个外表柔美的人，内心坚强的人，脑袋聪明的人，刚开始他很疑惑为什麽雅会接受自己那好糟糕的告白……一直到了两人在一起之後，他才发现雅也是个不太常把爱和喜欢挂在口中的人，但总是会在很多小地方不自觉地透露出「很喜欢他」的感觉。
　　他是迟钝但不笨。
　　好看的眼睛、好看的鼻子、漂亮的嘴、漂亮的耳、弯弯的眉毛，真好看的雅，像是在摸一件宝物似的。
　　「怎麽办？我好爱你……」
　　搂住身边的人，张昀京腼腆地笑了笑，他知道自己很少说情话，每次都只敢在赵晓雅睡著时、或这种时候偷偷说。拿出买了好久、迟迟未送出的戒指，拉起赵晓雅的手，轻轻地把戒指套在他的无名指上。
　　「雅，我会一直对你好的。」
　　心满意足地抱著赵晓雅，张昀京也渐渐入睡。
　　被抱住的人，缓缓地张开双眼，望著两人交握的手、自己手指上的戒指，眼睛晶亮得不似有睡意。
　　胸口一直传出砰砰砰剧烈的心跳声。
　　「老是用那麽温柔好听的声音，在我睡著的时候说些平时不敢开口的话，叫我怎麽舍得比你早睡……」
　　红到发烫的脸蛋轻轻地贴在张昀京的胸口，听著他平缓的心跳声，低声地呢喃：「你这麽爱我，该怎麽办呢…………」
　　找到张昀京放在盒子中的另一枚戒指，赵晓雅真不知道该拿身边这个人怎麽办。
　　「傻瓜，买了对戒自己怎麽不戴？」
　　姣美纤白的手指把玩著一枚银白的男款戒指，美丽的眼眸慢慢微眯，戒指内侧似乎刻了一个字，抿了抿仍红WW的唇。
　　雅
　　「这个求婚真是不浪漫……」真是老套，可是他……好喜欢。
　　赵晓雅漾著W丽的笑，吻了一下冰凉的戒指，轻轻地低语：「那就……一直在一起吧。」执起张昀京的手，将戒指套上他的无名指。
　　白皙漂亮的手扣住那总是热呼呼的手，十指紧扣。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　完
作家的话：
嗯……老话一句，好久不见了^_^
真的很久没动手码字了，有点生疏
前面都很清淡啊！
最後小宇宙爆发...终於有点『味道』了！
话说，鲜网改变好大，好久没回来，都快不会用了，这次更新还小小研究一会儿才会用（泪）


☆、平凡的故事　番外一

番外－记忆卡的内容
　　虽然儿子已经家人说过和眼前这人的关系，他们花了一阵子来消化、试著去接受，也知道这个孩子的人品很不错，对自己的儿子很好，但是身为父母对於孩子走上和一般人不太相同的路，总是会……想很多。
　　唐可欣瞥见身旁的丈夫僵著一张脸，伸脚去踹了踹，赵梓书慢慢深呼吸一口气，努力缓了缓心中的不适。
　　「晓雅出差还没回台湾。」赵梓书试著用平常心的态度和老邻居的孩子说话。
　　「知道。」张昀京点点头。
　　一阵安静。
　　夫妇俩看著眼前的孩子紧张到危襟正坐，一张英俊的脸紧绷到十分严肃，还带了一堆水果，保健食品。
　　噗吱，旁边有人忍不住偷笑。
　　李知实在是忍不住了，张昀京也太紧张了吧！真是一个不会讲话的大木头，在场的每个人大概都知道他的目的，就等著他开场而已，没想到这家伙只回了两个字就不再说话，让他们想接话也接不了。
　　「没事，当我不在！」李知强压著窃笑，拿起杯子故作优雅的品。
　　还是安静。
　　赵梓书的脸越来越僵硬，这小子还不开口，难到要他们这个做父母的亲自开口把自己的独生子送出去吗？！
　　唐可欣也忍不住掩嘴偷笑，越来越了解为什麽儿子会喜欢眼前这个孩子了。
　　以前就知道他是个老实负责的孩子，只是个性酷了一点，没想到他会这麽可爱。
　　「昀京，不要那麽紧张，你是有事来找赵伯伯和赵妈妈的吗？」唐可欣决定帮眼前这个认真到太紧张的孩子一把。
　　张昀京变得更严肃，用力点点头。
　　又安静了五秒，终於慢慢地开口，就连声音也变得很紧绷沙哑。
　　「雅，很好。」
　　废话，他的儿子当然是世界上最棒的。赵梓书忍不住在心中大骂，等半天才等到这个家伙说三个字。
　　「请赵伯伯和赵妈妈把雅交给我，我会一直对他好。」张昀京突然进入主题，并站起身来对赵夫妇弯腰敬礼。
　　「我要怎麽相信你，你会怎麽对他好？」赵梓书觉得自己的心脏很老了，禁不起这个小子突然切入主题的冲击。
　　眼前的小子又静了一会，英俊的脸变得有点腼腆，让在场的三人都觉得这个人的外表真的很有杀伤力。
　　「我会每天接他回家，也会每天送他去上班，退休了，我可以每天陪他一起吃饭，早上陪他去散步，晚上陪他一起洗碗。」
　　这次换赵家夫妇安静了。
　　他说的「好」，简单到没什麽，但能不能做到却又是另一回事，物质上的好很容易达到，口头上的爱呀很容易说，但反而是这种简单很难一直维持。
　　因为他们知道这个孩子真的会这麽做，而他确实也是一直这麽做的，他们也是看在眼里。他们俩从来不会担心自己的孩子晚归的安全，因为这个孩子从小就是这样。
　　「真不会说话…………」赵梓书老脸变得温和一点，状似抱怨地咕哝著，可那微翘的嘴角泄露了他内心真正的情绪。
　　「呵呵，昀京不要这麽拘束，坐下陪赵妈妈聊聊天。」
　　张昀京有点困扰，但习惯女权至上的他，仍乖乖地坐下。
　　「昀京，你很喜欢我们家晓雅吗？」唐可欣明明知道，却还是想问，想看看这个孩子会有怎样的反应。
　　偷偷摸摸在做某件事的李知，忍不住在心中叹道：赵妈妈你在问废话吗？这家伙的态度有够明显的夸张……
　　英俊的脸蛋瞬间变得红嫣，一个字也讲不出来，要不是在场三人的眼力还不错，都快要差点错过他那点得一点也不明显的头。
　　然後，在场三人很不自在地咳了咳，脸也可疑的红了一丝，各自别开眼冷静一下。
　　这个人到底知不知道他那样的脸再脸红是犯规的……
　　李知突然觉得不妙，这个人他虽然很讨厌，但也不得不承认是他们四个人之中长得最出色的，他、言延和晓雅外表好看，却是偏中性的，可是张昀京的长相却是非常英俊，再加上长期练拳的关系，更让他的气质变得更加冷冽。
　　这样的人身边应该会吸引到许多人的倒贴或围著，可他身边却一直只有赵晓雅。
　　以这个家伙对自身外表没自觉的表现来看，再加上他认识他那麽久了却从没看过这个家伙这一面…………看来，晓雅的占有欲也不小。
　　这下子他可惨了。
　　得想个方法逃过一劫。
　　「喂、你说晓雅很好，是怎样的好？」李知看似无心地问。
　　「全部。」毫不迟疑，想都没想。
　　…………这个人，晓雅会喜欢这个答案吧！
　　说的人不觉得什麽，听的人都害羞，尤其是赵家夫妇，自家的儿子是优秀，但被眼前的人用那麽认真的态度说，他们都不好意思了。
　　似乎是想起今天的目的，张昀京平缓一下刚刚的害羞的心，再站起身，非常非常认真的看著赵家夫妇。
　　「赵伯伯、赵妈妈，雅，很好，他很优秀、是有责任感又会照顾人的男人。我很普通，可我会一直对他好。我知道男人和男人的感情很难得到这个社会的认可，我想雅，不会在乎别人的看法，但我觉得一定要您们的认可，他是很好的人，没办法娶妻，没有孙子，可我会努力，陪他一起照顾您们和我爸妈。」
　　赵家夫妇红了眼眶。
　　「他很久以前就和我们说了，你和他。」唐可欣的声音有点哽咽，「还说你妈妈他们好像也知道了，却对他和你还是像以前一样，要我们也不能太过分。」
　　张昀京怔了一下，又变得有点腼腆，似乎不太意外。
　　「小子，我们家晓雅交给你了，你说的，要一直对他好，若让我知道你欺负他，我可不原谅你！」赵梓书佯装恶狠狠的说，想要掩饰也有点哽咽的声音。
　　「嗯。」张昀京很认真的答应。


