

《强制伪装》作者：天亮睡觉


文案：

林沐言是个替身，他顶着一个死人的身份生活在人群中。

顶着别人的身份生活，让沐言极度纠结迷茫。他觉得自己离变态不远了。

总之就是攻遇到受，千方百计的要拐到手，弄上床，

要天天恩恩爱爱，免得自家小受出去祸害别人。

本文主受，豪门，黑道，狗血加天雷，以剧情为主。

内容标签：都市情缘 豪门世家 强取豪夺

搜索关键字：主角：庄沐言（林沐言） ┃ 配角：杨深 ┃ 其它：豪门恩怨




第1章

　　这是一处战场，战火纷飞。交战的双方打得十分激烈。趁着换子弹的空隙，七号喘了口气，狂医递了壶水给他，“林，喝一口，妈的，这日子什么时候是个头。这仗打得没意思透了。”
　　“不死就不错了，还想是个头。”七号不客气的说道。喝完水，换上新的弹夹，往掩体外面看了眼，“对方的火力没之前那么猛了，跟我们一样，估计是弹药快消耗完了。”
　　“那就好，赶紧打完了也好回去。”狂医显得很暴躁。在战场上的人就没几个不暴躁的。七号同样如此，他也想着这一切都赶紧结束吧。
　　
　　突然路边出现一个孩子，有人用当地的方言大声的叫道：“滚开。”
　　七号突然冲了出去，狂医在后面大叫：“林，你他妈的找死啊，赶紧回来。”说罢抄起枪，拼命的往敌人射击，以便掩护七号。
　　七号坚定的冲向那孩子，就在狂医担心得心都快跳出来的时候，却猛然看到七号突然对着小孩开了一枪，然后翻滚，接着迅速的摸回掩体。狂医抓住七号，一拳就揍了过去。“你找死是吧，你要杀他，干吗要冲出去。你是嫌活腻了吗？”接着又是一拳。
　　
　　七号干干的受了狂医的两拳头，然后抹了把脸上的汗水和血水，说道：“那小孩我认识，他救过我一命。”
　　“所以按照你们中国人的说话，你就要以身相许？”狂医怒吼。“林，你最好给我说清楚。”
　　“他太小了，要是大个十来岁，还是个女的话，我不介意以身相许。”
　　“你为什么要杀他，你不是要救他吗？”
　　七号好笑的盯着狂医，“我发现他是人肉炸弹，所以我必须杀了他，否则我就会死。”
　　狂医猛的抱住七号，“林，以后别做这么危险的事情了，我还想和你活着回去。”
　　“放心吧，我们都会活着回去的。”
　　
　　两年后，香市
　　七号站在窗口，窗户用厚厚的窗帘遮盖起来。因此即便屋外阳光普照，屋子里也显得很昏暗。七号正拿着一架高倍军用望远镜盯着窗户外面的某栋楼。已经整整两个小时了，那个人动没有动一下，一直窝在沙发中看着电视。七号很清楚，那人的耐性十分好，也是组织中最有耐性的人。有的时候，七号甚至怀疑，那人已经发现了自己。当然这是没有根据的，只是他的直觉。
　　
　　轻轻的揉了下眼睛，七号将望远镜转了个方向，那是一栋改建的公寓楼，里面住着很多从四面八方来的人，什么身份什么背景都有，可谓是龙蛇混杂。在十二楼的位置，七号找到了目标，一个十八九岁的少年。刚下了早班回来，还穿着XX茶餐厅的工作服。七号看到那个人，嘴角露出一个笑容来。和自己长得六七分相似的面容和五官，造物主真是神奇。见到这小子第一眼的时候，七号闪过将他干掉的想法。不过这仅仅是个停留了几秒钟的想法。接着是更可靠的想法，就是利用两人相似的长相来浑水摸鱼。
　　
　　门被敲响，三短两长，接着如此反复三次。七号松了口气，是狂医回来了。果然接着就听见门柄被扭开的声音。七号没有回头，而狂医关上门后，径直来到七号的身后，伸手从后面搂住他。
　　“又在看那小子？看你自己不就行了。”狂医搂着七号，并把头靠在七号的肩膀上，闭着眼睛在他的发间深吸一口气，还是林身上的味道最好闻。
　　“放手。”七号没有多余的废话。
　　“让我抱一会。”狂医抱的更紧了。
　　七号干脆利落的回身就给了狂医一拳，狂医不想身上被打，只能放手挡住七号凌厉的攻势。同时叫道：“林，你太暴躁了，你该放松一点的。”
　　“滚！”
　　
　　“哈哈，林，你这是害羞了吗？”狂医很喜欢逗着七号玩，可是七号总不给他面子。不过这样也好。
　　七号直接无视狂医。
　　狂医和七号并排站着，看着窗户外面，说：“林，别紧张，很快我们就能自由了。”
　　自由吗？七号看了眼狂医，“你别大意，他们不比我们差。”
　　“那又如何，我们才是最专业的。”狂医真的很狂。
　　“那帮人是群疯子，你和疯子比专业，你是有病吗？”七号低声的骂道。
　　狂医却笑了起来，笑的很得意，“林，你知道我今天接到零还有一号留给我们的消息，他们成功了。”
　　
　　七号眉毛都没动一下，“他们是零和一，没有什么能拦住他们的。”
　　“零说了，他不会帮我们。等我们干完这一票后，发个消息给他就行了。以后大家将散落在世界的各个角落，至于组织，BOSS都永远的消失在这个世界上。林，到那时候你就自由了。你高兴吗？”
　　“等干完了那些人再说这话，我会更高兴。”
　　狂医低声笑了笑，“我就知道你会这样说。”挑起七号眉间的头发，放在鼻子下闻了闻，说：“林，我们上床吧，我会让你飘飘欲仙的。”
　　七号回头看了眼狂医，还特意在某个部位盯了一眼，然后说：“如果你躺着让我上，我也会让你满意的。”
　　
　　狂医真的失望，忍不住问道：“林，每次你总是这样。你不会是个雏吧？”
　　七号直接无视他。狂医则是大笑。
　　过了一会，狂医又问道：“林，等把这些杂碎都干掉后，你打算怎么办？”
　　七号皱了下眉头，“大家以前都是一个组织的，没必要叫他们杂碎。”
　　狂医也皱了下眉头，“林，你这个态度很不好。他们就是杂碎。BOSS已经死了，你是亲眼看见的，你也开了一枪。BOSS的头颅还被零给砍了下来，死得不能再死了。这帮子杂碎，却叫嚷着什么恢复组织的荣光，他们根本就是为了自己的利益。所以他们都是杂碎，都必须被消灭。组织也必须被消灭。”
　　
　　“够了，他们是最后一批人，只要我们成功了，他们将永远消失。没有人再能强迫我们做任何事情。对，任何事情。”七号坚定的说道，为了今天，再大的危险都不是危险。不是你死就是我活。想要复兴组织，想要将自己这帮被人称为叛变者的人都杀光，做梦去吧。杀死他们，自己就能获得自由。零和一已经成功了，现在就剩下自己和狂医了。
　　狂医从身后抱住七号，说：“林，等事情了解后，和我一起离开吧。”
　　七号没有动，也没有回答狂医，任由他抱住自己。
　　
　　第二天下午，从望远镜里，七号看到了那个和自己长得有几分相像的小子回到了屋里。然后七号也换上XX茶餐厅的制服，并同时带上帽子，遮住了自己的眉眼。乍一看，两人就跟一个人一般。
　　七号出门了，行动就在今天，那帮人已经察觉到了自己和狂医的存在。他必须将那些人引出来。让他们跟在自己屁股后面，这样狂医才能从容的将这些人都给灭了。
　　路过茶餐厅，七号突然被人拉住。本能的就想将人给一刀干掉，不过还是忍住了。毕竟是大街上。待会将人带到没人的巷子里，再干掉不迟。
　　
　　“沐言，你不是下班了吗，怎么还在这里？正好，这里有两个外卖，你去送一下。地址是你上次送过的。”那人拉着七号进了茶餐厅，将两个打包好的外卖交给七号。“你身上有零钱吧，有的话我就不给你了。”
　　七号沉默的接过外卖，然后转身就往外走。餐厅里的人嘀咕了一句，嘿，小子今天挺酷的嘛！
　　
　　                        




第2章

　　后巷里，两个外卖散落在地上。而身着XX茶餐厅制服的七号正在和三个人拳脚相加。沐言的肩膀上已经挨了一刀，鲜血流得满地都是。此刻七号心里很担心，狂医为什么还没来，难道是遇到了什么麻烦吗？
　　想到狂医有可能遭到不测，七号顿时浑身充满杀气。拼着自己受伤的代价，硬生生的将其中一个人给杀掉。转身回踢，前面的人突然在眼前爆出一片血花，接着又是一片。剩下的两个人的心脏位置都有个血窟窿，正在咕咕的冒着鲜血。七号不放心，干脆利落的补上两刀，这才放心离开。抬头往西边看去，他在猜测狂医究竟是在哪栋大楼上开的这两枪。起号最后冲其中一栋楼，比划了个手势，然后转身迅速离去。
　　
　　很快后巷出现了两个黑衣男人，都是西方面孔。他们检查了地上的三具尸体，确定都死透了，便不再理会。与此同时，后巷的另一头，出现一个穿着XX茶餐厅，带着帽子的小子，手里还提着两个外卖。看样子正是要去送外卖。
　　两个黑衣人彼此看了眼，其中一个掏出枪来，对准那人就要射击。千钧一发之间，另一个黑衣人拦了下来。两人嘀咕了两句，利落的跟在那送外卖的小子后面。
　　当七号看到一张和自己相似的脸时，就知道事情不对劲了。只来得及叫了句：“靠，被算计了。”然后紧接着就是一声爆炸声响起。在那一刻，七号本能的避开了爆炸源，尽可能的为自己争取一线生机。
　　
　　七号睁开了眼睛，眼前很模糊，感觉好多人在眼前晃动一般。过了一会，听到有人在耳边轻轻的叫道：“林，睁开眼睛，我知道你醒了。”
　　七号终于睁开了眼睛，眨了眨眼，看清楚了离他只有一公分距离的男人，“狂医，你……”
　　“你不用说话，你嗓子受伤了。你想知道什么，我都告诉你。我们现在是在医院。OK，先说一个好消息，我们自由了，那些杂碎都收拾干净了。至于你，发生了爆炸，你受了伤，已经昏迷了一个星期。不过还好，除了脸部外，其他方面都很不错。NO，不用担心，医生给你做了个小小的整容手术，是我提供的照片。”说着，狂医就拿出一张和七号有几分相似的照片出来。
　　
　　“认出来了吗，这就是那小子的照片。和你有六七分相像。不过这回经过医生这么一整，就该有九分相像了。不要激动，听我说完。这小子被人收买了，他们早就知道这小子的存在。利用他来分散我们的注意力。还好我够机警，否则这次就轮到我们死无葬身之地了。至于这小子怎么被收买的，我给你看样东西，或许你能看出点什么来。”狂医拿出一个日记本放在七号的手上，“那小子的东西我都搜出来了，如今都成了你的。你很糊涂？不，这不是明摆着嘛！我们自由了，但是我们需要一个新的身份，知道吗？一个安全的，合法的，新的身份。而这个叫庄沐言的身份对你就很合适。现在所有人都认为你是庄沐言，就连他的家人也这么认为。而真正的庄沐言已经彻底化为灰烬，从今以后你就是庄沐言，世界上不再有七号，明白吗？”
　　
　　七号盯着狂医，眼睛眨了眨说：“这是你想出来的主意？”
　　“不，我只是顺水推舟。警察到来的时候，他们把你当成了庄沐言。至于你为什么会出现在爆炸现场，警察认为这是个意外，毕竟你只是个送外卖的小弟。所有茶餐厅的人都可以为你作证。你就是庄沐言，名正言顺。而且别忘了你整容了，受伤后整容与原本的样子稍微有点差距，这是正常的。林，以后你可以站在阳光下呼吸，做一个普通人，这不是你一直渴望的吗？”
　　阳光下呼吸，做一个普通人？七号迷茫了。这是他心底的一个小小的想法，很早很早之前，就已经被彻底埋葬了。可是今天，狂医掀开了一切。
　　“我，做一个普通人？”
　　
　　“对，千载难逢的机会，做一个普通人。林，抓住机会吧，没人会拒绝的。”
　　七号握紧了双手，抓住机会？对，他应该抓住机会，做一个普通人，一个自由人。
　　狂医笑了，揉揉七号包成印度阿三似地的头，说道：“林，能否告诉我你的名字，真实的名字？”
　　七号犹豫了，真实的名字，那离他太遥远了。整个组织也只有BOSS知道他的真名，不过BOSS早就死的不能再死了。而狂医之所以叫他林，那也是一次意外的口误。狂医握住七号的手，说：“林，相信我。我不会害你，任何人都会害你，但是我不会。”
　　
　　“我叫沐言，林沐言。”
　　“沐言，林沐言！真好听。哦，天啦，你和那个庄沐言只是姓氏不同，名字竟然一样。而且你们长得还那么像。林，这就是所谓的冥冥中自有天定吗？”
　　沐言笑了起来，可是一笑就扯着伤口。狂医赶紧叫道：“千万别笑，你脸上的伤口可还没愈合，小心破相了。”
　　“没所谓！”
　　“但是我有所谓。林，多爱惜自己知道吗？否则我会担心的。”
　　沐言盯着狂医，“你要走吗？”
　　
　　“对，我要走了。我已经耽搁了很长一段时间，该走了。我有必须去完成的事情，等我做完了，我就会去找你。我知道怎么找到你，无论你在哪个角落里。”
　　“一路顺风。”沐言真心的说道。
　　狂医握着沐言的手，亲了一下，然后说：“我会的。我还要回来娶你了。哈哈，别激动，我是开玩笑的。林，你以后该多笑笑，别连玩笑都开不起。“
　　沐言无视他，就没他这么开玩笑的。
　　狂医放下沐言的手，站起身，说：“林，我要走了，再见。
　　
　　“等等！”沐言出声叫道。
　　狂医看着沐言，“怎么了宝贝，舍不得我吗？嫁给我，我就不走了。”
　　沐言真想翻个白眼，不理他死活。不过还是问道：“你的名字？”
　　狂医愣了下，说道：“斯蒂文.凯，人们都叫我斯蒂文。”
　　“小心，我等你好消息。”
　　狂医很自信的摆了摆手，说：“放心吧，我命长着了，死不了。倒是你，记得等我，别招蜂引蝶的。”
　　“滚！”
　　“哈哈……”
　　




第3章

　　沐言察觉到有人正在看着自己，是个陌生的气息，他不确定究竟是谁。小心的翻个身，睁开眼睛看过去，一个贵妇坐在床边。
　　“小言，你醒了吗？太好了。医生说你这两天就该醒了，没想到是真的。”
　　沐言没吭声，这个女人是谁？庄沐言的母亲，还是别的亲戚？
　　“小言，医生说你的嗓子受伤了，暂时还说不了话，不过过段时间就没问题了。你别难过，你爸妈他们都正赶过来，你很快就能见到他们了。这次的事情，姑姑一定会为你讨个公道，你妈做事做的太离谱了。一年才给你那么点钱，否则你也不用去打什么黑工，就不会遇到爆炸。你爸妈实在是太过分，姑姑到时候会好好的说说他们。”
　　
　　姑姑！这个贵妇是庄沐言的姑姑。沐言慢慢的坐起来，他在想此刻作为庄沐言，他应该感激的看着姑姑。所以沐言也就感激的看着姑姑，张张嘴想说谢谢。不过庄子清及时的阻止了他，“你现在还不能说话，就别勉强了。姑姑知道你过得苦，放心，等你读大学的时候，你就住到姑姑家里来。”
　　大学？庄沐言是大学生？读书啊，还是大学，沐言有点愣住了。那是他儿时的梦想，从小他的妈妈就告诉他，要读书，读好书，考上大学做个有文化的人。可是那是多少年前得事情了，怎么又会突然想起来了。就连妈妈的样子都记不住了，却记住了这么一句话。真是奇怪。
　　
　　“沐言呢，在哪里？不是说他受伤了吗？”两个中年男女走进病房，女的气质不错，穿着也很好。男的一副成功商人的样子。
　　“你吼什么吼，没看到沐言躺在床上啊！”男人冲女人叫道。
　　“庄子超你少说我，你还不是一样。瞧你的德行，看着就恶心。”
　　庄子超怒视女人，“胡海芳，你说话放尊重点。我没找你算账就算了，你还敢冲我吼。儿子的抚养权你拿去，好，我给你。你就是这样带儿子的。他是你亲儿子，不是街上的阿猫阿狗，你就这么舍得虐待他。”
　　
　　胡海芳彻底怒了，“庄子超你少血口喷人，什么叫做我虐待儿子。我带儿子的时候，你人在哪里？你在那个女人的肚子上折腾？就你，你还好意思来说我，你要不要脸。”
　　“胡海芳，你……”庄子超举起手就要打过去。
　　胡海芳凑上前，“你打啊，你打啊，庄子超你有种敢打我，我跟你没完。你就等着吃官司吧。”
　　庄子超气狠了，不过最终还是无奈的放下手，“胡海芳，我不跟你这个泼妇一般见识。”
　　“你敢骂我泼妇？”胡海芳睁大了眼睛，就跟看一个杀父仇人一般。
　　
　　“你们够了吧！这里是医院，不是菜市场，也不是你们家。你们两个能不能克制一点。一个是公务员，一个是企业老板，都是要脸面的人。还是说你们已经不在乎脸面呢？即便不在乎脸面，也该替小言想想吧。让他看着你们这么吵，你们很得意吗？”庄子清实在是受不了自己的二哥和二嫂，每次见面都是吵，从来就没有好好的说过话。
　　胡海芳和庄子超彼此哼了一声，暂时停战。庄子超上前看了眼沐言，“沐言怎么样呢？医生怎么说？”
　　“医生说等脸上好了，差不多就能出院了。”
　　“沐言破相呢？”胡海芳问道。
　　
　　庄子清叹口气，做父母的做到这个份上也是极品了。“爆炸的时候，小言很好的保护了自己。不过脸上还是伤到了，需要整容。不过你们放心，只是局部的。好了以后，小言的容貌不会有大变动，都是照着小言以前的照片做的。不过小言的嗓子受伤了，暂时还不能说话。你们两个也克制点，别在小言面前吵架。”
　　庄子超和胡海芳听说不是很严重，都松了口气。然后胡海芳就说：“我才没功夫跟他吵架。”
　　庄子超冷哼一声，对着庄子清说道：“三妹，谢谢你了。沐言的医疗费你给我说一下，我把钱付了。”
　　
　　“不用了，我已经帮小言付了钱。要是真有心，就把那钱给小言。还有，我想问你们两个，你们知道小言为什么要到香市打黑工吗？”
　　“我怎么知道，这孩子平时都不跟我们说话，问他他也不说。”胡海芳随口说道。
　　庄子清气得狠狠的瞪了眼胡海芳，“二嫂，我之所以还叫你二嫂，就是因为你是小言的妈妈。可是有你这么做妈的吗？当初你既然要了沐言的抚养权就该好好的养大他，可是你都做了什么。”
　　“庄子清，你知道什么，话可不能乱说。”
　　
　　“什么叫做我乱说。在你们来之前我就调查了一遍，你一年才给沐言五千块钱。对一个正在读高中的学生来说，五千块钱能干什么？光是学杂费都要两三千，还有各种辅导书，卷子，学校活动。还有吃饭穿衣。零零碎碎的加起来一万块钱都不够，你却只给他五千块钱。这样的事情你也做得出来。我真是被你气死了。你知道小言的班主任怎么说吗？小言一天只吃两餐，其中一餐只是馒头包子，菜都不敢吃。平时一有时间就出去打工。你看看小言的身上，这些伤痕都是打工的时候留下的。”庄子清掀开沐言的病服，“我要不是亲眼看见，我都不知道世界上还有这么做妈的。而且我还听说，你对小言说，等他读大学的时候，一年就给他七千块钱。我问你，七千块钱能做什么？你是准备把你儿子饿死吗？”
　　
　　“庄子清，你别血口喷人。”
　　“胡海芳，你就是这么虐待我儿子的，我，我今天非揍死你不可。”庄子超震惊了，要不是小妹说出来，他都不知道儿子这些年都是过的这样的生活。
　　“庄子超，你凭什么打我。儿子是我养大的，你有养过他几天？”胡海芳还在大吼大叫。
　　庄子超指着胡海芳大骂：“什么叫做我没养？当初离婚的时候，你拼死拼活的要沐言的抚养权，好，我给你。我每个月给沐言生活费，后来嫌麻烦，一次性给了你五十万。当初说好了，这五十万全部用在沐言身上，一直到他大学毕业。你TM的就是这么用的。一年五千块钱。我儿子一年就只配花五千块钱。胡海芳，你找死。”
　　
　　“庄子超，你少来。你没养儿子，你没资格说我。”
　　“够了！”庄子清大吼一声，然后心平气和的对两人说道：“我不管你们怎么想的，以前又是怎么商量的。如今小言考上了大学，他也满十八岁了。二嫂，你就把小言的那部分钱拿出来给小言吧。他自己留着，想怎么花就怎么花。也不要多了，只要三十万就好。剩下的全都是你的。至于这三十万，你也别打主意。要是我知道了，我这个做姑姑的少不得要出来说几句公道话。”
　　“对，胡海芳赶紧把儿子的抚养费拿出来。”
　　胡海芳顿时脸色就变了。
　　
　　




第4章

　　胡海芳先是很心虚的看了眼庄子超，然后外强中干的大声吼道：“要钱我没有，我的儿子我自己负责养，你们就别瞎操心了。”
　　“他也是我的儿子，你赶紧把沐言的抚养费拿出来，否则我跟你没完。”庄子超毫不客气的说道。
　　不知是哪句话刺激到了胡海芳，她顿时就火了起来。“庄子超，你想跟我没完，我告诉你我还跟你没完。儿子你养过一天吗？从小就是我拉扯他长大，如今儿子成年了，你倒是假惺惺的来说要对儿子负责。你要不要脸，我都替你害臊。”
　　
　　“你别胡言乱语，我怎么没对儿子负责了。这不是抚养权在你的手上嘛！”
　　胡海芳大力的甩手，“你少来。你有多久没见过儿子呢？让我帮你算算，一年，还是两年？好像也就是沐言读高一那年，你路过见了一面吧。这就是做爸爸的样子，你有什么资格说我。”
　　“我再没资格，那我也是沐言的爸爸。我再没资格，我也不会苛待我的儿子。你废话少说，赶紧把钱拿出来。以前的我也懒得跟你说。”
　　“要钱没有。”胡海芳干脆的说道。一副要钱没有，要命有一条的无赖模样。
　　“你，你怎么这样？”
　　
　　庄子清拦住要发飙的庄子超，对胡海芳说道：“二嫂，你和二哥离婚不过才四年多。五十万元可不是小数目，即便你拿去用，也不至于现在就用完了吧。”
　　胡海芳咬着牙说道：“子清，我也跟你说句实话，我是真没钱了。我要是有钱在手上，我至于对自己的儿子这样吗？”
　　“你没钱呢？”庄子超一脸遇到鬼的模样，这也太离谱了吧。“当初离婚的时候，除了留给小言的那套房子，我还给了你一套房子。还有一百万现金。当初为了这一百万，我是砸锅卖铁，最后还是找大哥借了点才凑齐给你。一共一百五十万，不到五年时间，你到底怎么花的，竟然能把这么多钱花光？难不成你去买房子呢？还是买别的东西呢？”
　　
　　“没有，我没买房子。总之我没钱了，就是这么一句话。”胡海芳也是够干脆的。
　　庄子超逼问她：“那钱到哪里去呢？总要有个去处吧？”
　　胡海芳犹豫了一下，干脆的豁出去了，“我好姐妹约我一起做生意，我投了点钱。一开始还挺好的，可是后来生意不行，钱也全部投进去了。现在生意没了，人也找不到。要不是生意失败，我至于如此吗？你们以为我不心疼小言吗？”
　　庄子清和庄子超两人都皱起了眉头，庄子超问她：“你是说那个让你投资的人不见了？”
　　胡海芳点头，“对，我到处都找了，人不见了。”
　　
　　“废话，把你的钱都骗到手了，当然就不见了。你都多大年纪的人了，这么容易上当受骗。你怎么就这么蠢了！”庄子超真的是恨铁不成钢，以前还没看出来，现在越来越觉得胡海芳是个蠢蛋。好好的公务员干着，手里还有个百来万的存款，房子也有，车子也有，这样的日子多逍遥啊！即便要找二婚，以她这样的条件也很好找的。偏偏脑子蠢，学什么做生意。做生意就算了，结果人家就是个骗子。真没见过她这么蠢的女人，跟年轻的时候比起来蠢多了。看来当年离婚就是离对了。
　　“庄子超你骂谁啊！”
　　
　　“就骂你。你把自己的钱折腾光了就算了，你凭什么把留给沐言的钱也折腾进去。你就是蠢，蠢的无可救药。”
　　“庄子超，我打死你。”
　　“你敢动手！你别以为我不敢还手啊！住手，我还手了啊！”庄子超大声的嚷嚷。
　　“你们两个够了。”庄子清看着这一幕都快气死了。“二嫂，你真的没钱了吗？”
　　胡海芳收起拳头，说：“子清，不是我做妈的不爱孩子，是真的没钱了，我在外面还欠着钱。”
　　“什么，你还欠着钱？”庄子超真的要被胡海芳这个娘们给气死。
　　胡海芳瞪了眼庄子超，“你给我闭嘴。”
　　“你……”
　　
　　“二哥你别跟二嫂吵了。既然二嫂没钱了，二哥你如今生意也做起来了，沐言的事情还是要你来解决。”
　　庄子超抖了下外套，说：“没问题，我的儿子我来养。”
　　“我不会把儿子的抚养权让出来的。”
　　“沐言已经十八岁了，有没有那个抚养权都没所谓。反正是我儿子，我会好好养着。你哪里来就回哪里去，以后儿子的事情你就少插手。”庄子超一副牛逼哄哄的样子。
　　胡海芳很不服气，但是她现在实在是无力抚养沐言，“好，现在也该是你这个做老子尽责任了。以后沐言大学的费用你全部承担。另外你要给我一笔补偿金。”
　　“胡海芳，你别得寸进尺，我和你没关系，你少来。”
　　“你给不给？”
　　
　　“二哥二嫂，既然沐言的事情你们已经决定了，那这里就没别的事情了。你们要吵就出去吵，沐言要休息。医生也说了不能吵着沐言。”庄子清果断的下逐客令。
　　庄子超和胡海芳不甘心的出了病房，继续两人的吵架事业。
　　等人走了，庄子清摸摸沐言的头，说：“别难过，你父母他们就是性格不合。”
　　沐言觉得自己是看了一场大戏，一出非常精彩的戏份。以前从来没想过还有这样的大戏可以看。曾经一度他还羡慕有父母的小孩，现在他一点都不羡慕。有父母又如何，比他混的还惨，还不如没有。而对于庄子清一句性格不合，沐言觉得那就是一句非常精辟的旁白。
　　沐言冲庄子清眨了下眼睛，示意自己没问题。
　　
　　“哎，幸好你是考到了F市，以后有空的时候，就到姑姑家里来。姑姑给你做好吃的。至于你父母，他们也是各自有难处，你也别怪他们。”
　　怪？自然不会怪！只是觉得太过极品了。不过听他们吵架，沐言也知道了庄沐言和父母并不亲近，而且和爸爸已经有两年没见面了。估计和他妈也没怎么见面。连两个最亲的亲人都不常见，那么穿帮的可能就很少了。至于同学和老师，这都考上大学了，估计将来也是很少有机会见到。
　　
　　                        




第5章

　　沐言的身体很好，恢复得也很快。拆绷带那天，姑姑庄子清又赶来了。至于父母，两个人商量好了似地，一起来一起走，几天前就离开了。脸部整容用的都是美容线，不会留下疤痕。拆掉脸上头上的绷带，一张完整的脸就露了出来。护士拿来镜子给沐言。庄子请担心沐言紧张，不敢看，还在旁边安慰他，”别担心，跟以前一样。“
　　沐言一点都不担心，接过镜子看了看，跟以前的自己有六七分相似，但是跟真正的庄沐言相比，则有九分相似。沐言愣了下，摸着自己的脸，从这一刻起，他真的就是庄沐言了。
　　
　　医生说沐言的手术很成功，跟原本照片上的人比起来也没什么差距。沐言扯了个笑出来，然后说了句：“谢谢！”
　　“嗯，你嗓子也差不多该好了。不过还是要注意，不要说太多的话，多喝水，不要喝酒抽烟，吃刺激性的食物。过个一个月再来复查，没有问题了，就和以前一样。”
　　沐言对于医生说的，都没放在心上。他正看着熟悉而陌生的自己。庄子请很感谢医生，沐言能恢复得这么好，医生的技术是了不起的。
　　“沐言，医生说了，再过两天没问题的话我们就出院。”
　　沐言抬起头看着庄子清，说道：“谢谢姑姑。”
　　
　　“谢什么。你父母不管事，我做姑姑总是要尽点责任。反正已经开学了，你干脆就跟着姑姑一起住到我家里去算了。就别回老家了。”
　　沐言想了想，说道：“姑姑，我想回去看看。”回去将庄沐言的过去查清楚，还有些事情沐言也想趁着这个新生的机会去处理。
　　庄子清见沐言拿定了主意，也没勉强，“那行，我让人给你订机票。”
　　等病房里只剩下沐言一个人后，沐言翻出了狂医留给他的东西。都是有关于庄沐言的事情。看来在自己昏迷的那段时间里，狂医可没闲着。一本日记本，一串钥匙，几张胡乱的涂鸦，一本小说，还有钱包证件。
　　
　　沐言先翻开了日记本。
　　11月3日
　　真是奇怪，他竟然说喜欢我，说什么是爱情的喜欢。我是男人，他为什么要喜欢我了。而且他已经有女朋友了。
　　12月15日
　　他的女朋友知道了他喜欢我的事情，来找我，说了很多难听的话。我直接骂了她一句八婆，真够烦的。女人果然讨厌。
　　1月7号
　　快没钱了，怎么办？
　　3月5号
　　那女人带着人来堵我，让我不准缠着他男朋友。我只想骂一句神经病，管好你家男人。
　　4月8号
　　我没想到女人报复起来会这么疯狂，整整两天我都被锁在仓库里。后来来了一帮人，看样子就是混社会的，他们打我，我受了伤。后来他们以为我昏迷了，就在我手臂上注射了东西。我不知道他们注射的是什么，很恐惧。
　　4月10号
　　我报了警，可是没人理我，也没人相信我。那个女人还在我面前得意洋洋的，我恨不得杀了她。
　　4月12号
　　我去医院检查了，除了外伤外，没有大问题。我终于松了口气，看来自己之前的担心有点多余了。
　　7月5号
　　已经到香市十天了，我必须趁着这个假期赚够自己的生活费和学费。
　　7月20号
　　我要死了！
　　8月1号
　　我终于有机会为自己报仇，即便是死也要拉着那个女人和那帮杂碎一起给我陪葬。
　　8月15号
　　机会就在今天，我一定要完成，死了没什么，反正迟早是要死的。只要他们能替我报仇就行了。
　　
　　后面都是空白，沐言合上日记本。很显然庄沐言因为被人注射东西的缘故，感染了某种病毒，而且是绝症。恰好那帮人找到了和自己相似的他，所以做了这个局。幸好狂医够大胆也够心细，自己运气也实在是够好，否则自己真的要给庄沐言陪葬了。
　　沐言放下日记本，嘲弄一笑，这么看来自己代替庄沐言的身份继续生活下去，也是个缘分。翻开钱包，里面除了证件外，什么都没有。沐言翻了遍夹缝，终于找到一张纸。摊开来看，一张医院的抽血化验单。AIDS呈阳性，名字是庄沐言。哈，这就是他说自己要死的缘故，这就是他要报仇的动机。果然是该报仇，这样的仇恨，就是杀个血流成河也是应该的。没想到女人恶毒起来，果然是够恶毒。难怪都说最毒女人心。
　　
　　沐言将化验单撕碎，撕成一小片一小片的，然后吞进肚子里。心里默默的再说，庄沐言，虽然你被人利用来害我，但是我还是要感谢你。你害我，我占了你的身份，那么我们之间的仇恨就扯平了。至于其他的就是我欠你的。你的仇我会帮你报，你的恨我会帮你平。至于其他的，我不能再为你多做什么。等为你报了仇，我会给你烧根香，祝你下辈子投个好胎。比你这辈子强，也比我强。
　　“小言你在干什么？”
　　
　　沐言将日记本放好，这是个定时炸弹，必须早点处理。看到庄子清来了，沐言露出一个笑来。叫了声姑姑。庄子清后面还跟着一个小女孩，长的很可爱。“表哥，你好了吗？”
　　“沐言，这是你表妹，乔雪。你们以前见过的。”
　　“表哥肯定不记得我了，不过我还记得表哥。”
　　沐言扯了个笑出来，不过显得有点僵硬，“表妹。”
　　“你以前都叫我小雪的。”
　　
　　“小雪别闹你表哥，你表哥伤了嗓子，还不能说太多的话。”
　　乔雪背着庄子清吐了吐舌头。
　　“沐言，机票我已经给你定好了，就是大后天的。你既然要回去，那就早去早回。学校那边你不用担心，你的事情我已经跟学校说了，学校已经同意免了你军训。”
　　“谢谢姑姑！”
　　“傻孩子，跟姑姑这么客气干什么。”
　　
　　




第6章

　　第二天医生检查完了就可以出院了。庄子清帮沐言办了出院手续，沐言早早的就收拾好了自己的东西。庄子清让司机帮沐言提东西，沐言拒绝，说是自己只是伤了脸，手脚并没有问题。庄子清也没多说什么，接了沐言直接回乔家。
　　庄子清和乔建邦是二婚，不过二婚的是乔建邦，庄子清在之前是没有婚史的。乔建邦有两个儿子，都是前妻生的，唯独乔雪是庄子清亲生的。这些情况沐言在之前已经了解过了，狂医为他考虑得很周到，尽可能的帮他搜集到了有关新身份的资料。
　　
　　乔建邦的大儿子乔诚，如今打理着公司，算是个说一不二的主，比他老子乔建邦要能干多了。将一个年销售额不过几千万的公司发展到了一个集团公司，早甩出乔建邦数十条街。乔项是乔建邦的二儿子，还在读大学，跟庄沐言是一个学校。庄子清在车上就说了，“沐言，等你到了大学，有什么不懂的，不习惯的，就去找乔项。他在学校挺吃得开的。”
　　“嗯，我会的。”沐言答道。
　　庄子清又说道：“你放心，你姑父他们都挺好的，你就当姑姑家里是自己家就好。”
　　“谢谢姑姑！”
　　
　　庄子清笑笑，见沐言似乎很累的样子，便没有再多说。不过暗地里庄子清叹了口气，一想到沐言过去几年过的生活，就很容易理解沐言如今为什么这么沉默寡言。实在是被父母伤得太深，小小年纪眉眼间都是忧郁之色。
　　汽车开了近四个小时才到乔家。乔家位于F市，而沐言是在香市住的院。四个小时的车程也算是快了。以后沐言要读书的大学也是位于F市，还是一所全国知名的重点大学。对于是否是重点大学，沐言的态度是没所谓。他所在乎的是读书，读大学，似乎儿时的梦想终于实现了一般，这让他有点小小的激动。
　　
　　乔建邦在家里等着，乔项作为表哥以及未来的学长也在等着。至于乔诚，人已经好几天没回家了，乔建邦也是管不了他的。乔雪在头天就回来了，这会正不耐烦的坐着。
　　“老爷，太太回来了。”
　　庄子清带着沐言进了乔家大厅，沐言一眼扫过去，就判断出几人的身份。跟着庄子清的介绍，沐言叫道：“姑父好，二表哥，小雪。”
　　
　　“来了就好！”乔建邦对于家里多出一个人来，并没有什么不满的。家里房子这么大，别说多一个人，就是多出十来个人也是没问题的。而且他也知道了有关沐言的事情，为了挣学费跑去打黑工，这小子也真够大胆的。对于这一点乔建邦是很喜欢的，虽然用的法子不太对。“累了这么久，先去楼上看看房间喜不喜欢，要是不喜欢你就让人去换。等开饭的时候再叫你。”然后又对乔项说道：“你带表弟上去，你们年轻人多接触接触。”
　　“知道啦！”乔项就知道爸爸把他留下来就是为了当向导的，他也没所谓。
　　沐言对乔建邦和乔项都说了声谢谢，然后提着包袱跟着乔项上了三楼。
　　
　　“这是你的房间，隔壁就是我的，你要是有什么事情不清楚就问我。对了，你以后就算是我的学弟了。有事你叫我，我就在隔壁。”乔项介绍完了，双手揣在裤兜里，一晃一晃的进了隔壁的房间。
　　沐言直到乔项进了房间后，这才提着包袱进了自己的房间，将房门锁上，然后整个人倒在床上，真舒服。翻了个身，沐言嘴角翘起，似乎新身份和新生活都很不错啊！拿出包里的日记本，沐言准备毁尸灭迹，这是必须的，要是被人看到了就麻烦。一本日记本在沐言的手上很快就变成了一堆废纸，然后从马桶冲进了下水道里。看着马桶里随着水流翻滚的碎纸，沐言开心的笑了笑。再见，庄沐言的过去。
　　
　　接着又是一份关于庄沐言的初步调查，很粗略，只是涉及到几岁读书，成绩如何，班主任是谁，和谁来往比较多。至于稍微私密一点的事情，在那么短的时间，人又没法离开亲自去查的情况下，不知道也很正常。同样这份资料也随着水流被冲进了下水道里，永远不会有人知道有这么一份调查报告。
　　到了晚饭的时间，保姆上来叫人。沐言跟着乔项一起下到一楼饭厅。乔建邦和庄子清已经等着了，还有一个陌生的年轻男子。看长相应该就是老大乔诚。果然就听庄子清介绍道：“沐言，这是你大表哥乔诚。”
　　
　　乔诚抬眼盯着沐言看，点点头，算是认识了。沐言也是点头，叫了句表哥。
　　庄子清招呼着众人坐下，然后就吩咐保姆可以开饭了。乔家的菜色以清淡为主，庄子清问沐言菜色是否合口味，沐言点头，“很好吃。”
　　“那就多吃点。”庄子清给沐言的碗里夹了菜，又给乔建邦夹菜。
　　沐言吃的很舒服，吃了两碗饭，非常的给厨师面子。餐桌上很安静，沐言趁着吃饭的空隙打量着众人。庄子请回到家里后，就变成了一个贤妻良母，完全没有在胡海芳和庄子超两人面前那般强势。而且看样子，沐言觉得庄子清很享受这样的富家太太生活。虽然乔建邦比庄子清大了一轮，但是两人的感情看得出来很好，乔建邦也很疼乔雪，完全将两个儿子给比下去了。
　　
　　此时沐言无不恶意的想，幸好庄子清生的是个女儿，要是生的是儿子，这家里可就热闹了。
　　吃过饭后大家在客厅里聊了一会，沐言对于这样的生活感到很陌生，让他有一点排斥。的确他排斥这样的幸福，总觉得自己就是个窥探者。不过他并不心虚，也不厌恶，虽然排斥，但也不妨碍他会认为这样的生活其实也不错，也许普通人就该这样生活。他不动声色的观察，似是想要看清每一个人的内心，好为自己的行动做个全面的准备。
　　“沐言，听说你考的是S大，那就和乔项是校友了。”乔诚突然问沐言。
　　
　　沐言第一时间回过神来，笑着点头，“是的，以后还要二表哥照顾。”
　　乔项懒洋洋的，“行啦，你以后在学校里要是惹了麻烦就报我的名字，谁敢拍悖你告诉我就行了。”
　　沐言笑着道谢，很显然乔项在学校很吃得开。
　　乔诚盯着沐言，“你伤都好了吧，以后若是有什么需要尽管开口。既然住进来了，就当这里是自己的家好了。”
　　“谢谢表哥。”
　　
　　庄子清和乔建邦听了后都很满意。虽然乔建邦如今是管不了乔诚，但是乔诚不仅同意沐言住进来，还摆出这个姿态，庄子清心里很高兴。做人后妈不容易，尤其又是这么强势的继子，这一度让庄子清生活得小心翼翼。不过自从小雪出生后，情况就好多了。
　　正好此时乔雪从二楼冲小楼，“二哥，你快来帮帮我，我搞不定。”
　　“你又在玩游戏？”乔项眼一瞪，不过眼中满是笑意。乔雪不管不顾的拉着乔项上了二楼。庄子清在后面喊道：“小雪，不要玩的太晚。”
　　“知道了，妈咪。”
　　“爸，阿姨，我先上去了。”乔诚说道。
　　“我也上去了。”沐言也说道。
　　沐言上三楼，乔诚上二楼，两人在二楼楼道口分手，乔诚对他点了个头，就径直进了书房。
　　
　　




第7章

　　沐言回到房间后没多久，庄子清也跟着上来了。“沐言，你睡了吗？”
　　“没有，姑姑是有什么事吗？”沐言打开门请庄子清进屋。
　　庄子清打量房间几眼，问：“住得还习惯？”
　　“这里很好！”
　　“你喜欢就好。”说完拿出一张纸条，“这是你的航班号和时间，别错过了。”接着又拿出一张银行卡出来，“这张卡是你的，用你的名字开的。你爸爸已经在里面存了30万，算是你的抚养费。你把卡收好了，有时间就去换个密码。还有记得财不露白，虽然30万不算多，但是对普通人来说也不少了。你仔细着用。另外这是你的零用钱，小雪他们都有，你也不例外。以后我都给你存到卡里面，你用起来也方便。回去后，记得去看看你妈，你妈也不容易。还有你现在读大学了，别忘了给爷爷奶奶上坟。”
　　
　　“我知道，姑姑放心吧。”
　　“嗯，我不担心你。以后有什么事情就说出来，别一个人闷在心里面。像是这次的事情，如果你早点说出来，姑姑就能早点知道，你就不用去打黑工，更不会受伤了。”
　　“姑姑，我以后不会了。”
　　“那就好。”
　　庄子清出去后，沐言先是洗了个澡，然后就躺在床上准备睡觉。在床上翻滚了两圈，莫名的有点兴奋。原本有的一点睡意，此刻也是被兴奋的一丝影子都没有了。沐言嘿嘿的笑了两声，他发现新身份和新生活，似乎也没那么差。只是很多东西他太陌生了，还要慢慢的适应。不过新生活带来的兴奋冲淡了这种不适，这让沐言有点期待将来的生活了。尤其是大学生活。
　　
　　在乔家又住了一天，第三天一大早司机就将沐言送到了机场。到了机场，沐言才知道庄子清给他定的是头等舱。这样子就省事多了。庄沐言的老家位于C市，离着F市开车也就十多个小时而已，飞机也就一个多小时。
　　上了飞机，沐言闭目休息。没一会，有人走了过来，“麻烦让一下。”
　　沐言睁开眼睛看着来人，看样子对方是个有身份的人。沐言将伸出的脚缩回来，让人进去，然后继续闭目养神。
　　杨深看着坐在旁边的人，不过十八九岁的年纪，正是青春年少。闭着眼睛，显得很安静。皮肤很好，五官也很精致，给人一种稍显阳刚不足，柔弱有余的感觉。杨深看着少年，突然笑了笑，真是个漂亮的少年。
　　
　　沐言睁开眼睛，盯着旁边的陌生人。杨深随口问道：“你叫什么名字？”
　　沐言没理他，回过头来，打算继续睡觉。杨深淡笑一声，没想到这小子还挺冷的，这下子他更有兴趣了。伸出手来，对沐言说道：“介绍一下，我是杨深，你叫什么名字？”
　　沐言睁开眼睛，看着伸过来的手，他知道作为一个普通人，此时应该握住别人的手，表示礼貌。可是沐言转眼又一想，虽然自己现在的身份是个普通的学生，但是人本身并不是，为何要为了所谓的普通人的生活委屈自己。再说，普通人里面也有不少行为怪异的人。于是沐言直接无视了杨深的友谊之手，然后貌似好心的说了句：“我要睡觉，请不要打搅我。”
　　
　　“你讨厌我吗？”杨深可不是随随便便就能被打败的人，其脸皮与他的勇气成正比。
　　沐言侧过头，不想看到这个人，为什么跟个妇女一样唠唠叨叨，他很想趁着这个时间想一想事情，可是旁边的叫杨深的家伙却不给他机会。
　　“我猜你是学生对吧，这个时候没在学校读书，反而在飞机上，是有什么事情吗？说出来，或许我能帮忙也说不定。”杨深自顾自的说道。
　　
　　沐言听后，觉得好笑。回过头来看着杨深，“杨先生，我们只是陌生人。”
　　“认识了就不陌生了。方便告诉我你的名字吗？”
　　沐言摇头，直接按铃叫来空姐，说：“我想换个位置。”
　　“抱歉先生，没有座位换了。”
　　杨深顿时就笑了出来，“看来我们要在一起一个多小时。这个旅途一点都不寂寞。”
　　沐言真想掐断这人的脖子。意识到自己的想法过于暴力后，沐言检讨自己，要做个遵纪守法的人，别把自己得来的生活给搞砸了。于是沐言更加讨厌身边这个叫做杨深的人，实在是让人恨不得将他的嘴给缝上。
　　“给我你的手机看看！”杨深自顾自的说道。
　　
　　沐言侧头干脆不理会他。这下子正好看到后面的两个小子，以沐言的眼光判断，他认为这两人和杨深应该是一伙的。于是站起身，对身后的黑西装帅哥说道：“喂，我们换个座位。”
　　黑西装帅哥愣了下，下意识的去看杨深。沐言捕捉到他的目光，直接说道：“他同意了，你不用担心。”
　　杨深很不客气的笑了起来，黑西装男人似是得到了命令，摇摇头，说：“先生，我不想换位置。”
　　“你换不换？”沐言都想直接威胁了。
　　
　　“庄先生，飞机马上就要起飞了，请你坐在位置上，系上安全带。”空姐发现这里的情况，赶紧走了过来，请沐言坐在自己的位置上。
　　杨深带着笑的看着沐言，“原来是庄同学！”
　　沐言打定主意不理会杨深这个玩意，只把他当做空气就好了。果然这样一来，杨深就安静了许多，沐言也能安静的睡一觉。
　　下了飞机，沐言迅速的走掉。却没想杨深始终紧紧的跟随在后面。沐言回过头来，盯着杨深，“别惹我！”小心我动手了。
　　
　　杨深依旧笑着，说道：“给我你的电话。”
　　沐言也笑道：”好啊！“然后快速的出拳，在杨深还未反应过来时，一拳已经打在杨深的腹部。沐言一击得手，迅速撤离。跟在杨深后面的两个黑西装帅哥急忙上前，叫道：“老板，要不要去追？”
　　杨深抬手制止，捂住腹部，“靠，下手挺狠的。不用了，你们去查一下。”
　　“是，老板。”航空公司肯定有这小子的基本信息，等查出来后在顺藤摸瓜，还有什么是不知道的。
　　沐言没去关心杨深接下来会如何，也不在意杨深会去查自己。即便查到，那也是庄沐言，而不是他林沐言。
　　
　　沐言打了辆车直奔庄沐言的房子。那套房子是庄子超和胡海芳离婚时，特意留给庄沐言的。是一套两居室，屋里的家具很简单，没有什么多余的东西。沐言在客厅看了两眼，没发现什么，于是直接去到卧室。卧室也很简单，一张床，书桌，衣柜，还有两个篮球。书桌上还放着书本和作业本。沐言随意的翻了翻，打算一会把这些全部都处理了。他记得来的时候，小区大门口有收破烂的。
　　
　　拉开抽屉，里面也有一本日记本，还有一个相册。沐言好奇的翻开相册，他很好奇那个出手害庄沐言的女生是谁。相册绝大部分都是合影，球队的，班级的，好友的，其中有个男生出现的频率最高。几乎有他在的相片里，他的手都搭在庄沐言的肩膀上。而庄沐言则是笑的傻乎乎的。
　　沐言看着那个男生，将他的样貌记在脑海。心里猜测，或许这个男生就是给庄沐言表白的那个人，那么他的女朋友就是罪魁祸首了。沐言抽出其中两张清晰的照片，揣在怀里。然后开始动手销毁日记本和相册。销魂了日记本和相册，沐言又搬出所有的书本和作业本，只要是写了字的都捆在一起，干脆的提着走到外面，免费送给门口收破烂的。
　　至于房子，沐言打算暂时不做处理。以后有机会，干脆把房子卖了，一了百了。
　


第8章

　　忙了这么久，时间已经是中午，正是吃饭的时候。在飞机上沐言也没吃，这会肚子已经饿得狠了，打算先去吃个饭。记得来的时候，看到离着小区不远的地方有个小餐厅，沐言打算去那里吃个快餐。
　　正是吃饭的时候，餐馆里都坐满了。沐言和别人搭台，点了两个小炒，两碗米饭，又要了瓶啤酒。菜一上来，沐言就开吃。吃完饭后，沐言又赶去机场，这次不是回F市，而是去他真正的家乡，远在千里之外的某个小城下面的一个小山村。那里有着沐言童年的记忆，有着他真正的出身。
　　
　　下了飞机，转长途客车，然后再转短途客车，接着又转乡村巴士。等到了地方，天早就黑透了。客车停在镇子上，不再走了。沐言想要去村子，只有等明天。这么晚，天气又凉，即便是摩的也不愿意载客。沐言没有办法，只能在镇子上的招待所住下。
　　
　　招待所的条件很简陋，沐言隐约的记得，他很小的时候这家招待所就在了。这么多年，貌似都没什么改变。至少外表上看，没什么变化。房间里同样简陋，一张单人床，一张小桌子，但是没有椅子。有个电视，沐言试着打开，只能勉强收到五个台，其中一个台还是麻花点点。不过被子和床单倒是干净，还有股太阳的味道。洗漱在公共浴室里，有热水，就是冷水那一头坏了，全是热水，根本就没法洗，真要洗那就叫做烫猪皮。沐言不想被烫猪皮，只好接了一盆水，等水稍微冷了点后，刷了牙，洗了脸。至于脚就随便冲冲吧。原本还想着能洗个澡的，目前只能这样了。
　　
　　累了一天，沐言却一点睡意都没有。躺在床上，盯着电视，思绪却不知飘到哪个角落去了。
　　沐言的母亲是他父亲花了五千块钱买来的，听说母亲还是大学生，不知怎么的就被人拐到这山沟沟里。叫天天不灵，叫地地不应，可谓是上天无路，入地无门。天天被锁在屋子里，四周都是望不到头的大山，周围都是跟警犬一般的村民。没有人会在意一个被拐卖的大学生的心情，众人都跟看稀罕似地，整天围着林家的院墙转圈，不为别的，就听听的大学生叫嗓子的声音的也好啊！
　　沐言的母亲彻底绝望了，尤其是在被拐卖来的第二天他就被林父给上了，身体上的疼痛比不上心头疼痛的万分之一。可是没人会帮她。她除了死，只能苟活。为了活，为了走出去，她选择了苟活。
　　
　　很快这个可怜的大学生就有了身孕，这对于本身已经极度绝望的女人来说，又是晴天霹雳。她撑不下去了，她真的想死，并且付诸行动。结果就是林父每天出门的时候，都会用一根绳子将女人拴起来，就跟拴狗似地，动弹不得。只能趟在床上，连水都没得喝。
　　女人不寻死了，但是她却一天天消瘦了下。每天蓬头垢面，跟每一个村里的愚妇比起来，似乎根本就没有差别。唯一的差别，就是她的眼神，她的眼神偶尔还会迸发出耀眼的光芒。
　　
　　女人终于生产了，在鬼门关里转了一圈，活了下来。生下了一个儿子，林父很高兴，要给儿子取个小名狗剩。女人在此时终于开口，说道：“别叫那个贱名，叫他沐言，如沐春风的沐，言语的言。希望他将来能有出息。”
　　这是女人第一次主动和林父说话，林父呆住了，然后又是欣喜。连声说好好，就叫沐言。从此世上多了个叫做林沐言的小子。
　　时间过得很快，转眼沐言就快五岁了。还小的时候他和母亲一起被关在屋子里，只能趴在窗口看着外面的世界。再大一点的时候，女人再一次对林父说道：“沐言大了，白天让他出去玩吧。你要是不放心我，就把我关着就好。”
　　
　　林父再次呆住，然后第二天就将沐言放出了屋子，让他跟别的小孩子一起玩耍。但是沐言他不懂怎么和别人玩，他只会呆呆的坐在门槛上，看着别人。女人看着儿子这般模样，叹了口气，便说道：“沐言，我叫你认字吧。”
　　沐言回过头来，透过窗口看着打理得整齐干净的母亲，恍惚得点了点头。
　　过了许多年，多到沐言已经忘记了很多，但是他还是记得那恍惚的一眼，有个女人透过一扇窗户看着自己，眼里闪着他看不懂的光芒。
　　
　　沐言不再期待外面的世界，他每天都和女人关在屋子里，跟着女人认字。女人一笔一划的教他，XX省XX市，教了一次便不再教这些，只教沐言一些普通的。那时候沐言不懂，但是后来他知道，或许那是母亲的家。
　　从女人来到这里，整整六年的时间，林父看着女人，再看着儿子，他打算放女人出来。不过只有一天，打算骑着新买的自行车带女人去镇子上买点东西。毕竟这个女人给自己生了个儿子，这几年也没见她在吵闹，林父觉得自己可以对她稍微好一点。
　　就是这一天，沐言掩护着女人，女人给千里之遥的家中打了一通电话。很快，也许只是三五天的时间，女人的家人带着警察找上门来了。
　　
　　到现在沐言还记得那一天，屋里屋外都是人，先是打，后是吵，又是威胁，又是恶言，后来林父终于放出了满眼是泪的女人。沐言记得当时自己好似就坐在门槛上，看着众人，他不明白究竟是发生了什么是事情？有一个穿着很体面的男人走到他面前，问他：“你是沐言？”
　　沐言点点头。
　　突然林父冲出来，抱着沐言，“女人你们带走，儿子必须留下来。”
　　女人终于走了，屋子里也清静了。房门也不需要再天天锁上了，沐言也可以撒欢一样的在山上跑来跑去。
　　
　　林父开始酗酒，开始天天打骂沐言，第二天又对沐言说以后再也不会了。再后来，家里似乎是没钱了，林父带着沐言到了城里打工，一年多的时间，沐言就跟着林父从一个工地到另一个工地。这让沐言见识到了很多，原来外面的世界这么大，原来人有这么多。原来书包还能这么漂亮，学校也能那么美。沐言羡慕的看着别人读书上学，可是他只能羡慕。每次只要一开口说读书的事情，势必会被林父暴打。次数多了，沐言也知道不能再提读书的事情。
　　
　　林父死了，死于一场事故。包工头只赔偿了一万块钱。就连这点钱沐言都还没见到，就在数天后彻底消失在众人的视线中。没人知道沐言去了哪里，也没人打算要认真的找一找。很快沐言这个人也彻底消失在众人的记忆中，仿佛这个世界上从来没有这么一个小子，他有个被拐卖来的母亲，有个斗大字不识几个的父亲，有个沉闷的童年，还有没有领取的一万块赔偿金。
　　
　　沐言的思绪终于从遥远的地方抽了回来，沐言叼着一根烟，却没有点燃。很多事情他都不记得了，脑子里只剩下一个模糊的影子。就连父亲和母亲的样子他也想不起来。唯一还记得的就是那恍惚的一眼，以及酗酒后暴躁的父亲的狰狞面孔。多么的可笑，如今看来，那时候自己真的很纯啊！沐言自嘲的笑了笑，闭上眼睛睡觉。不想了，想又想不起来。
　　第二天一早，才六点过一点，沐言就起来了。洗漱完毕，退了房，到了外面找了家早餐摊点。点了油条和豆浆，还要了两个包子两个馒头。大口大口的吃起来，狼吞虎咽似地。听到身后清脆的笑声，沐言好奇的回过头去看，三三两两的学生，背着书包，有的正吃着早餐，有的提着饭盒，都在往学校赶去。
　　
　　沐言好奇的问摊子老板，“现在学生读书都这么早，还没睡醒吧？”
　　“学校七点十五就要上早自习，这时候去已经迟了。”
　　“哦！”沐言没有上过一天学，他根本不知道学校究竟是怎么样的。所以沐言内心很期待即将到来的大学生活，而且他也一点不担心自己会听不懂老师讲课。在沐言的字典里没有不懂，只要肯学就会懂。他们曾经在死亡的逼迫下，只花了一个月的时间就学会了希伯来语，不光能听说，还能基本的读写。只花了两个月，他就能说一口带着地道地方口音的法语。在BOSS的眼里，没有学不会，只有不用心学的。不用心学，那么就去死吧。死得不能再死了，自然就不用再学了。所以沐言认为，自己的大学生活也应该是很轻松和愉快的。
　　
　　“现在的学生读书很辛苦啊！听说在外面连大学生找工作都很难，更别说什么高中生了。连我们这小镇子上镇政府招一个人，还要求要有大学文凭。我家儿子现在也在县中学读书，成绩还不错，他们老师都说他能考上大学。小伙子，你也是学生吧！”摊子老板问道。
　　沐言点头。
　　“我就说嘛，你这个年纪正是读书的时候。怎么有空到这里来，我看你也不像是本地人，是来旅游的吗？”
　　“啊？！”
　　“你来早了，到明年来的话就好了，看到那条新修的公路了吗，专门新修的，就是为了那个什么自然保护区。等明年修好了，我们这里就热闹了。到时候你来了，我们这里就要大变样了。不过现在你来了也能进山里看看，景色很好。跟那个什么张家界差不多。”
　　
　　沐言笑笑，没想到这里即将变为旅游区。吃过早饭，沐言告辞了摊子老板，往山里去。
　　进山的公路是多年前修的，一直没有人养护，变得坑坑洼洼的。沐言坐在摩托车后面跟着车子一起上下颠簸。司机一边开车一边还大声的对沐言说道：“这条路等到明年就没人走了。明年这个时候来，新公路就差不多通车了。到那时候我们这里可就大变样了，明年你在来玩，肯定就不一样。”
　　沐言没吭声，看着公路两边的景色，总觉得十分的陌生，和记忆中的景色完全不能吻合。是自己的记忆出了问题，还是十多年里，这里发生了某些变化？
　　
　　将近半个多小时的山区公路，沐言终于到了村口。下了摩托车，沐言付了钱，还说让司机在村口等等他，说不定一会还要坐车返回。司机见沐言出手大方，也想再做他生意，便爽快的答应道：“没问题，我就在这里等着。不过我只等你两个小时，要是两个小时你还不来的话，我就先走了。”
　　沐言点头，“行，就两个小时。到时候我一定出来。”
　　沐言进了村子，看着熟悉或是陌生的房子，变化还是挺大的。至少新修了不少两层小楼。沐言还记得那时候村子里也就村长和村支书还有一位电工家里修了楼房，其他人家都是平房，或是茅草房。像是沐言的家，最初就是茅草，后来拆了茅草，改成了石棉瓦。不过住在石棉瓦里面，夏天太热，冬天太冷，很不舒服。
　　
　　沐言朝着记忆中的地方走去，他记得门口还有一条小河沟，一到夏天河沟里面的水就满了，偶尔上游的池塘被暴雨冲垮，小河沟里面还能捉到鱼虾。他还记得有一年，不清楚那时候母亲还在不在，他和别的小孩子为了争抢鱼虾打了起来。他把别人的眉骨打破了，流了好多血。
　　继续往前走，他记得家里的房子就在前面。等到了地方，沐言站在施工现场，茫然的看着眼前一片热火朝天的施工景象。这里，他分明记得家里的房子就在这里。可是现在他看到了什么，房子没了，原本的宅基地变成了公路，将来会有无数的车子从上面经过。
　　“小伙子，来旅游的吧，别站在这里，没看到这里是施工重地吗？”一个农民头上戴着草帽，伸手拍沐言的肩膀。
　　
　　沐言本能的快速侧过身，躲过那只手。回过神来，说道：“这里以前没人住吗？”
　　“住人？房子都垮了还住什么人！都绝户的人了。咦，你问这个干什么？”
　　沐言看着农民，看上去五十多岁的年纪。不过沐言清楚，这人的实际年龄肯定没这么大，农村人一般都显老，尤其是常年劳作的人。沐言认不出这个人，但是这人知道这房子没人住，还绝户了，或许他就是村子里的人。沐言随口说道：“我以前来过，那时候看见这里是有房子的。我没想到修公路还要推房子，一般不是占地就行了吗？”
　　
　　“小伙子还懂点行嘛！刚才不跟你说了嘛，都绝户了，那房子留着也没用，从这里开路，能省不少事。行了，你们这些年轻人别管这些事情，赶紧走吧，别杵在这里。”农民不耐烦的将沐言赶走。沐言站在远处，看着原本的家，自嘲的笑了笑。所谓回来看看，也仅仅只是看看而已。
　　沐言毫不留念的走了，再次坐上摩托车回到镇子上。然后开始转车回F市。
　　
　　                        



第9章

　　下飞机，站在出站口，沐言长出了一口气，感觉很舒服，浑身都轻松了。回到乔家，庄子清正陪着乔建邦喝下午茶。看到沐言回来，庄子清就关心的问他：“沐言，你还好吗？”
　　“姑姑，我很好！”然后又跟乔建邦打招呼，回楼上的时候沐言突然转身对庄子清说道：“姑姑，我回去看了房子，已经很旧了。我想将来把房子卖掉，可以吗？”
　　“你要卖房子？”庄子清很意外，“你现在读书，卖了房子，那钱你也暂时用不了。要不等你上班了在卖。”
　　
　　沐言笑了笑，说道：“姑姑，我只是这么打算的，不是非得现在就卖。”
　　“那就好，有个房子在毕竟是好事。不急着用钱的话，就别卖那套房子。”
　　此时乔建邦突然开口说道：“如果沐言以后打算就在F市发展，倒是可以将老房子卖掉，在本城买套新房子。”
　　庄子清皱着眉头，“那套房子很老了，卖不到多高的价钱。那些钱根本不够在F市买套房子。”
　　“差的钱我可以帮沐言添上。”乔建邦说道。
　　沐言摇头，“谢谢姑父，我现在还没想过这个问题，暂时没打算在F市买房。”
　　乔建邦放下报纸，看着沐言，说道：“没关系，你可以先想一想。毕竟将来你也是要置业的，有空的时候想想这些问题，没有坏处。”
　　
　　“谢谢姑父。”沐言谢过乔建邦的好意，不过他觉得乔建邦的建议也不是不能考虑。在本城给自己卖套房子，想一想有一个自己的窝，其实也不错。上了楼，沐言开始上网。乔建邦提醒了他，他该好好算算自己的经济账了。登录到海外银行网站，沐言想查查自己名下究竟有多少钱。
　　其实BOSS还是算比较大方的，至少每次出任务时给的钱都是给足了。加上BOSS死后，跟着狂医又赚了一笔，沐言觉得自己该是不差钱的。查询结果出来了，自己果然是不差钱，沐言会心一笑。想到狂医，不知道此刻人究竟在地球的哪个角落。
　　
　　离着大学新生军训完毕还有几天，下个星期一就可以直接去学校报到了。庄子清就建议沐言不要天天窝在家里，年轻人就该多出去转转，即便是熟悉本城的路线那也是好的。沐言笑了笑，对于庄子清善意的建议他接受了。于是第二天沐言揣着钱包出门了。
　　沐言的目的很明确，直接去往大学城。乔家住在富人区，周围都是别墅，想打个车都要走出好几里远。当然这点距离对于沐言来说不算什么，只是庄子清不放心，非要让乔家的司机送沐言出门。到了半路，沐言便让司机先回去了。自己去坐地铁，感受一下人潮汹涌究竟是何感觉。
　　下了地铁，到了大学城，沐言有点傻愣。他没想到大学城会有这么大，理工大学，政法大学，师范大学等等几所高校都集中在一块，不熟悉的人猛然间还真分不清谁是谁，该往哪个方向走。既然没有明确的方向，那就随便走走吧。
　　
　　走累了，就在路边的石凳上坐下来休息。喝了口水，看着来来往往的人群。一群女生结伴从校外走来，嘻嘻哈哈的，显得极为开心。沐言恍惚的看了眼，突然盯着其中一个女生看，那样子好似在哪里看过。对，就是前几天在庄沐言的班级毕业照上看到过，很显眼的一个女生。
　　明显那个女生也看到了沐言，眼中顿时露出厌恶，仇恨，不屑的目光。沐言暗自揣测，是有什么过节吗？
　　关杉杉远远的就看了沐言，顿时就跟吞了苍蝇一样的恶心。身边的朋友问她：“喂，杉杉，看到熟人了吗？”
　　
　　“对，看到一个熟人。走，我们过去。”关杉杉拉着几位同学一起朝沐言走过去。
　　沐言很淡然的看着关杉杉，那么明显的敌意，究竟有多大的仇恨？沐言很好奇这个女生会做什么，会给自己什么难堪吗？
　　“庄沐言，你怎么跑到我们学校来了？”
　　沐言冷眼看着关杉杉，没理会她。关杉杉气急，脸色变的很难看。
　　“杉杉，他是谁，你高中同学吗？”
　　关杉杉突然露出一个得意的笑容，“对，他是我同学，但是我恶心他。你们还不知道，这人是个变态，专抢人男朋友的，你们以后看到他可要离远一点。”
　　一句转抢人男朋友表达了太多的信息，所有的女生从最初的好奇都变的厌恶，还拉着关杉杉后退了几步。
　　
　　沐言依旧没吭声，他在观察关杉杉，确认她是否就是那个害了庄沐言的女人。听到一句抢人男朋友，沐言露出一个残忍的笑来。试探的说道：“当初的事情我都记下来了，想让我说出来吗？”
　　关杉杉惊了一跳，“庄沐言你别想吓我，你说什么说，什么事情我不知道。”
　　这分明就是心虚啊！沐言站起来，走上前。关杉杉后退，她发觉对面这个人似乎不同了，至于哪里不同她没想清楚。就是感觉自己在他面前，不像从前那么从容和理直气壮了。真是见鬼。“庄沐言你想干什么？这是学校！你滚回去，别脏了这地。”
　　
　　“你说的对，是不该脏了这地。我记住你了。以后走夜路的时候千万小心点，别不小心掉了什么东西就不好看了。我想没人会喜欢一个缺胳膊短腿的女人吧。”
　　“你，你想干什么？”
　　沐言自得的笑了笑，“不干什么，只是回想你曾经做过的事情。我在想，以后该怎么回报你才比较不吃亏了。”
　　“你……”关杉杉突然得意的笑了起来，“庄沐言你怕了吗？知道怕就好。记得以后别让我看见你，否则我会让你很难看的。”
　　
　　“你这么一说，让我觉得我现在就该让你很难看一下。”说罢，沐言突然出手，掐住关杉杉的下颚。关杉杉顿时就痛的眼泪都出来了。她的朋友也纷纷尖叫，引得路人都看了过来。
　　沐言放开关杉杉，关杉杉痛得说不出一句话来，恐惧的看着沐言。沐言拍拍关杉杉的肩膀，惊得关杉杉啊啊的乱叫。“记住我的话，想想你该怎么还才行。”然后看了几眼其他几个女生，女生们吓得大气不敢出一声。明明看上去是个很秀气的男生，为什么会给人这么强的压迫感。所有人都想不明白。
　　
　　沐言不再关心这些人，转身离去。又开始在校园里乱逛起来，看到有吃饭的地方，就进去吃了碗面。接着又是毫无目的的乱逛。夜幕降临，走了一天的沐言，虽然体力好，也觉得累得慌，打算找个地方好好放松一下。乔家，他暂时不想这么早回去。又担心庄子清打电话过来问，沐言便先主动打了个电话回乔家。说是遇到高中同学了，要晚一点回去。庄子清在电话里叮嘱他，玩晚一点没关系，不过不能在外面过夜。会让人给沐言留门的。
　　
　　




第10章

　　沐言随便吃了个晚饭，然后就去往酒吧街。挑了一间看起来顺眼的进门，结果被门童拦在门口，“先生，请出示会员卡。”
　　“我没有会员卡。”
　　“不好意思，先生，本俱乐部是会员制。只有会员或者由会员带来的人才能进来。”
　　沐言皱眉，这是什么破规矩。“没别的办法进去吗？”
　　门童礼貌的摇头，眼里却是不屑，连掩饰都不屑掩饰。
　　
　　沐言看着门童，问道：“那我走后门，可以进去吧。看了这么多，就看你们家最顺眼。”
　　门童嘴角抽了抽，大家不是一个脑回路吧，啊啊！“谢谢先生，恐怕不行。”
　　“走后门也不能进？”沐言郁闷。
　　“你走他的后门自然不行，如果你打算走我的后门，我乐意带你进去。”杨深远远的就看到了沐言，走过来就听到沐言一番走后门的言论，顿时就想大笑出声。“沐言，这么巧，我们又见面了。”杨深一副自来熟的样子。
　　
　　沐言看着杨深，这次轮到沐言嘴角抽抽，“你知道我的名字？哦，我知道了，你调查我！”
　　心里知道就行了，没必要说出来吧。杨深依旧保持着他无懈可击的笑容，说道：“沐言，还愣着干什么，我们走吧。”说罢就伸出手，要搂着沐言的肩膀。
　　沐言侧过身，灵巧的避开杨深的手，说道：“杨……杨先生……”
　　“叫我杨深！”杨深上前一步，“或是叫我深，我也很喜欢，尤其是在床上的时候，更加喜欢。”
　　
　　沐言怀疑此人脑子抽了，“杨先生，我们不熟。”
　　“现在不熟没关系，一会我们就熟了。不是要进去吗，别堵在人家门口，走吧，跟着我进去。还是说你怕我。”
　　这真是很烂的激将法，但是很有效。沐言权衡，唯一看的顺眼的一家，竟然要什么会员卡，真是郁闷啊！沐言没说话，走在前面。这回门童没敢伸手拦沐言。沐言却在门童面前停下脚步，“下次我还走后门，你让我进吗？”
　　门童嘴角抽抽，“先生是杨先生的朋友，自然是能进去的。”
　　
　　沐言满意的点头，率先走进了店里。杨深跟在沐言后面，吩咐了上前迎接的经理，“给前面那位庄沐言办张副卡，记在我名下。”
　　“是，杨先生。请这边走。”
　　沐言搞不清楚这个俱乐部具体是干什么的，于是就拉住一个服务员问道：“有没有喝酒看表演的地方？”
　　“有，三楼大堂是酒吧，那里每天都有表演。”
　　
　　“沐言，走这边。”杨深叫住要走楼梯上去的沐言，伸出手要拉沐言的手。沐言避开，“杨先生，谢谢你带我进来。不过我想一个人喝一杯，你自便。”
　　“我陪你喝！”杨深再次伸手要拉沐言。语气中隐隐带着压抑的怒气和不耐。对沐言，杨深自觉自己还是挺有耐心的，可是这小子就是属泥鳅的，滑不溜手。
　　
　　沐言侧身，他看了看杨深后面跟着的四个保镖，专业判断，身手很厉害。以自己的身手，光凭双手根本打不赢。如果有枪的话，那又是另当别论了。沐言不说话，但是态度表明了一切。他不想用过激的言论激怒杨深，沐言看得出杨深的背景应该不简单，这样的人最好不要招惹，免得带来麻烦。
　　”沐言，跟我上去，我只说这一次。“杨深再次警告沐言，他的潜台词就是否则后果自负。他是看上了沐言，但是并不代表他会纵容沐言的行为。
　　沐言突然说道：“你调查过我，就该知道我是乔建邦的侄儿，乔诚的表弟。”
　　“我知道，乔诚我认识，昨天我还和他通了电话。”
　　
　　沐言盯着杨深，又看看他身后呈保护姿态的四人，说道：“行，我陪你上去。不过只有半个小时。半个小时你要让我自己行动。”
　　“行！”到时候半个小时变成一个小时，两个小时，甚至一个晚上。杨深露出一个志得意满的笑容，搂着沐言的腰进了电梯。
　　沐言浑身不舒服，打掉杨深放在腰上的手。
　　杨深又继续放上去，沐言狠狠的盯着他，“放手！”
　　“宝贝，别这么激动。”杨深倒是一副理所当然的样子。好似沐言真的是他的宝贝，而现在只是情人间闹别扭而已。而杨深则是一个体贴的情人。
　　
　　沐言顿时有种想吐的感觉。
　　“宝贝，你有了吗？几个月呢？”
　　沐言甘拜下风，他从来没有遇到过这样的人，组织里面外面，外面也没有。若是以往遇到这样的人，沐言要么是不理，要么就是干脆打一顿。可是这个叫杨深的，打不能打，骂，那脸皮那么厚，有用吗？
　　沐言嘴角抽抽，“杨先生。”
　　
　　“宝贝，叫我深，或者阿深。”杨深伸出手放在沐言的肩膀上，忍不住往下滑。
　　“好，杨深，你想干什么？”
　　杨深好笑的看着沐言，果然还是个孩子。“要我在这里说吗？这么多人，我怕你脸皮薄。”
　　“说吧，你到底想干什么？”
　　“我想干你。”杨深低下头，咬着沐言的耳朵说道。
　　
　　沐言暴怒，看着前面的保镖甲乙丙丁，若是在这里将杨深给干了，能有多大的把握。沐言可悲的发现，没有把握。沐言强忍着，“我不想给你干，也不想干你。你前面有没有两个大mimi，下面又多了块玩意，没兴趣。”
　　“宝贝，你说话真粗俗。”
　　“谢谢！”
　　杨深笑出声来，“来，放心，今晚我很忙，没空干你。你只要陪在我身边就行了。”
　　沐言怒，开口闭口就是干，干屁啊！
　　电梯到了，杨深带着沐言进到其中一个房门，里面很大，分成了好几个房间。已经有人在里面了。看到杨深到了，赶紧上前招呼，“杨先生，你来了。大家都在里面等着。”
　　杨深点头，跟着来人进了里间。沐言想拒绝跟着进去，但是杨深在他腰眼掐了下，说道：“宝贝，乖一点。”
　　
　　沐言跟着杨深进到里间，原来里面是一间棋牌室，或许叫做小型赌坊更为恰当。很多常见的赌博用具都能在这里看到。已经有一桌人开始在赌了，每人面前都放了不少筹码。看到杨深进来，正在赌的几个人，都招呼道：“杨先生来了，快来，快来。少了你，就没意思了。”
　　杨深坐下，接过俱乐部送上的筹码，又拉着沐言坐在身边，“帮我看着。”
　　“我不懂。”
　　“不懂没关系。”杨深笑道。
　　
　　有人打趣杨深，“杨先生，又换人了。这次的这个不错嘛，有没有兴趣我们换一换。”
　　沐言猛的抬起头，盯着对面的一个三十几岁的壮硕男人。目光似狼似刀，唬得壮硕男人都吓了一跳。这目光也太吓人了点，跟狼崽子似地。
　　“郑老板，这可是我的宝贝儿！”杨深半开玩笑半认真的说道，让人分不清是笑言还是真的。
　　“算了，算了，君子不夺人所爱。”郑老板随意的挥挥手，表示自己只是开了个玩笑而已。
　　第11章

　　杨深淡笑，突然侧过头在沐言的脸上亲了下。沐言忍着没动手，不过脸色已经很难看了。先是被人半强迫的来到这里，还被叫做宝贝儿。接着又被人误会成二奶，还说什么交换。交换你妹啊！沐言很暴躁，这么多年他都没在国内生活过，很多东西他都不懂，但是并不代表自己就是个傻瓜，可以让人随意揉捏。
　　沐言盯着对面的郑老板，就跟一匹狼看猎物一般。郑老板暗自皱起眉头，这个小子也太不懂规矩了吧，有这么看人的吗？要不是看在杨深的面子上，郑老板早就发作了。
　　
　　杨深手里握着牌，问沐言：“你说我要不要跟？”
　　沐言看都没看，直接说道：“跟！”
　　杨深笑道：“好，听你的。”旁边有围观的人看了，都哇一声。显然杨深的决定是多么令人意外和吃惊。
　　目前场上六个人，除了杨深，郑老板，以及另外一个胖子外，其他三人都盖牌了。杨深加筹码，对面的胖子就撑不住了，抹掉汗水，直接放弃。这下子场上就剩下杨深和郑老板。郑老板一脸笃定的样子，似乎已经胜券在握。杨深面色轻松，似乎根本不在意输赢的样子。
　　郑老板继续加筹码，而杨深又问沐言，“宝贝，我们要不要跟？”
　　沐言皱着眉头看了眼杨深，又盯了眼郑老板，说道：“跟！”
　　
　　“哇……”这下子众人叫得更大声了。
　　杨深笑嘻嘻的，连底牌都不看一眼，直接将自己面前的筹码推出去，“我家宝贝说要跟，我就跟了。”
　　郑老板这下子紧张了，盯着杨深。杨深则是一脸轻松样子，好似根本不在意。
　　郑老板点燃了一根烟，场面上的筹码粗略估计已经有两三千万。如果继续跟下去的，说不定要冲破五千万。一局就是五千万，自己有多久没看到这么大的输赢了。好似还是前年，有个小子一局就输了一个亿，还满不在乎的样子。郑老板没那小子大气，也舍不得把钱输在这个地方。可是他不甘心，他手上的牌很好，三个二，一对A，若是再来一个二，除了同花顺外谁还能赢他。杨深的牌看似能组成同花顺，但是谁知道他手里的底牌就一定会是六？没人能确定，而且他也没见杨深翻过底牌。
　　
　　“跟！”郑老板话一出口，场中就安静了下来。
　　杨深眯了下眼睛，然后笑着问沐言，“跟不跟？”
　　沐言咬牙切齿的说道：“跟！”输死你去。反正不管是谁输，沐言都会很爽，所以沐言根本不介意谁输谁赢。
　　“好，跟！”杨深推出筹码。
　　郑老板红着一双眼睛，说：“开牌。”然后得意的看着杨深，“杨先生，你输了。哈哈，多谢大家啊！”
　　
　　杨深叫道：“慢。我的底牌都还没翻开，郑老板就这么着急，不太好吧。”
　　郑老板笑了笑，“哈哈，激动了。杨先生请开牌。”
　　杨深笑着问沐言，“宝贝，帮我开牌，怎么样？”
　　沐言盯了他一眼，警告他不要再叫自己宝贝。然后伸出手拿起底牌，干脆利落的甩在桌面上，正好事一个红桃六。红桃三四五七八，加一个红桃六，正好是桃花顺。
　　郑老板大叫，“不，不可能，你手里怎么可能是六。这不可能。”郑老板不可置信的看着眼前的一幕。
　　杨深脸色沉了下来，“郑老板是在怀疑我出千吗？”
　　
　　“我，我……是这个小子，一定是这个小子搞的鬼！”郑老板指着沐言叫道。
　　杨深皱眉，“郑老板，愿赌服输，大家出来玩，图的就是高兴。你说这样的话，让我很失望。”
　　沐言嗤笑一声。杨深看着沐言，“宝贝，我的话很好笑吗？”
　　沐言摇头，“输都输不起，算什么男人，干脆阉了，做个人妖比较好一点。”
　　郑老板恼羞成怒，“小子，你混哪里的，报上名来。杨先生，他是你带来的，你说该怎么办吧。”
　　
　　杨深皱眉，“郑老板，咱们一码归一码，这牌局怎么算？”
　　“我……”
　　此时俱乐部的负责人已经得知消息赶了过来，身后还跟着七八个人。郑老板一看这架势，就知道今天自己必须认栽了。否则今后在F市就别想混了。谁想和一个输钱都输不起的人做生意。而且杨深也不是他能惹得起的。
　　“郑先生，这局牌局，我们已经将录像调了出来，若是有什么疑问可以去机房看。或是我将带子拿到这里来放给大家看。”俱乐部负责人一副公事公办的样子。
　　郑老板的脸色都青了，狠狠的说道：“不用，愿赌服输。不过这小子出言不逊，你们说该怎么教训他。”
　　
　　负责人先是看了眼杨深，再看了眼所谓出言不逊的沐言，说道：“这属于私人恩怨，我们俱乐部不方便干涉。不过俱乐部有自己的规矩，希望大家都能和气生财，不要伤了和气。”
　　杨深双手抱胸，盯着郑老板，“郑老板是想教训我的人吗？”
　　郑老板喘着粗气，他实在是咽不下这口气，可是今日是注定讨不到好的。“既然是杨先生的人，我自然不会怎么样。不过若是他日他不在是杨先生的人，那杨先生该是管不了了吧。”
　　“郑老板，我说过他是我的人。”杨深这样说，就是要告诉别人，沐言现在是自己罩着的人，将来也是。大家都把招子放亮一点。
　　
　　郑老板脸色涨红，喘着粗气说道：“行，既然杨先生说了，我就卖杨先生一个面子。”说完转身就走。
　　沐言盯着走远的郑老板，眼里闪过不明的光芒。
　　杨深搂着沐言的腰，咬着他的耳朵说道：“宝贝，我可是为了你得罪了生意上的朋友，你说你该怎么报答我。”
　　沐言嗤笑，“我凭什么要报答你，又不是我让你得罪的。”完全就是一副赖皮的样子。
　　杨深听后，不怒反笑，“不错，是我心甘情愿的。要不要来一局，输了算我的，赢了算你的。反正这里有这么多筹码，你随便玩。”
　　
　　“不用了，我要下去。”
　　“宝贝，你不乖喔。”
　　这次沐言根本就不理会他，直接踢开凳子下楼。已经做好干一场的沐言，意外的发觉杨深并没有让他回去，也没派人跟过去。沐言好奇的回头的看了眼，就正好和杨深的目光对上。沐言哼了一声，这次再不回头的走了。
　　杨深摇头笑笑，真是个没长大的小孩。可惜今天不是时候，他来这里可不是单纯玩的，还有更重要的事情要做。保镖甲附在杨深的耳朵边上说：“老板，欧先生到了。”
　　“哦，那我们也赶紧过去吧。”杨深跟着俱乐部的人来到上一层，欧先生已经等在那里了。
　　
　　                        


第12章

　　沐言下到三楼，终于找到酒吧了。喝个酒容易吗？折腾来折腾去的。沐言干脆的坐在吧台，点了杯酒，看着台上的表演。几个美女在台上表演劲歌热舞，看着还挺让人热血沸腾的。沐言随意的扫了一圈酒吧，三三两两的客人围成一座，大部分人都很安静的看着台上的表演，当然也有热闹的。
　　
　　劲歌热舞完了后，一个二十出头的小伙子上了台，坐在高脚凳上面，静静的唱着歌。沐言不知道他唱的是什么，就是觉得唱的很好听。于是沐言好奇的问酒保，“喂，唱歌的那个人是谁？”
　　酒保面无表情的说道：“他叫苏晨光，S大的学生。他只唱歌，别的生意不做。”
　　沐言先是愣了下，接着苦笑，没想到自己被认定当成是买春的人了。真是好笑。“他唱的不错。”沐言继续和酒保聊着。
　　
　　酒保这回稍微正眼看了眼沐言，说道：“当然不错，否则他也不能来咱们俱乐部唱歌了。”
　　“像他们唱歌的，一个晚上多少钱？还是说一个月多少钱？”
　　酒保奇怪的看了眼沐言，有谁来酒吧喝酒，还专门打听别人收入的。酒保正色道：“行业秘密，无法通告。”
　　“哦！”沐言理解的点头，“那他算是台柱子吗？他唱的那么好，应该算是你们的台柱子吧！”
　　“不是！”酒保不想和沐言说话了。酒保发现自己和面前的这位客人脑回沟相差太远，不在一个空间里。
　　
　　沐言好似没有察觉一般，继续好奇的问：“那你们酒吧的台柱子是谁？还有比他更厉害的吗？”
　　酒保无奈的看了眼沐言，然后低下头继续手里的活，闭口不言。
　　“你们酒吧没有台柱子吗？”沐言问他。
　　酒保抬起头来，“先生，请喝酒。”说着将沐言点的第二杯酒递上去。
　　沐言接过来喝了口，砸了下嘴巴，“味道还不错，你手艺挺好的。你在这里工作了多久，我看你手艺很熟练，应该做了不少年吧。你说我要是跟你学这个，能行吗？”
　　
　　此刻酒保的心里有一万只草泥马奔跑而过，他真的想冲沐言吼两句，你到底是来喝酒的，还是来调查的啊！可是酒保只能想象而已，能上这里来的人，要么有钱，要么又权，要么有势，自己是一个都惹不起。
　　“你们晚上工作到几点钟？会不会太晚？”沐言锲而不舍的问道，即便酒保不说，沐言也能继续问下去。似乎沐言问问题不是为了答案，而是为了问而问。转头看着台上唱歌的苏晨光，沐言突然发现那小子长的也挺好看的，唱歌又好听，就是不知道是S大哪个专业的。以后在学校里有没有机会再遇上呢？
　　
　　苏晨光一共唱了四首歌，就下台了。沐言喝完酒杯里的酒，也准备走了。
　　出了俱乐部，被空气一吹，沐言舒服了很多，没那种头晕的感觉。拐进小巷子里，沐言打算去买瓶水喝。
　　苏晨光从后门一出来就被人给堵住了。他认得那几个人，是个叫什么峰哥的手下。苏晨光很紧张，上次峰哥暗示自己跟他走，自己装傻充愣，又拉着经理做了挡箭牌，这才躲了过去。已经过了一个月，苏晨光以为没事了，却没想到会被人堵在这里。看来今天是不能善了了。
　　
　　“你们想干什么？”苏晨光退后两步，他想跑回俱乐部，只要在俱乐部里，峰哥的人就不敢随便动手。可惜那些人从一开始就堵死了苏晨光的路，两个打手干脆的堵在了他的身后，手里还拿着钢管。苏晨光恐惧得腿只打颤，他不知道是该反抗还是该顺从？
　　“干什么？姓苏的，给你脸不要脸，怎么这会也知道怕了。峰哥让我们请你去做客，识相的就走吧。”小头目黄毛一脸猥琐的说道。
　　苏晨光本能的摇头，“我，我要回学校了。”
　　
　　“哈，你说什么，你要回学校了。峰哥的邀请你也敢不去，你活腻了是吧。你也不去打听打听，道上谁不认识峰哥，谁敢不给峰哥面子。你小子，峰哥让我们来请你，那是看得起你。你还给脸不要脸。想挨打吗？”黄毛提着苏晨光的衣领子，将苏晨光给提到了跟前。
　　此刻苏晨光离着黄毛不过三公分的距离，黄毛脸上的痘痘，都看得一清二楚。苏晨光无意识的吞咽了一口唾沫，然后哀求道：“我，我只是学生，我在这里只是勤工俭学，只唱歌，其他的都不行。你们放过我好不好？”
　　
　　“放过你？哈，那峰哥发火的时候，你替我们兜着吗？滚蛋！给脸不要脸，要不是峰哥有交代，老子早就揍死你了。走，上车。”黄毛拖着苏晨光往路边上的面包车上去。
　　苏晨光拼命的挣扎，“放手，求你们放手。救命啊！抢劫……啊……”
　　“妈的，这小子不教训一下，不知道好歹。”黄毛将苏晨光丢在地上，抢过小弟手里的钢管，干脆的就给苏晨光的背上来了那么一棍子。苏晨光顿时就痛得眼睛冒星光，趴在地上就起不来了。
　　当人在面临危险时，总会有些本能的反应。苏晨光就本能的开始呼救，“救命啊，救命啊……”
　　“靠，还敢叫，老子打死你。”黄毛火了，峰哥让他带人过去，结果带成这样子，真是气死他了。暴躁的拿起钢管就要劈头盖脸的打下去。手刚刚举起来，却犹如千斤锤压着，突然就动不了了。
　　“谁，谁他M的在后面？”黄毛大声叫嚣。
　　
　　沐言冷漠的盯着黄毛，还有他的手下，“你们当街行凶？”还是我喜欢的歌手，真是活腻了。
　　“救命，救救我……”此时的苏晨光犹如是抓住浮木的溺水人，抬眼渴求的看着沐言。
　　沐言看了眼苏晨光，就问他：“喂，你还好吗？能不能爬起来？”
　　“我，我能爬起来。”苏晨光终于爬起来，然后急忙的躲在沐言的身后。
　　黄毛目光凶狠的盯着沐言，“喂，小子，你混那条道的？连峰哥要的人你也敢动？”
　　“喂，黄毛，你又是那条道上的？连峰哥指明要的人你也敢动。你胆子未免太大了点吧，就不怕缺胳膊短腿。”沐言学足黄毛说话的语气，反问他。
　　
　　黄毛愣住，他想起来之前峰哥的确有说过要完整无缺的把人带来。再看看现在的苏晨光，鼻涕眼泪一大把，真是太难看了。不过黄毛毕竟不是第一天出来混，很快镇定下来，问道：“喂，小子，问你话，你哪条道的？”
　　沐言嘲笑的看着他：“黄毛你死定了，你回去后就等着峰哥收拾你吧。你连我是哪条道的人都不知道，你也是混到头了。果然峰哥就是英明神武，知道你靠不住，让我来看一眼。哈，刚才我可是看到了好戏。”
　　黄毛眼睛一眯，“你是峰哥的人，我没见过你，你小子唬人了。”
　　
　　“傻逼，我是不是峰哥的人需要你来判断吗？你以为你是哪个牌面的人物，竟然还自以为连峰哥的底牌都知道。我要是你，就赶紧收拾东西走人，当做什么都没发生。峰哥看在你辛苦一场的份上，说不定也不会追究你的责任。”沐言好言相劝。
　　黄毛一惊，峰哥的底牌？所有的老大都会有自己的底牌，这点毋庸置疑。这人真的是峰哥的底牌？长的一副男宠模样，不过光是那手劲就够吓人的，就是不知身手如何。黄毛权衡利弊，旁边的小弟有怕死的，赶紧朝黄毛说道：“大哥，咱们撤吧。”反正都是峰哥的人，别得罪了上面的人才好。
　　
　　沐言一副你死定了的样子看着黄毛，“我只记得咱们只有一个大哥，就是峰哥。什么时候你一个黄毛也成了大哥？”
　　黄毛心里一惊，立马就狠狠的踹了小弟几脚，“记住了吗，大哥是峰哥，以后谁还敢喊我大哥，我就宰了谁。”然后脸色一变，谄媚的说道：“这位大哥……”
　　“你可别害我！”
　　“是，是，这位兄弟，小弟有眼不识泰山，还望兄弟能在峰哥面前为我美言几句。”
　　沐言干脆的出脚，狠狠的踢了黄毛一脚，“还不快滚，否则我可不保证会在峰哥面前说些什么。”
　　“是，是，我们这就滚。”
　　
　　




第13章

　　刚才的对话苏晨光自然是全部听到了，瞬时苏晨光就绝望了。刚出了狼窝，又进虎嘴。苏晨光赶紧往后退，惧怕的看着沐言，“你，你是谁？我不去峰哥那里。”
　　“你以为你有选择的余地吗？”沐言好笑的看着苏晨光。
　　“我，我只是唱歌的，我是学生。求你不要抓我去峰哥那里，否则我会死的。”苏晨光祈求的看着沐言，他觉得沐言要比黄毛好说话多了。没有理由的，就是但单纯的这么觉得。
　　“峰哥那么喜欢你，怎么会让你死了。乖，到我这里来，别逼我动手。”沐言觉得这个游戏蛮不错的，看在苏晨光这么配合的份上，沐言决定多玩一会。
　　苏晨光吓得快哭出来了，“我，我不想去，求你放过我好不好？”
　　
　　“不好。放过你，那谁放过我。快点过来，别逼我动手。”
　　“你，你，你别过来啊……”
　　沐言一抓住苏晨光的手，苏晨光就跟杀猪一样的大叫。沐言顿觉刺耳无比，吼道：“难听死了。唱首歌给我听，就唱你在酒吧唱的第一首。那首歌挺好听的，叫什么名字？”
　　苏晨光傻了，这是什么情况。“我叫苏晨光。”说完后，苏晨光又后悔的捂住了嘴巴。
　　沐言抓着苏晨光的手往前走，看他那傻样，就笑道：“我知道你叫苏晨光，我问你那首歌叫什么名字？”
　　“传奇！”
　　“传奇？为什么叫传奇？有什么意义吗？”
　　
　　“我不知道。”苏晨光真的觉得这个人有点奇怪，原本的恐惧也在慢慢的消失。他想或许这个人真的不会伤害自己吧。能在酒吧听歌的人，总是有点身份背景的。
　　“喂，你在酒吧打工一天挣多少？还是每个月拿工资？”沐言继续了之前在酒保那里的问题。
　　苏晨光犹豫了一下，最后在沐言的目光中，老实的回答：“一天二百块，一个星期有五天。”
　　“够用吗？”
　　“省一点，够用了。”
　　沐言回头看了眼苏晨光，“你是S大的人吧，我也是。以后我们就是校友了。”
　　
　　“啊，你不是峰哥的人吗？混黑道还要读大学吗？”难道是现在去应聘黑道也要大学文凭？苏晨光大濉
　　沐言嗤笑，“我什么时候说过我是峰哥的人呢？我什么时候又告诉你我是混黑道的？黑道的算什么，能够和我比吗？”
　　“你，你不是和黄毛这么说的吗？啊，我知道了，你是骗黄毛的。”苏晨光恍然大悟。
　　沐言笑笑，“看来你还不笨。这次算是我救了你一命吧，我可是你的救命恩人，这可是你自己说的。你说你到峰哥那里就会没命的。这救命之恩你打算怎么回报我？”
　　
　　苏晨光张大了嘴巴，就跟一个傻瓜似地看着沐言。他没想到这人会这么说，嗯，这么主动要求回报，这跟他平时所看，所闻相差挺大的。不过这人说的也没错，自己的确是该报恩。“我也不知道该怎么回报你，那你说吧，只要我能做到的，我一定会做。”
　　“行，把你的手机给我。”
　　苏晨光掏出手机，沐言拿过来，直接拨通自己的号码。听到两声手机铃声后，沐言挂断了手机。“行了，以后有事我会找你的。”此时他们正站在大街上，沐言拍拍苏晨光的肩膀，说：“我走了，你自便。”伸手拦了一辆的士，上车报上地址，车子就开走了。独留苏晨光站在路边。一阵风吹过来，苏晨光颤抖一下，清醒过来，生怕峰哥的人再找来，赶紧拦了车走了。
　　
　　沐言回到乔宅，已经快十二点了。下车的时候，在门口碰到刚回来的乔诚。
　　沐言跟在侨诚后面进了大厅，乔诚问他：“出去玩了，好玩吗？”倒了杯酒自己喝了起来。
　　沐言摇头，“不好玩，遇到一个神经病，还看了一场打架，没意思。”
　　“那以后就少出去玩吧，你现在年纪还小，等过几年在玩也不迟。”乔诚举起酒杯，“要喝一杯吗？”
　　“不用了，我喝过酒，现在不想喝。”
　　“哦，那行，你先去睡吧，我还要一会。”
　　沐言上楼，却在楼梯口停下，回头看着乔诚，“表哥，你认识一个叫杨深的人吗？”
　　乔诚目光陡然锐利的盯着沐言，接着又转柔和，“怎么呢？你遇到他了。”
　　“表哥，他是什么样的人？”
　　
　　“他是生意人，他们公司和我们公司有业务往来。怎么呢？你怎么会认识他？”
　　沐言木然着一张脸，说：“我觉得他是个神经病，该去医院看看。”
　　“哈哈，他怎么惹到你了。”乔诚将沐言从头到脚的打量，似乎明白了沐言为何会这么说了。杨深那人的私生活他多少也是知道的，男女不忌，但是更爱小男生。像沐言这样的长相，被杨深看上也很正常。于是乔诚说道：“你别担心，杨深虽然变态了点，但是他是个有分寸的人。知道你是我表弟，他不会干出什么人神共愤的事情。”
　　
　　沐言嘴角抽抽，他可不可以理解成所谓的有分寸，不会干出人神共愤的事情，就是不会霸王硬上弓。只要是自己愿意的，乔诚什么话都不会说，就当是没这回事情。沐言撇嘴，果然都是一类人，都是人渣，贱男。
　　“谢谢表哥，我先去睡觉了。”
　　“去吧。下次遇到杨深，不要激怒他就是了。私底下他还是很好说话的。”
　　“是，我知道了。”
　　沐言进了房间，洗了个澡，然后开始上网。他给狂医发了信息，但是狂医一直没有回复。他知道零和一不会理会他，但是沐言还是给两人分别发了信息。果然过了这么多天，一点动静都没有。沐言随意的浏览了一下网站，然后就关上电脑睡觉。
　　
　　接下来两天都是周末，乔项也回家了，不过只有晚上在家，白天都不见人影的。乔雪在上特长班，时间安排得满满的，比平时上课还要忙。唯独沐言没什么事情，他也不打算出去玩了，没什么玩头。就窝在房间里，上上网，打打游戏，锻炼身体。
　　到了星期一早上，他跟着乔项一起，由司机载着去到S大。在车上，乔项就拍着沐言的肩膀说道：“到了学校，有人欺负你，你报我的名字就行了。有什么麻烦能自己解决就自己解决，不能解决的就来找我吧。我虽然时间紧张，不过这点忙还是能帮的。”
　　“谢谢表哥。”
　　“不用谢。”
　　沐言侧头看着乔项，“表哥，我尽量不会麻烦你的。你不用担心我。”
　　“那就好。爸爸和阿姨都让我照顾你，你要是能自己照顾自己那就最好了。对了，一会我不陪你去报道，司机会跟着去的。有什么不懂，你问司机就好。”
　　“行，谢谢表哥。”
　　

第14章

　　乔项在校门口就下了车，不过他并没有往学校里面去，而是朝校外走。沐言也没多问为什么，每个人都有自己的私生活。司机显然对学校很熟悉，载着沐言直接去行政大楼报道，交了学费，办了学籍，领了钥匙被褥蚊帐，水瓶，连饭碗也有，然后载着一大堆东西到了宿舍楼。
　　沐言让司机帮忙把东西搬下车，然后就对司机说道：“谢谢吴叔，我自己就可以了。吴叔先回去吧。”
　　“你一个人行吗？”
　　“没问题。”
　　
　　司机也没坚持，开车回去了。沐言的宿舍在317，整栋楼一共八层，全是新生。沐言拎着东西上了三楼，门锁着。沐言开了门进去，四张床，其中三张已经有人了。还有一张靠门的没人，那就是沐言的床。
　　沐言放下东西，然后将宿舍角角落落都检查了一番，有阳台，有独立卫生间，上床下桌，连体衣柜，每人一层。沐言铺好床，将宿舍打扫干净，然后就上床躺在床上，一时间竟然没事干。沐言有点无聊了。
　　砰的一声巨响，门被人用脚给踹开了，一个小子叼着烟走了进来。看到沐言，笑了起来，“你就是新来的吧，我叫林安，睡你隔壁。你叫什么名字？”
　　沐言冷眼打量林安，穿的非常的非主流，还烫了一个爆炸头。若不是亲眼看见，沐言不会相信一个大学生会这么打扮。“你好，我叫庄沐言。”
　　
　　“哦，你就是庄沐言啊！我们寝室人终于到齐了。”接着林安抓了把自己的头发，“是不是觉得很奇怪？”
　　沐言摇头，“第一次看见，挺新奇的。”
　　林安张大嘴巴，这话是夸了，还是骂了，还是骂了？“嘿嘿，我打算明天就去把头发染回来，要不要和我一起去。我看你头发也挺没意思的，我让人给你搞个有个性的。”
　　再次看了眼林安的爆炸头，沐言想到自己也搞个那样的头发，就觉得世界都昏暗了。“谢了，不过我暂时没剪头发的打算。”
　　“嗯，那真可惜。”林安一副惋惜的表情。不过很快又高兴了起来，“以后在学校里，遇到什么事情你报我的名字就行了。总之有我罩着你，你不用担心。”
　　沐言嘴角抽抽，不过还是礼貌的说了句：“谢谢。”
　　
　　“谢什么谢，你下次请我吃饭就是了。”
　　“好！”
　　到了中午寝室里也只有沐言和林安两个人，林安在玩游戏。沐言下床，问他：“要吃饭吗？”
　　“啊，吃饭？要，你帮我带一份回来吧。“
　　沐言听了，没说什么，转身出门去食堂吃饭。沐言先是在食堂吃了饭，然后又给林安打包一个外卖。回到寝室，林安还在玩游戏。沐言将饭盒放在他面前，说了句吃饭了，就上床养神去。
　　到了下午，沐言才见到另外两个室友。一个高个子叫做郑文斌，看穿着和用的东西，家里条件应该很好。另外一个叫蓝齐，年纪还很小，沐言打听了一下，才刚满十六岁。算是少年大学生了。蓝齐或许是性格有点内向，并不怎么说话，但是一直表现的都很有礼貌，看得出家教不错。
　　林安和他们两个已经熟悉了，唯独沐言是今天刚到。沐言便简短了介绍了自己。郑文斌很客气的问沐言，“你军训没来，是有什么事情吗？”
　　
　　“我暑假受伤了，开学的时候我还在医院里。”
　　“哦！那现在都好了吗？”
　　沐言点头，“嗯，都好了。”
　　“那就好！”
　　四五点钟，沐言看外面没那么热了，便打算出去转一圈，顺便吃晚饭。林安咋呼呼的叫道：“沐言你出去吗？等等我，我也出去。”三下两下的套上衣服，穿上鞋子就跟着沐言出去了。
　　走在校园里，林安随口问道：“你是哪里的？”
　　沐言顿了下，说道：“我是C市人。”
　　“我就是本地的。郑文斌是S市的，不过他在这边也有房子。蓝齐也是本地的。对了，你有高中同学考过来吗？”
　　沐言一下子就想到了那个女人，他记得她叫杉杉，就是还不知道姓什么。沐言点点头，“有几个。”
　　
　　“那就好啊，以后找老同学一起出来玩。我去找我哥，你去哪里？”
　　“我随便转转。”
　　两人在路口分了手，沐言果然是随便转转，毫无目的的，只要有路他就走过去看看。走到累了，他就到学校外面的饮食街，找了家看上去干净的餐馆，点了两个小菜吃起来。快要吃完的时候，就看到郑文斌和几个男女生一起走了进来。
　　郑文斌也看到了沐言，主动打招呼：“沐言，你也在这里。要不要和我们一起？”
　　“不用了，我已经吃完了，你们自己吃吧。”
　　“那行。对了，你帮蓝齐带个外卖回去行不行？”
　　沐言问他：“蓝齐没吃饭吗？”
　　
　　“我叫他出来，他不肯，干脆给他带一个外卖算了。”
　　沐言点头，“那行，我给他带回去。”
　　沐言提着外卖回了宿舍，蓝齐还躺在床上，看样子是在睡觉。沐言叫了蓝齐两声，蓝齐便回过头来看着沐言，语气很不好的问：“什么事？”
　　沐言提着外卖让蓝齐看，“郑文斌让我给你带回来的外卖，还是热的，要不要吃？”
　　“你放在桌上吧，我一会下来吃。哦，对了，之前有个男的来找你，说是你高中同学。”
　　高中同学？男的？沐言自然不知道会是谁来找自己。“他有说什么吗？”
　　“说晚一点再来找你，看他样子，好像有点急。”
　　
　　沐言听过就放在一边，拿出庄子清给他准备的笔记本电脑，开始上网。先上门户网站看新闻，接着又天涯论坛。沐言过去十年都没回过天朝，对于国内的许多东西都不知道，有时候别人说的话他也不懂。像是什么茶几，杯具，澹中二，蛋痛等等。沐言不耻下问的问乔雪，乔雪跟看外星人一样的看他。后来乔项也来嘲笑沐言，然后就告诉沐言，想知道什么就上网，不懂的就度娘，度娘会告诉你想知道的一切。度娘果然是万能的，帮助沐言解决了许多难题。至少别人说些奇怪的话的时候，沐言不会傻愣了。
　　
　　蓝齐下了床，洗漱完了，就坐下来吃饭。然后说了句迟到的谢谢。沐言回头看他，对于蓝齐他真还说不准，总觉着这小子有点怪，或者说是少爷脾气？或许他应该将三位的室友的背景都查一查，有利于将来的相处。想到这里，沐言就给远在某地的某个人发了个邮件，并且要求详细。
　　此时有人敲门，蓝齐没动，就像是没听见似地。沐言便大声说道：“门没锁。”
　　门开了，一个帅小伙站在门口，看到沐言的那一刻，小伙子的眼神顿时就明亮了。“沐言……”刚叫了声，就说不下去了。一副千言万语尽在不言中的样子。
　　
　　沐言皱眉，这谁啊！还在门口表演苦情戏？当自己是情圣吗？也不知庄沐言究竟惹了些什么人，怎么都这么奇怪。
　　“沐言，我……沐言我们出去说吧。”于夏看着沐言，已经有近三个月的时间没见面，于夏觉得自己都快思念成灾了。
　　的确是该出去说才是，沐言不想陪此人在寝室门口演苦情戏。但是这位老兄，请问你姓谁名甚？“有什么事情你就在这里说吧。”
　　“沐言，我暑假去找过你，当时你不在家。打你电话也没联系上。你现在能给我你的新号码吗？”帅小伙一脸渴求的看着沐言。
　　
　　沐言觉得自己好傻，看了眼蓝齐，那小子只顾着吃饭，什么都不关心。“只是问我要电话号码吗？”
　　“当然不是，我还有别的事情想说。沐言，你能不能出来一趟。”
　　沐言起身，好吧，就出去走一趟，顺便搞清楚究竟是什么事情。沐言走出宿舍门口了，那小子还傻站着。沐言回头对他说：“不是要出去吗？走啊！”
　　“啊，哦，好，我们走。”
　　
　　                        



第15章

　　沐言领路，直接将人带到一处小树林里。这处树林地处偏僻，白天的时候沐言经过这里，就发现这里很少有人来。在这里谈话，也不用担心有人会听见。沐言停下脚步，转身看着
　　帅小伙子。沐言将人从头到脚的打量一番，很帅，若是眉宇间没那么忧愁的话，就更显得阳光了。只是这人叫什么名字？他就是那个跟庄沐言表白的男人吗？那个叫什么杉杉的女人就是他女朋友吗？沐言在想，自己该如何套话呢？这可不是自己擅长的领域。
　　“沐言，你还好吗？”于夏见沐言没吭声，就先问道：“当初知道你报考了S大，我也考了过来。还好成绩够上线了。沐言，你是自动化专业对吗？我是金融专业。”
　　
　　沐言哦了一声，还是没说话。沐言不知道该跟这个人说什么才好。直接问，那就露馅儿。
　　“沐言，你为什么不说话？你还在生我气吗？”
　　生气？生什么气？沐言看着于夏，“你……那个什么杉杉……”
　　“关杉杉又找你麻烦了吗？我不知道关杉杉也会考过来，我已经和她分手了，她再也干涉不了我。沐言，你别担心，关杉杉那边我会去处理，我不会让她再对你出手的。”于夏焦急的表白着自己，生怕沐言会误会他。
　　原来叫做关杉杉。沐言看着眼前的人，瞧他样子，似乎很喜欢庄沐言。但是沐言莫名的有点讨厌他，“你以后不要来找我了。”
　　于夏就跟遭遇了重大打击一般，苍白着脸，“为什么？你还是在生我的气，对不对？”
　　“没有，反正你以后都别来找我就是了。”
　　
　　于夏叹息一声，“沐言，我听说暑假的时候你受伤了，好了吗？你的嗓子怎么回事？”
　　“已经好了，嗓子伤到了，现在说话就是这声音。”沐言冷漠的说道，他觉得这个男人好磨叽。
　　“沐言，我知道你不喜欢我，但是我们还是朋友对不对？能不能给我你的手机号码，以后有空的时候大家出来转一转也好。我们学校考到S大的就我们两个，以后大家还要互相照顾。”于夏以退为进，既然沐言排斥自己的感情，那么就重新开始做朋友。
　　沐言却摇头，“不用了，我想我们以后还是不要联络的好。”这人一定非常熟悉庄沐言，若是被他看出破绽就不好了。
　　
　　于夏皱眉，一脸愁苦的样子，“沐言，我知道我给你带来了困扰。当初关杉杉会那么对你，是我没想到的。也是我处事不够成熟，我不应该在那时候暴露我对你的感情。沐言，我很抱歉。但是现在一切都过去了，我们重新做朋友好不好？”
　　沐言嗤笑，什么叫做一切都过去了。可以说庄沐言落得那个下场，此人就是罪魁祸首。沐言突然冲于夏笑了笑，说道：“给你手机号码也可以。把你的身份证给我看一下。”
　　于夏一听沐言愿意给他手机号码，顿时就兴奋了。至于沐言为什么要看自己的身份证，于夏已经顾不得去想了。屁颠屁颠的将身份证拿出来，“还记不记得照身份证相的时候，我和你一起去的，你还说照得真丑。不过你的照的比我好，跟你本人差别不太大。”
　　
　　沐言拿过身份证，上面写着于夏，原来名字叫于夏。将上面的信息记住后，沐言将身份证还给了于夏，“把你手机给我。”
　　于夏又赶紧将手机拿给沐言，沐言拨通了自己的手机后，就还给了于夏。“没事就别打电话给我，有事也尽量别打电话给我。我会比较忙，知道吗？”
　　于夏连连点头，“我知道，我尽量不打电话给你。国庆节你有什么安排，要不要出去玩。我这里有两张温泉酒店的优惠卷，要不要去？到时候我可以借车出来，我们一起开车出去玩。”于夏绝对是顺杆子爬的典型，一看沐言的语气好了点，立马就抛出自己的诱饵，想将沐言这条鱼给钓上来。好像之前表演的苦情戏根本就不存在一般，或是表演的技艺太过高超，已经达到收放自如的水平。
　　沐言白了他一眼，不客气的说道：“没空！”
　　
　　“那我们就在市区转一转，去步行街买点东西，你说好不好？”
　　“不好！手机号码我已经给你，你可以走了。”
　　于夏顿时就露出一张苦瓜脸，“那你呢？我们一起回宿舍吧。”
　　“不用，我还有别的事情要忙，你先走吧。”沐言见于夏还不肯走，干脆的踢了他一脚，说道：“你不要跟娘们一样那么烦。”
　　于夏揉着被沐言踢痛的腿，脸上却笑的跟花一样的，“行，那我先走了，你也快点回去。这里太偏僻了，还是不要呆在这里的好。”于夏一步三回头的走了。沐言冷哼一声，难怪庄沐言看不上这小子，怪咔。
　　
　　沐言抄近路去图书馆，借了两本书出来，又抄近路回宿舍。此时天已经全黑了，路灯都亮了起来。不过偏僻的地方，路灯却很少，显得特别的阴森。尤其是之前和于夏谈话的小树林里，更是如此。但是沐言为了抄近路，还是决定走小树林。对别人是阴森之地，对沐言却是难得的安宁之地。
　　整个树林子里只有两盏路灯，分别位于两个路口。林子里很黑，似乎只有睁大了眼睛才能看清路。走到林子里，快到中间地段时候，就听到一声闷哼声。沐言停住脚步，仔细听了会，也许是好奇心驱使，沐言打算去看看。随着声音传来的方向，沐言悄悄的的摸了过去，接着远处透来的昏暗光线，沐言看到有两个男人正压着一个男人，要行那龌龊之事。被压的男人，拼命的踢着双腿，想要将人给踢下去，奈何体力不行，反被人给抓住双腿死死的压着。
　　
　　沐言发现被压的男人，并没有被堵住嘴，但是他却没有呼叫。其中一个逞凶的男人吼道：“小子，你最好配合我们，否则就把你的事情说出去。”
　　“不要。”
　　“不要也行，那就叫两声来听听。”
　　“我……你们放手。”
　　“想我们放手，行啊，等老子舒服了自然就放手。”
　　
　　躲在暗处的沐言暗自皱了眉头，没想到在学校里也会有这种事情发生。原本打算不管闲事的沐言，在听到那个被压男人的声音后，改变了主意。如果没听错的话，那人该是苏晨光。一个倒霉透顶的男人。
　　沐言低下头，看了下周围，最后捡起一块砖头，悄悄的不惊动人的情况下走过去，然后狠狠的给了一个男人一转头，接着又给了另外一个男人一砖头。苏晨光不知道发生了什么事情，突然间男人就趴在自己身上不动了。然后就看到一个高大的人站在自己前面，就跟神一样。苏晨光一下子就叫了出来。
　　“不怕被人看到你这副yin荡样子，你就尽管叫吧。”沐言冷漠的说道。
　　苏晨光果然闭上了嘴巴。推开身上的男人站了起来，接着远处的光线终于看清的沐言，“是你！谢谢你，你又救了我一次。”
　　
　　“说谢谢之前，请你先把你的裤子穿上。我没兴趣看你的两只大腿。”
　　苏晨光顿时脸色爆红，然后急忙穿上裤子衣服。抬起头来，再次说道：“谢谢你。我欠你两次。”
　　沐言嘲笑的看着他，“你是怎么回事？第一次碰到你，你被人拉着去操。第二次碰到你你还是被人压着操。喂，难道你就长了一张被男人干的脸吗？你刚才为什么不反抗，也没听你叫救命。你就甘心被这两个杂碎欺负？”
　　苏晨光最悲哀，最凄惨的模样的都已经被沐言看光了，苏晨光就觉得对沐言也没什么好隐瞒的。直接说道：“你知道这两人是谁吗？”
　　
　　“靠，我怎么知道。”
　　“他们就是所谓的高价生，反正就是花钱进来读书的。游手好闲，惹是生非，加上家里有点权势，全不把其他人给放在眼里。我是因为有把柄在他们手里，怕他们说出去，所以才……”
　　“所以你就心甘情愿的被这两个人强JIAN ，还不敢吭一声？”沐言嗤笑。“什么把柄，让你这么被动，连出卖身体都愿意。”
　　苏晨光低着头，脸上完全是一副难堪的模样。“我和前男友的照片，就是那种照片。”
　　“什么照片？”沐言装傻。
　　
　　苏晨光抬起头来看着沐言，说道：“就是那种我和我前男友做ai时候的照片。”
　　“你们怎么会拍那种照片，怎么会落在这些人手里？你前男友呢，他人跑哪里去呢？”
　　“照片是我前男友拍的，我和他分手后，他让我不要去纠缠他，就把这些照片给流传了出来。我没办法。”
　　沐言一副跟看傻逼一样的看着苏晨光，真是弱鸡，这样被人欺负，还一点都不敢反抗。沐言踢了两脚地上的人，问：“这些人是你前男友的手下？”
　　苏晨光摇头，“不是。”
　　“那到底是怎么回事？你别告诉我所谓的艳照只有你一个人吧。”
　　
　　




第16章

　　不知是哪句话刺激到了苏晨光，他突然吼叫起来，“你别问了，这都不关你的事。我很感谢你救了我，但是你救得了我一次，救不了两次。你就别管了。”
　　“老子还非管不可。”沐言也冒火了。踢了一脚苏晨光，“你这个弱鸡，难怪被人欺负。”
　　“是，我是弱鸡，我生来就是被人欺负的。我没骨气，我是傻逼，我是白痴，这下子总行了吧，你满意了吧。”
　　
　　沐言嗤笑，“喂，你瞧你这样子，跟个女人有什么区别。女人发脾气的时候，就是这个样子。”
　　苏晨光顿时又红了眼，擦了下眼角，“我从小就是这个性格，我知道自己不讨人喜欢，但是我就是这个性格。我也想改，但是改不了。”
　　“喂，你就是传闻中的圣母吧。”沐言突然说了这么一句。
　　苏晨光澹“你才圣母，你全家才是圣母。”
　　“那你不是圣母，那就是贱人。”
　　苏晨光难堪，“你才贱人，贱你妹啊！”
　　“我没有妹，你有妹妹吗？”
　　“没有，你想干吗？”
　　
　　沐言望天，“不都是说救命之恩，以身相报吗？你的身体我就不要了，你要是有妹妹，表妹也行，让她代替你以身相报怎么样。”
　　“报你妹啊！你神经病。”
　　“喂，对待救命恩人就是这个态度，果然最毒妇人心。”
　　苏晨光怒了，吼叫：“老子是男人。”
　　“连女人都不如的男人，在我眼里就是女人。以后我就叫你苏小姐了。”沐言恶趣味爆发。
　　苏晨光疯了，这人绝对是怪人。此时地上的某个人嗯了一声，醒了过来。抬眼就看到苏晨光以及苏晨光身边的沐言。“你们两个是……”
　　
　　沐言捡起之前的砖头，放在苏晨光的手上，牢牢的握着他的手。硬生生的拉着苏晨光的握着砖头的手，啪的一声，狠狠的拍在了那个男人头上。男人再次昏迷。沐言一松手，苏晨光给见了鬼似地将砖头急忙扔下，“他，他看见你了。他们一定会去找你的麻烦的。”
　　“不怕。”
　　“你知道什么，他们这帮人什么都做的出来的，你快走，就当什么事情都没发生。”
　　沐言无所谓的笑了笑，翻开两个男人的钱包，将其中的钱席卷一光。拿出两人的证件，对着手机的屏幕灯仔细的看了看。接着又将证件钱包放回两人的衣袋里。拿起砖头，拉着苏晨光一起出了小树林。走到荷塘边上，将砖头丢了下去。拍拍手上的灰尘，沐言笑着说道：“好了，没事了。那两小子不敢怎么样的。”
　　
　　“你怎么知道？你根本就不懂，很多得罪了他们的人，接着都会倒霉。”苏晨光一脸焦急的叫道。
　　“喂，你几年级，什么专业？”沐言问他。
　　苏晨光澹这人到底是什么脑回路啊，两个人的思路根本就在不同的空间里。苏晨光无可奈何，一脸郁闷的说道：“大二，国贸专业。”
　　“我大一，自动化专业。”沐言轻松的介绍自己。
　　苏晨光发现自己到现在还不知道此人的名字，于是赶紧问道：“对了，你叫什么名字，我还不知道。”
　　
　　“沐言，庄沐言。”
　　庄沐言！苏晨光小声的念道，“谢谢你，沐言。你救了我两次。”
　　“没关系。我说了，你要是有妹的话，就让他以身相许吧。”
　　“妹我没有，我你要不要，要的话我不介意你比我小。”苏晨光认真的说道。
　　沐言回头看他，“喂，你不是吧，自荐枕席？”
　　沐言的那个表情深深的刺激了苏晨光，苏晨光吼道：“有什么关系。别以为我就多喜欢你，你还不就是个受，我让你做攻，已经很了不起了。你以为这辈子除了在我这里外，你还有做攻的机会吗？”
　　
　　“等等，你先说清楚什么是受，什么是攻？”沐言不耻下问。
　　苏晨光嘴角抽搐，“你不知道？”
　　沐言摇头，表明自己什么都不知道。
　　苏晨光红着脸说道：“你知道两个男人怎么做ai吗？”
　　沐言点点头，“知道，我有看别人做过。”
　　
　　“那你看别人做的时候有什么感觉？”苏晨光突然八卦起来。
　　沐言回想了一下，“好像没什么特别的感觉吧。”
　　“那你看到女人的luo体的时候，有什么感觉吗？”
　　“一般吧，也没什么特殊的感觉。”
　　苏晨光辶耍这是什么人啊！对男人和女人都没特殊的感觉，那沐言到底是不是受了。他却不知道，沐言看那些玩意的时候，还是个小小少年，还根本就不了解什么是性。
　　“喂，你还没说什么是受，什么是攻。”沐言催促道。
　　苏晨光犹豫了，他不确定沐言是不是同性恋，那就没必要跟沐言普及这些知识吧。
　　“喂，问你话了。”
　　
　　“攻就是XX，受就是oo，BALABALA……”苏晨光给沐言做了一个初步的知识普及。“还有啊，因为后面很脆弱的，一定要学会保护自己。做的时候一定要带套，一定不能让人射在里面。还有要注意保养，要买点保养用的药物来擦。”
　　“喂，你怎么尽说些受要主意的事情，那攻呢？”
　　苏晨光澹“你根本就是小受一枚，你知道攻的事情有什么用。你听我的就没错。”
　　“听你的，然后被人欺负的时候，只知道哭。切！”沐言一脸不屑。
　　苏晨光已经对于沐言的‘爽直’免疫了，“反正你知道这些对你有好处。以后你吃了苦头，你就知道我对你有多好了。”
　　
　　“喂，你别搞错了，我才是你的救命恩人。”
　　“但是恩人也需要起码的性ai知识吧。”苏晨光倒是淡定的很。
　　沐言正准备和苏晨光辩论一下这个问题，结果手机响了。一个陌生的电话，没见过的。沐言接通电话，“谁打电话？”
　　杨深此刻正在办公室里加班，无聊了就想起了沐言。于是翻出沐言的手机给他电话，“宝贝，想我了没有？”
　　“你谁啊？”其实沐言已经听出是杨深的声音。
　　“我是你老公，这还要问吗”
　　沐言咬牙切齿，“没话说我就挂电话了。”
　　
　　“等等，出来玩吧，我让司机去学校接你。”
　　沐言直接拒绝道，“我明天要上课，没空”
　　“那明天中午一起吃饭。”杨深就跟牛皮糖似地。
　　沐言直接挂了电话。没过一分钟，电话又响了起来，沐言再次挂断。然后直接关机。
　　“谁的电话？你男人？”苏晨光八卦的问道。
　　“还你男人！”沐言怒，“我就这么像小受？”沐言不服气的问道。
　　苏晨光点点头，“跟我一样，别人一看就知道你是被人压的。不过这也没关系啊，只要上面的人技术好，在下面的其实也挺舒服的。你还没做过吧，下次让你男人选个有情调点的地方，做够前戏，你会喜欢上那种感觉的。”
　　
　　“滚蛋，苏晨光你再说，老子灭了你。”沐言终于怒了。
　　苏晨光大笑，“这有什么关系，我是好心提醒你，免得第一次不舒服，留下阴影。”
　　“滚，要做我是做攻。”沐言大声的宣称自己的地位。
　　“切，就你，做梦吧。”苏晨光一脸不屑，根本就不相信一个小受还能做攻。
　　两个人胡扯一通，最后在路口分手，各自回宿舍睡觉。


第17章

　　第二天，大一自动化专业的四个班一起领教材，然后又各自分班开班会。沐言没听上面的人的讲话，而是翻着新领的书看了起来，高等数学，工程力学，机械制图，电工……高等数学，完全看不懂，就连书上的公式符号都看不懂。工程力学，同样不懂，完全是看天书。机械制图，勉强看懂一点，但是所有的公式都看不明白。沐言放下书，望天，很疑惑为什么都看不懂。
　　坐在旁边的林安捅了沐言一下，“喂，下午出去玩，我几个哥们叫我出去唱K吃饭，去不去？”
　　沐言没有回答林安的话，反而问他：“书你都看了吗？怎么样？”
　　林安随手拿过沐言的书，翻了翻，说道：“这有什么好看的，很简单啊！”
　　
　　沐言嘴角抽抽，看林安那个抽风的形象，原本以为就是个不学无术的，没想到在自己眼里看似天书的书，到了林安眼里则是很简单。沐言烦躁的抓了下头发，“你都是……”怎么学的，这话沐言没问出口，实在是问不出口。万一被人问起来，总不能说着自己是假冒的，而原装的那个庄沐言已经化成了灰烬。
　　“喂，下午出去玩，你去不去？你回我一声啊！”
　　沐言摇头，“不去，下午我另外有事。”
　　
　　“那算了。”林安又去问郑文斌，还有蓝齐以及其他几个同学。得到了几位同学的响应，林安又开始忙活着记手机号码，发短信让人先定好场地。总之各自忙各自的，最后在昏昏欲睡中终于结束了深长的班会。
　　回到宿舍，沐言还在发愁自己读书的事情。想要找人问问，看能否得到点切实可行的意见。朝宿舍里其他三人扫视了一遍，林安直接被PASS。郑文斌，看上去太圆滑，心眼也多。蓝齐，一看就是个少爷脾气，还是别惹他的好。最后沐言想到乔项告诉自己的，有事问度娘，于是沐言上网问度娘如何学习高数，如何学习工程力学，可是度娘也有技穷的时候，完全没有切实可行办法能解决沐言的问题。
　　
　　沐言苦恼。在沐言的过去十八年里，他没有上过一天学，八岁之前林父不让他上学。八岁之后，每天在组织里，虽然天天在学习，但是那不是上学读书。每天都有教官来教导，学习各国语言，各地方言，沐言还必须学好自己的母语中文。格斗，刺杀，枪械，团队配合，丛林适应，沙漠适应，冰雪环境适应。该学的都学了，可是该学的内容里面没有数学，没有物理，没有化学。沐言在组织的学习很出色，可以利用身边有限的资源就制作出简单实用，又能发挥最大功效的炸弹。也可以将新到手的枪支重新改装，发挥更大的功效并更适合自己。但是他没有理论知识，没有起码的基础知识。他知道该怎么做，也知道如何做更好，但是他说不出这么做的原理。这就是典型的体力和脑力，技术工和研发着的区别。
　　
　　度娘解决不了问题，宿舍三个舍友也解决不了问题，最后沐言想到了苏晨光。虽然沐言看不起苏晨光那样的人，但是在目前的条件下，沐言却觉得苏晨光是最合适请教的人。想到就做，沐言来到阳台拨通苏晨光的电话，“喂，人在哪里？”
　　苏晨光正在教室里上课，接到沐言的电话后，躲到桌子底下，捂着嘴巴小声的说：“我在上课，你干吗？”
　　“中午出来见个面吧，我有事找你。”
　　“什么事，现在不能说吗？”
　　
　　沐言皱眉，“电话里说不清楚，反正中午你必须出来，别忘了我可是你的救命恩人。”
　　苏晨光无语了，没见过像沐言这样天天将救命恩人挂在嘴边的。“好吧，哪里见？”
　　“食堂。你先去食堂打两份饭，我要两荤两素，再要一个汤，其他的就不用了。到时候我给你电话。”沐言及其理所当然的说道，就跟支使小弟似地。
　　“我抗议……”苏晨光看着已经被挂断的电话，真是说不出话来。这个小子，真够嚣张的。
　　趁着离吃午饭还有段时间，沐言忙着继续在读网上寻找切实可行的办法。放在桌上的手机响起，还是诺基亚手机系统自带的铃声，又老土又难听。沐言接起电话，“喂，谁找？”
　　“宝贝，去吃饭吧。”杨深坐在车里，看着车外面三三两两的学生。
　　
　　沐言皱眉，怎么又是这个瘟神。“我已经约了人吃饭。”
　　杨深问：“谁，你同学？”
　　沐言心想你管得着吗，嘴上却说道：“不是，是朋友。”
　　杨深用着不容质疑的语气说道：“推掉。我已经到了你们宿舍楼下，你现在就下来。”
　　到了楼下？这人不是开玩笑吧。沐言跑到阳台，就看见路边停着一辆大奔。沐言黑脸，“你跑我学校里来干什么？”
　　
　　这不是给自己找麻烦吗？即便沐言不清楚国情，可也知道做人要低调，尤其是在国内。这么大喇喇的开着车来找人，尤其还是辆骚包的大奔，沐言突然就想到网上看到的二奶传说。还有那天那个郑老板跟看二奶一样看自己的眼神。靠，那自己在别人眼里岂不是成了杨深的二奶？怒！
　　杨深笑了起来，“自然找你吃饭的，昨晚不是说好了嘛，你别是忘了吧。”
　　“对，我忘了，你改天吧。我现在很忙，没空跟你吃饭。”
　　杨深想到沐言此刻肯定是一副想暴躁，却偏偏隐忍的模样，就觉得□发热。“你不下来的话，那我就上去找你了。”
　　
　　沐言哼哼，直接当杨深的话是放屁，“随便你，总之我没空。”然后就直接挂断手机。
　　林安已经出门，宿舍里就三个人。郑文斌和蓝齐都好奇的看着沐言，好像在等沐言解释一番刚才那个电话。尤其是郑文斌，随意的往楼下一瞥，就看到辆大奔，那车牌号貌似还有点熟悉，不过有点远，看不清楚，也不敢确定。两人见沐言没有解释的意思，便各自继续埋头玩电脑。
　　没几分钟门被敲响，沐言想到杨深，还没来得及去阻止，郑文斌已经喊了声请进。接着门就被打开了。果然就看见杨深站在门口，脸上带着成熟男人特有的无懈可击的笑容看着众人，不过在看到沐言那一刻，无懈可击的笑容却变得暧昧起来，“沐言，我来接你了，走吧。”
　　沐言澹杨沈果然是什么都干得出来的。
　　
　　“杨叔叔！”蓝齐一句话石破天惊。
　　郑文斌先是愣了下，接着也跟着叫了句杨叔叔。
　　沐言想笑不敢笑，就忍着。一个十六岁的少年叫一个三十来岁的老男人叫叔叔，也是理所当然。但是这样一来，如果按着蓝齐的辈分算，自己岂不是也要叫杨深叔叔。想到这里，沐言觉得很濉
　　杨深在第一声杨叔叔的时候愣了下，然后走进宿舍，看着蓝齐又看着郑文斌，“你是蓝齐？”
　　“是的，杨叔叔，我是蓝齐。”
　　
　　杨深点点头，“这么久没见，差点没认出你来。代我向你父亲和叔叔问声好。”
　　蓝齐：“好的！”
　　然后又看着郑文斌，“你是？”
　　郑文斌显得激动又紧张，还有点兴奋的说道：“杨叔叔，我姓郑，叫郑文斌。”
　　“哦！”杨深恍然大悟，“你是郑家老二。之前听你爸提起过你，大家以后就认识了。”
　　郑文斌很不好意思的抓了下衣服，说道：“杨叔叔，你是来找沐言的吗？”
　　“对，我来接沐言去吃饭，要不你们一起。”
　　郑文斌偷偷看了眼蓝齐，然后又疑惑的看着木着脸的沐言，赶紧摇头，笑着说道：“不了，我们已经约好了同学，马上就要出去。”然后拉着蓝齐急忙的出了宿舍。
　　
　　沐言顿时就觉得自己的室友好没有义气。
　　等人出去了，杨深干脆的将门关上，还顺手反锁了房门。然后一步一步的朝着沐言走来。沐言站在原地没动，偏着头看着杨深，“你知不知道，今天你到我宿舍来，给我带来了麻烦。到时候肯定有各种谣言。”
　　“没关系，只要谣言的主角是你和我就行了。”杨深笑着逼近沐言，然后将他堵在衣柜前面的方寸之间。伸出一只手抬起沐言的下巴，然后亲了一下，“现在吃饭还是晚点吃。”
　　“有什么区别吗？”沐言冷静的问，丝毫没有要暴躁的样子。
　　杨深笑笑，咬着沐言的耳朵说：“当然有啊！趁着这个机会，我们可以进一步接触了解，你说呢？”
　　
　　沐言嗤笑，“没兴趣。”
　　“原来你是性冷感吗？没关系，我会让你好起来的。”杨深笑着说道。
　　沐言眨眼，然后嘲弄一般的说道：“杨叔叔，我才十八岁，你打算老牛吃嫩草吗？还是说你就这么饥不择食？”
　　杨深笑，笑的云淡风轻，“这有什么关系，老少搭配，干活不累。还是说你怕了，怕爱上我。”
　　沐言呕吐，“杨叔叔，我真没兴趣跟你玩，我也就是一个学生仔而已，我玩不起。你要找小男生玩，以你的条件，大把的人给你选。还都貌美如花，个个比我靓仔。性格还好，不会像我这样。”
　　“所以？”杨深问。
　　“所以你就赶紧转移兴趣吧，你不是我那盘菜，我也没心思和你玩。”沐言觉得自己的意思表示得很清楚了，就等杨深表态了。
　　
　　




第18章

　　“但是我对你有兴趣，我看中的东西，不管是人还是别的，还没有到不了手的。那你说这事该怎么办？”杨深气势陡然一变，虽然脸上还带着笑，但是表情和语气却是明晃晃的强势霸道。
　　沐言皱眉，自己怎么就招惹了这么一个瘟神。然后语气平静的对杨深说道：“那你的意思是想要霸王硬上弓？”
　　杨深：“不，我更喜欢你情我愿。”
　　沐言：“可是我不愿意，你打算怎么办？”沐言说完，还砸吧了一下嘴巴。
　　
　　杨深看着他砸吧嘴巴，终于忍不住出手，干脆的贴上沐言的嘴唇，想要撬开沐言的牙关，长驱直入。沐言闭着嘴巴，瞧着杨深一副色，狼的模样，沐言果断出手，狠狠冲着杨深的腹部给了一拳。
　　杨深顿时痛的内脏都移了位，弯下腰，捂住腹部，面部扭曲的盯着沐言说道：“果然最毒妇人心。”
　　“老子是男人。”沐言陈述事实。然后恶狠狠的警告道：“你要是再敢动手，别怪我不客气了。”
　　
　　杨深揉着腹部，疼痛消了一点，终于能站起来了。杨深眼中闪着凶狠的光芒，霸道的说道：“你想怎么不客气？打我一拳，还是两拳？庄沐言，老子告诉你，你越是这样，老子越是要得到你。你要是乖乖的，说不定我哪天心情好了，我们就好聚好散。到时候我自然也亏待不了你。你可以出去打听打听，跟过我的人，谁最后没得到好处？唯独你，敬酒不吃吃罚酒，非得逼我动手是吗？”
　　
　　沐言此时冷静下来，他不清楚杨深具体什么背景。但是根据自己的观察，乔诚的忠告，还是蓝齐和郑文斌的态度，沐言判断杨深肯定不简单。而且这人摆明了就是看上了自己的皮相，想要来一炮。厌倦了自然就散。可是沐言不想这么委屈自己，凭什么他看上了自己，自己就非得配合他。就连乔诚也分明就是这个意思。沐言顿时怒气横生，恶狠狠的冲墙壁打了一拳，打得杨深目瞪口呆。
　　沐言回转头来，盯着杨深，心里在算计若是在这里将杨深干掉，究竟有多大的把握不被人发现。沐言摇头，在这里将杨深干掉，还想不被人发现，那是绝不可能的。可是平常他身边都跟着四个保镖，根本就没什么机会。
　　
　　杨深退后一步，他感觉很敏锐，他察觉到沐言的杀气。杨深想笑，可是他笑不出来。这小子竟然有杀气，还这么强烈。这小子到底是什么怪咔，明明是个很普通的，父母不爱的小子，怎么会有这么强的杀气，太不可思议了。杨深警惕的盯着沐言，让庄沐言打一拳已经够了。若是他再敢动手，杨深不介意给这小子一点教训。就当是代他的长辈告诉他，这世上不是什么人都能惹的。
　　沐言收敛杀气，在确定自己不能奈何杨深的那一刻起。沐言闭上眼睛，再睁开的时候眼神一片透彻，“杨深，请你出去。”
　　
　　杨深确定沐言没有危险后，笑了起来，“跟我一起吃饭。”
　　靠，都到了这个地步，他还想着吃饭。沐言无语望天。
　　“走吧，这时候正是吃饭的时候，还是说你不饿？”杨深伸出手，就要去拉沐言。
　　沐言躲过去，“我已经说的很清楚了，我约了人吃饭。”
　　“推掉，跟我走。”
　　沐言消失的怒气又有抬头的趋势，屋中气氛也显得格外的让人压抑。一声手机铃声响起，终于打破屋中压抑的气氛。沐言拿过手机，是苏晨光。
　　
　　此时苏晨光正在食堂，端着两个饭盆，傻乎乎的找人。找了一圈没找到，才想起可以打电话。“喂，沐言，你什么意思啊？叫我给你打饭，你人呢？我怎么没看到你人？”
　　沐言看了眼杨深，然后背过身去，说道：“你等我一会，我马上就下楼了。”
　　“靠，你还在宿舍！”苏晨光郁闷。
　　杨深：“沐言，谁的电话？推掉他，跟我去吃饭。”
　　沐言回过头来看着杨深，“杨叔叔，你很烦。”
　　杨深顿时也郁闷了。
　　而在食堂的苏晨光顿时就兴奋起来，“沐言，谁在你身边？是你老公吗？要不带出来看看，怎么样？”
　　
　　沐言嘴角抽抽，“闭上嘴巴，不知道就不要乱说。”
　　苏晨光根本不在乎沐言吼他，“沐言，你去跟你老公吃饭呗，我就不当电灯泡了，拜拜！”
　　沐言：“……”看着挂掉的手机，沐言真的觉得人和人之间的想法，怎么差别那么大了。
　　杨深似乎是听到了几句，一脸贼笑，从后面抱住沐言，“你看你朋友多识趣，都知道不要打搅我们。我们怎么能辜负别人的心意了。宝贝，走去吃饭吧。”
　　“下午我要看书。”沐言说道。
　　“我们不去远了，我知道你们学校附近有家不错的餐馆，我想你会喜欢的。”杨深说完后，就在沐言的耳背上亲了下，闻了闻味道，头上有股洗发水的清香。
　　沐言睁开杨深的怀抱，回头看着杨深，什么都没说，拿起钱包和钥匙就往外走。
　　“宝贝，你去哪里？”杨深情深款款的问道。
　　
　　沐言回头看了他一眼，说道：“你不是请我吃饭吗？怎么还不走。”
　　杨深顿时屁颠屁颠的跟上来，搂着沐言的肩膀，笑道：“宝贝，吃完饭要不出去玩？”
　　沐言：“没空，下午我要看书。”
　　杨深：“那我陪你看书。”
　　沐言回头看了他一眼，“你很闲吗？你不是老板吗？难道老板都不用做事？”
　　杨深嘿嘿的笑了两声，“若是所有的事情都要老板亲力亲为，那请那么多员工回来干什么？还不如早点把人开掉，还能节省点人工开支。要不宝贝，你当我秘书，我给你开工资。”杨深想到办公室那张大大的办工桌，似乎不光可以用来办公，还能发挥点别的功效。尤其是沐言躺在上面，而自己则在他身体里卖力耕耘，杨深就觉得狼血沸腾。
　　
　　沐言自然不知道杨深已经由此及彼的衍生到了某些龌龊的场面，干脆的拒绝道：“谢谢杨叔叔，我没空。”
　　杨深无比郁闷，“宝贝，能不能别叫杨叔叔。”把自己叫得这么大，杨深顿时就有种莫名的危机感。
　　“我这是尊重你。”沐言笑道，看着杨深吃瘪，他还是很高兴的。“杨叔叔，我和蓝齐他们是同学，我跟着他们叫你杨叔叔，很合适啊！”
　　杨深摸摸鼻子，叔叔就叔叔吧，等到了床上老子让你叫叔叔，非干死你不可。
　　
　　这是一家西餐厅，在学校周边的餐厅里，算是较为高档的，而且价格也适中，不少学生也会到这里来吃。杨深想要包间，沐言坚持要坐大堂，最后在靠窗的地方坐下来。沐言随意的点了几样，杨深也是随口点了点吃的。两人好似都不是冲着吃的来，而是冲着别的。
　　此时杨深已经化为一位风度翩翩的情人看着沐言，“在学校还习惯吗？”
　　沐言道：“没什么不习惯的，好好学习就是了。”
　　
　　“说的不错，你这个年龄就该好好学习。虽然学校里学的东西，出了社会很多都用不上。但是不能否认，学校给你们打下了很好的基础，有了这个基础，出社会后学起新东西来，就很容易了。”
　　沐言点头，算是杨深说了句人话。“以后我要读书，会很忙。你没事就别来找我。”
　　“那我有事的时候找你，总没问题吧。”杨深情深款款的样子。沐言瞧着，有点起鸡皮疙瘩的感觉。
　　沐言摇头，“最好别来找我，我脾气不好，你来找我，我会很烦。而且我对你没兴趣，现在没有，将来也没有。”
　　杨深：“好的，我知道了。不过你现在对我没兴趣，并不代表将来对我也没兴趣，不是吗？而且像我这样好的情人，打着灯笼都找不到。”
　　
　　沐言：“的确是打着灯笼都找不到，你是极品，我甘拜下风。”
　　杨深：“咳咳，宝贝，说话别那么刻薄。”
　　沐言喝了口水，然后说道：“我只对你刻薄。”顿了顿，又接着说道：“其实我很好奇，按说按照我的长相，外貌条件，你怎么就会看上我。比我好的人多了去了，没必要非得要我吧。而且我也不会巴结你，更不会配合你。”
　　杨深笑了起来，“你说的没错，比你好的的确不少，我要找也很容易就找到。但是我偏偏就喜欢你这一款的，你说怎么办？”
　　
　　沐言皱眉，“你就不能别对我感兴趣。”
　　杨深：“兴趣这种事情，都有个时效性。要不你配合我，说不定这个时效性很快就过去了。”
　　沐言：“我对你没兴趣，所以也不打算配合你。”
　　杨深端着酒杯喝了一口，“那就没办法了，那我们就慢慢来，如何？”
　　看着杨深得意的笑脸，沐言就想戳暴他，渣男。这是沐言新学的词，用在杨深身上正合适。
　　
　　




第19章

　　吃完饭，沐言要回学校，而杨深也有事情要做，于是两人就分开了。不过分开之前，杨深还是吃了口豆腐，这才心满意足的走了。沐言，擦了下嘴角，想着那天有机会将他干掉，或者干脆阉了，世界就彻底清静了。
　　回到了宿舍，其他三个人都不在。沐言躺在床上，一时间不知道该做什么才好。拿出手机，打电话给苏晨光，让他到自己宿舍来。苏晨光正在补午觉，被电话吵醒，变得无比暴躁。“沐言，老子跟你说，你再敢骚扰我，我跟你绝交。”
　　
　　沐言威胁他：“我等你十分钟，我宿舍是317，别走错了。时间一到，哼哼，后果自负。”
　　苏晨光艹艹艹了几声，无比怨念的起床穿衣服，然后出门。到了317，直接踹门进去，黑着一张脸，说道：“庄沐言，我警告你，你要是耍我玩的话，我跟你绝交。你以后别想在支使我做事。”
　　沐言嘿嘿的笑了两声，看着苏晨光这个样子，莫名的心里就很痛快。明知道苏晨光比较弱，比较娘，但是沐言就是忍不住想要欺负他。尤其是想要发火却又生生憋着的样子，让沐言觉得很爽。这究竟是一种什么样的心态啊！
　　
　　“放心，我找你来是有正事。”沐言下床，招呼苏晨光坐下。
　　苏晨光一屁股坐在凳子上，“你说吧，到底是什么事？”
　　“别急。”沐言想了想措辞，问道：“我问你，像数学物理之类的怎么学？”
　　苏晨光翻白眼，“你问我怎么学数学？你问错人了吧。我当初报考国贸专业，就是冲着没有高数，将来毕业了找工作也比较容易。干吗？你数学不行啊？”苏晨光怀疑的看着沐言，能考上自动化专业，没道理数学物理很烂的。数学物理很烂的人也不会学这个专业了。
　　沐言有点尴尬，“不是你想的那样，今天我接到老家亲戚的一个电话，问我怎么学理科，我也说不出个所以然来，这不就想到你了嘛！”
　　
　　“真的？”
　　沐言点头，表情无比真诚。
　　苏晨光哼了一声，一点都不相信。然后说道：“这有什么难的，让你那亲戚从小学数学开始学起呗，物理化学之类的从初中开始学。重新学一遍，傻子都学会了。”苏晨光瞪着沐言，那眼神就跟看傻子似地。
　　沐言皱眉，最后眉头舒展开。其实苏晨光说的不失为一个办法。自己缺乏理论基础，要解决这个问题，最好的也是最有效的就是重头学一遍。该懂的也自然就明白了。沐言点头，“行，我知道了，我会跟我亲戚说的。你回去吧，继续睡觉。”
　　
　　苏晨光差点吐血而亡，指着沐言，一句话说不出来。真是太无耻了，将自己从床上叫起来，就是问这么一个破问题。“你，你行！”苏晨光气呼呼的走人。走到门口又回转过来，抓住沐言问道，“中午那男的是你老公吧，长的怎么样？”一副八卦雷达全开的样子。
　　沐言推开他，“去，什么老公？你别乱说。”
　　“我怎么乱说了，那人肯定是你老公，什么时候介绍给我认识认识？”苏晨光就跟一条哈巴狗似地，缠着沐言不放。
　　“苏晨光，你再不走我就把你扔出去了。”
　　“切，有什么了不起，老子也去找一个。”苏晨光恨恨的离开。
　　
　　等苏晨光一走，沐言收拾一番，也打算出门去。首先是要将书都买回来，但是那么多书他不能都带回宿舍，那样的话救彻底露出马脚了。而且学校里除了宿舍也没地方合适了。想了想，只能在外面租房子。于是沐言计划先租房子，然后再去买书。
　　大学城周边有很多楼盘出租，也有不少农民房出租，就看个人的经济情况来定。沐言在校外走了一圈，发现还是小区环境好，只是价格稍微贵了一点。一个一房一厅带一厨一卫，五十来个平方，就要一千块钱一个月。那中介还说，这还是便宜的。这房子要是换到市区，没个一千五以上根本租不下来。带全套家私家电的，怎么着也要一千七八。沐言看了一套，家私家电齐全，拎包入住，一千一一个月。因为这房子是新装修才两年，所以业主要价也贵了一百块钱。沐言点头，就这套了。
　　
　　当即就和中介还有业主签了租房合同，两押一租，一共三千三当面交齐，另外沐言和房东还分别给了中介五百五的中介费。
　　租好了房子，沐言就去书城买书。沐言问了人，直接往教材区，推着购物车一本一本的往里面放。有工作人员在旁边看到了，就给他推荐了几本教辅。沐言随意翻看了一下，就放进了购物车里面。最后去结账，看着那么多书，提回去的确是个问题。只好找书城的工作人员帮忙提到路口，方便打车。
　　回到出租屋的时候，时间已经很晚了。沐言放下书，洗了个澡，就回宿舍。回去的时候，顺便在小餐馆里面吃了个迟到的晚饭。吃饭的时候，有几个小子也在吃饭，看穿着不像是读书的，但是听他们说话的内容应该是学生。
　　
　　其中一个金毛看了眼到沐言，接着又好奇的看了沐言几眼。沐言注意到了，不过他没有在意。自顾自的吃着自己的晚饭。金毛趁着机会打了个电话，挂了电话后，就频频的看向沐言。这下子其他几个小子也注意到了金毛的不正常。
　　一个打着耳洞的小子问金毛，“看什么呢？什么时候喜欢上男的呢？”
　　“去，这么多东西还堵不上你的嘴。”金毛不耐烦的说道。
　　
　　耳洞切了一声，表示自己很不屑。其他人纷纷出口劝说，就问金毛怎么回事，刚刚还好好的，这会说话就这么冲了。金毛没空理会其他人，只盯着沐言看。
　　沐言吃完了饭，结账，然后走出小餐馆。在路边站了一小会，确定金毛跟了出来，这才往学校里走。沐言没走大道，转走黑漆漆的小路。到了小树林，躲在一棵树后面，数着脚步声，等数到八的时候，沐言伸出脚，将金毛绊了个狗啃屎。
　　金毛哎呦哎呦的叫唤，“谁他M的……”
　　沐言狠狠的踩在金毛背上，然后蹲□在金毛头上来回的扇了了几个巴掌，扇的金毛鬼哭狼嚎的。沐言问他：“干什么的？为什么跟着我？”
　　
　　金毛嗯嗯两声，就是不说。
　　沐言嘲弄一笑，拿出一个小刀，不管三七二十一，直接插进了金毛的手掌，金毛痛得惨绝人寰，好似遭受了满清十大酷刑一般。沐言笑着问他：“说不说？”
　　金毛此刻恐惧得浑身颤抖，感觉快要失禁一般。却在恐惧中得到了莫名的快GAN，就好似传闻中面临死亡时候的快GAN。这让他既恐惧又兴奋。同时金毛很后悔，他以为对方只是一个有点嚣张的没脑子的人，却没想到对方是个狠角色，一言不合，就敢动刀子直接插自己。
　　沐言准备再给这个不识相的金毛一点颜色看看，金毛赶紧大叫起来，“我说我说。”
　　
　　沐言拍拍他的脸颊，“这就对了，干吗逼我动手了。我今天心情暴躁，没想到你倒是会撞到枪口上来。”沐言这话还真没骗金毛。先是杨深那王八蛋，让自己憋屈郁闷，接着又是租房子买书，事情又杂又烦。这会有人撞上来，正好给憋闷了一天的沐言发泄。只是发泄的手段过于血腥了。沐言检讨自己，以后不能把过去的习惯带到学校里，不过人总要有个适应的过程，所以沐言原谅了自己这次的血腥暴力。
　　
　　金毛真的想冲着苍天大哭，自己何其倒霉。然后开始对沐言说出原委。“我们有兄弟被人暗算了，说是和苏晨光在一起的。有人看到你和他一起，所以我就跟过来看一看。”
　　“你之前见过我？”沐言好奇，什么时候被人看到的？那两个杂碎，按理说那么黑的地方，应该是看不清的。
　　“没有，不过有人拍了你们两个人的照片。老大说了，反正和苏晨光来往的人都不能放过，要一个个的查清楚。”
　　沐言蹲着问金毛，“你们老大是谁？”
　　金毛瞥了眼沐言，“你惹不起的。”
　　
　　“说不说，不说我就宰了你。”
　　“我说，我说。”金毛怕死了，“我们老大是大龙哥，叫陈大龙，他和坤哥关系很好的。坤哥是黑道太子爷，你根本惹不起。”
　　沐言笑道：“这个不劳你操心。”原本还以为是峰哥的人找来了，没想到又变成了什么大龙哥，还冒出一个坤哥。哪来的那么多的哥？这到底是学校还是黑帮，什么乱七八糟的都有。
　　沐言拔出小刀，金毛再次痛得鬼哭狼嚎。沐言不客气的踢了他一脚，“赶紧去医院包扎，后果自负。你要是胆敢往外说一句话，下次就不是手掌了，明白吗？”
　　金毛痛得浑身发抖，还不忘点头。
　　沐言瞧他这样，冷哼一声，走人。
　　
　　                        




第20章

　　出了小树林，沐言打电话给苏晨光。问苏晨光在哪里？
　　苏晨光悠哉悠哉的说道：“我在宿舍，有什么事？”
　　沐言松了口气，“你这两天别一个人出门，外面不安全。”
　　苏晨光一下子就紧张起来，“沐言，怎么回事？是发生了什么事吗？”苏晨光先是想到了峰哥，接着又是小树林的事情，总之没有一件是好事。全他M的都是倒霉蛋的事情。偏偏还让自己一个人摊上了，这究竟要霉到什么程度才会这样倒霉啊！苏晨光觉得自己应该去烧香消灾。
　　沐言：“你认识叫大龙哥的吗？还有叫坤哥的你认识吗？”
　　
　　苏晨光顿时脸色苍白如纸。“我，我……”该怎么说，说认识。然后又是怎么认识的。苏晨光快要疯了。
　　沐言：“你不用说了，你出来，把话说清楚。”
　　“我，我自己会解决，你不用担心。”
　　沐言嘲笑，“你自己解决？你怎么解决？卖肉解决吗？让别人随便艹来解决吗？你有点脑子行不行？你他M的是男人，不要一天到晚娘兮兮的，看着就烦。还有，我话还没说完，你着什么急。这事现在不光是你一个人的事情，我也被牵连进去了。所以你必须把话给我说清楚，否则我就去你宿舍抓人。”
　　
　　“说就说！”苏晨光被沐言一骂，也有了脾气，“你说地点，我现在就过去。”
　　沐言看了下时间，这时候去出租屋是最方便的。但是怕苏晨光被人半路堵截，所以沐言干脆牺牲一下，说道：“你到宿舍楼下来，我来接你。”
　　苏晨光白着一张脸在楼下等沐言，看到沐言来了，愧疚的同时又松了口气。明明外表看上去和自己差不多，但是苏晨光就能从沐言身上感受到安全感。而且他也没理由的相信沐言会为自己保守秘密，这样一来，苏晨光原本说不出口话都能对沐言诉说。
　　苏晨光看到沐言就说道：“对不起，我没想到……”
　　
　　“废话少说，跟我走吧。我们找个地方，把事情说清楚。”沐言带着苏晨光直接到了自己的出租屋。苏晨光看了，好奇的问：“你自己租的房子？你们大一要查宿舍的，你现在就租房子住，不怕宿管的人查到你？”
　　沐言翻了个白眼，“我又没说要住在这里。”
　　苏晨光：“你不住这里，那你租房子干什么？”
　　沐言没法跟他说真正的理由，于是瞪了他一眼，“你管的太宽了，先把你的事情说一说。到底怎么回事？什么陈大龙，什么坤哥你都给我说清楚，我可不想不明不白的挨别人板砖。”
　　
　　“他们找你了吗？怎么这么快？”苏晨光的心一下子就提了起来。
　　沐言给苏晨光倒了一杯水，“先别说我，你先把你自己说清楚。”
　　苏晨光的脸色一变，喝了口水，眼神显得有点茫然。整个人也一下子颓了。低着头，小声的说：“也没什么好说的。坤哥名字叫林坤，具体背景我也不清楚，只知道别人都叫他太子爷。以前我不知道他的身份，跟他有过一段时间。”
　　“林坤就是你的前男友？”沐言问他。
　　
　　苏晨光点点头，“是，那时候我也是刚进大学，什么都不知道。林坤长得好，又体贴，对我很好。后来我就和他谈恋爱了。不过我们在一起差不多半年吧，我发现他劈腿，就找他吵，这才知道他有着黑道太子爷的称呼。我当时，反正当时说了很多很气愤的话。后来陈大龙找到我，让我别再找林坤否则就给我好看。还甩了一叠照片给我看，全都是我那个时候的照片。我也不知道什么时候被拍的。我想去问林坤，可是根本找不到他的人。打他电话也没人接。后来陈大龙就经常找我麻烦。那天在小树林里，那只是一个意外。以前他们的人看到我最多恐吓我几声，那天是第一次，我也不知道会这样的。”
　　
　　沐言皱眉，“陈大龙和林坤是什么关系？”
　　苏晨光想了想，“具体是什么关系我也不是太清楚。听说林坤家里黑白两道通吃，在本城还是挺说得上话的。陈大龙的舅舅好像在市公安局，他爸爸也当着官，好像是什么局长之类的，我也是听说，不太了解。不过陈大龙和几个很有背景的官二代关系很不错，几个人凑成一伙，反正就是个小圈子。至于林坤和陈大龙，听说是有亲戚关系还是什么的，我也不确定。反正林坤这人在学校还算是比较低调，就是陈大龙经常打着他的名头，在外面乱搞。”要是林坤处事高调的，苏晨光心想自己当初也不至于分手后才知道林坤的背景。在一起的时候，最多就觉得他家里比较有钱，也是个有教养的人。谁会想到竟然会是个传闻中的黑道太子爷。
　　“那峰哥呢，又是什么身份？”
　　
　　苏晨光摇头，“我真不知道，听说黑白两道都吃的开。我也只和他说过一次话，见过两面而已。我不知道为什么他会看上我，总觉得不可思议。”
　　沐言盯着苏晨光看，苏晨光被看得心里有点发虚，“喂，你别这么看我行不行，会让我误会你喜欢上我了。”
　　沐言不屑一笑，“我就想看看你到底有什么勾人的地方，怎么大家都想上你。”
　　“上你妹啊！”苏晨光吼道，“老子很清白的知不知道。这辈子除了一个林坤，你以为还有谁上过我。那些乱七八糟的人，我都不知道怎么钻出来的。”苏晨光说完，就更加烦躁了。
　　沐言摸着下巴打量苏晨光，“难道你就是传说中的狐狸精，所以大家都想上你。”
　　
　　“靠，庄沐言，你说话小心点。别以为我就可以被你随便欺负。”
　　沐言嘿嘿的笑了两声，“行嘛，都敢跟我呛声了，小心我强bao你。”
　　“咳咳……”苏晨光跟看怪物似地看着沐言，“你，你他M的太不是人了。”
　　“知道就好！从明天开始，你别出学校了。天天去食堂帮我买饭，我叫你你要随叫随到，不能说不。不过你愿意被人上或者暴打一顿的话，就随便你了。等这件事情解决后，你就可以自由行动了。”
　　苏晨光无语的看着沐言，“我还要打工。”
　　
　　“打工的事情放一边，除非你不怕峰哥找你麻烦。”
　　苏晨光这次彻底没话说了。
　　“对了，把林坤和陈大龙的照片给我，没照片你就画出来，或者给我他们的手机号码。”
　　苏晨光有气无力的说道：“照片我有。但是你打算怎么做？他们都不是什么简单的人，像我们这样的平民百姓根本就惹不起。”
　　“废话少说，总之这件事我接手了，你只要按照我吩咐的做就行了。”沐言大手一挥，算是将这件事给定了下来。
　　
　　苏晨光看着沐言，“其实你不用做到这种程度的，毕竟我们无亲无故的，你没必要为了我把自己陷进去。”
　　沐言笑了笑，“我已经被你牵连进去了，你以为我是坐以待毙的人吗？废话少说，今晚太晚了，就在这里住一晚。明天开始除了教室和宿舍，去别的地方你都得跟着我。否则出了事情，我可是不管的。”
　　苏晨光既愧疚又安心，虽然他嘴上说着让沐言不要插手这事，但是沐言出面，苏晨光就安心了。即便沐言最后没将事情解决，但是苏晨光还是相信他。真的解决不了的话，苏晨光打定主意，到时候无论如何要去找林坤，看在大家好过一场的份上，帮帮忙。不过这个打算苏晨光不打算和沐言说。
　　
　　当天晚上两个小受就睡在一张床上。此时虽然快十月了，但是天气还是有点热，沐言穿着一条三角裤就上床。苏晨光也将自己脱得光溜溜的，只剩下一条裤衩。看着沐言的身体，苏晨光吹了声口哨，“想不到你身材这么好。”
　　沐言得意一笑，“废话，你以为跟你一样都是弱鸡。”
　　苏晨光就是传说中的白白嫩嫩的小受，尤其是脱了衣服后更是如此。皮肤白皙，没什么肌肉，摸上去嫩滑得很。沐言好奇的摸了摸，手感很不错，然后就继续摸。苏晨光被摸的起了反应，翻个身，也开始在沐言身上摸来摸去的。沐言打掉他的手，“不准摸。”
　　
　　“你摸我就可以，凭什么我摸你就不可以。”苏晨光先是不满，接着眼中闪过促狭的笑意，“要不要我帮你，我技术不错哦。”说着手就将沐言的身下伸过去。
　　沐言抓住苏晨光的手，将人按在身下，严肃的说道：“你再摸，小心我强暴你。”
　　苏晨光切了一声，“你就一受，别说这种笑话。”
　　沐言哼了一声，翻身躺好。过了一会问苏晨光，“你和男人上床是什么感觉？有跟女人上床爽吗？”
　　苏晨光侧着头看着沐言，一脸不可置信的样子，“你没上过床吗？啊，当我什么都没说。嗯，我只跟男人上过床，除了进去的时候不太舒服外，其他时候都挺爽的。不过这也要看在上面的人的技术。技术好的话，什么时候都舒服。爽得要死，爽得你明明受不了了还想来。至于和女人，我是天生的零号，我怎么知道和女人在一起是什么感觉。我看着女人的胴体又硬不起来。不过我想应该也很爽吧。”否则怎么会有那么多喜欢出去女票的人。
　　
　　此时沐言突然想起了杨深，看杨深的样子就是久经情场的，技术肯定很好。靠，老子想这些干什么。沐言暴躁，踹了苏晨光一脚。都怪这个家伙，说什么爽不爽的。活该被人上。
　　“喂，庄沐言，你踹我干什么。”
　　沐言恶声恶气的说道：“老子踹你还需要理由吗？”
　　“行，你流氓，老子惹不起。”苏晨光郁闷，这个庄沐言脾气是一出一出的，跟个小孩子似地。想到这里，苏晨光担心起来，就他这个脾气能把事情解决吗？
　　
第21章

　　早上起来，两个人随便在街边吃了点早餐，就去上课了。第一节就是公共课，很简单，即便是没上过学的沐言也没什么太大的问题。休息间隙，沐言用手机上网，查了林坤和陈大龙的课程表。两个人都是大三的学生。
　　旁边的林安凑过来，说道：“沐言，昨晚你去哪里呢？没回寝室？”
　　“嗯，昨晚有点事情，原本打算回来的，不过时间太晚，就在外面随便将就了一晚。昨晚没人查宿舍吧？”沐言问他。
　　林安摇头，“没有。喂，你在跟人发短信吗？女朋友？”
　　“不是，我在上网。”
　　
　　林安说道：“诶，用手机上网看得不舒服啊，你这手机屏幕又不大，不如换一个新手机。要不我给你介绍，我有朋友专门做这个的。”
　　沐言笑了下，说：“不用了，这手机用着挺好的。”
　　上午最后两节是基础课，沐言听不懂，半途就跑路了。先是回到出租屋看书，到了中午又回学校吃饭。下午继续看书，看着时间差不多了就出门开始做正事了。沐言稍微化了点妆，掩盖自己的面目，然后去盯陈大龙。按照苏晨光说的话，林坤是直接无视苏晨光，应该也不会让人做出那么恶心的事情来。找麻烦的关键就是陈大龙还有他的手下。只要搞定这个人，事情就该能解决了。
　　花了两天时间，沐言终于跟踪到陈大龙在校外的住处。小区里面的一套房子，三居室的。沐言打听了一下，那套房子就在陈大龙的名下，是他和其他人聚会的场所。
　　
　　这日沐言穿上制服，带上帽子，扮成一个普通的管道工到了小区。上了十五楼后，左右看看没人，用万用钥匙打开了陈大龙家的家门。此刻正是半下午的时候，整个小区都很安静。陈大龙也没有回来。
　　进了屋子，沐言带上手套，仔细的检查这所房子。并没有什么违法乱纪的东西，都是些吃的和穿的，屋里的卫生像是刚打扫过的，或许请的是钟点工。主卧的门被锁上了，贴在门上听了一会，没有动静。打开卧室门，屋里有点乱，显然是没收拾过。垃圾篓里面还有用过的套子，桌上放着电脑还有几本专业书。抽屉里有本相册，沐言好奇的拿出来看，里面全是一个男人的。很帅，很有魅力的一个男人，跟苏晨光给自己看的他的前男友林坤非常的像。沐言调出手机里的照片，比对了一下，应该是同一个人。
　　
　　沐言笑了起来，一个相册，上百张照片全是一个人的。而且其中很大部分分明就是偷拍的。这个陈大龙还有偷拍的嗜好？那苏晨光的那些艳照是不是也是偷拍的？或许林坤本人也不知道这些艳照的存在。这个陈大龙的心思很值得揣摩啊！
　　大门咔嚓一声响，沐言警觉的放好相册，然后躲在了暗处。
　　陈大龙面无表情的回到屋里，先是躺在沙发上看了会电视。然后感觉很无聊，便将电视关了回到卧室。躺在床上，盯着房顶发呆，过了一会坐起来，拿出钥匙开抽屉。却发现抽屉是开着的，陈大龙疑惑了一下，难道是昨晚忘了锁抽屉呢？
　　
　　而躲在暗处的沐言却是懊恼无比，不过这么短的时间，自己的警觉性就差了这么多，竟然忘了将抽屉锁上。希望陈大龙不会怀疑。
　　陈大龙并没有怀疑，只当是自己忘了锁抽屉。拿出相册，一张张翻看，最后抽出一张林坤半裸着上身的照片，狠狠的亲了一口。接着让沐言大吃一惊的是，陈大龙竟然对着林坤的照片自渎，嘴里发出嗯嗯的声音。最后大叫着林坤的名字到达了高chao。
　　
　　高chao余韵过后，陈大龙又是一副颓丧的表情，整个人显得很烦躁，很不安一般。放在客厅里的手机响了起来，陈大龙去接电话。沐言不知道是谁给陈打龙打电话，只见陈大龙挂了电话后就急急忙忙的收拾卧室，将垃圾扔了，衣服换了，相册放在抽屉里锁起来，又将窗户打开，将卧室里的味道散掉。沐言躲在暗处看着陈大龙，那样子分明就是要见心上人之前的紧张，兴奋和期待。没想到这人还有这么一面。
　　
　　大概十多分钟后，门铃响了起来，先是一个陌生的声音在和陈大龙说话。接着又是陈大龙笑呵呵的说话，最后让沐言意外的是竟然听到一个熟悉的声音，林安。沐言听到林安叫那个陌生的声音叫哥。沐言陡然想到一个可能，林坤，林安，难道竟然会是兄弟？如果是这样的话，也能解释得通林安一见面就说什么将来有事报他的名字就可以了。黑道太子爷林坤的弟弟自然有这个资格说这话了。那么若是没猜错的话，陌生的声音就是林坤了。
　　沐言听到林安笑嘻嘻的说：“大龙哥还是你这里舒服。我让我爸也在学校周围给我买套房，我爸死活不答应。大哥也不帮我说话。”
　　
　　陈大龙大声说道：“你把我这里当自己的地方就好，下次你来的时候，我给配把钥匙，以后你想什么时候过来都行。”
　　“谢谢大龙哥。”林安惊喜的叫道。
　　林坤打击林安道：“安仔，你现在是大一，学习为主。要是让我知道你天天在外面混的话，我就告诉二叔。到时候别说房子了，估计二叔连你的经济也会控制。”
　　“啊！”沐言听到林安惨叫，“哥，你不会这么狠心吧。你就忍心见弟弟我的大学生活过的这么悲惨。”
　　
　　林坤不为所动，“这个星期你们才刚开始上课，据我所知，你已经逃了四五节课了。我记得二叔的标准是拿奖学金，可不是六十分万岁。你自己想清楚了。”
　　接着又是林安的惨叫。沐言躲在暗处，听着对话，原来林安和林坤是堂兄弟来着。不知道林安家里是不是也混黑道。不过没听说过混黑道的人还要求家里的小孩考试必须得奖学金。或许林安家里并不是混黑的。
　　“哥，这马上都放假了，你能不能先饶了我。等国庆节过后再说，拜托了。”林安又开始求饶了。
　　
　　陈大龙帮着林安说话，“坤哥，安仔还是不错的，就别逼着他读书了。他知道轻重的。”
　　林坤淡漠的说道：“我并不是要干涉你，只是好心提醒你而已。别以为上了大学就轻松了。大学的课程不用心学的话，照样有不及格，重修，退学的都有。总之你自己把握好这个度就好。”
　　“好，好，我知道了。”林安如蒙大赦一般的说道。
　　沐言又听了会，并没有什么特别的内容，无非就是吃啊，玩啊！虽然没见到林坤那人，但是沐言对他倒是有了个新的认知。这位所谓的黑道太子爷单是听他说话的话，一点都看不出来是混黑的。沐言自嘲的笑道，或许现在的黑道高层都走精英路线。
　　
　　知道林安是林坤的弟弟，跟陈大龙还认识，沐言心头就有了新的想法。原先的计划就可以推翻重来了。趁着外面三个人吃吃喝喝的时候，沐言悄悄的翻出了窗户，顺着管道爬到了隔壁。之前就观察好了，隔壁没人。
　　沐言出了公寓楼，找了个公厕换了身衣服出来，又成了一个大学生。背着背包往出租屋去。在路上打了个电话给苏晨光，叫他没事别出学校，国庆节过后是事情差不多能解决了。
　　苏晨光不相信，“沐言，你不会骗我吧。你有什么办法解决？”
　　沐言轻松的笑道：“具体办法你就别管了，总之这事我已经有了机会，你别做些多余的事情。要是你自作主张坏了我的事，小心我收拾你。”
　　
　　苏晨光尴尬，他没想到沐言已经猜到自己打算私下里独自行动。苏晨光暂时妥协，“好吧，我相信你。不过要是不行的话，你一定要和我说。大不了我……”
　　“大不了干什么？去找林坤还是找陈大龙卖身？别人看得上你吗？”沐言毫不留情的说道。瞧陈大龙那样，已经完全陷入了对林坤的爱中，别的人估计都是浮云。
　　“喂，庄沐言，我没你说的那么下贱，你别给我泼脏水。”苏晨光也是有脾气的。
　　沐言轻笑，“行，那你就保持你的脾气吧。总之你不能私自行动。”




第22章

　　星期五下午最后两节课，所有人都没有心思上课。不光是因为周末，更主要是因为过了今天接下来就是七天国庆长假。林安上了一半，就打算逃课赶紧走人。沐言拉住他，说：“我有点事情找你帮忙。”然后就将人拉到僻静的角落里。
　　林安问沐言，“什么事，看你这么着急的样子。”
　　沐言很为难的看着林安，“这事也不是我的事，是我一个朋友的事情。我一个朋友和他前男友分手后，他前男友的哥们拿着那个偷拍的艳照来威胁我朋友。而且这事还不是一次两次，是经常。我那朋友实在是受不了了，这才忍不住说了出来。我就想到你主意多，你有没有有什么办法？”
　　“靠，这谁啊，这么嚣张。是我们学校的吗？”林安大叫道。
　　
　　沐言点头，“是我们学校的，我那朋友是大二的，他前男友和另外那个人都是大三的。”
　　林安大手一挥，“你说吧，这事我帮你朋友搞定。谁那么嚣张，竟然还敢搞什么威胁。”
　　沐言笑道：“那我先谢谢你！我朋友叫苏晨光，他前男友叫林坤。”沐言看着林安的脸色刹那间就变了，他还是依旧维持着之前的语气继续说道：“他那个偷拍艳照的朋友叫陈大龙，大家都叫大龙哥。我不知道你认不认识，听说很多人都认识他。而且这个陈大龙不光在苏晨光和他前男友分手的时候威胁他，还让他的小弟时不时来威胁。我朋友实在是受不了，都快走极端了。你看这事能不能帮忙？能的话，我就跟我朋友说一声，不能的话我再另外想办法。听说那个陈大龙不好惹。”
　　
　　“靠！”林安的脸色极其难看。
　　沐言为难的看着林安，故作担心的问：“不行是吗？那我想想别的办法。”
　　“靠，谁说不行了。你先把事情说清楚。你说那个叫陈大龙的威胁你朋友，还偷拍了艳照？”
　　沐言点头，“对，我朋友自己都不知道怎么会被偷拍。一开始还以为是他前男友背着他拍的。没想的是那个陈大龙偷拍的。”
　　林安神色不对的盯着沐言，“你那朋友没骗你？”
　　“当然没有。我还亲眼看到他被人威胁，就是没几天之前的事情。我朋友被威胁的时候，连吭都不敢吭一声，就因为有把柄在他们手上。”沐言说完，留意着林安的反应。林安抓了下鸡窝头，嘴里靠靠靠的叫着，显得极为暴躁。偏偏当着沐言的面还要强忍着，这让林安十分难受。
　　
　　林安拍了下沐言的肩膀，说：“行了，这事我包了，我帮你朋友搞定。你让你朋友放心。”
　　“那我带他说声谢谢。不过要是有什么为难的话，你说出来，我自己另外想办法。”
　　林安显得很愤怒，“你不信任我？”
　　沐言摇头，“不，我只是有点担心。我不清楚那个陈大龙是个什么人，但是听我朋友说挺吃得开的。我怕连累到你。”
　　“不用你操心，总之我帮你搞定。你等着好消息就是了。”林安说完，甩甩手走人。
　　沐言站在原地，看着林安的背影消失在拐角处，嘴角微微翘起，显得极为自得。然后又极为迅速的收敛表情，快步离开。
　　
　　叮嘱了苏晨光，让他这几天躲在宿舍里别出门，然后沐言就放心的回乔家。到乔家的时候，庄子清和乔建邦盛装打扮正准备出门。乔项和侨诚都没回来，乔雪去同学家里，说是要明早才回来。这下子偌大一个乔宅，就只剩下沐言这么一个客人。
　　庄子清出门前叮嘱沐言，要吃好休息好，若是想出去玩，就让司机开车送。别太晚了，最好不要在外面过夜。沐言一一点头答应，等把庄子清夫妇送走后，沐言回到卧室，躺在床上有点不想动，也觉的这个日子有那么点无聊。过惯了刀口舔血的生活，猛然间回归平淡，沐言觉得生活有种违和感，一种不真实的感觉。嗜血的欲望，紧张刺激的生活对人有着巨大的影响力，沐言同样深受影响。可是沐言同样也渴望普通人的生活，为此，沐言只好不停的调整自己。适当的发泄心中的暴躁怨气。
　　
　　吃过晚饭，沐言跟管家说了一声，便出去了。想到上次那个俱乐部，沐言记得杨深给自己开了张副卡，刚好可以用上。到了俱乐部门口，门童还是上次那个。沐言便笑着问道：“喂，这次能让我走后门吗？”
　　门童嘴角抽搐，“庄先生，欢迎光临。”
　　看着门童的脸色，沐言开心的笑了起来。手机响了起来，是林安的电话。沐言拿着手机走到一边去接电话，“喂，林安，有什么事吗？”
　　林安在电话那头说道：“沐言，你在哪里？能不能出来一趟。”
　　沐言问他：“我在外面，是有什么事吗？”
　　
　　“你来就是了，我们在XX地方，你来了直接说找我的就行。你快点啊，我在这里等你。”
　　沐言心里其实很清楚林安为什么找自己，不过嘴上还是说道：“喂，你小子到底什么事？你总要说清楚吧。”
　　“是不是哥们，是哥们的话就过来。”林安直接说道。
　　于是沐言便答应道：“好，我现在过去。”
　　正在忙活的杨深接到下面人的电话，说是看到庄沐言出现在俱乐部门口，不过接了一个电话后又走了。杨深笑了笑，这几天没空理会他了，不知这会在干什么。于是便拨通沐言的电话，“喂，宝贝，是我。”
　　接到杨深的电话，沐言一点都不意外。“我这会有点事，你没事的话我就挂了。”
　　
　　“宝贝，别那么着急。这么晚了你能有什么事情。你同学约你出去？到俱乐部来吧，我在楼上等你，就是你上次到过的房间。”
　　沐言嘲笑一声，既然杨深在俱乐部，无论如何自己也不会过去。“不用了，没别的事我就挂了，就这样。”沐言果断的挂断电话。
　　杨深拿着手机笑了起来，“吩咐下去，让人跟着沐言。看他究竟是去什么地方。”
　　沐言照着地址来到林安说的地方，抬头看了眼是个夜总会，走进去，顿时震耳欲聋的音乐声差点将沐言给震飞。沐言拉住经过身边的服务员，“林安在哪里？我找他。”
　　服务员说了句上二楼，就忙着招呼新来的客人。沐言上了二楼，找到林安所在的包厢。打开门，以为会看到群魔乱舞，却没想到只有林安一个人。沐言诧异，“林安，就你一个人？”
　　
　　林安点头，“你来啦，来，喝一杯。”
　　沐言坐到林安身边，接过酒杯喝了一杯，问他：“到底有什么事？怎么只有你一个人。”
　　“那你以为会有几个人？”
　　沐言盯着林安，林安的情绪很不对头，感觉像是憋着什么东西似地。“一个人就一个人吧，我是没关系。来，我们一起喝一杯。”
　　林安看着沐言将一杯酒喝下肚，然后又给他倒了一杯。这一次沐言没有喝，只是盯着酒杯说道：“林安，虽然我们认识没几天，但是将来要同学四年。你要是有什么话就直说。”
　　“那我就直说了。”林安盯着沐言，“你的那个朋友叫苏晨光的我不认识，但是我认识他的前男友还有你说的那个陈大龙。”
　　
　　沐言挑眉，没说话。
　　“林坤是我大哥，大堂哥。”林安说完这句，就好似卸下什么负担似地喘了口气。
　　沐言适时的做出惊讶的表情，“林坤是你哥？这个世界真小。”
　　“对，你说的没错。陈大龙我也认识，我还叫他一声大龙哥。”林安继续说道。“我和你分开后，就把这事跟我大哥说了。”
　　沐言奇怪的看着林安，以沐言的估计林坤应该有两种反应。一种暴怒，身边竟然有人背着自己偷拍。第二是装作什么事情都没有，暗地里再慢慢的收拾。但是林安这又算什么了，好像是在替林坤兴师问罪一般。自己只是陈述了一个事实而已，并没有任何值得质问的地方。
　　林安问沐言，“沐言，你不想说说什么吗？”
　　沐言摇头，“就当白天我说的事没发生过，苏晨光那边我会去说。”
　　
　　“不用你去说，我哥已经解决了。以后没人会去威胁苏晨光。倒是你，沐言，我听说了一点关于你的事情。”
　　沐言嘴角露出一个嘲讽的笑，装傻问道：“我的事情，什么事情？”
　　“沐言，我把你当朋友，你告诉我你有没有瞒着我什么？”林安不安却又坚定的看着沐言，真是矛盾。
　　沐言伸了个懒腰，“是你要问我，还是你哥林坤要你问的？”
　　“这没区别，你只告诉我有没有就可以了。”
　　
　　沐言笑了笑，“瞒着你的事，那可多了。比如小时候偷看别人……”
　　“我不是问你这些！”林安打断沐言的话，“沐言，我们干脆直说吧。陈大龙那边说是你先是伤了他们两个人，接着又伤了一个人。还对一个人动了刀子。”
　　“我那只是自卫而已，你不会觉得我就该被人打，还不还手吧。”沐言轻描淡写的说道。
　　林安说不出的失望和烦躁，“只是自卫？”
　　“对，自卫。”
　　“去他M的自卫。自卫需要将人的手用刀子对穿？”林安此时的心情很奇怪，似是失望又好像，哦，原来如此。
　　
　　沐言站起来，按住暴躁的林安，“叫你大哥出来吧，我们是同学，没必要说这些沉重的话题。”
　　“滚，这是我自己的私事，跟我大哥没关系。我们绝交。”
　　沐言嘲笑，“真的绝交？”
　　“对，绝交。”林安想到沐言的欺骗和玩弄，就坚定的说出了这句话。
　　话已经说到这个份上，沐言不需要再多说什么。转身就走出了包厢。看着门再次关上，林安狠狠的将酒瓶子仍在了地上。庄沐言，亏我把你当朋友，你就这么耍我的。如果你一开始就直说，我也会打算一直和你做朋友。可是你瞒着我这些，算什么回事。竟然让老子成了笑柄。
　　
　　                        



第23章

　　酒吧后巷，十几个混子手提各种管制刀具或是钢管围成一圈。站在中间被围的沐言，大模大样的抽出一根烟点燃。只是上个洗手间，顺便走个后门，结果竟然被人围攻。这究竟是什么样的人品才能有这个待遇。
　　沐言吐出烟圈，看着前面一副老大模样的人，说道：“陈大龙，幸会！”
　　陈大龙阴沉着脸看着沐言，“你就是庄沐言，打我小弟，还敢对我的人动刀子。”
　　“你是指金毛吗？如果他是你的人的话，那你说的没错。”沐言弹了下烟灰，语气平静，好似朋友聊天一般。但是在旁人看来，这却是极度的嚣张，简直就是没把任何人放在眼里。
　　
　　陈大龙眯起眼睛盯着沐言，沐言这个态度是挑衅，但未尝不是一种有恃无恐。但是据了解，庄沐言不过是个普通人家的孩子，虽然姑姑嫁得很好，据说家族里也有人做官，但是那有如何？强龙不压地头蛇，陈大龙不敢说自己在F市能横着走，但是像庄沐言这样的人，收拾起来太过简单了。正因为简单，他才不理解庄沐言的嚣张。
　　“庄沐言，你给我跪下来，磕三个头，说声爷爷我错了，我就放你走。”陈大龙阴沉着说道。所有混子们都配合着嘲笑起来，“跪下磕头，给大龙哥磕头。”
　　
　　沐言吐出一个烟圈，看着烟圈渐渐消失在空气中，然后对着某个方向说道：“喂，那位先生，我没猜错的话你就是坤哥，林坤吧。出来谈谈吧，大家都是文明人，打打杀杀的有什么意思。”
　　陈大龙当即怒吼道：“庄沐言，你找死。”
　　“陈大龙，你找死！”沐言充满杀气的盯着陈大龙，气势全开，丝毫不隐藏自己。“你算老几，你有什么资格跟我说话，你最好闭上你的臭嘴。林坤，你出不出来，不出来我就走了。”庄沐言严肃着一张脸盯着暗处，看着一个人慢慢走出来，终于站在了灯光下。
　　这是沐言第一次看到林坤本人，比照片上的人更加的惹眼，气势十足。
　　
　　林坤面无表情的盯着沐言，同时示意陈大龙不要着急动手。“庄沐言，你认识我？”
　　沐言将香烟丢在地上，踩了两脚，说道：“不认识。不过除了你之外想不出还有别的人。”
　　林坤走近一步，说道：“你和苏晨光不过是才认识没几天，你为什么要帮他？还一而再再而三的动我们的人？林安将你当朋友，你却骗他，你觉得很好玩吗？”
　　
　　沐言盯着林坤，此时的林坤跟当初偷听时认识的林坤完全是两个人。此时的林坤语气没变，就跟闲话聊天一般，但是却让人感到危险。这就是所谓黑道太子爷吗？沐言望天，说道：“你和苏晨光的事情本来和我无关，我不过是无辜被牵连而已。至于帮忙，你应该先问问你身边的陈大龙，要不是他跟个苍蝇似地太让人讨厌，连看他一眼我都不愿意。至于林安，随便你怎么认为吧。”
　　“我和苏晨光，陈大龙的事情不需要你来操心。不过你帮了苏晨光，我还是要说声谢谢。至于你伤人，骗人的债你就一次性还清楚，以后大家就算是两不相欠。”林坤拍拍陈大龙的肩膀，示意他自便。
　　
　　沐言见林坤要走，便嘲笑道：“喂，林坤，你哥们陈大龙天天对着你的照片自渎，你就没点感想？”
　　林坤猛的回头，眼光如刀一般盯着沐言。陈大龙满脸凶狠，恨不得将沐言碎尸万段。转过头去看着林坤，目光极为复杂，似是愤恨，似是紧张，似是解脱，似是委屈，似是爱慕，“林坤，你别听他胡说。”
　　林坤瞥了眼陈大龙，指着沐言，说：“出来，我们打一架。”
　　沐言笑了起来，他要的就是这样。“好啊！彩头是什么？”
　　“你赢了，没人拦你，你可以走了。你输了，那么就要留下点什么才能给大伙交代。”林坤自信无比，如看可怜虫一般的看着沐言。
　　
　　沐言收起吊儿郎当的态度，也变得认真起来。“行，说话算话。”话音刚落，在众人还没反应过来时，沐言已经冲出了包围圈。左手不知何时已经夹了一个刀片，而右手则拿着一把小刀冲着林坤要害刺过去。
　　论招式，沐言比不上很多人。杨深身边的那几个保镖，随便一个都能撂倒他。但是若论杀人的手段，沐言自信没一个人是自己的对手。沐言暴起冲杀，林坤严正以待，不敢轻视。看着小刀反射的光线，林坤本能的赶到危险，急忙避开。
　　
　　沐言笑，“第二招！”继续以最快的速度冲杀。沐言的招式很简单，就是快，用最快的速度将敌人杀于刀下。第二刀对着林坤的胸腹刺来，林坤顺手抄起一根钢管抵挡。一声刺耳的声音响起，沐言手中的小刀转了个方向。于此同时，沐言左手动了。左手的刀片卡在了林坤的颈动脉上，往下一拉，鲜血流了出来。
　　沐言嚣张的笑了起来，“林坤，你输了。不想死的话，就丢掉你手里的家伙。”
　　林坤丢掉手里的钢管，转头，不顾刀片划出的伤口正流着血，目光深沉的看着沐言，“你赢了，我输得心服口服。”
　　沐言嘲笑，“说话算数？”
　　林坤嗯了一声，说道：“对，说话算数。”
　　
　　“那行，你们慢慢玩，我就先走了。”沐言的手却依旧夹着刀片抵在林坤的颈动脉上。
　　林坤丝毫不顾鲜血已经染红了衣服，固执的盯着沐言，“你不是庄沐言，你究竟是谁？”
　　沐言舔了下嘴唇，嘿嘿的笑了两声，“我是庄沐言，如假包换！”
　　林坤根本不信。沐言看着蠢蠢欲动的陈大龙，“想要你的心上人没事的话，最好不要乱动。否则我这手一受刺激，就划拉一下，后果我可不负责。”
　　陈大龙仇恨的盯着沐言，“你放开他，有什么事我们谈。以后我决不让人找你的麻烦。”
　　“我不信你。”沐言直言不讳。
　　
　　林坤却说道：“我作保他的话是真的，以后只要你不动手，他的人都不会找你麻烦。”
　　“他的人就是你的人吗？”沐言凑在林坤的耳朵边，十分暧昧的说道：“你明知道他的心思，为什么假装不知道。我想你也该知道他在偷拍吧，连艳照都拍了，你也能忍下来。还是你本来就有这个嗜好？或者你们才是真正的一对？”
　　林坤跟沐言一样，压低了声音说道：“你既然这么好奇，不如我们坐下来说。”
　　“不了，道不同不相为谋！你们是黑的，我是白的。大家以后各不相干！”干字才出口，沐言已经离了林坤几米远。迅速的翻墙，消失在众人的眼前。
　　
　　陈大龙焦急的上前，没空理会沐言。脱下衣服，捂住林坤的伤口，“走，我们去医院。别看了，等我找人收拾他。”
　　林坤固执的看着沐言离开的方向，喃喃自语般的说道：“你说他的速度怎么那么快？从来没见过。”
　　“只要他还读书，他就跑不了的。总有收拾他的时候。”
　　林坤看着陈大龙，推开他放在伤口上的手，严厉的说道：“我的话你没听懂吗？以后不准动他。”
　　“为什么？”
　　林坤往前走，只留给陈大龙一句话，“记得做到言而有信。即便要动手，也该找个新的理由。”
　　陈大龙追上林坤，亦步亦趋的跟着。“坤哥，我……”
　　
　　林坤抬手制止陈大龙，“什么都不用说，帮我打电话给医生。”
　　陈大龙犹如获得了新生一般，满口答应道：“放心，我这就打电话。不会有事的。”
　　沐言站在街口，看着已经打开车门的小车。保镖丙做出一个请的姿势，“庄先生，老板很担心你，请你上车。”
　　沐言有趣的盯着保镖丙，“你们跟踪我？”
　　“我们负责保护庄先生。”
　　“哦，保护我啊！”沐言突然双手搂住保镖丙的肩膀，“你说我要是跟杨深说你看上我了，还调戏我，你说杨叔叔会怎么样？”
　　
　　保镖丙不为所动的说：“老板很明智。”意思是不会被沐言的谎言欺骗。
　　沐言看着保镖丙，顿时觉得很是无趣。不过双手依旧搂着保镖丙，“你们说是保护我，眼睁睁的看着那么多人围攻我一个，我差点连命都没了，也没看你们出来一个人。你们就是这么保护我的？”说完，还伸手扯保镖丙的耳朵。
　　保镖丙的面瘫脸终于破功，使了个巧劲，推开沐言，“庄先生请你自重。还有庄先生有自保的能力，我们自然没必要出现。以免打扰到庄先生的玩性。”
　　
　　靠，够无耻！沐言笑着上车，用着深情的目光看着保镖丙上车。保镖丙被沐言那目光看的浑身僵硬，好似沐言的目光有毒一般。忍不住出声问道：“庄先生，有什么指教吗？”
　　沐言笑出声来，“没有啊！”
　　“那你……”为什么用那么奇怪的眼光看着我。这话保镖丙实在是说不出口。
　　沐言猜到他心中所想，笑着说道：“我喜欢！”
　　一句我喜欢让保镖丙淡定无能，他能预见未来的日子会过的很苦的。
　　
　　


第24章

　　沐言根本不在乎车子将自己载到哪里去，也许任何地方都有可能。却没想到，竟然直接将他载到了杨深的公寓楼。看到杨深坐在沙发上看着电视，穿着家居服，带着眼镜，手里还端着一杯茶水，整个一个居家男人的装扮。
　　沐言站在门口，吹了声口哨，“杨叔叔这样看着到是年轻了好几岁。”
　　杨深放下茶杯，说道：“过来。”还拍拍自己的大腿，示意沐言坐到他的大腿上。
　　
　　沐言嗤笑一声，走过去，干脆的躺在沙发上，将鞋子踢掉，闭上眼睛养神。杨深静静的看了会沐言，然后将他的头搬到自己的大腿上，摆好姿势，抚摸着沐言的头，轻声说道：“很累？”
　　沐言闭着眼睛，点头，“对，有点累。让我休息一会。”
　　杨深笑看着沐言，“好，在我这里你尽管休息，没人会打扰你。要不要我给乔家去个电话，说你晚上不回去了。”
　　沐言睁开眼睛，看着杨深，说：“我不会和你上床的。”
　　
　　“我知道，我也没要求你现在和我上床。”
　　有了杨深这话，沐言彻底放下心来。然后在杨深的大腿上蹭了蹭，找了个最舒服的位置躺着。躺好后，还时不时的动一下。
　　杨深被沐言这么蹭一蹭，动一下，早就起了反应。小帐篷都起来了。压抑着欲望，对沐言说道：“你再动，我可不保证今晚不上了你。”
　　沐言睁开眼睛笑了起来，还故意在杨深的小兄弟上蹭了下，说道：“杨叔叔，这样子你就忍不住了，还真是禽兽啊！”
　　
　　“你信不信我现在就禽兽你。”杨深盯着沐言，真想现在就将人吃下去。不过杨深知道这事不能急，欲速不达的道理他自然是明白的。而且又是沐言这样的性子，跟个猫似地，得顺着毛，否则有你受的。
　　沐言嘿嘿的笑了起来，笑容里有掩饰不住的得意，“杨叔叔，我知道你不会的。”
　　“你就这么相信我？”杨深说完，低下头在沐言的额头上亲了一下。
　　沐言笑道：“我是相信你是个有信用的人。你又不缺人上床，我想你也没饥渴到饥不择食的地步。”
　　
　　“我好像前几天才跟你说过，你这样的我正好喜欢。还好心的提醒你做好准备，说不准什么时候我就上了你。”杨深嘴角带着笑，眼中却是警告。警告什么，沐言没看明白。
　　沐言翻了个身，对着电视，说道：“记得啊！那又如何！我要是担心的话，也不会上车到你这里来了。”
　　杨深想起保镖丙传给他的视频，沐言使出的那两刀快速无比，身手利落干脆，却也有一种禁欲的变态的美，让杨深在看到第一眼时就移不开眼。而且一看就是受过长期专业训练的。保镖甲说沐言这样的身手，单打独斗，他们随便一个就能撂倒。但是若轮到杀人，没一个是沐言的对手。沐言的身手是专为杀人而练。
　　
　　杨深在沐言的鼻子上刮了一下，笑道：“的确，你不用担心。以你的身手，我可没办法留住你。学了多少年，这么厉害，还真没看出来。”
　　沐言无所谓的说道：“想学吗？我可以教你的。不过你年纪大了，不适合。保镖丙倒是可以。对了，我对保镖丙表白，说我喜欢他，他不接受我。”沐言说的理所当然，光明正大。
　　杨深眼睛一眯，脑子一转，就知道是沐言戏耍了保镖丙。笑了起来，“这么爱玩，改天我带你去玩。”
　　“几个老头子坐在一起打牌，我不去。”
　　
　　杨深嘴角抽搐，什么叫做老头子打牌，自己很老吗？还差着一岁才到三十，被人叫做叔叔他认了。可是今天却被人叫做老头子。杨深捏住沐言的鼻子，不让沐言用鼻子呼吸，犹如情人一般的说道：“不准说老头子，以后也不能叫叔叔，明白吗？”
　　“你本来就是叔叔。蓝齐叫你叔叔，郑文斌也叫你叔叔，我比郑文斌还小，叫你叔叔岂不是天经地义。”沐言说完，又在杨深腿上蹭了几下。
　　杨深无奈苦笑，“好吧，随你怎么叫。不过你不能叫老头子。你总不希望和一个老头子在一起上床吧。”
　　
　　“切，老子不跟你上床。”接着沐言想起苏晨光说的什么攻啊，受啊之类的，便好奇的问道：“你都是在上面的吧？”
　　杨深点头，“宝贝要不要让我伺候你，包你爽翻天。”
　　沐言狡黠一笑，“你要是让我在上面上你，我就跟你上床。”
　　杨深觉得好笑，故意摸了把沐言疲软的兄弟，“这里会吗？有没有尝过滋味，嗯？”
　　“关你屁事！”
　　“自然就是关你的屁事，要知道你的屁股可是很宝贵的，尤其是你的菊花，那可是咱们的幸福原点。”杨深邪恶的笑道。
　　
　　沐言皱眉，“菊花是什么？别说我听不懂的话。”
　　杨深一愣，接着哈哈大笑起来。“宝贝，你怎么这么有趣了。”
　　“说了，不要这么肉麻。滚，你在动手，老子切了你的鸡鸡。”沐言凶道。
　　杨深继续大笑，抱着沐言在他脸上亲了下，“好了，我不动手就是。你也别动，我可真忍不住了。”
　　“忍不住，就把你那玩意切了，下酒吃。”
　　杨深咬着沐言的耳朵，暧昧的说道：“不用切，一样可以吃。要不要试试？味道很不错。”
　　“你吃过？”沐言好奇的看着杨深，从他的鸡鸡位置一直看到他的脸上，“鸡鸡的味道很不错，这还是第一次听说。”
　　
　　杨深哭笑不得，摸摸沐言的头，笑着说：“沐言你说怎么办，我对你越来越有兴趣了。要不我们上床吧。”
　　“滚，老子真要切了。”沐言翻个身，看电视。
　　杨深觉得此刻是一种折磨，美男在怀，可是自己还要做柳下惠，真是被雷劈了才会这么傻缺。沐言闭上眼睛，过了一会就听见杨深问他：“学那些累吗？”
　　“什么？”沐言闭着眼睛问他。
　　“我问你学那耍刀的功夫累吗？学了很多年吧！”杨深语气关心的问道。
　　沐言皱了下眉头，说道：“你看到了。我知道肯定是保镖丙。我厉害吗？”
　　“很厉害，我第一次知道你还能这么厉害。”杨深笑着说。
　　
　　沐言得意一笑，“那是！所以你别惹我，说不定什么时候你把我惹毛了，我就动刀子了。”
　　杨深笑起来，在沐言的嘴唇上亲了下，“以后你有什么事情我来帮你解决，你不用再动刀子。免得伤了自己。”
　　沐言睁开眼睛看着杨深，杨深用手指压着沐言的嘴唇说道：“我说话算话，我这人最讲信用。以后你的事就是我的事，凡事我帮你解决。”
　　沐言眨眨眼，怀疑杨深是不是吃错了药。“谢谢，不过不需要。”
　　“别急着回答我，总之我这句话一直到我说无效那刻都会有效。”杨深认真的看着沐言，“我说过的话，一定会兑现。”
　　
　　沐言皱眉，“随便你吧，不过我可没钱付给你。“过了一会，沐言说道：“哪天你想要解决什么玩意的时候，又不方便直接派人出面，可以给我说一声。我答应你一次，就当是还债。”
　　“好，就这么说定了。”杨深笑道。
　　半夜，沐言突然从床上起来，看到身边空空床铺。想起来他在杨深的腿上差点就睡着了，后来被杨深抱到床上。杨深还陪着自己睡觉。人什么时候走的，却一点印象都没有。沐言脸色极其难看，什么时候自己的警觉性这么低了，尤其身边还躺着杨深的时候。难道真的是被那句你的事就是我的事给影响了。所以才这么心安理得的睡觉。
　　
　　沐言爬起来，穿好衣服，推门出去。客厅里没有开灯，也没人。隔壁书房有灯光透出来，沐言在门口站了一会，没听见里面有动静。沐言切了一声，转身进了厨房倒了杯水喝。出了厨房，客厅的灯也开了。杨深站在门口看着沐言，“怎么这会就醒了，这才两点钟，继续睡吧。”
　　“不睡了，我先回去了。”
　　“真的不再睡会？”杨深走过来，搂住沐言，“国庆长假有什么安排吗？没安排的话，我带你出去玩。”
　　“不了，我要看书，还打算去报个驾培，拿个驾驶证。”
　　
　　杨深笑起来，“没想到你还是个好学生，放假也不忘学习。至于驾照，你会开车吗？”
　　“干吗？”
　　“你要是会的话，把身份证给我，再照几张照片，我给你办好。不会开也没关系，我亲手教你。”说完，杨深顶了下沐言的屁股。
　　沐言回头就给了杨深一脚，杨深躲开，笑道：“别闹！把身份证给我吧。”
　　沐言看着杨深，没开口。他在想杨深能办，那乔诚是不是也能办。不过自己还没那么大的面子，能让乔诚帮自己忙。
　　“别指望乔诚了，那人就是个奸商，恨不得榨干每个人身上每一滴血。你可别跟他说这事。”杨深显然想到了沐言在想什么。
　　
　　沐言想想也是，反正杨深愿意讨好自己，那就让他讨好算了。拿出身份证递给杨深，“什么时候能办好。”
　　“不急，我们先来照相！”推着沐言进了另外一个房间，叫来保镖甲，给沐言照了一张标准照片。紧接着就直接上传到网上。沐言也不懂这玩意，“那你帮我办吧，办好后让人给我送来。我先走了。”
　　“我送你回去。”杨深拿起钥匙跟着沐言一起出门。
　　
　　                        



第25章

　　将近三点才回到乔宅，沐言没有避讳，让杨深直接将车开到乔宅大门口。与此同时，乔诚也开车回来。正好看到从杨深车上下来的沐言。乔诚按了声喇叭，打开车窗看着沐言。沐言走过去，喊了声表哥。
　　乔诚看了眼沐言，又看着摇下车窗的杨深，“你坐他的车回来！”简单的一句话却表达出无尽的意味。
　　沐言回头看了眼杨深，点头，“嗯，杨叔叔送我回来。”
　　乔诚听到杨叔叔三个字，差点破功。而车上的杨深则是哭笑不得，沐言啊，叫我叔叔，那乔诚你又该叫什么呢？杨深冲乔诚说道：“小孩子半夜回家，不放心，送一送。”
　　
　　“哦，送一送！”乔诚眉毛一挑，似笑非笑的看着杨深，“我倒是不知道杨先生什么时候改当司机了。”
　　杨深随口说道：“就今天。”
　　“那我们家沐言可真是荣幸。”乔诚转而对沐言说道：“你先进去，我和杨先生聊几句。”
　　“哦，好，那我先进去了。”沐言暗地里翘着嘴角，进了乔宅。
　　乔诚进到大厅，就看到沐言站在吧台后面，端着一杯红酒在喝。沐言笑着问乔诚，“表哥，你要不要喝一杯？”
　　
　　乔诚扯开领带，松开衬衣上面的两个扣子，说道：“不用了。过来坐，我想我们可以谈一会。”
　　“好的，表哥！”沐言放下酒杯走到乔诚对面坐下。两人面对面，沐言表现的很放松，这让乔诚有点拿不稳。
　　乔诚斟酌了一下说道：“你和杨深发展的很快？你是怎么打算的？”
　　沐言眨了下眼睛，“我不明白表哥的意思。说实话，杨深是给我造成了压力，但是目前我和他并没有特别的关系。表哥担心我，我很感激。”沐言说的情真意切，但是乔诚却不相信这是沐言的真话。
　　乔诚沉吟片刻说道：“杨深这人我虽然和他打的交道不多，但是我多少还是了解的。能让他半夜三更亲自开车送回家的人，沐言你算其中一个。你知道这意味着什么吗？”
　　
　　沐言摇头，“表哥是担心我被杨深占便宜吗？那我以后不和他来往就是了，其实我并不想见到他。不过杨深那人跟个狗皮膏药似地，我还真没办法甩掉。表哥能帮我吗？”
　　乔诚好笑的看着沐言，谁说这小子是个老实的。依他看来，这个小子就是个鬼灵精。“杨深的态度很明确了，他对你肯定不会放手的，至少目前不会。你打算怎么办？杨深这人我能和他谈公事，但是像这样的私事，还是要看你们当事人的意思。”
　　“表哥不能帮我，对吗？那我没话说了，我会自己想办法的。”沐言说着就站起来要上楼。
　　乔诚莫名的有点怒气，“你就是这个态度？”自己半夜三更不睡觉，找他说话，真以为自己是吃多了撑着吗？
　　
　　“对不起，表哥。”沐言真诚的道歉，“表哥能给我什么有效的建议吗？”
　　乔诚笑着摇头，自己竟然和一个小孩子计较，真是没风度。“对于你和杨深的事情，我不会多干涉。不过他若是对你做了什么过分的事情，你尽管对我说。”
　　沐言笑了笑，乔诚的意思他早就明白了。自己作为庄沐言，名义上是他的表弟，但实际上两人并没什么实质的关系。乔诚能为了自己出面和杨深谈，也一再的提醒自己，已经尽到了他的责任。若是要求乔诚为了自己这个名义上的表弟跟杨深翻脸，沐言自问还没那么自恋，乔诚也不是那么圣母的一个人。在商人的眼里，利益总是第一的。只要有足够的利益，别说是杨深要上自己，就是要上乔项说不定也是可以的。沐言自嘲一笑，然后认真的对乔诚说道：“谢谢表哥，我知道了。这事我想我知道该怎么做了。”
　　
　　“那就好！”
　　“表哥要是没别的事情，那我先上去睡觉了。”
　　十月一日，庄子清和乔建邦出国旅游。沐言呆在乔宅没事干，当天就背上背包回到出租屋开始读书。看了会书，翻出手机来，这才发现手机已经关机了。充电开机，一大堆短信跑了出来，都是苏晨光的，问他有没有事，让沐言给他回电话。拨通苏晨光的电话。
　　电话一接通，就听见苏晨光在电话那头大声的吼叫，“沐言，你有没有事？你怎么关机了，你知不知道我打了多少电话给你，我都快急疯了。”
　　沐言将手机远远的拿开，等苏晨光的吼叫告一段落后，这才拿起手机说道：“我很好，你男人长的还挺不错的。”
　　
　　“喂，林坤真的去找你呢？”苏晨光无比紧张。
　　“对啊！我们相谈甚欢。”沐言打开冰箱拿了瓶可乐来喝。
　　“那就好！”苏晨光半信半疑，不过总算可以松口气了。“喂，你在哪里，我能去找你吗？”
　　“我在出租屋，你自己过来吧。”
　　半个小时后，苏晨光按响门铃，沐言穿着拖鞋去开门。苏晨光一看到沐言，就先给了他一个拥抱，“你吓死我了。昨晚我一晚都没睡，你看我眼睛里面是不是都是血丝？”苏晨光睁大了眼睛让沐言看。
　　
　　沐言撇过头，说道：“你天生丽质，有点血丝也没关系。”
　　苏晨光当即转移话题，“林坤真的没为难你？昨晚他打电话给我，说是陈大龙那边他已经解决了，以后不用担心陈大龙再找我麻烦。不过他问了很多关于你的事情。”
　　沐言挑眉，“他问什么呢？”
　　“问你哪里人，多大，我们是怎么认识的，你为什么会帮我出头之类的。”苏晨光说完，有点心虚的看着沐言，“我当时想着让林坤帮你，就把所有的都说了。这样没事吧？”
　　“没事，你看我不是好好的嘛！我和林坤谈的不错，以后大家井水不犯河水，你不用为我担心。”
　　
　　苏晨光彻底放心下来，“昨晚打不通你的电话，又不敢打电话给林坤，我都急死了。”
　　“你干吗不敢打电话给林坤？”沐言好奇的看着苏晨光，以苏晨光的姿色配林坤倒是合适。不过两人在其他方面就相差太远了。
　　苏晨光耷拉着脑袋，“他可是黑道太子爷，我怎么敢打电话给他。我怕他还来不及。”
　　“你以前不是挺喜欢他的吗？”沐言问道。
　　苏晨光翻了个白眼，“你都说了那是以前，以前的事怎么能算数。现在我是想通了，以后找男朋友一定要擦亮眼睛，否则再来这么一次，我都不知道还能不能活。”
　　“切，庸人自扰。”
　　
　　两人聊了一会，苏晨光解禁了，就急不可待想要出去玩。想约沐言跟他一起，沐言拒绝。自己已经计划好了，趁着这个时间，将数学看个通透，可没时间陪着苏晨光去购物。送走了苏晨光，乔项的电话又来了。
　　“喂，沐言，你在家里吗？你是不是得罪了什么人，我怎么听说有人在打听你的事情？”
　　沐言很感谢乔项的关心，说道：“表哥，我没得罪什么人，只是一个误会而已，事情已经解决了。”
　　“真的吗？你要是有事的话，记得跟我说。我帮你摆平。”
　　“谢谢表哥，要是有事的话，我一定跟你说。”
　　
　　沐言挂了电话，觉得乔项这人也还不错。虽然他的关心是因为有庄子清得嘱咐，但是至少他有这个心。否则他完全可以装作什么都不知道，一句沐言没告诉我，就可以将事情撇清楚。
　　看书看到半下午，整个人脑袋都是昏昏沉沉的，沐言打算出去走一圈。学校里人少了好多，也安静了不少。沐言来到宿舍区，干脆去寝室看看。以为寝室里没人，却没想到寝室里竟然有人。郑文斌的意外的在寝室里，还在那里写写算算的，不知道干什么。
　　“你怎么没回去？”沐言问道。
　　郑文斌看沐言，也挺意外的，“今天才一号你怎么回来了？”
　　
　　“我姑姑出去旅游了，我没事干，就到学校来。你呢？你怎么没回家，你不是S市的吗？”S市离着本城也不过两个小时的车程，很快的。
　　郑文斌尴尬的笑了笑，“不想回家，家里没意思。”
　　哦！每个人都有自己不想说的秘密，沐言没有多问。郑文斌继续埋头写写算算，沐言好奇的看了一眼，“你在算什么？”
　　郑文斌头也不抬的说：“我在算成本。我打算自己做点生意，就是手上的钱有限，所以要精打细算。”
　　
　　赚钱！沐言知道打仗可以赚钱，杀人越货可以赚钱，而且这些都是他擅长的。但是让他像普通人一样通过合法的途径赚钱，沐言完全就不懂了，脑子里根本就没这个概念。于是沐言好奇的问：“你打算做什么生意？钱好赚吗？”
　　“钱哪有那么好赚。要是好赚的话，我也不用在这里愁了。”郑文斌说完，抓了下自己的头发。实在是手上的钱有限，他又不想开口问老头子要。那样一来，生意也就不是自己的生意了，自己最多就是个打工的。
　　
　　说的也是，沐言也觉得钱应该不是那么好赚的。想起小时候，爸爸赚点钱，把命都赔上了。想到这里，沐言想起来，他还有一万块的赔偿金没拿。如今沐言也明白，死一个人才给一万块肯定少了，即便是十年前也是如此。或许自己该找到那个包工头，收拾一顿才行。
　　
　　请看作者有话说                        
作者有话要说：关于有读者MM说沐言有违和感，被写崩了，我想说点我的设想
第一，沐言此刻是顶着庄沐言的身份，他的言行举止，尤其是在人前时必须有一定程度的伪装。所以沐言所表现出来的不是他的本性，一部分不是。这也是给人他是弱受的感觉。
第二，沐言渴望做普通人，他用庄沐言的身份，努力的尝试性的做普通人。但是他过去十多年养成的习惯，或者说本性在和他的愿望进行拉锯战。这里面就有个冲突点，有矛盾点，让人有违和感。让人感觉沐言怎么会是这样。
第三，沐言陡然从高强度血火纷飞的生活中解脱出来，有个调整期。但是他只有十八岁，心理建设没那么强大，他矛盾，他暴力，他想发泄。却又要伪装成一个好学生，他的内心可想而知是个什么状况。但是在24章，杨深看穿了沐言的伪装，却并没有追根究底，反而给沐言制造一个能放松的环境。这是杨深的聪明之处。
在后面一直到45章左右，杨深会逐渐的为沐言做心理调试。也会逐渐揭开沐言矛盾的点。
第四，沐言这个角色设定为强受，他的强不比《算命》里面的凡文知。凡文知是真的强，强到目中无人，天下第一。而沐言的强是强在某个特定的范围内，或者说程度内。把他放到人群中，剥夺他十年内所学的技能，他连小学生还不如。
所以让大家产生违和感，那么说明我的这个设定没写偏。




第26章

　　沐言无事可做，就拿笔记本电脑出来上网。叮的一声响，有新的邮件进来。沐言有点紧张，他只申请了一个邮箱，而这个邮箱是专用的。是谁给他发来了消息，是想的那样吗？打开邮件，并不是想的那个人，沐言略微有点失望。
　　邮件是关于几个人的调查结果，若不是看到这个邮件，沐言差点忘了自己花了不少钱让人去查寝室几个人还有杨深的背景。点开从第一个开始看起，蓝齐，家里都是做官的，算是官三代。父亲和叔叔都是身居要职，算是正儿八经的实权人物。家里只有一个人从商，其他亲朋好友都在军政两界里任职。难怪有点少爷脾气，这样的出身和家世，以蓝齐平时的表现来看，已经很低调了。嗯，以后可得留意点，别把人给得罪了。
　　
　　沐言点开第二个看起来，是郑文斌的。原来郑文斌是私生子，到十五岁的时候他母亲过世，才被接回郑家。勉强得到郑家老爷子的认可，正式进了郑家族谱。郑家从商，亲戚也大多从商。不过郑文斌家有个姑姑嫁给了一个官场上的人，这位郑家姑爷混得还不错。看来郑家是要走官商一体的道路了。沐言边看资料，一边抬起头看几眼郑文斌。郑文斌依旧在埋头算他的成本帐。
　　沐言突然笑了笑，郑文斌这家伙虽然圆滑世故，但是不可否认还是挺有想法的。这才刚开始上大学，就打算自己创业了。若是做的好，等到毕业的时候也差不多是个总了。
　　“喂，郑文斌，你有想好做什么生意吗？”
　　
　　郑文斌头也不抬的说，“还没确定，不过手上有几个备选的项目。”
　　看郑文斌算的那么认真，沐言也不打搅他了，继续看手上的资料。林安，林家人，林家从林安爷爷那辈就是捞偏门的。等到了林安大伯这辈，也就是林坤他爹，彻底走了黑道。到了这几年一直想着漂白，想从良做个良民。不过林安他爸却没有走这条路，先是留学，后来当老师。如今正在国外进修。
　　沐言看到这里笑了起来，这林家可真是反差最大的家庭。一个混黑的人竟然有个弟弟在教书育人，可谓是世间之大，无奇不有。也难怪林安他爸对他有那么多的要求，还让林坤监督。
　　
　　最后是杨深的资料。有关杨深的资料并不多，其出身和背景跟蓝齐差不多。不过杨家根基在A市，也比蓝家根基更牢固。杨深算是杨家少见的人，唯一一个从商的人，靠了祖宗庇佑，同时也是自身能力很强，这才将生意做得风生水起，没人敢小看了他。沐言感叹，这才是真正的官商一体。也难怪乔诚对于他和杨深之间的事情的态度了。换成谁，遇到这件事，都会是站在杨深一边，只要杨深没做出人神共愤的事情。
　　
　　看完资料，沐言便将资料彻底删除。看了眼郑文斌，还在写写算算，沐言打算以后问问这小子，有没有什么生意好做。自己也投资一点，看能不能赚点钱花花。总之不能坐吃山空。
　　接下来几天假期，白天沐言在出租屋看书，晚上回寝室睡觉。不是因为有多喜欢寝室，而是两个人住一个屋子里，总算有个说话的人。比之自己一个人感觉上舒服很多。郑文斌不是个多嘴的人，也没特意打听沐言为什么不回家，也不回亲戚家。两人极有默契的都不谈自己的私事，都说些同学或者学校里的事情。
　　
　　到了六号这天，沐言一大早出了宿舍楼，就看到于夏等在下面。
　　于夏一看到沐言就跑了过来，脸上满是兴奋的表情。“沐言，我等你很久了。给你打电话你都没接。”
　　沐言暗自皱眉，他并不想看到于夏。于夏的电话他也设置成了黑名单，拒绝接听。于夏对于沐言来说，就是个定时炸弹，说不定什么时候就看出破绽来了。可是杨深怀疑他的真实身份的时候，沐言却没有这个感觉。就好像杨深会怀疑自己，是迟早的事情，也笃定杨深不会说出去。但是对于于夏，沐言却不这么认为。
　　
　　沐言面无表情的看着于夏，“你找我有什么事情吗？”
　　于夏看着沐言这个表情，心里就似被泼了一盆冷水似地，不过他还是笑着说道：“是这样的，放假的时候我回家了，带了不少吃的过来。也给你准备了一份。你要不现在跟我过去拿。”
　　沐言摇头看：“不用了，你自己吃吧。”沐言并不想和于夏纠缠。
　　于夏很失望，但是并没有被失望打败。“那些吃的都是特意给你带过来的，怕你吃不惯这边的饭菜。而且都是你最喜欢吃的几样。要不我给你送过来。”
　　
　　“随便你，这两天我寝室里都有人，你随时都可以送过来。”沐言看着于夏，于夏真的很喜欢庄沐言吗？或许吧，但是沐言觉得于夏这种喜欢显得特别的脆弱，特别的经不起考验。而且庄沐言本身对于夏并没有任何朋友外的感情。庄沐言在死之前想的是如何报仇，而不是什么情爱之类的。
　　“沐言，你什么时候在寝室？”
　　沐言挑眉，“我不一定。你要送的话就直接放在我寝室就行了。不送的话就算了。”
　　于夏哦了一声，显得很颓丧。不过很快他又笑道：“沐言你要出去吗？要不我陪你一起。”
　　沐言双手插在裤兜里，说道：“不需要，我有点事情要办。你没事的话我就先走了。”
　　
　　于夏伸出手拉住沐言的衣袖，“沐言，我们，好好说说话可以吗？”眼里满是祈求。
　　沐言已经有点不耐烦了，他不想和于夏站在路边唧唧歪歪。表演什么你侬我侬的戏码、所以当他看到杨深的车子开过来的时候，沐言第一次觉得杨深这家伙也不是一无是处，那么的让人讨厌。
　　杨深一下车，就看到一个男生纠缠着沐言，而沐言则是星星眼的看着自己。杨深差点吓了一跳，以为太阳从西边出来了。笑了笑，这个沐言，也只有在用到自己的时候，才会有这个表情。
　　杨深上前，很自然也很亲密的揽着沐言的肩膀，说道：“宝贝，我们走吧。”
　　沐言嘴角抽搐，他后悔了，他不该对杨深有任何期待的。而于夏则是一脸心碎的看着沐言，“沐言，这，你和这位先生是……沐言你不给我介绍一下这位先生吗？”
　　
　　沐言很想甩开杨深放在自己身上的手，不过为了打击于夏，绝了他的痴心妄想，沐言忍了。沐言对于夏说道：“这位是杨深，我朋友。于夏，你也看到了，我已经很别人约好了，那我先走了。”
　　“沐言等等！”于夏不相信，更多的是不甘心，“沐言，能不能给我一点时间，我就几句话想说。”
　　沐言沉默。
　　杨深笑道：“这位是于夏同学对吗？你好！我是杨深，有关于沐言的任何事情你都可以跟我说。”
　　
　　于夏直接无视杨深，看着沐言，固执的守候着。沐言冷笑，然后示意杨深放手，接着对于夏说道：“到那边去吧。”走在前面，于夏跟在后面
　　停下脚步，沐言看着于夏，“你不是有话说吗？”
　　“沐言，那位姓杨的是什么人你知道吗？你知不知道像他们那样的人都是靠不住的，对你肯定没安好心。沐言，你千万别被人骗了。”
　　沐言笑了起来，“你说完了吗？说完了我就走了。”
　　“不，你等等。沐言，你不要赌气，你生我的气可以，不想理我都没关系。但是你不能因为这个原因跟那样的人在一起。那姓杨的一看就不是什么好人，我真的很担心你。你不知道社会上就有那样的人，最喜欢玩弄别人的感情。”于夏苦口婆心的说道。
　　
　　沐言忍不住笑出声来，“于夏，你太看得起自己了，也太小看我了。谁都不是傻子，我自己的事情我有分寸，不劳你费心。如果你没别的事情，那我走了。”这一次于夏的哀求没能留住沐言。只能眼睁睁的看着沐言上了杨深的车。
　　于夏怒气冲冲，整张脸都扭曲了，沐言我不会放弃了。




第27章

　　沐言上了杨深的车，杨深的手还放在沐言的腰上。动啊动的，就跟个色、狼似地。沐言拿开他的手，等沐言一放开，杨深又将手放上去。还伸进了沐言的衣服里，从上往下的摩挲。沐言浑身都起了鸡皮疙瘩，亮出刀子，指着杨深已经翘起的小鸡鸡，“你再动，老子就灭了你的家伙。”
　　杨深笑了起来，“亲爱的，这这是典型的利用完了就扔。我帮你摆脱那个叫于夏的，你难道不该感谢我吗？”
　　
　　“我谢谢你了！”沐言黑着脸说道：“把手拿开，否则别怪我下狠手了。”
　　杨深知道沐言是说的出做得到的人，不能把人给逼急了，所以干脆放手。不过还是要讨点福利，在沐言小刀的威胁下，亲了沐言一口，还说道：“什么时候我们上床吧。”
　　“滚！”沐言收起小刀。
　　杨深好奇的看着，“你速度可真够快的，刀子藏在什么地方的，给我看看。”
　　沐言笑了起来，“你真想看？”那笑容可邪恶了。
　　
　　杨深笑言，“有什么问题吗？”
　　“要看的话也不是不行，不过得见血。”
　　杨深顿时大笑起来，抱着沐言揉搓，“庄大侠，收下我吧，我拜你为师。”
　　“就你，老男人一个，不收！”沐言鄙视杨深。
　　杨深一听老男人三个字，顿时炸毛了，“老子玉树临风，你哪只眼睛看到我是老男人呢？沐言，你可不能始乱终弃啊，你不能找这么烂的理由来推脱。我告诉你，老子即便是老男人，也能在床上将你干的哭爹喊娘。”
　　
　　沐言冷笑，用怀疑的目光看着杨深的下半身，尤其是小鸡鸡的位置。
　　“干什么，不相信我？”杨深握着沐言的手放倒自己的小鸡鸡上面，“你隔着裤子摸一下就知道了。”
　　沐言平静的抽回自己的手，说道：“停车，我要下去。”
　　保镖甲通过后视镜看着后面两位打情骂俏，一直面无表情的面部也有破功的迹象，“庄先生，这里是立交桥，不能停车。”
　　
　　杨深笑起来，“宝贝别生气了，老子难得有点时间，就出来陪你玩。你可不能不给我面子啊！”
　　沐言瞥了他一眼，保持沉默。路上沐言没再说要下车的话，反正杨深也不敢真拿他怎么样。沐言以为杨深要带他去什么纸醉金迷的地方，没想到最后来的是健身俱乐部。“走吧，很久没运动了，是该动一动才是。”
　　沐言跟着杨深下车，奇怪的看了眼杨深，然后说道：“我明白的，你不用自卑。”
　　保镖甲乙丙丁面色不动，杨深嘴角抽搐，他哪只眼睛看出自己需要人同情呢？不就是年纪稍微比他大一点，至于如此被鄙视吗？
　　
　　沐言往前走了几步，看杨深没跟上来，回头看他：“喂，赶紧带路。”然后再次鄙视杨深，年龄大了，果然反应都慢了好多。
　　被沐言鄙视，杨深苦笑。摸摸鼻子，还是第一次被人这么鄙视，难道自己真的老呢？杨深开始自我怀疑和否定，接着赶紧摇头，真是糊涂了，竟然被这小子给牵着鼻子走。哼，臭小子，会有你好看的时候。
　　
　　这是一件综合性的俱乐部。不光有各种健身器材，还有分门别类的运动场馆。可见这家俱乐部老板的大手笔，一般人都不敢这么开。杨深今天来除了健身，还想和沐言打一场羽毛球的。结果沐言不给面子，直说：“打球你找别人吧，我刚才问了，他们这边有个搏击馆，我去那边。”自从杨深知道沐言不一般后，沐言在杨深面前已经不用再刻意的掩饰自己。或许这就是沐言愿意和杨深继续来往的缘故。人总不能永远的伪装一个和自己本性天差地远的人。
　　沐言去了搏击馆，让接待员帮他挑一个做陪练。接待员打量了一番沐言的身材，然后给他挑了个小个子技术型的做陪练。沐言不知道自己也被人鄙视了。
　　
　　换好装，沐言上场了。陪练果然尽职尽责，光挨打不还手。沐言打了几拳就抗议，“我要是的陪练不是光挨打不会还手的木头。来，你跟我对打。”
　　陪练为难的看着沐言，要是把客人打伤了，到时候追究起来怎么办。沐言不了解这里的情况，只当是陪练看不起自己，怒了，指着陪练说道：“你打不打？”
　　杨深进来，正好看到这一幕。笑着安抚暴躁的沐言，“宝贝，人家是陪练，你别为难人。”然后跟负责人沟通一番，负责人于是和陪练说了几句话，让陪练放心大胆的跟沐言打。
　　
　　有了负责人的话，陪练也放开了胆子。刚才竟然被人挑衅，小子，等着瞧吧，看不把你打得哭爹喊娘的。沐言很久没活动手脚了，这会兴奋得要死。率先挥出一拳，陪练轻松的躲过。沐言眼睛发光，这陪练还是有两下子嘛！这下子沐言收起轻视之心，开始认真和陪练对打。
　　而陪练也没想到沐言看起来是个漂亮的小男生，身手却完全不是一回事。凌厉，疯狂，快速，让人几乎难以招架。越打越吃力，越打越心惊。这是哪里来的怪胎，比之力量型的选手都不差。陪练打起十二分的精神开始和沐言周旋。
　　
　　沐言感觉这热身赛也不错，至少陪练的水平还是可以的。要是陪练知道这场要生要死的搏击在人家看来不过是个热身赛，估计是要吐血的。
　　杨深眯着眼睛看着场中兴奋得无以复加的沐言，比之那次看视频更加让人惊心动魄，也更让杨深鸡血沸腾。完全放开的沐言，是那样的魅惑，让杨深完全移不开眼睛。杨深笑了笑，赞叹沐言的美的同时，自得的想自己的眼光真是不错。竟然挖出这么一个极品。有着斯文漂亮的外表，却有着狼一般的血性，还有美丽矫健的身体，看那大腿，笔直修长，充满力量，毛发也很稀疏。嗯，真是一双漂亮的腿。杨深看着看着，下面竟然开始起反应了。杨深舔了下嘴唇，如果说之前只是想和沐言随便玩玩，搞一炮，那么现在杨深很确定他想得到沐言，不仅仅只是玩一玩。
　　
　　而另外一头，一个耀眼的男人看着台上的沐言，看得眼睛都不眨一下。问身边的助理，“那人是谁？你去打听一下？”
　　助理得到吩咐，赶紧去找搏击馆的负责人。
　　沐言一个回旋踢，将陪练给彻底解决了。陪练躺在地上，一时半会竟然起不来，看来伤的不轻。杨深赶紧吩咐保镖甲去和负责人说，他们会给一笔不菲的补偿金给陪练。陪练得知具体的补偿金额后，只感叹自己体力不支，不能再来一次。若是能再来一次的话，说不定可以得两笔补偿金。
　　沐言摘下头盔，笑容灿烂的看着杨深，甩头，汗水四溅，“喂，杨叔叔，你看傻眼了吗？”、
　　杨深笑了起来，走上前，握住沐言的手，“累不累，要不要休息一会。”
　　
　　“不用。”然后指着负责人说道：“你再叫一个陪练过来，老子还没过瘾。”
　　杨深苦笑，真是暴力的小孩。不过总比他将暴力发泄在自己身上要好。
　　负责人这次找来一个力量兼技术的陪练。沐言的兴奋点被点燃。沐言很有自知之明，虽然经过多年的训练，但是比起天生力量型的人来说，在力量上沐言绝对是输了一筹。光是自己的身高就是个让人郁闷的话题。停留在一七五就再也没往上爬一点了。
　　
　　这一次沐言打的很艰苦，沐言的招式很简单，但是对方的招式却是成套的，一招一式皆有招法。沐言恨恨的想，比招式自己比不过，比别的难道还不行吗？以快打慢，就不信打不赢。沐言全力一搏，用速度对抗，争取将人给踢下去。不过结果很可惜，沐言的目的并没有达到。
　　沐言气恼，在这样的场合下，沐言不能使出一贯的做法，用杀人的手段来对付比武的对象。只能用招式，用技术来战胜对方。可是这是沐言的弱项。就像保镖甲曾经说过的那样，比招式，比打斗，他们当中随便一个就能将沐言给打趴下。但是比起杀人来，没一个人是沐言的对手。
　　
　　沐言输了，输得心服口服。躺在地板上不愿意起来。负责人很不好意思，心里却是乐翻了天。小子，谁让你那么狂妄。这可是咱们的镇店之宝。陪练憨厚的冲沐言笑了笑，“你狠厉害，很少看到像你这样厉害的。”
　　沐言瞪了眼陪练，“你幸灾乐祸是吧。”
　　陪练尴尬的要死，又显得委屈，“我没有那意思，我是说真的。”
　　“行了，我只是开玩笑而已。”
　　杨深看到沐言被打趴下，心痛的同时又有点高兴。臭小子，知道厉害了吧。将沐言拉起来，随意的拍了下，说道：“不打了，我们去洗澡换衣服。”
　　沐言瞥了眼杨深，“你不是要打球吗？”
　　“不打了，看你打就够了。”
　　“切！”
　　
　　                        



第28章

　　沐言跳下去，和杨深站起一起。杨深从保镖甲手中接过毛巾，给沐言擦汗水。沐言甩脑袋，干脆将汗水甩到杨深的衣服上。杨深笑起来，摸摸沐言的脑袋，“别闹了，让我帮你把汗水擦干净。”
　　“好啊！”沐言乖乖的站着不动。
　　狄言带着助理走过来，看着沐言，说道：“你好，我是狄言，不知道能不能认识你？”狄言露出完美无缺的笑容。
　　沐言抬眼一看，哦了一声，这个人他认识。大街小巷，电视网络都能看到他拍的广告，想不认识都难。沐言指着他说道：“你是大明星狄言。”
　　狄言含笑点点头，“是的，我是狄言，从事演艺工作。我能请问你贵姓？”
　　
　　“我叫庄沐言，你叫我沐言就可以了。”沐言笑着说道。国庆期间，在郑文斌的推荐下，沐言看了两部电影，其中一部就是狄言主演的。沐言的印象很深，对于狄言这个陌生人，沐言也难得的和颜悦色，显得很乖。
　　杨深在一旁吃味，瞧瞧这待遇，简直就是差别待遇。不就是个明星而已，没想到沐言也追星。杨深拉着沐言，呈保护姿态，问狄言，“请问狄先生有什么事吗？”
　　
　　狄言看着杨深，他不确定庄沐言和杨深之间的关系，随意的笑了笑，“是这样的，庄先生，我刚才看你和他们打拳，非常精彩。我非常欣赏你的身手，很棒。”
　　“狄先生请你说正事！”杨深目光不善的盯着狄言。
　　狄言笑笑，继续说道：“目前我们正在拍一部武侠片，需要一个身手很好的替身。刚才看了庄先的身手，我觉得你非常合适。有没有兴趣？”
　　沐言还来不及回答，杨深就先替沐言说道：“沐言他没空，狄先生还是去请专业的替身吧。”
　　“电影替身是怎么样的？”沐言突然问道。
　　
　　狄言笑着说：“你看武侠片吗，片子里飞来飞去的动作，还有些武打动作大部分都是替身演的，很有趣，当然也很辛苦。”
　　“有钱拿吗？”沐言好奇的问道。
　　“狄先生，你说的太多了。”杨深怒视狄言。
　　狄言看着杨深身后的沐言，不死心的说道：“你的条件很好，有机会的话，你可以考虑进入这个行业，做功夫演员。也可以做武术指导，相信对你来说不是件难事。这是我助理的名片，你要是有想法的话，可以打电话给我助理。我们到时候见面再聊。当然是有报酬的。”狄言快速的将名片塞到沐言的手里。沐言翻看名片，随手拿着。
　　
　　杨深隐含怒气的盯着狄言，“狄先生说完了，可以走了吗？”
　　“当然。不知道这位先生怎么称呼？你和沐言又是什么关系？”狄言含笑着问杨深。
　　杨深笑道：“我是沐言的男朋友，所以他的事就是我的事。下次狄先生有事请先和我的人联系。”说罢，示意保镖甲递上名片。
　　狄言看着名片，脸色稍微一变，又恢复正常。“原来是杨先生，幸会。今天就不打搅了，改日有空再聊。”
　　等狄言带着人走了，杨深反身盯着沐言，不悦的说道：“你干吗和那样的人说话？名片了，把它丢了。”
　　
　　沐言却是没所谓，随手丢了名片，然后说道：“和人打招呼，这是起码的礼貌。杨叔叔！”
　　杨深怒，拉着沐言进了冲凉房，关上隔间房门，将沐言压在墙壁上。沐言始终不发一言，他倒是想看看杨深想要疯到什么程度。杨深怒视沐言，“看到美男就走不动了？”
　　沐言笑起来，“嗯，狄先生的确魅力无边。”看见杨深怒气横生，又说道：“其实你也不差，成功男人的魅力，小女孩们最难抵挡。”
　　杨深靠近沐言，在他耳边吹着气，“那你了，我的魅力你抵挡得住吗？”
　　沐言摇头，“我不是女人，你的魅力对我没有用。”
　　
　　“我喜欢男人。”杨深宣布。
　　沐言笑起来，“我知道啊！狄言那样的你喜不喜欢，我觉得挺不错的。”
　　杨深盯着沐言，“你喜欢他那样的男人？绣花枕头一个，有什么好！”哪比得上自己，要才有才，要貌有貌，还兼富贵无比。只要不杀人放火，无恶不作，凡事他都能帮沐言搞定。
　　沐言却笑道：“我不觉得他是绣花枕头啊，我看他拍的电影，很好看。”
　　杨深暴躁，“沐言，你是故意的吧。”
　　沐言挑眉，“没有啊，我还不知道有种职业叫替身。觉得挺有意思的。”
　　
　　有意思个屁。杨深怒，“你缺钱花吗，我给你。别管什么替身不替身的，那没意思。辛苦不说，还被人就像骂孙子一样的骂。你肯定受不了的。而且这事报酬很低，估计就够你吃几餐饭而已。还要受罪，还要看人脸色。我怎么舍得你去受这样的苦。”杨深深情的说着上面那番话。
　　沐言倒是有那么点点感动，“杨深，你对我倒是挺不错的。”
　　废话！
　　“只是你不用钱来砸我的话，我想就更好了。还有，我不缺钱花。”沐言说完，就推开杨深。
　　杨深不动，“我对你当然好，恨不得把最好的给你。”
　　
　　“这话你等着对你儿子说吧，对我说一点意义都没有。”沐言不客气的拆穿杨深的情话。
　　杨深笑了起来，搂着沐言，就要吻上去。沐言侧头躲过杨深的嘴，最后杨深不甘心的在沐言脸上亲了下，“宝贝，我是为你好。外面坏人很多，就喜欢骗你这样的学生。我是帮你甄别那些人，是不是对你有企图。”
　　沐言嘲弄一笑，“杨叔叔，你说的是你自己吧。目前也就是你对我有企图，想把我拐上床。”
　　“那你愿意和我上床吗？”杨深的手已经伸到沐言的背后，滑倒沐言的屁股上，狠狠的揉搓了两下。手感真是不错。
　　
　　沐言一脚踢出去，杨深赶紧护住自己的小鸡鸡，沐言一点面子都不给的。出手太狠了，专往小鸡鸡上面踢。谁受得了啊！“喂，别踢，老子是为了你好！”
　　“为了我好，所以就把我拐上床？”沐言嘲笑的看着杨深。
　　杨深义正言辞的说道：“错了，我是为了和你和谐共处，共创美好的未来，所以必须将你身边的各种不安定因素给清理掉。只有这样，我们才有性福生活。”
　　沐言挑眉，“你想干我，就直说好了。没必要找这么个冠冕堂皇的理由。”
　　
　　杨深将手撑在墙壁上，将沐言圈在自己的怀里，笑着说道：“你说的没错，老子是想干你。尤其是现在，我就恨不得撕烂你的裤子，把你压在身下狠狠的操。操的你哭起来，还大声的喊着好爽。最后吃下我的精，液，还说味道很好，一脸满足的样子。可是，你让我干吗？老子为了你，可是禁欲了快半个多月了。”说罢，往前一顶，已经挺立的小鸡鸡正好顶在了沐言的腹部。
　　沐言莫名有点心跳加速，很想将杨深那张帅脸给刮花了才好。沐言吞下一口唾沫，喉结上下滚动，说道：“老子不想你干我，我想干你。”
　　
　　杨深顿时得意的笑了起来，“宝贝，你也想狠狠的干一场是不是。要不我们现在就来吧。”说着就要去扯沐言的裤子。沐言穿的是那种很宽松的运动短裤，被杨深一扯，半边屁股还有三角裤就露了出来。
　　沐言反手打掉杨深的手，说道：“滚蛋，老子干你。”
　　“好啊，任君采拮。官人，你可要疼我啊！”杨深怪抢怪调的说道，然后还开始脱衣服。
　　沐言彻底服了他，推开杨深，“走开，我要洗澡。你出去！”
　　“我给你干，你还不敢干，沐言，你果然是不行的。”
　　沐言回头盯着杨深，然后猛地扑过去，压着杨深开始啃咬他的嘴唇。杨深顺手紧紧的抱住沐言，托起他的头，小声的笑道：“宝贝，接吻不是这样的，来，让我教你。”说罢，舌头就伸进了沐言的嘴里，不停的吸允。沐言的生涩明显取悦了杨深，这让杨深由人化为狼，开始狂风暴雨一般的狠狠的蹂躏沐言。
　　
　　沐言觉得自己快断气了，艰难的说道：“放开。”
　　“不放。”杨深喘着粗气，强忍着欲火，要不是时间不对，场合不对，他真想在这里就把沐言给干了。以后等沐言愿意后，他一定要在浴室里来一次。不，一次根本不够，至少要五六次。还有办公室那张办工桌，他连工具都准备好了。就等着沐言上钩。
　　沐言自然不知道自己在杨深的脑海中，已经被上了无数次，每次还都是变着花样来的。沐言使劲的推开杨深，可是杨深就跟大力水手俯身一般，竟然没被推开。沐言踢了他一脚，“喂，让开。”
　　
　　杨深目光深邃的看着沐言，然后不由分说的又吻上了。
　　这一次的吻比之第一次更为缠绵和绵长。沐言觉得自己的心都快要跳出来了。杨深却觉得还不够，吻根本解决不了问题，他真想狠狠的进入沐言的身体，然后全力冲刺，干的沐言眼泪直流。一只手在沐言的屁股上摩挲，然后从运动裤进入，摸着股缝，真想现在就掰开，狠狠的插入。
　　“你他妈的在干什么？”沐言怒了，靠，摸着自己的屁股，还那么猥亵，当真自己是死人吗？
　　
　　                        




第29章

　　“宝贝，我在欲火焚烧，你看看。”拉着沐言的手放在自己的小鸡鸡上。沐言跟着裤子摸着杨深挺立的小鸡鸡，只想说，尺寸还不错嘛。然后狠狠的捏了一把，杨深顿时化身猪，犹如猪一般的惨叫出声。
　　“他妈的，你想谋杀亲夫啊！没了这玩意，我看你以后怎么办。”杨深痛得弯下腰来，就知道沐言这臭小子不是个善鸟，转门往人最脆弱的部位袭击。太没品了。
　　
　　沐言却觉得很爽，谁叫你YY老子，还动手动脚的。提着杨深的衣领子，将人给甩了出去。然后关上门，打开热水冲凉。
　　水流哗哗的落在身上，已经被浸湿的衣服和裤子贴在身上，勾勒出沐言的好身材。同时也勾勒出翘起来的小鸡鸡。沐言闭着眼睛，还在回想刚才接吻的事情。舔了下嘴唇，其实将舌头伸进去接吻感觉挺不错的。不过杨深那王八蛋技术很好，不知跟多少人上过床了。
　　
　　沐言脱掉衣服，看着依旧挺翘的命根子，沐言叹气。直接伸出手握住，开始□。沐言仰着头，嘴里嗯嗯几声，一副自我陶醉的模样。杨深千方百计打开门，看到就是这样一副活色生香的画面。
　　杨深关上门，并且反锁上。然后脱掉自己的衣服，从后面轻轻的抱住沐言。吻着他的脖颈，轻声的说道：“宝贝，别怕，我来帮你。我会让你更快乐。”握住沐言的鸡鸡，挑逗着沐言的敏感点。杨深是男人，还是万花丛中过的男人，自然知道如何让一个男人更舒服。时重时轻的撸，偶尔按住马眼，让沐言冲动的浑身都紧绷着。
　　
　　杨深将沐言的头掰过来面对自己，狠狠的吻上沐言的嘴唇。沐言嗯嗯的，却说不出一句话来。他觉得自己都快要飞起来了，浑身快乐的战栗起来，身体好似被全部打开了一般，每一个细胞都在快乐的舞蹈。
　　沐言突然浑身紧绷，杨深知道他这是快要到高，潮了。杨深恶劣的用手堵住马眼，沐言难过的浑身发抖，左右摇晃，“杨深，放手，让我出来。”
　　“爽不爽，叫句老公来听听。”
　　
　　沐言宁死不从，“杨深，你快放手，别逼我。”
　　杨深一边堵住沐言的马眼，让沐言没办法射出来，一面挑逗着沐言的敏感点。双重刺激下，沐言觉得自己快要疯了。杨深却看得鸡血沸腾，这样的沐言，只能是他的，只能他一个人看见。杨深咬着沐言的脖子，恨不得将他吃进肚腹，这样沐言一辈子都属于自己的了。“宝贝，叫声老公，我就让你快乐。想想吧，那种拿世界来换都不换的快乐。那种让你浑身都在天空中飘荡的快乐。你只要叫一声老公，我就让你得到快乐。”
　　沐言目光迷离的看着杨深，嗯了两声，最后轻声的叫道：“老公……”尾音被激动的沐言拖得长长的，刺激得杨深都快把持不住了。
　　
　　“再叫一声，大声点，我没听见。”杨深恶劣的说道。同时刺激着沐言的快感神经，让沐言感觉痛并快乐着。
　　沐言狠下心来，终于大声的叫出老公两个字。杨深激动得狠狠的撸着沐言的鸡鸡，挺立的部位顶着沐言的屁股，不停的摩擦。沐言在快感中终于释放出来，抖了将近十来下，这才完事。接着浑身一软，倒在杨深的怀里。
　　杨深用手沾了一点，放在沐言的眼前给他看，“宝贝，这么浓，多久没射过了。”
　　沐言轻轻的瞥了杨深一眼，嫌弃杨深废话真多。不过在杨深看来，沐言是在给自己抛媚眼，怪自己不够体贴。赶紧抱紧了沐言。吻住沐言的嘴唇，说道：“宝贝，忍一下，我一会就好。”
　　沐言回过神来，叫道：“杨深你个王八蛋，你想干什么？”
　　
　　“老子干你。不过你放心，只要你不同意，我不会进去的。”杨深让沐言趴在墙壁上，然后双腿闭紧。接着小鸡鸡从沐言的双腿中不停的进出。沐言先是打了两场拳，接着又是一通发泄，被热水一冲，浑身软绵，真的没什么力气。感觉杨深的鸡鸡在自己的大腿根部进出，大腿内侧的皮肤火辣辣的，沐言忍不住红了脸。靠，杨深他妈的太流氓了。
　　沐言无力反抗，身体软绵得都快要倒下去了。杨深紧紧的掐住沐言的腰，让沐言挺直了腰部。埋下头，从背脊一直吻到股沟。将头埋下去，狠狠的□。真渴望现在就能进入沐言的身体，狠狠的干他，干他，干他！不过不要紧，杨深是个高手，他相信以自己的手段，要不了多久，他就能抱得美人归。
　　
　　一阵激烈的□，杨深终于射出来了。沐言的大腿上，屁股上到处都是粘稠的液体。沐言回过身来，推开杨深，靠着墙壁，瞪着杨深看。杨深笑了起来，虽然有遗憾，但是收获更多。”宝贝，你真棒！“
　　沐言突然站直身体，狠狠的给了杨深脸上一个巴掌，“给老子滚出去。”此时沐言是恼羞成怒，觉得自己在杨深面前太过难堪，对自己生气，可是总不能打自己，于是完全迁怒杨深身上。这一切都怪杨深，否则自己也不会出丑。打死这个男人，切了他的小鸡鸡，刮花他的脸。沐言想了一出又一出的酷刑。想着总有机会实施的。
　　
　　杨深很委屈，觉得自己比窦娥还冤屈。“靠，沐言，你他妈的就是典型的穿上裤子不认人，你这还没穿裤子了，就要赶我走。你也太无情了吧，你就忍心伤害我的心。”
　　沐言呕吐，“滚不滚？”
　　杨深当然不会滚，这么好的机会怎么能错过。要是出去了，留沐言一个人钻牛角尖，那岂不是今天就白费了。杨深厚脸皮功力可谓是无与伦比。丝毫不在意沐言的黑脸和反抗，紧紧的抱住沐言，“亲爱的，你不知道你刚才有多美。老子平时定力那么强，在你面前却屁都不是。完全控制不了自己……我知道我禽兽，我无耻，我下流，我是贱人，可是我是情不自禁啊！谁让你长得那么诱人。呸，呸，我说错话了，不是你长得诱人，是我没定力，是我无耻，所以我强逼着你跟我来了一炮。宝贝，别生气了，你其实也有爽到，对不对。以后我负责让你爽。我，我的事情我自己搞定，绝对不会麻烦你。对，老子以后负责让你爽，只要你爽了，老子就完美了。我，我没关系，我绝不敢让你帮我爽。当然如果你愿意帮我的话，我高兴都来不及，当然不会拒绝……你把我当成人型按摩机就好了。”
　　
　　沐言被杨深紧紧的抱住，从来没有人这么紧的抱住自己。此时沐言都搞不清自己究竟在气什么。两个男人有那方面的需要，彼此互相帮助打一炮真的很正常。但是杨深的行为已经不是打一炮的问题。竟然让自己用双腿夹着他的鸡鸡来了一回，这不是打一炮，这他妈的就是猥亵。赤果果的不要脸。臭不要脸的家伙。更可气的是自己竟然还配合他搞完了，还没有反抗。沐言疯了，觉得自己真的疯了。
　　“够了，滚出去，不准再说了。”
　　
　　“喂，沐言，你到底想怎么样嘛？”杨深顿感无力，说了这么多不要脸面的话，竟然换来的是滚出去。即便杨深脸皮厚，不代表他就不会受伤好吧！他的小心肝可禁不起这么摧残。
　　杨深犹如怨妇一样的看着沐言，眼神里满是控诉，控诉沐言始乱终弃，控诉沐言狼心狗肺，提上裤子不认人。
　　沐言大澹我靠，到底是谁该控诉啊！沐言想将杨深推出去，可是这么小的隔间，又是两个大男人，实在是没有施展的余地。沐言怒，“杨深，你出不出去。”
　　
　　杨深不说话，反正就如怨妇一般的看着沐言。沐言头大，摸摸脑袋，明明是自己吃亏了，为什么最后反倒是自己的不是了。
　　“我说了，我以后负责让你爽，随叫随到。”杨深看着沐言，用小鸡鸡蹭蹭沐言的宝贝，“如果两个都一起爽的话，那就更好了。”
　　杨深用下面蹭沐言的，本来气氛就够暧昧的，连味道都还没散开。沐言的下面又有反应了。沐言猛的抓住杨深的小鸡鸡，杨深脸色一变，生怕沐言的龙抓手给自己来个狠的，赶紧讨饶道：“宝贝，那可是命根子，经不起你一再的摧残，你可要轻点。”
　　
　　沐言恶狠狠的说道：“你不是说让我爽嘛，不是说随叫随到吗？那现在你在干什么。我叫你出去，你干吗不出去。”
　　杨深笑了起来，搂着沐言的腰，“宝贝，你敢你说你没爽到吗？还有我随叫随到，可不是皮球一样一踢就跑开了。宝贝，别动，你手劲小一点。毁了我的，你将来可就没性福了。”说完在沐言的嘴唇上添了下。
　　沐言嘴角扭曲，然后舔了下自己的嘴唇，说实话杨深的技术很不错，自己的确也有爽到。现在的问题就是要不要继续爽，要不要让杨深来做按摩机。沐言想了会，觉得一时半会自己还不能做决定，于是说道：“放开手，我要洗澡。”
　　
　　以杨深的眼力，一听沐言这话，再看沐言的表情，就将沐言的心思猜个八九不离十。赶紧放开沐言，又狗腿的说道：“来，宝贝，我帮你洗。你后面你自己洗不到。”趁着洗澡的机会大吃豆腐，看光沐言的全身，想象着自己进入沐言的身体会是怎么样的一番情形。同时杨深的小鸡鸡很争气的翘了起来，接着就是鼻子一热，杨深流鼻血了。靠，憋得太久，发泄一次还不够，再来两三次还差不多。
　　
　　杨深捂住鼻子，含糊的说道：“宝贝，你自己先洗，我先出去。”杨深才不想让沐言看见自己这么狼狈饥渴的模样，太掉价了。
　　等杨深出去后，沐言冷笑道，渣男。活该流鼻血流死你。沐言摸着自己的身体，突然想起杨深的手放在自己身上的感觉，有种让人沉醉的魔力。沐言甩甩头，再次说道，渣男。
　　




第30章

　　沐言洗完澡穿好衣服，走出冲凉房的时候，杨深又变成了那个风度翩翩的成功人士。正在和一个啤酒肚男人聊天。沐言撇撇嘴，骂了句老男人，只有啤酒肚那样的才是杨深那年纪该交往的。
　　沐言一出来的时候，杨深就看了他。冲他招手，“沐言过来。”见沐言没理他，杨深赶紧和啤酒肚告辞，然后主动过来牵着沐言的手，“去哪里，饿了吧。我们去吃饭。”
　　“你不打球呢？”
　　“不打了。老子精力都被你榨干了。”杨深暧昧的说道，声音不大不小，刚好后面的保镖甲乙丙丁都听见了。
　　
　　沐言愣了一下，然后不怀好意的笑了起来，“哦，原来如此！”一副我明白，你不用解释了，我会同情你，你毕竟是个老男人的样子看着杨深。
　　杨深被沐言的眼神给深深的刺激到了，一口血憋在喉头，差点就吐出来了。靠，哪天真要和沐言真刀真枪的来一炮，让他知道自己到底是不是老男人。即便是老男人，那也是老男人中的战斗机。
　　沐言奇怪的看着杨深，一副斗志昂扬的样子，好似要去战斗或是要去证明什么似地。沐言冷笑，小声的说了句老男人。
　　很不幸的这话被杨深给听见了。杨深搂着沐言的腰，咬着沐言的耳朵悄声说道：“宝贝，可别这么刺激我啊！你再说一句老男人，你信不信我在这里就干你。”语气恶狠狠的，配合着凶狠的目光，的确挺吓人的。
　　
　　沐言撇头，不理会杨深，当他是透明的。可是也没有将杨深放在自己腰上的手打掉。
　　电梯来了，叮的一声，电梯门开了。结果电梯内外的人都愣了一下，没想到这个世界这么小，这地方也能碰上。
　　乔诚眉毛一挑，看着杨深放在沐言腰上的手，意味不明的哼了一声，接着伸出手，笑道：“杨先生，幸会，没想到会在这里碰到你。”
　　杨深依旧没放开沐言，同时也笑着伸出手握住乔诚的手，说：“幸会，今天就是陪沐言出来健身。”
　　
　　沐言似是后知后觉般的打掉杨深的手，然后微微低着头，喊了声表哥。
　　乔诚看着沐言，目光有点让人捉摸不透，表情有点凝重。“沐言，你和杨先生是怎么回事，你能告诉我吗？今天阿姨打电话回家，还在问起你，她很担心你。”
　　沐言抬眼看着乔诚，他的目光很诚恳，表情很担忧，一切恰到好处。
　　此时杨深突然哈哈的干笑两声，“我们就不堵在这里了，要不找个地方大家一起聊一聊。”
　　乔诚盯了眼杨深，“杨先生的提议不错，我也认为我们应该坐下来聊一聊。”
　　沐言暗自皱了下眉头，瞧乔诚那个模样，怕是要说些什么不中听的话。不过自己和杨深根本没关系，也用不着心虚。但是保不准杨深会在乔诚面前乱说。沐言跟上去，走到乔诚身边说道：“表哥，我和杨深没有你想的那种关系，今天单纯就是出来健身的。”
　　
　　乔诚没看沐言，而是小声的问沐言，“那你觉得你们是什么关系？我好像有和你说过，杨深这个人不太好惹。你已经是成年人了，凡事都要想清楚。要知道有时候一个选择，就会影响一辈子。”
　　沐言保持沉默，此时并不适合在讨论下去。
　　大家下了楼，到了餐厅，要了个包间。乔诚原本想要将沐言打发出去，不过杨深却坚持拉着沐言一同进来。“正好，大家肚子都饿了，先吃个饭。有什么话等吃完饭再说。”
　　于是三人点餐吃饭，这是一顿沉默的午餐。至少沐言是这么觉得的，虽然杨深和乔诚两个人聊得挺哈皮的，当然这或许只是表面看起来如此而已。沐言听不懂他们的话题，都是什么政策啊，美国啊，次贷危机啊，全都是生意经。沐言不懂，也没那兴趣听。安静的吃着自己的饭，希望早早的结束这一餐。
　　
　　终于吃完，让服务员撤下碗筷，换上茶水，点心，两人这才有心思开始谈论所谓的应该谈论的事情。
　　“杨先生，沐言是我表弟。他因为读书，所以住到我们家。我们乔家就有责任照顾好他，以免他受到不必要的伤害，比如被人哄骗了。毕竟还是个小孩子，社会上的奸诈还没见识过。”乔诚一来，就是这么直接。
　　杨深笑道：“乔先生关心沐言，我带沐言谢过你。不过我和沐言这事，乔先生不觉得管的有点宽？”
　　
　　沐言左右看看，最后还是认为自己保持沉默比较好。即便他们说出个花来，也改变不了自己的决定。该怎么做还是怎么做。于是沐言端着茶杯，开始发呆。
　　杨深握住沐言放在桌子下的手，然后对乔诚说道：“乔先生，你虽然是沐言的表哥，但是我是沐言的男朋友。我想乔先生还没那么老土的认为男人和男人不能在一起吧。”
　　“当然，男人和男人是没所谓。但是不该是沐言。沐言他受过伤，对感情很认真，玩不起。杨先生如果只是玩玩的话，我想沐言并不适合你。不若我给杨先生另外介绍一个。”
　　杨深顿时笑了起来，“没想到乔先生竟然改行拉起皮条来了。”嘲笑完了乔诚，杨深又继续说道：“谁说我和沐言只是玩玩了。”要是一开始自然是抱着玩一玩的心思，但是如今，他可不想放弃沐言。沐言是自己发现的宝，怎么可能放手。
　　
　　乔诚一愣，不可置信的看着杨深，“杨先生真会开玩笑。”
　　“是不是开玩笑，到时候你就知道了。再说了，沐言也没反对和我在一起，乔先生就不必多操心了。而且，我也可以保证，我尽量不会伤害沐言。”
　　乔诚看着杨深，又看了眼正在发呆的沐言，“沐言，你是怎么想的？你真的打算和杨先生在一起吗？放心我不会告诉阿姨的。”
　　沐言回过头来，看着两人，“你们谈完了吗？我还准备回学校看书。”
　　杨深顿时笑了起来，乔诚却是皱了下眉头，“沐言，告诉我你的想法。如果你打算和杨先生一起，那以后你的事情我也不会再干涉。”
　　
　　沐言想了会才说道：“表哥，我没有打算和杨深在一起，他不过是一厢情愿而已。你别听他乱说。”
　　乔诚顿时笑开了，同情的看着杨深，你也有今天。
　　杨深委屈的看着沐言，“宝贝，你可不能始乱终弃啊！你都答应我了，要接受我的追求。”
　　沐言皱眉，一脸的疑惑，“你有在追求我吗？我怎么不知道。”明明是骚扰好不好。
　　这回乔诚更是不客气的嘲笑起来，“杨先生，看来这事还有待商量。”
　　杨深不理会乔诚，看着沐言，“沐言你会忘了吧，你今天才答应我的。我现在就正式宣布，我杨深从今天开始追求庄沐言。沐言，你可不能反悔啊！”
　　
　　沐言奇怪的看着杨深，“你演戏演上瘾了吗？我什么时候答应过你，我可不记得。”
　　杨深邪恶的笑，“就是在冲凉房里，你还大声的叫我老……”
　　“闭嘴！”沐言怒，那两个字是自己耻辱，而这一切都要拜这个男人所赐。沐言恶狠狠的盯着杨深，“我不管，你离我远一点，我不接受你的追求。”然后看着乔诚，“表哥，你开车来的吧，能不能让人送我回学校。”
　　乔诚看着杨深在沐言手下吃瘪的样子，顿时觉得很爽。果然是一物降一物，没想到沐言竟然能够降住杨深，真是让人大开眼界。乔诚同情的看着杨深，“杨先生，我们改天再聊，我送沐言回去。”
　　
　　“不麻烦乔先生了，我送沐言回去就好了。他脾气大，这会正在闹脾气，让你看笑话了。你别在意啊！”说完就去追沐言了。
　　乔诚先是轻声浅笑，接着又是哈哈大笑，真是让人爽快啊！
　　乔诚一出门，就看见前方杨深追上沐言，搂着沐言的腰，两个人都快贴在一起了，说着什么话。就见沐言举起拳头，差一点就给了杨深一拳。接着放下拳头，快步的往前走。
　　沐言很不爽，对自己不爽，对杨深更不爽。“不准跟着我。”
　　“宝贝，我送你回学校。”杨深不屈不饶，亲自给沐言开了车门。其做小伏低的态度就连保镖甲乙丙丁都看不下去了。老板，至于吗？
　　
　　杨深眼一瞪，你们懂什么，这叫情趣。杨深也跟着上了车。一上车，就抱住沐言开始亲了起来。沐言反抗，不过亲吻的魔力显然大过了对于杨深的讨厌，原本是打人的姿势改成了搂抱的姿势。抱住杨深，陷入了具有魔力的亲吻中。
　　杨深不仅在上面攻城略地，就连沐言的下面也没放过。腾出一只手，开始慢慢摩挲，很快沐言就有了反应，连呼吸都变重了。还主动的挺起腰，在杨深的腹部蹭了蹭，嗯了一声，然后猛的将杨深推开，骂道：“老男人。”
　　
　　靠，又骂自己是老男人。杨深看着沐言顶起的帐篷，算了，暂时原谅他。伸出手，将躲开的沐言拉到身边，“宝贝，我之前说的话可是真的，从今天开始我正式追求你。你不能说不，不能拒绝。”
　　沐言冷笑，我无视你。
　　杨深猜到沐言心中所想，说道：“也不能无视。喂，给点反应。”
　　沐言瞥了杨深一眼，保持沉默。沐言此刻正陷入无数个为什么的矛盾中，正在进行着深刻的自我反省。
　　
　　                        


第31章

　　回到学校，沐言要求在校门口将他放下来，并且提醒杨深以后不准将车子开到寝室楼下，否则有他好看的。
　　杨深笑的淫|荡，“宝贝，我非常期待你给我好看的。”说完，还猥琐的舔了下嘴唇，往沐言的下面看过去。
　　沐言顿时就知道杨深是想到了别的地方，比如在俱乐部的冲凉房里。想起冲凉房里发生的事情，沐言莫名的感觉自己的脸有点发烧，这是幻觉吧。怎么会发烧。
　　“宝贝，你脸红了。是不是想到了什么黄|色的地方。宝贝，你思想不纯洁哦！”杨深怪笑道。
　　沐言怒，靠，你一个老流氓竟然敢说我思想不纯洁，我揍你。不过最终沐言还是没有揍杨深，而是直接甩门走人。杨深摇头笑笑，看着沐言就跟炸毛的猫似地，太有趣了。或许就是这样矛盾的性格，让杨深对沐言的兴趣也越来越大。
　　
　　沐言回到寝室，郑文斌不出意料的在寝室里，林安竟然也在。林安看到沐言，尴尬的转过头去，好似有点别扭。沐言无所觉，跟平常一样和林安打了声招呼，“回来了，还以为要等到明天你才回来。”
　　林安撇过头，看了眼沐言。心想他怎么这么厚脸皮，做出了那样的事情，竟然跟什么事情都没发生一样。难道这些天，只有自己在为那些事情纠结难过吗？
　　“你，没什么想说的？”林安问沐言。
　　沐言一愣，好似才想起来放假那天，林安说过要和自己绝交的话，然后就反问道：“你不和我绝交呢？”
　　
　　林安一口血喷出来，指着沐言，无话可说。
　　郑文斌放下眼镜，看着两个气氛诡异的同学，好心的问：“发生了什么事，你们闹矛盾呢？”
　　林安转过头，恶声恶气的说：“你问他，问他究竟做了什么对不起我的事情。”
　　郑文斌皱眉，看着沐言，“沐言，你对林安做了什么？你总不会对他始乱终弃吧！”这句话可谓是说的林安和沐言都无语起来，他们发现真正强大的是郑文斌。郑文斌嘿嘿的笑了起来，“我开玩笑的，你们别介意啊！不过要是沐言你真的对林安始乱终弃的话，我可是要说句公道话的。”
　　“闭嘴，你什么都不知道，就不要瞎说。”林安冲郑文斌吼道。
　　郑文斌摸摸鼻子，“那行，你们聊，我不干涉。”
　　
　　沐言先是没想到林安会这么在意那件事，过了这么多天，还在纠结生气。突然开始反省，难道自己真的做的很过分？可是这不是很平常的事情吗？隐瞒，欺骗，只要能达到目的，这些手段都很必要啊！还是说林安和自己的想法不同，或者说自己的想法太过异于常人。于是沐言问郑文斌，“喂，我得罪了一个人，但是事先我并没有想到会得罪他，但是他很生气，过了很久都还在生气。你说我该怎么办？”
　　郑文斌意味深长的看了眼沐言，又转头看林安。林安嘴角抽搐，无语望天。郑文斌最后对沐言说道：“向他道歉，表明你的诚意。”
　　
　　哦，原来这事要道歉啊！靠，不就是瞒了点事情也要道歉，又不是杀人放火。但是沐言依旧对林安说道：“抱歉，那件事我不是故意的，你要是不消气的话，就打我一顿出气。放心，我绝不还手。”
　　林安哼了一声，“打你手痛。”
　　“那你说怎么办？”沐言有点为难。
　　林安想要发火，说沐言道歉都没诚意。郑文斌适时出声说道：“沐言，你要不请大家去吃顿饭，就当是赔罪好了。林安你也没必要和沐言计较。沐言就是那样的性子，有点二。”
　　林安点头，郑文斌说的有理。
　　沐言有点发愣，不耻下问的问郑文斌，“你说我有点二，是什么意思？”
　　
　　郑文斌和林安同时无语望天，果然很二。沐言得不到答案，暂时就丢一边去，打算下次见到杨深的时候问问看。
　　当天晚上，沐言出钱请吃饭。林安当即就说了，“我要吃最好的，最贵的。”林安盯着沐言，就似一匹饿狼一样。林安对沐言的背景多少了解一点，知道沐言不是缺钱花的主，才会开这个口。
　　沐言笑道：“好啊，不过哪里最贵最好吃我可不知道。你带路。”
　　林安带路，打了辆车，三人直奔本城号称不求最好只求最贵的某所酒店。看着位于林荫深处的酒店，沐言好奇的问：“这地方最贵？要是不贵的话，你可别怪我。”
　　林安是真的无语了，这地方自然不是最贵的，但是也不是一般人能够消费的起的地方。让沐言在这里请客，也是考虑到沐言的经济能力。虽然沐言不差钱，但是毕竟是学生，还没那个能力一餐就吃个几万块钱。不过一餐吃个几千块钱是没问题的。
　　
　　郑文斌拍着沐言的肩膀说：“走吧，今晚你就准备大出血就是了。”
　　沐言笑，一餐饭就能解决一件事情，沐言觉得挺划得来的。
　　三个人都满了十八岁，都是成年人了，点餐的时候自然叫了酒。男人一起喝了酒，情分自然就不同。可能上一分钟大家还挺生分的，下一分钟就能开始称兄道弟。林安将手搭在沐言的肩膀上，说道：“沐言，看到你第一眼，我就觉得，嗯，你是个能交朋友的。别怪我小心眼，的确是你先做的不对。”
　　“喝酒，废话真多。”沐言端起酒杯跟林安碰杯，然后一口干，“你要真当我是朋友，就别说废话，大家喝酒。”
　　
　　“就是，大家喝酒。”郑文斌和沐言干杯，然后感叹道：“没看出来啊，沐言你酒量挺好的。林安那小子一喝酒就上头，说话都打结。”
　　“谁，谁说的，我酒量好的很。”林安驳斥郑文斌的无耻谎言，端起酒杯就要一口干。郑文斌赶紧拿掉他的酒杯，将里面的酒倒掉。换上茶水递给他，说：“来，我给你满上了，我们一口干。”
　　“对，一口干。”
　　
　　沐言看着有趣，他从来没见过喝酒能喝成这样的。以前一起喝酒的人，酒量都很好，也都很克制。即便是喝醉了，也绝不会胡言乱语。所以沐言对林安的酒后乱语真的赶到很有趣。搭着林安的肩膀，好奇的问：“林安，你跟你哥怎么差别那么大？”
　　林安过了一会才反应过来，“哦，我哥啊，他，他是要继承家业的嘛，自然不同了。我，我又没那包袱，等我毕业了，我，我就出国，跟我爸一样去当老师。”
　　郑文斌顿时哈哈大笑，“你这样子要当老师，你别把人肚子笑痛了。你看你哪一点像是能当老师的样子。”
　　林安狠狠的将酒杯放在桌上，砰的一声响，“我怎么，怎么不能当老师了，我数理化好得很，当老师绝对没问题。你，郑文斌就是个商人，见钱眼开的商人。”
　　
　　“商人有什么不好。”郑文斌切了一声，很是不以为然的样子。
　　说到商人，沐言又想起了另外一件事，“你们认识狄言吗？”
　　“狄言，你说的是那个明星狄言？谁不认识啊！三岁小孩都知道。”
　　沐言嘿嘿一笑，“我今天看到他了，他让我去做武替，你们说武替是什么玩意，能赚钱吗？”
　　“你瞎编的吧，你还能见到他，他还请你去做武替？”郑文斌睁大了眼睛盯着沐言，跟看笑话似地。
　　
　　林安醉眼朦胧的看着沐言，“他干嘛请你做武替，看上你了，想和你干一炮？”
　　沐言干脆将林安往郑文斌身上推，“不跟你一般见识。”然后对郑文斌说道：“我今天在健身俱乐部见到他的，他说我很合适做武替，还说有钱拿。你觉得怎么样？”
　　“不会是骗子吧。”郑文斌依旧不敢相信，狄言多有名啊！怎么可能。要找武替哪里找不到，干嘛找沐言。不过看新闻，好像狄言正在本城拍一部武侠片，如果说巧合遇到，也不是没可能的。只是沐言这身板能做武替？郑文斌怀疑的看着沐言。那么清秀的脸，画个妆男扮女装都有可能，就是没可能做武替。
　　沐言想了想，摇头，“不是骗子，他还给了我他的助理的电话。说是我想清楚了，可以打电话给他助理，让他助理安排。”
　　
　　“那要不你现在打电话试试看，要是真的，问他我们能不能去片场看看。还没见过明星拍戏是什么样子。”都是十八九岁的年纪，对明星，对电影都充满了幻想。有这个机会，自然想要抓住。
　　林安也睁开了他的醉眼，“看戏吗，好啊！我们去看戏。”郑文斌按住林安的脑袋，乖乖睡觉就行了，别胡言乱语的。
　　沐言也觉得去看看也不错，要是有兴趣的话，做个武替赚点钱也挺好的。既然做了普通人，那就用普通人的方式来赚钱。像以前那样的赚钱方式肯定是不行的。自己如今可是好公民，可不会干作奸犯科的事情。
　　
　　沐言虽然将名片扔了，但是名片上的内容记得很清楚。拨通电话，响了几声对方就接起来了，沐言说明身份，又说明来意。对方好像是想了一会，才想起沐言这个人。于是答应沐言第二天可以去片场围观，也答应他可以带几个人过去。到了地方说是狄言叫来的，保安就会放人。挂了电话后，又将片场的地址发到了沐言的手机上面。
　　沐言拿出短信给郑文斌看，郑文斌笑着说道：“看来是真的，希望不是骗子。”
　　“肯定不是，跟电视里长的一样，原装的狄言。”
　　
　　郑文斌拍着沐言的肩膀，“你小子可以啊，出去一天就能碰到个明星，还能得到电话。”
　　沐言觉得这没什么，实在是太过平常的事情。端起酒杯继续和郑文斌碰杯，你一杯，我一杯的喝酒。最后，菜没吃几口，酒倒是喝了不少。郑文斌和林安都喝醉了，唯独沐言还保持着清醒。除了眼睛有点发红外，从外表看根本看不出是喝过酒的人。连进来收拾的服务员都感叹，海量啊，比自家酒楼陪酒的小姐们能喝多了。
　　
　　                        




第32章

　　沐言结了帐，然后在服务员的帮助下一手搀扶一个走出酒楼。靠，出了酒楼他才发现，这鬼地方离着大街还挺远的，此刻时间也不对，而且来这里吃饭的人都是自己开车过来的，此刻酒楼门口一辆的士都没有。要怎么办，拉着两个醉鬼，走个几里远，走到大街上去打的？沐言有那力气，可是他不想这么干。太傻缺了。
　　第一时间沐言想到了杨深，然后理所当然的打电话给杨深让他开车过来接人。
　　杨深开着车子过来的时候，就看到沐言坐在台阶上，左右两边各躺了一个醉鬼。沐言看到杨深，先是不满的说道：“怎么这么久？”
　　
　　杨深郁闷，自己在酒会上接到电话，然后立马就飞车过来，速度赶得上火箭炮了，竟然还嫌慢？“赶紧上车，坐在地上很凉。”接着又问道：“怎么不让酒楼的人给你们打个车？”
　　沐言疑惑，“酒楼可以打车吗，服务员怎么没给我说。”
　　服务员想说，你们也没提要求啊，还以为你们坐在地上是为了吹风。
　　“一般酒楼都有这个服务，这次记住了。下次出来的时候，多问几句就是了。”杨深耐心的说道。
　　沐言只想说，以后再也不来这破地方吃饭了。花钱不说，连打个车都打不了。上了车，将两个醉鬼丢在后面，沐言这才注意到杨深今晚的与众不同。穿着合身的，华丽的三件套西装，还喷了香水，头发也是特意打理过的。就连带的手表也是跟衣服般配的。沐言就笑道：“怎么穿的这么骚包。”
　　
　　杨深转眼看了眼沐言，腾出一只手，握住沐言的手，说：“你老公我只有见到你的时候，才会骚包。”然后又忍不住问道：“我这样子好不好看？”
　　沐言呸了一声，“骚包一个，估计女人都要倒贴你。”
　　杨深顿时哈哈大笑起来，“对啊，女人都要倒贴我，你还不赶紧把我抓牢了，否则我就被别的人抢走了。”
　　“恭喜，恭喜，你赶紧跟别的女人结婚去吧。杨叔叔，你也老大不小了，该结婚了。”沐言跟送瘟神一般的说道。
　　
　　杨深郁闷，看来未来的路还长着了。转移话题，“今天怎么想到这里来吃饭。”
　　“请同学吃饭，贵得要死，连车都没得坐。”沐言抱怨道。
　　“我这个专属司机不是来了嘛！以后要去什么地方，打个电话给我，我保证随叫随到。”
　　沐言撇撇嘴，说说而已。不过今晚还是要感谢杨深，于是沐言说道：“谢谢你了。”
　　“光说谢谢可没有诚意，来点实际点吧。”嘟起一边嘴巴，示意沐言亲一个。沐言干脆伸出手，在他脸上狠狠的掐了一把。
　　杨深痛死了，心说这沐言下手可真黑的，真想把他的爪子给剪了，这样才够安全。
　　“你在想什么坏事？”沐言警惕的盯着杨深。
　　
　　杨深笑了下，“没什么，我在想怎么收取利息。”一个拐弯，车速丝毫未减，人都差点被甩起来。沐言瞪了杨深一眼，杨深则是哈哈大笑，“爽不爽，要不再晚一点大家去飞车。”
　　“不去。”即便真的要去，也不和杨深这个流氓在一起。
　　而这一甩，却将车后座的郑文斌给弄醒了。不过他心眼多，在听到杨深的声音后，依旧装睡。他从第一次在宿舍里见到杨深，就对杨深和沐言之间的关系感到怀疑。这下子几乎就证实了他之前的猜测。想想看，杨深是什么人啊，那样的大忙人，大财团的老板，为了一个大一的学生亲自开车来接人。还嘻嘻哈哈，丝毫不介意沐言说话的态度。要说两人之间是纯洁的革命关系，鬼都不相信。
　　
　　郑文斌咬咬牙，靠，没想到沐言竟然抱了这么一条大腿。虽然抱大腿的方式有那么点，嗯，另辟蹊跷，但是郑文斌还是有那么点羡慕的。可惜自己怎么就抱不上大腿了，否则何须看郑家那帮人的脸色过活。靠，沐言这王八蛋，抱了这么一条大腿，都不透露一点。什么时候也让哥们沾点光啊！当然，如果真的要郑文斌以特殊的方式去抱大腿，估计他又不干了，那多掉价，自己又不是没本事。当然，他也不鄙视抱大腿的人。这年头，谁活着都不容易。
　　“真的不去？”杨深问沐言，“我今晚可是难得有空，特地陪你，你都不赏脸。”
　　“老子喝多了，不舒服，要回去睡觉。”
　　
　　“去我那里睡吧，就是上次你去过的那套公寓楼，离你学校也不远。我那里也准备了吃的，打个电话给保镖甲，你要吃什么都能给你搞定。”杨深诱惑沐言。
　　沐言不屑，回头看了眼跟在后面的保镖车，“你干吗不让别人来开车？”
　　“表达诚意，自然要亲自开车。对了，你不是要学车嘛，要不明天我带你学车。”说完，还冲沐言暧昧的笑笑。
　　
　　沐言笑了下，说：“不用，我会开车。”
　　“哦……”语气里说不出的失望，少了一回揩油的机会。
　　杨深一直将车子开到宿舍楼下面，还帮着沐言将两个醉鬼搬进寝室里。将人丢在地上，沐言就不想动了。杨深问：“就丢在地上，不管呢？”
　　沐言摇头，“一会一人泼一盆水，醒了后，自己爬上床。”
　　闭着眼睛装睡死的郑文斌，心里抓狂。在想我现在要不要假装刚醒过来，免得一会被泼一盆冷水。
　　
　　杨深笑了起来，“你说的对，就该这么做。”抓着沐言，就要亲他。
　　沐言躲开，“你发骚啊！”
　　“对啊，我全身都在发骚。”不管不顾的亲上沐言的嘴唇。可以说杨深的吻技很高超，每每能得手，都是拜了他的技术所赐。像沐言这样的菜鸟，三下两下一弄，就陷入了欲望的深海里。由着杨深随意的挑逗他。逗得他喘着粗气，小鸡鸡也争气的翘了起来。沐言嗯了几声，艰难的挣脱杨深的拥抱，“放手，不准动。”
　　“宝贝，我们干一炮吧。”
　　“滚！”
　　
　　“那我再亲一口，老子刚开了胃，肚子正饿着，你总不能不给点吃的就赶人走吧。沐言，你可别太狠心了。”杨深一通胡搅烂缠，又抱着沐言亲在一处了。
　　躺在地上的郑文斌，悄悄的睁开一条缝，看着抱在一起亲的两个人，这一幕对郑文斌的冲击太大了。顿时脸红脖子粗，感觉自个也起了反应。郑文斌心里妈呀的大叫，不会老子也弯了吧。尤其是沐言的样子，太诱人了。他从来不知道，平时寡言少语的沐言还有这么一面，难怪杨深那么死皮赖脸的。连郑文斌自己都被吸引住了。自己都感觉到呼吸越来越粗重，口干舌燥，恨不得，恨不得……突然打了个激灵，就对上杨深充满警告意味的的目光。
　　
　　杨深抱着沐言转换了一个方向，这下子郑文斌只能看到沐言的一个背景。杨深的手已经伸进了沐言的衣服里，慢慢往下滑，已经滑动到了沐言的裤子里面。郑文斌就看到杨深的手在沐言的屁股上揉来搓去，而沐言就在嗯嗯的叫着，还偶尔踢一脚杨深。杨深堵住沐言的嘴，紧紧的控制着沐言，不让他乱动。
　　看着贴身一起的两个人，看着沐言露出的半截腰线，郑文斌吞了口唾沫，靠，光是一个背影，自己都被诱了。靠，还让不让人活。郑文斌心里大叫妈呀，赶紧闭上眼睛，一点都不敢看。他可不想被杨深惦记着，哪天怎么死的都不知道。
　　“杨叔叔，你够了吧。”沐言挣开，虽然感官上很爽，但是心里极度不爽。明明自己那么讨厌杨深，可是却频频的和他抱在一起，不光亲来亲去，还打了一炮。靠，这到底是为什么。
　　“一点都不够。”杨深用挺立的鸡鸡顶了下沐言的鸡鸡。“打一炮吧，我包你爽。”然后咬着沐言的耳朵，用仅能两个人听得见的声音说道：“我可是最体贴的人型按摩机。”
　　
　　沐言觉得自己的脸在发烧，接着很不爽的踢了杨深一脚，“赶紧滚出去，老子要睡觉了。”
　　“睡觉的时候打飞机吗？还不如我帮你打。”杨深诱惑道。
　　沐言想到白天那种飘飘然的滋味，的确是比自己打飞机好上无数倍，那种滋味有种让人沉迷其中的诱惑力。可是沐言坚决的拒绝了，他不能让杨深得逞，还是一天得逞两次。如果自己连这点定力都没有，那也不用混了。“滚蛋吧。”沐言推着杨深，将他赶出了寝室门。然后干脆的锁上大门。
　　
　　杨深看着依旧挺立的小兄弟，只能摇头苦笑。可怜啊，刚点了把火，就让人自生自灭，还让不让人活了。
　　沐言回头，踢了躺在地上的林安和郑文斌每人一脚，吼道：“起来爬上床去睡。”
　　郑文斌适时的睁开眼睛，擦擦眼角，假装糊涂的问：“我们怎么回来的？”
　　沐言瞪了他一眼，“你不是早就知道了吗？”
　　郑文斌一惊，难道沐言知道自己假装醉酒睡觉的事情呢？郑文斌脸皮再厚，此时也红了脸。沐言看着他，“你干吗啊！喝酒喝糊涂了，还不快去洗一下，臭死了。顺便帮林安洗洗。”
　　郑文斌想问又不敢问，犹犹豫豫的，“辛苦你了，没想到喝醉了。”
　　“没关系，大家一起喝酒，自然要负责将你们带回来。你不洗的话，那我先洗了。”沐言拿着毛巾进洗手间洗澡。
　　
　　郑文斌站在原地，脑子里还回旋着之前沐言情动的的样子，甩都甩不掉。抓抓已经跟鸡窝有的一拼的头发，郑文斌觉得自己快要恋爱了，而紧接着就是失恋。
　　沐言洗完澡出来，就看到郑文斌呆呆的坐在凳子上。沐言伸出手在他眼前随意的晃了晃，见郑文斌动了，沐言才放下心来。“我还以为你喝傻了。”
　　郑文斌苦笑，他倒是情愿自个喝傻了，那样的话什么都不会看见，也不会有现在的烦恼。“沐言，我，你……算了，我先去洗澡。”
　　“记得给林安也洗洗，你们两个醉鬼，正好凑成一堆。”
郑文斌只得拖着犹如死猪一样的林安进了洗手间，将人洗干净了，又拖着依旧还是死猪一般的林安，在沐言的帮助下，将人放到了床上。
　　

第33章

　　郑文斌躺在床上，以为自己今晚一定要失眠了，可是没想到不过几分钟就睡着了。第二天一早，两个宿醉的人头痛的要死，一点精神都没有。郑文斌还好点，林安一脸痛苦。吃了早饭，又在床上躺了一会才好了一点。
　　到了快十一点的时候，几人才出了校门。说好今天去片场看明星还有拍戏，难得的机会，大家都不想错过。随便吃了点东西，也没吃午饭就坐上车去往郊外的片场。
　　
　　这里是一处工业区，后面有座山。不过工业区在前几年被人买下来，改建后，变成了一个现成的片场，加上后面就有一片山，很多户外景色都可以在山上拍摄。这方便了很多剧组，也吸引了不少剧组到这里来拍片。狄言所在的剧组就在里面的其中一栋。在门口报上狄言助理的名字，保安就让三个人进去了。工业区里面静悄悄的，不过车子倒是不少，就是没看到人。估计人都在摄影棚里面。
　　
　　根据助理留的地址，终于找到了地方。一整栋厂房的第一层，好几千平米，都被装修成古香古色的风貌，如果忽略这里是片场的话，还以为到了古代或是某个保持完好的古镇。三人进去的时候，里面正在拍摄一场打戏。对打的两人都吊着威亚，在半空中飘来荡去，还要做出非常华丽的武打动作。一个动作就接连拍了三次，三次导演都不满意，已经开始在那里骂人了。骂人的声音很大，沐言听了有点无语，就听见导演在骂：“你是傻逼吗，叫你打，不是叫你抛媚眼。你要放浪，也不是这个时候。你到底怎么混进来的，你到底懂不懂拍戏……”怎么难听怎么骂，怎么伤人自尊怎么骂。
　　
　　一来就看到这么一出戏，顿是三个人都对拍戏幻灭了。林安就说道：“拍戏都是这样子吗？一个动作做无数遍。我看他们演的也不怎么样嘛，不过电影里看起来一点都不一样。”
　　“那是后期剪辑，还有特技效果。”郑文斌说道，“像他们这样一个动作，拍起来七八分钟，可能后期剪辑只剩下一两分钟甚至几十秒都有可能。拍戏本来就是挺没意思的一件事情。你看那女的，都被导演骂哭了，连吭一声都不敢，也没人去帮她说句好话。”
　　林安叫道：“那女的不是挺出名的嘛，没想到在导演面前，什么都不是。你们猜，那女的名气是不是假的，都是公司里包装出来的。”
　　
　　郑文斌说道：“谁知道了。有的人看起来挺红，但是没有根基，在圈子里谁都不潘，这也很正常。像这样的大导演，更不用给一个小明星好脸色看了。”
　　沐言看着郑文斌，“你怎么什么都懂？”
　　郑文斌的脸色不受控制的红了起来，“我，我也没懂多少，这跟做生意一样的道理。没根基的小公司，即便很有能力，有技术，别的大公司也不买账的。这就要有根基，要有关系，要有圈子。当然想要长远发展，还要有实力。”
　　
　　“那你觉得做武替怎么样？”沐言问他。
　　郑文斌直接说道：“不怎么样，累的要死，天天装孙子，还没几个钱。你看到那个带头套穿黑色衣服的人吗，那人就是武替。你看那老头是武指，跟训孙子一样的训他。做武替的，半条命都没了，也没几个钱。沐言，你又不缺那点钱花，做什么武替。纯粹是找罪受。”
　　沐言听完后，也没说什么。而是走到穿黑衣服的武替身边，偷偷的听他们的谈话。武指正在指导武替，或者说在骂。武指的眼神很犀利，盯着那个武替，说道：“你刚才做的都是些什么动作？叫你打开点，你懂不懂什么叫打开点。要打得好看，不是你们上武校那会，打得硬邦邦的，打的赢就算好。这是拍电影，好看才是最重要的。刚才那个动作，你再来一遍。我先跟你说清楚，要是这次还不行，导演说要换人，那我可是没办法。要知道有大把的人抢着要你这份工作。你知不知道有多少明星是从替身做起的。来，就刚才那个动作，打开一点。不要那么僵硬，要好看。你是木头吗，叫你打得好看一点，你怎么这么笨……”
　　
　　沐言看着那个被骂得狗血淋头的武替，是个二十来岁的小青年，眼里全是对未来的憧憬和向往。即便是武指将他骂得跟狗似地，他也是乖乖的听着。还不能像那个被导演骂的女演员一般哭泣。全部的辛酸只能忍着，等到收工没人的时候，才敢悄悄的发泄出来。
　　“沐言，你在看什么？”郑文斌走过来，犹豫了一下，将手搭在沐言的肩膀上，然后耳朵根子莫名的红了。不过谁也没注意到他。
　　沐言看着那个武替，说了句，“那个动作很难，那个武替我怀疑他根本做不出来。”真的要做的话，只能拼着受伤的代价来做。工钱那么低，估计那点工钱还不够医疗费的。
　　“什么动作？”郑文斌随口问道。
　　
　　“在半空中追逐，然后反身攻击，接着又反身逃跑。逃跑过程中还要挥剑，嗯，总之就是些没有实用效果的动作。”沐言观察了一下，像是一般吊威亚的能够朝着一个方向将动作做好就不错了。来回变换方位，即便有武术底子的人，也很难一次性就能完成。只能分开几次拍摄。不过沐言观察到，或许是导演要求太高，想追求最完美的效果，这才提出了这么个变态的要求。
　　导演是名导，导演最大，他的话即便有人反对，也只能在心里反对，没人敢说出来。估计所有人都想着，等到谁都做不到的时候，导演就该认清现实了。到那时候再去提意见，就不会触霉头，还会讨得导演的欢喜。
　　“没什么意思，不看了。”郑文斌拉着沐言要走。林安还是有点不舒服，找了个地方坐下来慢慢看。
　　
　　沐言没动，“等一下。”沐言有点蠢蠢欲动，他想若是自己来做的话，或许一次性就能成功吧。不过没吊过威亚，倒是吊过绳子攀爬。沐言走到武替的身边，拍了他一下。武替被人骂的跟狗似地，看到一个学生拍自己，就不耐烦的说道：“你谁啊，要干嘛？”
　　“来，把你的剑给我，我教你怎么打好那个动作。”
　　武替直接当沐言是神经病，转头继续练自己的。沐言不以为意，直接拿过放在一边的道具用的剑，然后照着之前武替的动作舞了起来。刚开始第一个动作的时候，武替还有点看笑话的意思，骂句神经病。看到第二个动作的时候，武替有点不屑，不过是会打而已。等看完第三个动作的时候，武替已经移不开眼睛了。就连远处的武指也注意到了沐言。
　　
　　一套动作被沐言做下来，毫无滞涩感，行云流水一般，不光充满的力道，更是充满了美感。再配上沐言那张脸，还有那身材，尤其是那隐含杀气的眼睛，若是再换上一身黑衣劲装，赤果果的就是一个禁欲系的冷艳小受。旁边的郑文斌已经看的眼睛都不会眨了，顿时感觉鼻子一热，郑文斌赶紧捂住，靠，竟然会看的流鼻血。郑文斌顿时就觉得自己的人生悲催了。这是注定的暗恋外加失恋啊！多么的悲催！
　　
　　沐言一回头就看到郑文斌捂住鼻子，手指缝里有血滴下。沐言赶紧过来，拉开郑文斌的手，“仰起头来，怎么回事？有人打你呢？谁打你，告诉我，我去劈了他。”
　　郑文斌好感动，好激动。可是明明是一个冷艳小受，瞬间又变成了暴躁受，这反差真的不是一般的大。郑文斌很尴尬，又觉得很兴奋，“没，可能是最近没休息好，有点上火。我们走吧，这里一点意思都没有。”片场上的明星真的一点看头都没有。平时在聚光灯下的明星那么的美丽帅气，没想到私下里却是那么的让人幻灭。算了，还不如去看电影，保持那么神秘感好一点。
　　沐言丢掉道具，“行了，我们走吧，林安了，那小子跑哪里去了。”
　　“在门口坐着了。”
　　
　　“沐言，你来了。”狄言从化妆间出来，正好看到沐言舞剑，当时都看的入神了。看到沐言和他同学要走，这才急忙叫道。
　　沐言回头一看是狄言，戳了下郑文斌，“喂，大明星，我没骗你吧。”
　　郑文斌看到狄言，也傻了下。大明星啊，近距离观察大明星，这机会可是很少的。狄言穿着古装，气质温文尔雅，就好似是个古代书生一般。郑文斌小声的说：“狄言真厉害，穿上衣服不用演，只是随便一站，就跟剧中角色一样。”
　　“你怎么知道跟剧中角色一样？”沐言好奇的问道。
　　“猜的。”
　　切！
　　
　　狄言笑着走过来，“助理说你会来，一直没看到你，还担心你不会来了。这位是你同学？”
　　“我同学，郑文斌。”沐言介绍道，“我还有位同学也来了，不过他不太舒服，跑一边坐着去了。”
　　“你好，郑同学。”狄言伸出手，露出最迷人的笑容。
　　郑文斌稍微激动了一点，握着狄言的手，有点不知所措。狄言抽回自己的手，然后就开始和沐言聊天，没在关注郑文斌。“沐言，我刚才看到你舞剑，真的很棒，你果然是最合适的。要不要试一试，做一回武替。很有趣的。”那天在俱乐部见到沐言，顺口说了句有报酬后，事后狄言就后悔了。原本以为沐言是个穷学生，靠着那位杨先生。事后让助理打听了一下，完全不是那么回事。因此这次见面，狄言也不在提报酬之类的事情。那点报酬，怕是沐言也不会看在眼里。
　　
　　沐言看着另外一个傻愣的武替，说道：“很有趣吗，我一定都不觉得。做不好，就被人像骂狗一样的骂，连还嘴都不敢，就怕得罪人。这样的事情哪里有趣？”已经在旁边听了会的武指咳咳两声，实在是有点尴尬。
　　狄言也是不自在的笑了笑，说：“如果是你的话，肯定不会有这种事情。”
　　“哦，你这么相信我？”
　　狄言点头，很坚定的说道：“我相信自己的眼光。”
　　
　　                        



第34章

　　其实沐言也想感受一下被吊在上面打来打去的感觉，不过只是当做一次体验，而不是一份工作。在看到可怜的武替，还有糟糕的环境后，沐言就没有想过要将武替当做工作来做。沐言看着狄言，“试一试也行，不过是你付我工钱吗？”
　　狄言哑然失笑，最后点头说道：“没问题，我付你工钱。不过你要答应我一直要做到这部戏杀青为止。因为这部戏是部武侠片，有很多打斗场面。我的腿去年受了伤，医生说了不能做剧烈的运动。所以很多武打动作我都不能做。你我身高虽然差了一点，但是不影响。最关键的是光看背影的话，我们还是有点像的。”
　　
　　沐言正要答应，郑文斌赶紧拉住他，“喂，沐言你不会真的做武替吧，累死累活，还没几个钱，还浪费时间。这地方离着学校那么远，你每天还要上课，你怎么来这里做武替。而且，来回一趟转好几趟车，打的的话贵的要死，挣的钱还不够的士费了。你千万别答应啊，这就是纯粹的剥削，你懂不懂。傻子才做武替。”
　　狄言咳嗽一声，提醒郑同学，说人坏话的时候注意一下当事人是否就在旁边。像他那样当着当事人说坏话的还真是少见。狄言笑道：“沐言你放心，我给的报酬要比市场价高出十倍。你来回的车费我给你报销。”
　　
　　郑文斌问他，“你又不是导演，又不是制片人，你凭什么给人报销啊！你又做不了主。”
　　“我私人出钱可以吗？”狄言盯着郑文斌。
　　郑文斌又问，“这种事情按理说该由副导演去负责，你为什么要大包大揽的，宁愿自己出钱也要沐言进剧组做武替。你不会是有什么目的吧。”
　　“我是有目的。”狄言说道。
　　郑文斌一副果然如此，被我猜中了的表情。
　　“我想节省拍摄时间，不想把时间耗在无谓的等待上。你该知道，时间对我们来说就是金钱。沐言来做武替，按照他为我，为剧组节省的时间来算，就是再给二十倍的报酬都不过分。这样说，郑同学能理解吗？”
　　
　　郑文斌还想和狄言较劲，沐言按住他，“我可以做武替，不过只限于这个戏。还有我要读书，我不可能天天跑剧组。所以我只有周末有时间。还有，我不熬夜，每天不能超过晚上十点，十点一过，无论如何我也要走。我相信，以我的本事武替的事情很简单，随便都能达到要求。但是因为别人的原因造成延误，我不管，我到时间就走。还有，你要跟人说清楚，我脾气不好，谁要是骂我跟骂狗一样的，我不介意在这里干一架。如果能满足条件的话，我就答应你。”
　　狄言抽搐，这比大牌还大牌啊！自己都没沐言这么大牌。看着沐言一副理所当然的样子，再看郑同学一副得意的样子，狄言顿时觉得自己不是请了个武替回来，而是请了个祖宗回来。“我现在不能答应你。要不你换上装，试一下。如果可以，你的要求我可以代替导演答应你。”
　　
　　“你能代替导演？”郑文斌惊讶的问。导演也是大牌哦，你狄言虽然是大牌，但是也要听导演的吧。
　　“我保证可以说服导演答应你的条件。但是你能做到导演要求吗。”狄言认真的对沐言说道。
　　沐言看着远处的武替，眼中闪着让人看不懂的光芒，点头说道：“行，现在就换装吧。”
　　“沐言，你要考虑清楚啊，你别被人骗了。你们又没签合同，万一事后反悔怎么办？”郑文斌同学又开始担心上了。
　　狄言捂着额头，竟然有人怀疑自己的诚信。狄言目光不善的盯着郑文斌，“要是沐言合适，我可以先付一半的酬劳给沐言。剩下的等拍完了再付。不放心，现在就可以签合同。”说完就叫自己的助理将合同准备好，一会就等着签。
　　
　　沐言拍拍郑文斌的手，提醒他别在刺激人了。反正等自己试过后就知道了。要是不爽的话，当场就走人，要是可以的话，倒是可以继续做下去。听说拍一部电影也花不了多少时间，即便导演想拖进度，投资人也不会同意的。多拍一天就要多消耗一天的钱，这么多工作人员，群众演员，加起来上百号人，吃喝拉撒，机器设备，场地租金，一天要烧多少钱才够啊！没有哪个投资人愿意去填这个无底洞。
　　所以一部电影拍下来真的不需要多长时间，可能后期花的时间比拍摄更长。
　　郑文斌担忧的看着沐言，“你真的要试？”
　　
　　沐言点头，“试一试也挺不错的，我觉得这事挺有意思的。”
　　狄言含笑的看着沐言，沐言比那个郑同学可爱多了。就连沐言的大牌要求，狄言都不觉得难以接受了。“来，我带你去化妆间。吴姐，你给他画个妆，武替的，我那个角色。”
　　吴姐是剧组的造型师，一看到沐言，眼睛就发光。先是观察了沐言的五官，又打量了沐言的身材，然后摸了把沐言的脸蛋，说道：“这皮肤可真好，我看看，连毛孔都看不见。怎么保养的？告诉吴姐，吴姐给你弄一个帅一点的造型。”
　　沐言觉得这吴姐挺有意思的，也乐意回答她的问题，于是说道：“每天做五百个俯卧撑，跑一万米，然后喝很多的水，你的皮肤也能和我一样。”
　　吴姐一听，顿时就崩溃了，“我还是天天看小说，打电玩吧。”
　　在旁边守着，生怕沐言吃亏的郑文斌惊奇的问沐言，“你真的每天做五百个俯卧撑，跑一万米？我怎么没看到过。”
　　
　　“你当然看不到了。”沐言得意一笑。
　　郑文斌被沐言的笑容给秒杀了，愣了好一会才反应过来。正好就对上吴姐了然的眼神，小子，我知道你的心思哦。郑文斌有点尴尬，不好意思的笑了笑，就遮掩过去了。
　　半个小时候，沐言的造型做好了。这还不是最后定妆的造型，只是一个基本的造型。所以做的有点马虎，能过得去就行。沐言左右晃动一下，看了下镜子中扮成古代男子的自己，顿时觉得自己还挺帅的。得意的翘了翘嘴角，对看傻眼的郑文斌说道：“怎么样，帅呆了吧。”
　　郑文斌无意识的点头，他的确是看呆了眼。尤其是看到沐言从一个学生仔，慢慢的变成一个英武偏又带点禁欲气息的模样，郑文斌的心跳就加快了。摸着自己的胸口，郑文斌苦笑，难道自己注定就是个失恋的苦逼娃吗？
　　
　　沐言提着一把勉强趁手的剑出去了，郑文斌机械的跟在后面，目光一直锁在沐言的背影上。被人撞了一下，都没反应过来。林安拍了下郑文斌，“喂，你看傻了啊！沐言你天天都看，还有什么好看的。小爷扮起来肯定比他还帅。”林安无不自恋的说道。
　　郑文斌苦笑一笑，“是啊，挺帅的。你呢，好了吗？”
　　“在门口吹了这么久的风，好了。沐言是要干嘛，真的要做武替。”
　　“他想试一试，反正我们看着就行。”
　　
　　林安皱眉，“干嘛要做武替，一点前途都没有。”
　　“这是沐言自己的意思，我们看着就好。”郑文斌也是无奈。既希望沐言答应做武替，这样就可以看到沐言不一样的一面。又不希望沐言做武替，免得更多的人觊觎沐言。不过想到杨深，又觉得自己的担心多余了。
　　沐言整装完毕，一句OK后，被慢慢的吊到了半空中。沐言在半空中看到郑文斌和林安两个人，冲他们挥了挥手，一副很得意的模样。林安大笑道：“瞧沐言那样，得意的要死。”
　　郑文斌没说话。
　　
　　一切准备就绪，场记在下面随口喊了声开始，沐言就开始动了。动起来的沐言跟安静的时候，完全不一样，整个人的气质都变了。像把出鞘的利剑，势不可挡，挡者必死。一套动作下来，行云流水，就好似专门为他量身打造一般。配戏的另外一个女替身，完全就被沐言的气势给盖住了，只能跟着沐言的节奏走。所有人看着这一幕，都傻眼了。这哪里来的武术天才，靠，天逆天了。他妈的太美了。叫什么名字，哪个公司的，有没有签约，老子要签下他。这是很多有经纪公司背景的人共同的想法。
　　狄言就站在导演身边，导演先是看着监视器，接着忍不住抬起头来看着半空中的人。最后感叹了一句，“了不起。”
　　
　　狄言笑道：“我说过给他一个机会，他会让你刮目相看的。陈导您觉得他合格了吗？”
　　陈导点头，“没有比他更好的。”
　　“不过这小子提了不少要求，我怕陈导您听了，就不这么觉得了。”
　　“哦，什么要求？”陈导还挺好奇的。
　　狄言笑着将沐言的要求说了出来，陈导听完只说了句，“狗屁不是。”
　　狄言畅快的笑了起来。最后陈导抽着烟，对狄言说道：“这小子是最合适的，不过他太他妈的狂了点。这些你搞定，只要能达到我的要求就行。至于什么十点后必须走人的话，我不管。出了事，你处理。”陈导干脆的将责任推到了狄言身上。
　　狄言苦笑，他就知道会是这个结果。“那报酬总不能还归我负责吧。”
　　“这事不归我管，你找财神爷去。我只管拍戏。”陈导干脆的撇清所有关系。
　　



第35章

　　沐言正式换装，这次造型就用了近一个小时，还是因为之前做过了基本的造型，才能这么快完成。换装完毕的沐言看着镜子中的自己，好像和之前的没什么太大的差别嘛。转头问郑文斌，“我这样子怎么样？”
　　“非常棒。”既然沐言已经做了决定，郑文斌作为同学那就只能支持。
　　“走吧。”沐言提着道具出去，各位工作人员已经就位，就等着拍摄。
　　
　　再次吊上威亚，比第一次感觉更适应。这次武指亲自指导沐言，这个装扮一共要做三套动作，分别在三个场景，算得上是重头戏。副导演问沐言，要不要排演一次，沐言摇头笑道：“不用，直接拍吧。”别的不会，但是轮到学习武技，沐言绝不再话下。
　　第一套动作，就是之前沐言做过的，一次性通过，完美无缺。唯一的瑕疵就是配戏的人太弱了，根本不能和沐言相媲美，这让导演很苦恼，也很不满。怎么办，世上没有两个沐言，要不一人分饰两角，后期做合成处理。找来狄言，狄言直接说不靠谱。单是身形就是个问题。沐言比狄言矮，这个还可以做处理。但是胖瘦之间则不好处理，还有沐言是个少年，身形不比二十几三十几的成年人那么壮硕。这个太为难了。
　　
　　导演想想也是，如今的观众可是火眼金睛，这方面没必要搞出一堆的bug让人挑刺。
　　沐言的三套动作只用了两个小时全部做完。不过最后一场群斗，导演不满意，需要再做一次。中场休息的时候，郑文斌给沐言擦汗，“辛不辛苦，要不别干了。”
　　沐言笑道：“没觉得辛苦，就是配戏的人太弱了，打起来一点劲头都没有。”
　　林安倒是挺兴奋的，趁着休息的时间，穿梭在场中，四处要签名。要到签名后，就回来对沐言和郑文斌显摆，“看看，这是狄言的签名，一共四份，我们寝室一人一份，我可是很大方的。沐言你刚才打的太漂亮了，喂，你什么时候学的武术啊，你上过武校吗？”
　　沐言笑而不语，这事没办法说。
　　
　　郑文斌其实也挺好奇的，沐言怎么这么厉害。见沐言不想说，他也不好问。郑文斌一向是个知情知趣的人。
　　林安则是唠唠叨叨的，“沐言，你们学武的很辛苦吧，要不你教我两招。”
　　沐言看着林安，最后摇头说道：“你不行，你骨头都硬了，小心骨折。”
　　“靠，你咒我啊！”
　　“我说的是实话。”沐言笑了笑，“你真的不行，你哥还挺厉害的，不过比不上我。”
　　“你见过我哥？”林安脸色一变，盯着沐言，“你怎么见过我哥，难不成你们还动手了。”
　　沐言无所谓的样子，那件事在沐言看来没有什么是不可说的。随口就说道：“就是我们在夜总会碰面的那一天，见了一面。你哥很厉害，你要学找他不错。”此时工作人员来叫人，沐言赶紧走了。
　　
　　林安还在发愣。郑文斌不明所以，“喂，林安你们在说什么，你哥是谁？”
　　林安黑着脸，“这事你别问。”说完就出去打手机了。
　　沐言的手机也响了，郑文斌拿着手机，上面只显示一个号码，没人名。或许是陌生人打电话给沐言，不过郑文斌还是帮沐言接听了。“喂，找沐言的吗，沐言正在忙。”
　　杨深听到电话那头一个陌生的声音，还愣了下，“你是谁，沐言的手机怎么在你手里。”
　　“你是杨先生，我是郑文斌，沐言的同学。昨晚谢谢你了。”
　　杨深放松了点，“哦，你是郑家老二啊，你爸怎么样，这段时间都没见他出来玩。”
　　“我爸最近挺忙的，听说是要做一个新项目。”郑文斌小心的回答。
　　杨深淡笑，“听说你大哥快要回国了，回来后就直接进公司吗？”
　　
　　郑文斌在衣服上擦了下手心的汗水，说道：“我也不知道，我没听说。”
　　杨深哈哈的笑了起来，“好啦，改天约你爸出来再聊。你们在哪里，沐言在干什么？”
　　郑文斌看了眼正在准备的沐言，小声的说道：“我们在片场，沐言正在忙。”
　　一听在片场，杨深的脸色顿时就难看起来，“在哪个片场，是不是那个叫狄言的明星让你们去的？沐言是不是在做武替？”杨深咬牙切齿，都已经警告过沐言了，还敢去做武替。根本就没将他的话听进去。以后非得天天派人跟着才行。
　　
　　郑文斌隔着一个电话，都能感受到杨深的怒气和霸道，战战兢兢的说了地址，还补充了一句，我帮沐言争取了最好的待遇。然后就看着被挂掉的手机发呆。这是什么状况？
　　群打的戏导演想拍的好看，就必须反复的来。沐言也没怨言，只要导演不骂到自己头上，能够按时回去就行了。回到休息区，沐言没见到林安，就问郑文斌，“林安人呢？”
　　“啊，他说出去打个电话，就没见到人了。”郑文斌赶紧给林安打电话。打通了林安的电话才知道林安已经回去了，说是回去有点事情要处理，让他们不用担心。
　　沐言得知后，皱了下眉头，估计林安是去找林坤了。可是那件事不是已经过去了，也没什么大不了的，林安至于吗？想不明白就不想了。
　　
　　杨深怒气冲冲的来到片场的时候，沐言还在拍群打。黑着一张脸找到郑文斌，“沐言人呢？”
　　郑文斌先是看了眼跟在杨深身后的数位保镖，心里忐忑，这是要干什么。然后随手一指，“在那里拍戏。”
　　杨深直接过去，不过却又突然停下脚步。此时杨深的怒气消失了，看着场中穿着古装的沐言，跟一群人打来打去，别的人看着都很傻，唯独沐言让人看得移不开眼睛。杨深嘴角扬起了笑容，一只手摸着下巴，他妈的真是诱人。穿成那个样子，让人一看就想上他。那种禁欲的气息，真是太有诱惑力了。真想撕烂他的衣服，让他躺在自己身下哭泣求饶。
　　
　　保镖甲最会察言观色了，一看杨深那淫|荡的表情就知道事情已经雨过天晴，挥挥手，让多余的人先去外面等着。别杵在这里，免得一会庄先生看了冲老板发火。最后老板肯定会迁怒到他们身上的。
　　沐言一个转身，就看到了穿着笔挺西装的杨深。不是沐言有多关注杨深，而是他那身装扮在片场一群不修边幅的工作人员当中，实在是太过扎眼，想不注意都不行。沐言冲杨深得意一笑，然后专注拍戏。
　　
　　杨深被沐言那个笑容刺激的差点当场发情，靠，一定要早点将沐言骗到床上去。
　　狄言自然也看到了杨深，走过来招呼道：“没想到杨先生也会来这里。”
　　杨深皮笑肉不笑的看着狄言，“听说你们这部戏是大制作，大投资，不过烧钱也挺快的吧。”
　　狄言皱眉，这部戏他本人也有投资，所以很多事他也能做主，就比如沐言的报酬。同样他也清楚钱花的没剩多少了，看着杨深，不知道此人究竟是什么意思，恶意还是善意。“杨先生说笑了，拍戏哪有不烧钱的。”
　　
　　“说的没错，不烧钱那就不叫拍戏了。不过你们剧组听说快断粮了，哈哈，道听途说，狄先生千万别在意啊。”杨深盯着狄言，目光不善。就是这小子将沐言骗了过来，哼，记上一笔。
　　“当然不会在意，杨先生都说了是道听途说的消息，自然是当不得真。”
　　杨深笑着点点头，“说的没错。对了，前几天吧，我好像有看到陆铭在陪人喝酒拉投资，喝得跟个孙子似地。听说他是你们剧组的制片人。”杨深在来片场之前，就叫人了解了这个剧组的情况，包括这个剧组快断粮的内幕消息也调查的一清二楚。陆铭那小子他认识，不过没放在眼里，一个制片人还没那个份量让他去关注。但是牵扯到了沐言，杨深自然就会去关注了。
　　狄言皱眉，陆铭是剧组的财神爷，钱都是他在管着。听说去拉投资了，这两天都没见到人。狄言笑道：“多谢杨先生关心，我会和陆爷说说，让他别那么辛苦。”
　　
　　“我不是关心你们剧组，狄先生将我的人拉到这里来，算怎么一回事。”
　　狄言看了眼还在拍戏的沐言，对于杨深的来意他也明了。了然的一笑，“庄先生很有这个天分，浪费了实在是可惜。不过这次是他自己要来的，我并没有强迫他。想来杨先生也该清楚，以庄先生的脾气，怕是没人能强迫他做不想做的事情。杨先生，你看，庄先生此刻是不是很美？他很有魅力，他一动起来的时候，所有人都被他折服了。杨先生，庄先生不可能永远关在屋子里，他会有自己的一片天。”
　　




第36章

　　“他有没有自己的一片天，这事还轮不到你来操心。我只想告诉你，沐言不会做武替。”
　　狄言笑道：“这话你该跟庄先生说，和我说没用。而且我认为庄先生不是在做武替，而是在享受。杨先生没发觉到庄先生由内发散出来的魅力吗？如果不喜欢，做的很勉强的话，一个人不会那么高兴的。”
　　杨深皱眉，他承认狄言说的都是对的，正因为是对的，所以杨深很怒。他的沐言只能他一个人看见，尤其是充满诱惑力的沐言，就该关在屋子里，让他一个人欣赏。可是杨深很清楚，沐言不同于以往的任何一个人，别想用什么强迫的手段或是物质来打动沐言。那样只能适得其反。杨深是个商人，还是个成功的商人。所以他很聪明，他知道通过什么样的途径才能达到自己的目的。对沐言，他也同样清楚。所以他一改一开始的强势霸道，做小伏低的伺候沐言，最终达到攻占沐言的身体还有他的心这个目的。但是沐言做武替，出现在众人眼前，这是个变数。杨深讨厌变数。既然是学生，那就好好的读书，别一天到晚想着搞副业。
　　
　　杨深笑了笑，“狄先生很了解沐言？”
　　“我不是了解沐言，而是了解人。我是演戏的，观察人的特点是我要做的基本功，也是我的特长。”狄言笑着说道。“杨先生其实不妨从另外一个角度去考虑问题。虽然璞玉很美，但是经过亲手雕琢的玉石想来更美。杨先生不妨将沐言的举动看做是一次雕琢，想必他会绽放出不一样的光彩，足以让杨先生更加喜欢。”
　　杨深似笑非笑的看着狄言，“你倒是挺懂我的心思。”
　　
　　“我只是擅于观察而已。”狄言依旧笑的无懈可击，秒杀众人。不过秒杀不到杨深。
　　杨深摸着下巴，他很清楚狄言说的非常有理，几乎已经说服了他。亲手雕琢一块璞玉，这是个致命的诱惑。让人一想起来，就鸡血沸腾。而且狄言也说对了一句话，动起来的沐言比安静的沐言美多了，简直是光彩夺目。杨深眯着眼睛盯着沐言，他在想象着沐言衣服下的□身体，想着若是能让沐言穿上这一身干一场，天啦，不能再想了。再想下去，就该变禽兽了。
　　杨深收回目光，看着狄言，“你说的不错，璞玉再美，也需要人工雕琢。不过这个过程需要我来把控。”
　　
　　“当然！”狄言笑了起来。
　　杨深也笑了起来，“什么时候让陆铭打我电话，我想我们可以就影片赢利问题做进一步的了解。”
　　狄言此刻真心想高深欢呼，他虽然才认识杨深，但是对于杨深本人的了解却不限于此。若是杨深肯投资，钱的问题根本就不是问题。对一个市值几百亿的财团来说，几千万几个亿，真的不算什么。简直就是毛毛雨。狄言诚恳的说道：“谢谢杨先生，我想陆先生非常乐意和您谈谈有关影片的事情。”
　　
　　杨深和狄言两人不约而同的笑起来，杨深笑的意味深长，狄言笑的心满意足。杨深心里想的是，既然要掌控过程，那么就站在最高点掌控。狄言在想，一个沐言不仅能够完美的诠释武技，还能拉来一笔大投资，即便是给一百倍的报酬，这笔生意依旧是大大的赚了。
　　随着导演喊停，拍了两个多小时的群打戏终于拍完了。接着就是狄言去补拍群打过程中需要露脸的戏份。沐言走过来，狄言真心的夸赞道：“非常不错，你是所有人当中最厉害的。”
　　沐言得意一笑，“那是当然。”这些名为武替的人，能胜过他的，还没有生出来。
　杨深含笑的看着沐言，一脸都是为沐言骄傲的样子。沐言走到杨深身边，问：“你什么时候来的。”语气中一点都不意外杨深会找来。
　　
　　杨深毫无顾忌的抱住沐言，还恶意的在他的曲线毕露的腰部掐了下，“没想到你扮起古装这么漂亮，要不哪天我们试试？”
　　沐言狠狠一瞪，“我是男人，男人要用帅。你真是没文化。”沐言彻底鄙视杨深，深刻怀疑他小学没毕业。
　　杨深得意的哈哈笑起来，“我说漂亮就是漂亮。”
　　“滚蛋！”沐言挣开杨深的怀抱，“我问你什么时候来的，你怎么不说。”
　　“刚来没多久，正好看到你大杀四方。”要不是场合不对，杨深真想此刻就将沐言压在地上，狠狠的来一炮。
　　
　　沐言瞪他一眼，鄙视杨深，真没眼光，“那些人太弱了，没什么挑战性。”这种程度也叫大杀四方简直是侮辱了大杀四方这个词。
　　杨深摸摸鼻子，自己又被沐言给鄙视了。“不管如何，宝贝，你在我眼里是最厉害的。”
　　沐言小尾巴一翘，废话，我当然是最厉害的。
　　杨深哈哈大笑，想要摸摸沐言的头，结果头上却是发套还有满头的发胶，真让人恶心。“拍完了吗，拍完了我们就回去。我知道有个地方的菜很好吃，肯定合你口味，离学校也不是太远。回去的时候正好吃晚饭。”
　　
　　沐言甩甩头上的假发，说道：“等等吧，等我卸了妆再说。郑文斌，你过来下。”沐言朝躲在一边不敢现身的郑文斌招手。
　　郑文斌慢腾腾的走过来，“沐言，什么事。”
　　“一会我们一起回去，杨深请我们吃晚饭。你把林安也叫出来吧。”
　　郑文斌偷看杨深一眼。杨深没正眼看郑文斌，只是斜了他一眼。郑文斌哆嗦了一下，说道：“你先去卸妆吧，晚一点再说。”
　　“那行，那我先去卸妆了。”
　　
　　沐言走后，杨深含笑的看着郑文斌，“郑同学，一会和我们一起去吃饭吧。”
　　郑文斌急忙摇头，“谢谢杨先生，我学校里还有事就不去了。你和沐言吃吧。”
　　“那怎么行，沐言都开口了。”杨深故作为难的说道。
　　“没关系的，我一会给沐言一个电话就是了。”郑文斌心里呐喊，赶紧让我走吧，我不想当炮灰啊！当不了主角，当个打酱油的也好过当炮灰啊！
　　杨深点点头，“那既然这样，我就不勉强你了。”
　　郑文斌连连点头，一点都不勉强，我想现在就走。
　　“那我派人送你回去。”杨深很周到的说道。
　　
　　郑文斌不敢啊，他哪敢让杨深派车送他，“不用了杨先生，我打车就可以了。”
　　“这里可不好打车，还是送一送比较放心。”杨深不容置疑的安排下去，让保镖丁开车送郑文斌回学校。还特意说道，一定要看着人进了学校才能回来。杨深吩咐完了，又对郑文斌说道：“对了，沐言的手机你交给我吧。”
　　郑文斌赶紧交出沐言的手机，然后苦着一张脸跟着保镖丁走人。杨深接过沐言的手机，将自己的号码设置为优先，名称是老公。这才感到满意。
　　沐言卸妆完毕出来，没看到郑文斌，就问杨深，“我同学郑文斌呢？”
　　
　　“走了，说是学校里有事先走了。我不放心，让人送他回去。你要不打给电话给他。”杨深说着就将手机递过去。
　　沐言想了想，还是打个手机问一下，别是杨深耍了什么花样吧。
　　杨深见沐言一脸不信任的看着自己，当即喊冤，“我可什么都没做，他自己要走的。宝贝，我可是清白的。”
　　沐言哼了一声，杨深要是清白的，母猪都能上树。电话通了，郑文斌随意说了个借口，沐言也没追问。挂了电话，看着杨深，“不是说请我吃饭嘛，走啊！”
　　杨深屁颠屁颠的跟上，边走边说：“你看我要不在你们学校附近搞套房子，以后咱们见面也方便点。”
　　
　　“你有病！”这是沐言唯一的想法。
　　“哪能这样说，我是为你考虑。你要读书，读书很辛苦的。总不能让你跑来跑去的，时间都浪费在路上了。搞套房子，你自己住方便，我们两个见面也方便。”杨深继续游说。
　　沐言回首看着杨深，“收起你龌龊的想法吧，我现在不待见你。”说完坐上杨深的车，一副大老爷看姨太太的样子看着杨深。
　　杨深笑嘻嘻的，丝毫不见怪。坐上车搂着沐言的腰，“不待见就不待见，只要咱们下面的两兄弟相亲相爱就可以了。”说罢，就顶了下沐言。
　　
　　沐言伸手一抓，抓住杨深的小鸡鸡，威胁道：“你最好给我老实点，否则我捏断他。”
　　“你舍不得的。喂，轻点，轻点。对，就这个力道刚刚好。”
　　我靠，这死流氓。沐言使劲，杨深跟杀猪似地惨叫起来，捂住裆部，整个人都变成了蒸熟的虾米。在前面开车的保镖甲脸色都变了，那得多痛啊，真同情老板。老板，你要搞情趣，也没必要把自己的兄弟都献出去吧。老板，我崇拜你，你以前渣，那只是因为没碰到对的人。如今碰到对的人了，你又变成丫头养的了，真是让人掬一把同情泪。
　　
　　杨深艰难的直起身体，“沐言，你真狠啊！”
　　沐言有点小小的愧疚，似乎自己下手太狠了点。于是说道：“那我下次下手轻一点。”
　　“还想有下一次。我告诉你，再有下一次老子强|暴你。”
　　沐言鄙视杨深，你行吗？小心我先强了你。
　　杨深受刺激了，化身为狼，扑到沐言。将沐言按在座椅上就吻了起来。


第37章

　　杨深的动作很快，没几天就将房子搞好了。离着S大也就十来分钟的步行路程，一套三居室的房子，所有东西都齐全。杨深屁颠屁颠的开着车去学校接沐言，沐言鬼使神差的上了杨深的车，接着又跟着杨深上了楼。上楼前沐言还傻愣了一下，自己这是怎么了。明知道杨深这王八蛋不怀好意，还一而再的和他接触。
　　杨深搂着沐言，“宝贝，走吧，看看房子怎么样。”杨深心里可没那么多想法，唯一想的就是如何将沐言吃下去。
　　
　　沐言跟着杨深进了房门，房子还不错，家电家私齐全。唯独冰箱里空空的，厨房里干净的可以当做是展览台了。沐言关上冰箱，靠在冰消门上，“什么东西都没有，连喝的也没有，你打算饿死我吗？”
　　杨深一拍脑袋，精虫上脑了，光想着怎么吃人了，忘了人还要吃东西了。赶紧打电话给保镖甲，让他采购吃的过来。打完电话后，杨深又一脸狗腿的蹭了上来，抱着沐言，“我们上床吧。”
　　“老子不愿意。”沐言跟个大爷似地坐在沙发上。
　　杨深再接再厉，“你看都过了这么久了，我想你肯定想要，要不我帮你。”
　　沐言斜着眼睛看了眼杨深，想着在杨深手里释放的感觉，其实还挺不错的。非常的棒。不得不说杨深的手上功夫很不错，估计有练过的。想到这里，沐言也来了感觉，站起身来，直接往洗手间走去。杨深急忙跟上，满脸堆笑，“宝贝我会让你舒服的。”
　　
　　沐言回头瞪了眼杨深，你敢不让我舒服，我就灭了你。
　　杨深哈哈的笑起来，对，要是不舒服你随便灭了我。
　　杨深和沐言彼此协助打了一炮，沐言还陷在□余韵中回不过神来。杨深抓紧机会，实施早就计划好的方案，手上抹上润滑膏，趁着沐言注意力被分散的时候，直捣黄龙。沐言顿时感到菊花一冷，立马回过头来狠狠的盯着杨深，“你在干什么？”
　　杨深嬉皮笑脸的，“老子在干你。”手不管不顾的就要往沐言菊花里捅。
　　“你他|妈的滚蛋。”沐言怒气横生，这个王八蛋果然是没安好心。沐言提起脚，干脆利落的给了杨深一脚。
　　
　　杨深哎呦哎哟几声，趴在地上起不来了。沐言看着杨深，气不打一处来，拿过浴巾，走出去。还顺便在杨深的背上踩了一脚。等沐言穿好衣服后，杨深还在浴室里哎呦哎呦的叫唤，沐言突然慌了。不会真的有事吧。赶紧去看，杨深一脸便秘的样子，嘴里骂道：“沐言，你个王八蛋，等老子一会收拾你。”
　　沐言怒，不过想到自己伤了杨深，心里多少也有点愧疚。经过上次鸡鸡被抓事件后，沐言在对上杨深的时候都会控制好力道。难道是刚才没控制住，真的伤了？别残废了吧。沐言蹲□要扶起杨深，杨深急忙叫唤道：“你别动我，老子被你害惨了。我要是残了，你得赔我一辈子。你等着瞧，庄沐言，老子跟你没完。”
　　“没完就没完，你以为我怕你啊！”沐言也火了，他最讨厌有人威胁他了。“现在怎么办，我先扶你起来。”
　　
　　“我说了叫你别动，你个笨手笨脚的，你害惨我了。要是我有事，哼哼，你就等着倒霉吧，你死定了。”
　　沐言无语也无奈，毕竟是自己害了杨深爬不起来，还不知道具体伤的怎么样了。想要检查一下，刚碰到，某个人就跟杀猪一样的大叫起来，搞得沐言都不知道该不该扔下此人，让他自生自灭算了。门铃响起，救了屋子里一个怨男跟一个郁闷男。
　　沐言此刻见到保镖数人，就跟见到亲人一样，赶紧将人拉到浴室里。于是保镖甲成为第一个见到杨深裸体的保镖。沐言说道：“他摔倒了，你赶紧看看要不要紧。”
　　保镖甲目光纯洁，面目严肃的蹲□，“老板，我给你看看。或许是扭到什么地方了。”至于为什么会在浴室里，还裸着的，傻子都想的出来是出了什么事情。所以这个事故原因就不需要问了，也不能问。
　　
　　“老板，腰扭到了，要去医院才行。”保镖甲打电话叫人过来，又拿了套杨深的衣服递给沐言。
　　沐言傻愣，把衣服给我干嘛？
　　保镖甲为杨深默哀三秒钟，然后说道：“帮老板把衣服穿起来，你总不能让老板就这么出去吧。”此时杨深还在浴室里，保镖甲一个人不敢搬动他，怕加重伤情。而且他也不是专业的医生，不能准确判断究竟伤的多重，所以杨老板就继续在浴室里趴着吧。
　　“我一个人怎么给他穿？你不帮忙我没办法。”沐言说道，不过还是主动走到浴室里，在保镖甲的帮助下，勉强给杨深穿好了衣服。最后沐言大手一挥，说是穿着衣服在浴室里趴着实在是不像话，还是到沙发上比较舒服。于是两人合力，将杨深搬到沙发上去。
　　
　　等其他人到了后，医生也被请来了。医生做了初步的检查，说：“要到医院去照个片子，不过我估计问题不是很大。”
　　然后杨深又被送到医院，沐言也被要求一同跟着。用杨深的原话说：“你伤了我，我是受害者，你要一天二十四小时都陪着我。否则你就是始乱终弃，就是不负责任。”剩下的威胁话语杨深没说，不过眼神表达了一切。你敢给老子走，你走了，我立马打断你的腿。
　　沐言无可奈何的留在了医院。
　　医生给杨深做完了检查，腰肌损伤，没有大碍。不过要好好休养，先在床上趴个十天八天的，每天擦药油，很快就会好的。还特别提醒，一个月内不要有房事，以免造成损伤，以后会影响到腰部的力量，从而影响性生活。医生还意味深长的说，年轻人精力旺盛是好事，但是要适可而止。不要仗着年轻就不管不顾的。以后房事还是要克制一下才好。尤其是某些高难度的动作就不要做了，不利于性福生活。
　　
　　听着医生直言不讳的话语，所有人都捂住嘴想笑不敢笑，唯独杨深极度尴尬和不平。老子都还没吃到嘴，就敢说我房事过度，过度你妹啊！到底是什么医生啊，这眼神太有问题了。杨深就知道这小子从第一天做医生起，就是个祸害病患的。
　　等人都走了，沐言也准备走。杨深当即冲沐言大吼一声，“你给我站住，你想去哪里？”
　　“我要回学校看书。”沐言站在门口。
　　杨深招手，“过来，坐这里。”指着床边的椅子说道。
　沐言走过去坐下来，杨深死死的抓住他沐言的手，“不准走，我现在这样子是谁害的。我在医院一天你就要陪我一天，听到没。”
　　沐言木然的说道：“我要读书，周末还要去片场。”
　　
　　“我不管，总之你要对我负责。”杨深开始耍无赖。
　　“我不会走，我会对你负责的。不过我要晚上才能过来。”沐言实话实说。
　　“你没听明白我的话吗，我是说一天二十四小时你都要陪着我。”杨深霸道的说。
　　沐言皱眉，“你做梦吧，那是不可能的。你可别动啊，医生说了小心以后影响房事。”说完坏笑的看着杨深。，
　　杨深怨念极深的看着沐言，“你很得意是不是？”
　　沐言忍着笑摇头，“没有，绝对没有。”
　　“想笑就笑，这点事情还刺激不到我。”杨深满腹怨气。
　　
　　沐言终于笑出声来，“杨叔叔，这件事情告诉我们一个道理。那就是做人不能痴心妄想。你看要不是你私下里搞些小动作，今天你也不用进医院，对不对？”
　　“靠，你还真教训起我来了。沐言，等我好了，我再收拾你。总有一天我会干得你下不来床。”
　　沐言好笑的看着趴在床上的杨深，说：“你现在就被我干的下不来床。”
　　靠，果然是要造反了。
　　最终沐言还是回学校了，答应杨深晚上来陪床。杨深跟个怨妇似地唠唠叨叨没完没了，沐言难得的没有反驳杨深，耐心的听怨妇说完了才离开医院。等沐言一走，杨深表情立马一变，恢复成了精英老板脸。将保镖甲叫进病房，吩咐道：“将电脑电话和传真都搬一套到医院来。所有的文件都拿到医院来，公司那里没我的批准，大金额的开支一律打回去。谁有意见让他们来找我。还有我受伤的消息封锁，公司那边暂时也不必说。”
　　
　　“那庄先生那边？”
　　“沐言那头你让人暗中跟着，不用担心，沐言没那心眼。至于他寝室里那个郑老二，更不用担心。郑老二跟郑家人可不是一路的。至于蓝齐，你让人看着吧，没事就别打扰我。等沐言来了，你记得提前通知我。”
　　保镖甲点头答应，最后忍不住说出自己的想法，“老板既然看上了庄先生，那是庄先生的福气。老板大可用别的法子，何必如此？”
　　杨深笑着摇头，“你没谈过恋爱吧，你要是谈过就能懂得里面的乐趣。”
　　保镖甲大澹他实在没看出有什么乐趣，这都住进医院了还有乐趣可言吗？不过老板的思路与众不同也是应该的。
　　
　　保镖甲一出病房，年轻的医生就进来了。一脸嘲笑的看着杨深，“啧啧啧，没想到你也有今天啊！什么时候看上这么个嫩嫩的小男生，都舍得用苦肉计了。你那身肉不是挺金贵的嘛，怎么就舍得让那小男生给踹一脚。”
　　杨深嘴角抽搐，这个妖孽。然后展露一笑，说道：“亲爱的表弟，你看到你表哥受伤了，你就这么个态度。一句好话都没有。”
　　“别乱攀关系。”白穆冲杨深说道：“苦肉计偶尔用用就行，别来真的。还有，什么时候进修过表演了，装的还挺像样子的。”说完后，白医生就在杨深的腰部狠狠一按。
　　杨深翻身就踢了白穆一脚。
　　
　　白穆大笑，“真该让那小男生看看你现在这样子。估计就该再踢两脚才解恨。”
　　杨深得意一笑，“我家沐言很可爱，可不像你这么暴力。”
　　白穆冷笑加翻白眼，真没见过这么蠢的杨深。“行了，你悠着点吧。做戏也有个度，别让人看穿就行了。”说完挥挥手走了。
　　沐言离开医院，想到杨深因为自己的缘故伤了腰，要是一个不好就会影响到将来，沐言就觉得好笑的同时还有点微不可查的愧疚感。有了普通人的身份，就连心也变得柔软了。要是换了以往，早就一枪打下去。
　　
　　沐言有点迷茫，究竟是做普通人好，还是做一个血腥的杀戮机器好？沐言有点想不明白。以前的生活很刺激很暴力很吸引人，但是也让人厌恶，让人恶心。如今的生活很平淡，很无趣，但是也让人安心和舒服。不过偶尔会有点小麻烦，还有杨深这个渣男在身边调剂，似乎生活也不是真的那么无趣。沐言举起手遮住秋日的阳光，或许普通人的生活也有值得期待的地方。
　　
　　沐言回到学校，还没到宿舍楼，就看到关杉杉搂着一个男生的胳膊从对面走过来。走近了，关杉杉高傲的抬起头，冲沐言冷哼一声。见沐言没理会自己，就叫道：“庄沐言你跑什么跑，心虚啊！”
　　沐言停下脚步看着关杉杉，“你有何指教。”
　　“哎哟，几天没见，说话倒是有礼貌了。看来你们老师教的还不错。庄沐言，于夏我不要了，我让给你了，我可是很大方的。庄沐言，你还不赶紧谢谢我。”关杉杉就跟看小丑一样，冷冷的看着沐言。
　　
　　沐言好笑，这女人有点思路不正常吧。“你不要于夏和我有什么关系？”
　　关杉杉冷笑，“你不是要抢我男朋友嘛，我现在不用你抢，主动送给你，怎么样？”
　　沐言摇头笑道：“我想你搞错了一件事，你，关杉杉是被于夏抛弃了。他为了一个男人抛弃了你，所以你被伤自尊了，被打击了。不过你恢复的不错，这么快就又找了个新男朋友。好好珍惜吧，免得那天你这位男朋友又为了某个男人或者女人抛弃你。到时候你就更受刺激了。”
　　“庄沐言你找死。”
　　“你嘴巴最好干净点。关杉杉，你虽然是女人，但是我不介意对女人动手。”沐言说完，嘲弄似地看着关杉杉。还有关杉杉挽着手臂的男人，到此刻都没有开口。
　　
　　关杉杉不答应了，摇着男人的手臂委屈的说道：“石恒，这人就是我跟你说过的，你看他欺负我。你都不帮帮我。”
　　石恒一直都看着沐言，此时终于开口说道：“你好庄同学，我们算是校友。虽然我不清楚你和杉杉之间究竟有什么过节，但是我想起码的尊重该有吧。你刚才的言行真的很出人意料。”
　　沐言嗤笑，“石恒对吧，这话我认为你该对你女朋友关杉杉说，教教她怎么做个淑女。好啦，你们继续约会，我不奉陪了。”沐言挥挥手走了。
　　“庄沐言你给我站住。”关杉杉咬牙切齿的叫道。
　　沐言冷笑，根本就当没听见她的喊声，自顾自的走人。
　　
　　“杉杉够了，不要在闹了，再闹下去只会让自己更难看。”石恒警告关杉杉，语气里已经是明显的不悦。
　　关杉杉心中不服，可是在石恒面前，她也只能收起自己的小姐脾气，配合着说道：“对不起，刚才只是太激动了一点。”
　　“你既然已经和前男友分手了，以后就不要再提起过去的事情。”
　　关杉杉低着头，小声的说道：“我知道，我以后不会了。”
　　石恒满意的看着关杉杉跟个小女人一样，说道：“走吧。下个周末我带你出去玩。”
　　“真的吗，我们去哪里……”
　　
　　沐言回到寝室，就只有郑文斌在。林安白天几乎不见人，只能晚上睡觉的时候能看到人。至于蓝齐，除了第一个星期能在寝室里看到他以为，平时只能在教室里见到人。而且在教室里见到人的机会也不多。
　　沐言见郑文斌又在写写算算，就开玩笑道：“你的生意怎么样呢？”
　　郑文斌丢下笔，看着沐言，“不怎么样，做什么都没钱。你呢，下午上课的时候都没看到你。”
　　“我去见杨深了。”沐言对郑文斌倒是不隐瞒。
　　郑文斌一听，心里就有点不舒服。试探的问道，“沐言，我说句话，你别怪我多嘴，我也是站在同学的立场上关心你。你看我们学校名气很大，我们专业在本校也算是重点专业，等以后毕业后找工作非常的简单。而且我看你……也不是缺钱花，你……为什么要和杨先生在一起了。即便你喜欢男的，我们学校有很多人可以选啊。像杨先生那样的人，我们一个学生能不吃亏吗？”
　　沐言转头看着郑文斌，突然笑了起来，“谁说我和杨深在一起了。”
　　
　　“你们不是在一起，那他……”
　　“他是他，我是我。他想怎么做我管不着，总之我很清楚自己在做什么。不过我还是要感谢你。”
　　郑文斌尴尬一笑，“没什么，我就是担心你被人欺负了。”
　　被人欺负？沐言想了想，到目前为止，好像自己欺负杨深更多吧，这都住院了，真不是一般的欺负。沐言看着郑文斌，一开始觉得他圆滑世故，不过接触过后，倒是觉得他还不错。看到桌上的计算器，沐言随口问道：“你做生意要多少钱？”
　　“啊？”郑文斌有点反应不过来，“有点多，百八十万吧。”
　　
　　“你说如果我有了一两百万在手上，该做什么才好？我听人说，现在银行的存款利率可比不上通货膨胀。”
　　一说到这个郑文斌就兴奋起来了，“这是当然的啊！银行也要赚钱，怎么可能给你很高的利息。要真是有个一两百万的话，千万别放在银行，拿出来随便做点投资，或是去做生意，都比放在银行里面强。我跟你说真的，虽然现在很多人都说生意不好做，那是因为他们没人脉没关系没资金。我要是有钱，不管做什么不敢说一定赚多少，但是肯定不会亏。”说完指了指蓝齐的床铺，“你知道蓝齐家里干什么的吗？蓝齐家里可都是当官的，他爸就是咱们市的……算了，这个先不说。总之要是我们手上有钱做生意，绝对是稳赚不赔，至少不用担心有人来找麻烦。”说完又指了指林安的床铺。
　　
　　沐言听罢点点头，也没多说什么，就问郑文斌，“那你目前有什么计划吗？准备做什么行业？”
　　郑文斌说到这个就忍不住叹气，“能做的倒是挺多的。一个了是餐饮，铺面我都看好了，好几百个平方。东西都是现成的，直接转让过来就能做。不过转让费太高，而且餐饮业也挺繁琐的，现在我们读书，怕是没那个时间打理。请人的话，一开始又不放心。另外一个是做外贸，这个我也能找到单，就是利润很薄。还有一个杂志社，听说老板没钱，到处在凑钱。这个倒是可以做一做，而且国家也有政策扶持文化产业。不过要买下那个杂志社，怕是要不少钱。毕竟他下面还有网站，杂志也有现成的广告客户。”
　　
　　听来听去，郑文斌的意思似乎是属意那个杂志社。沐言不懂做生意，也不知道究竟哪个好哪个不好。就问郑文斌，“如果你要买下杂志社，要准备多少钱？”
　　郑文斌抓抓头发，“现在我是没指望的，像那样一个杂志社，怎么着几百万上千万都有可能。就看那个老板舍不舍得割肉了。不说这些了，我打算先做点小生意，虽然赚的少，不过积少成多也是钱。”
　　沐言听后没有多说什么，只是心里将这件事给记下了。
　　
　　回医院之前，沐言准备先回一趟乔宅。庄子清打了几个电话给沐言，都是说让沐言周末就回家，很多天没见到了，也怪想的。回到乔宅，庄子清和乔建邦都在家里。庄子清一看到沐言，就笑了起来，“沐言，快过来，我看看。没瘦，不错不错。最近怎么都不回来？”
　　“姑妈，姑父。最近学校里比较忙，我又找了份兼职，所以忙了点。”沐言笑道。对庄子清他有种说不出的感觉。既感激又排斥。就连沐言也不清楚自己怎么会排斥庄子清，总觉得一见到庄子清，他的心就会莫名的揪一下，好像是被人掐了一把似地，有种钝钝的痛。这种奇怪的感觉一开始还没有，后来接触越多，这种感觉越清晰。沐言搞不清楚是为了什么，只好减少和庄子清见面的机会。
　　
　　“哦，你做兼职？怎么想着去做兼职，要是缺钱花的话跟姑姑说一声就是了，干吗去做兼职。这样很辛苦的。”庄子清心疼的看着沐言。
　　乔建邦却不赞同，“大学生迟早是要走出校园。做兼职很好，即便钱很少，但是能得到宝贵的经验也是很不错的。沐言，姑父支持你做兼职。可惜乔项这小子只知道玩，要是和你一样懂事的话就好了。不过做兼职虽然好，但是别耽误了学习。毕竟学生还是以学习为主。”
　　“是，姑父！”沐言觉得乔建邦说的很有道理，对于乔建邦的建议沐言都会虚心接受。
　　庄子清还是担心，“话是这么说，可是沐言之前才受了伤，现在还是大一，没必要现在就做兼职吧。”
　　“没事的，姑姑。我现在身体很好。”沐言笑道。
　　乔建邦则问：“你是做什么兼职，需要花很多时间吗？”
　　
　　对于兼职的事情沐言既然说了，就没打算要隐瞒。所以他很诚实的说道：“是在一个剧组里做武替，每个周末两天过去就可以了。不会耽误学习。”
　　乔建邦听后，点点头。接着又奇怪的问道：“你做武替？”看看沐言的小身板，一米七五的个子，好像是没有再往上长的迹象。外表秀气，实在是不像是个能做武替的人。“你以前学过吗？”看着庄子清，庄子清也摇头。没听说沐言还学过武术。
　　沐言笑了笑，说道：“以前读书的时候跟着体育老师学的，老师说我挺有天分，还单独辅导了我。”这是一开始就想好的理由，也是沐言认为最合适的理由。“剧组的武术指导也考了我，认为我合适才收我的。”沐言轻松的说道。
　　
　　庄子清放心下来，“没想到沐言你还学过武术，以前都没听说过。不过听说做武替的都很辛苦，报酬也很少。实在不行的话，就别做了。”然后看着乔建邦，试探的说道：“既然沐言想做兼职，不如让乔诚在公司里给他安排一个职位，我想这样更适合沐言吧。”说完这话，庄子清就有点后悔，自己似乎着急了点。
　　乔建邦面无表情的说道：“这事还是要看沐言怎么想。沐言你觉得呢？”
　　沐言笑了笑，他知道庄子清之前说的那话是不太恰当的，毕竟是二婚，乔诚也不是庄子清的亲生儿子。不过沐言也很感激庄子清对自己的关心和维护。“不用了，姑姑。我觉得现在很好，也挺喜欢的。至于报酬我觉得还行。”
　　
　　“既然你愿意做，那就做好。不过如果发生了什么事情，你记得通知我们。今晚乔项回来，我让他周末陪你去剧组。”乔建邦想着这样安排，也让乔项有点事情做，免得一天到晚在外面惹是生非。
　　“不用了，姑父。我坐车过去就好了。”
　　“要不你开家里的车过去，你有驾照吗？”庄子清问沐言。自从刚刚知道沐言会武术后，庄子清就提醒自己，二哥和二嫂这两人太不靠谱了，对沐言了解的太少了。真是不负责任的父母。不知道沐言身上还有多少事情都是他们不知道的。想着晚点就打个电话给二哥还有二嫂，这么久了也没见一个电话过来问问沐言过的好不好。再这样下去，这父子母子情都快没了。
　　沐言想起杨深替自己办驾照，这几次见面都没问他究竟有没有办下来。不过想来以他的本事是没什么问题的。于是沐言点头，“我有驾照。”
　　
　　乔建邦点头，“那就好。你要是出去的话，就开家里的车。反正家里好几辆车，放着也是放着。你自己选一台就当做自己的车就好了。子清，以后记得每个月另外给沐言一笔养车费。”
　　庄子清笑道：“放心，这事我会办好的。”
　　“不用了姑父，我只是偶尔用一用就好。”沐言连忙拒绝。
　　乔建邦抬手制止沐言，“这事你不用说了，就这么定了。你要是真觉得过意不去，等你将来工作了，有的是机会回报姑姑和姑父。你现在还是学生，我们做长辈的自然要为你多考虑一点。”
　　庄子清握着沐言的手说道：“沐言，听你姑父的话。你现在还小，别计较这些钱的问题。你要有心，将来有的是机会孝顺我们。”
　　
　　沐言点头，郑重的说道：“谢谢姑姑，姑父。我以后会报答你们的。”
　　“别说报答不报答的话，只要你有孝心，有上进心，平时有时间多回来看看你姑姑和我，就算是报答我们了。”乔建邦对沐言还算是比较满意的。小伙子没有当下年轻人的浮躁，懂得上进，这就很好。至于将来，如今倒是还看不准。
　　沐言点头，“我以后会常常回来看姑姑和姑父的。”
　　晚饭沐言留在乔宅吃的，吃完了饭，沐言说是要去医院看朋友，就走了。走之前庄子清让沐言去车库选一辆车，将来就算是他的专车了。沐言挑了其中最不起眼，也是最便宜的一辆车，一辆大众。市场价在二十来万左右。庄子清看了，皱了皱眉头，“这车平时都没人开，要不你选别的。”指着一辆沃尔沃说：“要不你选这辆，这车还不错。”
　　
　　沐言摇头，“不用了姑姑，我还是学生，开那么好的车影响不好。”
　　庄子清想想也是，便没多说什么。沐言拿着钥匙和行驶证就开着车出了乔宅，直奔医院。
　　
　　沐言到了医院，先找个地方停好车，然后上了住院大楼。杨深之前才将人打发走了，这会正无聊的发慌。看到沐言来了，顿时就有了精神。
　　
　　沐言象征性的给杨深提了一个果篮来，算是自己的心意。放在桌子上，问杨深，“我的驾照呢？”之前在路上开车的时候，差点就被警察给拦住了。要是知道自己无证驾驶，就比较麻烦了。
　　杨深不爽，一进来也不问问自己的情况，就只了句驾照。不过杨深表面却是没所谓，随口说道：“晚点打电话给保镖甲，问问他办下来没有。”
　　“办一个驾照还要这么久，你下面的人办事效率太低了吧。”
　　“有的办就不错了，你还嫌弃。”杨深伸出手抓住沐言，“过来，到床上来。”
　　沐言没上床，而是坐在凳子上，“有什么事，你说。”
　　
　　“我让你到床上来陪我睡觉。”杨深理所当然的说道。
　　沐言看着不比单人床宽多少的病床，说道：“床太窄了，而且这里有陪床，我不上去。免得伤了你。”
　　杨深拍拍自己身边的位置，“上来，陪我说会话。我现在都这样了，难不成还能对你怎么样吗？还是说你就那么怕我。”
　　沐言无奈一笑，想到杨深的腰因为自己的踢了一脚不得不在医院躺好几天，沐言最后只能无奈妥协。脱掉鞋子，躺上床，尽量不要挤着杨深，双手枕着头，问：“有什么事情就说吧。”
　　杨深伸出手搂着沐言，“没什么事情，就随便聊聊。”过了一会，也没听见沐言吭声，杨深就很随意的问：“说说你小时候吧，一定很调皮吧。”
　　
　　沐言无意识的扯了一个僵硬的笑出来，“小时候？小时候的事情我都不记得了。”
　　“一点都不记得了？”杨深侧过头看着沐言，“那现在的生活了，你习惯吗？”
　　沐言点头，“还不错，挺好的。”
　　“跟你以前的比起来了？”
　　沐言侧头看着杨深，“你到底想问什么，有什么问题直接问吧。看在我伤了你的份上，我尽量回答。”
　　杨深一下一下的顺着沐言的头发，“其实也没什么问题，你不说也没关系。只是对你的过去很好奇而已。”
　　
　　“你不是调查过吗，还有什么可好奇的。”
　　“我调查的是庄沐言的过去，可是你真的是庄沐言吗？”杨深笑着说道，好似这句话只是一句玩笑而已。
　　沐言盯着杨深，就在气氛逐渐变得紧张的时候，沐言突然轻松的笑了下，“我就是庄沐言，庄沐言就是我。庄沐言的过去自然就是我的过去。”
　　杨深也笑了起来，“你说的对，你就是庄沐言，庄沐言就是你。不过庄沐言的血型是A型血，而你是B型血。不知道我的小沐言什么时候换过骨髓，连血型都跟着变了。”说完，看着沐言，眼神里全是了然。
　　
　　沐言侧过头，避开杨深的目光，“你问这些是什么目的？准备去揭穿我？或者说想要要挟我？”
　　“错，我只是想更了解你。沐言，你不用担心，这世上别人会伤害你，但是我不会。我会保护你，你不用这么防备我。你要相信既然我能看出来，别人也能看出来。我只希望多了解一点，将来就更能保护你，让你免受伤害。”
　　沐言扑哧一笑，“我自己能保护自己，不需要你的保护。”
　　杨深神情淡定，顺着沐言的头发，说：“你是很强，但是还没强大到和所有人作对。你毕竟是人，一个人的力量是有限的。但是我不同。”说完，杨深在沐言的额头亲了一下，这个亲吻只是一个单纯的纯洁的吻，不带任何想法。“相信我，我会让你快乐的生活下去。做你想做的一切。”
　　
　　“不，我只相信我自己。”沐言直接拒绝了杨深。
　　杨深忍不住露出失望之色，在沐言的脸颊上蹭了两下，说道：“你不信任我！”仅仅只是在陈述一个事实。
　　沐言笑道：“你也不信任我。”很公平，彼此都不信任，就没有什么可指责的。
　　杨深挑起沐言的一缕头发，“我了解你，但是又不了解你。我知道你性格乖张，很任性，做事多半凭心情，暴力血腥，偶尔也会很冷静理智的处理事情。但是多半是在遇到危险的时候，或是心情比较不错的时候，或者在算计什么的时候。同时我也不了解你，你的名字，你的出身，你的来历，你的过去，我都不清楚。甚至连你的容貌我也不知道究竟是不是这个样子。”杨深一只手深情的抚摸沐言的脸颊，“你这个样子真让人着迷。”
　　
　　沐言伸手摸了摸自己的脸颊，然后拿开杨深的手，说：“我的样子就是这样的，差不多吧。”
　　杨深在沐言的脸上亲了下，“我就说这张脸有什么不同，原来是动过了。你以前就和现在长的差不多吗？有没有照片，真想看看你过去的样子。”
　　“我现在的样子更好看，你有什么不满意的。”
　　杨深满眼深情的看着沐言，“不，我很满意。不过我想你过去的样子或许更有魅力。”
　　沐言不自在的笑了笑，“问完了吗？问完了我就要睡了。”
　　“你睡吧，我在旁边看着你。”杨深此刻化身为一个深情体贴的情人，处处为沐言考虑。
　　沐言打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩，杨深这样子真的让人受不了。偏偏装扮的情圣又是那么的具有魅力。是的，扮演情圣的杨深充满了成熟男人的魅力，秒杀男女老少。不过沐言不吃他这一套，在他眼里杨深始终是那个无耻的王八。
　　
　　睡到半夜，沐言醒了过来。睁开眼睛，静静的躺在床上，确定身边的杨深陷入了沈眠，沐言这才起身。穿好衣服悄声出门，没有惊动任何人。沐言悄悄的回到了大学城，直接翻墙爬窗的进了一间女生宿舍。宿舍里四个人，都睡得很熟。沐言扫了一眼，找到自己的目标关杉杉。爬上床，盯着睡觉流口水的关杉杉看了一会，想着要不要在她漂亮的脸蛋上划一刀。摇头，这样做太过冒风险。还是先来点恶作剧，吓吓某人。于是沐言拿出小刀，对着关杉杉的头，快速的动起刀子。忙完了这一切，沐言迅速的离开，不留一丝痕迹。回到医院的时候，杨深依旧还在深眠中，不过换了个睡姿，将整张床都霸占完了。沐言只好睡到陪床上。
　　第二天一早，沐言和杨深都早早的起了床。杨深睡眼朦胧的看着沐言，“昨晚你睡得好吗？怎么睡陪床？”
　　
　　沐言爬起来，“你的睡姿实在是不敢恭维，今晚我不来陪床了。”
　　“我可是受害者，你就想这么不负责任？”杨深眯着眼睛盯着沐言。
　　沐言拿出毛巾，准备去洗手间洗漱，“今天我要去剧组，昨天已经打了电话确定了时间。我要赶过去，晚上回来太晚，你肯定早就睡了。还是等星期一我再来陪你。”
　　“不行，今晚你必须来，你必须对我负责。”杨深说完笑了起来，“沐言，你不会是爱上我了吧。”
　　沐言呕吐，“你太自恋了。”说完话就去洗手间洗漱。
　　等出来后，杨深严肃着一张脸冲沐言伸手，“来，扶我一下，我要上洗手间。”
　　沐言扶着杨深上洗手间，过程实在是太过坑爹。单看沐言一脸被刺激到的样子，杨深一脸得意的模样，就知道准没什么好事。
　　
　　而与此同时，师范大学某间女生宿舍，猛然间响起了惨绝人寰的惨叫声，此起彼伏，犹如大白日见鬼一般的惊悚。关杉杉看着自己最新得光头造型，又啊了一声惨叫起来，“我的头发，我的头发去哪里呢？昨晚究竟发生了什么事？”
　　所有人都跟看灵异故事一般的看着关杉杉，宿舍里其他三个女孩子都吓得发抖。不会是有不干净的东西吧。啊，不要啊……我不要变成光头啊……
　　关杉杉一整天都将自己关在寝室里，除了寝室里三个人外，谁都不准进来，就连老师来了，也被关杉杉固执的挡在了门外面。托同学买来的帽子，关杉杉一拿到手，就急忙带在头上，不肯再脱下来。就连上床睡觉也不脱帽子。即便是石恒给她电话叫她出来，关杉杉也都拒绝了。
　　
　　隔天，同学帮她挑选的数款假发终于买了回来。急急忙忙的带上假发，关杉杉终于找回了一点自信。看着明显的黑眼圈，关杉杉不停的提醒自己，这世界没有鬼，一定没有鬼。因为可能闹鬼的传言，关杉杉的寝室成为了热门寝室，也成为了晚上的禁地。就连其他几个女生都找了借口到别的宿舍里睡，这下子宿舍里就只剩下关杉杉一个人。关杉杉怕死了，她已经有两个晚上没睡觉了，一直睁眼到天明。天一亮，关杉杉就长出一口气，一个夜晚又平安过去了。
　　短短几天，关杉杉变得越来越憔悴，原本白皙的肌肤也因为没有休息好，一直担惊受怕，而变得苍白消瘦，失去光泽，嘴唇发干，脱皮，头发油腻打结。心情郁结沉闷。明明害怕有鬼，可是却又偏偏固守在寝室里，矛盾的关杉杉觉得自己快要疯了。
　　
　　                        

第38章

　　难得的一天，寝室里四个人都在。蓝齐在睡觉，林安在玩电脑，郑文斌在算账顺便数数钱。沐言在看书，经过一段时间的努力，沐言已经勉强能听懂老师上课时讲的内容。所以说沐言别的方面可能不行，但是学习能力真的很强。做武替是如此，读书同样如此。不过关于做生意什么的，就完全不懂了。
　　寝室门砰的一声被人用脚踹开，“谁是庄沐言，给老子滚出来。”一个黄毛带着一群杂毛站在寝室门口，虎视眈眈的盯着众人。
　　三人齐齐撇头看着不速之客，沐言挑眉，坐着没动，继续看书。
　　
　　“靠，不说话是吧。到底谁是庄沐言？”黄毛继续吼叫。过道上有人经过，瞧见这些人来意不善，纷纷避走。大家都还是大一新生，逃避麻烦比看热闹更重要。
　　沐言皱了皱眉头，正想站起来教训黄毛，玩电脑的林安倒是啪的一声，拍着桌子站了起来，“哪个王八蛋在吵我？活腻了吗？”
　　黄毛打量林安，“你是庄沐言？”语气充满了怀疑。
　　“我是庄沐言。”沐言站起身来，“你们是谁，找我有事？”
　　“你这个死gay，自己做了什么事情难道还要问我们。你小子够嚣张的啊！”黄毛找到了正主，便大声的嚷嚷起来。目光不善的盯着沐言。
　　沐言打量黄毛和杂毛们，“你们是谁派来的，想搞事？”
　　
　　“老子是谁派来的关你屁事，还是说你自己得罪的人太多，猜不出来？”黄毛哼哼两声，“死gay佬，真恶心。”
　　“给我闭嘴。”一本厚厚的书从天而降，打在黄毛的跟前。
　　黄毛跳脚，“靠，谁他妈|的活腻了。”
　　“我看你才是活腻了。”蓝齐一脸怒意的从床上坐起来，“给我滚出去，别打扰我睡觉。”
　　“你小子算老几？”黄毛一看，还是个未成年，当即就抖起来了。
　　沐言冷笑，蓝齐可是个少爷脾气。寝室里的人，就连沐言本人偶尔都会让着蓝齐。这小子简直是不知死活。沐言没吭声，想看看蓝齐怎么处理。虽然这些人是来找自己麻烦的，但是沐言一点愧疚都没有。理所当然的准备看笑话。
　　
　　蓝齐轰的一声，彻底炸了。迅速的下床，走到黄毛身边，就干脆利落的给了黄毛一拳。接着一个过肩摔，黄毛彻底倒在了地上。蓝齐的怒气还没发泄出来，接着又对黄毛趁胜追击，专门往脸上打。其他杂毛们看着蓝齐一人就这么猛，都打了退堂鼓。本来大家就是陪着黄毛过来壮声势的，可没想过要干一架。
　　蓝齐打够了，大吼一声，“都给我滚出去，要是再让我看到你们，别怪我见一次打一次。还不快滚。”
　　杂毛们领着受伤的黄毛急急忙忙的走了。
　　“谢谢你！”沐言对蓝齐说道。
　　蓝齐瞥了眼沐言，“以后别把麻烦带到寝室里来。知道那些人是什么来路吗？”
　　沐言笑道：“我或许能猜到一点。”
　　
　　蓝齐哼了一声，显然对沐言的回答不满意。
　　林安拍手鼓掌，“蓝齐，你可真行啊！真人不露相，露相非真人。佩服，佩服。”
　　蓝齐没理会林安的马屁，看了眼一直没吭声的郑文斌，然后上床继续睡觉。睡了一会睡不着，蓝齐怒气冲冲的爬起来，甩门出去了。
　　众人彼此看了一眼，都在想果然是少爷脾气啊。沐言扯了个冷笑出来，这会他差不多能锁定目标了。能够骂自己死GAY的也就是关杉杉那个女人了。就是不知道关杉杉从哪里找来的那个极品黄毛。
　　
　　想到黄毛就想到了苏晨光，不知道最近苏晨光怎么样。想到就做，立即给苏晨光打了个电话。苏晨光最近又开始晚上到酒吧唱歌。见是沐言的电话，就邀请沐言有空到酒吧喝酒，他请客。
　　等沐言挂了电话，林安和郑文斌这才问沐言，“沐言，你最近是惹了什么人吗？”
　　沐言轻描淡写的说道：“不用担心我，只是以前认识的一个人，估计最近比较寂寞，所以又找上门来了。”
　　郑文斌见沐言不肯说实话，心里叹气，面上却不显，“要是有什么需要的话，你尽管说。”
　　“放心吧，要是需要找你们帮忙，我肯定会主动开口的。”沐言拍拍郑文斌的肩膀。
　　林安搂着沐言，“喂，老实交代，你小子不会是抢了别人的女朋友吧，不然那小子干嘛那么说你。”
　　
　　沐言摸着鼻子笑了笑，“你怎么不说我抢了别人的男朋友？”
　　林安切了一声，“笑话，这玩意需要抢吗？”说完，就哈哈大笑起来，好似自己说了什么可笑的话一般。
　　这个风波表面看是暂时过去了。晚上蓝齐回寝室，沐言正准备出门，蓝齐突然叫住沐言，“你不用担心，那小子说的话不会传出去。”
　　沐言愣了下，才明白蓝齐说的是黄毛说自己是GAY的事情。无论如何沐言都很谢谢蓝齐，“谢谢，麻烦你了。”
　　蓝齐一脸很不耐烦的样子，“你放心，以后那个黄毛不敢再来找你麻烦。我已经帮你处理了。”
　　沐言摸摸自己的鼻子，这效率够高的啊，自己还打算私下里处理的，没想到人家早就干完了。沐言笑道：“麻烦你了。”
　　
　　蓝齐挥挥手，像是要赶人走一样的，“你要出去那就赶紧出去吧，别打扰我睡觉就行了。”说完，爬上床塞着耳塞睡觉。
　　沐言摇头无奈一笑，然后出门。
　　沐言知道关杉杉是个疯子，不过没想到疯来疯去就那么老套的几招。果然长的漂亮的女人，智商总是有点问题。在校门口遇到郑文斌，郑文斌拉着沐言一起去吃晚饭。沐言又打电话给林安，原本还想打给蓝齐，最后想想还是算了。
　　难得的两人时光，被林安这个电灯泡给破坏了，郑文斌有一肚子的不爽，但是脸上却还要装作很高兴的样子。等上菜的时候，林安还没到，沐言就问他：“你上次说的那个杂志社怎么样呢？”
　　“啊？”郑文斌愣了一下反应过来，“哦，你说那件事啊！我最近关注了一下，那老板估计是赌博还是干别的，钱都搞没了。最近估计是要割肉买杂志社还有名下的其他事业。”
　　
　　“你有想法吗？”沐言问他。
　　郑文斌笑了下，“有想法又能如何，这块肥肉想吃的人那么多，即便我们有钱也未必能吃得下。再说了也没钱。”
　　“那如果我给你钱去做呢？当做入股。”沐言轻飘飘的说了这么一句。
　　郑文斌差点将口里的茶水喷出来，“你别吓我啊！沐言，这话一点都不好笑。”
　　“我说真的。我手上有点钱，我不知道该做什么才好。我觉得你是个有本事的，说不定我把钱投资到你说的项目里，还真的能赚钱。你只要别坑我就是了。”沐言认真的说道。
　　郑文斌看着沐言，“你说的是真的？”
　　“对啊，这事我想了一段时间了，觉得是要做点什么事情才好，总不能坐吃山空。”
　　郑文斌舔舔干涩的嘴唇，“你知道杨先生是做什么的吧？”
　　
　　沐言皱眉，想到已经出院的杨深还天天打电话来叫他去陪他，就有点不耐烦。太得寸进尺了。“他不就是个生意人吗？”
　　“什么叫做不就是个生意人啊！你知不知道，你想要钱生钱，只要把钱投到杨先生手里的项目里，百分百稳赚不赔。以你和杨先生的关系，即便你的钱少了点，杨先生也肯定愿意提携你一把的。你投资给我，万一打了水漂，我可没钱还给你。”
　　沐言想了想，说：“你说的问题我想过，不过我看好你，我觉得你能行。”
　　郑文斌被一句你能行，刺激得热血冲头，差点就冲沐言表白了。最后终于收住自己的情绪，“沐言，你既然相信我，我就一定不会辜负你的期望。”然后不好意思的问道：“你有多少钱啊？”
　　“你要多少？”
　　
　　“越多越好！”
　　沐言算了下几个账户里的钱，说道：“差不多一千来万，只有这么一点。要是还差的话，我就没办法了。”
　　郑文斌差点滑倒在地上，“你，你，你怎么会有这么多钱。你，你怎么就这么告诉我了。你就不怕我私吞了你的钱，你怎么就对我没一点防备心，你怎么就这么信任我。”
　　“你不敢私吞的，除非你不想要命了。”沐言笑道。
　　郑文斌抹了把额头上的汗水，“沐言，你太吓人了，你知道吗？不行，这事我得好好计划一下，要确保万无一失，每分钱都要花在刀刃上。”
　　
　　“你们在说什么啊，什么钱不钱的？”林安走进包房，“靠，你们两个倒是会找地方。”
　　沐言还没想要怎么和林安说，郑文斌就给沐言使眼色，让沐言暂时什么都别说。有什么话大家私下里在谈。于是沐言没吭声，就让郑文斌招呼林安，将话题给转移了。
　　一餐饭吃了近两个小时才散。林安喝醉了，沐言和郑文斌一起扶着他回了寝室。蓝齐不知道去了哪里，寝室里没见到人。将林安放到床上后，郑文斌喘了口气，然后对沐言说道：“我之前不让你说投资的事情，你不会怪我小心眼吧。”
　　
　　“不会。做生意嘛，就跟打仗一样，总是要多个心眼才行。”
　　“你说的没错。”郑文斌喝了口水，然后小声的对沐言说道：“你知道林安他家是什么背景吗？是混黑的。要是我们真做起了生意，就绝对不能让林安参合进来。你要知道，现在很多黑社会的，就是通过各种公司来洗黑钱。万一因为林安的缘故，他们家的人盯上我们的公司，用我们的公司来洗黑钱，到时候我们是跳进黄河都洗不清了。所以咱们合伙做生意的事情绝对不能让林安参股，不过蓝齐倒是可以。他们家毕竟是官宦世家，我们就需要这样的背景。”
　　沐言抬眼看了眼睡得正死的林安，说道：“你看着办吧，我不参与。这些事情我不懂。”
　　
　　“你不懂那就学。你出了钱，你就是大股东，我有责任和义务将这些事情告诉你。以后你不管经营，但是公司的事情该知道的还是要了解，财务方面最好也是由你派人来管理。”郑文斌很严肃的说。
　　沐言摸摸额头，“这些事情再说吧，我今晚不在寝室住，我要回我姑姑家一趟。”
　　“这么晚了你还要回去？要不我送你。”
　　“不用了，我有开车过来。我姑姑家的车。”
　　郑文斌还是坚持将沐言送到楼下，看着沐言离去，一直到看不见人影了，这才回到寝室。
　　沐言驱车直接到杨深住的公寓楼，进了门，没看到杨深。书房里透出点光线，沐言在书房门口听了会，杨深正在打国际长途，说什么基金的问题。沐言听了几句就没兴趣。自己先去洗澡，换好睡衣后就上床睡觉。
　　
　　杨深办完公事，伸了个懒腰。腰部已经完全没有问题。其实当初沐言踢的那一脚，并没有造成很大的伤害，躺个两天，上点药酒就没问题了。杨深狡猾的一笑，不过这样很有趣啊！这么难的的机会怎么能错过，以杨深的本性，自然要大大的利用起来。所以可怜的被欺骗的沐言就要为杨深做牛做马，只是太不合格了。
　　杨深进了卧室，看到在床上睡觉的沐言，就露出一个得意的笑容出来。看看，这就是习惯的力量。以前碰一下都要生要死的，如今躺一张床上睡都没问题。杨深用脚踢沐言，沐言睁开眼睛，问他：“干什么？”
　　“我要尿尿！”
　　
　　靠，要尿尿不会自己去啊！沐言爬起来，说道：“杨叔叔，你伤的是腰，不是手更不是你的小鸡鸡。请自便。”
　　“你扶着我去！”杨深语气和眼神全都是控诉，控诉沐言这个肇事者不负责任。
　　沐言对自己说，我忍。起身扶着杨深到洗手间尿尿。帮杨深拉开拉链，沐言就不动了。杨深看着沐言，“赶紧，我很急。”
　　“杨叔叔，你自己有手。”
　　“我都说了我不方便了，还是说你连这点事情都不帮忙？”
　　沐言真的想一脚踹翻杨深，让他再到医院里住个十天半月的。杨深发觉沐言的怒气，头一仰，说道：“宝贝，你想谋杀亲夫吗？不就是让你帮我尿尿，你至于吗？”
　　
　　沐言咬牙切齿，“当然至于。”
　　不过沐言最终还是伸手从杨深的内裤里将他的小鸡鸡给掏了出来，用中指和食指夹着，恶声恶气的说：“杨叔叔你快点，还是说你真的是老年人。”
　　“老子是不是老年人，我们干一炮你不就知道了。”
　　沐言嘴角一扯，说道：“你不介意再被我踹翻的话，那就来吧。”
　　“沐言，你太暴力了，这样不好！”杨深语重心长的说道，一个小孩子怎么能这么暴力了。这以后的性福生活要怎么办？总不能每次都来个全武行吧。
　　“谢谢杨叔叔的关心。”然后威胁杨深，“你到底尿不尿？”
　　
　　杨深的小鸡鸡在沐言凶狠的目光的逼视下，竟然隐隐有抬头的趋势，还越来越明显。这哪里是要尿尿，这分明就是猥亵。沐言哼了一声，在杨深大叫不准的同时，沐言狠狠的一夹。杨深惨呼，沐言拍拍手走人。
　　等杨深终于走出洗手间的时候，沐言神色已经恢复平静。冷眼看了眼杨深，说：“杨叔叔，尿完了吗？”
　　“沐言，你太狠了。赶紧给我叫医生过来，我肯定受伤了。全都是你害的。你先是伤了我的腰，然后伤了我的兄弟，将来我过不了性福生活，也全都是因为你。你要陪我一辈子才能偿还你的债。”杨深血泪控诉，顺便提出要求。
　　
　　沐言切了一声，“杨叔叔，别假惺惺了。好了就好了嘛，还装什么装。你以为你是影帝啊！”说完就在杨深的腰部狠狠的掐了把。
　　杨深痛得倒吸一口冷气，这小子下手太他|妈的黑了。这辛亏自己是百炼精钢，要是换了一般人，估计没两天就被沐言这个黑心肠的给折磨死了。杨深猛的扑过去，压在沐言身上，“嘿嘿，小子，大爷亲亲。”说完就去堵沐言的嘴唇。
　　沐言提脚就想往杨深的裆部踢去，不过想到那多灾多难的小鸡鸡，于是转移目标。可惜这么一犹豫，就被杨深占了上风。杨深是个成年人，虽说没沐言那个本事，但是也是常年锻炼的。身体素质比沐言好，不像沐言多灾多难的，加上沐言先天不足。因此杨深自然在力气上占了上风，压制着沐言翻不了身。
　　
　　杨深得意的笑起来，“宝贝，来，今晚我们大战三百回合。”堵住沐言的嘴唇，用出自己最精湛的吻技，开始挑逗沐言。感觉到沐言的身体开始有点放松时，杨深就腾出一只手，开始在沐言身上点火。经过几次有限的接触，老道的杨深早就摸清了沐言的敏感点。这是还是雏的沐言根本不能相比的。
　　其实男人的欲望来的真的很快，无关感情。仅仅是感官上的享受就能让人沉迷其中。沐言被杨深挑逗得情动，忍不住配合着杨深的动作扭动起来。抓住杨深点火的手，放倒自己的挺立的部位，抬起腰，顶了下杨深的腹部，情动的说道：“赶紧帮我解决。”
　　
　　“先叫一声老公来听听。”杨深隔着裤子挑逗沐言的挺立，沐言欲|火难耐，可惜杨深并不给他痛快。总是趁机提出各种要求。
　　沐言睁大了眼睛盯着杨深，目光很是凶狠。可是这样子在杨深看来却是十足的诱惑，那小眼神无一丝气势，反而透露出一点柔弱，让人想狠狠的欺负。杨深在沐言的眼睛上亲吻，手上功夫也没放松，各种角度的挑逗沐言的感官。让沐言得到享受的同时却又不能痛快。
　　“宝贝，叫我什么？忘了的话，我不介意再教教你。”说罢，稍微用了点力道掐了沐言的小兄弟一下。沐言的身体跟着轻轻一颤，痛并快乐着的感觉，不得不说有让人沉迷其中的魔力。
　　
　　杨深看着自己的宝贝在自己的身下情动，就觉得很有成就感。沐言也只会在此时收起他锋利的爪牙。杨深笑了起来，真想将沐言的爪牙给拔了。不过没有爪牙的沐言也不是喜欢的沐言了。
　　杨深恶意逗弄沐言，在沐言耳边吹着热气，“宝贝，叫我。不叫老子就不让你射出来。”
　　沐言瞪着杨深，“你，你给老子等着，我收拾你。”沐言曲起腿想要起身，却被杨深给压制住。手上却不停的挑逗着沐言，沐言被挑逗得浑身激动，每一个毛细孔都张开了。实在是无力反抗杨深。
　　
　　杨深见沐言死都不肯开口，暂时也不勉强了。以后总归是有机会的。拉下自己的裤子，掏出小兄弟，和沐言的小兄弟一起。两根玩意凑在一起被撸的感觉真是妙不可言。杨深和沐言都嗷嗷嗯嗯的叫了起来，两个男人用最原始的方式，最哥们的方式来发泄彼此的欲|望，得到感官上的快感。
　　等到两人齐齐射出来的时候，杨深干脆的趴在了沐言的身上。虽然只是撸撸，但是给人的快感就似往日进入了身体一般。真是不可思议。这是杨深的感觉。他在想，若是能够进入沐言的身体里，那又将是怎杨的美妙滋味。
　　杨深和沐言接吻，吻的情深意长，缠绵悱恻。最后沐言清醒过来，狠狠的给了杨深一脚，终于结束了这个要命的吻。沐言喘着粗气，手放在胸口，这里跳的快了点。看了眼杨深，技术好的过分了点，差点自己又要意乱情迷了。
　　
　　杨深挨着沐言躺下来，至于被沐言脚踢的事情，又不是第一次了，实在是没什么好计较的。而且有一点要说的是，杨深身体素质是真的好，以前还在读书的时候，每年假期都会被家中长辈扔到军营里接受训练，所以杨深真的是皮糙肉厚，经打耐磨。沐言的暴力手段用在杨深身上真正好。
　　两人衣服上都是粘液，不过都没心思起身去清理。沐言还在回味之前□的那一瞬的感觉，好像灵魂出窍了一般。平生的数个第一次都用在了杨深身上，沐言砸吧嘴巴，有点不爽。杨深就是个流氓啊，自己竟然和流氓混在一起，真是堕落了。
　　“我这个人型按摩棒怎么样？”杨深搂着沐言，邀功一般的问道。
　　沐言侧头看着杨深，皱了下眉头，说：“还不错。”然后心里在想，真的要把杨深当做按摩棒来用吗？沐言嫌弃的看了眼杨深。
　　
　　杨深受不了那个眼神，嫌弃，竟然被嫌弃？靠，自己有什么地方是让人嫌弃的。“沐言，你干吗嫌弃我？”
　　“我不该嫌弃你吗？”沐言说的理所当然。
　　杨深被刺激到了，“我有才有貌，有钱有势，我身体好，技术好，体贴大方，我有什么地方让你嫌弃了。”
　　“你年龄大了点，做的人多了点，恶毒了一点，狡诈了一点，总之你什么地方都让人嫌弃。”沐言觉得自己说的话已经很含蓄了。
　　杨深怒，竟然说自己全身都被人嫌弃。翻身压住沐言，“有一点我绝对不会让你嫌弃的，在床上你肯定不会嫌弃我。”
　　
　　沐言一脸了然的看着杨深，好似在说我就知道你会来这么一句。“床上功夫？我又没见识过。反正吹牛又不用上税。”
　　杨深邪恶的笑起来，“那要不现在我就让你见识一下。”
　　“免了。杨叔叔，医生说你的腰要好生养着，近一个月最好不要有房事。不过你要是真的饥渴难耐的话，我让保镖甲给你挑个人过来。”
　　杨深郁闷，真想掐死沐言这个小王八蛋。“真不想跟我上床？”
　　
　　沐言摇头，他是真不想，不是害怕不是矫情不是欲擒故纵。和女人男人没关系，有关系的是沐言觉得上床是件让人堕落的事情，也是件让人恶心的事情。对，恶心。脑子里突然冒出一个模糊的画面来，一个粗糙的男人压在一团雪白的肉上面，狠狠的耸动着。女人紧紧的闭着嘴，不发出一声声响，双手紧紧的抓住床沿，眼神空洞而迷茫的盯着前方。当看到躲在门外面偷看的小沐言时，女人突然剧烈的反抗起来。男人狠狠的给了女人两巴掌，女人的嘴角被打出了血。女人祈求的看着依旧在偷看的沐言，死命的摇头，无声的哭泣。小沐言不明白为什么，看到女人那样的表情，他就看不下去了。突然冲进屋子里，狠狠的打着男人，嘴里还在叫着什么。男人回头给了小沐言一个耳光，提起他的衣领就他扔到了门外。关上门，继续在女人肚子上耸动。
　　
　　                        



第39章

　　“在想什么？”杨深看得出沐言似乎在回忆，似乎是想到了什么不好的事情。于是轻声的问道。
　　沐言回过神来，无声的笑了笑。他在嘲笑记忆中的那个小男孩，那么的蠢，又是那么的纯。“没什么。让开，我要起来。”
　　“再躺一会，陪我说说话。”杨深搂着沐言，安抚炸毛的猫。
　　沐言真的听话没动，不过半天都没说话。杨深一下一下有规律的轻柔的抚摸着沐言，杨深很清楚这样的抚摸可以让人精神放松下来。沐言果然放松了下来，身体不在紧绷。杨深轻柔的问道：“在想什么？遇到了不开心的事情？”
　　沐言自嘲一笑，“你就让我很不开心了，你说怎么办？”
　　“和我上床，你就开心了。”杨深永远都是这么直接而且实际。
　　
　　沐言嘲笑道：“你脑子里除了上床还有什么？”
　　“还有干你，狠狠的干你，干的你要了一次还想要一次。干的你爬不起床，天天都想着被我干的事情。”杨深笑着说道，不过语气却显得极为认真。
　　沐言撇过头，不看杨深，“你真够无耻的。”
　　“你不就是喜欢我这无耻劲嘛。”说完用下面顶了下沐言，“你在怕什么？怕我吗？还是怕你自己？”杨深猛然间一针见血的指出沐言的心思。
　　沐言顿时愣住，知道杨深是个聪明人，没想到揣测人心也是这么厉害。感觉可真够敏锐的。沐言摇头，自负的说道：“怕你？笑话，我会怕你吗？”
　　
　　“你的确不会怕我，不过总是有你怕的东西。别动，让我抱着你。不管你承认不承认，每个人都有自己的弱点，都有害怕的东西或者人或者某件事。你的过去是什么样的，我不知道。但是我知道现在的你。你忧虑，你不安，你在等谁？或者说是什么让你不安？心里总是憋着一股气，总是要通过暴力血腥的手段来发泄。我想若是你不能自我调节的话，总有一天你会彻底爆发。”
　　
　　杨深目光深沉的盯着沐言，不容沐言逃避。一开始倒是没这么感觉，但是随着和沐言的接触加深，杨深越发肯定沐言心中住着一头野兽，一头嗜血的野兽。他不知道沐言曾经遭遇过什么，但是看得出沐言很暴躁。只是大家都被他的乖巧的表面给蒙蔽了。但是杨深认为暴躁不是沐言的本性，而是一种习惯，一种刻进骨子里的习惯。让他对目前的生活有种本能的排斥，同时又理智的强迫自己接受现在的生活。本能与理智之间的冲突，让沐言越发的暴力。沐言之所以要接受武替这份工作，其实也是一种发泄的渠道。
　　沐言不确定自己是不是就像杨深说的那样，不过不管是不是，沐言都不打算继续这个话题。所以沐言保持沉默。
　　杨深也适时的打住这个话题，“我给你在健身俱乐部办了张会员卡，就是上次我们去过的那家，你随时都可以去。只要报上自己的名字就可以了。”
　　沐言闭着眼睛，心想排除杨深流氓这点，其实其他方面还行。沐言睁开眼睛，冲杨深说了声谢谢。
　　
　　杨深笑了起来，“难得，终于知道要谢我呢？”
　　沐言笑笑没说别的。当晚两人盖着棉被纯睡觉。杨深对于不能彻底将沐言吃下肚，是有怨念的。所以趁着早晨起床的时候，杨深上下其手，吃够了豆腐。即便是被沐言一次次的踹翻，也依旧再接再厉，势必要达到目的。
　　周末沐言要去剧组，杨深死皮赖脸的要跟上来，还打电话叫沐言在宿舍等他，他开车去接沐言。沐言挂了电话拿起车钥匙就要出门，刚开门就看见于夏站在门口。
　　沐言皱眉，对于夏他是无论如何都喜欢不起来，连做普通朋友的那种好感都欠。看到于夏，沐言就觉得烦，反感于夏这个人，更反感他的言行。真正的庄沐言都死了，而于夏就是造成一切的罪魁祸首。还好意思在自己面前表演情深意切，真是狗屁。
　　
　　“沐言……”于夏一脸的欲言又止，似有千言万语，却无法诉诸于口。
　　“有什么事吗？”沐言语气僵硬的问道。
　　于夏皱眉，他不明白为什么沐言变化这么大，以前虽然知道自己的感情，但是并不排斥大家还是朋友。而仅仅是几个月而已，沐言却开始厌恶自己。于夏叹气，“沐言，对不起。”
　　沐言挑眉，没吭声。
　　于夏烦躁的抓抓头发，说道：“我昨天接到关杉杉的电话，才知道她又发疯了。对不起，沐言，我不知道关杉杉会这样的。你放心，我会去处理，我会跟她说明白。”
　　“说明白什么？说明白你和她分手了，全是因为庄沐言？说让她别像个泼妇似地，一天到晚尽做些破事。还是说你要保护我，关杉杉在来骚扰我，你就和她翻脸。或者说你干脆打关杉杉一顿，关键你敢吗？你除了会说对不起以外，还会做什么？”沐言毫不客气的说道。
　　
　　于夏的脸色苍白，不敢置信的看着沐言，这些都是沐言说的话？“沐言，你就这么讨厌我？”
　　沐言平静的说道：“算不上，我只是反感你的行为。作为一个男人，你很失败，也很无耻。”
　　于夏的脸色更白了，“为什么？难道就因为我对你的感情，你就反感我？可是以前你不是这样的。我知道了，是因为那个男人，那个开奔驰车的男人，对不对？哼，说到底你就是嫌弃我是个学生，没钱没能力，没办法让你坐奔驰车，没办法给你大笔的钱挥赫。沐言，你真让我失望，我没想到你竟然为了钱，这样的事情也做的出来。”
　　“喂，这位同学，你说话放尊重点。”郑文斌一上楼就看到于夏站在寝室门口胡言乱语，已经有人好奇的跑出来看热闹。郑文斌将人赶走，看什么看，滚蛋。郑文斌很不爽的盯着于夏，“你谁啊？你有什么资格这么说沐言，你知道情况吗，你就这么污蔑人。你信不信老子揍你。”
　　沐言依旧平静的说道：“这人是于夏，以前的高中同学，脑子有点不清楚。”
　　
　　“哦，原来是脑子有病啊！”郑文斌装作恍然大悟的样子，大声的说道。
　　于夏一张脸都涨红了，“沐言，他是谁？还是说你除了那个开奔驰的，还和这个男的……”
　　“闭上你的臭嘴，老子是沐言的同学兼室友，我打抱不平不行吗？你这种人就是欠揍。”郑文斌举起拳头冲于夏比划。
　　于夏根本就不怕，他常年运动，身体很好，要说打架谁不会。于夏瞪视郑文斌，“这是我和沐言的事情，跟你没关系，你让开。”
　　
　　“这是我寝室，你到我们寝室闹事，你还敢让我让开。你算老几？”郑文斌凶狠的说道。
　　沐言好笑的看着这一幕，干脆出手提着于夏的衣领子，将人拖进寝室。然后关上门，挡住所有窥视的目光。于夏被沐言甩了个踉跄，差点就绊倒在地上。等站稳了，整整衣领子，说道：“沐言，你就是这么对待老同学的？”
　　沐言冷笑，“比起你我已经很仁慈了。至少我不会到你寝室说些莫名其妙的话，败坏你的名声。也不会让个女人三天两头的来骚扰你。于夏，相比你带给我的，我一点都不欠你，反倒是欠了我不少。”
　　于夏皱眉，“沐言，我不是故意的，我只是……”
　　
　　“只是什么，只是一时激动。你一激动不要紧，倒霉的就是我。要是你三天两头的激动，那我究竟要多倒霉。”沐言越说语气也越发的严厉，到最后已经是隐隐的带了杀气。
　　于夏莫名的有点恐惧，后退一步，“沐言你听我说，我不是故意的。”
　　“不是故意的都这样了，那你要是故意的会怎么样？”郑文斌嗤笑道，“我还是第一次见到这么不要脸的人，特他|妈的无耻了。”听了这么一会，郑文斌也多少了解一点了。之前黄毛来找沐言的麻烦，也是因为这个男人搞出来的事情。沐言有这样的同学，郑文斌替沐言感到悲哀。
　　“这位同学，这是我和沐言的事情，请你不要干涉。”
　　
　　“真是好笑，只许州官放火，不许百姓点灯。沐言交朋友也是沐言的私事，你凭什么干涉。管他是大奔还是宝马，碍着你什么事情呢？要你这么诋毁沐言，生怕沐言的名声不够臭是不是？”郑文斌就是看不惯于夏那副假惺惺的样子。
　　沐言冷着一张脸看着于夏，“于夏，我同学说的话，就是我想说的。你有什么资格来质问我，你有什么资格来干涉我。你是我的什么人？你又算老几？因为你，关杉杉一而再再而三的找我麻烦，我没找你算账，你倒是自己送上门来。于夏，我今天告诉你，从今以后我和你不是同学，不是朋友，我们是仇人。你所做的一切我都记着，我会慢慢的讨回来的。”
　　
　　于夏难过却又坚定的看着沐言，“沐言，我不知道你为什么变成这样。但是我要说的我之前只是因为关心你，所以激动了一点。而且今天我来，也是为了向你道歉。我没想过会惹出这么多事情来的。沐言，我们还是朋友对不对。”
　　沐言摇头，好笑的看着于夏，“我不想和你做朋友。”我要帮庄沐言了结心愿，怎么可能和你做朋友。而且我也不喜欢你这样的人做朋友。
　　于夏白着一张脸，祈求的看着沐言，“你真的不愿意？你真的这么讨厌我？”
　　“对，我讨厌你。讨厌你带来的麻烦，讨厌你的一切。”沐言心想这样说，总能让这个人放弃吧。别在三天两头的就找上门来，要么就是发短信打电话。直接拉黑了才消停。
　　
　　于夏绝对没想到今天来找沐言会是这么一个结果，低着头，说：“行，我知道了。我……以后不会再骚扰你。”说完转身离开。
　　郑文斌冷哼一声，“什么玩意。沐言你就不该对他那么和善，给他点颜色看看，让他知道点好歹。”
　　沐言笑了笑，自然会让他好看，不过不是现在。
　　沐言开车去剧组，车子才从小区开出来，就看到杨深的车跟在后面。沐言吹了声口哨，又冲屁股后面的杨深闪了闪灯。小样，调戏你。
　　杨深开着车，看着沐言幼稚的举动，笑了起来。果真还是个孩子。
　　两辆车一前一后的到了剧组，狄言看到了，也只是挑眉笑了下。这位杨先生可是真有意思，不过最有意思和本事的还是沐言。沐言进了片场，就被造型师吴姐抓去做造型了。狄言看到杨深过来，迎上前，“杨先生这么有空，没想到今天杨先生也会来。”
　　
　　“哈哈，随便看看。怎么样，拍摄还顺利吗？”
　　“托你的福，还算顺利。”狄言笑着说道。因为杨深的投资，剧组的资金问题一下子全部解决了，而且杨深也一跃成为整部片子的第二大投资商。第一大投资商自然是出品方。
　　杨深打着哈哈，跟狄言东聊西聊的，一点心思都没在这上面。狄言也看出杨深心思不在这里，便笑道：“杨先生，我还有事情要忙，你自便。”
　　“好的，好的。你去忙你的吧，我这里不用招呼。”等狄言一走，杨深就开始到化妆间找沐言。沐言已经换好了衣服，化妆师正在给沐言上装。
　　沐言看到杨深进来，用眼神示意他，叫他出去，别在这里碍事。杨深不干，还叫人找来一张椅子坐在沐言的斜对面，看着沐言在化妆师的手下一点点的变化。沐言皱眉，化妆师就说：“别动。”沐言不动了。
　　
　　沐言脸部不能动，就只能眼珠子转来转去的。杨深看着好笑，伸手悄悄的掐了把沐言的腰眼，“喂，今天也要吊威亚吗？”
　　“有两场戏要吊威亚，还有一场不用。”沐言闭着眼睛说道。
　　杨深就问化妆师，“你在他脸上用这么多的化妆品，洗不洗地干净啊？会不会伤害皮肤？”
　　化妆师淡定的说道：“沐言皮肤质地很好，也不是天天上装，不会伤害皮肤的。”
　　杨深不相信，便对沐言说道：“拍完这部戏，我们就别做这个了，辛苦死了。”
　　沐言依旧闭着眼睛，没看杨深。说道：“我还没想好，等拍完再说吧。”
　　
　　“什么再说啊，现在就决定好了。你是学生，还是安心读书的好。”
　　沐言扯了个笑出来，这个老男人，管的越来越宽了。
　　化好了妆，沐言出去拍戏。杨深无所事事，就盯着沐言看。看沐言在场中如何大显神威，如何将其他人斩于剑下。更重要的是看沐言如何的诱人，如何的吸引人的目光。狄言没忍住，又找上杨深。“杨先生，沐言很棒的。”
　　杨深笑道：“那是当然。”自己看上的人自然不一般。
　　“沐言很有做这方面的天分，如果他想进演艺圈，做个武打明星的话，我想他的前途肯定很不错。”
　　杨深眼睛一眯，盯着狄言，“狄先生又想干什么？”
　　
　　狄言笑道：“不想做什么，只是很看好沐言的前途，不想他就这么埋没了。”
　　“谢谢狄先生为我们家沐言操心，不过这事不劳你费心。我家沐言已经决定了，以后都不涉足这个行业，所以你就别打他主意了。还有一点我想该提醒一下狄先生，要是让我知道有人私下里打沐言的主意，我是不介意翻脸的。”
　　狄言愣了下，接着笑了起来。真没想到名声在外的杨先生有一天也会为了一个小男生这么失态。“我明白了，杨先生放心，我想没人会私下里打沐言的主意。有人真要打沐言的主意，我想也应该是光明正大的。所以杨先生不必像是防贼一样的防着我。”
　　
　　“哼！”杨深对狄言很不爽。他知道狄言名下有个经纪公司，看他那样，打的主意肯定是想将沐言签在他的公司。
　　狄言双手举起，诚恳的表明自己真的没私下里打什么主意，“总之杨先生大可放心，我是不会做出让大家不愉快的事情。”
　　“你记住你今天说的话就好。”杨深也不多说，对狄言这样的人，点到为止就可以了。
　　第一场顺利拍完，沐言下来休息。杨深屁颠屁颠的急忙上前，让保镖甲赶紧将凳子搬过来，让沐言坐下。接着狗腿的给沐言按摩肩颈。“怎么样，累不累？”
　　沐言舒服的嗯了一声，“还行，你力气再大一点。”
　　
　　杨深十分乐意的为沐言服务，“这个力道怎么样，舒服吧。我很久没给人按摩过来，没想到这么久了，技术还没扔下。舒不舒服？要不要喝水，我这里准备了温开水，饮料，果汁，还有咖啡，你要哪种？”
　　“温开水就可以了。”沐言舒服的都快要睡着了，一脸很享受的模样。
　　杨深当即从保镖乙的手中拿过温开水，扭开瓶盖，“来，我喂你。”
　　“不用，我自己来就好。你继续给我按摩。”沐言赶紧接过瓶子，示意杨深不要停。
　　杨深一脸狗腿的伺候着沐言，脸上还散发出由衷的笑容。远处的狄言看了，顿觉惨不忍睹。杨先生啊杨先生，你可是大名鼎鼎的杨深啊，你是个有身份有地位的人，你怎么能大庭广众之下就这么狗腿子呢？太让人幻灭了。
　　
　　至于保镖甲乙丙丁，个个面无表情。对于自家老板这种抽风的行为，他们已经很淡定了。用老板自个的话说，他这是在追求爱人，这是情人间的情趣。甲乙丙丁个个都是木头，根本就不懂这些。
　　保镖甲乙丙丁只想对老板说，我们情愿一辈子都不懂这玩意，太坑爹了。
　　沐言很享受，杨深则是乐在其中。给沐言按摩的时候，还可以顺便吃吃豆腐。沐言这个小屁孩也只当是按摩需要，最多了不起就嗯了一声，表示对杨深逾矩的不满。那点不满在杨深看来就是情趣，就是撒娇。就是在向他发出爱的信号。
　　
　　片场众人远远围观，感叹一个小小的武替，瞧那排场，比大牌还大牌。果然有靠山就是好，看看其他小虾米，被武指骂得跟狗似地。而同样作为武替的沐言，武指见了，还得客客气气的。这就是有后台有靠山的好处啊！可惜自己为什么没那么好命，就没有一个靠山给自己靠一靠。
　　休息完了，沐言继续拍戏。杨深继续视|奸沐言。隔着那么远，沐言都能感觉到杨深那火辣辣的目光烧在自己身上，快要烧出一个洞来了。
　　等休息的时候，沐言拉着杨深走到角落，“你没事干吗？”
　　“我今天的事情就是陪着你。”杨深说的情深款款的。
　　
　　沐言皱眉，“我不管你怎么做，总之不能看着我。”
　　“宝贝，你太过分了，你不让我看着你，难道是你想趁着我不在的时候红杏出墙？”杨深委屈，控诉沐言始乱终弃。
　　沐言揉揉眉头，“总之我不管，你要么给老子我的呆着，要么我揍你一顿。还有收起你那色|迷迷的眼神，我长的再好，也不是让你这么看的。”
　　“我怎么看了，要不你示范一下？”杨深奸笑。
　　沐言举起拳头就要揍杨深，不过拳头最终没落下。杨深松了口气，他可不想脸上带伤。接着又是一喜，“宝贝，我给你按摩。你看拍戏这么累，我们以后都别拍了。”
　　
　　“这事以后再说，现在没心思说这些。”沐言示意杨深给自己按摩，别的事情他不想费脑子。
　　三场戏全拍完，已经是下午五点钟了。狄言过来找沐言说话，“下个星期你可以不用过来，等再下个星期就是最后两场打戏。等拍完了你的工作也结束了。到时候有什么打算吗？”
　　沐言摇头，“到时候喝酒放松吧。”
　　“有没有想过以后继续做这一行，在这行发展下去。你的条件很好，不光是外形还有你的身手，这些都是资本。至于演技，可以慢慢磨练。你可以考虑进入这行业，说不定将来你也能红。”狄言蛊惑道。
　　沐言摇头，“暂时没这打算，不过还是谢谢你的建议。”
　　
　　“别客气。如果将来有这方面的想法，可以打我的电话。我的电话你有吧。”
　　“我有你助理的电话。”沐言说道。
　　狄言拿出一张名片，“这是我的电话，有事可以直接找我。我非常希望你能在这行业走下去。”
　　“谢谢，等以后再说吧。”
　　“那好。杨先生过来了，我就不打扰你了。”
　　“狄言和你说了什么？”杨深走过来，搂着沐言。“他是不是要你加入什么娱乐圈，让你继续拍戏。”
　　沐言眉毛一挑，“你怎么知道？你有顺风耳？”
　　“顺风耳算什么。总之你别答应他。你听他说的多么好听，说白了他就是看你有点利用价值，想要榨干你，想要让你为他赚钱。你可千万别上当。”
　　
　　沐言笑了起来，“那杨叔叔你了，你干吗一天到晚的跟着我。一天到晚献殷勤。无事献殷勤，非奸必盗。你到底是奸还是盗？或者又奸又盗？”
　　杨深大笑，“老子既想奸了你，又想把你偷回去藏起来。你说怎么样？”
　　“滚蛋吧，老男人。”
　　“哈哈……”
　　
　　                        




第40章

　　半下午的时间，沐言逃课了。阳光正好，沐言也不想回出租屋看书，就在学校里找了个僻静点的地方，躺在路边的椅子上晒太阳。手机关机，他不想接听杨深的电话，更不想看到于夏换着手机号码给自己打电话发短信，也不想接庄子清的电话，唠叨着让他常常回去。
　　沐言感觉有点糟糕，或许自己根本不适合做一个普通人。还是沙场喋血更适合自己。舔了下有点干涩的嘴唇，沐言心想或许当初不该接受狂医的建议，借用了庄沐言的身份。若是用自己的身份生活，即便也有不少麻烦，但是比之现在想来也不差。接受了庄沐言的身份，就意味着他还要接受庄沐言的关系，亲朋好友。想到早上接到胡海芳的电话，沐言就略微有点烦躁。
　　胡海芳没钱了，心里对庄子超有恨意。打电话的目的就是让沐言去找庄子超，让庄子超给钱为她买店面，买房子，为她的将来做保障。
　　
　　说到钱，其实沐言自己也有钱，为胡海芳出点钱也没什么。不过钱他都给郑文斌拿去投资了。而且沐言觉得胡海芳的根本意图除了钱，更重要的是不想庄子超好过。总之就是她不好过，别人也别想好过。因为沐言在电话里说了两句不同意见的话，胡海芳就对沐言破口大骂。若他没有顶着庄沐言的身份，那么当时他可以采取任何自己想用的措施，而不是跟一个孙子似地被胡海芳大骂忘恩负义。
　　林沐言，庄沐言！还有相似的面孔。也许自己和那个死了的庄沐言真的有点关系也说不定啊！沐言笑了笑，真是异想天开。这个世界上他已经没有亲人了。狂医，找到狂医，或许他能给自己出一个好的主意。
　　
　　阳光被挡住了，沐言不悦的睁开眼，就看到关杉杉站在自己的面前，面部扭曲，眼神里都是仇恨。头上还带着假发，脸色憔悴。而在关杉杉的身后，意外的竟然是陈大龙还有他手下的数个马仔。
　　沐言挑眉，这是什么组合？关杉杉和陈大龙搞在一起？
　　“庄沐言，你去死吧。”关杉杉就跟疯子一样突然掏出一把匕首往沐言的胸口刺去。沐言打个滚，躲开关杉杉的袭击。然后跳起来，提起脚，就冲关杉杉的胸口踢了一脚。以沐言这一脚带着的力道，关杉杉肯定是受伤了。果然关杉杉踉跄几步，倒在地上，哎呦哎呦，却始终没办法爬起来。
　　
　　“你们还不动手？”关杉杉冲着陈大龙吼道。
　　陈大龙丢下烟，看了眼躺在地上动弹不得的关杉杉，说：“蠢女人。”
　　“你说什么？”
　　“我说你是蠢女人。”陈大龙不屑的看着关杉杉，就跟看一个破布似地，“成事不足败事有余的东西。”
　　“哈哈，这是在上演窝里斗吗？”沐言拍着手，好笑的看着这一幕，“陈大龙，你这次算是什么意思？替关杉杉出头？还是说对于林坤的话，你可以不听。或者你和林坤反目了，想要单独干。”
　　
　　“庄沐言，你少嚣张。这次可是关杉杉这女人请我们来的。你们之间的恩怨我没兴趣知道，但是收人钱财，替人消灾这个道理我们还是懂的。关杉杉，你说吧，想要怎么收拾他？”陈大龙踢了一脚躺在地上的关杉杉。
　　关杉杉仇恨的望着沐言，“我要杀了他，杀了他。你们帮我杀了他，我给你们钱，两倍三倍的钱。”
　　“抱歉，我们可是学生，从不杀人。”陈大龙一本正经的说道。
　　关杉杉转头怒视陈大龙，“你收了我的钱，想不做事？”语气里是刻骨的怒意。
　　
　　陈大龙皱了下眉头，这女人就是个疯子。要不是她要收拾的对象是庄沐言，陈大龙才没兴趣帮她的忙。“收了你的钱又怎么样，你只说要收拾庄沐言，可没说要人命。你以为你是谁啊，杀人不用偿命的吗？”
　　“你陈大龙还怕杀人？你不是号称没有摆不平的事情吗，你不是很厉害吗？难不成你还怕庄沐言那小子不成。你就是个懦夫。”关杉杉狠狠的骂着。
　　陈大龙冷着一张脸看着关杉杉，“我看在你是我的客户的份上，我不跟你计较。不过你嘴巴最好放干净点，小心我揍你。”
　　“不错，不错。”沐言笑道：“你们商量好了吗？没商量好的话，我就先走了。”
　　“庄沐言，你给我站住。”陈大龙放开关杉杉，上前盯着庄沐言。“上次让你逃了，那是你运气好，这次你可就没那么好的运气了。”
　　
　　“我的运气一向都不错，我上次能离开，这次一样能行。更何况你不是林坤，你也没林坤的身手。我劝你还是赶紧回去洗洗干净，到林坤面前自荐枕席吧。那样子你也不用憋着了。”沐言嘲笑道，他就是要激怒陈大龙，他早就想收拾这个小子了。正好送上门来，没有放弃的道理。
　　陈大龙果然被激怒，“庄沐言，我看你是真不知道死字怎么写的。”手一挥，所有的马仔们就冲向沐言，并且纷纷亮出了家伙。什么管制刀具，什么钢管之类的，总之就是要将沐言狠狠的收拾一顿，让他知道点好歹。
　　
　　躺在地上半死不活的关杉杉得意的笑了起来，庄沐言你死定了。这次你不死都没有天理。可惜关杉杉得意的笑容并没有维持多久，就彻底变了脸色。“陈大龙，你到底有没有用，你们这么多人打一个人都打不过，你怎么不去死一死。死了还干净。”
　　“臭女人，给老子闭嘴。”陈大龙回身就给了关杉杉一个耳光。
　　关杉杉嘴角被打出血，但是她一点都不在意，她就是要陈大龙发怒，让陈大龙去收拾庄沐言。别的马仔收拾不了他，不信陈大龙还收拾不了一个庄沐言。“陈大龙，你是男人的话就去打啊，你打女人算什么男人。还是说你本来就是个没用的男人。”
　　“闭嘴，你再敢多说一句，我杀了你。”陈大龙怒吼。
　　
　　所有的马仔都被沐言一个人收拾干净，横七竖八的躺在地上。虽然没有缺胳膊断腿的，但是每一个人都见血了。沐言手握小刀，刀尖上还在滴血。沐言冷酷的笑了起来，蹲□，举起小刀。
　　马仔恐惧的大叫，“不要杀我，不要杀我……”庄沐言就是个恶魔，是个杀人不眨眼的恶魔。
　　恶魔笑了，笑的很得意，很畅快。很久没有看到血了，真是寂寞。在马仔的身上将刀尖上的血擦干净，沐言目光锐利的盯着前方的陈大龙，“就剩你一个了。过来吧，打完了我还要回去看书。”
　　这话在此时说出来，绝对不会让人感觉嚣张，因为他有这个本事，他完全可以肆无忌惮的嚣张。陈大龙额头上的汗水下来了，但是他站着没动。“庄沐言你的确很厉害。”
　　“过奖。我这人爱好和平，可是你们非逼着我动手见血，那我也不客气了。”沐言真的很客气的说道。
　　
　　陈大龙此时看不懂庄沐言，这个人和资料上的相差那么大。到此刻陈大龙也终于明白，为什么林坤一再叮嘱在没有把握之前不要惹庄沐言。这人深不可测，绝对见过血，杀过人。外表可以欺骗众人，但是他的杀气却骗不了人。也明白了林坤为什么会怀疑这小子不是庄沐言。
　　“我认输，你和关杉杉的事情我们以后都不参合了。”
　　“就想这么走？”沐言浅笑，走上前，逼迫陈大龙，“出手吧，否则我会杀了你。”
　　陈大龙浑身都被汗水湿透，他读懂了沐言眼神中的意思。如果不出手，庄沐言真的会杀了他。陈大龙松了松四肢，提起一把西瓜刀说：“好，那我们就打一场。”即便是注定了输赢，这一架也必须打。
　　
　　沐言用了五招，在陈大龙身上扎了五个刀口。最后将陈大龙踩在脚下，“很不错，有那么两下子，不过比起我来还是差远了。以后别来惹我，我自然也不会去惹你们。你最好记住，否则下次就不是五个口子了。还有，走的时候记得把这个女人也一起带走。”
　　马仔们扶着陈大龙顺带关杉杉离开了。见识了沐言的手段，关杉杉已经没了要报仇的想法。她只祈求庄沐言不要再来找她，她一辈子都不愿意在见到这个人，更不愿意想起今天的事情。
　　沐言收起小刀，走出僻静之处。脸上带着浅浅的笑容，此时他又是那个爱好和平，努力读书的庄沐言。而嗜血暴力的林沐言已经被他很好的藏了起来，或许也只有在见到杨深的时候，稍微露出一点本性来。
　　
　　沐言开车回乔宅，这个星期不用去剧组，所以沐言这才有时间回去。回到乔宅，意外的乔项和乔雪都在。乔建邦正在训斥乔项，乔项则是耷拉着头，乖乖的听训。看到沐言进来，偷偷的冲沐言做了个鬼脸。
　　沐言不明所以，被庄子清叫到身边坐下，“在学校住还习惯吗？学习能不能跟上？有什么问题就和姑姑说。”
　　“是，姑姑！”沐言老实的回答，然后侧耳听着乔建邦训斥乔项的话。
　　“你这个臭小子你还有理了，我花钱供你去读书，不是让你胡搞乱搞，你是要气死你老子吗？你这个不孝子，我打死你……”乔建邦显得很激动，乔项就说了句我又不想读书，是你非要我去读书的，就让乔建邦彻底暴怒，拿起拐棍就朝乔项身上打。
　　
　　庄子清赶紧上前去劝架，“建邦，不要打孩子，有话慢慢说。乔项你赶紧给你爸爸道歉。乔雪你去扶着你爸爸坐下来，你爸爸有高血压，不能生气。”
　　乔建邦喘着粗气，“你这个孽子，我怎么会有你这样的儿子。”
　　“有其父必有其子，我也是遗传了你。”乔项顶嘴。
　　乔建邦气得差点倒地，就连庄子清也气得不行，“乔项你怎么能和你爸爸这样说话。我是管不了你，总之我已经打了电话给老大，让乔诚和你说说。你做的这些到底错在哪里。”
　　
　　乔项一听乔诚马上要回来，急了，“阿姨你干吗打电话给我哥，不行，我还有事，我要走了。”
　　“你想去哪里？”乔诚板着一张脸从外面进来，远远的都能感觉到乔诚散发的怒气。
　　沐言皱眉，悄声问乔雪，“小雪，乔项做什么呢？”
　　乔雪一脸不高兴的样子，“二哥这次倒霉了。”听乔雪说了会，沐言才知道原来乔项逃课次数太多，已经达到了被劝退的标准。但是乔家毕竟不同，在本城的关系网很大，大学里自然也有乔家的关系。因此乔项并没有被强制退学，但是通知家长，记大过是跑不了的。还有学校也说了，乔项再这样下去，即便不退学，最后也是拿不到毕业证的。接着又是一个女生被乔项搞大的肚子，那女生不要打胎，找上乔家，要乔家家长为她做主。说白了，就是一种变相的敲诈。
　　后面一件事用钱就能摆平，但是逃课退学，拿不到毕业证，这让乔建邦无比的失望。偏偏乔项根本就不听乔建邦的。
　　
　　乔诚拉着乔项的衣领子，对乔建邦说道：“爸，我带小弟到书房说话，你别生气了，为了这臭小子不值得。”
　　乔建邦无力的挥挥手，去吧去吧，他是管不了了。沐言瞧着乔建邦这一下子，似乎就老了好几岁。庄子清伺候乔建邦吃药，又扶着他到花园里走走，散散心，别伤着身体。乔雪没事干，回房间玩游戏。沐言看完了热闹，暂时也没事情干，上楼休息。
　　正在房间里上着网，门被敲响，“沐言，我能进来吗？”屋外是乔诚。
　　沐言说：“进来吧。”起身迎上前。
　　乔诚进来，打量了一下房间，问沐言，“住的还习惯吗？”
　　
　　沐言点头，“很好。表哥找我有什么事吗？”
　　“你现在和杨深怎么样？他还在缠着你吗？”乔诚随口说道。
　　沐言平静的答道：“没怎么样，就是一般的来往。”
　　乔诚似笑非笑的看着沐言，拍了下沐言的肩膀，说：“像杨深那样的人，你就不该心软。即便真的要和他在一起，也要先狠狠的收拾他一顿，明白吗？”
　　沐言奇怪的看着乔诚，他来找自己就是为了说这事？
　　乔诚显然明白沐言的疑惑，“乔项逃课差点被退学。和别的女孩子玩，搞大了别人的肚子，这些你都知道了吧？”
　　
　　沐言点头，的确都知道了，可是这些和自己没关系，而且似乎也帮不上什么忙。
　　“乔项从小就被宠坏了，以前总觉得他还小。可是如今都是二十来岁的人了，做事还是这么没脑子……”乔诚说着摇头苦笑，“沐言，我拜托你一件事可不可以？”
　　“表哥你说。”
　　“你和乔项都是一个学校的，而且你也比他稳重。我打算在学校外面租一间房子，你和乔项在一起住，帮我看着点他行不行？”
　　沐言直接说道：“表哥，我现在是大一，学校有规定，大一的新生不能在外面租房子住，必须住在宿舍。”
　　
　　“这个我知道，我会去跟你们学校领导说说，毕竟是特殊情况。”
　　这么说来其实自己是没有拒绝的余地了。沐言最后点头，“那好吧，我尽量。不过乔项表哥未必会听我的。”
　　“你只要看着他，他逃课或者胡来的话你就打电话给我。”乔诚拍拍沐言的肩膀，“这件事就要麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“那就这么说定了，明天我就让人去租房子。”
　　
　　等乔诚一走，沐言烦躁的关掉电脑。想到要和乔项住在一起，沐言就有点不爽。他不想连仅有的一点私人时间都要面对乔项，这样以后想做什么事情多少是个麻烦。如果自己不是庄沐言，不是庄沐言……想到这个可能，沐言苦笑。如今已经顶着庄沐言的身份，除非有什么特别的事情发生，否则就要一直顶着这个身份生活下去。可是这样让人不爽的感觉，这样表里不一的做戏生活，沐言觉得烦透了。
　　所有的关心，所有的体贴都是给庄沐言的，而不是给自己的。唯独狂医是的关心是给自己的，是给林沐言而不是庄沐言。庄沐言，庄沐言，为什么非得顶着这个身份生活？我是林沐言，我要按照林沐言的方式生活。沐言心里大声的呐喊。
　　
　　“沐言，我进来了。”乔项说完就推门进来。进来就看到沐言躺在地上，一脸的痛苦模样，眼睛通红通红的，“沐言你怎么呢？”乔项吓了一跳。
　　沐言摇头，强迫自己冷静下来，“没事，刚才有点不舒服。”
　　“不舒服也别躺地上啊，躺床上多舒服。”乔项坐在床边，将沐言拉起来，“你真的没事？”
　　“真的没事，我很好。你找我有什么事？”
　　乔项说道：“大哥跟你说了吧，他要我们以后住在一起，让你监督我。其实我对你真的没什么意见，不过我希望以后即便住在一个屋，大家也各过各的，互不干涉。你说怎么样？”
　　“很好，非常好！”正是自己想的那样，既然要住在一起，那就尽量别干涉彼此的生活。
　　
　　“那就说定了，以后我的事情你就睁只眼闭只眼，总之有事我顶着，绝对不会怪到你身上。”
　　两人说定了事情，都很满意。而沐言在乔宅住了一天还是回学校去了。
　　乔诚的速度相当的快，星期天就已经找好了房子，还要带着乔项和沐言去看房子。快到地方的时候，沐言就有种奇怪的感觉，等到了小区，竟然和杨深租的房子是一个小区。跟着乔诚后面上了楼，看着电梯里的数字一个个的往上跳，沐言已经想说靠了。
　　等到乔诚打开租住的房门时候，沐言只想说，靠，这究竟是什么缘分啊，竟然和杨深租的房子打对门。还能不能更坑爹一点。
　　
　　“沐言，你怎么了，不满意这里吗？”乔诚问沐言。
　　沐言笑着摇头，“没有。”
　　乔诚拍拍沐言的肩膀，“我知道你刚上大学，对大学正好奇的时候。这个时候让你搬出来，你心里估计是不太愿意的。”
　　“没有，我没那么想。”沐言口不对心的说道。
　　乔诚理解的笑笑，“好啦，以后乔项就拜托你了。这是他的课程表还有他的同学录和各科老师，辅导员的联系电话。这几个是和他走的比较近的几个女生的电话。你拿好了。要是乔项刚闹失踪，你就一个一个的打过去。”
　　
　　“哥，你不是吧，这样的事情你都做的出来。你侵犯我的隐私。”乔项不依不饶的大叫，“我反对，我坚决反对。”
　　“反对无效。”乔诚眼一瞪，乔项就焉了。乔项是天不怕地不怕，就怕乔诚。
　　反对无效，事情就这么决定了下来。沐言无语望天。等乔诚接了电话一走，乔项也离开了。还特地叮嘱沐言，以后不准随便打小报告。
　　沐言冷笑，老子有一天也当起了保姆。
　　
　　                        



第41章

　　星期一中午，寝室里四个人难得都在一起吃饭。蓝齐是吃了两口就没胃口了，直接打电话叫外卖。林安瞥了眼蓝齐，“你不吃啊！这时候餐馆最忙了，等外卖送过来，人都快饿死了。要不你去食堂点两个小炒。”
　　“不去，麻烦！”蓝齐直接拒绝了林安的建议。
　　郑文斌使了个眼色给还想再说的林安，然后对蓝齐说道：“我听说322寝室有个男的在打工，像这种帮人买饭的事情你给点跑路费他就会帮你去买。要不去叫那男的过来，帮你去食堂炒两个小炒回来吃。”
　　蓝齐皱了下眉头，“那你叫他过来吧。”说完就埋头玩电脑。
　　
　　林安嘴角抽搐，果然是少爷脾气。要不是林坤叮嘱他不能惹蓝齐，最好是顺着这小子的脾气来，林安真的想说他几句，这样真的不行啊，脾气太坏了。
　　322寝室的那个男生帮蓝齐重新去打饭。没过多久门被敲响，以为是男生打饭回来了，结果竟然是两个女生。两个女生站在门口，你推我一下，我推你一下，最后高个子的女生走进门口小声的问道：“请问庄沐言是住这间寝室吗？”
　　“对啊，美女有什么事？”林安站起来，笑嘻嘻的盯着两个女生看。
　　矮个子的女生似乎很胆小，看到林安这样的非主流，当即就躲在高个子女生后面。高个子女生尴尬的笑了笑，“你是庄沐言吗？”
　　
　　“我不是，他才是。”林安指着沐言。
　　沐言站起来，问她：“找我有什么事，我们应该不认识。”
　　“是这样的，我听说你是乔项的表弟，你能不能联系到他。”高个子女生有点为难的说道。
　　“你们找他有什么事？你们和他什么关系？”沐言直接问道。
　　高个子女生一咬牙，将身后的矮个子女生推出来，“她是乔项的女朋友，和乔项闹了点矛盾，好几天了一直都找不到人。你能不能帮忙联系一下他。”
　　“你怎么不去找他的同学帮忙？”沐言打量矮个子女生，一米六左右的身高，长的很漂亮，比高个子漂亮多了。说她是乔项的女朋友倒是也有可能。乔项这人用他自己的话来说就是颜控，没颜的坚决不要。沐言的目光又落到女生的肚子上。矮个子女生很敏感的捂住肚子，接着又赶紧将手放开。这在沐言看来纯粹就是此地无银三百两。原来那个被乔项搞大了肚子找上门的就是这个女生吗？
　　
　　“乔项经常不上课，他同学都不知道他的行踪。而且他的电话号码好像也换了。你是他的表弟，你该知道吧。”高个子女生问道。
　　沐言想了想这事该怎么解决。他没遇到过，按照他原本的想法直接不理会这两个人就是，或者是直接踢给乔项，让乔项过来将人领走。不过后面这个主意似乎不太可能。“你们等一下。”
　　沐言拿起手机到了阳台打电话，两个女生紧张的看着沐言，在想着沐言是不是打给乔项。
　　沐言不是打给乔项，而是打给乔诚。乔项不靠谱，乔诚才能解决这个问题。将事情说了一遍，乔诚让沐言将两个女生带到外面找个地发坐一坐，他很快就会过来。挂了电话，沐言想了想又打电话给乔项。乔项不知在窝在哪个角落，吵得要死。
　　沐言吼了他几句，乔项都是啊啊，你说什么，我听不清楚，最后就把电话给挂了。
　　沐言怒。寒着脸出了阳台。两个女生看着沐言这个样子，都白了脸，不会是有什么事情吧。“我们出去谈，这里不方便。”
　　
　　“沐言，要不要我帮忙？”郑文斌问道。
　　沐言想了想，然后对两个女生说：“你们先等我一下。”拉着郑文斌到了阳台，关上门说话。
　　沐言将事情说了遍，最后说：“我不知道乔项那家伙在什么地方，这事他做的有点过分。”沐言是真的这么想，他觉得既然让女人怀了自己的孩子，如果有能力抚养就该负责。即便没有能力，也该将事情处理妥当。而不是让一个女生拖着个怀孕的肚子到处找人。
　　郑文斌听了这事，也很是无语，“照你大表哥说的吧，先带她们出去找个地方坐一坐。这事你二表哥不出面的话，就让你大表哥处理，你就别管了。”
　　“我也没想过要管。”只是沐言不喜欢替人擦屁股，尤其是牵扯到什么感情，始乱终弃之类的事情上。
　　
　　带着两个女生到了楼下，沐言就说：“现在我带你们去见乔项的大哥，他已经工作了，想必会对你的事情做出一个妥善的处理。如果你们不愿意去见他，那你们就先回寝室吧。乔项是暂时找不到人，不知道他去哪里了。”
　　两个女生面面相觑，最后还是矮个子的女生说道：“我去见他大哥。小菲，你不用陪我去了。”
　　“那怎么行，万一他们欺负你怎么办？”叫小菲的高个子女生说道。
　　矮个子女生摇头，“不用了，这事我想自己处理。”
　　沐言看着她，说：“既然决定了就跟我走吧。放心，我会保证你的安全。我大表哥这人很讲道理，只要是合理的要求他都不会为难你的。”至于在乔诚眼里什么是算得上合理的，这就不是沐言要关心的。
　　
　　找了家茶室，要了个包间。坐了十几分钟，乔诚也到了。见到乔诚，小岳急忙站起来。沐言也是几分钟之前知道这女生姓岳，大家都叫她小岳。
　　“你就是小岳对吧。”乔诚一来，女生还没说话，就准确叫出了她的称呼，显然之前已经了解过了。“我听我家里人说，你到过家里？”
　　小岳低着头，小声的说道：“是！我实在是没办法，这才过去的。”
　　“你不用紧张，我弟他做了不对的事情，我替他向你道歉。能说说你的打算吗？”乔诚很诚恳的说道。
　　这样的态度果然让小岳放松下来，“我，我怀孕了。”
　　“我知道！”乔诚平静的说道。沐言打量小岳，其实单看外表，一点都看不出来是个孕妇，或许是衣服穿得太多的缘故。
　　
　　“乔项也知道，他说让我将孩子打掉。”小岳的声音很小，低着头，似乎是不敢看乔诚和沐言。
　　“我知道，你不用管乔项。我弟弟我清楚，他就是个被宠坏的小孩，自私自利，从来不会为他人着想。所以你没必要为了他伤心，乔项不值得你这样的好女生为他伤心。”乔诚就似是在陈述一件事实一般的说道。
　　小岳诧异的看着乔诚。
　　乔诚笑了笑，说：“我了解我弟弟，他是个什么德性我比谁都清楚。这事你找他没用，他只会躲起来，或者推给我们来处理。还是说说你吧，你是什么打算？”
　　
　　“我，我想生下孩子？”
　　沐言诧异，都到这个境地了，小岳竟然还想为乔项生下孩子。这是脑子有病吧。乔项根本就不会负责任，说不定根本就不会承认这个孩子。沐言和乔项接触了一段时间，多少对他还是有点了解。有时候看着挺不错的，但是在男女关系方面，真的很渣，超级渣。不过对朋友要比对女朋友好多了。
　　
　　就听乔诚慢条斯理的说道：“你想生下他？你今年是大二，还有两年半才能毕业。你要是生下他，从寒假开始你就不能再去学校，不能出现在同学面前，甚至不能和以前的同学联系。至少一个学期你不能到学校读书。你要为这个小孩子准备无数的东西，当然钱我们会负责。但是自始至终，乔项都不会负责，他甚至不会来看你一眼。所有的难题都要你一个人挺着大肚子解决。你的父母你的亲戚，你都必须瞒着，你不能告诉他们。等你进医院了，也只有一个保姆在你身边陪着你。当你为了生小孩在鬼门关走了一遭，却没人来关心你，没人来看望你。而你生下的小孩，无论男女都得不到亲朋好友的关注。你要一个人带着小孩生活，你还要读书。你每天除了上课，所有的时间都用在小孩身上，你没有时间去和同学逛街，没有机会认识好的男生，谈一场真正的恋爱。你就像个妇女一样，一天天操劳下去，可是没人感激你。你带着一个小孩，几乎没机会找到一个好老公。你的家人知道了，没人会原谅你，都当你是个蠢人。他们会逼着你将孩子送走，送的越远越好。孩子到了哪里，你不会知道。是不是受了虐待你也不会知道。你的家人只会当那个孩子是个祸害，是个拖油瓶。而你则会被人指指点点，被当做话题。当然你还可以将小孩送到福利院，或者直接送到我们乔家。但是从此后你再也见不到孩子一面，你永远都不会被承认。等你将来结了婚，你的老公，你的家人知道你曾经生过一个孩子，他们会怎么想？说你是为了钱所以才给一个二世祖生孩子，而且那个二世祖还根本就不承认。这些你都准备好了吗？如果你都准备好了话，那我现在就去给你安排房子保姆，还有费用。只要你生，我就会给你一笔钱，让你将来至少在生活上不用发愁。”
　　
　　小岳苍白着一张脸。原本她的皮肤就白，而现在几乎快是透明的。沐言看着乔诚，他没想过生一个孩子会有这么多麻烦事，好像乔诚挺了解这些的。
　　乔诚看着小岳，“想好了吗？真的要生下他？现在还不到两个月吧，还只是一个胚胎，还算不上是个生命。你只是将一个胚胎从身体里取出来，这并没有什么。”
　　小岳哇的一声突然大声的哭了出来。乔诚递了杯水给她，“哭出来就好。以后挑男朋友的时候擦亮了眼睛，千万别选乔项那样的二世祖，那样的人靠不住。”
　　小岳不停的哭，不停的哭，哭得累了，终于止住了眼泪。眼中还含着泪水，对乔诚说道：“我去打胎，我明天就去。”
　　
　　“不用怕，我会为你安排好一切的。明天一早会有人来接你，到时候你跟着去就可以了。不过是个小手术，你不用担心。另外我这里准备了点心意，不知道你喜欢什么，还是给钱给你让你自己买吧。”乔诚拿出一张早就准备好的现金支票放在小岳面前。
　　小岳看都没看，就说：“我不要！”
　　“这不是侮辱，这是心意。我带我弟弟向你道歉。他对你造成了伤害，用什么都无法弥补。钱虽然很俗，但是他毕竟能够帮助你。你需要补身体，需要养好精神，一切重新开始。这些都需要钱。千万别学那些自命清高的人。你是个好女孩，也是个有想法的女孩，别被世俗的眼光给左右了。”乔诚将支票塞进小岳的手里。小岳的态度还是拒绝的，但是她的行为已经软化下来。
　　沐言适时的说了句，“你和乔项一起，既伤身又伤神，总该让乔项也付出点吧。他别的没有，就是有点钱，让他出钱正好。”
　　
　　乔诚笑道：“沐言说的不错，乔项别的都没有。唯独就是有点钱。这些都是算在他名下的，你要是不收的话，他依旧能花天酒地。你收下的话，至少半年乔项的日子不会好过。难道你还想让他天天花天酒地。”
　　“他休想！”小岳咬牙切齿的说道，将支票收起来。
　　“这就对了。我下午还有事，就不陪你们了。沐言你送小岳回学校。”说完就走了。沐言看得出乔诚心情很不好，估计今晚乔项是要倒霉了。
　　“走吧，我送你回去。”沐言说道。
　　
　　走在路上，小岳一直低着头，最后分开的时候才开口说道：“他为什么不像他大哥那样？”这个他自然指的是乔项。
　　沐言想说，要是像乔诚那样的，你更倒霉。奸商一个，被人买了都不知道。不过沐言最终还是保持沉默。
　　小岳勉强对沐言笑道：“谢谢你。要是他有你一半好的话就好了。”
　　沐言想说，要是像我一半的话，只怕你更惨。说不定什么时候控制不住，你就被变态给家暴了。更严重的是说不定还会被谋杀抛尸，更惨。
　　当天晚上沐言拖到将近十点才出了学校回公寓楼。出电梯的时候，就看到保镖甲从对门出来。保镖甲愣了下，“庄先生！老板正在找你了。”
　　沐言的手机关机，杨深自然找不到人，只能派人到学校里去找。沐言眨了下眼睛，“杨叔叔在里面？”
　　
　　保镖甲淡定的说道：“正是，老板也是刚过来。”
　　沐言看了下时间，已经过了十点。说不定今晚乔诚还会过来一趟。就是不知道乔项什么时候回来。说曹操曹操到，电梯一开，就看到乔项。乔项从电梯里一出来，手就搭在了沐言的肩膀上，“沐言，你也是才回来吗？走吧，大哥一会就过来了。”一脸无所谓的样子。看到保镖甲挡路，斜了保镖甲一眼，“喂，这位先生请让让。”
　　保镖甲保持沉默，然后让开路，看着沐言跟着乔项进了对面的房子。保镖甲笑了一笑，似乎越来越热闹了。只能说这真是缘分啊！
　　
　　乔项双腿搭在茶几上，抽着烟，吐了一口烟圈，才问沐言，“要不要抽烟？”
　　沐言点头，乔项递了一根烟过去。两人一起吞云吐舞，乔项就笑道：“没想到你也是个老烟枪。”说完嘿嘿的笑了两声，“听说那女的今天去找你了，没什么事情吧。你怎么没打电话给我？”
　　沐言瞪了他一眼，“我打了电话，你假装没听见。”
　　乔项脸皮很厚的笑道：“哈哈，我那是真没听见。你别在意啊！反正这事只要我哥出面，肯定能解决，我就不出面去添乱了。”
　　“说的没错。”沐言有点不爽乔项的态度，想要给他添添堵，或者看看他究竟能够渣到什么程度，于是就说道：“表哥对小岳说，你是个自私自利，没能力只会吃家里的败家二世祖，任何女的跟了你都是倒了八辈子的霉。你绝对不会为任何一个女人负责。小岳一听，就答应了去医院做手术。”
　　
　　“不是吧，我哥真这么说？我哪有他说的那么不堪。”乔项脸色变了变，即便脸皮厚，可是被自家亲大哥这么说自己还是有点难过的。
　　沐言眯着眼睛，“你干吗不去见她？有胆子做没胆子认吗？即便不想在一起了，也该当面说清楚吧。”真是太渣了。虽然沐言没有不对女人动手的原则，但是一般情况下沐言面对女性时，态度都会表现的客气温和。用沐言的话说，大部分的女人都需要男人的呵护，当然像关杉杉那样的排除在外。
　　“你是不知道那女的有多烦人！”乔项开始抱怨起来，“整天管东管西的，老子出去玩，一会一个电话。好像生怕我跟别的女人混在一起似地。对我的哥们也不客气，整天摆着一张脸，当真以为自己是仙女啊！这种女人我最反感了。最后竟然用怀孕的手段来威胁我，靠，当真以为我是吃素的。”乔项越说越气，小岳在乔项的眼里已经被彻底的妖魔化了。
　　沐言皱眉，“我今天见了小岳，我看她并不是你说的那样。”
　　
　　“那是她会装！这女人最会装了。今天在你们面前肯定哭了吧。动不动就哭，当真以为自己是林妹妹啊，以为自己哭的好看啊！”乔项不屑的说道。
　　沐言不想和乔项继续说下去，继续说下去的结果就是让沐言知道乔项在男女方面没有最渣，只有更渣。
　　手机响了，沐言对乔项表示自己先去接个电话。电话是杨深打来的，沐言进门的时候开了机，就是打算接杨深的电话，免得他直接来敲门。进了房间，关上门，沐言问：“有什么事快说。”
　　“沐言，这就是缘分啊！”杨深在电话那头哈哈大笑，“你说是不是乔诚那只狐狸故意把房子租在对面的，好多敲诈我一点。”
　　
　　沐言听到敲诈两字，敏感的问道：“你和乔诚有什么协议？是不是把我算计进去了？”
　　“哈哈，别那么说我。宝贝，你要知道，我对你可是真心的。但是你那表哥可不是省油的灯，他可是借着你的名义，敲诈我三个百分点的利润。你知道三个点的利润有多少钱嘛？”杨深别有意味的说道。
　　沐言冷笑，“你和乔诚都不是什么好东西。”
　　“宝贝，你今天很暴躁啊，要不要我给你消消火气。我可是最称职的人型按摩机。”说完还故意舔了下嘴，弄出点声音来。
　　“免了，我现在没空理你。你要是说完了，我就挂电话了。”
　　“先等等。晚上到我这边来吧。”
　　
　　沐言直接回绝道：“你要是有本事翻窗过来的话，我可以考虑一下。”心里却在想看摔不死你。
　　“沐言，你别那么残忍行不？我可是你老公啊。最毒妇人心就是指你这样的人。”
　　沐言听到外面有动静，开了条门缝看了眼，乔诚来了。“乔诚来了，我不和你说了。”
　　挂了电话出了房间，乔诚看到沐言，顿时笑了笑，“沐言过来了。”
　　“表哥。”
　　“嗯，你要是没别的事情的话，先洗澡睡觉吧。我和乔项还有点话要谈。”
　　这是要单独说话了，沐言知趣的离开。
　　
　　躺在床上，开始外面还很安静。到了后来两兄弟的声音越来越大，即便是沐言不想听，那声音也会自动的传进耳朵里。乔项很暴躁，有点无理取闹，这是可以料想到的。但是一向沉稳的乔诚也有暴躁发怒的时候，冲着乔项大声的怒吼。
　　”你就不能让人省心点，从小到大为你擦屁股，你以为我这个当哥的就应该吗？你不是小孩子，你能不能成熟一点，遇到点事情，你连站出来的胆子都没有。你算什么男人？有你这样的男人吗？你能不能别那么自私，能不能稍微用脑子想想问题，不要一遇到点事情，就知道躲起来，装作什么都没发生过。“乔诚冲乔项大声的吼道。
　　
　　“我是不是男人你不是最清楚吗？我就是没胆子怎么样，我就是遇到事情就躲起来怎么样。这么多年都是这样过来的，等我都习惯了，你才来告诉我这样做不对，那样做不对。那当初你在干什么？我会成为今天这样子，都是你的责任！”乔项也是不甘示弱的冲乔诚吼叫。
　　沐言悄悄的起来，打开一条门缝，然后就坐在门边安静的听着两兄弟之间如何相爱想杀。
　　乔诚很烦恼，“照你这么说，我们大家宠你是宠错了。从小就该虐待你才是对的吗？你自己没担当，别把责任推到我身上。”
　　
　　“怎么不是你的责任。从小你就跟我说，别担心，有什么事情哥给你处理。我就是照着你的要求来做的。现在开始嫌弃我给你找麻烦了，那时候你怎么没嫌弃！还是说有了那女人你连我这个做弟弟都可以不要了。”
　　“你在胡说八道什么？”乔诚怒气冲冲，“这跟那些没关系，你别把事情扯在一起。”
　　“怎么没关系？以前出的事比这次大多了，也没见你这个样子。如今不过是搞大了一个女人的肚子，你就唧唧歪歪的嫌弃我。我是你弟，亲弟弟，不是给你嫌弃的。”
　　乔诚冷笑，“对，你是我亲弟弟。你要不是我亲弟弟，我早就打死你了。”
　　
　　“我就知道你是烦我了，你们都烦我了。当初口口声声的说，要宠我一辈子，只要我开心，想怎么玩都怎么玩。那现在了，不过是屁大点事情有必要如此吗？是不是那个女人叫你这么做的，是不是？我找她去。她抢了我哥不算，还敢让你嫌弃我，我找人做了她。”乔项都快疯魔了。
　　“你给我站住，你还没疯够吗？这不是屁大点事情，而是你做的太让人失望了。先不说怀孕的事情，你逃课的事情怎么说？你不想毕业呢？”
　　“我本来就不想读书，毕不了业有什么关系。反正你有钱，你去给我买个文凭回来啊！”乔项理所当然的说道。
　　乔诚道：“妄想。我以前就是太宠你了。”
　　
　　“你不该宠我吗？还是说你跟爸一样，有了女人就把我丢一边去。”
　　乔诚：“……”
　　乔项冷笑，“没话说了吧，你们都是骗子，没一个是真心的。”
　　乔诚：“你今年二十一岁了，你以后会有自己的生活，自己的交际圈子。你觉得我做哥的就该一辈子给你擦屁股，收拾烂摊子。”
　　“这话是你自己说的，既然说了就要做到。”
　　乔诚苦笑，乔项怎么长成了这个鬼样子。“乔项，我不可能一辈子都在为你收拾烂摊子。以后你结婚了，有了小孩，难不成你也这样。”
　　“我不会结婚，也不会有小孩。”乔项坚定的说道。
　　“别说笑了，你不结婚你要干什么？”
　　
　　乔项：“不干什么，就是玩。反正你只要把我的那份钱给我就是了。”
　　“你真的就打算这样玩一辈子，就没想过要做点什么？”
　　乔项古怪的看着乔诚，“我要做什么，有什么需要我做的？跟我同学一样，毕业找份工作，拿着点死工资，然后找老婆，买房结婚。天天为了点房贷要死要活的。这些我需要去做吗？房子我有，车子我有，钱也有，我为什么还要做事。我同学他们找工作就是为了挣钱。我已经有花不完的钱了，我干吗还要工作？”乔项说的理所当然，对于乔诚说什么要做点事情的话明目张胆的嗤笑。
　　
　　乔诚真的有点哭笑不得。“你就是这么想的，所以觉得读不读书都没所谓。所以你就天天玩，遇事就躲开，然后有事就让我给你处理。”
　　乔项没说话，但是他的态度已经说明他就是这个意思。
　　乔诚此刻很无奈，自小到大从来没有这么挫败过。乔项这事上，是他这辈子最大的失败。
　　乔诚说道：“沐言你出来吧。”
　　沐言坦然的走出来，看着两兄弟。
　　“沐言，以后麻烦你帮我看着点乔项。我先走了，你们睡吧。”乔诚无奈离开他发现在自己和乔项之间根本就说不通。既然说不通，那干脆就不要浪费口舌了。
　　
　　
　　                        



第42章

　　乔项死命的抽着烟，瞪了眼沐言，“你看我笑话！”
　　沐言的一张脸平静无波，似乎之前的争吵没对沐言造成什么影响。“你本来就是个笑话，我不需要看。”
　　“你说的什么鬼话。我知道你和别人一样都看不起我。”乔项拿出两根烟，递了一根给沐言，然后继续抽。“我哥那人真烦，你也很烦。你样子看起来老实，其实一肚子坏水。”
　　沐言浅笑，好像是在说乔项你说的没错，我就是一肚子坏水。千万别被我的表象给骗了。
　　”不就是点屁大的事情，有必要搞生搞死吗？花点钱就能解决的事情，还非要来个三堂会审。“乔项哼了一声，表示他很不满。
　　沐言没说什么，只是沉默的抽着烟。他在想要是庄沐言还活着，遇到这样的事情会怎么办？摇摇头，甩掉脑子里奇怪的想法。想怎么办就怎么办吧。沐言转头看着乔项，“要不要打一架？”
　　“你有病吧！”
　　
　　“我想揍你一顿。”沐言笑了起来，笑的不怀好意。像乔项这样的人，的确是值得揍一顿的。还没等乔项发威，沐言一拳头就打了过去。
　　“靠，庄沐言你想干什么？”乔项脸上挨了一下，还有点不敢相信沐言真的动手。
　　沐言又是一拳，接着再一拳。乔项的一张帅气的脸就被打成了花一样。总共打了三拳，沐言住手了。乔项摸着自己的眼角，指着沐言，愤怒的说：“你有病是吧，我得罪你了吗？”
　　“你没得罪我，我只是有点看不惯你的言行。”
　　“你看不惯就要打我，你以为你是谁。庄沐言，老子也要揍你。”乔项爬起来就冲沐言的脸上招呼。
　　拳头还没挨着沐言，就被沐言单手给抓住了。“你打不过我的。”
　　“打不过老子也要打。”
　　
　　沐言直接将乔项双手反剪，压在地上。“别白费功夫了。打了你三拳头，就当是白天的事情你给我道歉。”
　　“我已经道过歉了，你没理由打我。”乔项咋咋呼呼的叫道。
　　“我打就打了，你能把我怎么样？”沐言嚣张的说道。
　　“行，你牛逼，我打不过你，我活该。”
　　沐言放开乔项，乔项也没在冲沐言身上招呼。只是不爽的问道：“你很讨厌我？”
　　“没有。”沐言摇头，“只是对你某些事情的做法不太满意而已。至于你读不读书，要怎么玩，我没意见。”
　　
　　乔项扭扭胳膊，“你当然不能有意见，你又不是我什么人。”乔项说完躺倒沙发上，一副惫懒的样子，“喂，要不要出去玩，我知道有个地方不错。”
　　沐言抽完了烟，看了眼乔项，“我去睡觉，明天早上还要上课。”
　　“切，装什么好学生。”
　　半夜三更被电话吵醒，又是杨深那个老男人打来的，“宝贝，你家表哥出门了，过来吧。”
　　乔项出门了？之前听到动静，还以为他又是在发什么疯，没想到是出门了。沐言起床出了房间找了一圈，果然没见到人影。
　　“沐言，过来吧。”杨深蛊惑道。
　　沐言说：“不过去，我要睡觉。”
　　“哪里不能睡觉，我这里可比你那边舒服啊！我可是全都准备好了。”
　　“说了不过去，你没听懂吗？”
　　
　　杨深笑道：“那行，那我去你那边。”
　　靠，这个死流氓。
　　保镖甲一打开对面的门，就看到沐言站在门口，双手抱胸冷冷的盯着他。“你以前是学开锁的？”
　　“这只是基本技能，相信庄先生在这方面比我更厉害。”
　　死面瘫脸，沐言心里骂道。
　　杨深穿着睡衣跑过来，搂着沐言说道：“沐言，走，我们上床。”
　　“滚蛋吧。”沐言出其不意的朝杨深踢过去。杨深想要避开，可是来不及。保镖甲及时的出脚，挡住沐言的腿。两人快速的过招。保镖甲冷静的说道：“认输吧，你不是我的对手。”
　　沐言的确不是保镖甲的对手，不过能这么过过招，也让沐言稍微发泄了一下。杨深看事情圆满结束了，然后就拉着沐言进了屋，将门关上，挡住保镖甲的目光。杨深搂着沐言，坐在沙发上，轻柔的抚摸着沐言，“怎么了，心情不好？”
　　沐言躺在杨深的腿上，保持沉默。最近他越来越觉得自己挺变态的，普通人肯定不会像自己这样生活。
　　
　　“有什么话说出来比较好。其实心理学上就有说过，倾诉也是一个缓解压力，舒缓心情的有效途径。通常情况下还挺有用的。要不要把我当做垃圾桶，说说你的事情。”杨深诱惑着沐言，“说出来吧，说出来心里就舒服了。”
　　“没什么好说的。”
　　杨深失笑，“你的防备心还是这么重。是有什么事情想不通吗？”
　　沐言问道：“一个人是该做自己，还是该扮演一个别人心目中的角色？”
　　
　　杨深笑了起来，笑的意味深长，“既可以做自己，也可以扮演别人心目中的角色。关键是看时间场合。比如说我，在公司的时候，我就是一个严厉的老板，容不得下属出错。但是那并不是我的本来面目，不过是身份需要，所以要扮演这么一个角色。在你面前，我就是深情的情人。在父母面前，我是个孝子。所以不同时间，人的表现是不一样的。只不过每一个场合，多多少少流露一点自己本性，但是不是全部。所以人无时无刻不在扮演，同样无时无刻都在表现自己的本性。”
　　沐言皱着眉头想着杨深的话，事情真的就这么简单吗？“那如果厌恶自己扮演的角色呢？”
　　“那就适当的调整，别用他人的眼光来束缚自己。你就是你，无论是什么身份，你的本性不会改变。”
　　沐言依旧眉头紧皱，“我希望自己是个普通人。”
　　
　　“不，你永远不可能做个普通人。”杨深轻柔的抚摸着沐言的额头，“你和别人不一样，你是独一无二的，你做不了普通人。”
　　“不，我能做普通人。”沐言说这话的时候，眼神里都是迷茫语气也是不甚坚决。
　　“怎么做？努力读书，毕业找工作。结婚生子，挣钱买房？一天天的老下去，肚子一天天的大起来，跟大街上无数的普通人一样，庸庸碌碌的生活？沐言，你过不了那样的生活，你注定是不同的。”
　　沐言摇头，“不是，我和别人没什么不同。”
　　“当然不同！你有着普通人没有的身手和霹雳手段，你有着超出许多人的容貌，你有着聪明的头脑，你有着不一般的过去。你凭什么还想做普通人？你做得了吗？你受了欺负，你会和大部分人一样忍气吞声吗？你能忍受别人骑在你头上作威作福吗？你会服从强权，但是你同样会反抗强权。而普通人只会服从，不会反抗。”
　　
　　杨深轻柔的摸着沐言的脸颊，“沐言，认清现实吧，你是不同的，你是少数人。别想着做一个普通人。普通人要承受工作上的压榨，承受政府和强权的欺压，要承受社会的给予的压力。整日为一日三餐，为房子车子奔波，活的跟孙子似地。普通人不好做，普通人很辛苦，你何必要做这样的人。你就是你，你应该按照自己的想法来生活，而不是按照别人安排的角色来生活。”
　　沐言慢慢的说道：“生活中必须有妥协，无论是什么身份。”
　　“没错。但是妥协的对象，妥协的余地是可以选择的。前提是你选择如何生活！”杨深笑道：“别为这些事情烦恼，该如何活就怎么活，别去想这些费脑子的事情，那是哲学家该做的工作，不是我们要做的事情。”
　　
　　沐言沉默，这样的话题太过庞大和沉重，不是他这个年纪能够看透看明白的。毕竟沐言太年轻了，虽然见惯了生死，但是却还不明白生活的本质和意义。他还有太多的疑惑需要慢慢的发现答案。
　　杨深继续说道：“你知道变态是怎么养成的吗？通常变态都是因为过分压抑本性而变态的。”
　　“那你这么变态，也是因为过分压抑了本性吗？”
　　“哈哈，不，你说错了。你应该说我的本性就是变态的。你也是，你也是个变态的。所以变态和变态在一起，才是最合适的。只有变态的人在一起，社会才会和谐。”杨深大笑着说道。同时握紧沐言的手，坚定的告诉他，一切有我。
　　
　　沐言反手握紧杨深的手，那是一双充满的力量的手。沐言想，或许杨深说的真的有那么点道理。变态总是在压抑中成为了变态。而自己如今就是个变态吧。
　　
　　一夜深谈，两人之间的关系似乎近了不少。至少杨深是这么认为的。沐言的心结解了部分，神色也好看了不少。至少不再那么茫然。他多少能够明白自己该如何生活，而不是像以往的那般一方面尽量的想要做一个普通人，另一方面却又血腥暴力。
　　杨深大早上就要揩油，沐言干脆利落的给了他一脚。不过很好的控制了力道，不会出现将人踢到医院的那种程度。但是这点力道挡不住杨深的厚脸皮，从后面抱紧沐言，在他的后颈使劲的蹭了蹭，亲了亲耳朵，说：“你说你那表哥半夜三更出去，会去什么地方？”
　　沐言洗了把脸，“不知道。”
　　
　　“你怎么没想过要去找他，乔诚可是拜托你看着他的。”
　　“他是成年人，不需要我看着他。只要不犯罪，不被人抓住，他想干什么都行。”沐言随口说道，他也是这么想的。从一开始，沐言就没想过要管乔项的事情。
　　杨深见沐言这个态度，也不再多嘴多舌。转移话题说道：“这个星期我要出差。”等了一会沐言还是沉默着，杨深又说：”你不说点什么。“
　　“祝你一路顺风。”沐言收拾好自己，准备出去了。
　　杨深拉住他，“我把保镖丙和丁留给你，怎么样？”
　　“不好！我讨厌后面跟着一个尾巴。”
　　“外面不安全，我留两个人给你，我也能放心一点。你也可以支使他们为你做事。”
　　沐言好笑，“我能有什么事情让他们做？杀人放火？我吃多了。要知道，我可是爱好和平的好公民。”
　　
　　杨深笑了起来，“好吧，既然不用那我就不留人了。不过你要打电话给我。这个周末我记得你是拍最后两场戏，拍完了记得给我电话。别去乱七八糟的地方喝酒，要去的话就去俱乐部。我会和那里的人打招呼，你尽管去就是了。另外不能关机，不能拒绝听我的电话，不能当我不存在。你要时时刻刻的记住你老公。”
　　“滚蛋吧，老男人。”
　　“老男人也能干的你下不床。”
　　沐言撇嘴不屑，表情十分怀疑。
　　杨深大笑，“回来会让你好看的。”
　　我等着。
　　
　　杨深走了，沐言的生活清静了。如今他差不多能听懂部分老师上课讲的内容，但是还不能完全理解。不过在读书这方面，沐言真的很有天分，也舍得花时间去努力。课堂上，林安戳了下沐言，小声的说：“下节课不上了吧。”
　　沐言摇头，“没事干不上课能干什么。”
　　“我们出去玩吧，我这里有KTV的优惠卷，还有餐唬我们出去K歌吃饭，怎么样。”
　　又是K歌吃饭，一点新意都没有。沐言直接拒绝。
　　林安转而去找别的人了。郑文斌小声的对沐言说：“我打算晚上去约那个杂志社的财务还有主编出来吃饭，你要不要去？”
　　
　　沐言说：“那个杂志社老板真的打算卖吗？要多少钱？要不要帮忙？”
　　“你能帮什么忙？我听说那老板是在境外赌博，欠了高利贷，这才回来卖楼卖公司。听说高利贷的人天天堵他，连他老婆小孩都不放过。估计是快要急疯了，我怀疑到最后他肯定要割肉贱卖。”
　　“你能抢得过其他人吗？”这么好的事情，郑文斌一个学生都知道捡漏，别的人不可能不知道。
　　“不确定！”郑文斌实话实说。
　　沐言想了会，觉得自己既然投了钱，也该负点责任。否则钱打了水漂，损失的可是自己。于是便说：“你把那个杂志社的资料给我一份，我有用。”
　　“行，下了课，我去拷贝一份给你。你想做什么？你可别扯我后退啊！这事我都计划好了的。”
　　沐言想了下，决定先不和郑文斌说，“你先给我吧，总之我不会扯你后退的。”
　　拿到了资料，沐言随手翻看了一下。很多专业的东西都弄不懂。不过他只要电话，名称，知道事件的起始就行了。于是在杨深走后的第二天，沐言第一次主动的给杨深打了个电话。
　　杨深接到电话的时候刚刚谈成一笔生意，心情非常的好。接到沐言的电话，虽然有点担心沐言是不是闯了什么祸事出来，不过他的心情依旧很靓。
　　
　　“喂，宝贝，想我了没？”
　　“有没有空，我找你说点事情。”沐言一点都不够婉转
　　杨深大笑，“什么事，说吧。”
　　然后沐言就将和同学合伙做生意，打算收购杂志社起家的事情说了遍，“你能不能帮忙搞定这事。”
　　杨深沉吟片刻，“沐言，你要做生意，想要钱生钱，怎么不找我。我保证你每年有大把的钱赚。你怎么和郑老二那小子混在一起了。一个毛都没长齐的小子能做什么事。”
　　“杨叔叔，你废话真多。我问你能不能帮忙？”
　　“喂，亲爱的，求人帮忙是这个态度吗？说点好听的来听听。叫声老公也行。”杨深逗弄道。
　　沐言切了一声，“不帮忙算了。”说完就挂了电话。
　　
　　靠，沐言这小王八蛋，脾气越来越见长啊！不能姑息，不能纵容。忍住不给沐言那小王八蛋打电话，自己哪能求着去给人帮忙的，真是越活越没格调了。可是杨深自个愿意没格调，不过十分钟杨深就忍不住给沐言打电话，“沐言，这事我能帮你搞定。你让郑老二那小子把脖子洗干净，等着我回去收拾他。竟然敢拐带我老婆，活腻了。”
　　“谁是你老婆？你想干什么？”沐言质问，“你一个老男人管的太宽了点吧。”
　　“喂，沐言，求人的态度可不是你这样的。”
　　沐言笑，“我可没求你。”
　　“行了，你是祖宗。我求着你给我机会帮忙，行了吧。祖宗你放心，这事我一定帮你搞定。”杨深信誓旦旦的答应了下来，当然不忘口头上沾点便宜。
　　得到杨深确切的答复后，沐言小祖宗将这个消息告诉了郑文斌。郑文斌知道杨深出手帮忙，先是一阵兴奋，这事八九不离十就成了。但是心里又有点堵。斟酌着问道：“你和杨先生在一起了吗？”
　　
　　“没有！”沐言回答的很干脆。
　　“那杨先生他干嘛要帮我们？”郑文斌小心的观察着沐言的表情。
　　沐言皱着眉头想了想，说：“他说要追求我，我拒绝了。不过没用。那种人你该明白的，谁也不能改变他们的决定。不过我觉得这跟我的关系不大，我没打算和他在一起。”
　　怎么会关系不大，关系太大了好不好。不过这话郑文斌只是在心里想一想。“你这么想是对的，不能答应杨先生。不过他经常来找你，你不反感他吗？”
　　沐言摇头，“不算太反感。他这人有时候也有点意思，能让人放松。”
　　我这人也挺有意思的，也能让你放松的。郑文斌在心里默默的说。“沐言，你有没有想过以后找什么样的人在一起？”
　　“没想过，你呢？”沐言看着他。
　　
　　郑文斌傻笑了一下，说：“我也没具体想过，不过要有共同的话题，要一两样相同的爱好吧。当然最重要的是我要喜欢他。”说着最后一句的时候，郑文斌望着沐言，眼神里流露出一点感情。
　　沐言将郑文斌的要求套在自己身上，要有相同的爱好？打架吗？打仗吗？能够谈得来，到目前为止好像能说的来的貌似就杨叔叔。但是每次和杨叔叔都是说些乱七八糟的玩意。偶尔说点正经的，就说不下去了。喜欢？有感情？喜欢是什么？就像狂医那样的，遇到难题就去找他，能放心的将自己的后背交到他手上。大家彼此合作。这些算是喜欢吗？
　　“沐言你在想什么？”
　　“我在想什么是喜欢？”
　　“你以前没喜欢过人吗？”郑文斌好奇的问道。
　　
　　沐言回想过去，喜欢什么人？还是很小很小的时候，有个小女孩每天上学放学的时候都会经过工地外面，长长的头发，漂亮的花裙子，卡通的书包，肤色白白的，让人想要咬一口。每天的乐趣就是看到她从工地前面的马路走过去。那一刻心里很羡慕，却也有点甜甜的。那算是喜欢吗？
　　“没有，我没有喜欢过什么人。”沐言说道。
　　郑文斌有点高兴，又有点失望，很矛盾的心情。“反正喜欢的话，看到那个人就会高兴，心跳也会加快。见不到人就会想念，就会想他在做社么。很在意他对自己的看法，总想把自己最好的一面展现在他面前。我想这样就算是喜欢吧。”
　　沐言摇头，“那我真的没喜欢的人。”
　　郑文斌犹犹豫豫的，最后还是鼓起勇气说道：“沐言，你有没有想过尝试去喜欢一个人？去试着喜欢别人？”
　　
　　沐言侧头看着郑文斌，“喜欢可以尝试？”
　　“对，试着和有好感的人交往，说不定就能喜欢上。感情肯定是要培养的。”
　　沐言看着郑文斌，突然笑了起来，“你说的对，不过我暂时没这打算。”
　　郑文斌望着沐言，心中有点钝痛，有点失望，有点满足，更多的还是希望。
　　
　　                        



第43章

　　星期六，沐言独自一人开车去片场。狄言瞧着杨深没跟过来，还好奇的问了沐言，“杨先生今天没来？”
　　沐言换好装，正在做准备，说道：“他有事。”
　　狄言拍拍沐言的肩膀，“好好拍，今天拍完了你就可以休息了。”
　　沐言点点头，他也想拍好今天的戏份。不过今天除了拍戏还有更重要的事情要做。这是他早就计划好的事情，不容有失。
　　
　　“沐言，说真的，我很看好你在这行业的发展。你要是有兴趣的话，记得给我电话。我相信你能红。”狄言说道。
　　沐言淡笑，他不想红，从来就没想过要红。或者说他不想曝光在人前。摇摇头，“这事暂时还没考虑。”
　　“那行，有需要打电话给我。另外我这边有部新戏要准备开拍，给你留了个角色，有没有兴趣？”
　　沐言笑道：“谢谢狄先生，我暂时没这打算。”
　　
　　狄言见沐言真的没这心思，只能暂时放弃。看着沐言让人惊艳的古装扮相，不进这个圈子，就觉得挺可惜的。沐言的外表很好，当然这不是主要的。更重要的是他的身手。现在功夫片，动作片，武侠片的市场都不错，投资拍摄的公司也很多。像沐言这样的若是能抓住这个机会，想要成名真的是件有可能的事情。可惜本人没这兴趣。更何况后面还有个财大气粗的杨深。当然以狄言的判断来说，只要说服了沐言，杨深不是问题。说不定还能从杨深那里拉到投资。
　　“好好拍，有空出来一起吃饭。”狄言说道。
　　
　　拍摄之前导演临时要为沐言加一场戏。一个小配角，没有台词，但是需要露脸，也就两三分钟的镜头。当然也有打斗的动作。不需要什么表演功底，关键是会打。原先这个角色的演员有事来不了，导演就想到了沐言。
　　正好沐言的妆不用另外化，只需要换身衣服就行了。这么久了，导演第一次提出这个要求，沐言爽快的答应了下来。没对着镜头拍摄过，沐言有点不习惯。NG了两次，到第三次终于让导演满意了。
　　拍完了这条，这才开始拍替身的戏。一样是吊威亚。被正式吊上去之前，沐言抬头看了眼钢线，直觉今天似乎不会太顺利。感觉像是要出事。沐言看着四周，总觉得有什么是忽略的。每个人都在忙，每个人都很正常，看不出有什么问题。
　　
　　沐言被吊到半空，开始飞檐走壁，拿着剑在半空中打斗。一个后空翻完了后，沐言感觉钢线一重，似乎有点承受不住自己的体重似地。沐言就知道自己的感觉没错，这钢线肯定有问题。但是沐言没有喊停，继续打斗，并且动作幅度更加大。如果钢线真有问题，在这样大幅度的动作下，肯定很快就会出事。沐言要的就是出事。这是最后一场，他会好好的打完这一场。
　　细细的钢线无法在承受剧烈的动作，就在沐言一个前空翻的时候，一声细小的咔嚓声，没人听见。紧接着半空中的沐言突然往下掉。所有人都没反应过来，等到沐言掉在地上的时候，人们才回过神来，纷纷冲向躺在地上的沐言。
　　狄言将围观的人赶走，蹲□，“怎么样？摔倒哪里呢？”
　　
　　“腿！”沐言表情痛苦。
　　“赶紧搞张担架来，用剧组的车马上将人送到医院去。”狄言吩咐下面的人，又安慰沐言，“放心，不会有事的。这事我会详查，不管是意外还是人为我都会给你一个交代。”沐言出了这事，只怕杨深那里就不好交代。幸好杨深今天没来，否则真不知道会闹成什么样子。
　　“谢谢！”
　　“是我该说谢谢你！”狄言扶着沐言躺在担架上，看着他被人抬走。然后黑着一张脸，将负责道具和管威亚的人统统叫来，并且将钢线收起来，这是证据。这件事必须要有个说法。
　　
　　到了医院，一通检查下来，沐言的左小腿有点肌肉损伤，骨头没事，但是依旧会影响到走路。医生建议休息几天，不要运动。不用医生说，沐言都很清楚自己的伤势，从上面掉下来的时候，他算好了力度和方位，有效的保护了自己。同时也给人受了伤，不良于行的印象。
　　狄言赶到医院，沐言正准备回出租屋。狄言说：“还好你没事。我送你回去吧。”
　　“不用了，我打个车回去就可以了。”
　　“那怎么行，还是我送你回去。”狄言坚持。
　　沐言看了下时间已经晚上七点半了，想了想点头，“那行，你送我回去吧。”报出公寓楼的地址，狄言亲自开车送沐言回去。
　　狄言观察着沐言，“你真的没事？”
　　“医生都说了，我只要躺几天，别运动，每天擦药酒就可以了。”
　　
　　“我已经让人去调查了。你的钢线被人动了手脚，现在还不知道是什么人做的，出于什么目的。不过你放心，这事一定会调查清楚，给你个交代。”
　　沐言笑了笑，他早就料到这不是一起意外，而是人为，不过刚好给了他一个借口。“没事，你调查清楚后，跟我说一声就是了。”
　　“那行。”
　　到了公寓楼下面，狄言要送沐言上去。沐言拒绝，“不用了，我发了短信给我表哥，他马上就下来接我了。”
　　“真的不用？”
　　“不用。你先回去吧。你可是大明星，千万别引起混乱！到时候我可是要伤上加伤。”沐言笑着说道。
　　
　　狄言点头，“那行，那我先走了。”
　　沐言回到公寓楼，开门的时候看了眼对面，杨深不在，这里自然没人住。沐言进屋，先是给自己擦药按摩，确定行动无碍了以后，换上衣服，做了个简单的伪装出门了。出门后先是找个地方吃了饭，然后回到之前他自己租的出租屋。在这里，沐言再次做了一回变装，和原本的样子比起来，几乎就是两个人。沐言满意的看了看镜子中的自己，这才出门。
　　关杉杉一个人出了宿舍，和于夏约好了在校外见面。这个约会是关杉杉决定的，她认为和于夏之间有必要把一些事情说清楚。为了抄近路，关杉杉选了一条僻静的小巷。进了小巷，关杉杉就有点毛毛的感觉，好像是有人在盯着她一样。回头看过去，一个人影子都没有，肯定是自己多心了。巷子走了一半，关杉杉突然感觉脖子上被咬了一下，痛死了，接着人就昏了过去。
　　
　　沐言从黑暗中走出来，踢了脚躺在地上的关杉杉，确定是真的昏了过去，这才将关杉杉打包扛在肩上，迅速的离开了现场。
　　于夏迟到了十分钟，没看到关杉杉，想来是小姐脾气犯了，估计已经回去了。于夏给关杉杉发了个短信。约在明天白天见面。
　　十点钟的时候沐言给郑文斌打了个电话，问他买杂志社的事情进展的如何？同时在电话里说了自己受伤的事情，并且说自己在公寓楼养着。
　　沐言在十一点的时候回到了公寓楼，半个小时后乔项也回来了。
　　
　　第二天沐言在乔项的帮助下去了趟学校，还在寝室里吃午饭，上自习。所有人都看得出沐言不良于行，尤其是郑文斌还想说给沐言当保姆。至于乔项，连自己都搞不好的人，怎么可能照顾伤员。乔项乐的甩开沐言这个负担，自己去玩了。在郑文斌的坚持下，沐言就答应了郑文斌跑上跑下的伺候自己。后来也是郑文斌陪着沐言去了药店找了位专治跌打损伤的老医生，特意请老医生给沐言上药，按摩受伤的腿。等按摩完了，又扶着沐言回了公寓楼。还特地嘱咐沐言，这两天就别出门了，他会跟老师请假。
　　
　　沐言对郑文斌说谢谢，郑文斌不好意思的笑道：“这有什么好谢的。我们现在不光是同学，朋友，还是合伙人。帮你是应该的。你注意休息，不要动腿，像今天你就不该去学校的。”
　　沐言笑笑，没说话。送走了郑文斌，沐言就躺在沙发上上网。
　　三天后关杉杉的同学给辅导员反应，说是关杉杉失踪了三天，电话也打不通。以前从来没有过这样的情况。接着辅导员通知家长，同时报警。这事可大可小，辅导员只希望关杉杉是什么地方玩了，忘了跟大家说一声。而在同一天晚上，沐言来到了郊外的一座废弃的工厂仓库，关杉杉被关在这里已经整整三天，滴水未进。整个人被绑在椅子上，眼睛被蒙着，嘴巴也被胶带给封住了。整个人三天滴米未进，可想而知是如何的凄惨。不光如此，一直被绑着，就连如厕也没办法，这让关杉杉身上冒出一股难闻的味道。
　　
　　虚弱的关杉杉感觉到身边有人，无力的叫道：“你是谁，放开我？你想干什么？放开我，啊……”
　　水滴在关杉杉的脸上，关杉杉饥渴的喝着。沐言冷眼看着关杉杉，如果于夏是罪魁祸首，那么关杉杉就该罪加一等。沐言心里冷冷的说道，庄沐言，请看着，我林沐言没白用你的身份，我在为你报仇。你高兴吗？我却一点都不高兴，我讨厌做庄沐言。烦透了。庄沐言，你真是个彻头彻尾的失败者，竟然被一个女人欺负到如此地步。
　　
　　“你究竟是谁，为什么要绑架我。你放了我，我爸妈会给你钱，求你放了我……”关杉杉用着仅有的一点力气拼命的叫嚣着。她恐惧，她无助，她感觉得到站在身边的人是个心狠手辣的。到如今还没发出一点声音，是什么意思？究竟是谁绑架了她，救命啊，救命啊。关杉杉无论说什么，沐言都没有丝毫的反应，关杉杉几乎要绝望了。
　　
　　沐言一言不发，冷静的看着关杉杉做着无谓的挣扎。整整半个小时，沐言就站在关杉杉的对面，看着她就跟一个小丑一样哭泣求饶，痛哭流涕，狼狈不堪。一个女人最丑陋的一面，彻底暴露在沐言的眼前，而沐言始终无动于衷。沐言突然露出一个笑容，此刻他在想庄沐言留下的日记本。日记本上写的很清楚，庄沐言想要报仇，想要将害他的人统统的杀掉。这里面第一个就是关杉杉。至于于夏，沐言不知道庄沐言生前究竟是怎么想的。杀还是不杀？
　　
　　沐言看够了关杉杉的丑态，然后冷静的拿出注射器，针头，注射器里没有液体只有空气。沐言沉默的做着一切，然后平静的从关杉杉的静脉注射进去。等到关杉杉的身体停止挣扎后，沐言确定了她的死亡。最后沉默的收拾好一切，将关杉杉装袋，直接带到了垃圾焚烧场，将尸体丢进了焚烧炉里。看着熊熊火焰吞噬着关杉杉的尸体，沐言的嘴角露出一个笑容。然后转身离开，离开前，沐言无声的说道：“关杉杉，再见。这只是第一个。”
　　



第44章

　　“请问庄沐言同学住在这里吗？”
　　“我是，你们是谁？”沐言看着站在门口的两个人，穿着很普通，但是沐言直觉他们应该是警察。按照时间推算，警察这个时候差不多也该找上门来了。
　　“我们是警察，找你调查一点事情。能让我们先进去吗？”年长的警察客气的说道。
　　沐言沉默了下，这才说道：“请进。”然后侧身让开过道。
　　“沐言，是谁在外面啊？”乔项套好衣服从卧室里出来，看到两个陌生人。“你们是谁，有什么事？沐言，你干嘛让陌生人进来？”
　　
　　“请问这位同学是叫什么名字，和庄沐言是什么关系。”年轻的警察问道。看着乔项那样子，第一感觉判断就是个有钱人家的嚣张小子。
　　“靠，老子先问你，这是我的地盘，知不知道什么叫做尊重。你们给我出去。”乔项很嚣张的指着两个警察大声的嚷嚷，要不是沐言阻止了他，乔项就要直接动手推人了。
　　沐言冷眼旁观，不发表任何意见。沐言觉得让乔项先闹一闹也好。反正乔项精力充沛，让他先发泄点精力出来也好。
　　年长的警察拦住年轻的警察，笑着说道：“我们是警察，这是我们的证件。我们是来找庄沐言同学了解一点情况，没别的意思。”
　　
　　“靠，都这样了还叫没别的意思。你们找沐言了解什么？我是他表哥，有什么事找我吧。”乔项坐在沙发上，翘着二郎腿，根本就没把两个小警察放在眼里。
　　“这事找你恐怕解决不了。”年长的警察先是看了眼乔项，然后盯着沐言。似乎是想从沐言的表情中看出点端倪。
　　沐言面无表情的说道：“你们进来吧，要喝什么？白开水，咖啡，茶水，饮料？有特殊要求吗？”
　　“白开水就可以了，谢谢！”年长的警察客气的说道，然后进了屋子，正好坐在了乔项的对面。
　　乔项冲天翻白眼，“你们有什么事情找沐言，我是他表哥，有什么话可以跟我说。”
　　“你是你，庄沐言是庄沐言，你可代表不了他。”年轻的警察很是看不惯乔项一副嚣张的样子，不客气的说道。
　　
　　乔项冷笑，“我是代替不了他，那我替他说几句话总行吧。沐言可是个好学生，天天准时上学，回家就是看书，连电视都很少看。可比我好多了。你们这些警察是有病吧，不找我，竟然找沐言。喂，你们是不是找错对象了。”
　　其余三人一听，均是大澹此人是一个奇葩，鉴定完毕。沐言在厨房无声的笑了笑，这个乔项，真亏他说的出口。
　　沐言端了两杯白开水出来，放在两位警察的面前。然后坐在他们对面，问道：“你们找我什么事？我想我帮不了你们什么。”
　　“能不能帮得上忙，是由我们说了算的。我们就是想调查一下十一月十二日，也就是上周六晚上八点到十一点你去了哪里？”年轻的警察硬邦邦的问道。那语气那态度好似沐言犯罪嫌疑人似地。
　　
　　沐言挑眉，平静的说道：“我想知道你们调查的目的，否则我有权拒绝调查。”
　　“你……”年长的警察制止年轻的警察，让他别冲动。
　　乔项又开始咋呼了，“对，沐言你就该这样。这些警察一个个以为自己拿了上封宝剑似地，开口闭口就是调查，要么就是配合。否则就告你妨碍公务。老子还要告你们扰民了。真以为自己披了一层皮就了不起啊！”
　　“你……”年轻的警察气得站起来，指着乔项说道：“这里没你的事，你……”
　　“坐下！”年长的警察厉声说道。然后目光锐利的看着乔项，“你是乔家人吧。虽然你们乔家有点钱，但是我依然可以告你妨碍公务，依然能抓你进去关够二十四小时。”
　　
　　乔项想要发飙，被沐言制止了。“不用多说，他们既然上门了，就让他们问清楚吧。”
　　乔项恨恨的坐下，扭头不看两个臭警察。
　　年长的警察对沐言说道：“你好，我姓高，我叫你庄同学可以吧。是这样的，十一月十二日晚上关杉杉同学失踪，到现在已经五天了。我们之所以来找你，是了解到你和她不光是高中同学，还有点私人过节，希望你能配合我们的调查。”
　　沐言平静的点头，“可以，有什么问题你们问吧。不过我和关杉杉并不熟悉，可能帮不了你们。”
　　
　　“这个没关系，你只要说出你知道的就行了。”高警官说道。
　　“等等，那个什么关什么的失踪，和沐言有什么关系。难不成你们怀疑我表弟和她的失踪有关。你们是什么警察，你们不是说之前就调查过了吗？我表弟上个星期就受了伤，一直在家里，和那关杉杉根本没关系。”乔项极其嚣张的说道。
　　沐言端起茶杯喝了口茶，什么都没说。看着乔项和两个警察打擂台。
　　高警官观察着沐言的反应，皱了下眉头，这小子看不出深浅啊！要是杨深在这里的话，就会说，那是你不了解沐言。沐言嘴巴一撅，我就知道他心里在想什么。沐言这人这么可爱，这么白痴的，怎么可能看不出深浅来。这小子这会十有八九是在看笑话了。
　　沐言的确是在看笑话。只是看笑话的时候，他那表情未免过于平静了点。
　　年轻的警察大声斥责，“公民有义务帮助警察办案，请你不要干扰我们。否则我告你妨碍公务。”
　　
　　“那我告你私闯民宅。你以为你是警察我就怕你啊！”乔项直接叫板，反正他也不怕进局子。了不起就是托关系花点钱，就能弄出来的。靠，真以为乔二少是孬种吗？你以为你是警察，我就不敢揍你了。
　　高警官笑道：“大家别冲动，我们只是来了解一点情况而已。我想你们也希望我们能早点离开，那就麻烦你们配合一下。这样我们工作早点做完，你们也能早点轻松。”
　　沐言赞成的点头，“高警官说的没错，你问吧。”然后对乔项说道：“表哥不用担心我，警察同志只是来了解点情况而已。我们作为公民，自然有义务协助警察，这样也能早点将关杉杉找到。”
　　
　　高警察皱了下眉头。沐言说的话没问题，但是他总觉的这话里透露出点别的意思。这个庄沐言有点意思。
　　“请你说一下十一月十二日你的行踪，也就是上个周六晚上八点到十一点你人在哪里？”高警官放下疑惑，直接问道。
　　沐言冷静的问：“要我说说整天的行踪吗？”
　　“可以！”
　　沐言放下茶杯说道：“早上八点钟开车出门，门卫那里应该有记录。直接去的片场，一直到下午五点多钟我受了伤，被工作人员直接送到医院。我的小腿肌肉伤了，在医院检查。因为伤势不算太重，我就让工作人员先回去。差不多晚上七点多左右，狄言来找我，就是那个大明星狄言，因为我就是做他武替。他这个人还不错，亲自开车送我回家。回到家我记得我开了电视，那时候正在放综艺节目，差不多也就八点多而已。回到家后我就没有出过门，因为腿比较痛，也没睡觉，就是看电视分散一下注意力。后来等我表哥回来后，我才去睡觉。”
　　
　　高警官和年轻的警察彼此交换了一个眼神，大家的意思都很明确。行踪和时间都说的很清楚，似乎是没什么问题。但是真的是这样吗？高警官问道：“你刚才说你去片场，能够给我们详细说一下这个情况吗？”
　　“可以。这个剧组叫做xxxx，是一部武侠片，如果你们经常关注娱乐新闻的话应该就知道。我在剧组里面打工，做武替。其实也就是兼职，想体验下社会，顺便挣点零花钱花花。”
　　高警官问：“你会武术？”然后目光如探照灯一样的打量沐言，长的很清秀，身材看起来瘦了点，从外表看不像是个能做武替的。
　　沐言笑道：“不会。我只是身手比较敏捷，学动作很快，最重要的是外形合适，所以才让我做武替。不过星期六那天拍最后一场戏的时候，我从半空中摔下来，幸好只是肌肉损伤，没有伤到骨头。这些事情剧组的人都比较清楚，你们可以去了解一下。”
　　高警官盯着沐言的小腿部位看，然后说道：“能看看你的伤处吗？”
　　沐言配合的撩起裤腿，露出受伤的小腿，”今天已经好很多了，你们没来的话，我和表哥正准备去外面的医馆找跌打医生擦药油。”
　　
　　高警官不动声色的说道：“哦！看上去不轻啊！能看看你的病历本吗？”
　　“你看吧。”沐言将病历本递给他。
　　高警官翻开病历本看了一遍，然后交给年轻的警察，让他拍照。
　　“你在剧组做武替，能不能麻烦你将十二日那天和你接触的剧组人员的联系方式给我们。放心，我们只是做个例行的调查，没别的意思。”
　　沐言犹豫了一下，说：“可以给你们，不过希望你们能保密。毕竟里面有不少人都是名人，我不想因为这件事情，让他们对我有意见。”
　　高警官点头，“这个我们清楚。电话号码我们不会透露出去的，你放心。对了，对关杉杉这个人你怎么看？”
　　
　　沐言表情有点不爽，好像是很讨厌提到关杉杉这个名字似地，然后就说了一句，“没什么看法。”
　　高警官继续问道：“据我们调查，你和关杉杉有私人恩怨，曾经公开说过要她好看，还提醒她走夜路的时候小心点，免得缺胳膊断腿的。”
　　沐言皱眉，有点不高兴，“我不记得我有说过这话。也许说过吧。关杉杉这人有点大小姐脾气，心胸也有点狭窄。或许我在被她激怒的情况下，口不择言的说过这样的话。不过你们该清楚，这样的话也仅仅只是说说而已。谁也不会当真。”
　　“只是口不择言？”高警官不想轻易放过沐言。
　　沐言坦然的看着高警官，“当然。不然你们以为会怎样？你们是怀疑我什么吗？要是怀疑的话，请去调查。另外，我有个问题想问一下。”
　　
　　“请问。”
　　“你们说关杉杉失踪，那就是有可能自己走了，或是别的什么原因。你们为什么不去车站啊，机场之类的调查，反而要调查她的关系。难道是她出了意外吗？”
　　高警官笑了笑，“你很敏锐嘛！目前关杉杉的确是失踪不见，但是根据调查和我们的分析判断，我们认为她或许已经被害了。”
　　沐言皱紧眉头，很是不悦，“难道你们怀疑我？”
　　“我们怀疑一切值得怀疑的。”高警官意味深长的说道。
　　沐言点头，保持沉默。
　　
　　此时乔项却忍不住了，“靠，有完没完啊！那个什么关什么的处事的那天，沐言的腿受伤了。这都是明摆着得事情，你们还问什么？难不成我弟还和那个关什么的失踪有关。你们有点脑子行不行。”
　　高警官严厉的看了眼乔项，“乔同学，这里没你的事情，你可以先闭嘴。”
　　“靠……”乔项要发飙，被沐言拉住。“别说话，让警察早点问完，我们也可以早点轻松。”
　　高警官收敛情绪，问道：“请问庄同学，你和于夏是什么关系？你和关杉杉就是因为于夏才导致矛盾尖锐吗？”
　　沐言微微低下头，半天才说道：“我和于夏是高中同学，除此之外没有任何关系。”
　　“但是据我们了解，于夏因为你的原因和关杉杉分手，因此关杉杉一直在找你的麻烦。还让人到你们学校去散播不利于你的言论，对此你有什么看法。”
　　
　　沐言侧着头，想了下才说：“于夏和我仅仅是高中同学而已，至于于夏怎么想，我干涉不了。关杉杉嘛，之前我已经说了，心胸有点狭窄，总是会做出一些疯狂的事情。当然这些事情多少都对我造成了一定的困扰。同样因为这个原因我也是比较讨厌她，但是她的失踪和我没关系。上个周六，我没见到过她。应该说好几个星期没见到了吧。总之关于她的记忆都是让人不愉快的，这样的人我不会放在心上，给自己添堵。”
　　“对于关杉杉失踪的事情你怎么看？”高警官问道。
　　沐言皱眉，“失踪？我觉得离家出走更靠谱吧，说不定和人私奔了。我觉得她是个胆子大的女生，什么事情都做的出来。”
　　
　　“包括在去年年底让人将你关在仓库里的事情吗？”高警官猛的抛出这个问题。
　　沐言不悦的看着高警官，“这事我想你们很清楚。我报了警，但是没人相信我。现在你问我算什么？你们警察需要相信的时候就相信，不需要相信的时候就可以说我是诬告吗？这难道就是你们警察办案的风格？我算是见识了。”沐言冷笑。
　　“庄同学别激动，我们只是例行问一问。今天很谢谢你配合我们调查，这是我的电话，有什么情况请打电话通知我们。”
　　沐言接过名片，看了眼说道：“我知道了，慢走。”
　　
　　“等等，我还有最后一个问题想问问庄同学。你恨关杉杉吗？关杉杉失踪了，你很高兴？”高警官盯着沐言，似乎想从他的表情或是眼神中察觉一点蛛丝马迹。
　　沐言不悦的看着高警官，“高警官需要什么答案？”
　　“我们只需要你真正的想法就可以了。”
　　“对她失踪的事情没看法，是死是活和我没关。至于我是否高兴，高警官问的问题要是被家属听见了，估计会找你算账吧。”沐言恶意的笑了笑。
　　高警官皱眉，这小子怎么看怎么不对劲。可是说的话却又是天衣无缝的。最后只能紧锁眉头出去了。
　　
　　关上门，乔项一脸不爽的说道：“这些警察真的很讨厌，你放心，我已经打跟大哥打了电话，他会去处理的。”
　　“谢谢表哥。”沐言有点心不在焉，他觉得那个高警官是个威胁。
　　两位警察下了楼，高警官吩咐年轻的警察，”走，我们去找找门卫了解一下情况。“
　　年轻警察很疑惑，“那个庄沐言有问题吗？他有不在场时间。”
　　高警官没说话，表面看上去庄沐言是清白的，一个受了伤，腿脚不便的人的确是做不到让一个人凭空消失。但是凭借他干了十多年刑警的经验，庄沐言绝对不是他表面看上去的那么无害。一个不过十八九岁的少年，看到警察找上门来，不仅不慌乱，反而镇定自若，说话滴水不漏。要么他真的无辜，要么就是演练了无数遍。反倒是他的那个表哥的反应倒是真实，一看就是个败家的二世祖。高警官直觉庄沐言不简单，甚至可以说是深不可测。他的直觉告诉他庄沐言有问题，关杉杉的失踪很有可能就和庄沐言有关。
　　
　　                        





第45章

　　第二天，乔诚给沐言电话，说是已经联系了警察局里面的人。如今这个案子的定性就是失踪，而不是谋杀，之前警察完全就是在诱导。沐言有充分的证据和关杉杉的失踪案没有关系，所以不用担心警察会继续调查下去。乔诚也委托了人，答应管束下面办案的警察，不会再去找沐言的麻烦。
　　沐言说了谢谢，又和乔诚闲聊了几句，这才挂了电话。乔项顶着个鸡窝头从卧室里出来，打了个哈欠，“是谁的电话？”
　　“大表哥的，他说已经没事了。”
　　
　　乔项斜靠在沙发上，“这事本来就是警察有毛病，竟然调查到你头上。照他们的说法，只要和那个关什么的有矛盾，都值得怀疑？无能！”
　　沐言冷漠的扯了个笑出来，“他们只是在例行公事而已。好了，从今天开始你就不用陪我去看跌打医生了。”
　　乔项看着沐言的腿，“你确定你可以？”
　　“当然！”沐言还轻轻的跳了两下，“已经完全没问题了。昨天医生也说了没有问题。”
　　“太好了，老子终于解放了。”因为沐言不良于行，乔项也被迫天天呆在公寓楼里面照顾沐言。一个星期下来，乔项觉得自己都快发霉了。美女我来了，哥们我来了，游戏我来了。
　　
　　远在千里之外的杨深，并不知道他不在的这段时间里沐言身上发生了这么多的事情。原本安排了一个助理关注沐言的行踪，并且一天一报，但是那位助理不知出于何种心思并没有将沐言的事情真实的反馈到杨深那里。至于杨深回到F市之后，究竟会将助理如何如何，就不得而知了。
　　等乔项一走，沐言也回到了学校继续上课，继续做一个爱读书的好学生。大家都知道沐言受了伤，如今确定好了，都来纷纷祝贺。沐言均是报以微笑。等到众人都散去后，沐言心里自嘲的一笑，以前那么痛苦的纠结那些所谓的该如何生活的问题，纠结自己的身份问题，如今想来自己当初真是个傻逼。就像现在这样生活就很好，白天他是庄沐言，夜晚他是林沐言。没有必要纠结于是否是普通人，如何做一个普通人，从而让自己难受。
　　
　　苏晨光打电话给沐言，说是庆贺沐言打工结束，同时也是祝贺沐言伤势愈合，所以请沐言喝酒。地点就在他打工的俱乐部里。沐言嘲笑苏晨光，“什么时候变得这么大方了。”俱乐部的酒可不便宜，请一次的话估计半个月的薪水就没了。
　　苏晨光却笑道：“你帮了我那么多，请你喝酒又算得了什么。记得晚上九点钟，我在俱乐部等你。要是你愿意把你男人带来的话，我也热烈欢迎。”
　　“你滚蛋吧！”
　　出了教学楼，和郑文斌聊着收购杂志社的问题，就看到于夏一脸憔悴的出现在眼前。于夏走到沐言跟前，“沐言，我有话想和你说。”
　　
　　沐言望望天，今天的天气真不错，蓝天白云，适合郊游。然后了然的看了眼于夏，说道：“是有关于关杉杉的事情吗？我并不知道她去哪里了，你找我没有用。”
　　“不光是她的事情。你放心，耽误不了你多少时间，我也有自知之明，不会再提起感情的事情。”于夏望着沐言。
　　站在台阶上的沐言俯看于夏，几天没见，于夏整个人都瘦的脱了形。要是关杉杉在天有灵，知道于夏这么担心她，想来也能安慰了。沐言轻笑，“好吧，我们找个安静的地方说话。”
　　郑文斌拉住沐言，“我陪你去。”
　　沐言拍了下郑文斌的肩膀，说：“不用，这是我和他的私事，你就别参合了。”
　　“你一个人没关系？”郑文斌也听说了师范大学有个女生失踪，生不见人，死不见尸。这个女生还和沐言有过过节，听说还是一个高中出来的。而于夏似乎也牵扯在里面。
　　沐言坦然的说道：“我能有什么问题。”语气中是强大的自信。
　　
　　郑文斌放手，担忧的看着沐言跟着于夏走了。林安从背后拍了下郑文斌，“在看什么？”
　　郑文斌先是吓了一跳，看到是林安松了口气，“喂，下次别背后袭击，先打声招呼行不行。人都快被你吓死了。”
　　“你在说什么废话，你又不是女生，还吓死了。”林安鄙视郑文斌。
　　郑文斌甩开林安的手，“我回寝室，你走不走？”
　　“我也回寝室。”林安跟上郑文斌的步伐。
　　“蓝齐呢？你有看到他吗？”郑文斌问。
　　林安笑道：“蓝齐？我都两天没看到他人了。你放心吧，蓝齐出不了事。对了，你也听说师范大学有人失踪吧。听说和沐言有关？”
　　
　　“你别乱说。那女的和沐言是一个高中的，除此以外还能有什么关系。”郑文斌瞪了眼林安。
　　林安笑道：“我就是随口说说而已，又没说沐言怎么样。不过听说那女的和沐言有点过节，你说警察会不会找沐言的麻烦？要不要我们找蓝齐，让蓝齐出面，这事肯定很好解决。”
　　“你千万别。你这是在给沐言添麻烦。警察都没说沐言有事，你多此一举，简直就是此地无银三百两。”
　　“知道了，我有分寸。”
　　沐言和于夏到了校外的一个西餐厅，两人要了张在角落的桌子。沐言冷漠的看着于夏，看着于夏一脸痛苦，憔悴的样子，沐言心里难得的有点爽快感。或许庄沐言的报仇名单里，并没有于夏，或许庄沐言对于夏并没有仇恨。不过不管如何，于夏可以不死，但是他不能好过。
　　“有什么事情就说吧。”
　　
　　于夏看着沐言，看着他冷漠的双眼，顿时产生一种对面的人真的是沐言吗，为什么这么陌生？于夏喝了口水，掩饰住眼中的疑问，“沐言，你知道关杉杉失踪的事情吧。”
　　“知道！警察来找过我了。不过很可惜，我并不能提供帮助。我那天受了点伤，很早就回租的房子。”
　　“你受伤了？要紧吗？”于夏后知后觉的问道。
　　“不要紧，已经没问题了。”沐言喝了口水，“你如果想说关杉杉的事情，我只能说我帮不上忙。我根本就从来没和她联系过。”
　　“我知道。”于夏无意识的点点头，“她失踪那天我和她约了见面，我迟到了十分钟，没见着她人就走了，还给她发了个短信。可是她一直没回我，过了几天我才知道她失踪了。”
　　沐言点头，那封短信他看到了，而且那个手机已经跟着关杉杉一起消失在大火中。
　　
　　“我没想过关杉杉会失踪，她那么要强，天不怕地不怕，怎么会失踪呢？”于夏痛苦的抓紧自己的头发，死命的扯，“我没想过她会失踪的。”
　　沐言点头，关杉杉的确是胆子大，天不怕地不怕的。否则也不可能对庄沐言做出拘禁的事情。她拘禁庄沐言两天，结果自己拘禁了她三天，还给了她一个痛快。沐言想自己果然是慈悲的。比之那些以折磨人为嗜好的家伙来说，自己真的非常的慈悲。
　　“警察来找我，他们怀疑我和关杉杉的失踪有关系。可是我真的不知道，我当时没看到她的人，打电话她也没接，我就等了两分钟就走了。我根本没想到她会失踪。沐言，你说关杉杉是不是自己跑到什么地方去呢？我总觉得她应该是躲在什么地方藏起来了。可是警察不相信我，还说我扰乱办案。我真的没有。”
　　
　　看的出来于夏被折磨的不轻，似乎精神上受了很大的刺激。沐言轻声说道；“清者自清，没什么好想的。我和关杉杉不熟，所以我不会因为她的失踪烦恼。你说你和关杉杉没感情了，我看你这样子还是挺喜欢她的嘛！”
　　“不，沐言你不懂。我是愧疚，要不是我们约在校外见面的话，她就不会失踪。她如果没有失踪，那一切事情都没有了。警察也不会怀疑我。沐言，你说我该怎么办。”
　　沐言喝了口水，说道：“等吧，等警察找到她。”他们永远都找不到她的。关杉杉永远的消失在了这个世界上。所以于夏你的痛苦是没有必要的。
　　“那万一警察找不到呢？”于夏颤抖的问道。
　　沐言面无表情的看着于夏，“那我们只能祝福她，希望她在我们不知道的地方过的幸福。”
　　“你真的这么想吗，沐言？”
　　
　　沐言摇头，“我对她没有任何想法。无论她倒霉还是幸福，我都不会关心。”
　　于夏无奈苦笑，“你还是和以前一样，一点都没变。可是我希望警察能找到她。”
　　“那你去跟警察说，督促他们尽快找到人。”沐言说完，探究的看着于夏，“你很伤心？你为她难过？如果有一天我也失踪了，你会怎么样？”庄沐言早就消失在这个世界上了，你怎么没动静，你怎么不难过。
　　“对，我为她难过。无论如何，我们曾经是男女朋友。”于夏望着沐言，“你别多心，我只是，只是……但是你不同，你如果失踪了，我想我会不顾一切的去找你。”
　　
　　“真的吗？”沐言平静的问到。你真的会不顾一切的去找庄沐言吗？你知不知道庄沐言已经死了，你怎么没为他报仇。你怎么还能和他的仇人在一起？你的爱真的很假。
　　于夏点头，“真的！你和她不同。”于夏突然伸出手，想要握住沐言放在桌子上的手。沐言抽回自己的手，冷漠的看着于夏。
　　于夏失望的一笑，“你还是这样。”
　　“如果没别的事情我想我该走了。”
　　于夏恳求的看着沐言，“再陪我说会话好不好？我，我这段时间很难过，找不到人能陪我说话。只有你，沐言。只有我们两个才是心意相通，我们都能明白对方的心思。”
　　沐言站起来，“抱歉，我不想明白你的心思。”
　　
　　“沐言，你别走。”于夏也急忙站起来，“是我该走，你……算了，以后我会尽量不打扰你。”于夏颓丧着离开了西餐厅。
　　沐言重新坐下来，喝了口咖啡。往右后方瞥了眼。警察的跟踪真是差劲极了。看来乔诚所谓的打招呼并没有起到实质性的作用，至少那位高警官就是个不会轻易放弃的人。
　　
　　




第46章

　　乔项被人打了，被一伙人堵在网吧里面狠狠的揍了一顿。沐言在西餐厅接到乔项的电话，就急匆匆的赶过去。至于跟在身后的警察，滚蛋吧，谁会在乎。怀疑有用吗？没有证据的怀疑，什么都不是。
　　网吧离着西餐厅就隔了一条街，沐言赶过去的时候，乔项正在被一群人围攻，人也彻底趴在了地上不知死活。而乔项的哥们们，除了两三个小猫外，全都不见了踪影。沐言强势的掀开围攻的人，有人挡道，沐言直接踢开，终于走到人群中间。沐言瞧了眼趴在地上的乔项，没什么大问题。然后冷漠的看着周围围攻的人，“都给我滚开。”视线一扫，看到一个熟悉的人，陈大龙的手下金毛。
　　
　　“陈大龙人呢？叫他出来。”沐言走到金毛眼前。
　　金毛恐惧的后退，一看到庄沐言，他就想起自己的手被这小子用刀子直接对穿。这小子下手太狠了，妈的，就跟个疯子似地。到现在他手上还留着一个疤痕，时刻提醒他别忘了庄沐言这个人。这就是一个真正敢动刀子的人。“我，这和大龙哥没关系。”
　　“和谁有关系？”沐言扫视周围的人。
　　一个很诺男∽樱垂在额头的几缕头发被染成了红毛，斜眼看着沐言，“你是谁？滚开，这里没你什么事。”
　　“他的事就是我的事，谁敢再动他，别怪我不客气。”沐言对着红毛说道。
　　
　　红毛冷笑，不知从哪里钻出来的小子，不知好歹。打算让人收拾收拾这小子，叫他知道点好歹。金毛赶紧拦住红毛，一通嘀咕。红毛皱眉看着沐言，“你是庄沐言？你和他什么关系。”
　　“亲戚关系。”沐言冷眼看着。
　　红毛不爽，“这小子抢我女朋友，你说他该不该打？”
　　沐言踢了一脚在地上装死的乔项，“你抢了他女朋友？”
　　“污蔑，他们是污蔑。你问问他究竟为什么动手。都是小岳那个□……”乔项终于活过来，大声的喊道。
　　
　　“你给老子住嘴。信不信我见你一次打你一次。”红毛恶声恶气的说道。
　　沐言不解，这事和小岳有什么关系。“我要是没记错的话，小岳是乔项的前女友，什么时候又成了你女朋友？”
　　“这事和你没关系，总之这小子不地道，玩弄女孩子，我就是看不惯，老子就是要教训他。”红毛叫嚣道。
　　“你和小岳是什么关系？”沐言问道。
　　红毛不爽的说道：“说了是老子女朋友，你听不懂啊！”
　　沐言冷笑，冲金毛招手，“你过来！”
　　金毛紧张的看着沐言，“你，你叫我？”
　　
　　“对，过来。”沐言面无表情。
　　金毛看了眼红毛，见红毛没吭声，这才小心的走到沐言跟前。离着沐言三步远，就死也不肯在往前走了。沐言问他：“把事情说清楚。”
　　“我，我也不太清楚，我就是打酱油的。”金毛特委屈。他是真的来打酱油的，谁知道会遇到庄沐言这个杀神。要是早知道的话，他说什么也不来打酱油了。如今真的是连打酱油的都不安全了。
　　沐言意味不明的嗯了一声，金毛顿时急了，“真的，我不骗你，我就是一打酱油的。我是来看热闹的。不，我是来助阵的。这小子，不是，是你表哥对人始乱终弃，哥们们看不过眼，所以来教训他。”
　　
　　沐言真想说，乔项你活该。按着沐言的本意，就该让开，让人继续揍乔项。可是作为乔项的表弟，沐言不能这么干。不仅不能这么干，还要义正言辞的唾弃这些使用暴力的人。还有那两个光知道跟踪不知道维护社会治安的警察，真是给警察丢脸。
　　“现在人你们已经打了，教训也给了，我可以带他走了吧。”沐言问红毛。
　　红毛嘲笑的看着沐言，“想走，没门。你知道我是谁吗？这小子不地道，才挨了几拳就躺在地上装死，没那么容易。”
　　“靠，红毛，你知不知道老子是谁，你敢惹我，你活腻了。”乔项终于牛逼哄哄起来。
　　红毛冷笑，“我当然知道你是谁，你不就是乔家老二，败家二世祖嘛。要不是你大哥能干，你以为会有人卖你面子吗？像你这种人渣，早就该被收拾了。让你嚣张到今天，都是老天爷不开眼。”
　　
　　沐言内心感叹，红毛你说的太对了，简直是说出了广大群众的心声。
　　乔项终于爬了起来，“你小子报上名来。我和岳悦那娘们的事情关你什么事？要你狗拿耗子多管闲事。”
　　“给我打！”红毛一声令下，小弟们立马就鸡血沸腾了。
　　沐言挡在乔项前面，“谁敢动他？红毛，你不要命了吗？”既然红毛带的是陈大龙的人，十有八九就是陈大龙的手下。一个陈大龙都没放在眼里，更何况是一头红毛。
　　红毛怒，他最讨厌有人叫他红毛了。这小子简直比乔项那渣人还要讨厌。“给我打，谁敢挡道统统打，别给老子手软。”
　　沐言二话不说，以极快的速度冲到红毛身边，抬起腿就是一脚夺命踢。红毛被踢倒在地上，沐言踩着他的头，怒视周围的人，“谁敢动，我踩死他。”
　　金毛悲剧了，明明只是来打酱油的，为什么要遇到庄沐言这个瘟神。“庄，庄先生，你能不能先放开他。”
　　
　　“小子，你有种。你知不知道我是谁？”红毛被踩在地上，还在嚣张的叫嚣着。
　　“沐言，踩扁他。给我报仇。”场中唯一兴奋的是就是乔项，趁机狠狠的踢了红毛好几脚，“沐言，你行啊！给老子狠狠揍他，竟然敢打我，简直就是不知道死字怎么写的。”
　　沐言瞪了眼乔项，乔项摸摸鼻子不敢说话了。沐言犹豫要怎么收拾这个红毛，从心里上来说，这个红毛的作为沐言很欣赏，乔项的确是欠揍。但是自己的立场不能这么干。沐言这一犹豫，别人就紧张了，尤其是金毛。
　　金毛犹如见到救星一般大叫一声，“小岳来了。”
　　
　　果然是！小岳带着那个叫小菲的高个子女生，拨开众人，走了过来。眼中已经有泪光闪烁。看了眼乔项便转过头，不再看他。乔项或许是自知理亏，看到小岳，也只是沉默，并没有叫嚣什么难听的话。
　　小岳看着沐言，“你能放开他吗？他是为了我。我虽然反对他这么做，但是我也很感激他。”
　　沐言放开红毛，红毛从地上爬起来，根本没空理会沐言还有渣男乔项，拉住小岳的手，担心的说：“你怎么来呢？谁叫你来的。不是说了跟你没关系吗？”
　　小岳想要抽回自己的手，可是红毛力气太大，抽了几次就放弃了。低着头说：“怎么能说和我没关系，这些事情都是因为我引起的。你别打了，我和他已经没关系了，以后也不想听到他的名字。”
　　
　　“行，反正已经教训了一顿，我以后不打他就是了。不过他要是再有事犯在我手上，我可不会放过他。”
　　“谁不放过谁啊！”乔项牛逼哄哄的，“小岳，你说清楚，你跟这男的什么关系？他说你是他女朋友？你和我分开才几天，就有男朋友了，你以前不是口口声声的说爱我吗？还是说你和我在一起的时候，就和这男人搞在一起了。你可真够能干的，亏我还认为自己亏欠了你，还觉得愧疚。原来你不过是这样的货色，真是婊……啊……”
　　沐言听到乔项越说越不像话，果断出手给了乔项一个小小的教训。
　　
　　乔项愤怒的盯着沐言，“你干吗打断我，这女人你看到了，伙同别的男人来搞我……”
　　“你活该！”沐言轻声说道。
　　“你说什么，你说我活该。我是你表哥，你竟然说我活该。你到底是站在那边的？”乔项彻底爆了。
　　红毛嘿嘿的笑起来，“不错，真是不错。姓乔的，你看看你多失败，就连你家表弟都看不惯你的行为。你真是活该被打。”
　　“别说了！”小岳拉着红毛，小声的祈求道。
　　
　　红毛冲小岳说道：“你怕什么！”
　　“你这这个臭三八，我算是看清你了，你就是这个……”乔项指着小岳大骂。
　　沐言皱眉，实在是听不下去了，拉着乔项要走。
　　红毛拦着，“就想这么走了。”
　　乔项甩开沐言的手， “谁要走了，你小子别不识好歹。你等着，等我去叫人收拾你。”
　　“乔二少，你省省吧，你以为我怕你。”红毛嘲笑道。
　　沐言实在不想参与这种狗血的事件里，招手叫金毛过来，“红毛是什么背景？”
　　金毛紧张的看着沐言，“大哥，不，是红……毛……是坤哥的表弟。他舅舅家的表弟。”
　　这么说来就是和林安没关系了，沐言又问道：“他和小岳是什么关系？”
　　“听说以前是邻居。”金毛觉得自己就是个大悲剧。
　　
　　这么说来就是青梅竹马的关系。沐言回头，乔项和红毛还在扯皮，小岳就在中间劝架。这武斗看来是要改成斗嘴皮子了。回过头来，就看到林坤远远的走过来，他的身边不出意外的跟着陈大龙。
　　
　　林坤和沐言彼此颔首，算是打了个招呼。
　　林坤走到沐言身边，陈大龙一个巴掌就拍在金毛身上，“还不快滚。”金毛当即屁滚尿流的跑路了，这年头连个打酱油的都充满了危险。
　　“你表哥？”林坤朝还在斗嘴皮子的乔项看了眼。
　　沐言则说：“你表弟？”
　　“没错，都是表亲。好像和我们没什么关系。”林坤平静的说道。
　　
　　“三角恋而已，的确是没什么关系。”沐言双手插在裤兜里，打量林坤。这是第一次在大白天看到林坤本人。轮廓分明，五官很有立体感，比沐言高了至少七八公分，这一点让沐言很不爽。非常有男子气概的一张脸同样让沐言不爽。一身黑色的打扮，配上一张面无表情的脸，很有点不怒自威的气势。不过气势还不够，至少在沐言面前这点气势远远不够。
　　林坤也在打量沐言，一张精致的脸蛋，可以称得上是漂亮，略显瘦削的身材，贴身的衣服很好的勾勒出他的身体曲线。单看外表的确是个诱人的小子。目光显得很锐利，隐含杀气，这是一个见过血的人。
　　
　　“要不大家正式认识一下，我是林坤，你的学长，以后彼此多关照。”
　　林坤突然来了这么一手，让沐言稍微愣了一下，“我是沐言，大家算是认识了。”
　　林坤朝着乔项，红毛，小岳三人组那边瞥了眼，说道：“看来他们的感情很好，我们就不要打扰他们了。”
　　沐言冷漠的回应他，“三角恋的关系看上去总是很和谐的。”
　　林坤露出一个必杀的笑容，“要不我们去喝一杯，这地方还是留给精力旺盛的几人，如何？”
　　“当然可以。”
　　“请！”林坤做出请的姿势，沐言点头示意让他在前面带路。
　　林坤和沐言并肩走在一起，从背影看，两人极为般配。无论是身形还是身高或是两人给人的感觉。走在后面的陈大龙，顿时就产生的嫉妒。不过想到庄沐言这小子的身份和德性，陈大龙又将那点嫉妒心给压下去了。
　　
　　林坤请喝酒的地方很有风格，一家小面馆，提供面食的同时也提供酒水。林坤叫了碗牛肉面，然后对沐言说道：“这家面馆的面非常地道，我常常来这里吃两碗面，再喝点酒。你要什么，我帮你点。”
　　沐言扫视了小面馆一眼，大厨兼老板是个四十几岁的中年汉子，还有个十几岁的小伙子打下手兼服务员。“和你一样。”
　　“你真有眼光，这里的牛肉面做的最好。牛肉都是他们自己腌制的，绝对正宗。”林坤笑着跟沐言说道，就好似老友一般。给沐言倒了杯白酒，又给旁边一直冷着一张脸的陈大龙倒了一杯。
　　“来，大家碰杯。”林坤暗中踢了脚一脸不爽的陈大龙。
　　
　　沐言轻笑，此刻这个情形真的有点奇怪，原本是打生打死的三个人竟然意外的坐在一起吃饭喝酒。大家还如老友一般的聊天谈心。正所谓世界之大，无奇不有。其实想想，也没什么好奇怪的。毕竟三人并没有实质性的矛盾。
　　林坤夹起一颗花生米，边吃边说道：“看到那个下面的吗？那就是老板，我们都叫他大壮叔。”林坤指着四十多岁的汉子说道：“他以前是跟着我家老头子混的，后来年纪大了，说是见不得血，就拿了笔遣散费到这里开了这家面馆。他做面的手艺很好，大家平时都会来照顾他生意。”
　　沐言吃着花生米，喝着小酒，听着林坤诉说。“那个服务员是老板老家的侄子，年纪小小的就不爱读书，说要出来打工，跟着叔叔混日子。大壮叔担心他，怕他在外面跟人学坏了，又怕他被人欺负了，就让他在面馆里帮忙。不过那小子不太安分，老想着出去挣大钱。”
　　
　　“坤哥，你不能这么说我。尤其还是在外人面前这么说我。”服务员端着面碗过来，对林坤说道。
　　林坤笑了起来，“臭小子，胆子越来越大了。”
　　“都是坤哥给面子。”服务员一脸谄媚的笑了起来。
　　“去，去，别打扰我们吃饭。”林坤将服务员赶走，然后对沐言说道：“尝尝味道，相信你也会喜欢。”
　　沐言看着林坤大口大口的吃起来，此时的林坤似乎没有那种冷傲的神色，更没有身为黑道太子爷的王八之气。有的只是一个遇到好吃的有点馋嘴的普通男人。沐言看他吃的那么香，就连一直黑着脸的陈大龙也大口大口的吃了起来，于是终于拿起筷子夹起第一口。有了第一口就有第二口，果然如推荐那般，相当的不错，尤其是牛肉，够劲。
　　
　　林坤呼呼的将一碗牛肉面给吃完了，还没来得及擦嘴，第二碗牛肉面就送到了林坤的面前。于是林坤继续埋头大口的吃起来。
　　沐言吃得很快，一碗牛肉面没吃多久就吃完了。沐言随意的擦了下嘴，说道：“老板，再来一碗。”
　　林坤难得在吃的过程中抬眼看了眼沐言，笑了下，说：“怎么样，我推荐的不错。”
　　“的确很不错，有眼光。”
　　第二碗面吃了一大半，林坤就放下了筷子，用纸巾擦了下嘴，说道：“你要是喜欢的话，以后过来不妨点点其他面来吃，味道都不错。不过我还是最喜欢吃他家的牛肉面。花生米也挺不错，刚好可以用来下酒。”说完夹了一粒花生米到嘴巴里，又喝了一小口酒。
　　沐言吃完了面，连面汤也喝了个大半，擦干净嘴，说道：“今天谢谢你请客，虽然看起来过于简单，不过还是算你有诚意。”
　　
　　林坤露出一个笑来，“一般人我都不带他到这里来。你要是一般人的话，我直接到你去大酒楼，吃鱼翅去了。保准一点都不寒酸。”
　　沐言会意，“多谢款待，下次有什么事情打个招呼就是。”
　　“一餐饭就换来你一个承诺，这生意做的可真是划算。”林坤随意的笑道。
　　沐言喝了口酒，抿了下嘴巴，“你说错了，这不是承诺，只是一个口头约定而已。我随时可以反悔。”
　　
　　“哦！”林坤挑眉，没想到沐言这样的人，能将言而无信说的这么理直气壮，真是颠覆了一般的认知。“我明白了。那你还是回请我吧，我会更高兴。”
　　“我可找不到这么好吃的面馆，请你去吃鲍鱼，岂不是把你当成一般人来看。”沐言随意的说道。
　　林坤哈哈大笑起来，“你说的没错。算了，饭什么时候都能吃。记得你说的话就好，说不定什么时候我们还有机会坐下来一起吃饭喝酒。到时候你可千万别当做不认识就好。”
　　“好说。”沐言端起酒杯，透过手指缝观察林坤。
　　
　　林坤大方的给沐言看，然后问他：“怎么样？还满意吗？”
　　“你是指人还是指今天吃的面？”
　　“都有！”
　　“面很不错，很满意。酒和花生米只能说一般，还算能下口。至于人吗，也就那么回事，没什么区别。”沐言淡淡的说道。
　　林坤挑眉，“哦，只是那么回事？看来我的个人魅力还不够，还不能让你认可。”
　　沐言好笑，“你是坤哥，传闻中的黑道太子爷，怎么会需要我的认可。这可真是个笑话。”
　　“这一点都不好笑。怎么样，有没有兴趣加入我们？马仔我们有无数，但是像你这样的，我可是求之不得。”林坤的身体微微前倾，目光锐利的盯着沐言，不容错过他丝毫的反应。
　　沐言皱眉，“像你这样的，我是敬而远之。”
　　
　　“能问问为什么吗？”林坤并不意外沐言会直接拒绝他。
　　“我不混黑社会！”那太没有格调了，简直就是在侮辱他。尤其是天朝的黑社会，更是让人不堪。
　　林坤看着沐言，极其认真的说道：“我想你对我们有误解，我们不是黑社会。准确的说，我们是一群有着理想的，在通过合法途径获取利润的同时还尽职尽责的维持着黑暗社会的秩序，确保社会的稳定和和谐。这是一件非常有意义而伟大的事业。当然在这个过程中，难免因为人员素质的问题从而产生很多不良的社会影响。但是这不妨碍我们的初衷。加入我们吧，你完全有资格站在我的身边，与我并肩战斗。我会为你提供广阔的空间，让你有施展的余地。而不是仅仅的做一个好学生。”
　　
　　当林坤说到沐言有资格站在他的身边的时候，旁边的陈大龙呼吸都粗了许多。沐言没看他，但是却暗中戒备着。很明显陈大龙对林坤的感情已经变态了。但是林坤却装作好无所觉，依旧玩弄着他的高深莫测。
　　
　　沐言轻笑道：“无论你说的多么冠冕堂皇，黑的就是黑的，永远白不了。我这人虽然不够白，但是也不混黑。”那真的没有格调，要是被组织里的其他人知道，会被笑话的。
　　林坤摊手，“那真是可惜。”
　　“不，一点都不可惜。”沐言笑道。
　　“好吧，以后有空一起吃饭。”
　　“没问题。”
　　双方在貌似和谐友好的气氛下终于分开了。
　　                        




第47章

　　晚上九点，沐言开着车去俱乐部。苏晨光已经打了两个电话来了，都是催沐言的。沐言是无所谓，不过俱乐部的氛围好，去那里喝酒也挺不错的。直接去了三楼酒吧，时间还早，还没到苏晨光表演的时候。沐言直接到吧台点了一杯酒，喝了两口这才打电话给苏晨光，“喂，我来了，就在吧台。”
　　苏晨光拿着电话匆匆的从后台出来，“你什么时候来的，这都喝上了。小光，他的帐都算在我头上。”苏晨光又对酒保说道。
　　
　　叫小光的酒保听了后，点点头没说什么。沐言倒是认出来这个酒保就是上次那个，冲他打了个招呼，“嗨，生意兴隆。”
　　“兴隆什么啊，这话该对我们老板说。”苏晨光要了杯苏打水喝，他要保护嗓子，现在还不能喝酒。苏晨光碰了下沐言，“不是让你将你男人带来的吗？怎么没见到人。”
　　“谁是我男人，你吗？”沐言轻笑道。还凑到苏晨光眼前，盯着他看。
　　苏晨光当即呸呸呸的好几声，“你别开玩笑了，我就是一零，你也是零，两个零号怎么搞？”受受相遇，还真以为有一个能成攻啊！
　　沐言好笑，然后一本正经的说道：“我知道，你就是一个欠艹的。”拍拍苏晨光的肩膀，一副我十分理解你的样子。赶紧找个男人来操|你吧。
　　
　　苏晨光大澹“喂，你没事骂我做什么？”还踢了沐言一脚。有时候这小子说话真是各种重口味，让人受不了。偏偏还是个屁都不懂的，就喜欢装懂的臭小子。
　　“我骂你了吗？我只是说出了事实而已。”沐言喝了口酒，脸上带着笑容看着苏晨光。此时的沐言感觉很轻松，虽然苏晨光一开口说话就是各种幻灭，但是沐言觉得和苏晨光在一起，很轻松很愉快。只这一点就足够了。
　　
　　苏晨光捂住眼睛，“你可别这么冲我笑，你这么一笑，我有点受不了。鸡皮疙瘩都起来了。”
　　沐言愕然，自己的笑容也有问题。摸摸自己的脸，难不成这张脸太难看呢？沐言略微有点郁闷，“我长得一般，你直说就是了。没必要这么含蓄，我这人承受力够强。”
　　苏晨光差点喷出来，双手捧着沐言的脸，让他对准侧面的一面反光玻璃，“庄沐言你自己好好看看你的长相，你这样子要是叫做一般的话，别人都不要活了。像你这样的长相，我告诉你很多人都喜欢。尤其是那些喜欢找小男生的老男人，最喜欢你这一款了。”
　　
　　“你说什么废话！”沐言左右看了看，觉得自己这张脸长得过于阴柔了一点，缺少了一点男子气概。像杨深那样的，或是林坤那样的，都很不错。男子气概十足。沐言皱了下鼻子，这张脸比起自己原装的其实差不多，也就不计较了。
　　苏晨光十分不屑沐言这种得了便宜还卖乖的个性，“你继续照吧，这里就没有比你更靓仔的了。”
　　沐言笑道，“所以你嫉妒我呢？”
　　
　　“靠，我会嫉妒你，真是笑话。我们根本不是一个款型的好不好。好了，我不跟你聊了，我时间到了。你一会听我唱歌，我今晚唱几首你喜欢的。你告诉我你喜欢什么歌？”
　　喜欢的歌？沐言想了想，简单的哼唱了一首法文歌曲，哼唱了两句，然后问苏晨光，“这首你会吗？”
　　苏晨光一脸不爽的看着沐言，直接说道：“不会。你要是想刁难我，我跟你翻脸。”
　　沐言皱眉，这个苏晨光可真够烦的。又想了想，脑子里就没两首中文歌曲，摊手表示，“你自己随便唱吧，唱你最拿手的。”
　　
　　“那行，那我去了。你就在这里等我啊，一会唱完了我们去吃宵夜。”苏晨光挥挥手走人。
　　沐言独自一个人喝着酒，偶尔看看台上的表演。大概过了有十来分钟，终于轮到苏晨光上台了。换了身衣服，挺骚包的。沐言突然发现，苏晨光其实挺喜欢打扮自己的，衣服什么的都挺讲究的。平时好像也会带些小首饰在身上。沐言突然幻想出一身金光闪闪的苏晨光，顿时觉得恶寒不已。
　　
　　苏晨光的歌很好听，比他的人好多了。都是那种比较有意境，比较让人舒缓的歌曲。总之他唱歌和不唱歌根本就是两个人，唱歌的时候就是歌唱小王子，不唱歌单说话的时候根本就是喜欢卖萌的小贱受。嗯，沐言最近新学会了不少网络用语，用的不恰当也别计较了。
　　苏晨光浅唱低吟，沐言望着梦幻一般的苏晨光，却不知还有人在看着沐言。
　　就在四楼，一个气势内敛中年男子下了楼梯，站在观光平台上，先是盯着台上唱歌的苏晨光，接着似是被什么吸引住了，目光一下子就转到了吧台。
　　
　　黄毛站在峰哥身后，诚惶诚恐的说：“老大，我找到那小子了，就是那个冒充咱们的人把姓苏那小子带走的家伙，就是坐在吧台喝酒的那个小子。看，他正在看苏晨光，他们两个肯定认识的。不然当初怎么会那么巧，就被他给堵上了。”
　　峰哥回头就给了黄毛一个耳光，“安静点。”
　　黄毛捂着被打的脸，小声的说道：“是，峰哥。”
　　峰哥正是那个气势内敛的中年男子，他抽着烟盯着沐言看。那目光就似看到了美味的食物一般，或是像贪婪的狼，终于选中了他的下一个目标。“那小子叫什么名字，你打听出来了吗？”
　　“啊？”黄毛根本就没去打听这事，这会被问起来，总不能乱说。一时间就没话了。
　　
　　峰哥回头又给了黄毛一个耳光，“成事不足败事有余的东西。以后都别跟着我了。”一句话斩断了黄毛在黑道的前程。
　　黄毛想为自己辩解，想为自己开脱，可是峰哥身边的人根本不给他机会。直接捂住他的嘴，将他给拖走了。峰哥抽完了烟，吩咐属下，“你去调查一下那小子。看他和苏晨光究竟是什么关系。”
　　“是，峰哥。”
　　
　　峰哥几乎是贪婪的盯着沐言瞧，他没想到苏晨光的身边竟然还有这样的极品。虽然是坐着的，但是依然看得出来那身段，那气质。隔着远远的都能看的出来，那小子比苏晨光高出了不知多少倍，真是个诱人的小家伙。峰哥决定了，这小子他一定要搞到手，任何手段都要搞到手。
　　唱完了两首曲子，中场休息时间，苏晨光冲沐言的方向挥了下手，还给了沐言一个飞吻。顿时就有人起哄尖叫。沐言受不了苏晨光有点人来疯的德性，冲他比了个中指。苏晨光哈哈的笑了起来，重新坐下来，拍了下麦克风，说道：“接下来这首歌我唱给我的好朋友，他就坐在下面，希望你能喜欢。张学友的《吻别》，送给大家。”话音一落，又是一阵尖叫和起哄。
　　沐言：“……”真的不知道该说什么才好。果然大家的想法不是在一个思维空间里。沐言起身准备去洗手间放水。
　　
　　到了洗手间解决完了问题，正在洗手的时候，两个黑衣大汉走到沐言身后。沐言从镜子里冷冷的看着两个黑衣大汉，依旧平静的洗着手，什么反应都没有。洗完了手，用纸巾擦干净，然后转身就走。
　　黑衣大汉伸手拦住沐言，“这位先生，我们大哥请你过去坐一坐。”
　　沐言挑眉，“你们大哥是谁？混哪里的？”
　　两个黑衣大汉交换了一个眼神，这小子还挺嚣张的。“我们大哥是峰哥。”意思就是小子害怕了吧，害怕了就好，赶紧乖乖的跟我们走吧。
　　
　　峰哥？抢苏晨光去做男宠，黄毛的老大，林坤的老子？对，沐言差点忘了一点。调查报告里面说的很清楚，林安的伯父，也就是林坤的父亲林峰，道上都称他为峰哥。是个典型的涉黑分子。不像他儿子还有那么点精英范。四十好几的人了，没别的什么爱好，就喜欢玩弄小男生。至于这位峰哥和林坤之间的父子关系就不足以外人道。
　　沐言嘲弄的看着两位黑衣大汉，说道：“去告诉峰哥，今天我没空。改天我会登门拜访。”
　　黑衣大汉拦住沐言的去路，摆明了要么自己去要么被抬着去。沐言挑眉，嘿嘿的笑了两声，“你们想拦我的路？活腻了吗？”
　　
　　黑衣大汉根本就没将沐言威胁的话放在眼里，“小子，你上次戏弄我们的人，这笔账还是要先和你算算的。”
　　“哦，你说黄毛啊！谁叫他那么蠢，要是换了你们两个我的办法肯定就行不通了。”话音一落，沐言陡然出手。不知何时手里已经握着一把发光的小刀，直接戳向第一个黑衣大汉的眼睛。黑衣大汉惊惧，急忙闪避。沐言趁机转变方向，狠狠的戳进了大汉的大腿，当即一个回旋踢又将第二个大汉给踢翻。接着左手的刀片在空中划过，飞溅出一片血花。
　　两个大汉瞬间都被解除了战斗力，沐言蹲□，拍拍第一个黑衣大汉的脸颊，“回去告诉你们峰哥，别跟他儿子抢人，真是个老不修。苏晨光是林坤的前男友，饥不择食也不至于搞自己儿子的男人。还是说你们混黑的，果然都是些没节操的人吗？”
　　狠狠的踢了两个黑衣大汉，让他们的伤口伤上加伤，这才吹着口哨离开了。
　　
　　沐言回到大厅，苏晨光已经唱完了四首歌，正在四处找沐言。看到沐言出现，就冲沐言吼叫，“喂，我特意唱给你的歌，你听了吗？”
　　沐言头痛，“你还是唱给林坤听比较合适。”吻别什么的，最操|蛋了。
　　“他和我可没关系，如今和我有关系的是你，庄沐言。”
　　“那真是太不幸了”沐言真心的说道。
　　苏晨光点头，“就是，我真是太不幸了。”苏晨光叫了杯酒来喝，“一会我们去哪里吃夜宵？”
　　沐言盯着苏晨光没说话。那眼神挺可怕的，苏晨光往后缩了下，勉强笑道：“沐言你怎么了，干吗这么看我。”实在是太吓人了。
　　
　　“你知不知道峰哥来呢？”
　　一听峰哥的名字，苏晨光的脸色顿时就变了，惊慌的说道：“峰哥来了？都这么久了也没动静，怎么又来了。在哪里？我们现在就走好不好？”鬼鬼祟祟的打量四周，稍微一点动静都能让苏晨光吓得要死。
　　沐言揉了揉眉角，说道：“你知不知道林坤的爸爸是谁？”
　　苏晨光急得要死，“谁管他爸爸是谁啊，我们快走。要是被峰哥的人堵上，我们就惨了。”边说着边起身拉沐言。
　　沐言没动，反而将苏晨光拉回来，“有我在这里，你怕什么。我先告诉你，你听了可别叫。林坤的父亲叫林峰，人称峰哥的就是他。”
　　
　　苏晨光傻愣了三秒钟，接着张大了嘴巴。沐言眼疾手快，立马就将苏晨光的嘴巴给捂住了。苏晨光拼命掰开沐言的手，沐言不为所动，问他：“你肯定不大叫？”
　　苏晨光频频点头，保证不大叫。沐言得了他的保证，这才放开了手。苏晨光盯着沐言，“沐言，你不会是跟我开玩笑的吧。这怎么可能，这肯定是假的。怎么可能，林坤的爸爸是峰哥，这，天啦，那岂不是……不行，我们赶紧走，我不能再呆在这里。”
　　沐言拉住快疯了的苏晨光，“你慌什么，有我在你有什么好怕的。”沐言拿出手机递给苏晨光，“用我的手机打给林坤，就跟他说他家老头子要拉你去做男宠。他要是不想在他老子的床上看到你，就让他赶紧把这事处理了。”
　　
　　“你，你……我又不是疯了，我打电话给他算什么。我和他都分了，和他没关系了。我不会打给他的。”苏晨光焦躁的冲沐言吼道。
　　沐言冷眼看着他，“如果你想有一天林坤在他老爸的床上看到你的话，你当然可以不打。要知道只有千日做贼的，没有千日防贼的。你自己决定这个电话到底要不要打。”
　　“我，我……”苏晨光已经不知道该怎么办了。
　　
　　沐言扫视四周，他察觉到有人正用着不怀好意的目光盯着自己，沐言将他称之为变态的目光。扫视了一圈没看到怀疑目标。可是那种变态的目光还落在自己身上。沐言敏锐的往楼上看去，就看到一个中年男子抽着烟，目光正是落在自己身上。沐言眯着眼睛，距离有点远，看不清具体是个什么样的人。但是沐言莫名的就很肯定，这个人就是林峰，传闻中的峰哥。
　　沐言拍拍苏晨光，示意他稍安勿躁。目光却一直盯着楼上。
　　林峰冲着沐言的方向吹了口烟圈，还冲沐言隔空打了个招呼。林峰下面的人已经从俱乐部内部人员那里知道了沐言的名字，还知道他是个大学生。林峰得知沐言是个大一新生的时候，就笑道，真是可爱的小家伙。
　　
　　当派去找沐言的那两个黑衣大汉被人扶着回来后，林峰不但没有生气，发而对沐言越发的有兴趣了。一个拥有利落身手的可爱的小家伙，哈哈，林峰真想大笑。没想到今天出来竟然会看到这么合口味的小东西。至于那个什么苏晨光，林峰已经提不起兴趣来了。他跟沐言比起来，就是个路边的野草。
　　
　　若是苏晨光知道林峰是这么想的话，一定会大呼万岁，峰哥英明。可是他不知道，他正急的团团转。沐言盯着林峰看了一会，有点拿不准主意，但是沐言有种感觉，苏晨光的危险降低了，而自己的危险度上升了。这是一种动物的直觉，林峰对自己有不良企图。至于具体是什么企图，沐言不去关心。他只要知道这个人是自己要防备的敌人就可以了。
　　“沐言，怎么办？我们走吧。”苏晨光记得团团装，小心的观察着四周，有没有峰哥的人马。
　　沐言稳住苏晨光，“放心，不会有事的。我们就坐在这里喝酒，就一定不会有事。你该清楚，那个峰哥是不会在俱乐部动手的。”
　　
　　苏晨光被沐言这么一说，表情平静了一点，但是并没有放下担忧。峰哥的人的确不会在俱乐部里面动手，但是一定会在外面动手。上次自己是侥幸逃脱，这次肯定没那么好的运气了。苏晨光一想到要被迫和一个老男人做，而且这个人还是林坤的爸爸，苏晨光就有种吃了苍蝇似地恶心感，差一点就要吐出来了。
　　沐言瞧着苏晨光不对劲，似乎是身体很难受。赶紧让酒保端了杯苏打水给苏晨光。苏晨光勉强喝了两口，感觉舒服了一点。可是脸色却更难看了，就跟快要死了的人一样，青白青白的。再白一点，估计就跟鬼差不多了。沐言拍着他的背，“喂，你还行不行。撑不住的话就赶紧给林坤打电话，让他管管他老子，别饥不择食的见个人就上。又不是没见过男人。就没见过像他老子那样下贱的，挑都不挑的。”
　　
　　苏晨光摇头，“不能打电话给林坤。”
　　“你到底在犹豫什么？为什么不能打给他？”沐言根本就不能明白苏晨光的心思。
　　苏晨光就是坚持不能打给林坤，别的事情还可以商量。可是这件事情，苏晨光开不了口。林坤知道了会怎么想自己？以为自己勾引他父亲？以为自己就是个下贱的玩意，是个男人都能上了自己。苏晨光有自己的骄傲，他不想被人看不起，尤其是以前的男朋友。虽然苏晨光在林坤面前已经没剩什么面子了，但是这最后的底线还是要的。
　　
　　沐言翻出苏晨光的手机，“那要不我帮你打给他。”
　　“不要！”苏晨光完全以超人的速度抢过手机，“不准打！”
　　沐言愕然，靠，难得做好人还被人嫌弃了。不打就不打，吓死你去。
　　楼上的林峰看着有趣，虽然沐言打伤了自己的人，但是林峰并不打算追究这点。包括沐言冒充自己的人这件事，他也不打算追究。当然林峰也没有跟个流氓似地走到沐言身边，去宣布自己的所有权。嚣张的通知沐言，自己看上他了，让他洗洗干净，等着自己的临幸。林峰此刻更愿意就这么居高临下的看着他可爱的小家伙和他的朋友，被自己的到来吓得手足无措。这真是一个愉快的体验。
　　
　　林峰的变态恶趣味自然没有影响到沐言。只是苏晨光真的被吓住了，他已经开始脑补了无说狗血的镜头。想到自己被林峰压在床上，浑身赤|裸，双手被绑缚，跪在床上，以一个可耻的姿势接受林峰的冲撞。而就在此时林坤冲了进来，看到自己最悲哀，最不堪入目的一面。想到这里，苏晨光有种自己被剥光了仍在人群里的感觉，有种被侮辱了，被践踏了，却无处发泄的感觉。啊……为什么要让他遇到这样的事情。为什么所有倒霉的事情都被自己遇上了。难道就因为自己喜欢男人，就活该倒霉吗？
　　
　　苏晨光发觉自己绝对受不了这样的侮辱和践踏，他突然大叫一声。冲向人群。沐言手快，在脑子反应过来前，已经拉住了发疯的苏晨光。同时抬头一看，林峰已经没在楼上了。大厅里也没看到他的人。沐言赶紧冲已经快崩溃的苏晨光说道：“林峰已经走了，没事了，他不会找你了。你别发疯了，你听到了没有，你个傻逼。”
　　苏晨光终于被沐言的一个巴掌给拍醒了，“你说什么？峰哥走了。不会再找我？”
　　“对，他走了。你也没事了。”
　　
　　苏晨光不相信，“不，你骗我的。就算他今天不找我，明天也会找我的。我该怎么办，沐言我该怎么办？”苏晨光就跟抓住了救命稻草一般的紧紧抓住沐言的手，“沐言，你有办法对不对，沐言求你救我。”
　　“打电话给林坤，让他警告他老子，别那么饥不择食。随便逮着一个人就上。”
　　
　　“不，我不会打电话给他。你也不准打。你要是打给他，我就跟你绝交，我会恨你一辈子。”
　　绝交就绝交，你以为老子稀罕。沐言死死的扣住苏晨光的手腕，制止他跑出去撒泼。然后用苏晨光的手机拨通了林坤的电话。苏晨光见沐言不顾自己的反对给林坤打电话，当即就疯起来，要去抢手机。沐言受不了一个男人跟个娘们似地又吵又闹的，干脆给了他一掌，直接让他睡一觉。
　　酒保小光全程目睹了这一幕，表情除了最初的惊诧外，一直平静无波。看到苏晨光昏过去，就问：“请问我能帮你什么忙？”
　　“把他扶进去，找个地方躺着。”免得挡着了路。
　　
　　                        


第48章

　　电话已经接通，林坤没出声，就听着电话那头一片嘈杂的声音，还有就是庄沐言不知在冲谁说话。听声音，林坤大致能猜出沐言所在的地方，无非就是夜店之类的场所。只是很好奇他怎么会用苏晨光的手机打给自己。
　　“喂，林坤吗？”沐言发现手机已经接通了，赶紧说话，“我现在和苏晨光在一起，苏晨光惹了点麻烦，这事和你也有关，你得帮他解决。”
　　林坤问道：“苏晨光呢？他自己怎么不打电话给我？”林坤的声音比平时低了八度，显然是不愿意听到苏晨光的名字。
　　
　　沐言看了眼躺在吧台里面的苏晨光，说道：“他被我打晕了，刚才在发疯，没办法跟你说话。”
　　林坤沉吟了一会，“你庄沐言是以什么身份来和我谈苏晨光的事情？”
　　沐言说了声靠，都是些爱装|逼的家伙，没一个干脆的。“喂，林坤我告诉你，苏晨光在俱乐部唱歌赚钱，他被一个叫峰哥的人看上了。峰哥要抢他去做男宠。我听说这个峰哥叫林峰，正好和你爸同名同姓。你要是不在乎自己睡过的男人再让林峰睡的话，你就当做什么都不知道。我也当做没打过这个电话。”
　　
　　电话那头沉默。林坤的沉默在沐言的意料之中，沐言很有耐心的在等林坤的回复。这事其实也就是个态度问题。就是不知道林坤是个什么态度。似乎过了很久，又好像只过了一会，沐言终于听到林坤再次说话，“你告诉苏晨光，这次是最后一次。以后发生任何事情都不要在来打扰我。不过若是你庄沐言，我欢迎你随时给我电话。”
　　滚蛋吧，谁稀罕给你打电话了。“我带苏晨光谢谢你了。你告诉林峰那老王八蛋，做人得有点原则，别那么饥不择食的到处打野食。小心食物中毒。”
　　林坤意外的呵呵笑了起来，“你放心，你这话我一定会帮你带到。我会好好的嘲笑他的。”
　　沐言主动挂了电话，然后走进吧台踢了苏晨光两脚，“傻逼，一个电话就能搞定的事情，非的要生要死。你说你怎么这么蠢呢？不过老子更蠢，竟然为了你这个蠢人一而再的出手帮忙。算了，就当是看你顺眼吧。”靠，沐言嘀咕完了这番话后就后悔了，自己什么时候看一个贱受顺眼呢？难道是自己的眼光有问题。
　　
　　杨深带着人急匆匆的从外面冲进酒吧，即便是灯光昏暗，杨深还是在一眼就看到了站在吧台的沐言。像是有心灵感应似地，沐言一回头，就对上杨深饱含深情和担忧的目光。沐言当即哀嚎一声，靠，杨叔叔怎么又开始情圣了。不对，杨叔叔什么时候回来的，怎么没接到电话。
　　杨深怒气冲冲的冲过来，沐言以为杨叔叔要对自己动手，都摆出了防御的姿态。没想到杨深走近了，好好的看了眼沐言，接着就是一个熊抱。紧紧的抱住沐言，禁锢着沐言动弹不得。“还好，你没事。”杨深小声的说了句。
　　沐言问他，“你说什么？”
　　
　　杨深松开沐言，怒气横生的盯着他，“你到底是怎么回事？在片场出了事情也不打电话给我，被警察找上门来还是不打电话给我。你把我当什么呢？你知不知道老子知道你出事了，事情都没办完就飞回来了。你竟然还敢在这里喝酒。你伤好了吗？你怎么能来喝酒。你难道不知道我很担心你。”
　　沐言赶紧推开杨深，“杨叔叔，你太情圣了。”
　　
　　“靠，我是好心被当驴肝肺，你这个小没良心的狼崽子。出了事你为什么不打电话给我，我就这么不值得你信任。”杨深说完，又紧紧的抱住沐言，“以后不准在这样任性了，一定要让我知道你的行踪。还有以后我会留两个人在你身边。不准说不，否则我就在这里强|暴你，干死你。”
　　“你这是要明目张胆的跟踪我吗？喂，杨叔叔你放手。”沐言推开杨深。老子要是告诉你行踪，我还怎么做事。没让警察找上门来，你就先来找我算账了。
　　杨深顺势松手，然后双手在沐言身上乱摸。沐言正要发飙，就听见杨深说道：“你哪里受伤呢，让我看看要不要紧。下面的人一点都不会办事，连你的伤情都没问清楚。明天我就去把他们都给开了。光拿钱不做事的废物，留着也没用。”
　　
　　“喂，我伤在小腿，不是屁股。你在往哪里摸？”沐言眼神凶狠的盯着杨深。
　　杨深嘿嘿的一笑，“想你了，先让我过过手瘾。”果然是流氓本色。
　　沐言踢了杨深一脚，“你再敢动手，我灭了你。”
　　“放心不用你动手，我自己动手灭了自己。”然后蹲□体，挽起沐言的裤脚，问：“是这只腿吗？让我看看。”保镖甲适时的走上前为杨深照明。
　　杨深仔仔细细的看了看，还在小腿上敲敲打打一番，这才放下沐言的裤脚，“幸好没伤到骨头。”
　　
　　沐言的脸色很诡异的红了，刚才杨深的这番作为比之千言万语都还管用。沐言摸摸自己的心跳，靠，好像快了点。杨叔叔，你当情圣当上瘾了是吧？你为了要将我拐上床，至于做到如此地步吗？
　　可惜这一幕没被林峰看到。若是林峰在场，看到了这一幕，也许后面很多事情都会不同。
　　杨深摸摸沐言的脸颊，“这么烫，是不是发烧呢？”
　　沐言很诡异的脸更烧了，然后很不爽的打掉杨深的手，“别动手动脚的。”
　　“我不动手，我动嘴行不行。你还没答应我以后有事情不准瞒我。”
　　
　　“你又不是我的什么人，我凭什么要和你说。”沐言的情绪很糟糕，他正在为自己诡异的反应而暴躁。当然杨深这个罪魁祸首理所当然就被沐言给恨上了。
　　杨深似乎对此一无所知，究竟是装作不知，还是真的不知，嗯，以杨叔叔的聪明很可能是前者。杨深摸了下沐言的额头，又摸了摸自己的额头，“真的很烫。不行，我们去医院。还有你的腿，也要再检查一遍。你找的那个什么跌打医生我是信不过，万一留下后遗症就糟糕了。”杨深自说自话的就决定了接下来的行程。揽着沐言就要走。
　　沐言甩开杨深的手，“我不去。我很好！”
　　“这时候不准闹脾气。等医生说你没事了，随便你怎么闹都没问题。就是想打我一顿我也认了。乖，大家都在看我们的笑话，你别任性了。”
　　
　　沐言嘴角抽搐，他后知后觉的发现，杨深一直把他当个小孩看待。这让沐言很不爽，但是心里某处却意外的柔软下来。被人这样宠溺，被人这样无微不至的关心，虽然此人心怀叵测，但是依旧让沐言心里的某块地方悄悄的发生了一点变化。不过当事人才不会承认，更不会相信。那绝对是天方夜谭。
　　杨深再次揽着沐言走人，沐言这次没反对。不过走了几步才想起来，“等等，苏晨光还在这里，我要先把他送回学校。”
　　“不用了，我安排人送他回去。”说完示意保镖丁负责送苏晨光回去。
　　沐言对于保镖甲乙丙丁还是很放心的，这几个人比杨深靠谱多了。
　　
　　杨深对于沐言的心思很明了，实在是沐言的心思太好猜了。几乎就是直线思考，尤其是在生活方面，好像都不会转弯的。这么傻的小子，放出去可真让人不放心啊！还是自己守着安全一点。杨深拨弄了一下沐言的耳垂，“心里是不是在骂我？骂我是个流氓，不靠谱，还比不上甲乙丙丁。”
　　沐言斜了他一眼，“难得杨叔叔也有自知之明。”
　　杨深笑了起来，“这段时间有没有想我？”
　　沐言哼了一声，想你，做梦去吧。
　　
　　杨深却开心的笑了起来，这是个好兆头啊！虽然前路遥远，但是杨深不缺耐心。和沐言这样玩玩，即便不上床，其实也挺有乐趣的。就好像，好像是谈恋爱一般。不过马上三十的杨叔叔也有点不好意思了。搞得太纯情了，一点都不符合他流氓的风格。
　　上了车，杨深抱着沐言，笑着说道：“警察那边我已经打了招呼，跟踪的人也被撤回去了。”沐言出俱乐部的时候的确没看到那个鬼祟的警察，还以为是下班了。没想到是被杨深一通电话，给终止了任务。这样比起来，沐言就发觉乔诚和杨深比起来，在官场上杨深的影响力大多了。
　　杨深一个电话就能解决的事情，乔诚还要请客吃饭送礼，却还不能达成目的。沐言盯着杨深。杨深自恋的笑道：“爱上我呢？”
　　
　　“你什么时候回来的，什么时候知道我出事呢？”
　　“今天一大早知道你的事情，工作都还没做完我就飞了回来。感动吗？你看我都把你放在第一位了，什么时候咱们这个地位也要对等一下吧。还有不准动不动的就家暴，作为老公也是有人权的是不是。你不能认为我皮糙肉厚，耐打耐摔，就三天两头的对我动手。这样是歧视，你在歧视家庭的中流砥柱，歧视身为老公的我。”
　　沐言真想捂住杨叔叔的嘴巴，真是太能扯了。沐言眉毛一挑，好似再说我就是歧视你了，怎么样？
　　
　　杨深呵呵的笑了起来，抱着沐言一脸很快活的样子。
　　沐言搞不懂杨深究竟有好开心的，于是就问道：“你在笑什么？”
　　杨深在沐言脸上吧唧一下，一脸得意的样子，然后说道：“宝贝，像我这样玉树临风，有钱又帅，还疼爱老婆的男人可是打着灯笼都找不到。你可要抓紧了，免得到时候我被人抢走了，你后悔都没处后悔去。”
　　沐言也笑了起来，“恭喜杨叔叔终于有人要了。什么时候结婚，我也好包个大红包给你。”
　　“只要你点头答应，我们明天就去结婚都可以。”
　　沐言嗤笑。
　　
　　“你不相信吗？”杨深掰着沐言的脸，让他对着自己的目光，“你看我的眼睛，里面全是深情。”
　　“我看到了血丝，除此以外我什么都没看到。”沐言总是这么不解风情。
　　在前面开车的保镖甲忍不住肩头耸动起来，看来憋笑憋得很辛苦。杨深颓败，“沐言，你果然是最毒妇人心啊……”一个啊字被杨深唱的曲折蜿蜒，□迭起。
　　沐言都快受不了了，真想马上就劈了他。幸好此时到了医院，杨叔叔不用遭受沐言的暴力对待。
　　医院终于到了，沐言暂时终于能摆脱杨深所谓的深情攻击，真是太让人受不了了。老天爷，赶紧来个人，收了这个妖孽吧。
　　
　　虽然是晚上，但是以杨深的关系自然能找到最好的医生来给沐言做检查。结果也是在第一时间出来。沐言身体非常的健康，没有任何问题。唯一算的上时问题的就是似乎偏瘦了一点。不过也只是比正常体重轻了那么几斤，完全可以忽略不计嘛！小伙子这身肌肉这么漂亮，肌肉线条优美，有专业练过吧。轻了几斤正好，这才漂亮。
　　沐言大澹面对那位有点神神叨叨的医生只能无语。杨深拿到了沐言的检查报告，笑道：“走了，我们回家。”
　　
　　沐言没有拒绝和杨深一同回去，杨深直接回到位于大学城附近租的公寓。沐言上电梯的时候警告杨深，“我们各回各的，你不准骚扰我。”
　　杨深望天，没吭声。
　　电梯到了，沐言打开门，客厅里亮着灯，乔项难得大周末的也在。杨深在门口望了一眼，被沐言给踢出去了。警告他，不准偷窥，不准打电话骚扰。否则干你。
　　杨深举双手赞同，干我吧，蹂躏我吧，官人疼爱我吧。沐言干脆甩上门，将这个妖孽挡在了门外。
　　
　　乔项半边脸有点肿，正用毛巾包着冰块在消肿。沐言好奇的问他：“怎么了？我走了后，你们又干了一架。”
　　乔项很不爽的瞪了眼沐言，“我让你去帮我扎场子，你倒是好。跟别人卿卿我我的就跑了。我是你表哥，你就一点不关心我被人打。”
　　沐言心里在说，你被打活该，谁让你这么渣。嘴上却平静的说道：“小岳不是过去了吗？我看你们一时半会是谈不完的，自然就走了。我留在那里又帮不了你什么忙。对了，那红毛是小岳的青梅竹马？”
　　
　　“你别跟我提红毛。”乔项吸了口冷气，妈的，都说打人不打脸，那小子竟然专门往自己脸上打。“还有姓岳的贱人，你也不准在提她。”
　　沐言皱眉，瞧乔项这样子分明就是受了刺激。不知道这刺激是不是被另外两人情深意长给带来的。沐言喝了口水，“那行，我们不说他们。晚上姑姑打了个电话给我，说是打你电话打不通，让我们都明天都回家吃饭。听说是大舅舅出差，难得有空，会到家里坐坐。”
　　乔项哼了一声，“又不是我舅舅。你干嘛跟着叫舅舅，你不是该叫伯父吗？”
　　
　　“我是为了照顾你。随便你去不去，总之我把话带到了。还有，下次你打架别叫我。”
　　乔项将电视遥控器一丢，“放心，下次我也不会叫你。真是吃饱了撑着。”
　　沐言也不管乔项，洗了个澡就上床睡觉了。躺在床上还没睡着，杨深的电话就进来了。“宝贝，有没有想我。长夜漫漫，要不要人暖床！”
　　“嗯，你要是能翻窗进来，老子就勉为其难的让你暖床。”沐言笑着说道。
　　杨深眼睛一亮，“真的？”
　　
　　“自然是真的。”沐言看了眼窗外，这里是十五楼，而且两间房子之间并没有房间挨着，因此沐言不相信以杨深的身手可以翻窗进来。除非是不要命了。为了暖床能够不要命，沐言只能说佩服。
　　“好，那你等着。”杨深信誓旦旦的说道。
　　沐言笑了，杨叔叔赶紧洗洗睡了吧，一大把年纪了还学人翻窗偷人，真是够不要脸的。
　　沐言快要睡着的时候，听到窗外有什么在响，一声接着一声，好像是有东西在外面敲窗户。沐言愣了下，接着吓了一跳，杨叔叔你不会真的翻窗吧。沐言当即爬起来，拉开窗帘一看，一个人形蜘蛛趴在窗户上。
　　
　　杨深看到沐言，露出一个大大的笑脸，“亲爱的，赶紧开窗户让我进来。”
　　沐言傻愣，杨叔叔你真的让人吃惊。沐言打开窗户，欣赏着吊在窗户外的杨深，果然杨深身上还拴着绳子，做了最全面的安全措施。沐言瞧着不急了，就让杨叔叔多吹会夜风吧，“杨叔叔，你今年高寿？”
　　“老子马上就要三十了。”
　　“哦，三十了啊！”沐言点点头，“我还以为你十三了。这是学蜘蛛侠，准备做孤胆英雄。”
　　杨深呵呵的笑道，“我准备偷香窃玉。”说完还伸出舌头舔了下嘴唇，眼神极为淫|荡的盯着穿着睡衣的沐言。
　　
　　沐言冷笑，伸出手去。杨深以为沐言是要拉他进去，也伸出手。沐言笑了起来，笑的很得意，碰到绳子了，一个用力往外推。顿时杨深的身体就似那飘荡在空中的落叶，飘啊飘啊，多美啊！
　　杨深吓得冷汗都出来了，好不容易稳住了身形，终于再次趴在窗户上，“沐言，不带这么谋杀亲夫的。我都快被你吓死了。”
　　“杨叔叔不是要偷香窃玉嘛，总是要付出点代价才行，你说对不对。”
　　杨深盯着沐言，“亲爱的，能不能别玩我。”
　　
　　“先来个后空翻，我相信以杨叔叔的身手一定可以的。”沐言好笑的看着杨深，你不是挺喜欢装情圣嘛，今天就让你装个够。要是撑不住，就赶紧让保镖甲把你拉回去。
　　杨深快要憋屈死了。自从和沐言纠缠上，杨深就觉得自己好似年轻了十来岁。这不连半夜偷香窃玉这么香|艳的事情都做出来了，真是太为难他了。可是更讨打的是沐言这个最毒妇人心的小狼崽子，简直就是要折磨死自己啊。这里可是十五楼，不是五楼。摔下去可是连命都没有。还要什么后空翻，真当自己是蜘蛛侠，死不了吗？
　　
　　杨深做死人状趴在窗户上，有气无力的说道：“做不了。”
　　“做不了就赶紧回去，洗洗睡睡。”
　　“不行，老子还没偷香窃玉，怎么能半途而废。”
　　沐言觉得杨深不达目的的坚韧不拔的精神是值得学习的，但是如果他坚韧不拔的对象不是自己的话就更好了。沐言想了想，究竟是该同情杨深，还是该同情自己。
　　杨深这头却痛苦无比。无论是谁，被吊在半空中，那绝对不是件愉快的事情，而且还是在这大冬天的晚上。杨深可怜兮兮的看着沐言，无声的说着亲爱的，你老公快要死了啊！你到底要不要人活啊！
　　
　　沐言最终发觉自己的心还是善良的，终于将窗户推开，拉着杨深进到屋里。杨深一进来，就趴在了沐言的身上。还在沐言的身上蹭来蹭去，“亲爱的，我快死了，我心跳一百八，我肯定要得心脏病了。你说你该怎么赔我？你要对我负责一辈子啊！”
　　沐言踹翻杨深，果然自己的心善是个错误的决定，就该让杨深在外面飘荡一个晚上。
　　杨深见沐言生气了，赶紧站起来，迅速脱掉衣服，光着身子钻进了被窝里。冲沐言招手，“亲爱的，我在给你暖床，你赶紧过来。”
　　
　　沐言揉揉眉角，“你非得这么恶心我吗？能不能正常点说话。”
　　杨深当即严肃着一张脸，“庄先生，我已经为你暖好了被窝，请问还有什么可以为你服务的？”
　　“你可以滚蛋了。”
　　“我的蛋蛋不会滚，请问庄先生你的蛋蛋会滚动吗？”
　　沐言立即扑到床上将杨深压在身下，“你信不信我把你蛋蛋给捏爆了。”
　　杨深开怀大笑起来，顺着沐言的头发，轻柔的抚摸。饱含深情的说道：“沐言，有我在你身边，日子总是很快活的，不是吗？”
　　“哪有如何？”
　　
　　杨深笑道：“人要懂得调剂生活，不能一成不变的生活下去。那样的话，生活也就失去了意义。还有，请信任我，我是值得你信任的。你的问题就是我的问题，无论什么事，只要没有把柄落在别人手里，我就一定能帮你摆平。”
　　沐言目光不善的盯着杨深，“你是在暗示什么吗？”
　　“哈哈，怎么会，我只是在陈述一个事实。”
　　沐言不相信，“你怀疑那个关杉杉的失踪和我有关？”
　　
　　“不，我连关杉杉是谁都不知道，又怎么会怀疑。别多想，我们睡觉。我说了今天给你暖床，就一定只是暖床。当然你要是能给我点福利的话，我会更乐意的。”杨深很轻巧的就将话题给转移了。
　　沐言也没心思说那件事，钻进被子里睡觉。杨深顺势抱住沐言，蹭了下，说：“裸|睡对身体好，把衣服都脱了吧。”
　　“你是想让我对你犯罪吗？”
　　杨深闷笑，“你懂怎么对我犯罪吗？”
　　沐言恼怒，“不准笑，再笑我就踹飞你。”
　　“你真暴力。来，把衣服脱了，我们相亲相爱。”
　　“你可以去死一死了……”相亲相爱是没有可能的，相爱想杀还比较靠谱。
　　
第49章

　　第二天一大早，乔项起床迷迷糊糊的走进洗手间，看到一个陌生的男人在面前。不对，这个男人他认识，杨先生，城中谁不认识。乔项张大了嘴巴，指着杨深，“你，你怎么在这里？”乔项当即转头四处张望，这里是乔诚给他租的房子啊！没走错地方啊！“沐言，沐言你快出来看，怎么会……”
　　沐言一身整齐的从卧室里出来，明显不悦的盯着杨深，“你怎么还没走？”
　　杨深嘿嘿的笑了起来，笑的极为得意，“马上就走，亲爱的，要不要一起吃早餐？”
　　沐言看着乔项一脸恍然的表情，当即抄起桌上的牛奶就朝杨深给扔了过去，“滚！”
　　
　　“真无情，用完就扔。”杨深拿起牛奶喝起来，还拍了拍乔项的肩膀，说：“小舅子喝牛奶吗？”
　　“啊……”乔项要疯了，谁能告诉他这究竟是怎么回事。杨深怎么会和沐言认识，杨深怎么能这么说话，这也太让人幻灭了吧。乔项擦擦眼睛，不会是自己认错了人吧。可是没错啊，那样子的确是杨深。可是杨深怎么会是这样的。一会看看杨深，一会看看沐言，乔项觉得今天自己一定是因为没睡醒，才会出现了幻觉。
　　杨深一脸得意的看着沐言，小样，从今以后我也能光明正大的登堂入室。杨深挥挥手，“亲爱的，你不用想我。我会给你打电话的，我们晚上一起吃饭。”说完，得意洋洋的开门走人。
　　一大早就被杨深给刺激了一下，当然被刺激的是乔项，沐言只是有点烦一会要解释的事情。拿了盒牛奶给乔项，手伸到一半，又缩回来，“你还没刷牙。”
　　
　　“你现在还关心我刷牙的问题？我问你那个杨先生是怎么回事？怎么会在这里？你和他什么关系？”乔项都快好奇死了。他希望是幻觉，但是他肯定那不是幻觉。
　　沐言喝着牛奶，翻了个白眼，说道：“没你想的那么龌龊，只是认识的人而已。”
　　“只是认识的人而已？”乔项明显不信，“你当我没眼睛啊？那姓杨的名声我可是听过的，你说实话，你和他是不是已经上床呢？”
　　沐言皱眉，他讨厌每次有人看到他和杨深在一起，就问是不是上床了。就以为自己和杨深是一对，错，以为自己是杨深包养的二奶。他讨厌死了这种感觉，撇嘴说道：“我说了只是盖一床被子聊天的普通朋友而已，没发生任何实质性的关系。你不用想的那么龌龊。”
　　
　　“我龌龊？沐言你可是真长进了，如今连男人都玩上了。不对，你让别的男人玩你，你怎么能这样？你知不知道杨深是什么人？他玩过的男人女人没有上百，也有好几十。身边没多久就会换一个人。你打算被他玩多久？他有说给你多少钱？你就这么缺钱花？你即便真的缺钱花也没必要去卖吧？”
　　“闭上你的臭嘴！”沐言是真的怒了，沐言不善于趁口舌之利，直接打电话给杨深，“你给我滚过来。”
　　
　　不到三十秒杨深真的滚过来，沐言怒气横生的对杨深说道：“你对他说，你是不是包养我呢？我是不是你二奶？你准备玩弄我多久就放手？我是不是被你用钱买的？”
　　杨深一听就明白发生了什么事，沉着脸瞥了眼乔项，接着一面对沐言的时候，立即露出一张笑脸，“亲爱的，就别生气了。放心，我会把事情说清楚的。”
　　乔项有点看不明白现在的情形，这算什么回事？
　　杨深假意的冲乔项笑笑，对乔项说道：“你是乔项，我是杨深，大家认识一下。我和你哥之间也有点生意来往。”
　　
　　乔项点点头，“我听说过。”
　　“哦，难得乔二公子也会关心公司的事情，真是年少有为。我想你对我和沐言有点误会，我们有必要坐下来说说话，希望你不介意。”
　　乔项摇头，“你说吧。其实你和沐言的事情我也管不了，只是我怎么说也算是沐言的表哥，总不能当做视而不见。”
　　“说的好！首先我要说的是，我和沐言是很纯洁的朋友关系。”
　　
　　乔项嘴角抽搐，明显是不相信。一向吃荤的杨深什么时候改吃素了，真是天大笑话。
　　杨深笑了起来，“不过这个只是暂时的，很快我和沐言就会相亲相爱。”
　　沐言已经听不下去了，他不该让杨深来说的，只会越来越乱。“姓杨的，你信不信我……”
　　“亲爱的，你别急。这事得细说才是。”然后转头问乔项，“你说对不对？”
　　能说不对吗？乔项已经无话可说。
　　
　　“当然目前我和沐言的关系是处于追求阶段，当然是我追求沐言。听清楚了，是追求。我知道你和你哥都不相信，不过只要沐言相信就可以了。还有，我和沐言的关系你暂时不要说出去。你该知道，沐言这人有点别扭，总是心里一套嘴上一套。我不想他不高兴，你明白我的意思吗？”
　　乔项烦躁的抓了把鸡窝头，说：“行了我知道了。你们两个就是谈个恋爱嘛！只要你不是玩弄沐言就行了。至于你们将来究竟怎么样，就不关我事情。”
　　杨深一副你很上道的表情看着乔项，“说的不错。那你们大门的钥匙也给我一把吧。这样也方便我和沐言谈恋爱。”
　　
　　乔项看了眼一直没说话，安静的喝着牛奶的沐言，抓抓头发，“钥匙没有，你自己去配吧。”
　　“那多谢了。”
　　乔项郁闷的去洗手间洗漱。而杨深则是一脸得意的看着沐言，从今以后他算是可以正大光明的登堂入室了。沐言瞧着杨深笑的贱贱的样子，不知为什么就有点想笑。“你很高兴？”
　　杨深抱着沐言，“当然，我这算是得到家属认可？”
　　沐言嗤笑，“你的自我感觉太良好了。”
　　
　　“难道你不承认我是你老公？你都对我那个呢，你可不能不负责任啊！”杨深幽怨的说道。
　　沐言还来不及给这个不要脸的家伙一点颜色看看，就看到一脸愕然的乔项站在洗手间门口。乔项的表情变幻不定，一脸不可置信的样子，“沐言，你真的对杨先生，嗯，那个呢？杨先生是下面的？”乔项十分艰难的说完这话，就看杨深喷火的眼神和沐言得意的笑。
　　乔项发觉不对，赶紧说道：“我就是拿张报纸进去蹲厕所，你们继续，我不打搅你们了。”
　　等乔项再次将自己锁在洗手间后，沐言放声大笑，拍拍杨深的脸颊，“杨叔叔，听到了吗，你是下面的。”
　　
　　“是吗？”杨深眼里闪烁着危险的光芒，“要不我们现在来证明一下这上下关系。”
　　“不用证明了，我很明白。杨叔叔，年纪大了，就要服老，不要逞能。”
　　靠，又嫌弃自己。杨深怨念，同时危机感陡增。禁不住怀疑自己真的很老吗？看看沐言，青葱岁月，花样少年，自己似乎真的老了。不对，自己不能被沐言给影响了。自己玉树临风，风流潇洒，怎么可能会老。
　　
　　杨深在沐言身边磨磨蹭蹭的，沐言当他是透明。收拾好东西，踹了杨深一脚，“你还不快滚，要待到什么时候？”
　　“你不是一会要回乔家吗，正好顺路，我去拜访乔伯父和你姑姑。”
　　“今天我大伯父过来，你别给我捣蛋。”沐言推开他，挡着道了。
　　杨深笑道：“那更好了，我就顺便拜访一下你大伯父。我知道他在S市，正好我们公司在S市有项目，趁着这个机会大家聊一聊？”
　　
　　“你说真的？”沐言不相信杨深的话。
　　杨深点头，无比真诚的看着沐言，表明自己十分诚实。
　　沐言直接说道：“我不相信你。”
　　“亲爱的，你太让我伤心了。”杨深哀怨的就跟受了莫大委屈的小媳妇似地。
　　沐言不理会杨深，走过去敲洗手间的门，“乔项，你好了没有？我要出发了。”
　　“干吗？”乔项难产一般的嗯了一声。
　　“昨天我有和你说过，姑姑打电话给我，说是大舅舅今天会过来，让我们都回去一趟。”
　　乔项过了一会才说道：“等我五分钟，马上就好。”
　　
　　乔项所谓的马上就好，直到二十分钟后才是真的收拾好了。“走吧。”
　　三人一同出了门，乔项发觉杨深跟着，碰了下沐言，给沐言使眼色，问他杨深为什么会跟着我们？后面还有四个大块头的保镖，都不知道什么时候钻出来的。沐言揉揉眉角，悄声说道：“不用管他。”
　　沐言自己开车，将杨深挡在了车门外，并且指指他自己的车，说道：“杨叔叔，你的车在那里，我这车你就别坐了。免得降了你的身份。”
　　杨深腆着脸笑道：“我不在意。你在那里我就在那里，只要是你的，别说这车了，就是骑自行车我也愿意。”
　　
　　“我不愿意。”关上车门，沐言发动车子走了。走远了，乔项一脸为难的看着沐言，一副欲言又止的样子。
　　沐言回头看了他一眼，“有什么事？”难不成是肚子痛，想上厕所。想起乔项蹲厕所的时间和频率，沐言觉得他应该去看看医生。
　　“你真的是在上面？”乔项左看右看，怎么看沐言都不像是压人的，反而更像是被压的。而且是非常合理的被压。所谓天生的受啊就该是受，怎么能做攻了，太让人幻灭了。
　　“靠，你怎么和杨叔叔一个调调，老男人都这么烦人吗？”
　　
　　乔项郁闷，“我就只比你大了两岁而已，什么叫做老男人。你眼睛瞎啦！”
　　“两岁那你也比我大。先不说这个了，我的事情你不要过问，你的事情我也不过问，我们和平相处怎么样？”沐言说完，还特意看了他一眼。
　　乔项不屑的哼了一声，“你以为我想过问啊！我不过是怕你被人骗了。”
　　怎么每个人都这么说，都说怕自己被人骗了。难道自己就是长了一张小白痴的脸吗？沐言狠狠的捶打方向盘，一声刺耳的喇叭声响起。心说，你一个被人揍成猪头的家伙有什么资格这么说我。然后不耐烦的说道：“我的事不要你管。”
　　
　　“哼，我才不会管。等你知道被骗的时候，别找我哭。”乔项说完后，还很不屑的哼了一声。
　　“切，不知谁被人打成猪头一样。这才几天，人家小岳看都不看你一眼。你可混的真失败。”沐言狠狠的戳着乔项的伤疤。
　　“滚蛋，停车，我要下车。”沐言这王八蛋太可恶了，坚决不坐他的车。
　　“这里怎么停车，你停给我看看啊！给我坐好了，你再动，我就揍你。”沐言威胁道。
　　乔项发飙，“你敢揍我？我先揍死你。”乔项说完就冲沐言挥出拳头。
　　沐言腾出一只手，紧紧的掌控着乔项的拳头，“你再动试试看，我劈了你。”
　　
　　乔项没想到沐言的力气这么大，握着他的拳头握得生痛，“你放手。我现在不动手，等回去后我再找你算账。”
　　沐言看了他一眼，确信他说的是真的，放开手。却不想乔项趁着机会在沐言脸上打了一拳。沐言暴躁，竟然让乔项偷袭成功，真是越活越回去了。
　　乔项一脸得意的样子，小样敢和我比，我揍死你。
　　你行，你等着。晚点再收拾你。沐言恶狠狠的想。
　　
　　




第50章

　　回到乔宅，看到院子里停了辆陌生的车，沐言心想不会是大伯父这么早就过来了吧。和乔项一起进了大厅，就看到一个和庄子超有三四分相似的中年男子坐在中间，乔建邦正热情的招呼着。
　　沐言心想这就是大伯父庄子强了。
　　“伯父！”“舅舅！”
　　庄子强看着沐言和乔项，“你们回来了。快坐下说话。”多看了沐言几眼，“沐言变化很大嘛，读大学了就是不同。听说你放暑假的时候受了伤，都好了吗？”
　　“都好了！谢谢伯父关心。”沐言说道。
　　乔项暗地里撇嘴，装，我看你能装到什么时候。
　　
　　庄子强是庄子清的大哥，在S市做政府公务员，实权派人物，政治前途十分看好。乔建邦也很看好庄子强的前程。而且庄子强比起庄子超无论哪方面都好了不少。乔建邦也乐意接待自己这位大舅子。这次庄子强过来主要是为了开会，也来看看庄子清。毕竟他们的父母都相继去世了，三兄妹各自一个城市，平时难得能聚在一起。既然有机会，自然要多多来往。
　　乔项和沐言插不上话，只能干坐着听三位大人聊天。乔项坐着无聊的要死，屁股动来动去的，就好像下面有钉子一样。沐言倒是安静的很，一点都没有不耐烦的神色。乔建邦看着乔项实在是不成个样子，已经用眼神警告了他好几次了。
　　正在乔项忍无可忍的时候，乔诚回来了，还带来了一个人杨深。沐言诧异，杨深这王八蛋还真来？
　　
　　杨深一脸得体的笑容，在看到沐言时，表情也没有丝毫的变化。在乔诚的介绍下，和庄子强认识了。庄子强一开始还矜持着，等知道杨深的背景后，态度立即发生了变化。像杨深这样出身的人，自己还经营着那么大一个企业，无论走到哪里都是个香饽饽。
　　杨深，乔诚和庄子强还有乔建邦四人愉快的聊着天。沐言郁闷的看着这一幕，好似那四个人的世界才是成年人的世界，而自己和乔项在他们的眼里就属于小孩子，所以这聊天的话题中自然没有小孩子插嘴的余地。
　　
　　杨深偷眼看了沐言好一会，见沐言心不在焉，有点郁闷的样子，心里就发笑。还真没见过沐言这么安静，这么乖巧的干坐着不动的样子。很好很不错，当然还是动态的沐言更让人着迷
　　乔项悄悄的踢了一脚沐言，示意他和自己一起上楼。要是一个人上楼太过打眼，事后乔建邦肯定要教训他一顿，就是乔诚也饶不了他。肯定会说连这点耐心都没有，像什么话。而且这还是陪亲戚聊天。即便不懂，多听听也是好的。
　　沐言没反应，乔项又踢了他一脚。
　　沐言盯着乔项，干吗？
　　乔项冲庄子清那里努努嘴，让沐言去请示庄子清，能不能先上楼。
　　
　　杨深看着这一幕，闷笑。然后笑着说道：“这是沐言，对吧。这位是乔项。是不是听我们说话很闷？”
　　乔诚意味深长的看了眼杨深，心里嘲笑，杨先生这装|逼的技术越来越高杆了。杨先生喝了口茶，冲着乔诚看了眼，大家彼此彼此。
　　乔建邦皱眉不悦，庄子强笑呵呵的，“小孩子不耐烦是肯定的，沐言，乔项你们自己去玩吧。不用坐在这里陪我们。”
　　“那我们先上楼了。”沐言站起来说道：“姑父，姑姑，伯父，大表哥还有杨先生你们慢慢聊。”
　　
　　乔项已经急不可耐的要上楼了，见沐言还在废话，最后在乔诚的威压下，乔项还是跟着沐言一起礼貌的退场。上了三楼，乔项跟着沐言一起进了沐言的房间。进去就直接躺在床上，踢了沐言一脚，问：“喂，天天装好学生不累吗？”
　　“我不用装，我自己本来就是好学生。”沐言心里想着，自己肯定比庄沐言本人还爱学习。
　　“切，你就装吧。看你能装到什么时候。”乔项不屑的说道。他最烦沐言这种假装好学生，其实骨子里比谁都坏的人。瞧沐言那家伙，这才多久就和杨深搞在一起了。真不知道他怎么会和杨深认识的，太让人好奇了。
　　沐言冷笑，谁想装了。要不是顶着庄沐言的身份，你以为我想装。“拿开你的脚。”乔项的脚放在电脑椅子上，正好顶着沐言的背。
　　
　　乔项的脚一翘一翘的，“沐言，什么时候我们一起出去玩吧，我请客。”
　　“不去！”
　　“干吗不去，天天呆在学校里有什么意思。”
　　沐言回头看着乔项，拿着一支笔直接敲掉乔项的臭脚，然后说道：“是没什么意思，但是也比跟你在一起好。”
　　“靠，你瞧不起我。”
　　
　　沐言心想你还真是说对了，我还真瞧不起你。沐言的沉默刺激到了乔项，乔项想要发疯。沐言冷眼看着他，警告他想发疯就到自己房间去。
　　乔项忍住脾气，重新躺到床上，过了好久才听到他说话，“沐言，我这个人真的那么让人讨厌吗？”
　　沐言从书本中抬起头，莫名的回头看着乔项。真是难得，竟然知道反省了。不过沐言不懂开解人，自己怎么想就怎么说，很直接的问：“你觉得你自己很讨人喜欢吗？和你在一起的那些人究竟是喜欢你的钱，还是你的人，你分得清吗？”
　　
　　“那你分的清别人喜欢的是你这个人还是你的身体？”乔项冷笑。
　　沐言皱眉，“我的身体就是我这个人的一部人。”
　　“照你这么说，钱也是我这个人的一部分。”
　　沐言认真的看着乔项，“错，钱是身外之物。要是有一天你没钱了，钱还会是你这个人的一部分吗？你有没有脑子？”
　　“但是很可惜，这辈子我都会是个有钱人。即便是我大哥做生意失败了，我自己名下还有固定资产，这些足够我很富裕的生活一辈子。那你说这钱是不是就是我这个人的一部分？”
　　
　　沐言看着乔项，想了好一会才说道：“你的意思是别人究竟是喜欢你的人还是喜欢你的钱都没所谓，只要肯和你在一起就行了吗？那别人就是冲着你的钱来的呢？骗了你的钱，拍拍屁股就走，你又能怎么样？”
　　乔项抓抓头发，“照你这么说，还非得把我和钱分开吗？靠，这年头有谁不喜欢钱？又有谁会喜欢一个穷鬼？”
　　“那你到底是什么意思？”沐言搞不懂乔项的思路。
　　
　　“我就是问你，为什么大家都讨厌我。就像昨天，那帮王八蛋平时马屁拍的一个比一个顺溜。真有事情的时候，比谁都跑的快。”说起这个，乔项就气得要死。
　　沐言嘲笑道：“你是猪吗？别人喜欢的是你的钱，又不是你的人。既然不喜欢你的人，谁会不要报酬的帮你。你当时也是个傻子，你直接喊一句，一人五千块帮我干架，肯定有一大帮的人帮着你。”
　　乔项点头，“嗯，你说的还真是办法。下次再遇到这样的事情，我这这么办。”
　　沐言发觉乔项有时候挺抽风的，比如说现在。沐言好心的提醒他：“下次别人半夜三更在巷子里堵你，你就是叫破了喉咙也没有人来救你的。”
　　
　　“哎！”乔项叹气，“沐言你说我是不是该改改。”
　　“准备往哪方面改？”都长残了的人，还有改的希望吗？
　　“你说我为人谦虚点怎么样？”
　　沐言真想哈哈大笑，乔项会知道谦虚两个字怎么写的吗？
　　“你那是什么表情，不相信我？”
　　
　　沐言点头，我真不是故意的。实在是我真的不相信你。“我觉的这个问题你还是问大表哥吧，我想他更有办法。我没办法帮你。”自己都快变态了，还去给乔项开导？别开导出新的变态来。到时候乔诚非收拾自己不可。
　　乔项赖着不走。沐言干脆当他是空气，不在理会他。手机响了起来，是苏晨光的电话。沐言接起来，就听到苏晨光用着快要死的声音说道：“沐言，你在哪里？我去找你。”
　　“我在姑姑家，有什么事情你说吧。”
　　“沐言昨晚是你送我回来的吗？”苏晨光紧张的问道。
　　沐言说道：“不是，是让别人送你回去的。”
　　
　　“是……谁……？”苏晨光绝对是快要死了。
　　“你不认识的一个人。你说吧，到底什么事情？”沐言觉得只要听苏晨光唱歌就好了，至于听他说话，嗯，有点折磨人。
　　“没事。”苏晨光有气无力的说道：“你什么时候回学校就给我个电话吧。”
　　沐言想了想说道：“昨晚我跟林坤打了电话，把你的事情跟他说了。他说这是最后一次，以后你的事情跟他没关系。让你也别骚扰他。”
　　
　　“我说了让你不要打他电话。结果了，根本就是自取其辱。”苏晨光突然精神百倍的吼叫道，“以后都不准在我面前提林坤。他们林家就没个好东西，都是生儿子没□的家伙。”苏晨光吼完了就挂了电话。
　　沐言拿着已经黑屏的手机都不知该说什么才好。乔项听得哈哈大笑，苏晨光的声音太大了，隔着手机乔项都听得清清楚楚。
　　笑屁啊，有什么好笑的。沐言放下手机，就冲床上的乔项扑过去，势要将乔项这人给镇压了。却不想这时候门打开了，“你们在干什么？”
　　
　　乔诚的脸色很不好看，后面还跟着个杨深，脸色更是难看。看见沐言压在乔项身上，尤其是那个压的动作，太容易让人产生联想了。杨深当即就控诉开了，“沐言，你竟然当着我的面红杏出墙，始乱终弃。你，你太过分了。”
　　沐言和乔项彼此看了眼，两人眼睛的直线距离也就三公分而已。靠，这是什么情况。乔项掀开沐言，急忙跳起来，“你们在乱想什么啊，我和沐言不过是闹着玩的。你看看你们的龌龊思想，真是一点都不纯洁。”
　　沐言点头，这两男人的确挺龌龊的。瞧着杨深还是一副受了委屈的小媳妇样，沐言就吼道：“杨叔叔，你演上瘾了啊？装什么装。”
　　
　　杨深抹把脸，“好吧，沐言，我不装了。那我问你，你是要红杏出墙吗？出的还是你表哥？”
　　乔诚咳咳几声，提醒杨先生，话不能乱说。尤其是不注意场合的乱说话。
　　杨深才不理会乔诚了，就等着沐言给他答案。
　　沐言烦躁，“滚蛋吧，你哪只眼睛看到我和乔项有那个？”
　　“我两只眼睛都看到了你压在他身上。你都没主动压在我身上过，你这不是出墙是干什么？”杨深义正言辞的指控沐言的罪名。
　　沐言倒地，这是什么神逻辑啊！
　　
　　乔诚同样受不了杨先生这么彪悍的言论，咳嗽两声，对乔项和沐言说道：“你们继续玩吧，我和杨先生先下去了。”
　　杨深突然冲进屋子，抱住沐言狂亲，大声的宣布道：“你是我的，谁敢觊觎你，我做了谁。”说这话的时候，那眼神偏偏瞟到乔项身上，吓得乔项连连摆手，我们是清白的啊！我没乱伦的嗜好啊！杨大爷，你饶了我吧，我还想活到八十岁。
　　杨深宣告了主权后，这才心满意足的跟着乔诚下楼了。
　　
　　沐言擦干净嘴角，靠，这是什么状况。两个人开门就看了眼，然后放了几个屁，就走了？沐言和乔项彼此看了看，乔项冲沐言摆手，“你别过来啊，你千万别过来啊！我还要命的。”
　　“谁要你命了？你说杨深和乔诚两个人是不是两只大王八蛋？”
　　乔项点头，这正是他想说的。然后乔项又忍不住问了，“沐言，你和杨深真的没上床？”鬼都不相信，都这么亲密了，还没上床，除非是性|功能障碍。
　　沐言凶狠的瞪了眼乔项，“你哪只眼睛看到我们上床呢？”
　　乔项拼命摇头。
　　沐言勉强满意，“你说我要不要去把杨深给镇压了？”
　　
　　你这小身板能镇压吗？小心被反镇压。“我支持你镇压，坚决镇压。”
　　沐言拍拍乔项的肩膀，总算是听到了一句人话。
　　中午全家人一起在乔宅吃饭，杨深自然而然的留下来。不知道这座位是怎么安排的，杨深竟然挨着沐言坐。沐言坐下后，用眼神警告杨深，吃饭的时候不准动手动脚，否则干你。
　　杨深笑了起来，还冲沐言得意的眨了下眼睛。沐言真想拿起叉子叉进杨深的眼睛里。
　　餐桌上的气氛很好，乔诚和杨深，还有庄子强和乔建邦都是调节气氛的高手，大家也都有共同关心的话题可聊。所以这餐饭从一开始就吃的很热闹。
　　
　　杨深放下筷子，和庄子强讨论S市市政府主推的高新技术产业的发展前景和具体的相关政策。而他的右手则是放在桌下，慢慢的，最终放在了沐言的大腿上。沐言暗地里瞪了杨深一眼。杨深一本正经的和庄子强聊着天，一边悄悄的瞥了眼沐言。心里觉得好笑。
　　沐言一点都不觉得好笑，伸出左手抓住杨深的手，想要拿开。杨深却得寸进尺，从大腿直接进攻到小鸡鸡的位置。还一边挑逗沐言，一边和庄子强说话。沐言受了刺激，有点心不在焉的，心里真是恨不得将杨深给宰了。
　　庄子清见沐言没怎么吃菜，就关心的问：“沐言，这些都不合你口味吗？”
　　沐言摇头，笑着说道：“不是的，姑姑，都很合口味。”
　　
　　庄子清笑了起来，“那就多吃点。”还给沐言夹了菜放在碗里。
　　沐言食不知味的吃着饭，一边还要忍受杨深的猥亵。杨深眼里满是笑意，无比得意。手已经从沐言的小鸡鸡上转移了方向，滑倒沐言的背后，伸进沐言的裤子里，隔着内裤蹂躏着沐言挺翘的屁股。
　　沐言有种羞耻感，可同时还有种偷情的快感。这矛盾的感觉折磨得沐言不知该如何做才好。想要拿掉杨深做恶的手，可是又舍不得这种偷情的快感。不拿掉杨深的手，却有种羞耻感折磨着他。沐言强自镇定，心里却在翻江倒海。难道自己是个饥渴淫|荡的人？是个被欲望控制的人？否则为什么一而再再而三的容忍杨深对自己这样还那样。
　　
　　乔诚看了眼有点脸红的沐言，又看了眼一脸得意相的杨深，表情了然。擦擦嘴唇，淡漠的说道：“杨先生，我想你可以暂时停下来。”
　　众人不解，乔建邦问乔诚，“让杨先生停下什么？”
　　“刚才杨先生那个观点，我不太赞同。我想说说自己的看法。”
　　杨深笑道：“好啊！”
　　
　　与此同时乔诚的话好似惊醒了还陷在矛盾中的沐言，他这次没再犹豫，而是果断的在杨深的手臂上打了一掌，逼得杨深不得不将自己的手拿出来。沐言对自己之前的表现失望透顶，这真是一个耻辱。也因此沐言对杨深极度怨念，竟然敢在公众场合对自己动手动脚，决不能宽恕。
　　沐言放下筷子，擦擦嘴巴，说道：“我吃完了，你们慢慢吃。”
　　“这就吃完了，要不再多吃点。”庄子清招呼道。
　　“不用了姑姑，我真的吃饱了。”
　　此时乔项也放下碗筷，说自己吃饱了。乔建邦挥挥手，“既然吃完了，就上楼去吧。”
　　乔项跟着沐言，一起进了沐言的房间，沐言问他，“干什么跟着我。”
　　“没地方去自然就跟着你了。”乔项躺在床上，理所当然的说道。
　　
　　沐言决定无视他。
　　手机响了，竟然是狄言的电话。沐言倒是挺意外的。电话一接通，狄言就说：“沐言你现在在哪里？方便出来吗？有点事情想和你说。”
　　“我现在在姑姑家，不方便出来。有什么事情就在电话里说吧。”
　　狄言犹豫了一下，这才说道：“好吧。第一件事，你的报酬已经打到你的账户里，你一会查一下。另外一件事情就是上次关于你受伤的事，我们已经查出来了，的确是人为的，做这事的人也找出来了。你打算怎么办？”
　　沐言想起受伤的事，当时自己根本就是将计就计，来实现自己的的计划。沐言问道：“能告诉我那个人是谁吗？”
　　
　　狄言说道：“就是原先那个武替，原本你的位置是他的。你第一次到剧组的时候，应该有见过他。”
　　沐言想起那个被武指骂的狗血淋头的武替，竟然会是他？不过想想也能明白，那个武替一定不像自己这样，只是玩票性质。他应该是怀揣着梦想去做武替的。而自己的出现却阻断了他的梦想，想要报复，想要发泄，沐言非常理解。沐言对狄言说道：“原来是他，想想也应该是他。”
　　“那你打算怎么处理他？可以报警，当然也可以不报警。他的事情被查出来后，以后这个圈子里估计是呆不下去了。没人会用一个有前科的人。”狄言实事求是的说道，这个世道就是这么残酷，凡事都会有代价。就看你付不付得起。
　　沐言笑着说：“不用报警。”
　　
　　“考虑清楚呢？真的不报警？”狄言还要再次确认一遍。
　　沐言非常肯定的说道：“不用报警，毕竟是我抢了他的饭碗，他要报复我也是说的过去。”
　　“他要报复你是说的过去，但是他的行为非常恶劣。你当时是运气好，自己也很好的保护了自己。你知不知道如果当时换了别人，从那么高的地方摔下来，骨折都是轻的，残废都有可能。这样的事情太恶劣了，决不能姑息。”狄言一想到剧组里有这样的人，心里就非常的愤怒，他最讨厌这样暗中害人的人。他们哪里知道，这样的行为究竟害了多少有才华的人。
　　沐言自然不清楚狄言内心的想法，坚持自己的决定，“这事我不打算报警。他已经受到了惩罚，没必要再继续追究下去。”
　　
　　狄言无奈，“好吧，既然你决定了，我也不勉强你。不过你要先和杨先生说说，否则杨先生不会答应我们这么处理的。”
　　“这关杨深什么事？”沐言不爽。
　　狄言呵呵的笑了两声，“他说他是你男朋友，他又是剧组的投资人，他的意见我们总是要参考的。你要是坚持不报警的话，就先说服杨先生吧。不然那小子还是避免不了要进监狱。”
　　沐言皱眉，他知道杨深的能量很大，但是要和杨深商量这件事，让沐言不爽。不过沐言还是说道：“行吧，我会和他说的。不会让他为难你们。”
　　
　　“那就多谢你了，你要知道杨先生很难缠的，我们在他面前甘拜下风。”狄言调侃道。杨深借着沐言受伤的事情，将剧组的话事人们从上到下都折腾了一遍。让人想起来，都坚定的认为以后都不要和这个奸商打交道了。简直太让人难受了。当然这事没必要和沐言说，说了只会让杨深更有理由来找茬。
　　沐言笑了起来，杨深的确难缠，就如打不死的小强一般。也难怪年纪轻轻的事业做的这么大。不仅仅需要家世背景，个人的聪明才智，还要有一股不达目的绝不罢手的韧劲，才有可能做到今天这个程度。
　　
　　“沐言，后天是杀青宴，你要不要来？”
　　沐言想了想，还是拒绝，“我就不去了，你们玩的开心点。”
　　“那好吧。另外我的下一部新戏正在筹备，为你量身定做了一个角色，你要不要来？”狄言再次游说沐言加入演艺圈。
　　沐言依旧拒绝，“对这行真没什么兴趣。一个镜头反反复复的拍无数次，没劲。”被人像骂孙子一样的骂，以前在组织就受过这样的罪，沐言就没打算接下来还要继续受这样的罪。而且沐言很清楚，他不是走这行的料。别人多演几次总会有演技，而自己不行。一辈子都成不了一个合格的演员，没这天分。也没那受虐的心思。
　　
　　狄言笑起来，“那好吧，我不勉强你。不过我还是希望你能再考虑看看。这个角色露脸的机会很多，不过台词不多，你应该能够演好。”
　　“你就别对我抱有希望了，我真的不行。”
　　狄言暂时放弃说服沐言的想法，说道：“那就这样吧，代我像杨先生问好。”
　　“好的。”
　　
　　沐言放下电话，上网查了下账户。昨天汇了一笔钱进来，正是剧组给的酬劳。这钱不算多，但是沐言依旧很高兴，这算是他第一次用正常的手段获取的报酬。是一个值得纪念的事情。
　　乔项踢了沐言一脚，“笑的那么贱，有什么好事。”
　　沐言心情好，就不跟乔项计较了，“我请你吃饭，要不要去。”
　　乔项一副没精打采的样子，说道：“不去。”
　　不去就算了，我去请别人吃饭。
　　那就请我吧，杨深奸笑。




第51章

　　杨深知道沐言要请吃饭，死皮赖脸的要跟来。郑文斌等人知道杨深要去，就是沐言请吃龙肉也是没半点滋味的。当即就表态了，沐言还是先和杨深吃吧，等以后有时间了再请吃饭。前提是绝对不要有某位变态又强大的杨先生。
　　对此，沐言在吃饭时，狠狠的嘲笑了杨深一通。杨深在沐言的嘴里，几乎就成了倒胃口的代名词。
　　杨深无所谓啊，他倒是希望自己能够倒尽沐言身边所有的，心怀不轨的男人还有女人们的胃口，那将来沐言身边就只剩下自己了。哈哈，到时候就将沐言这样还有那样，各种的玩弄。嗯，不能再想了，再想下去，这餐饭就要成为流血现场了。
　　
　　沐言切了一声，对于杨深的不要脸他早已经见识过了，只能感叹此人强大。一般人是比不了的。
　　沐言喝了点酒，又喝了两杯饮料，肚子有点胀，就起身去洗手间放水。正在放水的时候，旁边的位置上也来了一个人。沐言起先没主意，等那个人说话的时候，沐言才知道自己竟然被盯了。这人跟踪技术不错嘛，连自己都骗过了。
　　沐言露出一个笑，“原来是高警官，你好。也是来这里吃饭的。”沐言笑的假兮兮的，各种看高警官不顺眼。偏偏沐言的心里又有种兴奋感。来吧，来吧，有本事快找出证据来抓我啊！快抓我啊！这么看来，沐言有点变态的爱好哦！
　　高警官冷漠的说道：“主要是来盯着你的，吃饭不过是顺便。”
　　
　　“高警官的收入一定不错吧。”今晚沐言请客的地方虽然在学校附近，但是还算有点档次，不是街边摊。吃一餐怎么着六七百也是要的。要是再喝点白酒什么的，再点一两个招牌菜，一两千也是要的。
　　高警官随意的说道：“比不上你们。你一个大学一年级的新生，可是比我们做警察的收入还高啊！”高警官的眼神显得很幽怨，似乎他的心思并不在调查沐言，而是有着别的什么目的。
　　沐言谦虚的笑了笑，“只是打了份零时工而已，算不上收入高。”沐言拉上裤子拉链，回身到洗手台洗手，“高警官不说说为什么要跟着我吗？这里就我们两个人，有什么话救在这里说吧。”
　　沐言说完掏出两根烟，递了一根给高警官。高警官接过来点燃抽了起来。沐言吐了一口烟圈，“高警官不是怀疑我吗？怎么连我的烟你也敢抽。”
　　
　　高警官愣了下，“你在烟里做了手脚？”
　　沐言嗤笑，“高警官你可真好骗。”沐言觉得这位高警官也挺好玩的。
　　高警官怒视沐言，“庄先生请你正经点。”
　　沐言收敛笑容，“好，我会很正经的和你说话。你说吧，是不是又是关杉杉的事情？难道你们找到她了？她是跟男人私奔了吗？”
　　“这就要问你了庄先生。我们怀疑关杉杉不是失踪，而是被谋杀了。而你则是第一嫌疑人。”
　　沐言好笑，不过还是正经的对高警官说道：“我记得没错的话，这件案子被定性为失踪，什么时候又变成了谋杀案？”
　　
　　高警官一本正经的说道，“我们在学校外面的一条巷子里找到了关杉杉的一只耳环，我们有理由相信她就是在那里失踪的。同样我们也理由怀疑她是被人谋杀，而不是失踪。”高警官一直在仔细观察庄沐言，想从他的表情或是眼神里看出一点端倪。
　　沐言皱眉，“这和我好像没关系。高警官找错了人。”
　　“你的同学有可能被谋杀了，你不伤心吗？不担心吗？如果关杉杉的事情真的和你无关，你为什么会这么平静？”
　　
　　沐言扯了个笑出来，“为什么要伤心，我为什么要为她难过。一个神经病一样的女人，整天没事就骚扰你，换了你高警官，你会这样的人失踪伤心吗？就像你们调查的那样，我和她的关系比陌生人还不如。你会为一个陌生人伤心吗？至于担心，这应该是学校保卫处该操心的事情，如何提高学校的保卫措施，我想高警官应该能给保卫处一点行之有效的建议。”
　　“庄沐言，请问你十一月十二日晚上八点到十一点，你究竟在哪里？”高警官突然严肃起来。
　　“那我想请问这位高警官，你又是以什么身份，或是有什么资格来质问沐言？”杨深见沐言迟迟没出来，便来找人。就听到一个便衣竟然将沐言堵在了厕所里。真是岂有此理。简直就没将他杨深放在眼里。
　　
　　杨深站在沐言身边，呈保护性姿态，“高警官，我是杨深，你有什么问题问我就可以了。”
　　“杨先生不是当事人，问你没用。我想请问庄先生，十一月十二日，晚上八点倒十一点，你人在哪里？”
　　沐言笑了笑，坦然的说道：“我的行踪很好调查，我相信高警官已经调查的非常清楚。那我请问，你凭什么怀疑我和关杉杉的失踪有关系。还一而再再而三的来找我。小心我告你利用职务之便来骚扰我。”
　　“我有理由怀疑你和关杉杉失踪的事情有关。”
　　
　　沐言冷笑道：“什么理由？就是一个破耳环？跟我有什么关系？你怀疑我，那你拿出证据来啊！你除了跟踪偷窥，能不能做点别的事情。这个城市每年有那么多案子发生，有那么多案子始终破不了，高警官有这个时间不如去做点有意义的事情，还能造福社会。你盯着我，就能让你破案吗？没那个本事就别找借口。最讨厌你们警察明明无能，却怪犯罪分子狡猾。只知道找借口，找理由。拿着纳税人的钱以欺负老百姓为己任，真是耻辱。”
　　沐言第一次说了这么一通，就连杨深都是刮目相看。什么时候我的小沐言也有这样的口才了。
　　高警官气红了脸，“庄沐言，你别嚣张。你别以为找人托关系，我就办不了你。总有一天我会找出证据，证明你有罪。”
　　
　　“谢谢你了，那你请早，赶紧去找证据吧。”沐言也是豁出去了，怕虐。≌馐滤做的可谓是天衣无缝，这个警察即便心里怀疑自己，又能拿他如何？没证据光怀疑有用吗？
　　“高警官你们警察是纪律部队，我希望你不要再来骚扰沐言，也不要说些私自揣测的话。否则你的警察也别想做了。”杨深说完这番话，搂着沐言，“我们走吧，不用理会这个人。”
　　“杨先生是在威胁我吗？”高警官沉着声音说道。
　　杨深回过头，说：“你要是这么想也可以，请问高警官还有别的事情吗？”语气很平静，但是里面却隐隐的含着警告的意味以及给人一种霸气。杨深说完，带着沐言直接走了。出了洗手间，就看到保镖甲几个人守在门外，难怪这么长时间都没人进去上厕所。
　　回到餐桌上，沐言一脸平静的，先是喝了口水，然后夹了两筷子菜来吃。看到杨深一直盯着自己看，沐言笑道：“看我干什么？难道我比菜还好吃？”
　　
　　“你不知道你是秀色可餐吗？”杨深一脸深情的说道。
　　“哦，那你以后都别吃了，喝风去吧。我想到时候你离成仙也不远了。恭喜杨大仙，记得给我签个名。”沐言随口说道。
　　“沐言，你有没有发现你的嘴皮子越来越利索了。这都是我调|教得当的功劳啊！”
　　滚蛋吧，老男人。
　　杨深端起酒杯喝了一口，然后说道：“我已经打了电话，那位姓高的警察从明天开始停职，直到这件失踪案冷下来。”
　　
　　沐言面无表情的说道：“多谢了。不过这样一来，他岂不是有更多的时间来跟踪我，你到底是在帮我还是害我。真想帮我的话，不如让他领导安排那些什么重案大案给他查，累的他一天二十四小时连轴转，哪还有时间来跟着我这个小虾米。”
　　“嗯，你说的不错，是我考虑不周到。一会我就让人去安排。”杨深看着沐言，眼神有点奇怪，让人想要海扁一顿。“沐言，我发现你现在变聪明了。”
　　“你的意思是我以前是个笨蛋？”
　　杨深笑而不语，一切尽在不言中。小白痴啊小白痴，你不是笨蛋又是什么了。
　　“干死你，老男人。”
　　
　　“要不今晚我们在床上干一炮吧，你榨干了我，我就死而无憾了。”杨深说完哈哈大笑起来。
　　沐言冷笑，看着窗外。高警官站在路边抽烟，低着头一副沉思的模样。其实沐言很佩服他，其他的警察看到他不在场的时间证明后，都会放弃对他的怀疑。而这位高警官却十分坚信自己的直觉，或许还有他的判断和分析在里面。是一个很不错的警察，直觉很厉害，就是让人讨厌了一点。
　　“在看什么？”杨深随着沐言的视线看过去，看到了高警官，“看那个警察干什么？”
　　“没什么，就觉得警察是个很威风的职业。”
　　
　　“哈，亲爱的，你不会想去做警察吧。那可不好。”然后想到沐言穿着制服的样子，制服诱惑啊！摸摸下巴，看来家里的衣橱里要再添几套制服装了。
　　沐言陡然眯起眼睛，他看到一个带着帽子，用围巾捂住嘴脸的男人，双手揣在兜里，匆匆的往高警官走去。沐言直觉这个男人有问题，刚想站起来冲出去，杨深按住他，“怎么呢？”
　　“我……”该怎么说，说怀疑那个人有企图，有阴谋。到时候别人问他怎么会知道？直觉，谁会相信直觉。只当他是同伙。就在沐言犹豫的这段时间内，那个小子已经走到了高警官身边。
　　正在沉思的高警官没有察觉危险的来临，男人抽出了一把尖刀，猛的捅进了高警官的腹部，抽出刀子又连着捅了两刀，然后匆匆的跑了。周围人直到高警官倒在地上，才发现了这一切，当即周围的人都乱了起来。却没有一个人想到去追那个凶手。
　　
　　沐言和杨深都看到了这一幕，两个人面面相觑，沐言抽着烟，沉着脸。杨深握住沐言的手，说：“这事和你没关系。做警察的，尤其是刑警，谁都有那么几个仇家。这说不定是仇家寻仇。”
　　沐言抬起头来看着杨深，“我发现了那个凶手，不要问我为什么，那只是一种感觉。如果我没有犹豫，我可以救下他。”
　　“第一，那个警察未必就死了。”杨深说这话的时候看了眼外面围观的人群，保镖丁已经带着餐馆的两个保安去维持现场了。“第二，你冲出去救了他，他也不会感激你。反而会怀疑你是不是和那个凶手是一伙的。到时候你说都说不清。”
　　
　　“我知道。”就是因为知道这点，沐言才没将自己置于危险之中，而是选择冷漠的围观。
　　“你无需自责，这事和你无关。”杨深坐到沐言的身边，毫不避忌的搂着他，给他安慰，给他安心。
　　沐言闭上眼睛，过了好一会，才睁开眼睛说道：“如果那个警察活下来了，记得给我电话说一声。”
　　“放心，我会关注这件事情的。”杨深拍拍沐言的肩膀，让他不用担心。
　　
　　




第52章

　　两天后，杨深亲自告诉沐言，高警官活了下来。虽然凶手捅的那三刀，几乎刀刀致命。但是架不住他命大，救援及时，最终还是被抢救回来了。只是这样一来，至少得休息半年才能恢复元气。也就是至少半年高警官得呆在家里养身体，什么都做不了。
　　沐言听过后，暗自松了口气。说实话，沐言有点佩服那位警察，当然是佩服他的直觉和坚持。同样沐言不希望他死。有这样一个人在身边时时提醒自己，别以为换了身份就能安枕无忧了，你照样是危险的。
　　
　　杨深揽着沐言，“怎么了，看你没精打采的。”
　　沐言摇头，没吭声。在一个小时前，庄子超打来电话告诉沐言，元旦的时候他要结婚了，让沐言过两天就去S市，见见未来的后妈。同样半个小时前，胡海芳也打来电话，说是明天她就会飞过来，让沐言和她一起去找庄子超。胡海芳打的主意沐言很清楚，无非就是要钱。胡海芳在外面欠了债，如今她除了工资外，没有别的收入，更没有存款。至于房子，那是她保命的，绝对不会卖。胡海芳需要钱，而唯一有可能给她钱的就是她的前夫庄子超。
　　胡海芳是打定了主意，要在庄子超二婚之前搞到钱。否则等庄子超结婚后，再想要钱，几乎就没可能了。
　　
　　杨深见沐言沉默，也没再多问。只是轻柔的安抚着沐言，放松他的情绪。“累的话就睡一觉。”
　　沐言摇头，他一点睡意都没有。沐言抬起头来看着杨深，“健身俱乐部还开着吗？”
　　此时已经晚上十点钟了，俱乐部自然已经关门了。但是杨深却说道：“自然还开着，你什么时候去都可以。”
　　沐言站起来，“走，陪我去打一场拳。”
　　保镖甲在第一时间通知俱乐部的负责人开门，同时还有搏击馆的陪练也要迅速到场。等杨深开着车载着沐言到了健身俱乐部的时候，搏击馆已经为沐言开放，陪练也来了。就是上次打败了沐言的那个大个子，力量加技术型选手。
　　
　　沐言换好衣服，上了台，一句话不说，直接就和陪练打了起来。陪练知道规矩，反正就是要这位庄先生打爽了。所以陪练很用心的和沐言周旋着。沐言的实力注定是要输的，不过输的方式很多。最后沐言选择自己投降，倒在了地上，喘着粗气。
　　杨深拿着毛巾走过来，为沐言擦汗，含笑的问道：“怎么样，心里舒服了吗？”
　　沐言愉快的点头，“舒服了。”
　　“还要打吗？”杨深宠溺的笑着。
　　沐言今晚特别不待见杨深，尤其是他的那个笑容，让人真想揍他一顿。沐言冲杨深勾勾手指头，“我们来打一场吧。”
　　
　　杨深笑着摇头，“我是文明人，我不打架。”
　　“你的意思是我是流氓？”沐言危险的说道。
　　杨深离开沐言两尺远，依旧宠溺的笑道：“你怎么能算是流氓，充其量也就是个没长大的小孩子而已。”还是个暴力的小孩子。
　　沐言最讨厌这点了，”杨叔叔，所以你是承认你自己老了吗？“
　　”我老了，也照样能把你干的下不了床。“
　　沐言不屑的撇嘴，休息够了，站起来继续打。整整两个小时，沐言就似在发泄着什么一样，不停的攻击，又一次次的被打倒。直到他起不了身，彻底躺在了台上。杨深示意大个子陪练可以回去了，然后走到沐言身边，一边擦着汗一边说道：“这回还有力气继续打吗？”
　　沐言摇头，“没力气了，我感觉自己快死了。大个子了，我要问问他是吃什么长大的，体力怎么这么好。”
　　
　　“大个子回家了，人家也要休息。快起来，去洗个澡，我们赶紧回去。”
　　洗澡的时候杨深用手帮沐言发泄了一回，至于杨深自个就先憋着吧。反正杨叔叔年纪大了，要多多注意保养身体。打了两个小时，接着又发泄了一回，沐言一上车就彻底睡着了。杨深示意保镖甲直接将车开回别墅。到了别墅，杨深抱着沐言下车，又抱着他上了二楼的卧室，将沐言轻轻的放在床上。沐言躺在床上，先是翻了个身，然后又继续安静的睡觉。
　　杨深在沐言的额头上亲了下，心想他还是个孩子啊！跟个小傻瓜似地，什么都写在脸上。一点都不懂的掩藏一下。杨深从沐言的额头一直亲到唇角，最后含住沐言的嘴唇，来了一个深吻。沐言睡得正香，被打扰了，直接一巴掌就扇了过去。杨深摸了摸脸，笑了起来，真是个暴躁的小孩，一点都不可爱。
　　
　　第二天，沐言醒来后，发觉自己全身光溜溜的躺在杨深的怀里。整个人都被他抱得死死的。沐言感叹，自己究竟有多累，就这样还能睡死过去。感受到杨深的心跳，还有温暖的身体，不知为何，沐言一时间都没动静。只是安静的躺在杨深的怀抱里，享受片刻的宁静。
　　杨深睁开眼，在沐言头上亲了下，“醒了多久？”
　　“很久了，你睡得跟个死猪一样。”
　　
　　杨深笑了起来，用鸡鸡顶了顶沐言挺翘的屁股，“你没对我做什么不轨的事情吧。”
　　沐言翻了了白眼，“你有哪点值得我要对你做不轨的事情。”老男人一个，有什么看头。
　　“哈哈，那我对你做不轨的事情好不好。”说完，也不管是否有口臭，就含住沐言的嘴唇，来了个深情的早安吻。
　　沐言被吻的起了欲火，又怕再继续下去要擦枪走火，赶紧踢了杨深一脚，然后迅速的跳下床，跑进了洗手间。杨深大笑，若是以后早上都能来这么一出，杨深觉得将来的生活一定十分有趣。
　　五分钟，沐言已经将自己收拾好了，急匆匆的要走。杨深拉住他，“吃了早饭再走。到时候我送你。”
　　“不用了，我要先赶回学校。”
　　
　　“我记得你们今天早上没课。”
　　“没课并不代表我就没事。”沐言坚持要走，杨深坚持必须吃完早餐。谁的地盘谁做主，谁让这里是杨深的地盘，沐言只好按耐住性子，匆匆的将早餐吃完。杨深摸摸沐言的头发，“等我一会，我换好衣服就下来。”
　　“我不等你了。”沐言起身要走。
　　杨深笑了起来，“这里保全措施完善，没我带着，你出不去的。”
　　沐言不信邪，偏要去闯一闯，结果可想而知。杨深换好衣服下来，就看到沐言郁闷的躺在沙发上。杨深牵着他的手，说：“走吧，我带你出去。”
　　
　　沐言好奇的问道：“你这里的保全花了多少钱？请哪家公司做的？”
　　“想知道吗？想知道的话，今晚你来了后，我就告诉你。”杨深诱惑似地说道。
　　沐言坚决的说：“不来，你不说就算了。”能做出这种变态的保全措施，也就那么几家公司而已。
　　
　　杨深好笑，不过他喜欢沐言在自己面前犹如一个小孩一样，肆意的发泄自己的情绪，随便乱发脾气。这说明沐言其实从内心已经接受了他进入他的生活，只是他自己还没这个觉悟罢了。杨深嘴角微翘，他相信离着虏获沐言的心的日子已经不远了。到时候他一定要对沐言这样那样一番。夏天的时候，在泳池里面做|爱，想来特别的有滋味。还有花园，对了，还有厨房都是非常理想的做|爱场所。杨深决定，为了将来的幸福生活着想，他应该将这些适合做|爱的地方再改建一下，使得更加适合。还有制服，各种各样的制服。要不要订购几套女仆装，护士装，学生装？杨深此刻已经猥琐的笑了起来。哈哈，我是流氓，我要干沐言。
　　沐言自然不知道杨深已经在计划改建做|爱场地的事情，以及各种所谓的制服诱惑。若是知道的话，沐言估计又该暴躁了。
　　
　　沐言没有回学校，而是去了租住的小区取车子。当杨深知道沐言只是回来取车子去机场接人的时候，他只想说，沐言你知不知道我的时间很宝贵的，每一分钟都是钱。当然如果这些时间是花在床上运动的话，他会很乐意的。但是不要花在这样没必要的事情上吧。
　　杨深叹了口气，说道：“你可以直接开我的车去接人的。”懂不懂什么叫省事啊！什么叫做没事折腾啊！果然是个小笨蛋。
　　沐言鄙视的看了眼杨深，“你的车跟你的人一样，那么骚包，我怎么能开去接人？那岂不是太没面子了。”
　　
　　“骚包好啊，骚包说明表里如一。”杨深厚脸皮的说道。
　　沐言：“……”沐言对杨深的流氓外加厚脸皮早就没话说了。他只能感叹世间有如此奇葩的存在，也是件很神奇的事情了。
　　“去机场接谁？”杨深凑到沐言的跟前。
　　“接母上大人。”
　　“未来丈母娘，那我该尽尽地主之谊啊，我跟你一起去。”
　　
　　“你敢！”沐言威胁的看着杨深，“你敢跟着去，我就切了你的鸡鸡。”
　　“亲爱的，你真暴力。”杨深不在意的笑道，然后出其不意，按住沐言的头，就狠狠的吻起来。等终于将人放开后，沐言觉得自己的心都快跳了出来。杨深抚摸着沐言的脸颊，“早去早回，有什么事情找我，我帮你订好酒店。还有，刚才的只是利息，等你回来后，我会讨回本金的。”
　　“杨叔叔，你可以滚蛋了。”沐言冲杨深吼道。
　　杨深大笑起来，“亲爱的，我看着你走了，我才走。”
　　沐言没管杨深，直接开车走人。
　　
　　沐言在机场接到了胡海芳。胡海芳的脸色很不好，板着一张脸，问沐言，“你什么时候来的？”
　　沐言面无表情的说道：“刚来几分钟。”
　　胡海芳眼睛一瞪，“你来接我就是这个态度。要是不愿意来接我，那你就不用来了，做什么脸色给我看。”
　　沐言沉默，表情没变化。
　　胡海芳气不打一处来，老子是这个德性，儿子还是这个德性，她就是要被他们两父子给气死。沐言提着胡海芳的行礼来到车子前，将行礼放在后备箱。然后打开车门等着胡海芳上车。
　　胡海芳站在车子前，“谁的车？”
　　“姑姑家的。”沐言语气平缓的说道，对于胡海芳，以他作为庄沐言的身份来说，这样的反应应该很正常。
　　
　　胡海芳盯着沐言，“你会开车？你有驾照？我怎么不知道你什么时候考了驾照。”
　　沐言没说话，这话没法话，也没必要说。保持沉默，差不多就可以将胡海芳的问题全部解决。
　　胡海芳很生气，可是也知道自己亏欠了儿子，儿子对自己这个态度，她生气但是也不想多说什么。再说了，现在要紧的不是沐言，而是庄子超那里。庄子超马上就要结婚了，等他结婚后再想要问他要钱就困难多了。胡海芳打算好了，就趁着这个机会要让庄子超吐出一笔钱。
　　上了车，胡海芳说道：”正好你有车，我们直接去S市找你爸爸。到时候你跟他说说，让他把钱给我。“
　　沐言皱着眉头，问道：“你要多少钱？”
　　“当然是越多越好。这次我是请了假过来的，沐言你一定要帮妈妈，知道吗？”
　　沐言继续问她：“有个具体的数目吗？”
　　
　　胡海芳很不高兴的说道：“不管怎么样，你爸至少也要给我一百万，少一分钱我都不答应。”
　　沐言嘴角抽搐，他觉得胡海芳的逻辑实在是让人理解不能。不过胡海芳是庄沐言的母亲，是个女人，和庄子超相比是个弱者，沐言觉得自己应该帮助胡海芳拿到一笔钱。能够让他还债的同时，还能够有点存款，好好生活。
　　到了S市，沐言打电话给庄子超，说是自己过来看他了。庄子超将自己家中的地址发给了沐言，沐言直接开车上庄子超的家。
　　到了庄子超家门口，按响门铃，来开门的是个漂亮的女人，看样子还不到三十岁。沐言还来不及说话，胡海芳就先冲了进去，撞开美女，问道：“庄子超了，我找他。”
　　“你们是谁？”
　　
　　沐言拉住胡海芳，对女人说道：“我是庄沐言，这是我妈胡海芳，你该听庄子超说过。你就是孙阿姨对吗？”
　　孙莉莉露出一个笑容来，“你就是沐言啊，你爸经常跟我说起你。”只是对沐言露出笑容，完全不理会胡海芳。
　　胡海芳很不满意孙莉莉对自己的忽视，“庄子超人呢，我找他。”
　　孙莉莉双手抱胸，根本不理会胡海芳的叫嚷。
　　沐言看着孙莉莉，这个女人不仅比胡海芳年轻漂亮，而且看样子，只怕其他方面也比胡海芳厉害多了。沐言拉着胡海芳坐到沙发上，安抚的说道：“我打了电话给庄子超，他让我过来，肯定很快就回来了。”
　　
　　“他是你爸，你怎么能叫你爸名字。”胡海芳骂道。
　　沐言随意的笑了笑，根本就没放在心上。
　　孙莉莉笑着问：“是要喝饮料还是喝茶，或者咖啡？”
　　“茶就可以了。”
　　孙莉莉端了两杯茶水过来，说道：“子超去超市买东西了，知道你要过来，他很高兴。只是他知道你妈也要过来吗？”
　　沐言笑着摇头，“他不知道。反正我妈找他也有点事情，正好他也让我过来看看。这两件事干脆就一起办了。”
　　孙莉莉尴尬的笑了笑，没接话。就在屋中气氛沉闷无比的时候，庄子超提着一大堆东西回来了。“沐言来了。”再看到胡海芳的时候，脸上的笑容没了，“胡海芳你怎么来呢？是不是你逼着沐言带你来的。”
　　
　　“沐言是我儿子，需要我逼他吗？”胡海芳不甘示弱的站起来。
　　沐言揉了下眉角，对于这样家长里短的争吵，他真的很没兴趣，也很烦躁。但是他的身份注定自己逃不开。沐言站起来，将胡海芳按在座位上，然后终于叫了声：“爸！”过了会又才说道：“我们坐下来谈谈吧。”沐言将目光转到孙莉莉的身上，很明显的提醒她可以避开了，不用在这里碍眼。
　　孙莉莉尴尬的笑了笑，站起来，“子超，我去张太太家里打牌，有什么事打电话给我。”拿着小包，换上高跟鞋就出门了。
　　庄子超黑着一张脸，对于胡海芳的到来，很明显他是反感的，一点都不欢迎胡海芳。拿出一根烟抽起来，“有什么事说吧。”
　　
　　胡海芳想要暴跳，结果被沐言按住了。沐言用眼神示意她，想要今天顺利，那么就不要冲动。胡海芳喘着粗气，最后还是忍住了。沐言喝了口水，“爸……”叫过第一次后，第二次就很顺利的叫出口。“爸，妈目前除了工资收入外，并没有别的收入。每个月还要还债，生活过的很拮据。你马上就要结婚了，我想爸也不想妈三天两头的骚扰你，破坏你的新婚生活。”
　　庄子超冷笑道：“儿子你这是帮你妈来威胁我。”
　　“你说错了。”沐言看着庄子超：“如果今天你们易地而处，我也会帮你。总之你们曾经是夫妻，妈是弱者，你作为强者和前夫，适当的帮她一把，以后就可以一劳永逸，不用再烦这些事情，不是挺好的嘛！” 
　　
　　“就因为我有钱，所以我就该拿钱出来给她。”庄子超不满的看着沐言，“小言，你怎么不想想你妈当初是怎么对你的，你怎么还能帮她说话。你这孩子真是太心软了。”
　　胡海芳想要骂回去，被沐言阻止了。沐言无所谓的笑了笑，“我和爸你一样，只想过安静的生活。不想生活中，每天都有各种事情要烦。爸，你说了？”
　　庄子超笑着摸摸自己剃地光溜的下巴，说道：“儿子，你总算还是有点想法的。不过我和你妈已经离婚了，她的事情和我没有关系，我想不出为什么还要帮她。”
　　“帮她就是帮你自己。如果爸希望以后孙阿姨不会和你天天吵架的话，其实现在就该好好谈谈条件。不然以后只怕要出更多的代价。”
　　
　　庄子超很不高兴，“沐言，你这样子跟谁学的。有你这么和老子说话的吗？”
　　沐言笑了笑，没吭声。他还不想和庄子超说话了。被胡海芳抓壮丁就够郁闷的，现在则是更郁闷。
　　胡海芳终于忍不住，“庄子超，我明确的跟你说吧。你必须给我钱，否则我和你没完。”
　　“没完就没完，你以为我怕你闹啊！你要闹就闹，我看你能闹到什么时候。总之就是一句话，要钱没有。”庄子超也是彻底怒了。
　　沐言皱着眉头听着两人无聊的争吵，真是刺耳。他真想大吼一声，叫他们别吵了。沐言喝了口水，控制自己有点暴躁的情绪。等到两人的争吵告一段话后，沐言终于开口说道：“你们要是想要将来经常性的就像今天一样吵架的话，那就继续吵吧。爸，妈拿不到钱，是不会甘心，更不会放弃的。你不给钱，你就等着将来永无宁日。总之一个想过好日子，一个想过点安生的日子。大家何不心平气和的坐下来说说话，把彼此的要求说出来，再签一份协议，找人公证。以后什么事情都没关系。”
　　
　　沐言看着基本冷静下来的两人，继续说道：“我已经成年了，爸也给了我足够的钱，可以支撑到我读完大学继续读研究生。将来我的生活你们都可以不用操心，只要照顾好自己就可以了。爸，你给妈一百万，和她签个协议，以后大家互不相干，就当时陌生人好了。妈，你拿到钱以后，就存起来，或是买个房子出租也行。也别想着做什么生意了。以后不管你是好是差，都别找爸，他和你已经没关系了。”
　　“只要他能给我一百万，我以后就当不认识他。”胡海芳说道。
　　庄子超冷笑，“一百万？你以为一百万那么好赚啊！你当钱是从天上掉下来的啊！我明确的跟你说，一百万没有，十万你要不要？不要就算了。”
　　胡海芳大叫：“十万还不够我还债的。”
　　
　　“那我可管不了。胡海芳，你要搞清楚一点，我和你已经离婚了，从法律上来讲，我和你没半点关系。我能给你十万，也是看在过去我们夫妻这么多年的份上。你也别狮子大开口，这年头像我这样还能给前妻钱花的人，已经很好了。你别逼急了我，逼急了我，我一分钱都不给你。你又能把我怎么样。”
　　胡海芳没吭声，庄子超说道是现实，不是她胡搅蛮缠就能解决的。胡海芳突然捂住双眼哭了起来，“庄子超，我跟你结婚十多年，伺候你爸妈，给他们送终。还给你生儿子，养儿子，你就是这么对我的。当年子清出事，要不是我守着爸妈，他们能熬过去吗？天天单位医院家里的跑，自己怀孕了都不知道。要不是当时正好在医院，沐言早就流掉了。好不容易生了沐言，你爸妈身体不好，天天想着子清，家里的钱都拿出去找人了。大哥忙着官场上的事情，大嫂也是一点忙都不帮。要不是我，当年爸妈怎么可能撑得过来，怎么可能再见到子清。我现在遭了难，无非就是问你要点钱。你马上就要二婚了，以后找你要钱也要不到。你却口口声声的说只给十万，就跟可怜我，施舍我一样。庄子超，你摸摸你的良心，都被狗吃了吗？”胡海芳哭的嘶声力竭，好不凄凉。
　　
　　庄子超叹气，胡海芳的一番话也是勾起了他的回忆。当年的日子的确难过啊，那时候要不是胡海芳，只怕自己也是撑不下去的。胡海芳也是因为怀孕的时候太辛苦，差一点就流产。后来又是难产，做月子的时候还要忙着照顾人。落了一身的月子病。想起曾经的事情，庄子超突然觉得自己亏欠胡海芳良多。这么多年过去了，当年的事情差不多都快忘记了。后来爸妈相继过世，走之前都叮嘱他要对胡海芳好，可是最后两个人还是没能过下去，离婚了。
　　庄子超叹息一声，“你在外面欠了多少钱？”
　　“四十多万！”胡海芳哭着说道。
　　“你简直就是蠢人！”虽然庄子超对胡海芳生了点愧疚之心，但是想到胡海芳做的蠢事，庄子超心里依旧气得不行。“你没那个本事，你学人家做什么生意。还借了这么多钱，你真是脑子有病。”
　　
　　沐言按住想要争辩的胡海芳，对庄子超说道：“爸，你和妈多年夫妻，这会她遭了难，你多少帮助一点吧。”
　　“帮她没问题。万一她拿着钱就去东搞西搞，搞出一身债务出来怎么办？难不成到时候我还帮她还？我又不是提款机。”庄子超气愤的说道。
　　沐言揉揉眉角，“妈，要是爸答应给你钱，你愿意和他签份协议吗？以后你们没有关系，经济上出了问题也别再来找爸要钱了。”
　　“放心儿子，我吃过一次亏，难道还能吃第二次亏不成。”
　　庄子超冷笑，摆明了根本就不相信胡海芳。
　　胡海芳不服气的说道：“庄子超你别一口一个蠢人的说我，当初你要做生意，是我拿的本钱。”
　　
　　庄子超一脸无所谓的说道：“对，你说的没错。但是你别忘了，离婚的时候我可是砸锅卖铁的给了你一百万。后来我到S市的时候，身上只有借来的十万块钱。要不是大哥在这里，你以为我的生意真的能做的这么顺吗？你以为生意很好做啊，你以为钱很好赚啊？现在看到我有点钱了，你就眼红，就心里不平衡。胡海芳，你让我说你什么才好，你怎么就这么目光短浅呢。怎么这么让人不可理喻。”
　　沐言见两人又要吵起来了，赶紧制止道：“都别说了。爸你就给句实话吧，你能帮助多少？”
　　“胡海芳我帮你把债还了，另外再给你十万块，多的我就没有了。”庄子超说道。
　　胡海芳皱眉，沐言便说道：“我那里还有点钱，我把钱给你。”
　　“沐言，那是我给你的生活费，你怎么能给你妈。”庄子超叫道。
　　沐言便说道：“那你就干脆点，给妈一百万，什么事情都没有。”
　　“你们两母子是联合起来欺负我，是吧。沐言，你真是太让我失望了。”
　　“那你给吗？沐言问道。
　　
　　“行，一百万就一百万，我现在就可以转账。但是胡海芳，我要说清楚一点，我们没关系了，以后你别来找我。你再来找我，我就报警说你私闯民宅。”
　　胡海芳终于拿到了一百万，对于庄子超的态度也不在意了。“只要你给我钱，我以后自然不会来找你。”
　　“这话是你自己说的，别说我欺负你。你先把协议签了。”
　　胡海芳亲眼看到庄子超将一百万从网银转到自己账户上，她终于能长出一口气。“庄子超谢谢你这次能帮我。祝你新婚愉快。”
　　“哼，你以后别来烦我，我就谢天谢地了。”
　　“既然事情解决了，我们就回去吧。”沐言说道。
　　“沐言留下来和爸爸一起吃个饭。”庄子超说道。
　　沐言摇头，“不了，我还要送妈回去。”
　　“真的不留下来？”
　　
　　“沐言不想吃饭，你就别逼他了。”胡海芳说道，“那个女的姓孙对吧，我看除了年轻漂亮外也没什么优点。庄子超，你小心被人骗钱。”
　　“哼，你以为我和你一样蠢吗？”
　　沐言赶紧劝解道：“好了，你们都别说了。爸，我们先走了。”
　　等电梯的时候遇到孙莉莉回来。孙莉莉对沐言笑道：“怎么这么快就要走，一起吃个饭吧，你爸买了好多菜。”
　　胡海芳冷哼一声，撇头不看孙莉莉，显得对于此女人十分不屑。沐言摇头，“不了，我们现在就回去。打扰你们，真不好意思。”沐言说完后，接着意味深长的一笑，说道：“祝你新婚快乐。另外，既然现在还年轻，就抓紧时间给庄子超生两个小孩吧，一男一女刚刚好。”说完这话，就进了电梯。
　　孙莉莉愣了下，她有点不懂庄沐言的话。说真心话，还是反话？现在的小孩子都是这样吗？
　　
　　




第53章

　　在车上的时候，沐言想起一个事情来，就问胡海芳，“妈，你之前说姑姑以前不见了，是怎么回事？”
　　胡海芳愣了下，才说道：“你说那个事啊！你姑姑年轻时候不懂事而已。你一个小孩子问这么多大人的事情干吗？你读好你的书就行了。”接着胡海芳就开始发挥她唠叨的本事，一路唠叨回了F市。
　　全程沐言都保持着沉默，只有必要时候才会嗯一声，表示自己有在听。
　　“沐言，直接送我去机场。”胡海芳说道。
　　沐言将车停在路边，说道：“这么晚了你还要飞回去。说不定已经没有班机了。”
　　
　　“放心，来的时候就查清楚了，这个时候还有两趟班机。我是请假过来的，不比你们现在的大学生，想逃课就能逃课。我要赶着回去，明天一早去单位销假。”胡海芳说完后，看了看时间，“你赶紧送我过去，这个时候过去还能赶上晚上八点的飞机。”
　　沐言发动了汽车，然后拿出自己的手机给胡海芳，“用我的手机定机票吧。”
　　“不用了，直接到柜台买就是了。这个时候是淡季，飞机都坐不满的。”
　　到了机场，胡海芳果然买到了机票。沐言送胡海芳过了安检，等胡海芳的身影看不见了，沐言这才离开。
　　
　　回到车上，沐言想想今天一天发生的事情，总有点奇怪的感觉。自己似乎不是在扮演庄沐言，好像自己本身就是庄沐言一般。沐言趴在方向盘上，有点无聊的想着。想到胡海芳为了钱，种种能想的办法都想了，最后终于如愿以偿，也算是将来有个保障。想到钱，沐言又想到自己的那一千万，于是打电话给郑文斌，“喂，那杂志社你搞得怎么样了，买下来了吗？”
　　郑文斌此刻正忙得焦头烂额，“沐言，之前打电话给你说这事，你自己不想听。现在怎么想起来要了解了。”
　　“靠，投了那么多钱进去，总要关心关心吧。万一你小子把我的钱吞了了？”
　　
　　郑文斌哈哈大笑起来，“你也会担心这个啊！你过来吧，我们当面谈。正好有的事情还要和你商量一下。”郑文斌在心里吐槽，我哪敢吞你的钱，杨先生伸伸小指头，就能将我这个小虾米给捏死了。
　　郑文斌给了沐言地址，沐言开着车直接过去。郑文斌约的地方是在写字楼下面的一家茶餐厅，正好边谈事情边吃晚饭。沐言一进去扫视了一圈，就看到坐在窗户边的郑文斌，走过去了还看到桌上放了不少文件。
　　沐言随便拿起一本看了看，都是些什么发展规划季度报表之类的，一样都看不懂。沐言就问：“这些是什么？”
　　郑文斌取下眼镜，揉揉眼镜，说道：“杂志社我们买下来了。”
　　
　　“这么快？多少钱？”沐言倒是很惊奇于郑文斌的效率。
　　郑文斌得意的笑了笑，“你是不知道，那个老板很缺钱的，多耽误一天，那利息都不得了。那老板拿了这笔钱还了高利贷，就准备出国去了。再说有杨先生从中说和，那个老板还有什么可挑的。”
　　沐言挑眉，没理会什么杨深。说道：“还有钱出国，这说明欠的钱不多嘛。”
　　“不是你想的那样，那个老板的老婆小孩早些年就办了移民出去了。在国外也置办了房产。手上的钱还掉高利贷，总归还是剩了那么一点，出国去陪老婆和小孩正好。”郑文斌随口说道。
　　“花了多少钱买这个杂志社？”
　　郑文斌嘿嘿的笑了两声，脸上露出点尴尬的神情，“沐言，有件事情我还没告诉你，你听了可别生气。”
　　沐言盯着郑文斌，“你不会是贪了我的钱吧。”
　　
　　“废话，当然不是。”郑文斌说完又有点扭捏的样子，“是这样的，你的钱买下杂志社是差不多够了，但是接下来就没有流动资金，业务都没办法开展。没钱连人都留不住。嗯，你知道现在的人都很现实的。所以……”
　　“所以杨深在里面搀和了一脚，还让你先瞒着我。”沐言冷眼看着郑文斌，瞧他那样子，沐言也猜得出来是怎么回事。
　　郑文斌嘿嘿的笑了起来，有点被说破的尴尬，同时又松了口气。然后坚决的说道：“虽然杨先生投了钱，但是无论他投多少钱，你都是最大的股东，这个也是杨先生的意思。你名下的股份占60%，绝对控股。杨先生虽然投了不少钱进来，但是他只占20%。我就是一个打工的，占15%。剩下的5%，杨先生的意见是作为员工股，每年将这部分股份的收益用来奖励优秀员工，我觉得挺好的，就答应了。”郑文斌赶紧从一个文件夹里面翻出一份股权分配协议书出来，递给沐言，“这个你先看看，有问题的话就跟我说。或者你直接跟杨先生谈也可以。”
　　
　　郑文斌很紧张的看着沐言，生怕沐言拒绝这份股权分配书，拒绝杨深投资。若是没了杨深投进来的那笔钱，他们可以说是买下杂志社后就要开始负债经营。能不能经营下去都还是个大问题。但是如果有了杨深的这笔钱，前景看好，想做什么事情，都没有问题。钱是大把大把的有。
　　沐言板着一张脸，翻开文件开始看起来。看到杨深注资金额那一栏，沐言有点无语。就算他是金融白痴，不懂公司，不懂经营，但是这起码的道理也是明白的。杨深为杂志社注资3000万，却只占了20%的股份。而且文件上还特别注明沐言的这份60%股权，无论股本发生何种变化都不得改变。意思就是只要沐言自己不动作，不出卖自己的股份，他就是一辈子的绝对控股人。
　　沐言合上文件，问郑文斌，“杨深怎么和你说的。”
　　
　　郑文斌尴尬的笑笑，“他就说要支持你创业，原本想直接将这笔钱算在你名下，他就不占股份了。后来又说你肯定不答应，所以他就象征性的占点股份，给杂志社全力支持。以后他们集团下属的公司，只要有平面广告，都会找我们杂志社来拍摄，并且刊登。还说如果你愿意，他可以将所有的广告代理权都给我们，无论是平面的还是电视上的。”
　　沐言听后只想翻白眼，“我记得没错的话，这本杂志是一本时尚杂志吧。杨深的公司是做什么的，跟这个有关系吗？真是笑话。”当真以为自己是白痴啊，什么都不懂。
　　
　　郑文斌小心的说道：“杨先生说，可以帮我们成立一个广告公司，至于招人的事情他可以解决。还说，他们公司可以从现在就开展有关时尚行业的产业，到时候杂志就有生意做了。还说可以介绍不少生意给我们，比如那几个很有名气的奢侈品牌，据说是愿意在咱们这本杂志上打广告。”当初杨深和郑文斌谈到这一块的时候，郑文斌都快高兴的疯了。这就是抱大腿的好处啊。只能说沐言本事了得，抱了这么一条大腿，几乎是能帮的都帮了，差不多算是白送生意给他们做。沐言，为了杂志社美好的明天，我挺你和杨先生长长久久，即便我注定是要失恋的。总比你弃了杨先生，跟个没本事的在一起要好多了。
　　
　　沐言控诉的看着郑文斌，“你被他彻底收买了，意志太不坚定了。”
　　郑文斌想哭，我也想意志坚定的，可是这样的好处谁会拒绝啊！沐言，你就从了杨先生吧。不过这话他是绝对不敢说的，郑文斌沉痛的说道：“沐言，你说的没错。要不我现在跟杨先生打电话，我们不要他的投资了，也不要他介绍客户了，至于什么广告公司，去他|妈的吧。我们不靠他也总有做起来的一天的。沐言，你放心，我就是累死累活，也不能让你的这笔钱打了水漂，怎么着也要让它冒个泡。”
　　“收起你假惺惺的样子，真难看。”沐言知道郑文斌也就是说说而已，让他把几千万推出去，哼，做梦吧。“我记得你上次有说过要拉蓝齐进来的，怎么没动静。”
　　
　　郑文斌瞧着沐言的脸色似乎是雨转晴了，神色一变，当即不在乎的说道：“蓝齐那边晚一点也没关系，我们先做着。再说了，蓝齐也未必有这个兴趣。”最主要的是，既然有了杨深这条大粗腿，就没必要再找蓝齐了。虽然蓝齐背景很好很强大，但是一个公司里有两个这样有背景的人，难免将来会有打架的那一天。为了和平幸福，还是让杨先生一家独大吧。
　　“跟我说说你的打算吧。”既然是杂志社的大老板，就算不懂，那也得多少了解一点吧。沐言想着，自己要不要找点管理类的书籍来看看。想着以后自个也穿西装打领带的坐在办公室里面，对下面的人咋咋呼呼的，沐言就觉得有点傻缺。
　　郑文斌一听，就知道沐言这回是真的雨过天晴了，“沐言，那这份股权分配书你是同意了。那我们明天就去公证办手续。”
　　
　　“你去安排吧，我没意见。”既然杨深愿意倒贴，以他的厚脸皮程度，沐言也不想在这方面浪费口舌。反正面对杨深，沐言是全无感激，只当他是个老流氓，老男人。“给我说说吧，这个杂志社你打算怎么办？”
　　一说到正题，郑文斌精神就来了。
　　沐言他们收购的这个杂志社，郑文斌早就做了最充分的了解。杂志社名下有两本月刊，一本就是时尚杂志，专门介绍世界各地的潮流资讯，时尚美妆。当然和别的时尚杂志一样，其中有许多化妆品广告。自然也缺少不了明星八卦和各种绯闻。同时还有一个板块，主要是写些都市女性的心声之类的小短文，美文之类的。这本杂志叫《e时尚》，销量很不错，在全国各地都有铺货，也是杂志社的主要业务收入。另一本也是月刊，有点文艺范的小杂志，写写风花雪月，明星八卦隐私。其实这两本杂志是有重叠的地方，但是这不妨碍它的市场销量。另外杂志社还有个网站，网站没有清晰的定位，既有美妆咨询，也有各种小说连载，美文短文。旅游感想之类的。
　　
　　如今郑文斌接手了杂志社，他从今之后就是杂志社的总经理，主管杂志社的整体运营。当然以防失败，将沐言的钱打了水漂，杨深已经体贴的安排了一个人进杂志社做郑文斌的助理，辅导他一段时间。郑文斌和助理之间已经对杂志社的将来发展达成了一个统一的认识和计划。第一步就是人事。人事这一块目前不会变动，除了几位靠着关系进来的要开掉外，其他人马都不动。对于几位重量级的人物，还要特别优待笼络。还有杂志社的摄影师这一块，要重点发展起来，争取建一个自己的摄影棚，那么现在的摄影师的水准和名气就不够看了。这是将来需要重点建设起来的。至于广告和销量这一块，郑文斌是不担心的，有杨深这条大腿，广告不是问题，销量问题也不会太大。
　　
　　接下来就是网站。说到网站这一块，郑文斌是有自己的想法的。以后主要赚钱的还是在网络，所以网站郑文斌打算重点来做。买服务器，招聘人员，这些都要动起来。要是没杨深那笔3000万的注资，这事也只能暂时想想而已。网站拆分，一个专做美妆咨询和各种美妆用后感想，条件成熟的话，还要做美妆这一块的电子商务。只要有稳定的货源，他就可以在网站上开展各个品牌的化妆品团购业务。另一块，则做成专业的文学网站。既然两本杂志都需要大量的短文，美文，那就在网站上征稿。同时也像别的文学网站一样，开展付费阅读，请第三方来建立一个稳定的支付平台，并请专业的人士来管理这一块。
　　
　　虽然设想是美好的，但是文学网站真的能走到哪一步，郑文斌心里是没底的。虽然杨深有投资，但是他也不能无所顾忌的烧钱，这简直就是找死。
　　沐言听到这里，点点头，他说不上好，也说不上坏，毕竟不懂这一块。但是听着就觉得是有前途的，毕竟这是郑文斌深思熟虑后拿出来的方案，而不是随便的说一说。
　　郑文斌喝了口水，继续给沐言介绍，“另外这里的写字楼我打算退了。打算在离大学城不远的科技工业园里面租两层厂房。装修一下，争取过年前就能搬进去。”
　　“干吗要把写字楼退掉？”沐言问道。
　　
　　郑文斌一脸苦大仇深的说道，“你知道这里的写字楼多少钱一平米吗？一个月90元一个平方的租金，还不包括管理费水电费，总之杂七杂八的费用加起来一个月就要三万多，也不知道那个老板是怎么想的，把办公室租在这里。我在工业区租两层，3000个平方，八元钱一个平方的租金，一个月租金只要两万四，关键是一个300平方，一个3000平方，这能比吗？管理费也便宜多了，一块钱一个平方的管理费。你知道写字楼的管理费多少钱一个平方吗？十二块，吓死你。而且工业区离学校近，以后我过去上班也方便。”
　　
　　沐言喝了口奶茶，写字楼位于商业区，这里是本城有名的高富贵。高是指楼高，抬起头来全是高楼大厦，想看两栋矮一点的房子都看不到。富，是指来这里买房子或是租房子的人都是有钱人。贵，是指这里的东西贵的要死。同样的一个单点快餐，在大学城外的快餐店几块钱十来块钱就能搞定，但是在这里，最便宜的也要二十块。吃一个快餐，花个三四十元很正常。听说在这里上班的工薪一族，很多人都是自己带中午饭过来。更别说什么租金之类的，贵的吓死人。
　　郑文斌继续说道：“而且杂志社要扩编，现在这地方明显是不够用。我们已经打算好了，拿一层楼来办公，另外一层楼分出一半做摄影棚，另外一半拿来做仓库和休息室。”
　　“既然你们都打算好了，那就没我什么事了吧。我只要等着收钱就是了，是不是？”沐言笑着问道。
　　
　　郑文斌点点头，又赶紧摇头，“那怎么行，你作为大股东，我已经给你留了一个办公室。怎么着你一个月也要去一趟，认认人，总不能大家在一起工作，连大老板是谁都不知道吧。”
　　沐言笑道：“我又不懂这些，我去了干什么。”
　　“又没人生来就懂的，你可以现在就学啊。难不成你打算毕业后，还去找家公司上班？你没毛病吧。”郑文斌很鄙视的说道。
　　沐言想想也是，自己都是个老板了，还为别人打工，岂不是找抽。再说他也讨厌那种被拘束的日子。沐言想了想，或许自己是该学着一点了。“再说吧，先看看再说。”
　　
　　郑文斌也不再相劝，只问道：“那你对我刚才说的这些计划有什么看法？放心，你随便说，我没关系的。”
　　沐言摇头，“我没意见，只要能赚钱，能发展你们就去做吧。”
　　郑文斌猛的抓住沐言的手，说：“沐言，有你这话我就放心了。”
　　沐言示意郑文斌可以松手了，别那么激动。可是郑文斌有点舍不得，这多难的的机会啊，怎么着也要多抓一会吧。这手感真不错，靠，沐言你到底吃什么长大的，我明明是个直得，怎么遇到你就弯了。现在我就只是摸摸手而已，不过分吧。
　　
　　沐言冷笑的抽回手，“郑文斌，你脑子有病是吧。”
　　郑文斌尴尬的笑了笑，心里却得意极了。不过面上还是有点不好意思，“我刚才太激动了。沐言，你要是是个女的就好了。”
　　“你欠揍，信不信我把你打趴下。”
　　“我信，我不就是说说而已，你那么激动干什么。”郑文斌抱怨道。
　　沐言盯着他，真是活腻了，竟然敢说自己是女人。
　　“沐言，你千万别冲动，我只是随口说说而已。无心之言，你别放在心上。”郑文斌眼看形式不对，赶紧讨饶。
　　沐言哼了一声，饶你不死。
　　
　　




第54章

　　吃饭吃到一半的时候，杨深打来了电话，一开口就是肉麻的要死。“亲爱的，在哪里啊？要不要我去接你？”
　　沐言看了眼郑文斌，郑文斌奇怪的指了指自己，张嘴询问是谁的电话。沐言笑道，“是杨叔叔的电话。”郑文斌一听，当即把脑袋埋在饭碗里，才不管那两个人怎么卿卿我我的，看多了免得瞎了狗眼。
　　沐言对杨深说道：“我和郑文斌在一起吃饭，顺便问问关于杂志社的事情。”
　　杨深立马跟邀功似地说道：“有什么感想？是不是很感动。”
　　
　　“嗯，是有点感动。感动于你倒贴的决心和行动，目前看起来是非常的有诚意。”沐言说完后，嘴角微微翘起，露出一个得意的笑容。
　　郑文斌看到这一幕，真心觉得闪瞎了狗眼，不要笑的那么淫|荡好不好！沐言啊沐言，你真的被杨深那个老流氓的银弹攻势给攻克了吗？
　　“倒贴没所谓啊，只要你高兴就好了。你要什么，尽管说一声，我立马就吩咐人给你办好。”
　　沐言笑道：“多谢了，暂时需要的就是你离我远一点。”
　　“亲爱的，你太令我伤心了。你这个狠心的，我不会让你得逞的。”
　　
　　沐言觉得自己可以吐一吐了，杨叔叔怎么就这么变态了，比自己还变态。而且还变态的这么理直气壮。沐言顿时有种逃不开啊逃不开的感觉。靠，那一定是错觉，沐言这么坚定的告诉自己。
　　两个人在电话里东拉西扯的，没一句正经话。听在郑文斌耳朵里，全是打情骂俏，真的不要这么不顾他人感受的晒恩爱行不行。别忘了旁边还有个注定失恋的苦逼男人。
　　沐言终于挂了杨深的电话，看着一脸苦逼相的郑文斌，就问道：“怎么了，吃撑了？”
　　“你才吃撑了。”郑文斌苦着一张脸，问道：“你和杨先生在一起呢？”
　　“你哪只眼睛看出来的？”沐言觉得好笑。
　　“我两只眼睛都看出来了。就你刚才和杨先生打电话那样子，那语气，要说你们之间没奸|情，鬼都不相信。”郑文斌直言不讳的说道。
　　
　　沐言皱了下眉头，“真的？你瞎编的吧。”
　　“我瞎编？你自己看看你现在这样子，像不像是个正在谈恋爱的？”
　　沐言眉头越发紧皱，“我和杨先生还真没你的那关系，你看错了。”
　　“你这是在自欺欺人，有句话叫做当局者迷，旁观者清。你自己身在局中，看不明白。但是我看的很明白啊！你和别人说话会像和杨先生说话那样子吗？”
　　“别人又不是杨深，自然不一样。”沐言坚持己见。
　　“切，这样子还叫做没鬼。什么叫做别人又不是杨深。这都赤|裸裸将杨深放在特别的位置了，还在狡辩。”
　　
　　沐言反省，难道郑文斌说的是真的？电话来了，沐言拿起手机，对郑文斌说道：“我不和你说了，你不了解情况，跟你说不清楚。我先接个电话。”
　　电话是苏晨光打来的，“喂，沐言啊，你是不是在餐厅里和一个小帅哥吃饭啊？”说完了，还笑了起来。
　　沐言看向窗外，“你看到我了？你在哪里，过来吧，大家一起吃饭。”
　　“我过去不会打扰你们？”苏晨光八卦的说道。
　　“靠！”沐言发出一声后，迅速站起来，往外面走去。他看到那个男人了，那个杀害高警官的凶手。虽然打扮完全不同，但是沐言凭借着自己的直觉，一定是他，绝对不会弄错。沐言迅速的冲了出去，那个凶手正在往苏晨光身边走去。他不会是对苏晨光出手吧。沐言慌了，这个人究竟是什么来头？
　　
　　他靠近了苏晨光，他什么也没做，和苏晨光擦肩而过。沐言松了一口气的同时，就听见手机里传来苏晨光的声音，“沐言，你说话啊，你听到没有？”
　　“你过来吧。”说完，沐言就把手机挂了。然后跟在凶手后面追了过去。
　　凶手明显察觉到了沐言的跟踪，转往人多的地方钻。但是沐言死死的跟住他，目光全都锁在他的背上，灵活的在人群中穿梭。他一定会抓住这个小子，这个人究竟是什么身份？
　　凶手过了马路，接着是人行红灯，车流迅速的通过。沐言想要冲过去，无奈车子挡住了去路，还有司机钻出窗户对沐言大骂，同时交通协管员也快速的走过来，阻拦沐言穿越人行道。沐言只能无奈的看着滚滚车流，停步不前。
　　
　　沐言的目光越过车流，越过对面的人群，准确的捕捉到那个凶手。那个人突然停下脚步，回过头来往沐言这边看过来。两个人的目光对上，都隐含着杀气和挑衅。凶手抬起右手，冲沐言比划了一个开枪的姿势，嘴角还带着嘲弄的笑意。似乎是在嘲笑沐言的不自量力。
　　沐言握紧了拳头，对那人比划了一个割脖子的姿势，大家等着瞧。
　　凶手冲沐言挥挥手，然后迅速的消失在人群中。
　　
　　沐言看着那人消失的地方，还有点发愣。就这么眼睁睁的让他走了，沐言顿时觉得自己很失败。自从顶替了这个庄沐言的身份，沐言就觉得自己一直在不停的反省，不停的思考，不停的在变态中度过。找不到激情，找不到方向，找不到未来。好似就这么过吧，过到死就行了。这和他以前想象中的生活差别太远了。而面对危险和同类时，他又会本能的警觉，却每每失败。失败失败再失败，等哪天连命都没了，沐言想自己就该解脱了。
　　“喂，沐言，你到底怎么回事？我追在你后面，都快累死了。”苏晨光从后面拍了下沐言的肩膀。
　　
　　沐言听到苏晨光的声音，顿时就放松了自己的身体。差一点本能反应的对苏晨光动刀子，那真的是一条命都没了。沐言黑着一张脸转过身，看着苏晨光，“以后别在我后面拍我。”你差一点就死在我刀下了知不知道。不过苏晨光这一拍，也将沐言脑子中乱七八糟的想法给拍没了。就好似只是发了一会愣而已。
　　苏晨光有点愕然，然后叫道：“靠，至于吗？不就是拍了你一下，要不你自己拍回来。”
　　沐言瞪了他一眼，自己才不会那么无聊。
　　沐言走在前面，苏晨光走在后面。两个人都没说话，气氛有点尴尬。沐言回到餐厅，苏晨光在门口犹豫了一下。沐言回头看着他，“怎么不进来，你不饿吗？”
　　苏晨光嘴角抽搐，他觉得自己和沐言生气，纯粹就是找不自在。这个人的脑回路和自己的绝不是在一个空间里。
　　
　　郑文斌不知道发生了什么事情，只是傻傻的看着沐言跑了出去，然后在原位上等着，一直等到沐言回来，后面还带着一个男的。郑文斌有点无语，不过还是热情的起身招呼苏晨光，然后两人不用沐言从中介绍，彼此就先认识了。
　　等沐言意识到的时候，苏晨光已经和郑文斌很愉快的聊了起来。两个人似乎有很多的共同爱好，沐言一听，靠，这两人还真是能聊。从明星八卦到政坛时政要闻，在到本城经济状况，什么生意好做，将来该从事那个行业。沐言真不知道，两个男人在一起还有这么多可聊的。
　　苏晨光踢了沐言一脚，“喂，沐言，上次我问你的，你还没告诉我？”
　　
　　沐言想了想才想起来，”哦，你问我是谁送你回去的。是保镖丁，你不认识。“说完，从手机里调出保镖丁的照片，对苏晨光说道：“就这人。你干吗问他。”
　　苏晨光有点忸怩，然后有掩饰一般的大声说道：“没什么，就是想问他一点事情。”
　　“我没他电话，不过你要的话，我可以帮你问他要。”
　　“这是你说的，你记得把他电话给我。我很急，我有事情要问他。”
　　沐言随意的点点头，然后一抬起头就看到了熟人。
　　
　　林安也看到了沐言，他身边还跟着林坤和以及林坤的跟屁虫陈大龙。林安大嗓门的叫道：“喂，沐言，郑文斌，你们也在这里吃饭，好巧啊！”林安不用人招呼，主动的走了过来，然后又非常的自觉的吩咐服务员拼桌。反正都是要吃饭，既然遇到了就一起吃呗。至于林坤看到沐言了，自然没意见。而陈大龙的意见直接忽略，林坤说东，他绝不会说西。
　　苏晨光在看到林坤的时候，脸色刷的一下就白了。尤其座位排序也很有意思。郑文斌，苏晨光，还有林安坐一排。而沐言和林坤以及陈大龙坐一排。这下子，苏晨光对面的人刚好就是林坤。
　　苏晨光此刻都不会动作了，全身僵硬，很想起身就走人。可是起身走人，必定要让林安起来让位。苏晨光不想惹人注意，可是他更不想面对林坤。
　　
　　林安很好奇，在座的就挨着他的苏晨光是个陌生人，自然就让沐言介绍。当林安得知此人就是苏晨光时，很自然的长大了嘴巴，想要发出一声感慨。不过在对上林坤的目光后，林安很自觉的闭上嘴巴，然后不自在的对苏晨光笑了笑，“我是林安，大家就算是认识了。”
　　苏晨光一点都不想认识林家的人，可是此刻由不得他说不。
　　沐言自然也看出了苏晨光的紧张，自然也明白紧张的缘由。突然伸出手来握住苏晨光放在桌面上的手，然后狠狠的捏了把，苏晨光顿时就痛的大叫出声，“沐言你干吗？”
　　沐言冲他笑了笑，问：“现在好点了吗？”
　　
　　苏晨光这么一出声，果然没有之前那么紧张了。对沐言感激的一笑，接着就对上林坤的目光，顿时又变得不自在起来了。
　　林坤端起茶杯喝了口，然后平静无波的对沐言说道：“你对他很好！”
　　这个他自然是指苏晨光。沐言挑眉，自己有对苏晨光很好吗？想一想好像也是啊！第一次见面就帮他解决问题，后面又帮了他好几次。沐言想到这里笑了起来，谁让苏晨光给他的第一印象实在是太好了。沐言见到苏晨光的第一眼，他正在唱歌，唱的还是一首打动了沐言的歌。唱歌时候的苏晨光，加上那张脸，那个气质，是苏晨光最棒，最耀眼的时候。那么的梦幻，那么的美好，而这个样子就恰巧被沐言看到了。当然只要苏晨光不说话，他那个形象是非常能打动人的。苏晨光很幸运的让沐言看到他梦幻的那一面，也是他最棒的时候，而不是他开口说话，让人幻灭的样子。所以说这就是第一印象啊，真的很重要啊！
　　
　　沐言对苏晨光的第一印象太好了，好到即便不待见苏晨光的性格，即便对苏晨光一再的幻灭，但还是一而再再而三的帮助他。而沐言对杨深的第一印象实在是太糟糕了，就是个老流氓。以至于到如今，即便杨深做低服小，用尽各种手段办法来讨沐言的欢心，沐言还是不给他一个好脸色看。要是杨深知道自己失败在第一印象上，一定会后悔的大喊重来一遍。我一定要重来一遍啊！请把我的性福还给我啊！
　　沐言笑着说道：“苏晨光很好，做为朋友不该对他好吗？”
　　苏晨光没有高兴，反而紧张了。沐言，拜托不要说我了好不好。
　　林坤笑了笑，笑的意味不明，“像他这样的人，值得吗？”
　　“那你觉得值得吗？”沐言笑着反问。
　　
　　随着两人的说话，餐桌上的气氛变得很奇怪。郑文斌是装傻，当做什么都没看到也没听到。当然，像林坤陈大龙这样的人物他是自然认识的。但是他并没打算和这样的人建立交情。
　　林安同样装傻，这个局面似乎很奇怪啊！抓抓鸡窝头，算了，不关我的事，我不管。
　　陈大龙很不爽，盯着苏晨光，都快要盯出个洞来了。苏晨光觉得自己今天一定是因为出门没看黄历，才会这么倒霉。竟然遇到林坤，还坐在一起吃饭。啊，沐言你这个霉星，招的都是什么人啊！
　　
　　倒是沐言和林坤挺自在的说话。沐言想在桌底下踩苏晨光一脚，告诉他别那么紧张，林坤不吃人。刚刚踩了两脚，沐言还在奇怪苏晨光怎么一点反应都没有，就听见林坤在说：“你有什么话可以直接对我说，不需要用踩脚这么含蓄的方式。当然，如果你是另外一个意思，我也非常乐意。”
　　沐言辶艘幌拢然后笑道：“踩错对象了。你在这里，苏晨光吃饭都吃不了了。他很怕你。”
　　林坤轻轻的瞥了眼苏晨光，那眼神似乎是不屑，这让苏晨光很受打击。
　　“他紧张，不影响我们说话就是了。对了，最近忙吗？”
　　“不忙！”沐言吃了一口饭。
　　
　　“一会要不要去我那里坐坐？”林坤对沐言提出了邀请。
　　沐言将饭吞下去，然后才说道：“什么地方，叫我去干什么？”
　　“喝酒，唱歌，泡妞，或者其他更刺激的都可以。”林坤看着沐言吃饭。
　　沐言擦了下嘴角，说道：“不了，我还要回去看书。”
　　林坤笑了笑，笑容显得很温暖，闪的苏晨光都有点眼瞎。就听见林坤说道：“真没看出来你还是个好学生。”
　　“对啊，我也没看出来如今混黑的还要读大学。像你这样子，穿上西装直接可以冒充大公司里面的精英。”
　　
　　林坤冲沐言笑道：“谢谢夸奖，你也不错。我想我们两个搭档的话，可谓是双剑合璧。”
　　沐言大笑起来，“你算了吧，跟我双剑合璧，鬼扯。还是和你家大龙哥双剑合璧吧，我看你们两个挺合适的。他也那么喜欢你，你就别在吊着人的胃口了。小心时间久了，人就变态了。”
　　陈大龙双眼都要冒出火来了，沐言还透过林坤，冲陈大龙做了个鬼脸。陈大龙气得差一点就控制不住自己。要不是林坤在这里，陈大龙早就对沐言动手了。早就看不惯这小子，太嚣张了。
　　林坤好像对一切都无所察觉一般，继续说道：“他是他，你是你，你们是不同的。”
　　“这话说的没错。”沐言喝完一杯水，说道：“所以他会跟在你屁股后面，还一脸幸福样子。可是我不是他，所以我不会跟在你屁股后面。”
　　
　　林坤微微低下头笑了起来，“你说的没错。那我作为朋友邀请你去玩，你去吗？”
　　沐言摇头，“不去。我和你还不算朋友，再一个夜总会那地方我不喜欢。”
　　“你喜欢什么地方，说出来，我满足你。”
　　沐言放下碗筷，抽出一张餐巾纸擦干净了嘴巴，然后说道：“你满足不了我。大家都吃完了吗？吃完了我们就撤吧。”而此时林坤三人点的东西才刚刚送过来。林安才吃了两口，就听到沐言说要撤，顿时大叫道：“沐言，你没看到我还在吃吗？你急什么急？郑文斌不准走，陪我吃完了才准走。”
　　
　　郑文斌苦笑，我不想被夹在火上烤，能不能别提我的名字。郑文斌笑着对林安说道：“我没关系，你慢慢吃。”
　　“那沐言你呢？”
　　沐言一副很懒散的模样，“没关系啊，你慢慢吃吧。”
　　林坤突然伸出手来，沐言还没确定他是否带着攻击性的时候，林坤的手已经伸到了沐言的眼前，“别动，这里有颗饭，我帮你拿掉。”
　　沐言随意的擦了下脸，这下子干净了吧。
　　而与此同时所有人都辶恕；蛔霰鸬娜死醋稣飧龆作，自然没关系，比如说郑文斌帮沐言拿掉嘴角的饭粒。但是做这事的林坤，所谓的黑道太子爷，这就太让人惊悚了。林坤何时对人做过这动作了，都是别人伺候他。就连林安也傻愣了几秒钟，然后赶紧埋下头吃饭，装出一副饭很好吃的样子。至于陈大龙，大家暂时忽略他吧。
　　
　　沐言笑了起来，敲了下桌子，“喂，林安，你光吃饭不吃菜，你是兔子啊！什么时候改吃素了。”
　　林安怨念，还不是你们两个搞出来的事情。
　　沐言大笑，然后对林坤说：“你和你弟一点都不像。”
　　“我们不是亲的，自然不像。到是你，看着变化挺大的。”林坤就似在和老友聊天一般，轻松舒适。
　　
　　沐言挑眉，没吭声。
　　林坤的手机有短信进来，林坤看了后，表情稍微变得严肃了一点。接着沐言的手机响了起来，林坤笑着冲沐言举起自己的手机，”这是我的号码，记住了。下次我打电话给你，记得接听，别忘了。我们有事，先走了，你们慢慢吃。“
　　林安诧异，”哥，那我呢？“
　　“你自然和你同学一起。”
　　林坤和陈大龙一起出了餐厅，然后其他三人都目光诡异的看着沐言。郑文斌带上眼镜掩饰自己的情绪，苏晨光咳嗽了一声，不知道该怎么说。林安傻愣了一下，一语道破真相，“沐言，我哥不会是看上你了吧。那大龙哥岂不是又要失恋了。”
　　
　　




第55章

　　沐言回到和乔项合租的公寓楼，意外的乔项竟然也在。更让他意外的是杨深直接登堂入室，就跟一个主人似地坐在沙发上，冲沐言招手，“过来坐，我等你很久了。”
　　沐言看了眼乔项，怎么让这老流氓进来了。乔项嘴唇哆嗦了两下，想说杨深早就配好了钥匙，不用你请，他想进来就进来。不过一对上杨深的眼神，乔项自觉的紧闭嘴巴，什么都没有说。
　　沐言挨着杨深坐下来，对杨深说道：“你在这里干什么？”
　　杨深很想说想干你。不过考虑到乔项这位舅子还在旁边，就只是笑道：“等你啊！快过来，我等你很久了。”
　　
　　沐言看了眼乔项，杨深也看了眼乔项。乔项当即自觉的抱起电脑回到卧室，还将门锁了，表示自己没有任何偷窥或者偷听的爱好。乔项一走，杨深立马由衣冠楚楚化身为狼，抱住沐言就啃了起来。沐言今天心情不好，一脚踹翻了杨深，“走远点。”
　　“宝贝，怎么了，心情不好！”
　　沐言看都没看他，自己想自己的事情。杨深在心里叹了口气，沐言啊沐言，你什么时候才能让我吃到肚子里去啊！杨深正想来个猛虎下山，无奈电话响了。杨深接起来，没几秒钟，脸色就变了样。挂了电话，杨深搂着沐言。
　　沐言看了他一眼，问：“干什么？”
　　“记得高警官吗？刚才来电话说，警官在医院遇刺，不治身亡。”
　　沐言猛的站起来，“怎么可能？”
　　
　　杨深望着沐言，“千真万确，你可以自己打电话去医院问。就是一个小时前的事情。谁都没想到凶手会追到医院来，还混了进去，将人给杀了。不过有人说，在高警官死之前，听到他有在说话。”
　　沐言颓然的坐了下来，是他，一定是那个凶手。那个凶手是专业的。等等，沐言问杨深，“上次高警官被那个凶手刺了三刀，你说三刀都是刀刀致命，要不是医生来的及时，都没命了。”
　　杨深疑惑，“对啊！医生就是这么说的。”
　　
　　沐言狠狠的捶了下自己的脑袋，他知道自己忽略了什么。那个凶手是专业的，每一刀都准确的刺中了高警官的要害，但是高警官却没死。很显然凶手是故意如此，在刺伤人的时候是留了余地的。对于一个专业人士来说，别说三刀，只要一刀命中要害，只要想要一个人的命，即便当时旁边就有医生也是救不回来。刺了三刀，竟然没死，显然凶手是要高警官活着。但是为何现在又要杀了他，是完成了任务吗？接到了客人新的指示？
　　“沐言，你在想什么？”
　　“我在想杀害高警官的凶手。”
　　
　　杨深一下一下的顺着沐言的头发，轻柔的说：“别想那些了，这事和我们没关。”
　　沐言摇摇头，他有种感觉，自己和那个凶手还会有再见面的时候。“高警官身上有什么秘密吗？”沐言突然问道。
　　杨深笑了笑，“你怎么会这么问？”
　　“因为我有疑问。除了高警官本身有问题外，实在是想不通里面的关窍。
　　杨深笑着在沐言的脸上吧唧了一下，“亲爱的，你可真聪明。高警官的确有秘密，不过也不能说肯定说是不是秘密，或许只有他自己知道。”
　　“这话是什么意思？”沐言不解的问道。
　　杨深搂着沐言，笑着说道：“你知不知道高警官在这之前不是在本城做警察。”
　　沐言摇摇头，他对高警官的过去一无所知。
　　
　　杨深对沐言说道：”高警官做了很多年警察，但是他在调来本城任职的时候，他做了六年的卧底。据说是一个贩毒走私集团里面卧底。具体是在哪里，我就不跟你说了，你知道这些对你没好处。听说高警官在这卧底的六年时间，从一个不起眼的小混混，一直到这个集团的五把手。很厉害对不对。在高警官的配合下，警察捣毁了这个犯罪集团。但是在警察赶到的时候，这个犯罪集团的老大和老二都被高警官杀了。高警官的理由是自卫，因为这些人知道了他卧底的身份。所有人都不知道这事是不是就像他所说的那样，但是高警官是功臣，所以他说的就应该是真的。即便是假的那也要变成真的。为了保护高警官，怕他被人寻仇，所以给他调动了工作，这才来到本城。”
　　
　　说完上面这一段，杨深就问沐言，“听了这些有何感想？”
　　“高警官杀老大和老二这一段有问题。”沐言冷静的说道。
　　杨深笑了起来，“你说的没错，我第一次知道这事的时候，也是这么想的。或许这里面有隐情，高警官隐瞒了什么。比如钱，比如他自己的犯罪证据，比如他杀了同是卧底的同伴？哈哈，看狗血电视看多了，乱想的。这次高警官遇袭，所有人都认为是他的仇家来寻仇。不过警察并没有锁定具体的目标。毕竟高警官是外调过来的，这边的警察对他过去的事情并不熟悉。一开始也安排了专人守着他，不过过了这么久都没出问题，大家也都放松了警惕。那想到这刚一放松，人就在眼皮子低下被杀了。”
　　“确定死了？”沐言真的不愿意相信高警官真的死了。
　　“死得不能再死了。”杨深肯定的说道。“沐言，别去想这事了。我们不是警察，这事不归我们管。”
　　
　　“我知道，我没想管，我只是好奇而已。”其实更多的是不甘和惋惜。不甘于那个凶手竟然在自己眼皮子低下杀人，而他却无能为力，连对方的身份来路都不知道。至于惋惜则是惋惜高警官的过世。沐言对这件事这么关注，其实很大一部分原因就是因为高警官。在高警官身上，沐言有种奇妙的感觉。以前不明白，而现在得知他的过去后，沐言终于明白了。因为他们活的同样压抑。他们的本性或者过去的习惯是嗜血的，而如今却不得不用另外一重身份来包裹自己，伪装自己是个纯良的人，这使得两人都活的很不真实，很压抑。沐言在高警官身上得到一种同类的气息，不知道高警官是否在自己身上也察觉到了这点。可惜这个人死了，再也不可能知道他是怎么想的。
　　杨深抱着沐言，亲了亲他，“别去想了，人都已经死了，想那些也没有用。”
　　
　　沐言点点头，过了一会突然对杨深说道：“如果有一天我死了或者是突然消失了，你会怎么办？”
　　杨深盯着沐言，目光特别的认真，“你死了，我就去找个跟你一样的人，整容成你现在这样子，天天喊着沐言的名字操他。让他活的跟个性|爱玩具似地，直到有一天腻了为止。”
　　“靠，你真够流氓。”不愧是杨叔叔的风格，别具一格。
　　“你要是失踪了，我就找你。我就不信了，凭我的人脉关系和金钱攻势，还找不出一个人来。等我找到你，我就把你锁在屋里，让你终日不见天日，天天都被我干。让你变成一个性|爱娃娃。除了我以外，你见不到任何人，得不得任何消息。你的存在就是为了满足我肉体上的需要。让你彻底变成一个只知道被人|操的废物。”
　　
　　“你真变态。”沐言由衷的说道。
　　杨深目光充满威胁的盯着沐言，“知道我变态就好。所以好好的保重你自己的小命，别给我弄没了。还有，别玩失踪，你玩不起。”杨深说完，狠狠的堵住沐言的嘴，似乎是要将沐言吞进肚子里去似地。
　　沐言无力反抗，他突然发觉被杨深盯上其实是一件痛并快乐的事情。杨深好的时候，真的是个优质情人，几乎挑不出毛病。但是他变态起来的时候，真想将他干掉。
　　杨深放开沐言，一下一下的摸着沐言的脸颊，偶尔亲他一下，缓慢的说道：“我知道你不想上床，我也不勉强你。不过你总要用别的方式满足我的需求吧。你要知道，我为了你可是吃素好几个月了。”
　　沐言扑哧一声笑了出来，“杨叔叔，什么时候改当和尚了。”
　　
　　“谁让我家小和尚别扭了，明明就差最后一步了，死都不肯。跟个贞洁烈妇似地，真让人受不了。”
　　“哦，我知道了，杨叔叔喜欢荡|妇|淫|娃，真是委屈你了。”沐言说完，干脆利落的踢了杨深一脚。
　　杨深嬉皮笑脸的凑上来，抱着沐言啃了一下，然后笑着说道：“沐言，算命的都说你有做荡|妇|淫|娃的潜质，我们来开发一下吧。”
　　“老男人，你滚蛋吧。”沐言再次将杨深给踹翻。
　　
　　杨深哈哈大笑起来，他就喜欢看沐言生气的样子，特别的让人着迷。虽然暴力了一点，但是不影响欣赏美的心情。其实从这一点可以看出来，杨叔叔不光渣，还很贱。真是渣贱合璧，天下无敌。
　　沐言甩开杨深，去洗澡，准备睡觉。等沐言洗完了，杨深才慢腾腾的回隔壁洗澡，准备一会再潜过来。沐言锁上卧室的门，躺在床上，睁开眼睛看着屋顶。过了好一会，沐言从外套口袋里掏出样东西，一把钥匙外加一串数字。这是沐言最后一次见到高警官的时候，他悄悄的塞到沐言的口袋里的。
　　
　　沐言清楚的记得那天，自己请杨深吃饭。然后自己去洗手间，就在洗手间遇到高警官，很显然高警官是蓄谋已久的。就在沐言站在洗手台边洗手的时候，高警官也走到了沐言身边，拿出钥匙放在了沐言的口袋里，并对沐言做了一个“嘘”的姿势。悄声的对沐言说道：“帮我一个忙，先帮我保管一段时间，不要让别人知道。如果还能有命在的话，我会找你拿回来。如果没命在的话，这玩意随便你处置。”说完这番悄悄话后，高警官立马化身为正义的使者，将沐言当做嫌疑犯，开始进行盘问。
　　
　　接下来的事情就是高警官被凶手袭击，大难不死。沐言以为这把钥匙迟早是要还给他的，没想到人竟然死了。总觉得这个消息太过不真实。
　　沐言将钥匙收起来，他暂时不打算动用这把钥匙。他要好好的想一想，想想后果，想想里面的厉害关系。
　　杨深直接开门进来，对于杨深的无孔不入，沐言早就习以为常了。杨深笑着喊道：“宝贝，我来了，我来给你暖床了。”
　　“滚出去。”沐言心情不好的吼道。
　　“宝贝，你太让人伤心了。”
　　
　　沐言冷笑，给了杨深一个背影。杨深贼贼的笑笑，然后爬上床，抱住沐言。在他的背后亲了亲，又用下面的兄弟蹭了蹭，“沐言，我们来做点有益身心健康的运动吧。”
　　“你满脑子除了上床，还能有点别的内容吗？”
　　“还有就是干你！狠狠的干|你，干|死你，干得你下不了床。”杨深恶狠狠的说道。
　　沐言却忍不住笑出声来，“你真够诚实的，勉强算是个优点。”
　　“你才发现，我优点多了去了。要不要我再给你展示几个优点。”说完就开始挑逗沐言。
　　年轻人，总是欲|望强烈。没过一会，沐言就开始情|动。蹭着杨深的身体，嘶哑着说道：“帮我解决。让我爽，否则就踢你出去。”
　　
　　“遵命，我的宝贝！”杨深使出十八般武艺来讨好沐言，将沐言伺候的直喊爽。不过沐言是爽到了，杨深就憋急了。到最后急不可耐的将沐言翻了个身，说道：“宝贝，把腿夹紧，对，夹紧了。靠，你不让我进去，总要给点其他福利吧。”说着就在沐言的双腿夹击下冲刺起来。杨深一边死命的干着沐言，一边同时在挑逗沐言的快感，要让沐言和他一起意乱情迷。杨深很爽，虽然快感比不上直接进入身体，但是杨深只要一想到是沐言，一看到沐言那张脸，那个表情，那个眼神，他就激动的浑身都爽了。不用进去，他一样能爽到。
　　
　　等杨深爽完了，沐言觉得自己的大腿内侧都快麻木了。沐言顿时怒气横生，直接将杨深踹翻。“老男人，你给我滚！”
　　“靠，你吃完了不认账，想赶我走，没门。”杨深认厚脸皮第二，没人敢在他面前认第一。这功力绝对不是沐言可比的。结果沐言完败。不过沐言还是守住了最后一条防线，可以说沐言也不算太失败吧。
　　





第56章

　　过了十二月中旬，整个空气中，似乎都飘荡着粉红色的泡泡。先是圣诞节，接着又是元旦节。元旦节的时候，庄子超结婚。沐言作为庄子超的儿子，自然是要出席的。庄子清和乔建邦以及乔雪都会过去，至于乔项已经明确说了不去。乔诚则是派人送上他那份礼物，至于本人则不必要出面了。
　　也因此，元旦那天一大早，沐言就跟着庄子清她们一起开车到S市。沐言有点疲惫，他不想去参加什么庄子超的婚礼，觉得有点傻帽，可是又不得不去。一路上沐言都很沉默，唯独乔雪叽叽喳喳的，吵个没完。一会又是同学如何如何，一会又是老师如何如何。这让想趁机睡一觉的沐言根本就没办法入睡。
　　
　　沐言睁开眼，对乔建邦说道：“姑父，我来开车吧。”有点事情做，也比干坐着要强。
　　乔建邦笑道：“你开车？那好啊。到前面休息站我换给你开。”
　　到了休息站换沐言开车，有事情做了，沐言也没那么烦躁了。一路开到S市，直接到了酒楼。婚礼是在中午举行，沐言他们到的时候，已经算是比较晚了。来了不少人，大部分都是庄子超在生意上的朋友，还有一些关系户。女方家里也来了一桌人。至于庄家人，除了庄子清这一行外，另外就是庄子强一家。不过庄子强身份有点敏感，估计是要到快要开席的时候才会过来。
　　庄子超看到沐言来了，顿时就笑开了，“快进去，直接去家属席就可以了。”然后又招呼庄子清和乔建邦。
　　
　　庄子清进了宴会大厅，场地布置的很豪华，看来是花了不少钱。沐言有点无聊，随便找了个地方坐下。沐言看到乔建邦和庄子清忙着应酬客人，乔雪跟在两人的身边，一脸乖巧的样子。
　　快到十二点的时候，庄子强终于来了，沐言也终于见到自己的大伯母还有大堂哥。大堂哥庄沐风去年才从国外留学回来，如今正在创办自己的公司，据说前途看好。想想也是，有那么一个老爸保驾护航，前途要是还不好的话吗，那可怎么得了。
　　沐言起身去和庄子强一家打招呼，“伯父，伯母，大哥，你们好！”
　　“沐言来了，还习惯吗？”
　　
　　沐言看了眼在门口迎宾的庄子超和孙莉莉，然后说道：“我祝爸爸和孙阿姨两个人能幸福。”
　　庄子强笑着点头，在他的印象中，沐言是个有点沉默，有点古怪的小孩。难为他能这么想。“很好，你和你大哥说话吧，就不用陪在我们身边。”
　　庄子强身份特殊，很多人平时想要巴结都找不到机会巴结。难得他兄弟结婚，借着这个机会怎么着也要和庄子强拉上关系。也因此今天来的宾客很多都是冲着庄子强来的。庄子强一来，他身边就围满了人，都是套近乎，拉关系的。
　　沐言和庄沐风走到另外一头，庄沐风端着一杯酒，说道：“你在S大读书，怎么样，大学生活还喜欢吗？”
　　沐言点点头，“还不错。”看着这位大堂哥，一表人才，人帅多金，又有一个牛逼的爹，真是让人羡慕嫉妒恨啊！
　　
　　庄沐风和沐言本身从小就很少见面，对沐言这位堂弟的了解还停留在过去时。看着沐言，突然发现，以前的小堂弟如今也长大了。只是样貌过于清秀了一点，身材也显得瘦削。“读书很辛苦吗？我看你好像比上次瘦了不少。”
　　沐言笑了笑，说：“上次见面是什么时候？”
　　庄沐风想了想，说道：“好像是前年还是大前年？你跟着二婶生活，都很少过这边来。不过现在好了，大家离得近，以后有空多到我这里来坐坐。”
　　“好啊！你的公司办的怎么样？”
　　说到这个庄沐风倒是有兴趣，只是不太想和沐言这个学生仔多聊。“还不错。等你毕业后，要是有兴趣可以到我这里来工作。”
　　
　　沐言笑笑，“多谢大哥。”
　　“亲兄弟说什么谢。你在这里坐一会，我先去招呼几个客人。”庄沐风看到几个重量级的人物过来，赶紧跟着父母一起招呼。这可是一个难得的机会，能认识这些人，对自己将来的事业也有很大的帮助。
　　又剩沐言一个人呆着，挺无聊的。
　　此时郑老板也进了宴会厅，招呼了一圈朋友后，郑老板就发现了沐言。看沐言独自一人坐着，郑老板就端着酒杯过来了。递给沐言一杯酒，“小家伙，还记得我吗？杨先生呢？难不成你跟杨先生分了？你今天是跟着哪个老板过来的？”
　　沐言抬起头看着郑老板，他想起来了。第一次去俱乐部的时候，和杨深打牌输了耍赖的那个人，记得杨深是叫他郑老板。
　　
　　沐言接过郑老板手中的酒，然后放在桌上，说道：“郑老板是吧，你想干什么？”
　　“想知道你现在的金主是谁啊？啧啧，不错嘛，竟然还带你来这种地方。看来你在床上是很有一套哦！”郑老板目光淫|邪的盯着沐言，恨不得现在就将沐言的衣服扒光。第一次见到这小子的时候，郑老板就动心了。过了这么久的时间再看到，调|教的真是不错，比第一次见面的时候诱人多了。
　　沐言沉着脸，他很不高兴。而让他不高兴的就是眼前这个人。这人真是渣。要不是因为场合不对，沐言就想动手了。沐言冷着脸说道：“真不知道新郎和新娘干什么吃的，竟然会给你这种人渣发请帖。早知道就该将你这种人赶出去，你根本就没资格来这里。”
　　“小家伙你说什么？我没资格？”郑老板呵呵的笑了起来，似乎是听到了一个很好笑的笑话。“小东西，你怎么这么可爱了。要是像我这样的人都没资格，那像你这样出来卖的人就有资格了吗？”
　　
　　沐言冷笑，他控制着自己别冲动的将酒杯里的酒泼在郑老板的脸上，只是冷冷的说道：“郑老板，你眼神真的有问题。你哪只狗眼看到我是卖的？你信不信我做了你。”说到后面，沐言的表情都变得凶狠起来。
　　郑老板被沐言吓了一跳，这小东西眼神挺狠的嘛！郑老板嘿嘿的笑了起来，“你做了我？小东西，还是让我在床上做了你吧。”
　　沐言突然靠近郑老板。郑老板得意一笑，这小东西不会是想主动投怀送抱吧。
　　沐言挨着郑老板，露出一个笑脸出来，然后小声的说道：“你不想活命了吗？”沐言手握刀片，准备今天要见血了。即便是破坏了这次婚宴，他也管不了了。实在是这个人太让人恶心了。
　　
　　“沐言，你过来！”就在沐言准备对郑老板动手的时候，庄沐风走了过来，“沐言，我爸要见你，姑姑也在那边。”说完还看了眼旁边的郑老板。
　　沐言懊恼，不过还是说道：“大哥，我就不过去了吧。”
　　庄沐风怀疑的看了眼郑老板，然后对沐言说道：“快点过去，我爸说了要介绍几位叔叔伯伯给我们认识。以后这都是人脉关系，你别想着自己小，就不在意。现在你该要开始留心这些事情知道吗？”
　　郑老板听着两位的对话，脸色变了变。大哥？姑姑？这小子姓庄，是庄家的人？庄沐言？郑老板意味深长的笑了起来，真是有趣啊！以为只是个好玩的小东西，没想到却是庄子超的儿子。
　　沐言冷漠的看了眼郑老板，算他走运。否则今天必定会让他见血的。
　　
　　沐言跟着庄沐风走了，郑老板还盯着沐言的背影看着。摸着下巴，他突然发现庄沐言不仅仅是好玩，而且还有别的价值。
　　沐言跟着庄沐风后面，一起认识什么叔叔伯伯，阿姨婶婶的，头都快大了。沐言发现其实普通人一点都不容易做，有太多身不由己的时候，也有太多的顾忌。绝不可能肆无忌惮的任意妄为。沐言扯了下衣服领子，他目前盼望的就是这场宴会赶紧结束。
　　宴会结束后，沐言还不能立即离开。庄子清和乔建邦打算住一晚上，沐言自然也要一起。没住到庄子超和庄子强的家里，而是在酒店开了房间。到了酒店沐言没事干，反正庄子清和乔建邦都出去应酬了，乔雪也跟着去了。沐言一个人无聊，就想喝点酒，抽根烟。酒店三楼有个酒吧，沐言穿好衣服揣好钱包就出去了。
　　
　　酒吧里很安静，大家都是小声的说着话。沐言要了杯酒，坐在吧台静静的喝着。脑子里空空的，也没想什么，就是这样喝着酒，就觉得生活其实还不错。杨深那个老男人也有点可取之处。
　　手机响了，沐言不想接听，就让杨叔叔不停的拨电话吧。等手机第十次响起的时候，沐言其实有点佩服杨叔叔了，那么忙的一个人，每次打电话都有种锲而不舍的精神。只要沐言的手机开着机，就一定要拨通到沐言接电话为止，或者手机关机为止。
　　等手机第二十次响起的时候，沐言终于接听了电话，“喂，什么事？”
　　杨深在电话那头笑起来：“宝贝，住在哪个酒店，告诉我一声。”
　　“告诉你干什么？”沐言喝了口酒，懒懒的问道。
　　“宝贝，我也到S市了。长夜漫漫，寂寞啊！这不，你老公我就千里追妻追了过来。有没有感动？”杨深深情的说道。
　　
　　沐言却只想大笑，“少来了，杨叔叔。你肯定是顺便而已，听你这么高兴，又做成了一笔生意吧。”
　　杨深哈哈大笑，“宝贝，你怎么这么了解我。看来我们两个离着心有灵犀一点通的境界已经不远了。亲爱的，要不今晚你就从了我，我们从身到心都合二为一，怎么样？”
　　“要不你从了我，让我干你，怎么样？”沐言笑道。
　　“受怎么能做攻，这岂不是本末倒置。”杨深无耻的说道。
　　沐言皱眉，“你才是受，你全家都是受。”
　　
　　“是，我是受，那你要攻我吗？我给你攻，要不要？”杨深这脸皮绝对是城墙做的。
　　沐言笑了起来，“你滚蛋吧，老男人一个，我才不稀罕。”
　　“我稀罕你，我忒稀罕你。我求你攻我，宝贝，考虑一下吧。”
　　沐言才不会上当。以杨深在床上的功力，自己就是个手下败将，别想着翻身。要是被他得逞了，沐言会后悔的杀人的。
　　“宝贝，你还没告诉我你在哪个酒店，今晚我也住你那里，我们来个酒店偷情怎么样？”杨深继续表演他的无耻。
　　沐言无语望天，最后还是告诉了杨深自己住的酒店名字，接着就将手机给挂了。
　　半个小时后，沐言回到酒店房间，刚洗完澡出来，就听见有人在敲房门。沐言愣了下，这个时间会是谁？“谁在外面？”
　　
　　“开门，是我！”
　　是杨深的声音。沐言笑了笑，去开门。门一打开，杨深就扑了进来，看着沐言只是在□围了一条白色的浴巾，杨深眼睛都直了。关上门就抱住了沐言，“宝贝，你这是打算诱惑我吗？”
　　“我是打算无视你。”沐言面无表情的说道。
　　“靠，你这就是赤|裸裸的诱惑啊！”杨深的手在沐言的身上摸着，“我们今晚干一炮吧。”
　　沐言挣开杨深的怀抱，躺在床上，盖上被子，然后将浴巾从被子里丢了出来，“我打算睡觉了。”
　　杨深顿时眼睛都直了，口水都快流出来了。“亲爱的，我明白了，你是在勾|引我。”杨深当即就脱光了衣服，往床上跳。
　　
　　沐言眼中带着笑意的看着杨深的表演，嗯，脱衣服的速度很快，比穿衣服快多了。然后衣服没了，身材很不错，至少腹肌还是有的。再然后，沐言突然抬起脚就对跳上床的杨深踢了一脚。杨深避不开，活生生的被沐言一脚踹翻到了床底。然后趴在床底，嗯嗯的叫道：“靠，痛死我了。沐言，你下次能不能轻一点。要是换了别人，谁受得了，估计就要残废了。”
　　“要是换了别人，也不敢上我的床。”
　　杨深摸着被踢的肚子站起来，都这样了，杨深的小兄弟还翘着。沐言都无语了，果然是老流氓。
　　“亲爱的，你要珍惜我，知不知道。除了我这么任劳任怨的随便你打，随便你踢，你以为还有谁啊！来，宝贝，我们再来亲一口。”杨深说着，对着沐言又扑过去。
　　
　　就在此时，门被敲响，听到庄子清在外面问道：“沐言，你睡了吗？”
　　靠，两个裸男在房间里，要是被庄子清看到，跳进黄河都洗不清了。沐言赶紧将杨深给踹翻，然后将他推到洗手间关起来，接着套上裤子衣服，边说道：“姑姑，我还没睡，你进来吧。”
　　庄子清进来的时候，沐言刚穿好衣服。庄子清正在打量沐言，沐言却看着杨深丢在地上的衣服，用脚一踢，全都被踢到了墙角。“姑姑，找我有什么事情吗？”
　　庄子清没注意沐言的小动作，走到桌边坐了下来，“沐言，和姑姑聊聊吧。”
　　沐言坐在床上，他不知道自己和庄子清之间究竟有什么好聊的。
　　
　　“你爸爸结了婚，估计很快也会有小孩。你别在意，他不管如何，都是你的爸爸。”
　　沐言无所谓的说道：“姑姑，我从一开始就没在意这件事情，你不用担心我。”
　　庄子清笑道：“我知道，你是个好孩子，从来不会给父母添麻烦。沐言，其实你要是心里不舒服的话，有什么话想要说，可以和姑姑说。要是你觉得姑姑不适合，你可以和同学还有朋友们说说。有空的时候，也和朋友们多出去玩玩。”
　　“姑姑，我真的没什么好在意的。从他们离婚那一天起，他们要结婚就是迟早的事情。”
　　庄子清点点头，“难为你这么小就能理解你父母。你不怪他们就好。以后你就把姑姑家当自己家，别和姑姑见外，好吗？”
　　“我知道，谢谢姑姑。”
　　
　　庄子清笑了笑，摸摸沐言的头，然后说道：“你早点睡吧，我先过去了。”
　　庄子清路过洗手间的时候，好像听到一点动静，疑惑的问：“沐言，你有朋友在里面吗？”
　　沐言摇头，“没有，屋里就我一个人。”
　　庄子清也觉得是自己听错了，笑了笑，就开门出去了。沐言赶紧将门锁上。杨深光屁股打开洗手间的门，一脸郁闷的看着沐言，“沐言，你要赔偿我的精神损失。”
　　“你滚蛋吧，吓了我一跳，我还没找你要损失了。”
　　“那你问我要啊，只要你要，只要我给的起，我都给你。”杨深一脸情深意长。
　　沐言对此丝毫不感冒，“我要你出去，你出去吗？”
　　“不出去。我要和你相亲相爱。”说完，就抱着沐言啃了起来。
　　当天晚上杨深如愿以偿的搂着沐言睡了一晚上，不过想要将沐言吃下肚，还是个任重而道远的事情。
　　
　　                        


第57章

　　过完元旦，接着离考试也不远了。沐言在此前就严重警告杨深，在考试这期间，不准打任何电话骚扰他，更不能到学校去找他。沐言也从公寓楼搬到了宿舍。至于之前沐言自己私下租的房子，还放在那里，照样租着。有时候烦了，沐言就去那边睡觉。
　　考试周，所有人都在埋头苦读，沐言也不例外。沐言努力学了一个学期，为了听懂老师的讲课，还将初中高中的数理化都看了一遍。这会要考试了，就是检验学习成绩的时候。沐言的目标是平均至少八十分以上，至于能不能拿奖学金，沐言倒是没想那么多。不过沐言给自己定的目标是下学期一定要达到平均九十分以上。其实从这一点上也可以看出，沐言真的是个好学生，只要他不变态就好了。
　　
　　连着两个星期的考试，所有的学生都被考得疲惫不堪。当最后一门考试完了，大家都迫不及待的要离开学校。有那心急的，干脆都将行礼带到了考场，一交完卷，直接提着行礼奔火车站或是机场或是汽车站。离开家半年，这会最渴望的就是回家。
　　沐言交了卷，没回寝室。就在校园里随便走着，手机关机了。他在自己生活和学习了好几个月的校园里走了一圈这才回到寝室。一到寝室，郑文斌看到他，就跟看到祖宗似地，“沐言，你怎么关机了，我找你找了好半天。”
　　
　　“是有什么事吗？”沐言随意的问道。
　　“走，我带你去个地方，绝对让你震撼。”郑文斌一脸兴奋外加神秘的样子。
　　沐言瞧着他那样，就笑道：“什么事情？看你这样子，难不成彩票中了五百万？”
　　“五百万算什么，比五百万更好的。”郑文斌拉着沐言就出了寝室，直接带着沐言出了校园，打了辆的士奔目的地而去。
　　
　　沐言没有问究竟是去什么地方，只是跟着郑文斌走就是了。他们打车来到离着大学城不远的一个工业区。随着市区写字楼租金的节节攀升，很多公司都搬迁到了这些所谓的高新技术工业园里面。租半层或是一层厂房，又宽敞又便宜，实在是办公的好去处。郑文斌带沐言要来的地方就是在工业区里面，其中一栋楼的最上面两层，五楼和六楼都被杂志社租了下来。已经交了一年的租金。
　　下了车郑文斌就拉着沐言咚咚咚的往楼上走，“快点，我带你去看我们新租的地方，你看了绝对震撼。”
　　沐言脸上露出一个笑容，他很羡慕郑文斌这样对某件事情充满了用之不尽的热情，用无限的精力投入到自己感兴趣的事情中。这样子看起来，整个人朝气蓬勃，活力无限，真心想说这样子的状态非常的不错。
　　
　　郑文斌几乎有点颤抖的打开了门，接着开了所有的灯。灯光一亮，原本略微有点昏暗的屋子，顿时亮堂起来。一千多个平方，一个已经完全装修好的办公室，一排排用隔板隔开的办公桌，桌上整齐的放着电脑，基本的办公用品。宽敞明亮的前台，接待室。十分具有个性的整体装修。沐言看得有点不想眨眼了。“这是我们的地方？”语气中带了点不确定，还带了一丝丝的兴奋。
　　“对。很棒对不对？请了装修公司，加班加点装修出来，说了一定要赶在过年前搬进来。正好过年的那些天就可以用来散味道。过完年就可以直接到这边来上班了，不用再累死累活的搬家。沐言，感觉怎么样，我可是全程监督下来，累死我了。这次考试我都没好好复习，都是为了弄这个装修。”
　　
　　沐言慢慢走上前，摸摸办公桌，桌上的电脑，还坐下来旋转两圈感受一下。明明是那么普通的东西，却又让人内心激动起来。
　　郑文斌看着沐言脸上露出一点欣喜的神色，就笑着说道：“要不要感谢我这个合伙人。我不光是出钱，当然出的钱比较少，和你的不能比。我不光是出钱，还出力，出脑子想办法，想创意。沐言，你这个大老板只需要事后来验收一下，参观参观，这做大老板的感觉很爽吧。”
　　沐言点点头，此刻他的感觉的确很爽。想象毕竟比不了亲眼看到。亲眼看到这么一个气派的公司属于自己，有许多人在为自己工作，为自己赚钱，还有个任劳任怨的郑文斌跑前跑后，自己只需出钱，什么都不用干，就有钱收，沐言的感觉别提多棒了。其实最棒的不是赚钱，而是那种做老板的状态。沐言现在只是摸着一个边，就如此的爽，沐言心想，也难怪那么多人想做BOSS。做BOSS的确是很好，非常好，太好了，没有比这更好的感觉。
　　
　　“来，沐言我带你去看看。”郑文斌拉着沐言，推开一道门，“这里是总经理办公室，也就是我的办公室。旁边这间是杨先生派来的那位助理的办公室。这里是总编的办公室，这一片是美工组的地盘，这里是编辑们的地盘。最里面那间是财务室。来，我带你看这间。这间办公室是朝向和视线最好的，这里是董事长办公室。你，庄沐言就是我们杂志社的大BOSS，以后我们都是给你打工的。来，你到上面坐坐，感觉一下爽不爽。这张椅子可是杨先生特意定做的，说是根据什么人体工学设计的，还带按摩功能。放进来，我都还没坐过，你坐坐什么感觉？”
　　郑文斌兴奋的滔滔不绝的说道，看着这么漂亮有个性，又气派的办公室，这里面还凝聚着自己的汗水和创意，换了谁此刻心里都平静不了。郑文斌已经兴奋了数个晚上，要不是遇上了考试，郑文斌估计早该嗨起来了。能够忍到现在，真是太不容易了。
　　
　　沐言的手滑过办公桌，然后慢慢的坐上办公椅，旋转半圈，面对窗户，正好能看到工业区外面的一个小公园。大人带着小孩在草地上嬉戏，年轻人坐在树荫下，听着歌看着书。沐言深吸一口气，顿时有种不太真实的感觉。自己是这家杂志社的老板，而且还坐在了象征这家公司最高权力的椅子上。这种感觉太他|妈的棒了。可是自己能做什么，似乎什么都做不了。难道只能天天看着外面的员工忙得要死要活，而自己却无聊的想要发狂？顿时，沐言就有种也不过如此的感觉。
　　“怎么样，这里视野很好，对不对？”郑文斌兴奋的问道。
　　沐言点点头，的确非常不错。
　　
　　“这里面还有个小的休息室，累了话可以在里面睡觉。还有个小的洗手间，非常方便。”郑文斌邀功一般的看着沐言。
　　沐言有点疑惑，“干吗要在办公室里面搞一间休息室，连洗手间也搞好了。”未免也太周到了点吧。自己又不来上班，搞这些有什么用。
　　郑文斌嘿嘿的笑了两声，略微有点不好意思的说道：“这个不是我的意见，是杨先生这么要求的。”
　　杨深那老男人？沐言脑中顿时警钟大响，这老男人不是想要在这里干什么事情吧。靠，杨深你死定了。沐言恨恨的想到，一个老男人竟然敢随意动自己的办公室，究竟按了什么龌龊心思。
　　沐言不满的看着郑文斌，“你和杨深现在是同穿一条裤子了。他的话你都听。”
　　郑文斌有点尴尬，“这个杨先生毕竟投了那么多钱，我们总是要尊重一下嘛！再说了，你和杨先生之间……”不过是迟早的事情而已。
　　
　　“我和杨深怎么呢？”沐言不爽的问道。
　　“没什么。”郑文斌急忙摇头否认，自己可真的什么都没想。自己心里还难过的要死了，看着你和别人卿卿我我的，自己只能在旁边干看着。这种苦逼娃的心思谁能理解。谁都理解不了。
　　沐言哼了一声，十分不满郑文斌竟然被杨深给收买了。这都快一个鼻孔出气了。杨深这个老男人简直是无孔不入，真是太讨打了。
　　“沐言，你对我有什么意见就直说好了，我心理承受能力强，不是林安那小子能比的。”郑文斌特认真的说道。
　　
　　沐言一脸不在乎的说道：“也没什么，生意上的事情我半点不懂，更何况是这种什么杂志和网站。你搞定就可以了，有什么问题就找老男人，不，是找杨深。他做生意，应该能帮上不少忙。反正他也投了钱，也是股东。我就不管了。”
　　“可是你才是老板啊！你一个月至少也要来个三五天吧，看看账本啊，监督监督员工啊，这些事情总是要做的吧。反正你平时除了看书，也没见你有别的事情。“郑文斌一想到能和沐言一同开车来上班，然后再一同开车下班，就脑补了无数的狗血剧情。说不定有一天，沐言也会发觉自己的好，然后将杨深给踹了。哈哈，以上纯属脑补。他还没活腻，没那个本事，更没那胆量撬杨先生的墙角。
　　
　　沐言揉揉脑袋瓜子，一想到自己穿着西装打着领带，一脸牛逼哄哄的坐在办公室，却无聊的快要发霉的样子，就有种很搴宓母芯酢Ｌ不符合自己的风格了。“算了，这些事情等明年再说吧。对了，人员什么时候搬过来？”
　　“已经联系好了搬家公司，明天开始搬迁。估计要忙个两三天。然后再上两个星期的班就可以放假了。”
　　沐言随手扇了下，“这里面还是有味道，电视上不是说新装修好的要放段时间才能住进来吗？”
　　“也就两个星期而已，没关系的。而且可以开窗啊！两个星期后就过年了，到时候让人过来天天开窗。你放心吧，没什么大问题的。材料都是我买的，全都用的是环保材料。你要知道我也是要天天来上班的，我还不想什么甲醛中毒。”郑文斌不甚在意的说道。
　　
　　沐言也没再多说什么，这些事情有郑文斌操心就行了。就像郑文斌说的那样，他只需要象征性的每月来个几天，然后等着收钱就是了。有了问题，郑文斌也不会找他这个什么都不懂的菜鸟，自然有杨深这个流氓出面解决。所谓背靠大树好乘凉啊，沐言现在也算多少了解了一点。
　　“走吧，等人都搬过来了，我再过来看。”沐言提出来。
　　郑文斌最初的兴奋劲也过去了，“好啊，一起去吃饭，庆祝咱们有了自己的公司。”
　　“今天不去，我另外有事。等过完年再说。”
　　“还要等过完年？我还准备在放假前吃搬迁饭还有年终饭，你说过完年，那到时候聚餐的时候你这个做老板的不到场，算什么事？”郑文斌很不满啊！他还想着和沐言如何双剑合璧，震翻所有员工。当然，可以将以上看做是郑文斌的脑补。
　　
　　沐言皱了下眉头，“有你一个人就够了，我暂时没时间。等明年再说吧。”这个春节沐言还有更重要的事情要做，他早在一个星期前就订好了飞C市的机票，明天就走。至少也是要过年以后才会过来。
　　“那好吧，等过完年再请大家吃一次。”两人出了办公室，郑文斌锁好门。然后拍了下脑袋，说道：“还没带你去看楼上，休息室，健身室都在楼上。不过摄影棚还没搞好，上面还有点乱。”
　　“不去看了，等搞好了再去看。”沐言这会也没了兴趣。
　　“那这是大门的钥匙，这是你自己办公室的钥匙。收好了，千万别弄丢了。”郑文斌将一套钥匙还有一个门禁卡给了沐言。
　　
　　沐言收好后，直接揣在兜里。
　　沐言没回学校，两人在半途分了手。沐言取了车，正准备回乔宅，就接到杨深的电话。“亲爱的，我听说你去看了新装修的办公室，怎么样，还满意吗？”
　　“挺不错的，郑文斌很厉害。”
　　“哈哈，办公室里面的休息间你看了吗？那是我亲自布置的，用的全都是高档货。”杨深邀功一般的说道。
　　不提这个还好，一提这个沐言就想到杨深的龌龊心思，便说道：“杨叔叔，你饥渴吗？”
　　“我又饥又渴，你要不要满足我。”杨深压着嗓子说道，似乎真的很饥渴一般。
　　“好啊，你现在过来，我就满足你。”
　　杨深吓了一跳，“沐言你不会吃错药了吧。”杨深绝对不相信沐言突然间醒悟了，被感动了，然后要和自己上床。这绝对是本年度最大的谎话。
　　
　　“没了，我好的很。你十分钟能赶过来，我就满足你。”沐言笑着说道。
　　靠，太坑爹了。从公司赶到大学城的公寓楼，就是开飞机也没可能十分钟。除非坐火箭。“沐言，你太坏了，你玩弄我的感情。”杨深松了口气，沐言果然是骗自己的。害的自己差点以为沐言脑子长包了，竟然突然想要和自己上床。
　　“过期作废啊！杨叔叔。机会我可是给你了，是你自己不把握的。”沐言得意的笑了笑，觉得言语上调|戏一下杨叔叔也是挺有意思的一件事情。
　　
　　杨深气得牙痒痒，要是此刻沐言在自己眼前，绝对，肯定，毫不犹豫就将沐言给就地正法。“沐言，要不晚上。晚上我们一起吃饭，然后我陪你打拳，接着我们上床怎么样。”等你没力气了，我是想怎么收拾你就能怎么收拾你。杨深得意的想着。
　　沐言说了句滚蛋，就把电话挂了。
　　杨深拿着已经黑屏的手机嘿嘿的笑了起来，自家的宝贝可是越来越有人气了。不像以前似地，活的跟个木板似地，除了脸好看外，性格一点都不可爱。如今看样子调|教成果喜人。杨深得意的笑了起来，哈哈，我就等着摘果子吧。
　　
　　                        



第58章

　　沐言回了乔家，乔建邦和庄子清都在家。乔雪要等到下个星期才考试，所以这个时候还在学校努力读书。至于乔项，谁知道他去了哪里。自从考试周开始，沐言也只能每天晚上十一二点能见到他一面。其他时候，估计鬼混去了吧。反正乔诚最近也不怎么管他。
　　庄子清见沐言回来了，就招呼道：“考试考完了吗？考得怎么样？”
　　沐言点头说道：“还不错。”
　　“那就好。”然后放低声音对沐言说道：“别跟乔项学，他是被惯坏了。也不知道等他毕业后能做什么。进公司还不把公司搞得乌烟瘴气。”
　　
　　沐言挑眉，看来庄子清对乔项的看法很负面。“嗯，我知道的，我有分寸，放心吧姑姑。”
　　“我不担心你，我就是担心你如今和乔项住在一起，万一他带坏了你怎么办。下个学期实在不行，你要不就别和乔项住一起了。”庄子清说道。
　　沐言笑着说道：“没关系，我平时很少和他见面，大家都有各自的生活。姑姑不用担心我。姑父在叫了，姑姑我先上楼了。对了，我打算明天就回C市，春节就在C市过。”
　　“你是该回去的。你妈一个人也挺孤单的，你有空就多陪陪她。行了，上楼去吧，吃饭的时候我再叫你。”
　　沐言上了楼，在房间里上网。也不知过了多久，门被敲响。沐言看了下时间，没想到已经是吃饭的时候了。沐言对门外说道：“马上就下来。”
　　
　　“沐言，我能进来吗？”
　　沐言很意外，没想到门外的人不是保姆也不是庄子清，而是乔诚。沐言亲自去开了门，“表哥找我。”
　　“我们进去说吧。”乔诚看起来有点疲惫，到了年底，所有的公司和单位总是特别忙，老板也不例外。就连杨深这个甩手掌柜，最近也是忙得脚不沾地，除了打个电话调|戏外，别的时候都在外面应酬着。
　　乔诚揉了揉眉眼，“你考试考完了，还不错吧。”
　　“挺好的。”沐言不咸不淡的说道。
　　“乔项这些天你有见到他吗？”
　　沐言摇头，“我已经有两天没见到他了，我打听了一下，他明天是最后一门考试。不过昨天的考试他缺席了。”
　　
　　“我知道，他们辅导员给我打了电话过来。”乔诚叹了口气，说道：“都是我们把他惯坏了，现在连我的电话都不接。沐言，你现在给他一个电话，问问他究竟在哪里？”
　　沐言用自己的手机拨通乔项的电话，“乔项，你在什么地方？”
　　电话那头传来的却不是乔项的声音，“你是乔项什么人，他得罪了我们老板，准备给他收尸吧。”
　　“你是谁？”沐言脸色一变，冷静的问道：“有什么事情大家坐下来谈，杀人可不好玩。”
　　乔诚一听顿时就急了，抢过电话，就说道：“我是乔诚的哥哥，有什么事情我们慢慢谈。无论乔项做了什么，我们都会尽量补偿。请不要伤害他。”
　　
　　电话那头的人不阴不阳的说道：“你是他哥哥又怎么样，得罪了我们老板，除了死路一条，还能有别的活路吗？”接着一阵噪杂声传来，电话那头的男人又说道：“你等等，我们老板有话说。”
　　电话到了另外一个人的手里，一个低沉的男声说道：“喂，你是乔项的哥哥？想要他活命吗？”
　　“请问怎么称呼？”乔诚手心冒汗，但是手依旧很稳的拿着手机和对方通话。
　　“你可以叫我陈先生。”
　　
　　“陈先生，你好！不知乔项有什么地方冒犯了你，还请你大人有大量，别跟他一个小孩计较。乔项就是个被宠坏的孩子，分不清轻重。我是他哥哥，我代他向你道歉。”
　　“你是该向我道歉。”陈先生阴森的说道，“你弟弟胆子可不小，是该好生教育一下。都二十多的人了，还分不清轻重，看来你们乔家的家教很有问题。我这人最是热心了，我非常乐意帮你教养你弟弟。”陈先生一说完，乔诚就通过电话听到一声凄惨的叫声，那分明就是乔项的声音。
　　“哥，你来救我啊！他们要杀了我……”乔项开始朝电话那头的乔诚呼救。
　　“陈先生你把我弟弟怎么呢？”乔诚焦急的问道。
　　
　　沐言看着一向稳重冷静的乔诚也有心乱焦急的时刻，顿时觉得乔诚和乔项两兄弟的感情其实是很不错的。至少乔项每次出了事情，乔诚虽然会抱怨，但是抱怨归抱怨，他还是依旧会为乔项擦屁股。就是不知道这次乔项究竟惹出了多大的事情，对方都说要杀人了，可见对方是真的挺有来头的。不然乔诚也不会如此紧张。
　　陈先生笑道：“没怎么样，就是帮你们乔家好好管教管教，好知道点轻重。懂得看人脸色，知道点好歹。”话音一落，又是乔项一声惊天地的惨叫声响起。乔诚听着，心都跟着颤起来。
　　“陈先生有话好说，你要教训他，我没意见。但是请你手下留情。能否告诉我地址，我想我可以代表我弟弟和陈先生当面谈。无论乔项做了什么，我都会尽量补偿。”乔诚只求对方不要再对乔项下狠手了。虽然乔项平时很不着调，也经常惹是生非，但是他也有一般人不具有的忍耐性。尤其是在忍痛方面，若非遭受到极大的痛苦，乔项也不会跟杀猪一样的叫起来。乔诚真的不敢想象乔项究竟遭受了什么样的折磨。
　　
　　陈先生气定神闲的说：“听乔先生这么一说，看来乔先生是有十足的诚意啊！我也不喜欢见血，既然乔先生有诚意，那就出来见面吧。”
　　乔诚挂了电话，白着一张脸将电话递给沐言。沐言接过手机，然后问道：“表哥，乔项怎么了？惹事了吗？”
　　乔诚点点头，“对，乔项惹事了，对方来头估计很大。一会我要出去和他们见面，你在家里就好。这事你先别说出去。”
　　“那乔项要紧吗？”见乔诚那么紧张，脸都白了，沐言就想这次乔项估计是踢到铁板了。
　　乔诚摇摇头，说道：“还死不了。”然后拿出手机，开始发动所有能发动的关系，打听本城什么时候来了个牛逼的陈先生，简直没把乔家放在眼里。而自己之前竟然一点消息都没得到，这叫什么事。偏偏乔项还落在了对方手里。
　　
　　消息很快就打听出来了，本城的确来了个陈先生。三天前到的，来自帝都，背景超级牛逼，本城一把手见了他都要礼让三分，免得得罪了这位祖宗。好巧不巧，这位陈先生有个爱好，每到一个城市，头几天都要在夜店里泡着。像乔项有钱，有关系，去的地方档次自然不会低。好死不死的和这位陈先生遇上了，没点眼力见的，或者目中无人的乔项就将人给得罪了。如今人被扣押，至于是否遭受了非人的折磨有待考证。
　　乔诚还通过关系了解到，这位陈先生本人平时为人做事都相对比较低调，但是脾气有点坏，又爱护短。大家没事都最好少惹他。
　　
　　乔诚忧心忡忡的出门了，他真的想放着乔项不管算了。平时惹点不大不小的祸事就算了，这次竟然惹了这么一个主，真是不知道死字怎么写。乔诚已经做好了准备，这次是不死也要脱层皮的。就准备大出血或者豁出脸面不要了。只要乔项能够平安回来。当然，乔项回来后，绝对不能再这样放任下去了。如果再敢到外面惹事，非打断他的腿不可。
　　沐言看着乔诚板着一张脸出门，嘴角扯了个笑出来。很想大声说一句活该。乔项那样放任自己，迟早是要出事的。这次终于是踢到铁板了。
　　
　　当天晚上几乎快到凌晨的时候，乔诚才终于回来，但是他是一个人回来的。满脸疲惫，衣服也是皱巴巴的，眼睛里都是血丝。嘴角似乎有点红肿，难道是被人打了，还是被人强|暴了？
　　乔诚一开灯就看到沐言坐在沙发上，手里端着一杯红酒看着他。沐言冲乔诚笑了笑，“要不要喝一杯。”这个时候喝酒有助于放松心情。
　　乔诚将外套丢在沙发上，接过沐言递过来的酒一口喝干。然后抹了下嘴巴，颓然的坐下。
　　沐言给他添了酒，问道：“乔项没回来，对方不放人吗？”
　　乔诚摇摇头，又点点头，没说话。
　　
　　沐言心想，难得看到稳重自信，似乎算无遗策的乔诚也有这么一面，真心的说值得纪念一把。乔诚端起酒杯，又是一口干掉，然后问沐言，“这么晚了你怎么没睡觉？”
　　“我在等你表哥，有没有什么地方是我能帮上忙的。”
　　乔诚沮丧的靠在沙发上，“你能怎么帮？这次别人是算计好了，要对付我。”
　　“难道表哥以前得罪了那位陈先生？”沐言好奇的问道。
　　乔诚摇摇头，疲惫的说：“不是。是以前的一点恩怨，对方攀上了陈先生这条大腿，这次回来，就是要收拾我们乔家的。乔项不过是个由头而已。即便乔项不惹事，他们也会有别的法子让我就范。”
　　
　　“那表哥打算答应他们的条件？”沐言平静的问道。
　　乔诚转头看着沐言，“沐言，你不好奇吗？不吃惊吗？你怎么这么冷静？”
　　“还没到死人的时候，有什么值得吃惊的。”即便死了人，也没必要吃惊。不过就是死个人而已。每天不知道有多少人死于非命，像乔项那样的，死与不死有何区别。当然站在乔诚的立场上，又是不同的想法。
　　乔诚扯了一个笑出来，嘲讽的看着沐言，“你可真够冷漠的，乔项也算是你表哥。要是我们乔家倒了霉，庄子清又能好到哪里去？你就这么漠不关心。”
　　
　　“事情到了那个地步吗？”沐言喝了口酒，然后说道：“说说吧，究竟是怎么一回事。”
　　乔诚摇头苦笑，和沐言说有什么用。乔诚喝光酒杯的里的酒，想起今晚的事情，真是他|妈的太狗血了。
　　来到约定的地点，先是被搜身，确定没有危险这才被人带着进了房间。乔诚见到了陈先生，还见到了一位久违的宿敌，杨凯威。说是宿敌也过分了，两人从小学到大学，算是发小，可惜最终却反目成仇。杨家算计乔家不成，反被乔诚倒打一耙，结果杨家名下的企业被乔诚收购。杨家虽然没保住公司，不过手上的钱也不少了，足够重新开始。当然想要发展到乔家目前的程度，那就是除非走了狗屎运，否则杨凯威这辈子怕是也没什么机会了。不过这才几年时间，杨凯威就抱上了大腿，真的走了狗屎运。还人模狗样的欺负到了自己头上。
　　
　　乔诚一见到杨凯威的面，就知道今天这事是不能善了了。不光是扒层皮的问题，估计是连肉渣子都别想剩下。果然那位牛逼哄哄的陈先生一开口就是乔诚目前在做的一个项目，投资超过了五个亿，就想让他白白的转让出去。
　　乔诚也不含糊，虽然没看到乔项本人，好歹和乔项通了个视频会话，知道人还活着就行了。然后开始讨价还价，最后不欢而散。至于期间的各种冲突，各种有损人格和尊严的话就没必要说了。尤其是杨凯威那张脸，现在一想起来，乔诚就恨得牙痒痒。这小子竟然抱大腿，也不知道和那位陈先生之间是不是有一腿。以前就发觉那小子性取向不明朗，如今估计是终于如愿了。靠卖屁股上位，也就是他杨凯威干的出来。
　　
　　沐言听完后说道：“既然乔项死不了，那你还担心什么。让乔项在那边住段时间，修身养性，也好过在外面继续胡搞乱搞，给大家添麻烦。”
　　乔诚好笑的看着沐言，真是个小孩子，事情若是这么简单就好了。乔项不过是个诱饵，即便没有乔项，他们也有无数的办法逼自己就范，让出项目。乔家虽然在本城人面广，关系多，但是那也仅仅是关系而已。乔家本身并没有人在官场。即便有也不可能将关系做到帝都去。即便关系做到帝都去，那也没办法撼动陈先生。陈先生的来头实在是太大了，真的不是一般人能够惹的。靠，杨凯威那小子真是走了狗屎运道。想要解决这事，单靠乔家肯定不行的。必须要有外援。外援？乔诚看着沐言，想到了一个人，和陈先生不相上下，也能说的上话的人，杨深。
　　
　　沐言奇怪的看了眼乔诚，疯了吗？那眼神跟要吃人一样。
　　乔诚望着沐言，“沐言，你现在能不能给杨深打个电话，我想这事只能靠杨先生出面解决。”
　　沐言挑眉，“你不是和杨深是生意伙伴吗？你自己为什么不打？”
　　“就像你说的，我和杨深只是生意伙伴，以生意伙伴的立场，这种事情我不好开口要求。不过你和杨深的关系不同，你可以先打个电话将事情说说，接下来的事情由我出面和杨先生说。”乔诚望着沐言，“这事想要解决，单靠我们乔家的关系根本没可能，除非让他们如愿。但是若是杨先生肯在中间说和，那么回旋余地就大了很多。沐言，你能帮这个忙吗？”
　　
　　“一个电话而已，当然可以。那要是如果杨深也解决不了的话，你打算怎么办？”沐言问道。
　　乔诚笑着摇头，“不会的。以杨先生的背景，肯定能和陈先生说上话。只要能说上话，后面的事情就好办了。”目前乔诚苦恼的也就是没有个中间人从中说和，否则自己何至于如此狼狈。弟弟被抓，然后自己被要挟。赚钱的项目被人盯上，想要捡现成的。这世界上哪有这么好的事情。杨凯威想要报仇，无可厚非，不过手段也太让人不齿了一点。跟以前一样，古古怪怪，永远都像个小人一样，躲在背后暗箭伤人。
　　
　　沐言笑了起来，“好吧，我现在就给杨深电话，至于他帮不帮忙，我就不知道了。”
　　“谢谢你沐言，不管杨深帮不帮忙，都该谢谢你。”乔诚真心的说道。
　　沐言摇头，“不用谢我。这些日子来你们挺照顾我的，既然我能帮上忙，自然要帮。”
　　
　　                        


第59章

　　沐言也很干脆，既然答应了，就马上拿出手机走到阳台给杨深打电话。
　　正是半夜三更的时候，杨深第一次在这个时段接到沐言的电话，可想而知杨深的心情了。当即就调|笑道：“宝贝，长夜漫漫，孤枕难眠，就到我的怀抱里来吧。”
　　“你发骚还没发完吗？”沐言一点都不客气的说道。
　　“哎，谁让宝贝你不满足我。你不满足我，我就只能发骚了。”杨深的厚脸皮一如往昔。
　　
　　对于杨深的强大沐言是一再见识了，此时只当他是在放屁。换了以前，估计还想去吐一吐，清清肠胃，实在是太重口味了。不过现在嘛，吃惯了重口味，你让沐言再去吃清粥小菜，估计反而是不习惯了。沐言不想和杨深废话，如果真让杨深主导了谈话的话，今晚的时间都会在发骚啊，究竟如何发骚啊，发骚的程度这些让人想喷的话题中度过。沐言直接说道：“找你有点事情，不知道你认不认识一个陈先生，从帝都来的。听说背景很强大，为人很牛逼。”
　　杨深嘿嘿的笑道：“是乔诚让你打的电话吧。”
　　
　　沐言回头看了眼乔诚，依旧还在喝酒。乔诚见沐言看过来，举杯向他示意，要不要自己接电话。沐言摇头，然后继续说道：“这么说事情你都清楚呢？那我不用多说了，帮不帮一句话。”
　　“宝贝，我知道有这么一号人，但是我不知道事情经过啊！你给我讲讲。最好是到床上，我们可以彻夜聊天。顺便我们打一炮，然后我给你按摩。你是知道的，我的按摩技术那可是专业级别的，别人都享受不到。”杨深舔舔嘴唇，想着沐言光着身子躺在自己怀里，就让他欲|火焚身。这段时间实在是禁|欲太久了，他都两个星期没见到沐言了。等一会沐言来了，他一定要先好好的蹂躏一番才罢休。
　　
　　“你给我讲条件。”沐言不爽的说道，杨深这老男人竟然敢和自己讲条件，靠，揍他。
　　“宝贝，什么叫做讲条件。难道你不想我，你就不想来一炮。憋了这么久，我就不信你一点欲|望都没有。亲爱的，过来吧。要不我现在就派车来接你。”杨深说完，又嘿嘿的笑了起来。
　　“你先说说你能不能帮上忙？”沐言觉得有时候和杨深说话，真的是一件十分具有挑战性的事情。杨深总能够不动声色的就主导了话题，让自己跟在他屁股后面。这种感觉可是一点都不爽。
　　“亲爱的，我们不说这些扫兴的事情。能不能帮忙了，这得让乔诚来跟我谈，看他究竟准备付出多大的筹码。沐言，这种事情你不懂，你就别参合在里面了。咱们相亲相爱就好了。”杨深淳淳善诱，自家的沐言怎么能让乔诚那个老狐狸给利用，这当然不行。
　　
　　“这么说你是帮得上忙了？”沐言也不和杨深废话，直接问他。
　　杨深叹口气，“宝贝，你先让乔诚接电话吧，他是在你身边吧。乖，小孩子被搀和大人的事情。”
　　靠，沐言暴躁了。他最讨厌别人说他是小孩子。“表哥，接电话。”沐言气归气，但还是依言将电话交到了乔诚手上。
　　乔诚挑眉，这杨深答应的也未免太快了点吧。还是说，在杨深眼里，沐言果然是特别的。已经特别到不会拒绝沐言的请求了吗？或者还只是一般玩玩而已？乔诚觉得自己有必要重新估量一番两人的关系了。
　　乔诚接过电话，走到了外面阳台。有些话没必要让沐言听到。而沐言则是重新坐回沙发上，给自己倒了杯酒来喝。心里想着杨深和乔诚这两个老王八，不知道又在算计什么。沐言以为他们两个人会聊很久，没想到不过十分钟乔诚就拿着手机走了进来。
　　
　　沐言问：“你们说完话呢？杨深怎么说，要帮忙吗？”
　　乔诚目光深沉的看着沐言，好半天没说话。
　　沐言挑眉，这是什么意思？“难道杨深那个老流氓不答应帮忙，还是根本就帮不上忙。或者说你们条件没谈拢？”
　　乔诚表情很严肃的说道：“沐言，你觉得杨深是个什么样的人？”
　　“老流氓一个！”这还用问嘛，绝对是个老流氓，不要脸的王八。
　　乔诚突然笑出声来，他觉得自己问的这个问题很傻，他就不该这么问沐言的。杨深在沐言面前也肯定不会露出他奸诈的一面。沐言看着乔诚，有点不明所以，难不成得了失心疯。
　　乔诚笑完之后，才对沐言说道：“杨先生答应去接触陈先生，从中说和。而且杨先生马上就会过来。”
　　
　　沐言挑眉，“你们既然已经达成了协议，他还过来干什么？”
　　“我来接你啊！”杨深竟然突然出现在大门口。
　　沐言吃了一惊，靠，这乔宅就是这么容易进来的，连个声响都没有。杨深一脸得意的走到沐言身边，弯下腰身，就在沐言的头上亲了一下，说道：“宝贝，想死我了。”抱住沐言，狠狠的揉搓。
　　沐言一脚踢飞他，“你怎么来了？”
　　“我来接你啊！之前电话里不是说的很清楚嘛，今晚到我那里去住。”杨深笑嘻嘻的，一副十足的无赖相。
　　沐言想都没想就直接拒绝杨深，“不去。”
　　
　　“真的不去？”杨深挨着沐言，目光从沐言的脸上移到沐言的小兄弟上面，“你就不想？”
　　沐言踢了杨深一脚，“说不去就不去，你听不懂人话吗？”
　　杨深笑着抱住沐言，压制住沐言的反抗，“宝贝，先让我抱抱，靠，想死我了。你说我们有多久没见面了，你这个没良心的臭小子就一点都不想我。”杨深眼中带笑的看着沐言。只要看到生龙活虎的沐言，杨深就觉得浑身的疲惫感都没了。比什么灵丹妙药还要管用。
　　沐言推开都快趴在自己身上的杨深，“你个老男人，滚吧。”
　　“就知道你是个没良心的，用的上的时候就想到我了，用不上的时候一个电话都没有。”杨深无比哀怨的说道。
　　
　　沐言先是抖掉一身的鸡皮疙瘩，这老男人发起疯来真让人受不了。不过貌似自己似乎的确做的有点不地道了，就像杨深说的那样，如果不是乔项出了事，需要杨深出力从中说和，沐言也不会主动的打电话给杨深。沐言想说点什么感谢的话，又发现一对上杨深那张老男人的脸，就全都说不出口了。唯一想说的就是，杨叔叔，你不年轻了，得注意点保养。
　　杨深揉揉沐言的头发，“你那什么眼神，又嫌弃我。”
　　沐言撇过头，不是他真要嫌弃杨深，是杨深那贱|人样就让人忍不住去嫌弃。
　　“喂，两位秀恩爱的时候是不是还要考虑一下旁观者的心情。”乔诚忍了这么半天终于开口说话了。“杨先生，幸会。”
　　
　　杨深一屁股坐在沙发上，摆出一副精英奸诈样，“乔先生，幸会。”
　　“多谢杨先生肯出手帮忙。”乔诚客气的说道。客气得沐言都觉的两人好假，都是假惺惺的贱|人。
　　“哪里！既然沐言开了口，我自然要帮沐言把事情办好。”杨深说完后，还一脸深情的看着沐言。沐言装作什么都没看见，什么也没听见。
　　乔诚都觉得自己跟杨深比起来，真是差了一个档次。就这脸皮，能是一般人比得上的吗？心里也在冷笑，说什么看在沐言的份上，开口提条件的时候，也没见你手下留情。“杨先生太客气了。沐言是我表弟，我这个做表哥的代他谢谢你。也希望杨先生能对沐言真心的好。”
　　杨深笑了起来，“乔先生客套了，我对沐言自然是真心的好。沐言，你说对吧。”
　　沐言真想封住杨深这张嘴巴。
　　
　　“依着我和沐言的关系，算起来，我和乔先生还是亲戚啊！”这话杨深说的特别的自然，特别的真诚。
　　乔诚都有点受不了了，这鸡皮疙瘩，这心里万匹草泥马奔腾而过。不过乔诚还是露出一个客套的笑容，“杨先生真会说笑。”
　　杨深一手搂住沐言的肩膀，突然袭击的在沐言脸上吧唧了一下，笑着说道：“这怎么能说是客套，这是事实啊！”
　　沐言翻白眼，杨叔叔，你准备演戏演到什么时候。
　　
　　乔诚揉揉眉角，“杨先生可真是幽默。我家沐言以后也要是成家立业的，杨先生也别说哪些让人误会的话才好。”
　　杨深不赞同的摇头笑道：“乔先生落伍了吧，我这可是真心实意的。沐言，你说是不是。沐言自然是要立业的，至于成家嘛，和我成家就可以了。其他什么女人啊之类的，还麻烦乔先生以后能帮忙挡回去。我家沐言不需要女人。”
　　乔诚还来不及说话，沐言就先给了杨深一拳头，直接打在杨深的腹部。杨深弯下腰，捂住腹部，大骂道：“沐言，你这个小崽子，下手太狠了吧。我是你老公。”
　　“滚蛋吧，老男人。”沐言说完就站起来，大步往楼上走。杨深猛的跳起来，从后面抱住沐言，然后扯着沐言往外面走。嘴里还嚷嚷道：“走，我们床上说去。”
　　“滚蛋！”沐言挣扎。
　　
　　杨深是坚决不放手的，一放手这小子就跑了。沐言先天在力量上就输了一筹，从力量上来说根本不是杨深这个老流氓的对手。杨深硬是抱着沐言出了乔宅。还不忘对愣着的乔诚说道：“大舅子，我和沐言先回去了，别的事情改天再谈。”
　　已经睡了一觉的庄子清突然醒了过来，推推旁边的乔建邦，“建邦，建邦，你听外面是不是有什么声音？”
　　乔建邦翻了个身，含糊的说道：“估计是乔项那臭小子回来了吧。”
　　
　　庄子清摇摇头，她好像听到陌生的声音。难道是乔项带了人回来？不过貌似还有沐言的声音。庄子清不太放心，披上外套，开门下楼。就看到乔诚一个人在客厅里喝酒。庄子清奇怪的看了眼四周，“乔诚，乔项没回来吗？我在楼上听到声音，以为乔项回来了。”
　　“阿姨，乔项还没回来。这小子最近不太老实，刚才在电话里教训了他一顿。动静大了点，没想到把阿姨你吵醒了。”
　　庄子清了然的点点头，乔项就是家里最大的不稳定因素。庄子清准备返身上楼，想了想又问道：“我之前好像听到沐言的声音，沐言他还没睡吗？”
　　乔诚笑道：“沐言好像是接了个电话，就急匆匆的出去了。好像是他同学叫他出去玩。”
　　哦，原来是出去玩了。难怪这么大的动静，卧室里都听见了。庄子请点点头，说道：“我先上去了。你也早点睡，天天工作很辛苦，晚上就该好好休息。”
　　“我一会就睡了，阿姨你先上去吧。”
　　
　　庄子清走后，乔诚继续喝酒。事隔几年再次见到杨凯威，对乔诚的来说，还是有很多感慨的。还有沐言和杨深，真是让人吃惊意外。看样子杨深这个人打算来真的？乔诚摇头笑笑，两个男人之间有什么真不真的，不过是大家玩玩而已。男人最终还是要结婚生子的。
　　沐言一上车，就给了杨深一拳头。要不是顾忌着杨深好歹要帮忙将乔项搞出来，不能没有形象，这才避开了杨深的脸。否则，哼哼，至少让这王八蛋一星期没脸见人。
　　“你发什么火？”杨深压制住沐言，“老子半夜三更的来接你，你就没点好脸色给我看。”杨深怒气冲冲的说道。
　　
　　沐言冷笑，“你和乔诚演戏挺好玩的是吧。把我当筹码，以为我是傻子，可以随便玩弄是吧。你滚蛋，杨深，我告诉你，你别把我惹急了。否则我不介意给你来一刀。”
　　“沐言，你可真够狠心的。我平时对你怎么样，你自己没眼睛，难道还没心吗？我玩弄你？你哪只眼睛看到我在玩弄你，我要是玩弄你的话，我早就把你绑到床上去给干了，哪还会等到现在。我杨深这辈子还没对谁这么好过，唯独是你，沐言。结果就换来你要捅我一刀子。沐言，你个白眼狼，你对得起我吗？”杨深情绪激动的控诉着沐言，将沐言就说成一个彻头彻尾没心没肺，就是个渣得不能再渣的人。
　　
　　沐言沉默，一时间沐言说不出反驳的话。不可否认除了刚认识那段时间外，后来杨深对他都挺不错的。甚至可以说是有求必应。只是自己真的过分了吗？杨深和乔诚不是把自己当做筹码？不，沐言不相信。这两个贱|人，哪会那么好心。
　　杨深盯着沉默的沐言，手指抚上沐言的脸颊，说道：“沐言，你自己好好感受一下我杨深对你究竟是怎么样的。为了你，我现在都改吃素了。以前几乎是无夜不欢，现在你问问保镖甲他们，我有多久没到外面应酬了？我有多久没和人做|爱了。知道为什么吗，都是因为你这个小兔崽子。我都这样了，你竟然还敢怀疑我。还敢说什么对我动刀子。沐言，你觉得你对得起我吗？”
　　
　　沐言撇过头，然后冷漠的问道：“你和乔诚达成了什么条件？我在你们的协议中又是什么样的一个角色？没话说呢？你敢说你和乔诚不是狼狈为奸。我就是你们手中的棋子。”沐言狠狠的盯着杨深，目光中充满的怒火。他讨厌现在的生活，有太多的不确定，人心太复杂，他揣摩不来，他不想这么过下去。他情愿上战场，任何事情都可以用一把枪来解决，而不是在这里玩你猜你猜你猜猜的游戏。
　　杨深不为所动，依旧轻柔的抚摸着沐言，“沐言，你怕了吗？你怕我杨深玩弄你，怕我杨深利用你，怕我对你不是真心，对吗？”
　　
　　“滚！”沐言厉声呵斥道。
　　杨深却呵呵的笑了起来，“沐言，你果真怕了。所以你才这么暴躁，这么想逃避是吗？沐言，我说过，我不会让你逃走的。你这辈子都注定是我杨深的人。”
　　“我这辈子只会是我，不会是任何人的我。”
　　“不，你这辈子是属于我的，谁都抢不走。无论你的过去是怎么样的，无论你本来又是什么身份，既然现在你人在我身边，那你就是我的。”杨深霸道的向沐言宣示自己的主权。
　　沐言想逃，他讨厌这种被人控制的感觉。“放开我。”
　　
　　“不放。”杨深抱得更紧了。“沐言，你看着我，你别想着逃避。好，我给你说清楚，帮不帮乔诚我无所谓，即便他开出天大的价码来，我也没那个心情理会。但是你不同，只要是你开了口，我就是倒贴都愿意。至于和乔诚之间谈条件，这不过是个必要的程序。如果我什么条件都没有，就直接答应帮忙的话，你想乔诚会怎么想？乔诚只会以为我将来以此作为要挟，要求更多的好处。与其如此，还不如一开始就将价码谈好。至于你说什么把你做为筹码，乔诚敢吗？我会这么做吗？我疼你还来不及，我怎么可能把你作为筹码。无非就是提条件的时候，顺便让乔诚平时多照顾你一点。毕竟我没办法一年365天都呆在F市，我还有很多事情要做。你又是个不省心的人，总要有个可靠的人看着你，我才能在外面安心做事啊！”杨深说完，刮了下沐言的鼻子，“宝贝，来，我们玩亲亲。”杨深一番深情告白后，立马变身为流氓，开始对沐言进行各种程度的性|骚扰。
　　
　　沐言一边反抗着杨深的骚扰，一边还要抽出脑子来思考杨深说的那番话，真实程度究竟有多高。
　　杨深终于握住沐言的小兄弟，稍微一用力，唤回了沐言的注意力，“宝贝，你注意力不集中，是因为你老公我的十八般武艺没使出来吗？”
　　沐言忍着踹翻杨深的冲动，忍着欲望，故作冷静的说道：“你骗了我多少？”
　　杨深无比认真的看着沐言，说道：“说的全是真话。摸摸我的心，绝对真实，百分百没掺假。”此刻杨深心里其实是美的冒泡，沐言小乖乖，你终究是逃不出我的五指山的。感动吧，小乖乖快感动的投入我的怀抱吧。然后我们就这样那样，总之就是要相亲相爱“啊……”杨深一声惨叫，所有的白日梦都被沐言一脚给踢翻了。杨深捂住裆部，他此刻只想说，沐言，我们如此的相爱相杀，究竟闹的是那般？
　　
　　                        




第60章

　　相爱相杀的两人最终还是搂搂抱抱的躺在了床上睡觉。杨深揉揉受伤的部位，控诉沐言，“喂，亲爱的，下次下手前能不能控制一下力道。我可不是钢铁侠，有金刚不坏之身。你这么踢啊踹的，小心哪天就把我踢坏了。我看你到时候怎么办。”
　　沐言翻了个身，看着杨深，“踢得坏吗，我试试看。”说着，抬腿作势要踢。
　　杨深伸手抓住沐言的脚，一脸猥|琐的笑道：“宝贝，让我来伺候你吧。很舒服哦，包爽。不爽不要钱。”杨深那表情，那动作十足就是个贱|人样。
　　沐言没忍住，扑哧一声笑了出来，“杨叔叔，你饥渴了。”
　　
　　“对啊，我都饥渴好几天了。不过你放心，我先满足了你，再来满足我自己。”杨深一只手抓住沐言的脚，一只手在沐言的腿上摸啊摸，极度猥|琐。然后还低下头在沐言的腿上亲了下，说道：“亲爱的，你不光这上半身的口感好，这下半身的口感一样赞。”
　　沐言鸡皮疙瘩起了一身，真想来个雷劈死这不要脸的渣男。“喂，杨叔叔你够了吧，你就真的这么饥渴？”
　　杨深星星眼的看着沐言，“沐言，满足我吧，我们来大战三百回合怎么样？”
　　沐言将自己手掰得骨头啪啪响，恶狠狠的说道：“来啊，我们来大战一场。看看究竟是谁更厉害。”
　　
　　杨深当即笑道：“亲爱的，干吗那么野蛮。我们来点有趣的吧。”说完，就伸出罪恶之手握住了沐言的小兄弟，开始撸动起来。趁着沐言这愣神的功夫，杨深赶紧堵住沐言的嘴，想着今晚一定要好好折腾一番。最好干的沐言下不了床就好了。不过那只是想想罢了。
　　沐言猛的推开杨深，擦嘴，喘着粗气说道：“你有病啊！”
　　“我就是有病，我欲|求不满算不算是病？”杨深一边继续给沐言快感，一边打算挑逗沐言浑身上下的敏感点。“亲爱的，别那么矫情。”
　　
　　沐言欲|望上来了，可是心里又有点排斥，说白了，就是今天沐言情绪不好，不待见杨深这老男人。一边抗拒着杨深的各种挑逗，一边又享受着杨深的服务，感受着身体上一阵一阵的感官刺激。“杨深……”沐言觉得自己说话都有点艰难了，“你先别动，我们把话说清楚。”
　　“不用说话，我全都清楚。”杨深在沐言的嘴唇上亲了一口，“你只要记得我是你男人就足够了，别的事情我自然会搞定。你不用担心。”
　　“老子也是男人。”沐言喊道。
　　杨深闷头笑道：“我当然知道你是男人。你要不是男人，我都不这么伺候你了，直接上了你算了。”
　　“你太无耻了，杨叔叔。”沐言说道。
　　
　　杨深得意的笑起来，“无耻是我的座右铭，宝贝，我们别说这么扫兴的话，来，我们来享受吧。”这回是彻底堵住了沐言的嘴，免得他东说西说的，败坏了大家的兴致。
　　第二天一早，沐言起身，发现杨深已经起来了。沐言下了床，看到自己身上的痕迹，气不打一处来。这要是被人看到了，保准要说他和杨深昨晚肯定干过了。沐言不爽，虽然说两人的确是干了两炮，但是那和上床是有实质性区别的。沐言觉得自己有必要提醒杨叔叔，不要得寸进尺。如今竟然敢在自己身上留下痕迹。
　　沐言穿好衣服，洗漱完毕后，出了房间。这次来的是杨深的别墅，沐言之前来过一次。路过一个房门的时候，听到杨深的声音从屋里传来出来。沐言透过门缝看了眼，里面是做书房布置的。沐言并不打算继续听下去，准备下楼走人。却在这时听到了乔项的名字从杨深嘴里说出来，沐言当即就停下了脚步。
　　
　　杨深玩笑一般的说道：“我说陈谈你真是越活越回去了，你把乔项扣在手上有什么用了？”
　　陈先生也就是陈谈喝了杯酒，然后再对电话这头的杨深说道：“你这是要为那个乔诚出头吗？”
　　“算不上，不过是想让你们息事宁人，这里毕竟不是你的地盘，你一来就搞出事情来，也太不给我面子了吧。”杨深笑道。
　　陈谈翻了个白眼，可惜杨深看不到，“我干吗要给你面子，你都没给我面子。”
　　“喂，陈谈，我们废话也别说了，你先说放不放人吧。”杨深揉揉眉角，一大早就被陈谈这王八蛋阴阳怪气的这么一通刺激，好心情都快被他搞得没了。还是自家沐言好，逗一逗就爽了。
　　“我干吗要放？乔家老二得罪了我是真的，他抢了我看中的一个妞，我不该给他点教训吗？”
　　杨深冷笑一声，然后若无其事的说道：“你陈谈什么时候改抱女人了，我怎么不知道。”
　　“你多久没回家了？我给你打了好几个电话，你有接吗？”
　　
　　陈谈的语气里诡异的带着点幽怨的味道，杨深一听，顿时有点受不了。“哈哈，我那是太忙了。”
　　“忙得连我的电话你也敢不接。难不成我还能吃了你。”
　　杨深真受不了陈谈这样子说话，跟谁说话都是一副欠了他的语气。明明两人之间屁事都没有，被旁人一听这么说话，还以为自己始乱终弃。“怎么了，你陈谈一向都是和平爱好者。哈哈……”杨深真想劈了陈谈，就不能正常点说话嘛！
　　“是啊！爱好和平，爱好到最后你们都理会我了，就让我一个人在那破地方呆着。杨深，你觉得你对得起我吗？”陈谈表情漠然的说着这么让人误会的话，真乃神人也。
　　
　　其实杨深就想说陈谈就是个疯子，一个奇葩，不能以常理度之。“哎呀，咱们之间还需要说这些废话吗？你来了这里，怎么也不先给我大声招呼。搞得我还是在别人那里听到你的消息。”
　　陈谈的表情始终漠然，对着电话这头的杨深说道：“想给你们一个惊喜，喜欢吗？不过我倒是不太喜欢。一来就听说你如今正宠着一个大学生，还挺上心的。什么时候拉出来溜溜，也好让我见识见识，能把你给拴在家里的究竟是个什么样的国色天香。”
　　“这绝对是笑话，阿谈你不会当真吧。”
　　
　　“我一向都很当真，你不知道吗？”陈谈擦干净嘴角，然后说道：“不跟你废话了，约个时间见面吧。顺便把你哪位国色天香拉出来溜溜，我还想见识一下。”
　　“阿谈，就我们两个见面？不叫上白穆？”
　　陈谈扯出一个笑来，对电话这头的杨深说道：“我和白穆见面的时候，你在旁边想干什么？你不知道打扰人约会是要遭雷劈的吗？”
　　“白穆要是听了这话，肯定先劈了你。”杨深极其肯定的说道。
　　“我求之不得。”陈谈和杨深越好了见面的时间和地点后，就挂了电话。
　　
　　杨深收起手机，一抬头就看到沐言推门进来。当即笑开了，“亲爱的，我们来个早安吻。”说完就走过去，抱住沐言先来了个法式热吻。
　　等吻得都快窒息的时候，沐言推开杨深，擦擦嘴角说道：“你和那个什么陈先生见面的时候，我也要去。”
　　杨深皱眉，“宝贝，这种会面一点都不好玩。你在这里玩游戏看书都比去应酬好玩多了。”
　　“我说了，你和那个人见面的时候，我要去。”沐言强调自己的态度。
　　杨深抱住沐言的腰，在他额头亲了下，笑着问道：“能告诉我为什么吗？”
　　
　　沐言挑眉，“你和那个陈先生很熟，他扣押了乔项，我跟着你去，确保你不会和他狼狈为奸。”
　　杨深大笑起来，“宝贝你怎么这么可爱。没错，我和陈谈算是发小，也就是青梅竹马的关系。那小子有点变态，常常不按牌理出牌。”
　　“有你变态吗？”沐言正儿八经的问道。
　　杨深觉得太可乐了，笑道：“他可比我变态多了。而且我们变态的方向也不同。”说着指指自己的脑袋，“那小子这里时常抽风，你都不知道他脑子究竟是怎么构成的。宝贝，我们不去见那变态，免得那变态看上了你，跟我抢你。”
　　
　　“你们都不是什么好玩意。既然你和陈先生认识，关系还那么好，为什么他还不放人？”
　　“都说了他是变态啊！不能以常理推断。这小子估计是最近憋坏了，没什么事情可做，这才故意跑到这里来，给我添堵的。你别理他，总之我答应的事情就一定会办到。要是你和我一起去的话，我肯定会分心的。到时候战斗力大打折扣，对付不了那个变态，救不了乔项，你说怎么办。宝贝，听我的话，别去了。就呆在家里就好了。等我好消息。”杨深报抱紧了沐言，笑着在他脸上亲了下。
　　
　　沐言无动于衷，坚持自己的决定，“我说了我要跟着去。你不让我去，我就自己私下里去。你自己选一样吧，究竟是带着我去，还是让我偷偷的跟着去。”
　　“哎呀，宝贝，你怎么能这样了。真是不乖，都学会威胁老公了。”
　　“滚蛋。”沐言踢了杨深一脚，“废话少说，到底怎么选。”
　　“怎么选还用问吗？自然是带着你去了。不过宝贝，到了那地方，见了变态你可别被那小子迷住了。那小子可是勾起人来不偿命的。”杨深玩笑一般的说道。
　　沐言挑眉，什么玩意。杨深还以为人人都跟他一样，见到美色就走不动路了。呸呸呸，这是什么破比喻。照这样说，自己岂不是也成了美色。杨深在沐言的脸上重重的吧唧了一下，“亲爱的，我们先吃早饭。吃完早饭再说这些讨人厌的话题。”
　　
　　沐言勉强同意他的提议。吃过早饭后，沐言先是在网上改签了机票，然后又给胡海芳打了个电话，说是自己要晚几天才回去。胡海芳在电话里头表现得很不在意，只说让沐言春节前回来就行了。
　　处理完了这些琐事，杨深就带着沐言出去玩。杨深是打定了主意，今天所有的应酬都推掉，只是专心陪着沐言玩就好了。两个人都半个月没见面了，正好趁着这个机会增加感情。当然这是杨深的想法。沐言绝不承认他和杨深之间有什么感情可言。
　　
　　两人先是去了健身俱乐部，沐言打了两场拳，就躺下了。杨深趁着冲凉的机会，大吃沐言的豆腐，从里到外都啃了一遍。沐言反抗无果，只好顺其自然，抓住杨深的手，让他帮自己解决。杨深尽职尽责的做好一个人型按摩机，尽量将沐言给伺候舒服了。只要沐言舒服了，自己的福利也是大把大把的。
　　等沐言爽完了，杨深也爽完了。沐言当即翻脸不认人，将杨深给赶了出去，自己想要静一静。沐言站在蓬头下面，任由热水冲刷着自己的身体。沐言的表情很凝重，他突然伸出拳头，狠狠的打在墙上。一丝血迹被水冲刷着，很快就没了痕迹。沐言懊恼，他有点搞不懂现在的生活究竟算是什么回事。现在他和杨深的关系算什么？情侣，炮友？明明从一开始他就很讨厌杨深的，可是为何最后他和杨深的关系变成了这样。犹如恋人一般的，除了最后一步，该做的几乎都做了。该说的话也都说了几大箩筐。
　　
　　沐言想着杨深的那张脸，不得不承认是非常有男子气概的一张脸，很帅，又多金，又有背景。这样金灿灿的男人，估计谁都爱吧。沐言双手将头发往后拨弄，闭上眼睛，任由水流冲刷着自己的脸颊。若是他和杨深从一开始就没认识，如今的自己会是如何？变态，变态，再变态！除此之外，沐言想不出别的答案。
　　沐言终于露出了一个笑，其实杨深也不是那么讨厌。沐言觉得，自己似乎该学着去了解一下杨深的优点才对。就像当初郑文斌说的那样，感情是培养出来的，不尝试一番，怎么知道自己不行。可是真的要谈恋爱吗？想必无论自己如何决定，杨深的态度都是依然故我。若是知道自己在为他纠结矛盾，以杨深擅于抓住任何机会的性格，肯定自己就要倒霉了，杨深就该得意了。想到杨深得意洋洋的样子，沐言决定，一切照旧。
　　
　　沐言出了冲凉房，就看到杨深等在外面。杨深一看到沐言，顿时就笑开了，丢掉烟，走过来，揉揉沐言还是湿漉漉的头发，笑道：“洗了那么久，你要是再不出来，我就进去强|暴你了。”
　　沐言撇嘴，自己的决定果然是正确的。果然不能以正常的眼光来看待杨深，对杨深这样的老流氓，就该坚决的打击。沐言拍掉杨深的手，说：“摸什么摸。”说完，就要往外走。
　　杨深拉住沐言，从保镖甲手中接过毛巾，然后给沐言擦头。“头发都没干你就出去，小心感冒。”
　　
　　沐言甩甩头，头发上的水都甩在了杨深的脸上。杨深大笑道：“你这个小坏蛋。”抱住沐言就猛的亲了起来，也不管旁边有没人有参观。至于沐言的挣扎和反抗，杨深的理解永远都是情趣。懂不懂，这是我和自家沐言宝贝之间的情趣。觉得碍眼，就给老子滚蛋。
　　等蹂躏完了沐言这才终于放手，继续给沐言擦头发。沐言深呼吸，平息了一下心情。看着专心给自己擦头发的杨深，沐言鬼使神差的伸出手，摸上了杨深的脸颊。从眉眼到鼻梁，再到嘴唇，下巴。杨深停住手中的动作，和沐言额头抵着额头，轻声的问道：“感动了吗？爱上我了吗？”
　　沐言笑了起来，然后狠狠的在杨深脸上掐了一把，“是啊，爱上你这张脸了怎么办。”
　　“哈哈……”杨深已经顾不得被掐的痛死人的脸颊，得意的说道：“别光爱我的脸啊，连我的身体，我的身心都一起爱啊！尤其是小兄弟，他最需要你的爱了。”
　　
　　果然无论是什么话题，都能被杨深给扯到做|爱上面去。对此沐言已经彻底无语了。给了杨深这老流氓一掌，然后凶狠的说道：“不是擦头发吗，你也太不专业了吧。这都半天了，还在这里嘀嘀咕咕的。杨叔叔，难不成你的更年期到了，所以才这么唠叨。”
　　竟然说自己是更年期，杨深郁卒。“沐言，嘴皮子越来越利索嘛！我小心肝可脆弱了，可是经不起你这么打击的。宝贝，你要学会说好听的话来听。”
　　“杨叔叔，你虽然老了，但是勉强还算是个不错的男人。这算好话了吧。”
　　杨深嘴角抽搐，沐言还是闭上嘴巴吧，这才是最适合沐言的。可别让他开口再来打击自己了。杨深使劲的揉揉沐言半干的头发，笑道：“小样，瞧我回去怎么收拾你。”
　　沐言不屑的哼了声，老流氓！
　　




第61章

　　不过是下午五点多钟，天色已经完全暗了下来。沐言跟着杨深，走进了一栋五层楼高的房子。从外表看，这栋隐藏在如此重多的高楼大厦里的房子，实在是太过普通了。但是当人走进去后，就会发现这里面一点都不普通，所谓低调的奢华，嗯，沐言想起了这个词，形容此刻所见到的很恰当。就跟这些所谓有背景的人一样，外表看着和一般人也没什么太大的区别，但是拨开外表，你会发现区别大的就好像地球跟月亮似地，完全不是在一个星球上。
　　
　　当沐言见到陈谈的时候，沐言就生出了这么一个地球和月亮之间的区别的想法。自己就如那地球上的一颗杂草，生命力十分旺盛。而陈谈就如那天上的月亮，那么遥远，完全让人只能仰望，还能生出无限的美好的遐想。他也终于明白为什么杨深要说陈谈勾人了，的确是够勾人的。
　　陈谈也盯着沐言，表情显得很淡漠。挑了下眉，“你是阿深的什么人？”
　　沐言看着气势很足，外表精致得能震慑人心的陈谈，很想实话实话我和杨深屁的关系都没有。但是沐言没这么说，反而主动拉住了杨深的手，说道：“我是他男人，看见了吗？”
　　杨深差点喷了出来，我是你男人才对吧。这个主次关系要搞清楚啊！否则很容易让人误会的。
　　陈谈狠狠的盯了眼杨深，让他闭嘴。杨深摸摸鼻子，在这个大变态面前，还是少说两句话比较好。就让沐言去对付他吧。此刻杨深第一次觉得今天带沐言来，或许是对的。估计也就沐言这样白痴的人能够对付得了陈谈这个大变态。
　　
　　陈谈的表情依旧淡漠，“你上了阿深？”很怀疑的看了眼沐言的下面，能行吗？
　　靠，沐言觉得自己受了极大的侮辱，“看什么看，没看过男人|操|男人吗？”
　　陈谈面无表情的说道：“下次开玩笑，最好给人一个信服的理由，否则一眼就让人看穿了。还有，像你这样的，才是欠操的。阿深能看上你，只能说他的眼睛近视了，这审美标准真是一降再降，真让人唾弃。”
　　沐言甩开杨深的手，走上前，都快挨着陈谈了，“你挺嚣张的。也难怪敢扣押乔项还能威胁乔诚。你觉得像你这样的，就一点都不欠艹？”
　　陈谈的表情终于有了细微的变化，他略微皱了下眉头，“现在你不光白痴，而且还十分的粗俗，没有礼貌。阿深，你赶紧把他甩了，我给你找十个二十个比他好一百倍的小男生送给你。”
　　杨深忍着笑，能看到这一幕，也不枉他带者沐言来了。
　　
　　“那你呢？摆着这么一副清高的样子，又是一口一口阿深的叫着。难不成你是想让杨叔叔甩了我，好来操你吗？”沐言嘴巴太厉害了，杨深听了抚额，他觉得自己不该带沐言来的。完蛋了。
　　果然陈谈这回是真的变了脸色，“很好，已经很久没人惹我生气了，你算是第一个。”
　　沐言挑眉，“这是我的荣幸。”
　　陈谈不再看着沐言，转而看着杨深，“这就是你看中的人？无素质，无修养，就跟街边的一个小瘪三一样，你觉得这样的人很有趣？阿深，你什么时候也堕落了，你真让我失望。”
　　杨深抚额，他觉着自己今天一定是出门没看黄历，所以才会这么衰。“陈谈，沐言只是在义愤之下口不择言的。他平时并不是这样。你别跟他一般见识。
　　
　　沐言双手抱胸冷哼，然后对着陈谈说道：“这位是陈先生对吧。我叫杨深叫杨叔叔，你是他的朋友，按理我也该叫你一声陈叔叔的。”
　　陈叔叔三个字一出口，杀伤力简直爆了。陈谈面无表情的脸色终于裂了，恶狠狠的盯着沐言，“你叫我什么？”
　　沐言挑眉，“陈先生，我觉得这样叫你比较合适。毕竟我们之间没关系。陈先生，首先我是要收回之前的话，我并不是杨深的男人，当然杨深也不是我男人，我们之间没什么特殊的关系，所以你没必要吃醋。之前的话，只是好玩而已。”
　　“你哪只眼睛看到我吃醋呢？我会吃你的醋，哈，这是本年度最大的笑话。”沐言说陈谈吃醋，这在陈谈看来就是对他最大的侮辱。杨深那王八蛋，自己真要爆他菊花的话，早八百年前就爆了。还要等到今天，一个毛都没长齐的小屁孩在他面前说，你别吃醋了，我把杨深让给你。
　　沐言怀疑的看着陈谈，然后笑道：“没吃醋就好。”
　　
　　杨深憋笑憋得很辛苦，很少看到陈谈这么口不择言，这么极度愤慨的样子，今天竟然被沐言破功，杨深真想仰天长笑三声。真想立马就对所有人说，陈谈这老变态也有吃瘪的时候，大家都快来看笑话啊！杨深忍住笑，走上前，搂着沐言，先是在沐言的脸颊上亲了一口，然后说：“宝贝，你难道想对我始乱终弃吗？还是说昨晚我没把你伺候舒服了，你才故意这么说我们两没关系，想用这个方式来打击我。宝贝，要是因为这个原因的话，今晚我一定努力再努力，一定把你伺候舒服了。”
　　杨深刚说话，沐言就踩了他一脚，“杨叔叔，你不懂吗，咱们没关系。你再说下去，小心我一出这个门，陈先生就让人宰了我。”
　　
　　“不会的，陈谈他最讲道理了。陈谈，我没说错吧。”
　　陈谈又是一脸面无表情的样子，“杨深，我到此刻才明白你为什么要和这小瘪三在一起了。什么锅配什么盖。你们就是烂锅陪烂盖，真是绝配了。”
　　杨深哈哈大笑，显得十分高兴和得意，“陈谈你太有眼光了，你也觉得我们是绝配吧。我早就这么认为了，我和沐言简直就是天生的一对。陈谈，你要不要羡慕羡慕我们？”
　　陈谈撇过脸，一脸不屑还有嫌弃的样子。
　　
　　沐言却不干了，“陈先生，你哪只眼睛看到我和杨深是绝配了。你不觉得我和他一起很不合适吗？”沐言说话的同时，还狠狠地瞪了眼杨深，不准插话，更不准胡说。
　　陈谈冷哼一声，“像你这样的人，也只有杨深看得上眼。你们两个就是贱|人配瘪三，刚刚合适。这不是绝配是什么？”
　　沐言不解的看着杨深，陈谈骂你是贱|人，你怎么不骂回去。
　　杨深摸摸鼻子，张着嘴，却不出声音，对沐言无声的说道：“他是大变态，我们不理他。”
　　“杨深，你在说我什么坏话？”
　　“没有，绝对没有说你坏话，陈谈你误会了。”
　　陈谈却不相信他那一套，很不满的看着两人，最后对杨深说道：“从小你就是这副德行，就喜欢背着我说我坏话。杨深，你肯定说我是个大变态，对不对？”
　　
　　沐言忍着笑，不过忍的有点辛苦。杨深则是一脸被冤枉了的样子，“小谈，这绝对是你的错觉，我怎么可能说你是变态。要说也是说白穆那小子。不对，我们怎么能说白穆，他可是救死扶伤的医生，伟大着了。要说也是我自己，我自己就是个变态。我从来都不否认这点。”
　　陈谈还算满意的点头，“算你有点自知之明。”说完后看着沐言，说道：“跟我来吧，站在这里说话也不嫌累。”
　　沐言很想说，不是自己要站在这里，是你这个做主人的太不合格了。
　　
　　大家分宾主坐下。沐言看到在陈谈背后站着一个男人，一个表情有点阴郁，但是脸盘子长的比较耀眼的男人。沐言猜测，他会不会就是那个和乔诚相爱相杀的杨凯威？就是他想要对乔诚辣手摧花吗？沐言忍不住开始脑补起两人之间的狗血过去，这杨凯威究竟有多恨乔诚啊。看他这么人模狗样的，听乔诚那意思，虽然杨家的公司被乔家收购了。但是杨家依然是富贵人家啊！手上不差钱啊！怎么就这么一副苦大仇深的样子，难道是乔诚给了他苦头吃吗？
　　“阿深，今天你来算是看老朋友，还是代表乔诚来讲条件的。”
　　杨深放下茶杯，笑道：“陈谈，我这人你还不了解吗？自然是来看你的。”
　　
　　陈谈默然的看了他一眼，“杨深，这样的废话我不想听。你要是真想着我，也就不会一整年都不接我的电话，一整年也不回去看我一面。”
　　杨深对上沐言古怪的眼神，心中喊冤，此乃污蔑啊！陈谈这王八蛋一年到头也最多打自己两次电话，一次是春节前，一次是春节后。说来说去其实一年也就年前和年尾而已，而且还都是些废话。至于一年都不去见他一面，也要这小子在家啊！时常的就不见了人影，想要见人，还要预约。靠，这王八蛋竟然还敢恶人先告状。杨深笑笑，“陈谈，你真会开玩笑。我们之间是什么样的感情，还需要电话之类的形式玩意吗？你一辈子都在我心里。”
　　沐言嗤笑，两个王八蛋。
　　
　　陈谈淡漠的喝了一口酒，“阿深，你和白穆两个人都辜负了我的感情，你们就没点愧疚吗？”
　　这真是越来越狗血了。沐言深深的看了眼杨深，你的审美眼光的确是从外貌出发的。就陈谈那妖孽一般的长相，沐言只想说，被他勾引的人，都是被他的表象给迷惑了。若是认清了他的本质，就会十分的唾弃他。
　　杨深打着哈哈，“陈谈啊，我和白穆两个人都是时时想着你的。前几天白穆还和我聊起你。”
　　“你撒谎！”陈谈肯定的说道，“白穆会和你聊起我，除非太阳从西边出来。阿深，你有这本事让太阳从西边出来吗？”
　　
　　杨深被刺激到了，假装咳嗽，“陈谈，我们不说这些了，来喝酒。”端起酒杯冲陈谈举起。
　　陈谈没理他，反而对沐言说道：“像杨深这样的老男人，除了有点钱以外，几乎是一无是处，你怎么就看上他了。”十分不解沐言看人的眼光，“难道你是看上他的钱呢？”
　　沐言冲杨深得意的一笑，杨深只能报以苦笑。然后搂着沐言，得意的冲陈谈说道：“阿谈，你别羡慕我们啊！”
　　陈谈嫌弃的看着他，“你再修炼个十年八年的，或许我会羡慕你。”然后面对沐言，说道：“我问你话了，你怎么不回答？难道你怕我？”
　　
　　“杨深说你是个大变态，我怕我和你说话说多了，也跟你一样，成了个大变态。”沐言一点都不知道说话该客气点，不光得罪了陈谈，还将杨深给出卖了。果然杨深又要纠结了
　　陈谈却意外的笑了起来，“你说的没错，不，应该说是阿深说的没错，我就是个大变态。可是每次我问阿深，他都不承认这点，这让我有点失落。来，我们喝一杯，小变态。”
　　沐言看着陈谈冲自己举起了杯子，也跟着举起来，“陈先生，我发现其实你和杨叔叔就是一种人。都挺不要脸的。”
　　
　　陈谈跟着又笑了起来，“没错，我和阿深一样，都是不要脸的混蛋。来，为了真相干杯。”陈谈一口将杯中的酒喝干了。而沐言却只是象征性的喝了一两口罢了。
　　陈谈对着杨深说道：“阿深，这小子还挺有意思的，让他陪我玩儿两天吧。放心，我不动他。”
　　杨深笑看着沐言，“宝贝，陈谈这王八蛋要你陪他玩儿两天，你说我该怎么回他。”
　　沐言面不改色的说道：“你告诉那王八蛋，让他滚蛋。”
　　杨深大笑，“陈谈听到了吗，让你滚蛋。”
　　
　　陈谈很不高兴，对沐言说道：“你陪我玩儿两天，我告诉你杨深以前的事情。他过去玩的比较久的情人，我差不多都知道。还有他小时候尿裤子的事情我也很清楚。”
　　沐言翻了个白眼，鬼才有兴趣知道杨叔叔的过去。直接拒绝道：“没兴趣。你还是去告诉有兴趣知道这些事情的人吧。”
　　陈谈一听，顿时就同情的看着杨深，“他对你都不感兴趣，阿深，你的功力退步了。”
　　杨深一脸无所谓的样子，“没关系，我对我家沐言感兴趣就好了。”
　　陈谈为要求这么低的杨深感到悲哀，“阿深，你堕落了。我要拯救你。”
　　“别啊，你就让我堕落下去吧。千万别拯救我啊，我求你了。”
　　
　　沐言笑了起来，“杨叔叔，你真堕落了。”
　　“只要宝贝你不嫌弃我就行了。”杨深抱着沐言就不撒手了。
　　沐言说了声滚蛋吧，老流氓，从一开始我就嫌弃你。可是这些话在杨深听来，自动就翻译成情话，杨叔叔，你继续嘛，我爱听啦。呕，沐言觉得自己得先去去吐一吐。
　　陈谈也有点受不了这么贱的杨深，揉揉眉角，“阿深，我要改了我之前的话，你功力见长，是我退步了。”
　　“好说，好说！那你就谦虚的向我学习吧。”杨深一脸不要太得意的样子。
　　沐言和陈谈都有点看不起杨深这傻样，沐言直接无视，陈谈则是对杨深说道：“你裤子拉链开了。”
　　                        



第62章

　　杨深一傻，低头去看，一切好好的。即便真的拉链开了，上衣也盖得住。靠，就知道不能信陈谈这王八蛋的话。沐言闷笑，没想到杨深也会有这么傻的时候。杨深也跟着笑起来，然后还狠狠的揉着沐言的头，“宝贝，当着外人的面嘲笑老公是不道德的。”
　　沐言一本正经的说道：“杨叔叔你的裤子拉链开了。”
　　杨深真想冲他翻个白眼，沐言，你很蠢啊！
　　不管别人怎么看待沐言，沐言自个觉得很开心。顿时对陈谈也有了那么一点好感。陈谈冲沐言眨眨眼睛，大家彼此彼此。都看杨深这老流氓不顺眼，那大家就算是站在同一战线上。
　　
　　陈谈放下酒杯，对沐言说道：“我还要在这里待个好几天，你们学校也放假了吧，陪我玩儿两天，怎么样。”
　　沐言摇头，“陪你玩就算了，我还要赶着回老家。”
　　“哦，那可真可惜。我还想加深一下彼此的了解了。”
　　杨深赶紧抱住沐言，宣示自己的主权地位，“沐言是我的，陈谈你不能跟我抢。”
　　陈谈鄙视的看了眼杨深，好似再说我会和你这样没眼光吗？真是笑话。
　　笑话不笑话的，沐言不知道。沐言就知道大家扯了半天的废话，都还没说道正题上。沐言戳了下杨深，又给杨深使了个眼色，叫他赶紧解决了正事好走人。杨深装傻，现在闲话聊天的不就是正事嘛！除此以外还有别的正事吗？
　　
　　沐言目光不善的盯着杨深，靠，给我玩心机。算是见识到你的险恶用心了。沐言甩开杨深，直接对陈谈说道：“你现在能把乔项放了吗？”
　　陈谈好笑的看着沐言，“乔项是你什么人？你跟着杨深过来，不是为了看我，而是为了乔项？”
　　“乔项是我表哥，他那个人就是个傻逼，你要和他一般见识，就真的失了风度了。乔项那二百五你抓了他根本就没用，他对乔家来说也就是个不争气的败家子罢了。你把他放了，明天他还门课要考试。”沐言平静的说道。
　　
　　陈谈面无表情的说道：“你还没回答我，你来是为了乔项，不是为了看我，对吗？”
　　“为了乔项也是为了看你。因为只要来了，见到你是肯定的。你跟我想象中的差不多。”
　　陈谈冲杨深眨了下眼，“阿深，你也是为了乔家来的吗？看我不过是顺便的事情，对吧？”
　　杨深急忙摇头，“我今天来就是为了看你的，至于乔家的事情，我们有空就聊聊，没空就别管了。”
　　陈谈淡笑不语。他身后一直当背景板得杨凯威开口说话了，“既然要谈乔家的事情，为什么乔诚他自己不来。难道是怕了吗？”
　　
　　沐言看着杨凯威，然后一本正经的说道：“表哥他很想来，可是又担心你。怕你看了他会不高兴。”然后摸着头，想了想，就问杨深，“有个词叫什么来着，又爱又恨的？”
　　杨深淡定的说道：“相爱相杀！”
　　“对，乔诚大表哥说你们之间是相爱相杀，与其见面，不如不见。”沐言非常正经的说着这话。
　　杨凯威脸色都变了，“他真的这么说？”
　　“当然不会直接这么说，是我从他的话里面揣摩出来的。他就是那种，电视剧里面演的一样，心里很在意很在意，但是面子上的事情，你们应该比我更明白，对吧。”
　　
　　对个屁啊！要是乔诚在这里的话，真想掐死沐言这个捣蛋的。这是在给他招惹麻烦，是吧。什么时候沐言这小王八蛋也学着算计人了。还直接戳中了别人的心事，这也太神了吧。
　　果然杨凯威脸色变得苍白，似是心中有无数的痛苦需要发泄，就连眼神中也是包含着痛苦，悔恨和甜蜜。靠，竟然能看出甜蜜来，只能说沐言跟着苏晨光学坏了，也学会了狗血一般的脑补。
　　“他，我了解他。他就是那样的一个人，死要面子。无论吃了多少苦，受了多少罪也不肯吭一声。总是自己咬牙强撑着。有什么事情也都埋在心里，从来不肯和人分享一下。总是说很好，不用担心。”杨凯威痛苦却又甜蜜的说着这话，“我了解他，他就是最要面子的。”
　　
　　沐言都觉得这一幕好刺眼，真是闪下了钛合金眼。不过是随便试探一下，没想到事情真的这么狗血。沐言在心里为乔诚默哀一秒钟，被这样的人缠上，也算是运道了。沐言表情很赞同的说道：“你很了解大表哥。他这个人嘴上说的很凶，其实心还是比较软的。比如对乔项，每次乔项出了什么事，他都恨不得掐死乔项，但是每次无一例外他都会乔项擦屁股。就在你们来之前没多久，乔项才惹出了一个大麻烦来，乔诚气得要死，还不是一样出面帮他摆平。”
　　“乔诚以前就最疼爱乔项了。只是乔项太让人失望了。这次是他自己找上门来的，我们并不是故意为难他。而且乔项也需要点教训，让他知道点好歹。以后乔诚也不用为乔项费那么多心思。”杨凯威义正言辞的说着这番话，好似扣押乔项，是为了给乔诚减轻负担似地。
　　
　　沐言暗自撇撇嘴，再次为乔诚默哀一秒钟，身边有这么一号人，还阴魂不散的，真是让人同情啊！沐言对杨凯威露出笑脸来，“你说的没错，乔项的确是欠教训。不过乔诚对于你们提出的条件感到很为难，毕竟这是在让他割肉。而且他又在陈先生这里看到了你，以为一切都是你在幕后搞鬼。昨晚他一回去，就开始喝酒，最后都醉了。还一直叫着你的名字，说是什么误会之类的。”沐言眼睛都不眨的胡乱编着谎话。杨深瞧着，忍着笑，没想到自家沐言也有这本事嘛！还会忽悠人了。
　　
　　沐言悄悄的踩了杨深一脚，提醒他不要拆自己台。杨深忍着笑，好吧，他就看看沐言究竟怎么忽悠下去。就当是看戏好了。杨深心情很好的举起酒杯和陈谈对饮，就听到杨凯威在那里说道：“他真的喝醉了？”问完后，自嘲的笑了笑，“他也有今天，真是让人想不到。”
　　沐言此刻有点把握不住这杨凯威的心思，瞧着他那样吧是很在乎乔诚的，可是那表情又觉得他很恨乔诚。这又爱又恨的，让人头痛啊！“乔诚昨晚一整晚都没睡。”说了这么一句，沐言觉得就没必要再继续说下去了。
　　
　　杨凯威表情很奇怪，先是自得的一笑，接着又是一脸嘲讽的模样，“他那是活该。”
　　此时有人进来给陈谈汇报，说是乔诚来了，此刻就在外面等着。问要不要请进来。
　　陈谈摇摇酒杯，看都没看杨凯威一眼，就说道：“请进来吧。”
　　杨凯威在听到乔诚来了后，表情就变的很奇怪。显得很兴奋，很自得，很扬眉吐气，很邪恶。真是一张表情丰富的脸。沐言这么想着。
　　乔诚进来了，想来预先是知道杨深和沐言都在的，一点意外的意思也没有。“陈先生，我们又见面了。”
　　
　　陈谈指了指沐言身边的空着的座位，“好说。乔先生是个守信的人。”
　　“既然已经约好了，自然要准时过来。杨先生，多谢你能为我跑这一趟。”乔诚客气的说道。
　　杨深搂着沐言的肩膀说道：“哎呀，乔先生也不用这么客气了。你是沐言的表哥，算起关系来，也是我的表哥。帮表哥跑跑腿，很应该嘛。陈谈，你说是不是。”
　　沐言真心服了杨叔叔，真能扯。乔诚嘴角抽搐，他真想踹翻杨深这个不要脸的。陈谈一脸淡漠，“阿深，你越来越变态了，不要再说些奇怪的话来刺激大家。”
　　杨深哈哈的笑起来，“陈谈，这可不像你说的话啊！”
　　
　　陈谈漠然的转开脸，不想再去看杨深这只老王八。对着乔诚说道：“乔先生今日过来，是打算同意我们之前的协议吗？”
　　乔诚皱了下眉头，看了眼杨深。杨深摸摸鼻子，笑着说道：“陈谈，你什么时候改行做敲诈了，这太不符合你的风格了。”
　　陈谈不悦的哼了一声，“之前还口口声声的说不是为了乔诚来的，这会正主一来，你就变了一个样。阿深，你堕落了。你比过去更喜欢张嘴骗人了。”
　　杨深一脸不在意的说道：“谈，话不能这么说。乔诚好歹也算是我的大舅子，怎么着也不能眼睁睁的看着他的产业就被你身后那小子给搞了去，对吧。”
　　
　　陈谈身后的杨凯威，从乔诚进来后，就一直用着既热情又仇恨的目光盯着乔诚。沐言心里想着，这个杨凯威好变态啊，好变态。再次为乔诚默哀一秒钟。遇到这样的极品变态，也是一件极小概率的事情吧。
　　乔诚感觉到了沐言同情的目光。乔诚此刻真想将沐言和杨深这对狗男男给赶出去。真是受不了了。这两人的气场怎么就这么一致了。自己有什么值得他同情的。不就是遇到点小小的麻烦嘛！
　　陈谈听完了杨深的话，却对着乔诚说道：“杨深成了你的大舅子，你作何感想。”
　　
　　乔诚只想说，这屋里能不能有个稍微正常点出来谈事情啊！然后笑着对陈谈说道：“陈先生，我和杨先生是生意上的好伙伴，大家彼此互相关照。”
　　陈谈冲杨深说道：“听到了吗，乔先生可没说你是他的弟妹。”
　　你才弟妹！沐言不爽了。这才多久，自己明明是性别男，这会就变成了性别女。靠，能不能来个正常点的谈话。
　　杨深得意的笑起来，“没关系，等我和我家沐言去扯个证，到时候大舅子不同意也同意了。”然后看着乔诚，问他：“大舅子，你说是不是？”
　　乔诚哀叹，自己真是遇到了什么怪胎啊！乔诚扯了个笑出来，“陈先生，我想我们还是先谈正事吧。”
　　
　　陈谈放下酒杯，“好啊，大家先谈正事。小杨，你说说看你的想法。”
　　杨凯威收回一直那炙热的视线，然后面色平静的说：“乔先生，昨天我们已经将条件说的很清楚了，我想没必要再继续谈下去的必要。你只管说答应还是不答应吧。”
　　乔诚冷笑，这个杨凯威真是小人得志。“陈先生，昨天的条件，在当时我已经很明确的表明，根本没办法答应。我想我们之间可以寻求更好的，对双方都有益的合作方式。你看怎么样。”
　　陈谈问杨深，“阿深，你觉得了。”
　　
　　“双赢吧，双赢好啊！皆大欢喜。”杨深接着看着杨凯威，说道：“要不大家合作。乔诚，反正你那项目你们乔家也不可能独吞，也吞不下去，光是资金链就够你头痛的吧。不如和陈先生合作算了。嗯，就让杨先生做陈先生这边的代表。给杨先生准备一个办公室，你们天天一起上下班，一起探讨项目问题。嗯，很好很和谐。”
　　这是什么烂比喻啊！
　　“我反对。”乔诚急了。和杨凯威这变态一起工作，会出人命的。
　　“我赞成。”杨凯威笑了，乔诚你等着吧，我会撕开你伪善的面具。
　　杨深看看乔诚，又看看杨凯威，“你们要不要私下里统一一下意见？”
　　
　　“不用了。”乔诚肯定的说道：“和陈先生合作这个项目，我是求之不得。但是我希望能换一个负责人。我和杨先生以前就有过节，我不希望因为我和他的私人问题，而影响到工作。”
　　“我不认为私人感情会影响到工作。陈先生，我完全能胜任这份工作。”杨凯威说道。
　　陈谈点点头，对乔诚说道：“乔先生，很抱歉。我这里也就小杨是最合适的人选。他是F市本地人，熟悉这里的各种关系。再一个，他也一直非常关注这个项目，想来他来做这件事的话，也不需要特意花时间去熟悉了。而且你们从小到大都是同学，以前也是关系很好的朋友，彼此都应该很了解的。我想没有比你们更合适的搭档了。”
　　“可是，陈先生，我和……”
　　
　　“你是怕了我吗？”杨凯威打断乔诚的话，鄙视的看着他。
　　乔诚皱皱眉头，“杨凯威，你是不是觉得这样很好玩？”
　　“你错了，我从来都不是玩，我是正儿八经的在工作。而且每一次我都非常的认真，只是你一个人觉得我是在玩罢了。”杨凯威跟饿狼一样的盯着乔诚。
　　乔诚看了眼杨深，希望杨深此刻能帮点忙。杨深摊手，“那事情就这么定下来了。乔诚，你也别记恨杨凯威了。杨凯威其实挺在乎你的。你没来之前，他还为你掉眼泪了。”
　　乔诚一脸愕然，这是骗鬼吧。
　　杨凯威的脸色似乎红了点，“杨先生，这话一点都不好玩。”
　　
　　杨深再次摊手，“陈谈，你手下的人一点都不好玩，连开玩笑都不会。”
　　“你以为人人都跟你这么堕落吗？”陈谈举起酒杯，“既然大家达成了合作协议，那干杯吧。”
　　喝了酒，陈谈对杨凯威说道：“你以后就留在这边，不用跟着我回去了。至于合同协议之类的，你去和乔先生谈，就不用事事请示我。阿深，陪我去打球吧。”
　　杨深搂着沐言，“我要陪我家沐言，你找白穆陪你吧。”
　　沐言皱眉，“陈先生，乔项呢？”
　　陈先生疑惑了一下，这才笑道：“乔项啊，在你们进来的时候，已经安排人送回家了。乔先生应该很清楚，对吧。”
　　
　　乔诚点点头，“沐言，乔项已经到家了。不用担心。谢谢你能帮忙。”
　　沐言点点头，“那行。那就没我什么事情了，我先走了。你和杨凯威慢慢谈。”走之前，沐言还不忘凑在乔诚的耳边说道：“表哥，杨凯威对你是又爱又恨，你要注意了。”
　　乔诚还没明白过来，沐言已经跟着杨深走了。看着走到面前的杨凯威，乔诚顿时觉得头痛。
　　“怎么，一看到我就这副样子，你就这么讨厌我？”杨凯威很不爽。
　　乔诚叹了口气，“从今以后我们就是合作关系，你能不能不要像怨妇一样的说话。”
　　
　　“你……”杨凯威先是恼羞成怒，接着又露出一个自得的笑容来。行，咱们走着瞧。
　　回到乔宅，沐言第一时间去看乔项。不是沐言有多关心乔项这王八蛋，而是沐言挺好奇乔项被摧残成了什么样子。打开房门，就看到乔项躺在床上，手里拿着一本小黄书在看。看到沐言进来，冲他挥手嗨了一声。
　　沐言好奇的走过去，上下左右的看了看，没缺胳膊少腿啊！很完整啊！沐言就问了，“你不是被人摧残了吗？怎么看你的样子一点事情都没有？”
　　乔项冲沐言翻了个白眼，“你哪只眼睛看到我被摧残了？”
　　“那是谁在电话里大喊救命的，又是谁在电话里鬼哭狼嚎的。早知道你是这德性，就不该去救你。”沐言说完，还踢了乔项一脚。
　　
　　乔项猛的坐起来，“沐言，我谢谢你了。”然后一脸不耐烦的说：“你出去，别妨碍我看书。”
　　沐言却不肯走，围着乔项看了一圈，然后非常确定的说道：“你难道是被杨凯威那变态给爆菊花了？”之所以是说被杨凯威爆菊花，那是因为乔项和乔诚长的还是有几分相像的。说不定杨凯威想在乔项身上找点感觉也是有可能的。至于陈谈，沐言很肯定，乔项这样的根本就入不了他的眼。
　　“狗屁不通。谁被爆菊花了？沐言，我看你是欠收拾。”
　　沐言嘿嘿的笑了起来，“你这是恼羞成怒吧。我明白了，我同情你。放心，我是绝对不会说出去的，一定会为你保密。”沐言说完就哈哈的笑着出去了。
　　乔项一个人躺在床上被气得要死。沐言，咱们走着瞧。
　　
　　




第63章

　　沐言要回老家，杨深知道后，坚决要求沐言再陪他几天。沐言冷淡的说：“你别一天到晚就那么饥渴的样子，看着就跟淫棍似地。难怪陈谈总是说你堕落了。杨叔叔，你得好生反省反省，别再堕落下去了。”
　　杨深从沐言背后抱住他，下巴顶着沐言的肩膀说道：“亲爱的，你真的要抛弃我吗？”
　　沐言拿开杨深的手，杨深又不屈不饶的缠上来。沐言放弃，嘴上说道：“杨叔叔，好像我压根就没和你在一起吧。说什么抛弃，你以为你是苦情戏里面的受虐小媳妇吗？你能不能别这么让人崩溃啊！”
　　
　　杨深深深的怨念啊，以前说自己是老男人就算了，现在竟然说自己是受虐小媳妇了。你哪只眼睛看到本帅哥是个小媳妇了。这地位是一降再降，家庭中流砥柱的位置眼看是要不保了，杨叔叔终于有了危机感。“宝贝，我很棒的，我的性功能绝对一流。”
　　这是哪跟哪啊？沐言都快被杨深打败了。转过头来看着杨深，“杨叔叔，春节了，我要回去过年。否则就是不孝。你放不放手。”
　　“你让我上一回我就放手。”杨深决定使用缠字诀。
　　沐言头痛，“老男人你还是滚蛋吧。我这里不适合表演苦情戏。还有收起你这个委屈的表情，我讨厌。”
　　
　　杨深立马从委屈变得嬉皮笑脸，“亲爱的，要不今晚你满足我，明早我就送你去上飞机。”
　　“滚蛋。今晚我要回乔家，你想都别想。”
　　“那要不我们现在就开始运动。现在才下午四点，正好运动到七点吃晚饭，然后我送你回乔家。”杨深一想到有三个小时的运动时间，浑身细胞都开始尖叫了。靠，不要太爽了，好不好！
　　沐言推开杨深，杨深就跟个电线杆子似地，动都不动一下。沐言皱眉，“你放不放手？”
　　杨深坚决的表态，“不放。除非你答应我。还有回去后，记得天天给我电话。宝贝，我的手机为你24小时开机，永远不用担心找不到我。”
　　沐言浑身的鸡皮疙瘩都起来了，真受不了这个老男人。沐言伸出手抓住杨深的小兄弟，“这里寂寞了吗？”
　　
　　杨深笑的很贱，还往前顶了下沐言，“寂寞了。你要安慰他吗？”
　　沐言用了点力道，“你再这样的话，我就捏爆他。”
　　“捏吧，只要你以后能够忍受得住寂寞就行了。宝贝，我全身上下任你处置。”
　　沐言此刻很想对杨深说，杨叔叔，我甘拜下风，你饶了我好不好。不带这么玩的，一点意思都没有。沐言放手，转身继续收拾自己的东西，然后说道：“我大概初六初七左右就回来。另外有没有多的车牌给我？”
　　“车牌？沐言，你小子又想做坏事了对不对？”杨深嘿嘿的笑着，一脸了然的样子。
　　沐言挑眉，“狗屁，我可是守法的好公民，你可别诬赖我。”
　　“那你要车牌干什么？开套牌车，躲交警，躲罚款。”
　　
　　“对啊！”沐言回答得理直气壮。
　　杨深狠狠的揉搓沐言的头发，然后笑着说道：“车牌没问题。不过我们先来运动。”说完就抱起沐言往卧室走去。沐言猛的被打横抱起，就想对杨深动刀子了。杨深赶紧叫道：“我可是你老公啊，你可别谋杀亲夫啊！”
　　杨深没说这话还好，说了这话沐言更想动刀子了。可以想象的出，这接下来的三个小时，一定是沐言实施家暴的过程。
　　第二天一大早沐言赶飞机，杨深自然也来送了。不过杨深非常稀有的带了一副墨镜，将整个眼圈都遮住了。沐言看着他这副造型就想笑，说道：“杨叔叔你至于吗？”
　　
　　杨深嘴角撇了撇，摸摸自己的眼角，靠，还挺痛的。杨深严厉的指责沐言，“究竟是那个小混蛋的责任。都说了不准打脸，不准打脸，你还专门往脸上打。我看你真是欠教训。”
　　沐言很不屑的哼了声，心里想说你活该。谁让你竟然敢打歪主意。
　　杨深接着又转而用委屈的语气说道：“亲爱的，你怎么能这么狠心了，竟然连老公的脸你也打。你不知道脸就是面子吗？如今面子都快被你打没了，你说怎么办吧？”
　　沐言笑了起来，“要不要我给你补一拳，这样就对称了。”
　　“靠，果然是最毒妇人心，就是指你这臭小子。你也太狠心了。”杨深使劲的抱住沐言，“亲一个，不亲的话我不让你走。”
　　
　　“你要在大庭广众之下耍流氓吗？”沐言好笑。
　　杨深在沐言身上蹭蹭，“我就耍流氓怎么了？”说完就在沐言脸上重重的吧唧了一下。
　　沐言擦擦脸颊，“你亲的时候能不能好点亲，口水都有了。”
　　“我要给你打个印记，好让你别出去勾三搭四的。”
　　“你才勾三搭四。”沐言想推开杨深，可惜杨深这个大块头沐言推不动。两个男人亲密的抱在一起，已经引起了许多人的注意。不过还好，没人好奇的过来围观。两个当事人也就当什么也没发生就好了。杨深是真的厚脸皮，沐言则是无所谓，不在乎。
　　
　　杨深紧紧的将沐言抱在怀里，拍拍他的背，说道：“回去后记得天天给我电话。不准关机，不准闹失踪。我已经给你手机里充了两年的费用，所以除非你关机，否则这两年都不会停机的。明白吗？不准拿不靠谱的理由也搪塞我，还有不准在心里骂我。要天天想我。”
　　沐言冲他翻了个白脸，“杨叔叔，你是真打算改行做受虐小媳妇吗？”
　　“我现在是要做深情的老公，老公给老婆送机，你有没有感动？”杨深嬉皮笑脸的摸着沐言的心脏位置。
　　
　　沐言觉得自己的心脏跳得好像快了点，然后干脆就闭上嘴巴什么也不说。杨深得意的笑起来，“心跳快了，被我感动了有没有？”
　　沐言撇过头，表情显得很是不屑，还有点嘲讽。杨深将他的头掰过来，正对着自己，“宝贝，叫声老公来听听。”
　　“老男人，老流氓。”沐言喊了声后，自己先笑了起来。
　　杨深对着沐言的嘴唇就亲了下去，来了个法式热吻。有经过的人大声尖叫起来，不知道是因为兴奋尖叫，还是因为恶心才尖叫。两个当事人却一点都不在意，保镖甲乙丙丁也很好的在履行自己的职责，将要围观的人，或是想要拍照的人统统赶走。手机清除各种照片或是视频后才还回去。对于这种恶霸地主的行为，大家是敢怒不敢言啊！一看那人就不是普通身份的，大家还是别惹事了。
　　
　　杨深终于放开了沐言，还极为情|色的舔了舔自己的嘴唇，最后又在沐言额头上轻轻的落下一个吻，“宝贝，记得想我。要是实在不行的话，我干脆和你一起飞过去算了。”
　　“别，你千万别来。”沐言才不想大过年的见到杨深这张脸。
　　杨深嘿嘿的笑起来，揉揉沐言顺滑的头发，说道：“好好的在家里呆着，别出去惹是生非的。要是真想做什么事，告诉我一声，我帮你摆平。别自己一个人不管不顾的就冲上去。保护好自己，别让我担心。”
　　
　　沐言看着杨深没说话。他在心里想，杨深是不是知道了自己的打算？是知道自己想要做什么吗？
　　杨深了然一笑，“别用这种不信任我的眼光看着我，我不喜欢。你放心，无论是什么事情，我都坚定的站在你这边。不要让我担心，明白吗？”
　　沐言点点头，“那你也别派人跟踪我。”
　　“冤枉，你绝对是冤枉我了。我怎么可能干出这种偷鸡摸狗的事情。”
　　“不是就好。”沐言哼了声，“时间快到了，我要过安检。你赶紧走吧。”
　　“我看你进去了，我才走。”
　　
　　沐言知道是改变不了杨深的决定的，就干脆什么都不说，拿着机票和身份证去过安检了。过了安检，沐言忍不住回头看了眼，却什么也没看到。沐言自嘲的一笑，觉得自己跟杨深混久了，怎么也变得这么有点感情丰富了？
　　当天回到C市，沐言先去的是那套老旧的小屋。里面的东西上次回来的时候几乎是被清空了，除了几样家具外，就看不到一点私人用品。沐言在床上睡了两个小时，这才给胡海芳打电话，告诉一声他回来了。胡海芳还在上班，告诉沐言晚上两母子一起吃个饭。顺便还要介绍一个人给沐言认识。
　　沐言愣了下，反应过来，胡海芳是找到了第二春了吗？就胡海芳那智商，会不会被人骗财骗色啊？沐言是真的忍不住这么想。胡海芳可是有前科的！
　　
　　晚上是在胡海芳的家里吃的饭，胡海芳这套房子是几年前买的新楼盘，装修什么的都还很新，看的出来平时这房子保养的很不错。沐言第一次来，稍微有点拘谨。快吃饭的时候，胡海芳说的那个男人来了。一个看着四十几岁，或者有五十也说不定中年男人，西装革履，头发还定了型，看来是有精心准备过。面目看上去还算忠厚，不过沐言觉得这男的其实有点狡猾。因为他说的话都非常的假大空，没什么实质的内容，却又让人觉得这人还挺和蔼的。
　　胡海芳给沐言介绍，“这是张叔叔，沐言叫叔叔。”
　　沐言只是看着，并没有吭声。沐言心想，即便是真的庄沐言面对这一幕，估计也就是这个态度了。
　　
　　胡海芳很生气，“沐言你怎么回事？叫你叫人，你没听到吗？”
　　张一北并不在意沐言的态度，还呵呵的笑道：“海芳你别怪沐言，他还是小孩子，我不在意。”
　　胡海芳对着张一北当即就笑道：“这孩子脾气有点怪，我和他爸爸离婚早，我天天上班，也没什么时间去管他。结果他就养成了这个性格。”
　　张一北一脸忠厚的笑道：“没关系，小孩子都这样。”
　　胡海芳去厨房做饭，沐言和张一北坐在客厅里。张一北是长辈，就想找点话题来和沐言聊聊。刚换了个坐姿，喝了口水，准备开口的时候，沐言却先出声了。
　　沐言冷静的问道：“你今年多大？”
　　
　　张一北愣了下，接着呵呵的笑道：“我今年四十六，比你妈大了两岁。”
　　“你是什么工作，月收入多少？”
　　张一北此刻感觉很不舒服，沐言的态度就跟审问似地，好像是在怀疑他什么。张一北心里不舒服，却还是笑着说道：“我在一家公司上班，我朋友的公司。”
　　“是私营企业？月收入呢？”沐言继续问道。
　　张一北忍不住皱了下眉头，“沐言啊，这些情况你妈妈都了解，我们就没必要说这些吧。”
　　“那你和我妈是怎么认识的？”
　　“我们是在广场上跳交谊舞的时候认识的。”对于这个张一北觉得说说也没关系。
　　沐言皱了下眉头，这个认识过程太不靠谱了。“那你离婚了吗？小孩多大？”
　　“啊，我以前结过婚，不过三十几岁的时候就离了，到现在一直没结婚，也没小孩。”张一北笑着说道。
　　
　　沐言怀疑的看着他，“没小孩？”一个四十六岁的老男人结过婚却没小孩，这在国外很平常，但是在天朝则太不平常了。
　　张一北点点头，“对，我现在就是一个人过，也没什么负担。”
　　“那房子了，你有房子吗？”沐言盯着张一北，看他的穿着，似乎经济条件还行。但是穿着会蒙骗人。看他的双手也不像是干过重活的，或许他真的是在什么公司上班也说不定。看他的脸色，也还好，生活应该不是困苦的。
　　
　　张一北此刻真的很讨厌沐言，这是什么小孩啊！怎么会有这样的小孩子。张一北忍着心里的怒气，勉强的笑道：“不好意思，我是租的房子。”
　　“如果你和我妈结婚，你是打算搬过来住对吗？那你能为我妈提供什么？金钱？良好的物质生活？社会地位？精神需求？或是生理需求？还是给她愉快的生活？你的收入没有我妈高，没车子，更没房子。我妈是公务员，一辈子吃喝不愁，还有一定的社会地位。你和我妈在一起，岂不是我妈吃了大亏。你就直接享受现成的？你是打算跟着我妈吃软饭吗？还是打算骗一笔钱跑路？”
　　
　　张一北一张脸气得通红，猛的站起来，喘着粗气。好一会才说道：“庄沐言同学，我知道我们第一次见面，你不信任我。我也没你妈的条件好。但是你不能这么侮辱我。”
　　“这是怎么了，怎么了？”胡海芳听到动静从厨房出来，“老张怎么了？气成这个样子。是不是沐言说了什么不好听的话。”
　　张一北一脸很伤心很失落的样子，“海芳，我是真心实意的想和你在一起，但是沐言他显然是不同意我们之间的关系。我也不想被人说成是个吃软饭的，靠女人养活的男人。海芳，今天就算了吧。以后我们就不要再联系了。”说完，就坚决的离开了胡海芳的家门。
　　胡海芳傻愣了一下，“这是怎么回事啊？怎么就走了。”放下手里的东西，胡海芳就追了出去。
　　差不多过了半个多小时胡海芳一脸怒气冲冲的样子回来了。“沐言，你究竟跟张叔叔说了什么？我怎么劝他他也不回来。”
　　
　　沐言喝了口啤酒，然后说道：“我问他收入多少，他没说。我问他工作怎么样，他支支吾吾的。我问他有没有房子，他说是租的。我问他有没有小孩，他说离婚了，但是没有小孩。一个四十六岁的老男人，没房子，没车子，离婚却没小孩，也没钱，工作也非常的不靠谱。这样的男人一无是处。如果和你真的在一起，那他以后就是用你的钱，开你的车，住你的房子。那他算什么？不是吃软饭的难道还是顶天立地的男子汉？难道我还该夸他。”
　　“沐言，你真是太令我失望了。你怎么跟你爸一样，看人都带着把称。要先估算一下这人有没有钱才决定是否交往。没钱又怎么了，老张人好，你懂吗？我和你爸离婚这么多年，老张是唯一对我这么好的人。你怎么不说说他对我嘘寒问暖的时候，怎么不说说我生病了，他为我跑上跑下的时候。你怎么就知道盯着钱，怎么就跟你爸一个德行？”
　　
　　沐言面无表情的说道：“没钱你们怎么生活？捡破烂吗？没钱你怎么能住这么好的房子，还天天能开车上下班。没钱你能够扬眉吐气，能够理直气壮？他一个四十六岁的老男人，还活成这个样子，难道不该怀疑他吗？万一你说的那些都是他在做戏，想要骗取你的信任，你的好感了？这年头有几个男人靠得住？你怎么知道他在外面没别的女人？你怎么就能确定他一定是喜欢你，是看上你这个人了？”
　　“沐言，你给我闭嘴。你回去，你回你自己的房子。这饭也没必要吃了。”胡海芳都快被沐言给气死了。
　　
　　沐言叹口气，说道：“如果那男人是骗你的，记得跟我说一声，我来收拾他。”
　　“你要收拾谁？你还胡说。庄沐言你给我出去。你回去好好反省一下，你今天究竟做错了什么。”胡海芳双手抱胸，一脸愤怒的盯着沐言。
　　沐言心想，女人果然是难以理解的动物。这么明显的迹象，这么挫的一个男人，为什么女人就因为什么所谓的嘘寒问暖，所谓的跑上跑下就感动了呢？竟然还决定将剩下的半辈子都投入进去。
　　沐言穿好鞋子，站在门口对胡海芳说道：“那我先回去了。这个姓张的男人靠不住。至少他肯定隐瞒了很多情况。”
　　“出去，出去。我的事情还用不着你一个小孩子来过问。”
　　沐言撇撇嘴，走了。
　　
　　                        




第64章

　　沐言没有回自己那小窝，而是在市区的各个场所溜达。当然溜达的地点都是些龙蛇混杂的地方。就这样白天沐言在屋里睡觉或是看看书，看看报纸，晚上后就四处溜达。似乎是没有什么目的性，又似乎是在盯着什么人。
　　这一天傍晚，沐言穿了一身黑色的衣服，带上帽子，又戴了条围巾，将自己包裹的严严实实的。出门的时候，沐言手里还提着一个包。包里面鼓囊囊的，装的尽是些不太能见光的东西。沐言到了一个僻静的场所，这里是他之前就踩过点的地方。换了身衣服，又给自己改了个妆，看起来比原本的样子变化很大，一副完全不会引人注意的模样。接着沐言又提着包到了一处偏僻的公路，公路两边停了不少车子。很多车子，几天都没见到有人过来开。沐言选中一辆之前就看好的车子，然后悄悄的换好车牌，打开车门，上了车。直接开车到了一处夜店，里面是真的龙蛇混杂，很多小混混都在里面过夜生活。今晚的目标就在这里面。
　　
　　沐言坐在车里，冷静的抽着烟。差不多每过半个小时他就看一次手表。这手表还是杨深送给他的，沐言原本说不带的，不过这手表看着挺好的，沐言戴上了，也就不愿意取下来了。看到手表，沐言就想到杨深，也不知道那个王八蛋这时候在干什么。是不是搂着哪个美女或是小男生在大战三百回合。想到这里，沐言自嘲的一笑，自己真是越活越回去了。
　　时间一点一点的过去，沐言没有慌张，每次做事的时候，沐言的心都很稳。只有心稳的人，手才能稳，这样的人才能在战场上活下来。沐言抽了根烟，此刻他很想念狂医，不知道狂医跑到什么地方去了，这么久也没联系他。想到狂医就想到组织。沐言是在八岁父亲死的那年，被人带到了组织，接着就开始接受各种训练。在十岁那年，沐言杀了第一个人，一个只比他大了两岁的人。
　　
　　沐言记得那时候自己很想吐，但是却一直强忍着。整整三天，沐言都在做恶梦。但是等到杀第二个人的时候，沐言再也没有这样的感觉了。沐言第一次上战场的时候，是十四岁。那时候沐言已经有一七零的身高，也就是说整整四年多的日子，沐言只长了五公分，这让沐言十分的郁闷。从十四岁开始，沐言辗转于世界上的各个战场，为政府打仗，为反政府打仗，为各种私人团体做各种见不得光得事情。事后直接收钱就是了。总之BOSS让他去帮谁打仗，他就得去帮谁，没有选择。在沐言十五岁的时候，狂医加入了组织，并且主动要求成为了沐言所在小组的成员。狂医的来历没人知道，有人说他是俄国人，有人说他是哥萨克人，有人说他是西班牙人，也许只有BOSS知道狂医的真正身份。沐言从来不问这些，狂医也从来不会提起。
　　
　　两个人搭档了三年，一直配合得很好。没想到最后干的一票，竟然是和其他成员合伙，将BOSS给干掉了。其实要不要脱离组织，沐言之前一直没有具体的想过。虽然BOSS很血腥，很变态，但是已经适应了十年的沐言，觉得还是能够忍受下去的。不过有别的成员忍受不下去了，那就是组织里的灵魂，最牛逼的两个人，零还有一。这都是他们的代号，他们是组织的王牌，是BOSS手里的两把尖刀，无坚不摧。可惜这两把尖刀有了自主的意识，最后他们将BOSS干掉了。并且干掉了一切反对的人。沐言不想死，所以他站在了零和一这一方。而且沐言和狂医犯了组织里的大忌，他们在没有命令的情况下杀了客户，还抢了客户的钻石。要是不想死，那么就必须将BOSS干掉，将所有反对者干掉。但是反对者并没有被一次性的完全干掉，所以沐言和狂医都遭到了追杀。反对者手里有BOSS留下的大量人脉以及金钱，他们请了无数的人，就是为了干掉像沐言这样的叛变者。不过，尖刀就是尖刀。零和一的合作还没失败过，这次同样没有失败。也是有了这个契机，沐言才能彻底摆脱之前的身份，从新开始。
　　
　　沐言淡漠的抽着烟，对着车窗外吐了口烟圈。时间快到了，回忆也到此结束。
　　凌晨一点，路上已经看不到行人，车辆也是极少的。沐言准备好了，开始今晚的行动。一共四个人，从十八岁到二十四岁，都是些无业游民，消失个几天估计也没人会在意。看着躺在暗巷里的四个人，沐言望了望天。庄沐言的本子里记录的是五个人，其中一个人却始终找不到，也不知是死了还是干吗去了。算了，先解决了这四个人再说吧。
　　
　　一处废弃的仓库，也是庄沐言曾经被关押的地方。为了找到这个极有纪念意义的地方，沐言可是费了很大劲。沐言站在四人的对面，居高临下的看着逐渐醒过来的四个人。每个人都被蒙上了眼睛，其中三个人还被堵住了嘴。唯独其中一个人，也是沐言观察得来，最虚张声势，最好问话的小子，一个二十岁的小青年，他的嘴是唯独没有被堵上的。四个人一醒来，发现浑身被捆绑，就开始剧烈的挣扎起来。说不了话的三个人，只能呜呜的发出点声响。没堵住嘴的男人，刚一出声。就被沐言一刀子捅进了大腿。顿时就是一声惨叫。
　　沐言语气平静的说道：“再叫的话，我不介意将你的耳朵割下来。”
　　
　　小青年拼命摇头，痛得要死要活，浑身冷汗，却一点声音都不敢发出来。虽然看不见，但是他们四人都很清楚，这次是遇到辣手了。就是不知道是什么来路，有什么目的。要钱？他们几个小混混能有什么钱。要命？没做个什么了不起的大事，更不敢得罪有背景的人，谁会要他们的命？寻仇？可是他们也只是欺负欺负弱小，什么时候有得罪过这么狠的人？实在是想不出对方究竟是什么目的。
　　沐言站起来，在小青年的伤口上狠狠的踩了一脚，小青年痛得快要昏死过去，却不敢开口大叫。这真是非人一般的折磨。沐言用着依旧很平静的语气问道：“这里是一处仓库，我想你们应该不陌生。就在去年的冬天，你们将一个高中生绑到了这里，折磨了两天，记得吗？说话？”
　　小青年的大腿被沐言折磨得一直冒血，脑子也因为流血过多而有点发晕。这会还要回忆过去的事情，小青年觉得自己离死不远了。“我，我不记得……啊……”
　　
　　沐言狠狠的踩着他的伤口，笑着问：“真的不记得了？”
　　“我，我……让我想想……”小青年为了活命，只能拼命去搜索记忆中的事情。“啊，我想起来了，去年是有这么回事。但是我们也都是拿钱办事，不是我们自己的本意啊！冤有头债有主，这事不能怪到我们的头上！要找就找那女的去。”
　　沐言轻笑，“你说的没错，冤有头债有主。”
　　四个人纷纷点头，没错，没错，就是这样的，你不能找我们啊！
　　沐言继续轻笑道：“还有两件事我希望你能老实回答我。”
　　小青年频频点头，一定的，我一定会的。
　　
　　“那我问你，那女的给了你们多少钱，让你们办这件事。”
　　小青年张口就说道：“五千！”没听到动静，又赶紧改口，“一万，真的是一万，我没骗人。那女的就是让我们好好教训一顿那男生，别的没说什么。”
　　沐言笑了起来，庄沐言竟然被一万块钱就给害死了，可真是可怜。踢了一脚地上的小青年，“那我再问你，当初你们对他除了拳打脚踢外，关了他两天，后来你们是不是对他注射了什么东西？”
　　“没有，绝对没有。我们就是打骂，除此以外什么都没做。”小青年十分肯定的说道。
　　沐言嘲讽一笑，再次在小青年的腿上扎了一个洞出来。小青年控制不住的叫了起来，沐言提起小刀又扎了一个洞。“我说过，你敢乱叫的话，我不介意让你流更多的血。记得我的话，不要挑战我的耐性。我再问你一遍，你们对他注射了什么？”
　　
　　小青年惨白着惨白着一张脸，根本就说不出话来，只是张着嘴，勉强的说道：“我们真没注射……”
　　旁边另外一个黄夹克的，身体蠕动着，拼命的挣扎，好像是有话要说。沐言扯开他嘴上的胶带，“你能告诉我答案吗？”沐言用着很平静的语气问他。
　　黄夹克喘着气，虽然看不到，但是他能感觉到。他颤抖的说道：“我，我表哥他吸毒，他，他……”
　　“把话说清楚，放心，我不会对你怎么样的。”沐言轻轻的拍拍他的脸。
　　“我表哥他当时就说，想练练手，找个人来扎两针。他因为吸毒，到后面要静脉注射才能够满足。他这人平时又怕痛，就想说找个人扎上两针，也能熟练点。”黄夹克终于将这段话给说完了。
　　
　　沐言皱眉，“那你表哥对那人注射的是什么东西？”
　　“就是葡萄糖。当时还是我去药店买的。因为那小子两天没吃东西，怕他出什么意外。我表哥就给他打了进去。”
　　“只是葡萄糖液体？”沐言再次问道。
　　“对，只是葡萄糖，没打别的东西。”
　　沐言笑了起来，“那针头是从哪里来的，注射器是从哪里搞来的？”
　　“我表哥自己带来的，他从他哥们哪里搞的。他哥们也是吸毒的，据说一直是静脉注射。有很多注射器和针头。”
　　沐言拍拍黄夹克的脸颊，“那你表哥的哥们还活着吗？你表哥人呢？死了吗？”
　　
　　“死……了……都死了。他们全都死了。说是吸毒过量死的。”黄夹克说起这个来，还是有点后怕的。幸好自己没沾惹那东西，那就是个无底洞，要人命的东西。
　　沐言冷笑，估计不光是因为吸毒过量，还因为都得了艾滋。庄沐言就是这么倒霉，真是倒霉到家了。一个小小的针头，就将他的一辈子都给毁了。换了任何人遭遇到这样的事情，都会恨，都会想杀光一切做恶的人，杀光这些罪魁祸首。沐言站起来，踢了一脚黄夹克，“很好！”说完这句后，沐言转身出了仓库。至于那四个人无论怎么叫，在这大过年的当下，这附近也不会有人来，就更不会有人听见了。
　　
　　沐言坐在车里，一根接着一根的抽着烟。这些个小混混说白了，都是拿钱办事，如果黄夹克说的是实话，真正害了庄沐言的也是那个已经死了的表哥和那个有问题的针头。这四个小混子说实话都是罪不及死。沐言看看自己的手，这双手不知染上了多少人的鲜血，如今却变得心软起来。杀还是不杀，是个两难的问题。
　　沐言看着前方，心里想着，庄沐言你自己说说看要不要杀？要杀，现在就全部都做掉，不杀的话就都留点纪念，然后将人给放了。
　　
　　沐言摇头，放了人，那可是就给自己惹麻烦了。沐言觉得自己真的变得心软了。为什么会这样？以前面对这样的情况，他从来就没犹豫过。因为犹豫带来的结果，就是自己的死亡。他曾经亲眼见证一个同伴，被自己仅有的一点良知给害死了。被一个不到十岁的小孩子，开枪一击击中头部，救都救不回来。在战场上任何人都是具有危险的，即便只是一个小孩。
　　沐言下了车，他决定了。既然做，就要做的干脆点，不要有无谓的同情心。那所谓的心软，也仅仅是之前的一个错觉而已。沐言就是这么对自己说的。
　　这时候已经是凌晨四点半了，离着天亮也没几个小时。很冷，沐言却觉得浑身火热。他突然停下脚步，四处看了看，没有发现任何动静。摇摇头，怎么会有种被人窥视的感觉。沐言相信自己的直觉，所以他决定先不动声色，他要将暗地里的人给揪出来。
　　
　　沐言走进仓库，正好听到黄夹克在叫救命。沐言站在仓库门口冷眼的看着黄夹克，那就先从他开始吧。不过沐言在行动前，看了眼前方两点钟的方向，那里貌似有问题。沐言慢慢的走过去，走到四人的面前后，停下了脚步。然后陡然发力，像两点钟方向冲了过去，一脚踢翻了木头箱子，一个全身黑衣，蒙头蒙面的人露了出来。沐言不需要废话，只需要将此人干掉就是了。
　　两个人都属于精干类型，身手相当，但是沐言有着多年的战场经验，这不是一般人能够比的。一个机会被沐言抓住了，沐言左手的刀片，直接在黑衣人的脸上划了深深的一刀，刀片往下，直接对准了黑衣人的颈动脉。黑衣人却陡然扔出了一个催泪弹。沐言被黑衣人这出其不意的一击，绝对是措手不及。黑衣人趁着这个机会顺利的逃走了。
　　
　　沐言忍不住咳嗽流泪，靠，这是最新的产品，竟然用在自己的身上。妈的，竟然被人跟踪了，还阴沟里翻船。这黑衣人鬼鬼祟祟的究竟是什么来头。追杀者？是BOSS的拥护者，那些早就该死了八百年的反对者的余孽？不像！沐言很确定组织里面的反对者，一个不剩的全部被干掉了。那这个黑衣人又是那个组织派出来的？难道是狂医有了麻烦？
　　沐言回到四个人的所在，催泪弹效果很好，就连距离这么远的人都受了影响。等等，怎么所有人都躺着不动。沐言蹲□检查，竟然全都死了，全死了，连个血花都不见。沐言不相信，他伸出手，抬起黄夹克的头，在他后脑勺仔细的的摸着，果然被他摸到了伤口。一个小小的口子，只要有个尖锐的东西从这里插进去，人瞬间就会死亡。四个人全是一样的死法。这种杀人的方法，据说是某个官方组织培养的精英人士最常用的的杀人方法。
　　
　　沐言手心出汗了，这是极少有的。这个组织他没接触过，但是他听说过很多传闻。对上这个组织的人，沐言绝对没有必胜的把握。最多就是不死也得残。沐言一脸平静，但是眼中却全是杀气，“出来，我知道你还在这里。鬼鬼祟祟的想干什么？”
　　五分钟过去没有动静。沐言急了，他的脑子里迅速的转动起来，于是沐言说道：“滚出来，你家老板没交代你要帮我做事吗？”
　　一个面目十分普通的壮年男人，就是那种扔到人群中也不会有人注意的人，慢慢的从黑影里走了出来。身穿一件黑色大衣，带着一顶黑色的挡风帽。手上也是黑色的手套。全身被包裹得很严实，也很普通。这样打扮的人在大街上随处可见。沐言眯起眼睛盯着他，“杨深是怎么吩咐你的？”
　　
　　壮年男人没吭声，只是平静的看着沐言。
　　沐言嘴里发苦，“怎么称呼你？”
　　“你可以叫我老王！”就连声音都普通的让人提不起任何兴趣。
　　“你是现役的还是已经退役的？”
　　老王盯着沐言看了会，“看来你还是了解一点。我一直是一个人，从不属于任何组织。”
　　“那你怎么会这种杀人手法？”
　　
　　“会这种手法的人，未必都是那个组织里面的。比如我。”老王面无表情的说道。
　　沐言见他不愿意在这方面多说，便问道：“是杨深派你来的。”沐言是用的肯定句，“你来之前，他怎么跟你说的？”
　　“帮你善后，帮你做决定。”
　　“所以你就杀了他们四个。”
　　老王终于看了眼地上的四个人，说道：“难道你不想杀他们吗？”
　　沐言无话可说。“刚才袭击我的人，是不是和你一伙的？”
　　“不是！那个人是个东南亚人，或许是你曾经惹下的麻烦找上门来了。”
　　沐言冷笑，“既然你要帮我，怎么不帮我将那个人给留下来。”
　　
　　“没必要，他是迟早还会找上门来的。而且你在他脸上划了那么长一刀，以后也有特征可寻。”老王语气显得极为轻描淡写。
　　沐言嗤笑，靠，杨深那王八蛋，竟然背着自己派人来跟踪。这老王也不知是个什么水准的，自己竟然之前一点都没发现。杨深那王八蛋，从哪里找来了这么一个变态。沐言指着地上的四具尸体，“管杀管埋，尸体你自己处理吧。”
　　老王沉默的从身上拿出两瓶液体，沐言一看就吐了。这玩意他知道，太过恶心了。老王竟然这么变态，竟然用这种绝不被允许的变态化学武器。这个就连那些反政府武装都不用的。比如柬埔寨的红色高棉的残余分子，那个被称之为世界上最恐怖，最血腥，最残忍的侩子手，恐怖者，也都不会用这玩意。当然也有可能是用不起。
　　
　　就见老王将两瓶液体倒在四具尸体上，液体一接触到尸体，尸体瞬间就被腐蚀，被灼烧，慢慢的一具尸体就化成了一滩水。这就像武侠小说里的化骨水一般的功效。只不过化骨水是杜撰出来的。而现实中却真的有人将这变态的东西给研发了出来。一个变态的化学家的作品。一个恐怖分子和政府组织又爱又恨的科学狂人。
　　黄夹克的身体被完全腐蚀干净，连一点骨头渣子都没有剩下。不过或许是液体撒的不够均匀，却还留了半边头颅依旧完好着。沐言看到这一幕，真想狂吐三天。太恶心，太变态了。老王沉默的倒了几滴药水在头颅上，很快就什么都没剩下了。
　　
　　沐言喘了口粗气，说道：“你接下来去哪里？”
　　“不用担心，我会一直跟着你的。”
　　沐言很想说，我不要一个变态跟着我。沐言摆摆手，“走吧。”将人放在明处总比一直在暗处被人窥视要更好。至于和杨深算账的事情，沐言想等回去后再说。走的时候，沐言突然问了一句，“这里的事情你会对杨深说吗？”
　　“不会。我只需要每天告诉他你很好就可以了。”老王依旧是面无表情。这是一个真正冷漠血腥的人。沐言觉得自己和他比起来，都算是有人情味的。而老王却是一个冷漠的，没有人类的感情的变态。
　　
　　                        





第65章

　　走在凌晨的街道上，空气非常的清新。没有了白天的喧嚣，街道虽然看起来有点很是寂寥，但是在这个时候，走在街道上，却让人的内心特别的平静。沐言回头看了眼一直默默跟在身后的老王，然后说道：“我们一起走吧。别老是跟在我后面。
　　两个人并排走在一起，沐言就好奇的问他，“能问问你的年龄吗？”
　　“四十！”当真是多余的一个字都没有。
　　
　　“那你怎么会跟着杨深干？杨深经常让你做一些见不得人的事情吗？”沐言继续问道。
　　似乎过了好几分钟，都没听到老王的声音，沐言以为自己得不到答案了。却没想到老王最终还是说了，“跟着他，好混！”
　　靠，这是什么破烂理由。跟没有理由差不多。“那你这身本事是从哪里学来的？”
　　这回老王倒是回答的挺快，“那你呢？你这这身本事又是从哪里学来的？手法虽然很实用，但是对上像我这样的人，实在是没什么战斗力。你是外国人教出来的吧。”
　　沐言点点头，“对。我是外国人教出来的。那你呢？你又是谁教出来的？”
　　老王犹豫了一会，说道：“我是一个老头子教出来的，不过他已经死了。”
　　“哦，那你岂不是很厉害。”
　　老王点点头，“我想杀的人，还没有能够从我手下逃过的。”
　　……
　　
　　两人就这么有一句没一句的闲聊着。两个都有着秘密的人，都有着不能说给外人听的话的人，就如老友一般在这凌晨的街道上随意的闲聊着。说些无关痛痒的隐私，说些只有他们这类人能够明白的心情。沐言觉得自己跟老王在一起的时候，能觉得特别的平静。对，就是平静。这种平静的感觉，沐言已经很久没感受到了。虽然杨深也能给他带来平静，但是那是不一样的。和老王在一起，就好似找到了一个良师益友，或者说是找到了同类，这让沐言觉得自己不是孤单的，不是一个人。
　　老王顺其自然的在沐言的房子里住了下来。沐言也没打电话去质问杨深派人跟踪自己的事情。而且每次看老王给杨深发信息，上面写着目标OK！的时候，沐言就觉得好笑。吃着老王做的家常菜，沐言笑着说道：“你要是不说的话，别人只当你是个普通的男人。会顾家，会做菜做饭，估计很多女人都喜欢你这样的。”
　　
　　老王喝了口啤酒，“除了我们的挣钱手段外，其他的我们和普通人又有什么区别。还是说你想和别的人区分开来。”
　　沐言拿出烟抽了起来，又递了一根给老王，“不是你这样的说的。我们的来路不同，我们的生存方式不同，我们遇到危险时的处理手段不同，这就注定了我们和普通人是有差别的。”
　　“你这话我在老板那里听到过。他也这么跟你说过。”
　　提到杨深，沐言撇撇嘴，“杨叔叔的嘴上功夫不错。”
　　老王点点头，“老板是很会说。”否则也不会被他说动了，跟着他干了这么多年。
　　“你一直打算跟着杨深干吗？”
　　
　　老王想了想，说：“也许吧，暂时觉得现在的生活还不错。”然后盯着沐言看，“你呢？你真的决定好了要和杨深一起吗？”
　　沐言嘿嘿的笑道：“我也不知道。”吐了口烟圈出来，“杨叔叔对我还挺好的，至少我这辈子，他是对我最好的人。就是不知道他对我究竟能好多久。你知道，两个男人嘛。没听说两个男人相伴至死的。只听说男女之间百年好合的。”
　　老王也在吞云吐雾，“你说的也没错，不过老板这人，据我的了解他还是挺有原则性的。再说了，你是个男人，没了男人就没了，最多难受个三天，喝喝酒，醒醒脑子。三天后该做什么还不是一样的做。”
　　
　　沐言笑了起来，“你说的没错，所以有没有男人都是没所谓的。那同样有没有杨深，其实也是那么过。”
　　沐言掐灭手中的香烟，问老王，“我们出去逛逛吧。”
　　吃完饭出去逛逛也好，就当是帮助消化。两人随意的在街上走着，正是傍晚最繁忙的时候，到处都是人。看着这么热闹的景象，沐言觉得整个人也没那么冷了。两个人毫无目的的随处走走看看，也不知怎么走的，竟然走到了一处居民区。
　　
　　沐言突然停住了脚步，然后又迅速的躲到暗处。他竟然在这个居民区里面见到了张一北。张一北身边跟着一个三十几岁的女人，女人手里还牵着一个八九岁的小女孩。老王随着沐言的视线看过去，也注意到了张一北这三人。一看就是一个三口之家。
　　沐言恶狠狠的盯着张一北，这男人是个骗子。他就说了，这个男人靠不住，胡海芳竟然还为了这个男人骂自己。胡海芳就像庄子超说的那样，果然是个蠢蛋，竟然会连着被骗子盯上。也只能说她真的太好骗了。难怪有句话叫做中年女人，尤其是离婚的中年女人最好骗了。
　　
　　老王朝张一北走过去，在擦肩而过的那一瞬间，沐言察觉到老王的手动了下。还没看清楚，两人就错开了。等张一北走远了，沐言这才从暗处出来。走到老王身边，问他：“你从他身上拿了什么东西？”
　　“没什么，不过是张身份证罢了。”说着就将名身份证给了沐言。
　　沐言无语，这老王也太牛逼了吧。沐言甘拜下风。
　　张长水，身份证上面竟然写的是张长水。除了年龄是对的，其他资料全是假的。沐言翻来覆去的看，似是想看出什么问题来。老王便说道：“这身份证是真的。”
　　靠，死骗子。
　　
　　老王拿过身份证，“好了，身份证你也看了。拍个照存个档，我把身份证还回去。”
　　“还回去干吗？”
　　“为了不引起别人怀疑，明白吗。看来你以前的老师只教会了你怎么杀人，却没教你该怎么躲避危险，如何隐藏自己。”老王拿着身份证，快速的追上了张一北，一个细微的不可察觉的动作过后，老王直接拐了一个弯回来了。“你现在打算怎么办？”
　　沐言想，还能怎么办。找出证据揭穿这个张一北呗。看来接下来的日子又有事情可干了。
　　大年三十这天，沐言一大早起来就看到老王给他留的信息，要出去会个朋友，估计需要一个星期左右。桌上还放着一个大大的信封，沐言知道里面都是张一北和他老婆还有女儿的照片。以及其他的证据。这些都是两人这些天的成果。
　　
　　沐言看着老王留下的信息，笑了笑，这个老王就喜欢玩点神秘。要走昨晚上不说，偏偏要留个字条。沐言收拾好了，在家里上了一整天的网，然后到傍晚的时候，拿起信封去胡海芳家里，一起吃年夜饭。
　　在胡海芳家里，沐言再次见到了张一北。沐言在心里冷笑，大过年的不在家里陪着老婆孩子，还跑到这里献殷勤。可真是舍得下苦功夫啊！作为骗子，沐言觉得张一北还是非常敬业的。
　　沐言坐在沙发上冷眼看着张一北，然后拿出一支烟抽起来。胡海芳从厨房里出来，就看到沐言在抽烟。当即就走过去，从沐言的嘴里将烟给拿走了，“小小年纪的，学什么不好，学人抽烟。”
　　“妈，这位张先生怎么会在这里。”既然你们两个人都避开这个问题，那他就主动一点。
　　胡海芳嗔怪道：“你还好意思说。你上次那么说话，你张叔叔都没跟你生气。这回你可不能在像上次那样了。”
　　
　　张一北呵呵的笑道：“海芳不要这么说孩子，沐言还小，闹点脾气是应该的。”
　　沐言冷笑，演戏的水准也不错，可以去做专业演员了。
　　“沐言，你那是什么表情。张叔叔今天是上门来做客的，你要有礼貌知道吗？”胡海芳教训沐言。
　　沐言摇摇头，原本想着只有胡海芳一个人的话，他慢慢的将这件事摊开就是了。可是偏偏这个张一北是打定了主意要赖着胡海芳，沐言也不客气了。不过还是等吃完了饭再说，免得影响胃口。
　　餐桌上，胡海芳和张一北，是你给我夹一筷子菜，我给你倒杯酒，就跟热恋中的人似地。就差没直接嘴对嘴的喂饭了。沐言看着这一幕，是真心的受不了。张一北，你未免也太会演了。
　　沐言看着桌面上吃的七七八八的菜，放下筷子，冷漠的看着对面的两人，“都吃完了吧，那我有事要说。”
　　
　　胡海芳放下筷子，不悦的看着沐言，“沐言，有什么话等以后再说。”
　　“以后没时间，现在说最合适。免得到了新的一年还不安生。”然后盯着张一北，直接喊道：“张长水！”
　　张一北愣了下，差点就下意识的答应了。
　　沐言笑了起来，“张一北，本名张长水，今年四十六岁。无业，专业骗子，靠骗取中年女人的钱为生。有一个三十三岁的老婆，以及一个八岁的女儿。张先生，你说我说的对吗？”
　　“沐言，你在瞎胡说什么？”胡海芳急了，左右看看，她不相信沐言说的会是真的。
　　张一北还算镇定，看来这样被人拆穿的事情不是第一次碰到了，“沐言，我知道你不喜欢我和你妈妈在一起。但是你也不能编出这样的谎话来污蔑我，对不多。海芳，我看我还是先回去了，我们电话里联系。”说着，就要起身离开。
　　
　　胡海芳还没搞清楚状况。
　　沐言冷笑，“张先生心虚了吗，这就想溜。你以为你溜得掉吗？或者说张先生根本就没把我放在眼里，以为我妈是很好骗，对吗？也对，离异的中年女人，有房有车又有钱，这样的女人最是空虚寂寞了，也最好骗了。”
　　“我不知道你在说些什么？”张一北说完这句，就要走。沐言起身拦住他。
　　胡海芳大叫道：“沐言，你不了解情况就不要乱说话。”
　　
　　沐言好笑，胡海芳果然是被张一北给迷住了。掏出信封，递给胡海芳，“你先看看这个，看完这个后，你在来说我是不是胡说。至于张先生你嘛，就委屈你现在这里等一下。等事情说清楚了，该退的退了，该还的还了。到时候自然会让你走。”
　　张一北冷笑，但是飘忽的眼神出卖了他。此刻他的心里很紧张，他在感叹今年真是倒霉透了。没想到大过年的竟然会被人拆穿。但是他觉得沐言一定不会有什么具体的证据，至于胡海芳手里的东西他还没来得及关心。他得先把庄沐言这个小孩子给搞定了。“沐言，我知道你不喜欢我，不希望我和你妈妈在一起。但是你要明白，你妈妈是个成年人，我们都是成年人，我们对感情，对婚姻有自己的判断。你不能因为你不喜欢我，你就阻止我和你妈妈在一起，你说是不是。就好比如果你有喜欢的人了，家长阻止你们在一起，你又会作何感想。
　　
　　挺会说的啊！沐言冷笑道：“这话你对我妈说去吧，我想她更想听听你的解释。”
　　胡海芳一张一张的翻看照片，每一张都狠狠的打在她脆弱的自尊心上。胡海芳顿时怒气攻心，整张脸都涨红了。拿着一叠照片甩在张一北的脸上，大声吼道：“张一北，你给我说清楚，这些都是什么？你不是说你离婚了吗。你不是说你没小孩吗？你不是说你最喜欢的是我吗？你给我解释啊，这些你都解释清楚啊！你究竟为什么跟我在一起，你说啊！”
　　
　　张一北拿掉贴在脸上和身上的相片，翻过来一看，顿时傻眼了。这回是真的完蛋了。照片里全是他和妻子女儿在一起的情形，还都是他们一起回家，一起逛街，一起吃饭，一起购物时候的照片。什么时候自己被人偷拍了，竟然一点都没察觉。而且看衣服款式，就知道这是连着好几天的跟踪偷拍。
　　“张一北你没话说了吗？”胡海芳此刻真的恨不得杀了他，她没想到这个男人竟然会骗自己。之前的一切都是在骗自己。
　　张一北丢掉照片，叹了口气，“既然你都知道了，那我也无话可说。我只想说一句，海芳，你觉得这段时间以来，我都是在骗你吗？”
　　
　　胡海芳顿时眼泪就出来了，“你不是骗我，那这些又都是什么。你给我解释啊！”
　　沐言皱眉，都到了这个份上了，张一北竟然还想着怎么欺骗下去。顿时怒了！按着张一北的肩膀，伸出拳头就先在张一北的脸上给了一拳。“你个死骗子，到了这时候还想骗人。我打死你。”
　　沐言的手段岂是普通人能够承受的，而且沐言此时又是处于愤怒的状态中，根本就是不管不顾了，一直是往死里打。胡海芳一开始还是无动于衷的，这个男人骗了自己，就让沐言打死他算了。可是等看到满地的血，张一北也不知是个什么情况了，胡海芳才清醒过来，“沐言，你住手。再打就要出人命了。”
　　
　　“打死他我负责。”
　　“你负责？你能负什么责。你给我放手。庄沐言，你连我的话也不听了吗？”胡海芳下死力气的将沐言拉开。
　　沐言不爽，“他骗了你，他骗色又骗钱，打死他又能怎么样。”
　　“什么叫做打死他又能怎么样。沐言，你不要冲动好不好。要是出了事，警察找上门来怎么办？你难道还为了这个男人去坐牢吗？”胡海芳苦口婆心的劝道：“沐言，这事你别管了，妈妈会处理的。你先回去吧。”
　　沐言甩开胡海芳的手，冷漠的问道：“他身上哪些东西是你买给他的。”
　　“怎么了？”
　　
　　“当然是要拿回来，否则岂不是白白便宜了他。”沐言说完，踢了一脚醒过来的张一北。“他手上的手表是你给他买的吧，要不要好几万。”
　　“不用那么贵，一万多一点而已。”
　　沐言冷笑，这会有钱了，一万多也不放在眼里。给男人买这么多东西，那这个男人又给你买过什么？还是说只是几句甜言蜜语，就让你将自己好不容易从庄子超那里搞来的钱给这个男人花。这些话沐言没说，说出来只是更加的刺激胡海芳。每当胡海芳说张一北身上某某东西是她送的时候，沐言就沉默的将这些东西都脱下来。张一北想反抗，被沐言一拳头打在眼睛上，眼睛肿的都睁不开了。
　　
　　到最后张一北全身上下就只剩下秋衣秋裤不是胡海芳送的，就连他里面穿的内裤都是胡海芳给他买的。妈的，没见过这么贱的男人。沐言拍拍张一北的脸，他就慈悲为怀，就不脱他的内裤了。踢了一脚只剩下秋衣和秋裤以及内裤的张一北，“你滚蛋吧。”
　　张一北站起来，一身狼狈。一个男人的尊严被完全的踩到了地底。他嘿嘿的笑着，“胡海芳，庄沐言，你们不愧是母子。够厉害。我自认倒霉。胡海芳，你以为我真的喜欢你吗，你也不照照镜子，你一个糙老娘们，四十好几了。你以为你这样的女人真的会有男人喜欢吗？别笑话了。你要不是身上有点钱，有份好的工作，你连大街上卖的都不如。”
　　
　　“滚，你给我滚。”原本还有点不安，觉得沐言做的过分了点的胡海芳彻底怒了，拿起茶几上的烟灰缸就向张一北砸过去。可惜失了准头，没打到张一北。不过即便如此，张一北也是吓了一跳，“胡海芳，你这个臭娘们，真是给脸不要脸。要不是你有钱，我会卖力的讨好你吗。你也不想想，就你这样的，除了有点钱外，还有什么地方值得人喜欢的。”
　　“滚。张一北，你滚不滚。你不滚，我就报警了。”胡海芳眼中满是愤怒的火焰。他她没想到自己看上的男人的真面目，竟然会是如此的不堪。胡海芳拿起能拿到的所有东西往张一北身上扔过去。张一北一边向门外退，一边嘴里还妈妈咧咧的，“胡海芳，臭□……”
　　
　　沐言面无表情的从厨房拿出一把削水果皮的小刀，掂量了一下，还挺锋利的。然后对准张一北甩了过去。沐言的准头岂是胡海芳能够比的，直接就从张一北的耳边甩了过去。一滴血滴了下来。张一北吓得要死。
　　沐言冷漠的说道：“这一刀只是提醒你赶紧滚出去。你如果再敢说一句废话，下一刀就不是耳朵了。明白吗？”
　　张一北虽然后怕了一阵，但是所谓输人不输阵，“胡海芳，你管管你儿子。你看看你……”
　　这个男人不知道有的人的话是说出去了就不会收回来的。沐言当即出手，一把锋利的小刀直接扎进了张一北的大腿根部。若是此人不知好歹，那么下一刀就直接是他的命根子。没了命根子，看他还怎么去骗女人。
　　
　　张一北痛得惨叫出声，犹如被杀的猪一般。就连胡海芳都吓傻了。虽然她此刻恨不得这个男人死了算了，但是从来没想过要自个动手，要见血的。“沐言，你……”
　　沐言没有理会胡海芳，一步一步的朝张一北走过去。张一北一步一步的后退。最后退到大门，靠在大门上，“你，你别过来。你想干什么。”
　　沐言咧嘴笑了下，这个笑容在张一北看来，比恐怖片里面的鬼还要吓人，“你别过来啊！”
　　沐言轻声的说道：“你别害怕，我只是要拿回我的东西而已。”已字一出口，沐言的手也同时动作，紧接着沐言拔出小刀，而张一北则是再次惨叫连连。
　　
　　沐言皱眉，这个张一北叫的真够难听的。直接提起人，将人甩在了门外面。
　　关上门，回头就看见胡海芳一脸傻愣的样子。沐言问，“怎么了？吓着了。”
　　胡海芳盯着沐言，像是不认识他一样。沐言走过来，胡海芳竟然猛的后退，“你，你先别过来。你，你真的是沐言，你真的是我的儿子沐言？”
　　沐言皱眉，难道是自己表现的过于血腥，吓住了胡海芳。沐言冷静的说道：“我当然是。难道你为了那个骗你的男人，你连儿子都不要了吗。行了，我知道你们的心思。你和庄子超都是一样的，今年我就不该回来的。反正我现在也大了，身上有足够的钱用，也不需要你们再操心。以后没事我都不会回来的。不过下次找男人的时候，还是找个靠谱一点的。”沐言说完就要出门。
　　
　　胡海芳赶紧叫住沐言，“沐言，妈妈不是那个意思。妈妈刚才只是，只是吓坏了。我不知道，你……”
　　沐言走上前，搂住胡海芳，安慰似地拍拍他的肩膀，说道：“别怕，有我在。庄子超不要你了，不是还有我吗。有我在，你怕什么。以后要是有人欺负你，你就告诉我，我去给你报仇。”女人是多么的脆弱，是多么的需要男人的呵护。而此刻沐言就担当起了一个呵护者的角色。在沐言的眼里，女人都是需要男人保护的。当然极个别的例外。
　　胡海芳被沐言搂抱着，顿时有了种安心的感觉。哽咽道：“沐言，你长大了。如今都能保护妈妈了。妈妈很高兴。”
　　
　　“高兴了就好。那些不愉快的事情就不要想了。我们把屋子收拾了，一会一起看春晚吧。”
　　胡海芳离开沐言的怀抱，擦擦眼泪。她竟然在自己的儿子的怀里哭诉，真是太难为情了。胡海芳为掩饰自己的尴尬，赶紧说道：“我去收拾，你看电视就好了。”
　　沐言沉默的看着胡海芳忙进忙出。沐言突然觉得其实这样的生活也算不错。胡海芳忙完后，就陪着沐言一起看春晚。这一晚是沐言第一次看着春晚过春节。和一个名义上的母亲，坐在一起看春晚，从今年看到明年，迎来了新的一年。
　　
　　




第66章

　　正月初六这天，沐言坐飞机回了F市。下飞机的时候，沐言鬼使神差的给杨深发了个短信，告诉他自己回来了。沐言知道这个时候杨深一定在帝都，进行着他所谓的各种人情交际，也不知道这人怎么就生的那么的八面玲珑，什么样的场面都应付的来。换了是沐言自己，面对那么多形形色色的人，都不敢想象自己会做出什么变态的行为。
　　沐言回到自己租的那套出租屋。虽然乔诚也租了房子，这里看似也没什么用了，但是沐言依然没有将房子给退了。留在这里，说不定什么时候就能用上。打了个电话给郑文斌，放假那段时间，沐言几乎都快被郑文斌烦死了。天天几个电话的来，都是说杂志社的事情，抱怨沐言不出席年终大会，抱怨他身为老板，竟然连面都不露。就让他一个人累死累活，做牛做马。
　　
　　所以沐言一回来就打电话给郑文斌，告诉他自己回来了，可以为他做牛做马了。当然前提是郑文斌不怕沐言将事情给搞糟了。
　　郑文斌此刻正在S市，跟着家里人走亲戚。告诉沐言，等初八上班这一天再见面说话，先就这样了，然后就将电话给挂了。沐言在出租屋睡了一觉，初七这天回到乔家。乔宅这些天也是人多的要死，都是走亲戚，走关系的时候。都到初七了，家里面的人也没断过。乔项和沐言站在二楼的过道上上，看着下面的人，乔项就说道：“等着吧，不到正月十五，这日子是没法安生的。年年都是这样，八竿子打不着的关系，也跑来拜年。老头子和我哥两个人，也真能忍得住。天天应酬来应酬去的，就没见他们喊累。”
　　
　　“他们喊累的时候，你自然不会看见。你不过就是个败家的二世祖而已。”
　　“靠，庄沐言，你别太嚣张啊！”
　　沐言嘲弄的看着乔项，“说这话之前，你是不是先该反省一下自己。是谁在外面惹是生非的，被人给扣起来。差点害的你们乔家破产。要不是有人帮忙，你以为你能全须全尾的回来吗？”
　　“不就是杨深帮了个忙而已，有什么了不起。”乔项不满的说道，“你都跟他睡了，他帮帮忙，不是很应该吗？”
　　沐言没废话，直接给了乔项脸上一拳头，“你活该被教训。”
　　
　　“靠，庄沐言你又打我。”
　　“打你又怎么样，我早就看你不顺眼了，我早就想教训你了。”沐言接着又是一拳头打过去。乔项这个弱鸡自然不是沐言的对手。只有挨打的份。
　　楼上闹出这么大的动静，楼下自然不可能不知道。乔诚一脸阴沉的冲上来，拉开想要扑上去的乔项，然后很不爽的说道：“你们三岁吗？还在这里打架？有没有点出息。乔项，你再敢和沐言打架，我揍你。”
　　“靠，你哪只眼睛看到我打他了，明明是他打的我好不好。你都不问问是谁动的手，就先说我。”乔项暴躁了。
　　沐言冷笑，“你说话那么难听，不打你打谁。”
　　
　　乔诚皱眉，“沐言，以后尽量不要和乔项动手。有什么事情好好说。”
　　此时庄子清也上来了，“沐言你和乔项打架了？哎呀，你们怎么会打起来。这大过年的，有什么事情不能好好说。沐言，以后别和乔项计较，好吗？”
　　“你们太过分了。明明是庄沐言打的我，你们问都不问一句，都怪到我头上。我不跟你们玩了。”乔项说完，就往楼下冲。
　　乔诚抓住他，“不准出家门，滚回房间去。”
　　乔项气得吐血，“不出去就不出去，你以为我稀罕啊！”咚咚咚的跑到楼上，关个门闹得跟震天响似地，整栋楼都听见了。就连楼下的客人也都是面面相觑，这是闹那般？
　　沐言不好意思的看着乔项，“对不起，表哥。我不该动手的。”
　　乔诚皱眉，“没关系，以后别理他就是了。我先下去了。”
　　
　　等乔诚一走，庄子清就拉着沐言说道，“沐言，你怎么能和乔项打起来。他那个人你又不是不知道，整天也不知道在想些什么。当初乔诚安排你和乔项住一起，我就反对。这才多久，你们都能打架了。干脆开学后，你也别跟乔项住一起了。直接住学校，或者到外面自己另外租一个房子都行。”
　　“姑姑，不是你想的那样。我和乔项本身没矛盾，就是有点事情吧，大家的观念不同。这次打架根本就是意外。姑姑你别担心，我有分寸。”
　　庄子清见沐言这么说，也不好再过多劝解。如今的年轻人就是嫌人唠叨，庄子清也不多说了，“你自己想清楚了，有什么问题就和姑姑说。”
　　“放心吧，姑姑。我没事的。”
　　
　　庄子清下楼，沐言则是上了三楼，直接去了乔项的房间。乔项躺在床上看杂志，看到沐言进来，鸟都没鸟他一眼。沐言站在床边，冷漠的看着乔项，“你不服气吗？”
　　乔项翻了个身，背对着沐言，很明确的表明自己的态度，不想鸟沐言。
　　沐言冷笑，“乔项，你就是个傻|逼。”
　　“你说什么，你有种再说一遍。”乔项猛的就翻身起床，恶狠狠的盯着沐言。
　　沐言笑道：“我说你是傻|逼，听不懂吗？你这样子跟我比起来，真是差远了。”
　　乔项气呼呼的，猛的跳起来，朝沐言打过去。沐言轻松的避开他，“乔项，你个傻|逼，你打不赢我的。”
　　
　　“打不赢也要打。”乔项已经失去了理智。
　　沐言逗着乔项玩了一会，就抓住他的，将他的双手反锁，然后说道：“你服不服。”
　　“老子一辈子都不服。你放开我。”
　　“不放。乔项，你以后最好给我放聪明点。要是再敢在外面惹事，我不介意代替表哥来教训你。我告诉你，我受够你这个样子了，你就是个人渣。”沐言简直就是将乔项的自尊心给踩到了地底。
　　
　　乔项的脸涨得通红，“庄沐言，你有什么资格教训我。你算老几。”
　　“我不算老几，总之就是我想教训你，所以就教训你。你能拿我怎么样。你看看你惹出多少事情？我已经帮你擦了三次屁股了，我的忍耐是有限度的，乔项你最好记住这一点。别惹我，也别再让我给你擦屁股。”沐言说完，就放开了乔项。
　　乔项倒在地上，没爬起来。“是，我是很让人讨厌，你们全都讨厌我。可是我也不愿意这样的，但是我没办法。我除了一天到晚的到外面混，我还能做什么？跟你一样，天天读书。不是每个人都喜欢读书。工作？我又不缺钱花，我为什么要工作。我除了玩，我还能干什么？”
　　沐言皱眉，乔项能干什么，他怎么会知道。“那你就没点什么兴趣爱好？”总得有个打发时间的玩意吧。
　　
　　乔项爬起来，揉揉手臂，“靠，痛死了。你到底从哪里学来的这些手段。”
　　“问你话了，你在说什么废话。”沐言直接踢了乔项一脚。
　　乔项不耐烦的说道：“喜欢拍照算不算是爱好。我就喜欢在大街上拍美女。”
　　沐言鄙视他，一点追求都没有。此时沐言的电话响了起来，是郑文斌打过来的。“沐言，我回来了。出来见面吧。”
　　“好，你找好地方，我就过去。”和郑文斌通着话的时候，沐言突然想起来郑文斌说过要建一个摄影棚，还要请新的摄影师。沐言看了眼乔项，踢了他一脚，“喂，你摄影技术怎么样。”
　　“什么怎么样？”乔项有气无力的说道，“不就是比一般人好点，比专业的差嘛！”
　　“那你报个培训班，学一下吧。我记得我们学校不是有个摄影协会嘛，你就去那里。”
　　乔项没吭声，低着头，好一会才说：“再说吧，没意思。”
　　沐言也懒得管他了，直接走人。
　　
　　郑文斌约的地点是离着工业区不远的一个餐厅，谈话顺便吃饭，两不误。沐言到的时候，郑文斌已经吃上了。沐言走过去，说：“你可是一点都不客气。”
　　“我告诉你，从昨天中午开始，到现在我除了喝酒喝水外，就没吃过一口饭。你自己顾好你自己，别管我啊！我现在饿狠了，等我吃饱了我再和你说话。”郑文斌拼命的吃着饭，看来是真的饿惨了。
　　沐言同情他，这过的是什么样的日子啊，竟然饿成这样了。沐言倒是不觉得饿，慢慢的吃。等郑文斌吃的差不多了。两人这才开始谈话。
　　
　　郑文斌擦擦嘴角，“沐言，明天开始上班，你即便明天不去公司，但是在开学前你也要去一趟，和大家见见面，认识认识。我都和大家说了，大家都想见见你这个小帅哥，看看老板长的有多鲜嫩可口。”
　　沐言鄙视他，“亏你还是做杂志的，你这是什么破比喻。”
　　“哎，这可不是我说的，是公司里面的小姑娘说的。喂，沐言，我跟你说，公司里好多女孩子，个个都长的漂亮。”
　　“所以你打算去追？”沐言直接说中了郑文斌的打算。
　　郑文斌嘿嘿的笑道：“追什么追啊，这时候自然是事业重要。等有了事业，要什么样的女人找不到。到时候都不用我去追的，人家自己就上门来了。”郑文斌说这话的时候显得极为的理所当然。
　　
　　沐言也没觉得郑文斌的想法有什么问题，只说道：“反正我把钱投给你了，公司也交给你了。其他的我也不管，管也管不过来。你只要用心的帮我赚钱就是了。”
　　“靠，沐言，你就是剥削者啊！你怎么能这么狠心了。”
　　沐言挑眉，“我以为你早就知道这点了，没想到到现在才知道。真是失败啊！”
　　郑文斌跟见了鬼似地看着沐言，“沐言，我发觉你过了一个春节，变得比以前开朗一些了。”
　　沐言眨了下眼睛，“真的吗？”他自己倒是不觉得，不过感觉是没去年那么变态了。这得多亏了老王吧。也不知道老王回来没有，连个联系方式都不留给他。
　　郑文斌频频点头，“当然是真的。你没觉得你笑的都比以前好看了吗？”
　　“没觉得。喂，你别盯着我看，吃你的饭。”
　　
　　“我吃饱了。”郑文斌摸摸肚子，他都快吃撑了。
　　“那就买单走人。”
　　出了餐厅，沐言去拿车，郑文斌在路口等他。等沐言开着车出来的时候，恰好就看到郑文斌被两个人夹着上了一台面包车。沐言当即就开着车追了上去。靠，光天化日之下，竟然会有人来绑架，这未免太嚣张了一点。
　　对方只是一辆很普通的面包车，沐言开着车要追上去并不是什么难题。可是沐言没想到的是，等到他追到一处空旷的公路上时，竟然从侧道开出数辆车子来挡他的路。沐言不得不被迫停下车子。
　　
　　从其中一辆车子上走出来两个身穿黑衣的男子，走到沐言车前，敲敲车窗。沐言冷漠的打开车窗，对方说道：“我们老板请庄先生过去见一面。”
　　“你们老板是谁？绑架郑文斌就是为了要我过去？”还真是大费周章啊！
　　“我们老板非常仰慕庄先生，出此下策，也是不得已为之。毕竟庄先生的手段我们多少也是了解的。”
　　沐言挑眉，对方了解自己？是什么来路。“郑文斌了，先把人放了。”
　　“庄先生放心，郑先生不会有任何事情，最多就是受点惊吓而已。等庄先生过去后，郑先生自然会回到他该回的地方。”
　　沐言冷笑，这些人是吃死了自己吗？当真以为自己就一定会跟着过去吗？“你们老板是谁，我认识吗？”
　　
　　“庄先生跟着我们去了，自然就知道。庄先生，请吧。”
　　沐言面无表情的下了车，突然出手，就对面前的两个黑衣男人动刀子。对方都没想到沐言会突然动手，瞬间就见血，躺在地上，动弹不得。其他人间同伙受伤了，果然证实了庄沐言不是个好惹的家伙。其中部分黑衣人掏出枪来直接对准沐言。
　　沐言冷静的将手举起，示意自己不会再动手。其中一个黑衣人走上前，“庄先生，请你配合我们。我们也不希望闹得不愉快。至于庄先生手里的武器，为了保证大家安全，还请庄先生交给我们。”
　　
　　“我若是不交了？”
　　“那就很抱歉了，必要时，我们也不介意动手。”
　　沐言努努嘴，“好吧，我跟你们走。我倒是想看看你们老板究竟会是谁？”
　　沐言被蒙上眼睛，坐上车，然后被带到了一处郊外的房子。当眼罩被揭开的瞬间，沐言眯了一下眼睛。睁开眼就看到房子周围都是巡逻的人。一看就是黑社会的性质。此刻沐言心里多少有点底了。只是没想到请自己来的竟然会是林坤的爸爸，林峰。那个老变态。
　　沐言跟着人进了大屋。
　　黑衣人客气的请沐言坐下，“庄先生要喝点什么？”
　　“一杯开水。你们老大，林峰呢？”
　　
　　黑衣人似乎一点都不意外沐言会猜出他们的老板就是林峰，只是客气的说道：“老板一会就会下来，请庄先生耐心等一会。”
　　沐言无聊的翘起腿，心里冷笑着，他真的很怀疑林峰是不是脑子有病。叫人绑架了郑文斌，为的就是请自己过来。这样的人，果真是不能以常理来推断的。
　　林峰叼着一根烟下来了，看到坐在沙发上的沐言，顿时眼睛都亮了。热情的伸出手来，“沐言，我们认识一下，我是林峰，你可以跟大家一样叫我峰哥。我叫你沐言，你不会介意吧。”
　　沐言皱眉，这个林峰还真的挺变态的。“峰哥找我来，具体是为了什么。”
　　
　　“哈哈，沐言别生气。虽然方式特别了点，但是我的心是非常有诚意的。就是想大家彼此认识认识，以后多来往。”林峰抓住沐言的手就不撒手了，还极为情|色的在手背上摸了两下。然后不等沐言直接动手，他就先放手了。
　　“沐言，别站着啊，坐，赶紧坐下来。”
　　沐言依言坐下，“峰哥找我来就是想认识一下。现在认识了，我可以走了吧。”
　　“沐言，你着什么急。难得来一次，怎么样也该吃个饭才走啊！我已经吩咐人去做饭了。”
　　“我想你的人没告诉你。你们抓郑文斌的地方，就是在餐馆门口，那时候我们刚刚吃完了饭。所以吃饭就免了，我先走了。至于郑文斌，你觉得合适的时间，就把他放了吧。你抓他也没用。”沐言说完，起身就要走。
　　
　　林峰急忙按住沐言，“沐言，你着什么急了。即便不吃饭，我们也可以好好的聊聊。”
　　沐言冷笑，“和一个混黑的人，我没什么可聊的。”
　　即便沐言的态度已经如此了，林峰依旧是面带笑容。“我知道你们小孩子脾气大，这会你肯定是生气了。要不这样，大家一起喝杯酒，喝完了酒我就让你走好不好？还有你那个叫郑文斌的同学，我也放他和你一起走怎么样？”
　　沐言看着林峰，没有回答这个问题。他在想林峰的目的究竟是什么。
　　而与此同时，郑文斌却几乎被刺激到崩溃。当他看到绑架他的人竟然和父亲身边的人在一起的时候，他就意识到这不是一次单纯的绑架。“告诉我，究竟是怎么回事？你怎么会在这里？难不成我爸他疯了，让人来绑架自己的儿子？”
　　
　　马仔一号皱皱眉头，“二少，这只是一个手段而已。所谓的绑架根本就不存在，你也没必要这样。再说，我也是听老板的话办事。”
　　“我爸到底怎么吩咐你的，让你做什么？”郑文斌简直就不敢相信，这一场绑架竟然出自父亲的命令。
　　“老板只是让我们做的逼真一点，将你带到这里就可以了。其他的没有明说。”
　　做的逼真一点？为什么要做的逼真一点。沐言，郑文斌想到了沐言。郑文斌抓住马仔一号的衣服，死命的摇晃他，“你告诉我，最近我爸和谁走得近？我爸他是不是在打什么主意？”
　　“老板的事情我都不知道，二少你问我也没用的。”
　　
　　郑文斌死命的想，他在想放假这段时间里，父亲究竟有什么异常。然后盯着绑架自己的那几个小马仔，“他们是谁，是谁派来的。难不成我爸如今还混黑社会，养起打手来了。”
　　马仔一号看看另外几个人，皱眉说道：“二少，那些人并不是我们的人，是从别的地方借来的。”
　　“那是谁借给你们的人？你快说啊？”
　　马仔一号犹豫了一下，说道：“是峰哥的人。我们负责提供二少你的行踪，他们负责动手。”
　　峰哥，竟然是峰哥。沐言这下子惨了。郑文斌用他的脑袋想，就想出这一定是一出精心策划好的事情。一定是冲着沐言去的。至于目的他不知道，但是他肯定是冲着沐言去了。糟了，沐言有危险。
　　
　　郑文斌抓住马仔一号，“快把我的手机给我，我要打电话。”
　　“二少，你现在还不能和外面联络。”
　　“你给老子滚蛋。什么叫做不能联络。你想死吗？我成全你。”郑文斌说着就要动手。
　　马仔一号赶紧制止郑文斌，“二少，不要让我们难做。”
　　“那你就把电话给我。你知不知道要是晚了，是要出人命的。不光是我的命保不住，就是你们所有人的命都保不住。甚至连老头子也会跟着倒霉。你们知不知道事情的严重性，你们怎么就一点脑子都没有。你以为我是骗你的吗？你知不知道杨深，知不知道他是什么背景。那你们既然知道杨深的背景，那知不知道我同学沐言是杨深的人，是杨深目前最在乎的人。老头子合起别人来算计沐言，被杨深知道了，你觉得会有什么后果。快把电话给我，否则你怎么死的都不知道。”
　　马仔一号也被郑文斌的一番话给吓到了，赶紧将郑文斌的手机还给他。
　　郑文斌拿到手机的第一时间，就是打电话通知杨深。这事别想瞒着，只能想着怎么将事情控制住。所以郑文斌很明智的将第一个电话打到了杨深的手机上。
　　
　　




第67章

　　在电话接通前，郑文斌整个心都是提着的。但是当电话接通后，郑文斌反而不紧张了。杨深听闻了事情后，只说了一句：“这些人是嫌死的不够早！”然后就将电话给挂了。
　　郑文斌拿着电话有一段时间有点脑子空白，接下来他该怎么做，他完全没有头绪。他不知道沐言去了哪里，是不是被那个什么峰哥给抓去了。不知道沐言现在的情况究竟是怎么回事。郑文斌觉得快疯了。等等，郑文斌想起一个人，林坤，他是峰哥的儿子，找他，对，找他。但是他没有林坤的电话，不过林安手里一定有，他们是兄弟一定知道林坤的行踪。
　　
　　郑文斌当即就打电话给林安，要到了林坤的电话。但是没给林安说沐言被他伯父给算计了，估计你们林家要跟着倒霉了。打林坤的电话，却是一直占线。郑文斌都快急死了，究竟和谁说话，这么久都还没说完。快点啊，再快点啊！
　　郑文斌在着急发疯的时候，沐言正一脸奇怪的看着峰哥。“喝酒？我为什么要和你喝酒？你一个老男人，把我请到这里来，就是为了和我喝杯酒。你有病啊！”
　　
　　峰哥依旧笑笑。似乎根本就没把沐言的话放在心上。“你不是想离开这里嘛，离开前我们喝杯酒，这不是很正常的事情。还是说。沐言，你想留在这里陪着我说话。”
　　沐言骂了句神经病，抬脚就往外面走。才走出三步，就有四五个人掏出了枪对准沐言的头。沐言摊手，“你想杀了我吗？来，让你的人冲我这里打。”沐言用手指着自己的头说道，“让他们开枪啊，开枪试试看。林峰，你以为我是被吓大的吗？”
　　
　　峰哥哈哈大笑起来，“以前不知道是不是，但是现在很确定你不是。对，他们是不敢对着你的头看枪。但是别的部位嘛，可是没所谓哦！”话音刚落，一颗子弹就打在了离着沐言脚边一公分的地方。若是换了一般人，早就吓得要死。沐言动都没动一下，连眉头都没皱一下。他知道这头一枪只是警告而已。
　　沐言冲峰哥冷笑，“你挺有种的。”
　　“我一向都挺有种的。来，沐言，陪我喝杯酒，我让你安全的离开这里。或者我们就坐下来喝茶聊天，晚上你再陪我一起吃个饭。到时候我亲自送你回家。”
　　
　　沐言笑道：“你这酒里下了什么东西？这么迫不及待的想让我喝下去，你想干什么？”
　　峰哥哈哈大笑起来，“那你怕吗？你可以不喝的。”林峰说着从小弟手中接过一个刚刚开封的酒瓶子，品牌是五粮液。沐言想说一句靠，大下午的喝白酒。林峰拿了两个喝啤酒用的玻璃杯，两杯都倒满了。这才对沐言说道：“喝光这里面的，我就放你走。”
　　沐言挑眉，喝酒是没所谓。虽说很少喝白酒，但是沐言自信这点白酒还难不倒自己。但是关键的是这酒里面是不是有猫腻。这人究竟想要干什么？究竟是出于什么目的将自己请了过来。仅仅是喝酒，那鬼都不相信。沐言盯着酒杯，就问：“你到底有什么打算？”
　　
　　“你喝了这酒，我就告诉你。我将我所有的打算都告诉你。怎么样，这很划得来的。我听说你的酒量很好的。”峰哥诱惑一般的说道。
　　沐言冷漠的看着峰哥，小心的判断着形式，目前自己几乎处在必败的地步。除非能够让峰哥放松警惕，那么自己还能有点机会。沐言盯着桌上的酒，这酒究竟被做了什么手段，峰哥又是什么目的？
　　峰哥端起自己的那杯酒，笑道：“我先干了。”喝完了酒，将杯子倒过来，示意里面的酒全喝干了。“轮到你了，不喝吗？还是说你怕呢？”
　　
　　沐言盯着喝了酒的峰哥，脸色连一点变化都没有，看来酒量很是不错。沐言端起酒杯，说道：“我不相信你，不过你希望你能够守信。”
　　峰哥笑了起来，“你放心，我林峰说出去的话，一定算数。”
　　沐言端起酒杯将酒一口喝干，然后将酒杯扣在桌上，“现在我可以走了吗？”
　　“当然。”峰哥笑着说道。
　　
　　沐言只是略微的动了下，就发现了不对，这酒的确是被放了药。具体是什么成分的药沐言不清楚，但是可以肯定的是，这药会影响到自己的行动。峰哥皱了下眉头，似乎是在奇怪为什么药效还没有发作。沐言却陡然出手，敲碎玻璃杯，拿到一块尖锐的玻璃碎片，猛的朝峰哥冲过去。在马仔们掏出枪来的同时，沐言已经将玻璃碎片的尖锐部位顶在了峰哥的颈动脉上。
　　
　　峰哥沉下了脸，他没想到沐言被搜了身，也喝了酒，竟然还有这样的战斗力，实在是过于彪悍。
　　“让他们都放下枪，放我走。否则我让你死。”沐言话音一落，手上便使了一点力，峰哥的脖颈被划伤。同时沐言的手掌也流出了鲜血。沐言紧紧的握住玻璃碎片，他需要用尖锐的疼痛来保持身体的清醒。见马仔和峰哥都没动静，沐言再次使力，口子更大了，血也流的更多了。“要是想让你们老大死的话，你们尽管开枪。不过我死之前，一定会让你们峰哥给我陪葬的。”
　　林峰沉着脸说道：“沐言，你逃不出去的。”
　　
　　“死就死了，有什么关系。叫你的人都将枪放下，否则我先杀了你。有你给我陪葬，我也死的不冤枉。”
　　“原来还是个不怕死的”林峰笑道，然后吩咐马仔们，“都把枪给我放下。让他走。”
　　马仔们当即纷纷都将枪放下。沐言不放心，“把枪都踢过来。”等马仔们手上都没了枪后，沐言挟持着林峰慢慢的往门口退去。一个脖子上在流血，一个手掌在流血，一路流过去，路上都是血迹。
　　沐言头晕目眩，浑身发软，他知道这是药效发作的迹象。他必须在几分钟之内离开这里，否则他就死定了。沐言退出了屋子，就在沐言以为快要看到了希望的时候，突然从他侧面甩出一把飞刀，狠狠的刺在了沐言的手腕上。沐言手一松，峰哥当即就挣脱了沐言的挟持。然后下命道：“将他给我抓起来，不要伤着他了。”
　　
　　“林峰，我果然是不该相信你的。”
　　林峰摸摸脖子上的血，一脸阴森的说道：“是你庄沐言毁约在先，也别怪我下手狠了。”
　　“你在酒里究竟放了什么药？”沐言觉得自己看人都开始晃眼了。这究竟是什么药，药效如此的强。
　　峰哥当即大笑道：“新产品。我还以为失效了。没想到效果这么快就出来了。你放心，这药不会伤害身体，最多让你难受一会。不过我会满足你的。”峰哥说完，又开始哈哈的笑了起来。
　　
　　沐言用玻璃片狠狠的划着自己的手掌，即便已经是血肉模糊也不在乎。他要清醒，他需要足够的清醒。他不能就这么败了，尤其是败在这么一个龌龊的人手里。马仔纷纷涌上来，要将沐言抓住，孝敬给林峰。沐言却在此刻笑起了起来。林峰看着就惊艳了一把。果然是个极品，哈哈，一会在床上的时候，他一定要好好的干一场。为了今天，林峰特意定制了许多的所谓情趣用品，就是为了用在沐言的身上。
　　
　　就在这时候，沐言却突然暴起，他拼着性命不要，直接对准了离着自己最近的一个人杀去。而这次沐言用的不是玻璃碎片，而是一把刀片，一把含在嘴里的刀片。刀片寒光闪烁，似乎预示着今夜将会是个血腥之夜。沐言用着刀片直接切断了来人的手筋，拿过来人手中的枪支，调转枪头，就冲着第二个人开了一枪，直接命中那人的手腕子。一个血洞出现在手腕上。沐言举起枪对着林峰，大吼一声，“都不准动，谁动一下，我就打死林峰。”
　　
　　林峰真没想到，沐言都这个程度了，药效也发作了，竟然还有战斗力，还能这么彪悍。他却不知道，在他眼里的小可爱沐言，活生生的就是个杀人的机器。这些年来，死在沐言手上的人，也不知究竟有多少。
　　“都不要动。”林峰担心沐言一被刺激就冲着自己开枪，那真的就是没命了。
　　沐言此时满头大汗，他在努力的支撑着自己的身体不要有一点的脆弱。药效实在是太过强烈，强烈到沐言想就此放弃一切，就躺在地上好好的睡一觉。但是他不会这么做，即便是死，他也不会放弃。沐言狠狠的咬了自己的舌尖，这样他相信自己至少可以支撑好几分钟。沐言眼看有人阴奉阳违，想要动作，干脆一枪打过去，当即那人的腹部就开始汩汩的冒血。”别把我的话当成耳边风，我这人最讨厌别人威胁我，尤其是你们这些下三滥的玩意儿。“
　　
　　沐言说着话的同时，一步一步的往后退。所有人都被沐言刚才的那一枪给震慑住了，在林峰下命令前，谁都没动。
　　林峰表情阴森森的盯着沐言，这个小子太过辣手。实在是让人爱恨不得。摸摸脖子上的伤口，妈的下手太狠了。
　　沐言瞟了眼侧后方，已经有不少人拿着武器就等他送上门去。或者说是等着林峰下令，就将他直接干掉。沐言很清楚，到了这个地步，他也别指望着就能这么走出去。沐言干脆的放弃走出去的打算，不再往后退，反而是冲着林峰慢慢的走过去。
　　
　　林峰站着没动，他在犹豫究竟该如何处置沐言这个心狠手辣的家伙。这家伙实在是太过出于他的意料了。杀了他？很容易，但是林峰还没变态到有奸尸的癖好。留着，不能伤了他。那么他就势必会伤了自己的人。可是若是伤了他，岂不是玩的很没意思。
　　林峰还在纠结着怎么处理沐言的问题，沐言已经一步一步的接近他。所有马仔们都自动的挡在林峰的前面，举起枪纷纷都对准了沐言。沐言丝毫不惧，死亡对他来说不过是迟早的事情，只是没能死在战场上，而是死在了这样的一个地方，这让沐言有点遗憾。
　　
　　林峰不悦的看着自己的手下，怒吼一声，”都给我让看。”他倒是要看看，沐言这小兔崽子有没有本事杀了自己。
　　马仔们虽然不愿意，但是老大的发话了，也只能乖乖的让开，将林峰暴露在沐言的眼前。沐言在心里嘲笑道，林峰你未免太过大胆了，当真以为我不会杀你吗？我林沐言什么时候手软过了。
　　沐言的手很稳，即便他的身体就快倒下去了，他的手依旧很稳。他相信只要自己轻轻的一扣动扳机，林峰就注定了要死在自己的枪口下。
　　
　　“沐言把枪放下，所有人都将枪放下。”林坤来了，来的很及时。当他接到郑文斌的电话时，林坤自己都是提心吊胆的。看着屋中的情形，幸好他来的及时，还没发生什么可怕的事情。
　　沐言没动，他的枪口始终坚定的指着林峰，“今天是你死还是我死？”
　　林峰冷笑，对于儿子林坤的到来，显得十分的不悦。所有马仔的枪口都对准了沐言，他们都是林峰的人，林坤虽说是太子爷，但是还没资格来命令他们做什么。
　　林坤走上前，走到沐言身边，“沐言，把枪放下，我保证你安全的走出这里。”
　　“谁敢将庄沐言带走？”林峰不怒自威，盯着林坤，“哼，没想到沐言这小家伙你也认识。怎么。这么巴巴的赶过来，你和他做过了。他又是你的某个男朋友。”
　　
　　“爸，不论我和沐言是什么关系，希望你能放过他。惹他对你没好处。”林坤是摆明了态度要护着沐言。
　　林峰很生气，那眼神就跟毒蛇一样盯着林坤，“庄沐言我是要定了，你走开。别逼我对你动手。”
　　“爸，你要不起他，你知道他是谁的人吗？”
　　沐言听到这里已经是彻底明白了林峰的目的。靠，又遇到一个想和他上床的老变态。不过杨深和这个林峰比起来，则是文明多了。
　　
　　林峰冷笑，“不管他是谁的人，今天谁也别想把他带走。”
　　林坤沉着脸，“爸，你非得这样吗？”
　　林峰冷笑，他的态度已经说明了一切。
　　而此时的沐言已经没有精力去听两父子的狗血谈话。他的手虽然依旧很稳，但是沐言知道自己支撑不下去了。他觉得很有可能在下一秒，自己就会倒下，彻底的闭上眼睛。沐言已经决定不再等了，也没必要等下去。林峰敢对自己动手，那么他就要承担起这个后果。所以沐言开枪了，对着临林峰的头开枪了。
　　
　　若是此刻有慢镜头回放的话，就会看到林坤在说：“庄沐言是杨深的人，杨深你惹得起吗，你就不怕被杨家人给灭了。”
　　而林峰则是诧异的问道：“杨深？怎么……”就在这一刻沐言开枪了，出乎所有人的意料，沐言竟然会在此刻开枪。血花从林峰的身体里喷溅出来，形成一道美丽的抛物线。所有马仔们都震惊了，林坤回过头来不可置信的看着沐言。就见沐言嘴角露出笑容，然后就似放下所有似地倒了下去。林坤伸手去接住沐言，而与此同时一颗子弹朝着沐言的方向飞过去，沐言的肩头扬起几滴血花，身体跟着颤动两下，然后彻底的倒在了林坤的怀抱里。
　　
　　“都放下枪，都不许动。”林坤强忍着杀人的冲动，冲所有人吼叫道。“谁都不能动庄沐言，不想死的都不准动他。”林坤翻开沐言的肩头的衣服，还好，只是被子弹擦过而已，并没有真的受了枪伤。
　　“大少，他杀了大哥。”有人不服气的说道。所有的马仔都牢牢的握住枪，老大被庄沐言一枪爆头，根本就是没救了。谁也没想到这小子会在此刻开枪。
　　林坤看了眼倒在地上的林峰，冷漠的说：“你们老大死了，那还有我。从现在开始，这里就是我做主。谁敢不听我命令，后果你们是知道的。”
　　
　　林坤放下沐言，站了起来，目光凶狠的盯着众马仔，“我的话希望你们都听在了耳朵里，放在了心上。不要再让我说第二遍。”
　　“大少，老大被这小子给杀了。按照道上的规矩，就该剁了这个人喂狗。血债就该血偿。难道大少是要包庇凶手。”
　　
　　林坤此时已经冷静了下来，“我就是要包庇他，你们要杀了我吗？如果不想所有人都跟着峰哥陪葬的话，我劝你们还是听我的话。你们不知道庄沐言是谁，但是总该知道杨深是谁。他是杨深的人，此刻杨深已经在往这里赶过来。你们以为杀了庄沐言就是报仇了吗？庄沐言如果死了，这里的所有人都会给他陪葬。我也想报仇，我也想将庄沐言给杀了。但是这么多兄弟靠着我们林家过活，我不能这么自私的，为了报仇就将所有人的命都搭进去。作为帮会老大，不是只知道冲杀就够了，更多的是要懂得如何权衡利弊，如何为大家争取更多的福利。难道你们就没有厌倦的一天，你们就不想过几天安稳日子。现在你们年轻还能打打杀杀，那等你们都老的时候，你们还能打打杀杀吗？但是我能让你们都过一个安稳的晚年，让你们都能娶妻生子，都不用为生活发愁。你们可以有合法而正当的收入，你们的子女也不会再次的走上你们的老路。这些我都可以带给你们。我该说的我都说完了，现在你们还要杀庄沐言这个人吗？还要杀我吗？比起死人，活人的未来更重要，你们明白不明白？”
　　
　　林坤一番说辞，让大多数的马仔们都放下了枪。但是依旧有不服气的人，“大少，不管你的理由多么的冠冕堂皇，这个庄沐言既然杀了老大，那他就该一命换一命。大少，把庄沐言交出来，我们就在刑堂用他的命来祭拜老大。”
　　“对，用他的命来祭拜老大。”
　　“都给我闭嘴。”林坤怒吼，“难道为了你们几个的义气，就要把几十上百条人命都赔进去吗？庄沐言今天我是保定了，谁敢对他动手，就先过了我这一关。”
　　
　　“大少这是在逼我们吗？大少不仅不为老大报仇，还要维护那个仇人。请问大少和这个庄沐言究竟是什么关系。难不成大少和庄沐言真的有一腿？大少不为自己的亲生父亲报仇不说，竟然还护着仇人。那是不是哪天我们被人砍了杀了，大少也为了什么所谓的权衡利弊，还和我们的仇人相谈甚欢，一起发财啊！”
　　
　　林坤眼里冒火，这通话当真是是将他之前稳定下来的局面又给翻盘。林坤盯着那个说话的人，他是峰哥身边的得力干将，人称老四，不过大部分人都叫他四哥。之前开枪的人也就是他。
　　林坤冷笑，“四哥这是要杀了我这个不孝子，给老头子报仇吗？”
　　“不敢。我们做事都是按着道上的规矩来的。错就是错，对就是对。血债就该血偿。我们都是只会打打杀杀的粗人，不懂大少说的什么权衡利弊的话。但是大少如果想做老大，想要接替大哥的位置，那么凡事都得按照道上的规矩来办”老四不阴不阳的说道。
　　
　　“哼，那我不按照道上的规矩来做呢？”林坤此刻是真的动怒了，已经有了杀人的冲动。
　　老四阴笑道：“那么大少想要做老大，也要问问兄弟们同意不同意。”
　　“怎么，四哥是想要自己做老大吗？”
　　老四冷笑道：“不敢。只是无论谁做老大，这老大的仇是一定要抱的。如果大少现在就将人交出来，我们就心甘情愿的奉大少做我们的老大。”
　　
　　“那我不交出庄沐言，你们就要造我的反吗？”
　　“大少真会说笑，我们怎么可能造你的反，你也没什么可让我们造反的啊！”老四似是在嘲笑林坤的自以为是。
　　林坤眯着眼睛盯着老四，“一直以为四哥是个不善言辞的人，没想到四哥也有这么词锋激烈的时候。当真是让人刮目相看。好，既然你们要我表态，那我今天就将话都给说明白了。庄沐言我是不会交出去的。我爸峰哥的仇，哼哼，我倒是想问问四哥，你们将庄沐言抓来做什么？庄沐言什么时候又得罪了诸位兄弟？就因为他长得好看，被我爸峰哥看上了，所以就活该倒霉吗？所以你们这些人都可以报仇，而庄沐言就只能乖乖的听你们的摆布，不能报仇吗？四哥不是最喜欢说规矩吗？那我问问四哥，道上什么时候只允许你们这些人报仇，不允许别人报仇了。他杀的是峰哥，是峰哥自己所作所为造成了现在的后果。现在你们口口声声的说要报仇，那你们都拿着枪对着庄沐言的时候，你们怎么就没想过庄沐言他也可以报仇呢？”
　　“峰哥是老大，是我们所有人的大哥。庄沐言算什么，屁都不是，他的命能和峰哥命相比吗？”老四几乎就是强词夺理的说道。
　　“什么时候我家宝贝沐言的命，连一个什么狗屁不如峰哥都比不上呢？”杨深来了，杨深带着他的人来救沐言了。
　　
　　                        



第68章

　　杨深来了，带着一个加强排的人，全副武装的进来了。外面的人已经被全部解除了武装。这些人跟着杨深一进来，当即就将林家的人都围了起来，强制性解除武装。老四还要做徒手挣扎，保镖甲两三下就将凶悍的老四给解决了。
　　林坤见着杨深这么蛮横的，心里是又怒又气。杨深不光解除了林峰手下的人的武装，就是林坤自己带来的人也不能幸免，都是一视同仁。
　　杨深见着地上的林峰的尸体，笑了笑，“你们就是要为这个死人报仇，想要我家沐言的命？”说完，就盯着林坤：“我家沐言了？”
　　
　　林坤没吭声，往旁边走了两步，露出躺在地上的沐言。
　　杨深顿时脸色就变了，“你们对他做什么了。”
　　林坤赶紧说道：“杨先生放心，沐言没事。”
　　杨深扶起沐言，怒吼道：“妈的，都这样子了，还叫没事。”杨深拍拍沐言的脸颊，要是换了平常，沐言早就一巴掌给拍了过来。而此时沐言却一点反应都没有，浑身软绵绵的。
　　脸颊通红，表情痛苦。“你们对他做了什么？是不是下了药？”
　　林坤表情很沉痛的说道：“我赶来的时候沐言已经喝了酒，我没来得及阻止。”
　　“去你妈的阻止。究竟下的是什么药，给我说出来。”
　　林坤抱歉的说道：“很抱歉，我也不清楚。”
　　
　　“那就让清楚的人给我说。”杨深是真的怒了。所有人都跟着他的声音颤抖，看的出来杨深是有了杀人的冲动。
　　保镖甲当即就将枪口塞进了老四的嘴里，“说不说，你们究竟下了什么下三滥的药给沐言。”
　　老四冷汗下来了，他陡然发现，他们这帮混黑的，和这些杨深带来的人相比，根本就没有可比性。无论是纪律，还是装备，还是行动的速度上，他们都是输了一大截。老四冒着汗，此刻他才明白之前林坤为什么要说他们惹不起杨深这个人。杨深的确不是他们能惹的起的。老四点头示意自己知道这药，保镖甲拿开枪，顶着他的头，问道：“说吧，如果有一句假话，你也不用活了。这里所有的人都给你陪葬。”
　　
　　这句所有人陪葬的话真的吓到了大部分的人。至少林坤相信这话是真的。杨深这人他没接触过，但是并不代表他没打听过。绝对不是他们这样身份的人能够惹的。“四哥，想要活命就赶紧说出来。”
　　老四阴沉着一张脸，说道：“老大下的药是最新出来的，名字还没定，大家都顺嘴叫一号。药性很强，不光能让人全身肌肉松弛，还带有催情成分。”
　　“靠，我做了你们这些王八蛋。”杨深拿过保镖乙手中的枪就对着地上的林峰连开数枪，将林峰打成了一个筛子似地。然后枪口又突然对着老四，连开两枪，全部是对着老四的膝盖打的。老四当时就扑到在了地上，他这双腿算是残了。
　　“你们够狠，竟然敢对沐言用这种药，你们等着。我晚点再来收拾你们。”杨深抱起沐言转身走了。保镖甲布置人手将所有人都看管了起来，包括林坤。任何人没有说不的权利，全都等着杨深有空理会这些人的时候，再说吧。
　　
　　杨深抱着沐言上了车，就对保镖乙说：“回别墅。”
　　杨深心痛的摸着沐言，一号这个新上市的药他自然有耳闻。这种药会将人的感官放大数倍。痛的更痛，爽的更爽。这是那些有变态嗜好的人最爱的药。而且药性持久，尤其是里面的催情成分十分变态。一般的催|情药，淋了冷水差不多就能消掉欲|望。但是这种药必须得做，而且是必须被人上才能解了药性。而且他那个让人肌肉松弛的药性，据说能持久两天两夜，也就是说沐言至少要痛苦两天两夜。杨深轻轻的亲吻了沐言，他没想到不过是稍微没注意，就出了这么一回事。以为回了F市，没什么危险了，也就没让老王回来继续跟着沐言。哪想到自己一个疏忽，沐言就出事了。
　　
　　沐言觉得浑身火热，很难受，很痛。他不知道自己怎么了，他不停的扭动，他想缓解这这种让人焦躁的感觉。他感觉到身边有个能让他凉爽下来的物体，他拼命的蹭过去，他想要冷下来，嗯，有点舒服。我再蹭，我继续的蹭。
　　杨深看着沐言在自己的怀中扭动起来，表情有种难耐的痛苦。杨深知道，这是催情的成分开始发挥作用了。沐言在杨深怀里蹭啊蹭的，就是圣贤都要起那心思了。更何况杨深还是一大流氓，沐言还是他一直想要弄上床的人。杨深实在没忍住，直接吻住了沐言的嘴唇。沐言边在杨深怀抱里蹭着，边在无意识脱杨深的衣服。他要凉快点，他要更舒服。嗯，为什么他块呼吸不过来了。沐言浑身难受，偏偏又不是完全没感觉，只是意识不清楚，认不清人，也不知道自己究竟是在做什么。反正他就知道往身边这人身上蹭啊，扑啊，扭动啊。平时绝对不会做的事情，这会都开始做了。
　　
　　杨深觉得时间过的太慢，怎么还没到别墅。同时觉得幸福死了，难受死了。幸福的是沐言竟然主动，虽然主动的原因很让人……但是这也是福利啊！杨深重重的在沐言嘴上亲了下，然后小声的对沐言说道：“亲爱的，今天我就不忍了。等你醒过来后，你可别翻脸不认人，直接给我家暴啊！”
　　在前面开车的保镖乙一本正经的说道：“老板放心吧。这个药性彻底没了后，庄先生也暂时下不了床。老板在未来四十八小时里，可以放心的为所欲为。至于四十八小时之后，以庄先生的身体，估计至少得需要一天才能基本恢复。
　　
　　杨深笑了起来，”保镖乙，你懂得可真多。“
　　保镖乙谦虚的说道：“为老板办事，自然要多懂一点。”
　　“哈哈。你放心，等沐言醒来后，他要是发火的话，我就把你说的这番话告诉他。”
　　保镖乙顿时就垮下了脸。沐言发起火来，连老板都要让着，他们这些保镖们还不得都抱头鼠串。保镖乙心里恨恨的想着，以后再也不给老板出这些馊主意了。
　　到了别墅，杨深抱着就直奔卧室，并且说道：“我没叫你们，你们都别上来。”
　　保镖众人，齐齐沉默。这理由嘛，还用说吗？
　　
　　杨深将沐言放在床上，轻轻的脱掉沐言的衣服。至于杨深自己的衣服，在车上的时候，沐言已经在努力脱了，这会也没剩两件在身上。沐言浑身赤|裸着躺在床上，翻滚着，磨蹭着，浑身发热，沐言想要凉快，想要更舒服一点。可是为什么冰源不见了。沐言四处的翻滚，他终于又找到了那个舒服的地方。
　　
　　杨深就看着浑身赤|裸的沐言在自己身上各种动作。杨深觉着自己要是再忍下去的话，一定就成了忍者神龟了。杨深不管了，也顾不了那么多了。脱掉自己的衣服。轻手轻脚的将沐言禁锢在自己的怀里。他生怕沐言觉得痛了，每一个动作都尽量轻柔，更轻柔。沐言却觉得不够，一点都不够。他好难受，他的下面好难受，他想要人进入他的身体，狠狠的干他。他想要有个人紧紧的抱住他。沐言四肢都纠缠在杨深的身上，好似在说，来嘛，来嘛，官人快来啊，我等着你了。
　　杨深额头上的汗都出来了，靠，杨深觉得自己都快成为圣人了。到了这个时候，还有什么好犹豫的。杨深在沐言的耳边轻声说道：“宝贝，我要干你了。你不会事后什么都不记得吧。那我岂不是就冤枉死了。”
　　
　　靠，不管冤枉不冤枉的，先干了再说。杨深很急，沐言也很急。沐言觉得浑身似乎有火在烧一样，这让他难受死了。为什么没人来帮他解脱，为什么？快来啊，我好难受，你快来啊！
　　杨深也想快点啊，也想不管不顾的就冲进去啊！可是他怕伤了沐言，他还是按照程序，给沐言做了润滑工作。等着觉得差不多了时候，杨深才缓慢的进入了沐言的身体里。在彻底的进去的那一刻，杨深觉得满足了。被沐言身体包裹的感觉，简直就是妙不可言。这让杨深有一种想死的冲动。
　　不够，还不够。沐言死命的扭动起来。我要，为什么不给我。
　　
　　杨深的慢动作显然是满足不了欲望上来的沐言。看着沐言浑身扭动着，一副求着被干的样子，杨深虽然明知沐言是被药物控制了才会这样。但是杨深依旧觉得，靠，值了。当即就大力的冲刺起来，嘴里还死命的喊道，“我干死你。你个小兔崽子，不听我的话。到处招蜂引蝶的。现在倒霉了吧，被人算计了吧。要不是我，你现在还不知道是个什么情况。我干死你。”
　　沐言觉得好舒服，可是还不够，他还想要更多的。沐言紧紧的抓住杨深的身体，努力的迎合着他的动作。嘴里无意识的叫道：“快点，再快点。好爽啊……”
　　杨深觉得自己都快爽翻了。沐言你这个妖精，我今天一定会狠狠的干你，狠狠的干到你下不了床。
　　
　　好舒服，他还要。沐言饥渴着，他在寻求身体上的解脱和快感。而杨深幸福着，他终于如愿以偿的干了沐言。自此以后王子和王子过了上幸福的生活，本文完结。那是假的。全是假的。
　　所有人都忽略了一个问题，那就是沐言的体质问题。所谓在普通人身上有四十八小时的药性，那是只普通人。这个标准用在沐言身上，根本就是个玩笑。沐言是经过专业训练的，训练科目里面必不可缺少的就是药物抵抗力的训练。否则换了是普通人的话，在喝下那杯酒的一分钟后就该倒在地上。而不是像沐言那般还能暴起反抗，威胁林峰。最后还能抢到武器，干脆利落的杀了林峰。这里面就多亏了沐言过去的训练，他的身体已经对药物有了一定的抵抗性。只是这所谓一号的新药，药性未免太强了，沐言也只能中招，然后理所当然的被杨深吃干抹净。
　　
　　十个小时，药性只在沐言的身上持续了十个小时。此时的杨深已经抱着沐言睡了一觉，然后起身填饱肚子，再接再厉的猛干，狠干。就在杨深进入沐言的身体里，开始猛烈的冲刺的时候，沐言逐渐清醒了过来。他清晰的感觉到身体的疲惫还有一波波得快感。然后就睁大了眼睛，清楚的看到杨深这个老流氓在自己的身体里猛烈的冲刺。沐言当时就大脑充血，恨不得杀了杨深。靠，他竟然被杨深上了。在他不知道的情况下，竟然被杨深上了。沐言此刻满脑子都是自己被杨深上了，被杨深上了……这就像是一个符咒一般，将在混沌中的沐言彻底拉了出来，沐言彻底清醒了。沐言的动作永远比他的脑子快。沐言还来不及表示自己的愤怒的时候，已经抬起双腿狠狠的将杨深给踹翻在了地上。
　　
　　杨深傻了，看着沐言，“沐言，你怎么了？你没事了？怎么可能。不是说要四十八小时才会好的吗？”
　　沐言一瞪眼就看到杨深依旧还翘着的某个玩意，上面还湿漉漉的。一想到那东西刚才就在自己的身体里，沐言就有了杀人的冲动。“四十八小时。你还想干我四十八小时。你他妈|的想死是吧。”沐言忍着浑身的不舒服，浑身的疲惫想要起来，想要将杨深干掉。可是他只是刚刚动作，又落到了床上。沐言虽然清醒了，但是身体还依旧被参与药性影响着。加上被杨深干了这么久，沐言此时能够爬起来才真的有鬼。
　　
　　沐言气不过，拿起离着自己最近的枕头就像杨深扔了过去。“你给老子滚蛋。”
　　杨深嬉皮笑脸的，也知道自己之前是错误的估计了形势。不过不要紧，反正都干过了，那继续干就是了。杨深关心的问道：“沐言，你身体好了吗？你知不知道你被林峰那王八蛋给下药了，要不是我及时赶到，你都被别人干死了。靠，我说让人跟着你，你不要，你看吧，现在就出事了。”
　　“你给我滚。”杨深这王八蛋就是专门揭人伤疤的。之前着了林峰的道，那就是沐言的耻辱。这事他一想起来就恨的牙痒痒。沐言面无表情的问道：“林峰那王八蛋死了吗？”沐言就记得自己对着林峰开了一枪，后面的就不知道了。
　　
　　“死了，死得不能再死了。沐言，你枪法可真准。”杨深边说着话，边小心的往床边靠。
　　沐言揉揉脑袋，模模糊糊的，之前的事情好像还是有些残余的印迹留在脑子里。他被杨深干了，杨深趁人之危。自己还热情的回应了杨深。沐言真想暴走。“你干了我？”
　　杨深当即一脸委屈的样子，“沐言，我那是为你解毒。你可不能迁怒在我身上。”
　　沐言冷笑，解毒。滚蛋吧。“滚出去，现在不想看到你这张脸。”
　　“沐言，你怎么这么狠心。你不感谢我就算了，还对我凶。我可是很卖力的给你解毒啊！”
　　沐言气的吐血，“你出不出去。”
　　
　　“坚决不出去。”杨深摸到床上，猛的抱住沐言，“沐言你看我兄弟还精神的很，我们还能再来一次的。反正已经干过了，有什么关系。再说了，之前你都是昏迷不醒的，什么都不知道。现在正好你也醒了，我们慢慢来。我一定让你爽翻天的。”
　　“你滚。”沐言此时除了声音大点外，真的没有一点战斗力。三下两下的就被杨深给拿下了。杨深再次进入了沐言的身体，沐言还在做着无谓的抵抗，杨深轻轻松松的就将沐言压制住了。还笑着说道：“宝贝，要玩情趣，也要等你身体好了后才玩啊！”
　　“嗯，你，就是禽兽。明知我身体不好，还……”
　　
　　“还什么？”杨深说着话的时候，还恶劣的往最里面一顶。
　　沐言在快感中和内心的愤怒中燃烧了，“老男人，你不行了吗？要干就快点。磨磨蹭蹭的，就你这样还能让我爽？”
　　沐言也是个极品，事先没想到身体直接的接触也可以这么爽。或许这是因为药性残留的缘故。但是沐言的确是爽到了，所以沐言决定爽到底。至于被杨深干的事情，这事现在能改变吗？还能回到十几个小时前吗？所以沐言干脆放开了，嘴里狠狠的骂着杨深，身体却诚实的做出反应，迎合这杨深的动作。
　　杨深狠狠的干着，“我今天就让你知道，什么叫做老男人的威风。你个小妖精，我要干死你。”
　　“那你就干死我啊，干啊！”沐言换着位置的努力配合这杨深。
　　
　　杨深见到这样的沐言，只想说，妖孽啊妖孽。以后要让我拿什么来满足你。杨深已经可以预见在未来的床上生活中，定会有无数的惊喜，和无数的挑战。以及被各种的言语嫌弃和打击。这个口是心非的小兔崽子，杨深狠狠的吻住沐言唠叨个没完的嘴，心里想着，干死你。
　　沐言很爽，但是也很不爽。沐言觉得自己嫌弃杨深是对的，因为杨深真的有他自己吹嘘的那么厉害吗？真的有吗，有吗，有吗？能不能不要光顾着死命的干，偶尔换个姿势也行啊！
　　
第69章

　　沐言心里实在是嫌弃杨深，虽然很舒服是没错。可是杨深不是一天到晚鼓吹自己有多牛逼，有多能干，在床上多猛，多厉害。可是为什么干来干去的就是一个姿势，都没换一下的。可怜的杨深啊，被沐言嫌弃了。
　　于是就在杨深要高|潮的那一刻，沐言心思一动，忍着射出来的冲动，狠狠的踢了杨深一脚。杨深在这关键时刻遭受如此猛烈的打击，其心情是可想而知，就跟晴天霹雳一般。“庄沐言，你是找打是吗？”
　　
　　沐言此刻也难受的要死，换了谁在关键时刻被打断，都不会好受的。沐言不仅难受，还被杨深这王八蛋给吼了。顿时沐言就小鸡肚肠了，“滚蛋吧，你这个老男人。你除了会死干以外，就不会别的呢？老男人，不是天天吹嘘自己多厉害吗，怎么到了床上连点花样都不会了。”
　　杨深一口血差点吐出来，喂，亲爱的，我是为了照顾你。你是第一次，当然这实际上并不是第一次。但是为了照顾你，才决定来个循序渐进的。谁想到，沐言这个小兔崽子就是个心急的。这才多久，就在嫌弃自己不会玩花样了。杨深一边郁闷的同时，心中也是极度窃喜。喜欢玩花样就好啊，我有好多花样，还有好多制服装的。
　　
　　杨深笑的极为淫荡的爬上床，摸着沐言的小腿，还在沐言的脚背上轻轻的吻着。然后手顺着小腿慢慢的往上，往上。“宝贝，我会满足你的任何要求。我们来玩制服诱惑吧。”
　　沐言眨眼，什么是制服诱惑？
　　杨深瞬间就从柜子里拿出一套学生装，靠，竟然是裙子的。还是齐B小短裙，“沐言，我们先来个学生制服诱惑怎么样。”
　　沐言觉得眼睛有点充血，接着立马就暴躁了，“老男人，我说让你玩点花样，是让你拿这玩意出来吗？老流氓，无耻，滚蛋。你他妈的除了会趴着做以外，就会玩这种龌龊的东西，你给我滚蛋。老子找别人去。”
　　
　　“你敢去找谁，你要找谁？”杨深先是恶狠狠的说道，看着沐言又要发飙了，然后表情立马来个一百八十度的大转变。“宝贝，这是情趣啊，懂不懂什么叫做情趣。你想想，你穿上这个，然后我从你后面进入，那该多么的爽啊！”
　　沐言眼一瞪，“你让我学狗趴，你可以去死了。”
　　杨深这回真的是想要吐一口血出来的。这是为什么啊，为什么啊。为什么沐言在床上会有这么多要求啊，为什么啊，为什么马上高|潮了，他也忍得住把自己打断啊！啊啊啊，这究竟是什么怪人啊！明明是情趣，为什么要说成是狗趴啊！为什么要用这么粗俗的形容词啊？杨深怨念了。
　　
　　杨深怨念的结果就是猛的扑过去，将这个别扭的，乱说话的小孩彻底镇压。杨深如今意识到了，在床上不能和沐言说话啊，讨论啊，那会气死的。只要狠狠的干他，干得他没了力气就好了。在杨深的不懈努力下，那个被沐言彻底嫌弃的，无视的齐B小短裙终于被穿上了沐言的身上。至于上衣，那是什么玩意，咱们没看见。沐言果然被杨深摆成了侧趴的姿势，杨深在沐言的后面，狠狠的干着他，嘴里还嗷嗷的问着，“爽不爽，干的你爽不爽？要不要换姿势，老子这里还有好多花样子的。要不要一一见识一下。啊，你这个小兔崽子。你夹紧了。”杨深在沐言挺翘的屁股上狠狠的拍了几下，然后又将沐言摆了个正趴的姿势开始干了起来。
　　沐言爽的只剩下嗯，嗯嗯的声音，偶尔会来一句快点，老男人。或者是你等着瞧，等做完了我再来找你算账之类的虚张声势的话。
　　
　　等终于做完了，沐言已经彻底没了力气。他醒来这么久，还和杨深这么干一场，真的已经消耗完了所有的力气。所以说杨深是禽兽啊，是禽兽不如啊。作为小攻，在小受受到伤害醒来后，不是应该安慰小受，让小受好好休息的吗？也只有杨深这个渣攻，才会想着做啊做的，将沐言这个天然受给做的没力气了。
　　至于沐言身上那可爱的齐B小短裙，早就不见了踪影，也不知被扔到哪里去了。杨深抚摸着沐言的身体，清洁过后的两人搂抱在一起，杨深一脸满足的亲了一口沐言。终于将人给吃下去了，性福生活就要来了。
　　沐言拍了杨深的脸，“别闹，让我睡一会。”
　　“好，你睡吧，我抱着你睡。”
　　
　　“抱什么抱，两个大男人抱在一起像什么话。”沐言不满的又打了下杨深。
　　杨深狠狠的亲了口沐言，一脸得意的样子，“像佳话。我抱着自己的老婆睡觉，有什么关系。”
　　“关系可大了。”沐言觉得杨深这男人决不能给他好脸色看。“滚蛋，谁是你老婆，你搞清楚点，我虽然和你发生了肉体关系，但是从精神上来说，我们依旧是清白的。”
　　清白个屁。杨深气得要死，都到了这个程度，沐言这个王八蛋还在嘴硬。就该狠狠的打屁股。不乖的小孩都该打屁股。杨深果然动手打沐言的屁股。沐言吃痛，叫道：”老男人，你想谋杀啊！”
　　
　　“叫什么叫，我打我老婆，跟你有什么关系。你不是说我们在精神上是清白的吗，那我现在打我老婆的屁股，跟你在精神上可没关系。”杨深这歪理真是一套一套的。说完了还继续打，嘴里还骂道：“还敢不敢不听老公的话，还敢不敢说没关系……”
　　沐言气得吐血，“杨深，你死定了。”
　　杨深当即变脸，嬉皮笑脸的凑到沐言眼前，“好啊，我死定了。你来啊！”
　　沐言想踢杨深，可惜力不从心。沐言真心觉得自己吃亏吃大了。猛然间心里就突然难受起来，又不想让杨深看笑话，就蒙着被子不吭声。杨深连人带被子的抱着，“怎么了，宝贝。真的打痛了？”摇了摇，没动静，“沐言，说话。”
　　
　　沐言突然掀开被子，“杨深，你是个生儿子没□的。”
　　杨深哈哈大笑，“你给我生儿子吗？”说着，还摸了摸沐言的肚子，“这里面是不是有了，你看你跟个女人似地这么情绪化，一定是里面有个小杨深了。”
　　沐言真心觉得，还是来个雷劈死杨深这个王八蛋吧。
　　杨深是如愿以偿，身心都爽到了。但是沐言觉得身体是爽到了，可是心里总觉得憋着火。沐言踢了杨深一下，“喂，后来你怎么去了？当时不是林坤在吗？”
　　“别跟我提姓林的，就没个好东西。”
　　
　　“你们姓杨的才是没一个好东西。”沐言很不爽的刺了杨深一句。
　　杨深摸摸沐言的头，笑道：“是，是，我不是好东西。”
　　“别给我废话，你怎么知道我在那里，谁告诉你的。”沐言真想狠狠的将杨深的手给剁了。
　　杨深轻了口沐言，这才说道：“你不知道吗？是郑文斌打电话告诉我的。靠，当时一听说你出事了，我是什么也管不了。直接要了人就冲过去了。宝贝，你知不知道我当时有多担心，我生怕你出了事。要是你出事的话，我会杀了那些人给你陪葬的。”
　　沐言笑了笑，然后不爽的说道：“谢谢你了，林峰我自己已经杀了。”
　　
　　“宝贝最厉害了，那样的情况下都能将林峰给杀了。”杨深说着又开始动手动脚。你说沐言怎么做了这么久，精神还这么好了。是不是因为沐言天赋异禀，异于常人，特别能做啊！之前就跟禁欲的小媳妇似地。如今真的开始做了，就跟一直都不能满足的荡|妇似地。杨深摸着下巴想，照这样下去的话，以后自己岂不是要被沐言榨干了，才能满足得了沐言的需求。顿时杨深就有了一种重大的责任感，那就是满足沐言的床上需求，还得变着花样来，否则就会被嫌弃。同时杨深还有了强烈的危机感，自己比沐言大了近一轮，那要是自己体力下降了，会不会满足不了沐言，会不会被彻底嫌弃啊！啊啊！！杨叔叔的危机来了。全都是因为沐言在他的眼里已经彻底从禁欲系变成了欲|求不满系了。乐啊，苦啊！
　　
　　沐言自然不知道杨深已经纠结得快要疯魔了，继续问道：“郑文斌给你打电话，这么说来他从一开始就没事了。”
　　“废话，他自家老头子派人绑了他，你说能有什么事。”杨深边说着边在沐言的头上吻着。
　　沐言眉头皱了起来，“他家老头子？绑架了自己的儿子。他家老头子和林峰什么关系？”
　　杨深随口的说道：“年轻时候一起称兄道弟的，你说能有什么关系。不就是猪朋狗友的关系。还记得第一次我带着你去俱乐部打牌的事情吗？那时候不是有个郑老板输了点钱就在那里赖账，还记不记得那个人。那个郑老板就是郑文斌的老子。所以一开始我才让你别和郑文斌多来往。不过如今看来郑老二这人和他老子不是一路的，倒是可以用用。”
　　
　　沐言回头看着杨深，一脸怀疑的样子，“你说郑老板就是郑文斌的老子？没搞错。”
　　“废话。宝贝，你是在怀疑我的能力吗？还是我没能满足你。”要是都这样了，还没满足的话，杨深真的就压力山大了。
　　沐言不屑的笑了笑，“我跟你说正经的。”
　　“对啊，我就是在说正经的。”杨深笑的及其的下|贱，让沐言恨不得狠狠的揉搓他一顿。
　　沐言有点发愣，郑文斌竟然会是郑老板的儿子。不过郑文斌是私生子，过去十多年也没和郑家人生活在一起。而且看郑文斌提起家人时候的那个态度，想来也是没什么感情的。而林坤则是林峰的儿子。沐言顿时有种世界真的好小的感觉。
　　
　　“你当时就抱着我走了，那其他人你是怎么处理的。”
　　“宝贝，长夜漫漫，我们睡觉吧。别的人管他去死。”杨深抱住沐言，他是真的累了。要是此刻沐言说还要来一次的话，杨深就要抹眼泪了。沐言，你果真天赋异禀，我都快满足不了你了。杨深自己也快变成脑补帝了。
　　沐言打了个哈欠，虽然昏迷了那么久，但是沐言还真的很累。躺在杨深的怀抱里，没一会就睡着了。杨深等沐言睡着后，又睁开眼睛，笑着在沐言的嘴角上亲了口，这才满足的睡过去。
　　第二天沐言醒来的时候，时间已经是过了中午十二点。睡了这么一觉，沐言觉得神清气爽，全身又充满了力气。床边没人，杨深估计早就起床了。沐言伸伸懒腰爬起来，洗漱完毕后，正在找能穿的衣服，房间门就被打开了。
　　
　　杨深端着吃的进来了，“宝贝起床了，来，先吃点东西。你可是有二十四小时没吃东西了。”
　　沐言看了看杨深，他怎么知道自己起床了。再看看吃的，顿时肚子就不受控制的咕咕叫唤起来。沐言也不需要客气。直接拿过吃的就开始吃了起来。沐言问杨深，“你起来很久了吗？”
　　杨深笑着说道：“就比你早起了一会。好不好吃？厨房还有，特意吩咐人为你做的。有营养又健康。来，宝贝，喝口水。”杨深端着水杯送到沐言嘴边。
　　
　　沐言就这么喝了两口水，然后继续吃了起来。吃了两口又看了眼杨深，再吃两口又看眼杨深。杨深表情不变，一脸深情的望着沐言。沐言皱眉说道：“你没吃吗？要不我的给你吃。”
　　杨深大澹“沐言你看仔细了，我这表情是饥饿的样子吗？明明是一往情深，你没看到吗？你再看看，你哪只眼睛看出来我是饿了。”
　　沐言躲开杨深的口水大法，赶紧说道：“我看你那样子就像是饿了的。”
　　杨深都要被沐言打击死了，果然所谓的什么深情的目光在沐言眼里就是个渣啊！还不如一碗面来的实在。杨深郁闷的说道：“你吃吧，我已经吃过了。放心，我不那么饥饿的看着你了。”
　　沐言点点头，这还差不多。就杨深的那眼神，谁受得了啊！鸡皮疙瘩都起来了。
　　沐言吃完饭，擦赶紧嘴巴，说道：“我的衣服了？”
　　
　　“诺，早就给你准备好了。”杨深指指床头，“都是按照你的尺寸做的。绝对好看。”
　　好看不好看不重要，重要的是要有衣服穿。沐言穿好衣服，说：“那我先走了。”
　　“靠，沐言，你这个提上裤子不认人的家伙，你就这么狠心的抛弃我吗？”杨深猛的抱住沐言，“不准走。反正你现在学校还没开学，又没事情干，就在这里住。我陪你。”
　　沐言斜了他一眼，“你陪我？你不用上班？”
　　“我在家里办公。我这里设备齐全，你想要干什么我都陪你。”杨深说完还眨眨眼睛，好似再说，住下来吧，住下来吧，我包你满意。我会把你伺候舒服的。
　　沐言瞧着杨深这样，忍不住笑出声来，“你想让我住下来。”
　　杨深死命的点头，当然想了，想的不得了。
　　
　　沐言笑的就好似在勾引人一般，沐言挣脱开杨深的怀抱，斜躺在床上，看着杨深。“你想让我住下来，就是为了干我！”
　　杨深点头，错，杨深死命的摇头，“宝贝，话不能这么说，我们既然都这样了，就该从精神上到身体上培养良好的默契。从而……”
　　“说来说去你还是想干我吧？”沐言勾勾手指头，杨深就屁颠屁颠的过来了。一副主子你尽管吩咐，奴才就是上刀山下油锅也为主子你办妥了的样子。
　　沐言真心看不惯杨深这副狗腿的样子，“要我住下来也不是不行。”
　　杨深当即就想三呼万岁了。
　　
　　“不过嘛？”沐言逗弄着杨深，看着杨深一副心都跟着提起来的样子，沐言就特别想笑。哈哈，你个老男人，不要脸，无耻。沐言心里偷偷的骂道，“要我住下来也可以，不过嘛就是我们不能做|爱。”
　　杨深一听，顿时那脑袋就耷拉了下来。可是心里却在想着，小宝贝，上了我的床，事情可就由不得你说不了。小样，等着伺候好大爷我吧。哈哈！杨深面上做出一副愁苦的样子，“宝贝，你在欺负我。”
　　“我还不能欺负你？”
　　杨深死命摇头，“不，你当然能欺负我了。亲爱的，求你欺负我，蹂躏我吧，践踏我吧。”
　　沐言真的见不惯杨深这副贱人样子啊，立马就吼道：“滚开点。”
　　
　　“宝贝，你不蹂躏我了吗？”
　　“没空。”
　　“那我有空，我来蹂躏你好不好？”
　　沐言要被杨深给气死了。正想发作的时候，沐言的手机响了。接起来，原来是郑文斌打来的，关心沐言好不好，想来看他，就问可不可以。还有苏晨光和他一起来。沐言当然说好，与其面对杨深，还不如对着郑文斌和苏晨光。而且有点事情也想问问郑文斌。
　　沐言踢了一脚杨深，“喂，你这里的地址。”
　　杨深不高兴的报出地址，在沐言跟郑文斌说话的时候，杨深突然在沐言的耳朵上舔了起来。那手还十分不规矩的动作。沐言强自镇定着和郑文斌说完了话。挂了手机，沐言就翻身将杨深给镇压了，你这个老男人，今天让你见识见识我的厉害。
　　
　　




第70章

　　郑文斌和苏晨光一起来了，沐言下楼去接他们。杨深搂着沐言，“亲爱的，我跟你一起下去。”
　　沐言踹了他一脚，“走啊！”
　　杨深笑的贱贱的，拉着沐言的手下楼。沐言低头看着两人牵着的手，莫名的有种怪异的感觉。好似这个动作已经做了千百遍似地。这么的自然，这么的亲密。沐言甩甩头，觉得自己一定是被杨深给影响了，否则怎么会有这么怪异的想法。
　　
　　“宝贝，你怎么了？”杨深奇怪的看着沐言，然后很得意的笑了起来，举起两人牵着的手，说：“很感动吗？有没有一点动心。宝贝，你知不知道，只要你在我身边，我们就会一直都这样。”
　　“鬼扯！”沐言想要挣开杨深的手。不过此时杨深的劲道大的吓人，紧紧的抓住沐言的手，一点都不肯松开。
　　杨深伸出另外一只手抬起沐言的下巴，说道：“亲爱的，你要相信我说的话。我对你说的话，十句里面至少九句都是真的。”
　　“那剩下的那一句呢？你骗我？”沐言仰着头看着杨深。
　　杨深笑着在沐言的嘴角轻轻的亲了一下，说道：“剩下的那一句就要看你配不配合了。”说完这句话后，杨深的深情的笑容顿时变得极为下|贱和淫|荡，让沐言真想狠狠的搓扁他。
　　沐言不屑的哼了声，明确的表示自己不相信。
　　
　　杨深一点都不在意，“宝贝，时间会证明这一切的。”
　　沐言心想，说的没错，时间也会证明你就是个大骗子。
　　下到一楼，沐言看到郑文斌和苏晨光都有点拘谨的坐着。沐言赶紧走上前，“你们来了。”
　　“沐言，看到你没事我就放心了。”郑文斌顿时就站了起来，将沐言上下左右的打量一番。原本他是想去拉沐言的手的，可是杨深在一旁虎视眈眈，郑文斌实在是没那个胆子啊。郑文斌很是抱歉的说道：“沐言，对不起。这件事发生之前，我也是一点都不知情。”
　　“我知道。我还要感谢你，要不是你打电话通知了林坤和杨深，我这会只怕已经死了。”沐言这话倒是真心话，如果不是郑文斌的电话及时，沐言真的有可能死了。
　　
　　郑文斌不好意思的摸摸头，“沐言你千万别谢我。是我对不起你，我不知道我爸爸他会……你知道我和我家里人关系不好，平时也不怎么来往。我没想到他会利用我来……”郑文斌实在是说不下去了。想着这些事情，尤其是得知林峰死了，具体怎么死的虽然不知道。但是这就足够让郑文斌心惊胆战了。在他不知道的地方，究竟发生了什么事，郑文斌是想问，却也不敢问。他想问是出于好奇。不敢问，是因为怕知道的太多，对自己不好。郑文斌从昨天一直纠结担心到今天，直到见了沐言这才放下一半的心。而另一半则是在杨深身上。
　　算计沐言的林峰死了，在郑文斌看来很可能是杨深的人解决的。同样他的爸爸也参与了这件事情，那杨先生会不会也像对林峰那样对待自己的爸爸。虽然郑文斌和父亲之间真的谈不上父子之情，但是父亲毕竟是父亲，总不能眼睁睁的看着他就那么没了吧。郑文斌祈求的看了眼杨深。杨深压根就没拿正眼看他。
　　
　　郑文斌也知道此事需要慢慢来，急不得。
　　沐言淡笑的说道：“这事我已经知道了，跟你没关，我清楚。”沐言想到郑老板那个人，就觉得恶心。没想到郑文斌是郑老板的儿子。这真是太出乎他的意料。不过两父子真的是一点都不像。
　　“沐言，你没事就好。我爸爸那边，真的很对不起。我也是没办法。”郑文斌说着就地下了头，好似不敢再看沐言似地。
　　
　　沐言一脸不在意的说道：“我说了你不用在意。你爸爸是你爸爸，你是你，你们是不同的。”沐言不想再这个话题上纠缠下去，便转而问苏晨光，“你怎么会来看我。”
　　“听说你出事了，我就来看你了。”苏晨光自从进了这道门，这还是第一次说话。苏晨光从见到沐言和杨深起，那目光就时不时的瞟向杨深，表情也显得有点古怪。不是那种看对眼的古怪，而是一种很怀疑的表情。好像是看到沐言和杨深在一起，是一件非常不可思议的事情。不过苏晨光开口说话后，就将那偷瞄的目光收了回来。至于杨深，对于沐言的朋友，除了一个郑文斌外，其他的并无兴趣。就是郑文斌，还是因为他是沐言的合伙人外加同学和朋友，这才能够受到杨深的关注。
　　
　　哦，这样啊！沐言并没有去关注苏晨光的奇怪脸色。毕竟苏晨光在沐言眼里就是个不能用常理判断的人。不过沐言倒是看出来郑文斌和苏晨光都有些话想私下里和自己说，便踢了杨深一脚，让他自觉点。别让他来赶人。
　　杨深笑起来，当着两人的面就在沐言的脸颊上亲了一口。“宝贝，给点福利吧。”
　　沐言怒，你这个老男人，竟然还敢出言威胁我。沐言直接就是一拳头，这就是福利，要不要。
　　杨深摸着脑袋，靠，都上床了，还这么暴力。要不得啊要不得。杨深笑嘻嘻的样子，“你们自己先聊着，我先上去打个电话。”
　　
　　郑文斌和苏晨光巴不得杨先生快走，他们可受不了有他这么一个人在眼前，说话都不怎么敢说了。等人一走，苏晨光就先问了：“沐言，那就是你男人？杨先生？你跟他在一起很久了？”
　　沐言不知为什么有点不好意思，尤其是那句你男人的话。否认，靠，说出去也没人相信吧。默认，好像又有点不甘心。什么时候杨深就变成了自己的男人了。沐言脑袋痛，干脆装傻。
　　苏晨光似笑非笑的看着沐言，“沐言，不错嘛！老男人就喜欢你这样的。”
　　“你滚蛋。”沐言不爽了，“什么老男人，他才刚三十岁，还不算。”要是杨深此刻听到了这话，嗯，估计能笑上个三天。沐言，你终于不嫌弃我了。还是说你以前都在口是心非。
　　“你们昨晚做了吧！看你这样子，就是被狠狠的疼爱过的。”苏晨光并不清楚沐言出了什么事情，所以才会这么说。
　　
　　郑文斌脸色有点不好。沐言则是一副没所谓的样子，“你羡慕啊！”
　　苏晨光嗤笑，“靠，一个老男人，我羡慕什么。也只有你这样的，才看得上。”
　　沐言皱眉，杨深果然是老男人了吗？不过昨晚看他体力和身体各方面都还不错啊！嗯，不过毕竟年岁大了，说是老男人也行。
　　
　　沐言撇嘴，对苏晨光说道：“你这个贱人，肯定是寂寞了，才会这么说。”虽然沐言对杨深各种嫌弃，但是该维护的时候还是得维护一下。不然岂不是显得自己很没面子，很没眼光。
　　苏晨光不屑的笑道：“我要找男人还不是分分钟的事情。不过我肯定不会像你一样找个老男人的。那多没劲，玩又不会玩，还一天到晚嫌弃你没思想没内涵。他也不想想自己多大年龄了，等我到了那岁数，我比他更有思想，更有内涵。”
　　
　　“喂，你们两个够了吧。一开口就是男人男人的，你们自己不是男人啊！”郑文斌火了，这是什么破话题啊！两个男人坐在一起聊男人，这是有病吧，得治。
　　苏晨光哼的一声撇过头，表示对郑文斌的鄙视。沐言咳嗽一声，没想到自己竟然堕落到苏晨光那个境地，开始聊起男人了，还偏偏为杨深这个老男人说好话。沐言觉得自己真的堕落了。
　　郑文斌看了眼苏晨光，这才对沐言说道：“沐言，你知道杨先生是什么打算吗？我爸那里……我也不求别的，只求杨先生不要赶尽杀绝就行了。毕竟他也是我爸爸。”
　　
　　“杨深做了什么事吗？让你这么害怕？”沐言不解的问道。
　　郑文斌看看苏晨光，苏晨光识趣的站起来，“我去洗手间。你们要聊就快点，我可不想在洗手间呆太久。”
　　等苏晨光一走，郑文斌也没了顾忌。“沐言你估计还不知道吧。峰哥死了，被杀死的。杨先生连峰哥都是说杀就杀，那我爸岂不是也会没命。”
　　沐言好笑的看着郑文斌。郑文斌不解，“我说错了什么话吗？”
　　“没有。不过林峰不是杨深派人杀的，是我亲手杀的。”沐言毫不顾忌的将这话说了出来，也不担心郑文斌知道了这事会作何感想，会不会以此要挟。
　　
　　郑文斌差点就倒了，“你说什么？你杀了峰哥？你……你……你怎么可能杀得了峰哥。峰哥身边那么多人，你怎么可能得手。你怎么会那么厉害？沐言，你不会是超人附体吧。”
　　“你才超人附体。我杀林峰的时候，林坤也在，亲眼看见这一幕。”
　　“那林坤就没杀了你报仇？”郑文斌真的幻灭了，这究竟是怎么一回事啊！
　　“我不知道，我后来昏迷了。后来的事情就是杨深在处理的。”沐言说的轻松无比。
　　郑文斌真的要郁闷死了，外面都快乱套了，至少道上的人都快全乱了，也没见人出面说句话。还有自家老头子，自从知道林峰被杀了后，就是一副人心惶惶的样子。生怕自己就是下一个被杀的人。“那杨先生是什么态度？杨先生准备怎么处理那些人。”
　　
　　“哪些人？”沐言有点不明白。
　　郑文斌头痛，沐言啊沐言，你真的是抱对了大腿啊！这杨深真的是为了你，什么事情都做得出来啊！“就是峰哥手下的人，那些威胁你绑架你的人。还有林坤以及他的手下。如今都被软禁着。知道我要来看你，林安让我帮林坤带了句话。说是要杀要剐就给个痛快。如果不是这样，林坤倒是有些想法想和杨先生谈。毕竟和气生财，没必要将事情弄的这么血腥。至于峰哥的手下，那些参与了这件事情的人，林坤可以和杨先生商量着处理。如今所有人都在等着杨先生表态。”
　　沐言一听，挑眉，杨深挺牛逼的嘛！
　　
　　“还有我家老头子，我也希望杨先生能够小惩大诫，毕竟他虽然参与了这件事情，但是……算了，说这么多也没用。我就是想求杨先生留老头子一条命。毕竟他是我爸爸。至于赔偿，只要我们郑家能拿出来的，都可以。”
　　沐言皱眉，没想到这里面还有这么多事情。“这事就像你说的，我管不了。得问杨深。”于是沐言便扯着嗓子冲楼上喊道：“杨深，你给我马上下来。”
　　“来啦，宝贝！”杨深从二楼往下看，还冲沐言做了个鬼脸。
　　沐言不爽的看着他，“喂，你打算怎么处理那些人？”
　　
　　“都杀了，要不要！”杨深随口说道。走下来，抱着沐言，先亲了一口。
　　沐言推开他，“别动手动脚的，小心我毙了你。”
　　“宝贝，你太暴力了，不好，很不好。”
　　沐言懒得理会杨深，直接问他，“我问你话，说正经的。不准开玩笑。”
　　杨深似笑非笑的看着郑文斌，“是郑老板派你来的吗？”
　　郑文斌连连摇头，“是我自己要来。不过他们知道我要来之后，让我带几句话。”
　　“他们让你带的话不用说了，我很清楚。”然后又嬉皮笑脸的问沐言，“要不要将那帮人都处理了，只要你说可以，我就叫人动手。”
　　
　　“不用。杀了一个林峰够了。”沐言嗜血，沐言杀戮，但是并不代表他就嗜杀。他的手很稳，他能够控制自己的枪口是指向哪个方向。
　　杨深笑了起来，“好，既然你说不用杀，那我们就不杀。”
　　郑文斌听到这话，提着的心终于放了下来。“那其他人？”
　　杨深表情顿时一变，似是在嘲笑郑文斌一般，不自量力，竟然敢和自己谈条件。而此时沐言却为开口说道：“都打一顿，放了。别打残了就可以。至于林坤还有他的人都放了，这事跟他没关系。”
　　
　　“宝贝说的没错，都打一顿才能放。否则一个个都不知道长记性，以为自己是天王老子，连我的人都敢动，果然是活腻了。”
　　沐言侧头看着杨深，“我什么时候成了你的人？”
　　杨深一脸深情的看着沐言，“你从肉体还有身心都是我的。沐言，你不会不认账吧。”
　　沐言揉揉头，和杨深说话，永远都会他牵着走。所以沐言决定无视他。杨深才不在意了，抱着沐言就要亲。沐言很不客气的在他脸上扇了一巴掌，“你给我滚远点。”
　　“我不，我就要挨着你。”杨深真的很流氓啊！
　　
　　郑文斌看着这一幕，真的是闪吓了眼。沐言啊沐言，你不用否认了。傻子都看的出来你和杨先生是一对，就你自己还在死鸭子嘴硬。如今床也上了，该做的也做了，你就从了杨先生吧。免得每次看到你，都要看这么一出狗血剧。
　　杨深不满的看了眼郑文斌，话都说了，怎么还不走。这么不识趣，真是很不好。
　　郑文斌摸摸头，尴尬的笑了笑，“杨先生，林坤说他想和你谈谈。”
　　“你没看到我没空吗？”
　　“你什么时候有空，他随时恭候。”郑文斌真心不想做传话筒啊！、
　　
　　杨深是一脸的不屑，“你回去告诉林坤，让他本分一点。我知道他和他老子不同，想要洗白，又舍不得放下原本的路子。这些不过是小节，关键是他得有那个本事。”
　　郑文斌不太明白杨深这话的含义，可是又不敢问，只好说道：“那好，那我就这么转告他。那我爸哪里？”
　　“你大哥不是回来了吗？我看郑老板也是年老糊涂，是时候退休享福了。如果他还坐在那个位置上，哼，你们郑家的产业能不能保得住，这可就不好说了。”杨深说完这番话，又笑道：“沐言看上去是没事了，不过内里肯定伤了。医生说过要好生的养养，这些天你们就别打电话给沐言了。有什么事情自然会有人跟你们联络。沐言你们也见了，沐言需要睡眠，我就不留你们吃晚饭了。”
　　
　　“不用，不用，那我们先走了。”郑文斌站起来，刚想开口叫苏晨光，苏晨光就已经出了洗手间。“谈完了吗，我们回去吧。沐言，改天等你回了学校，我们再聚。”
　　“好！”在杨深和郑文斌说话的时候沐言一直没吭声。这会送客了，自然是要起身去送的。
　　此时杨深又突然对郑文斌说道：“公司那边你用心做。这事我很清楚和你没什么关系，你不用担心自己。”
　　郑文斌觉得自己额头上的汗都要下来了，“谢谢杨先生，我会努力做好的。”
　　将两人送走后，沐言笑看着杨深，“挺利索的嘛，几句话就解决了问题。”
　　“当然，为老婆办事能不利索吗？”
　　
　　沐言狠狠的瞪了他一眼，“谁是你老婆？”
　　“老婆你在说我吗？”
　　沐言头痛，真想做了这个男人。沐言看着杨深的下半身，摸着下巴想问题。杨深一看沐言这样，就担心了。“宝贝，你怎么呢？”
　　沐言突然笑了起来，“杨深，我们来做|爱吧！”
　　沐言这是食髓知味了吗？可是杨深却突然觉得自己的腰部有那么一点点酸软。这是体力不支，还是肾虚的表现？杨叔叔顿时就有了强烈的危机感。自己不会真的满足不了沐言吧。不要啊！
　　杨深内心无比的悲愤，脸上却还是云淡风轻，“宝贝，我会满足你的。”你不用担心，老公体力一级棒，绝对能满足你。满足不了，老子就去吃药。
　　沐言似笑非笑的看着杨深，“杨叔叔，你的腰不酸吗？腿不抽筋吗？”
　　杨叔叔顿时就痿了。沐言，不带这么歧视人的，我可是一夜七次郎。
　　沐言冷笑，小心精|尽人亡。
　　
　　




第71章

　　杨深觉得最近自己一定是走了狗屎运了，沐言怎么就这么听话了，怎么就这么乖了。不光是在别墅里住了下来，一天到晚的也不闹事，也不家暴了。而且每天晚上还主动要求要这样要那样。要是做得他不满意了，就该骂了，就该被嫌弃了，可是没家暴啊！这太神奇了，太不可思议了。沐言什么时候变成文明青年了，怎么就不家暴了。明明是那么暴力的一个小孩子，哎，没有家暴的日子让杨深觉得这样的日子过的太不真实了。所以说杨叔叔犯|贱了。
　　
　　沐言坐在地上看电影，杨深的一套家庭影院用来看电影是最好不过的。沐言觉得杨深这个王八蛋挺会享受的，什么都是用最好的。沐言看的是好莱坞大片，将声音开的大大的，可想而知这屋里面究竟是如何的震耳欲聋。杨深在二楼都有点受不了了。啊，太吵了，根本没办法办公啊！
　　杨深下了楼，抱住沐言就压在地上亲。沐言反手也抱住杨深，至于电影什么时候都能看，不急。两个人来了个深情的拥吻过后，杨深开始抱怨了，“沐言，家里有影音室，不要在大厅里看电影好不好。”
　　沐言撇过头，“为什么？”
　　
　　“很吵，非常的吵，让人受不了。我们去影音室看，那里面的效果比这里好，而且隔音效果也是超级棒的。”杨深是连哄带劝，就是想让沐言不要再看了。
　　沐言摇头，“不去影音室，没意思。我就在这里看。”
　　“那你把声音关小一点行不行？”杨深妥协，谁让沐言总是这么的任性了。
　　沐言摇头，“看电影就是要这么大的声音，看着才有劲。总之你别管了，让我看完再说。”
　　啊，怎么能这样，你这个死小孩，还让不让人工作了。杨深要发飙了。“沐言，我命令你将电视关了，或者直接去影音室。不要在这里看电影，免得影响到大家。”
　　沐言转头看着杨深，那眼神直愣愣的，让杨深有点担心。不会是受刺激了吧。沐言对杨深说道：“杨叔叔，就在十二个小时之前我们才做过两回，你不会这么快就欲|求不满了吧。你最近吃了什么补品？牛鞭，羊鞭？”
　　
　　杨深吐血，死小孩有这么说话的吗？杨深蹲□，干脆在沐言身边坐下，“宝贝，我很满足。至少我们在床上是非常的合拍的。但是宝贝，你要知道，我要工作，我要赚钱养家，我要养一大帮人。所以……”
　　“所以我开的这个音量打扰了你工作，让你没办法安静的做事，影响了你的工作效率，对吗？”沐言接过话头说道。
　　杨深点头，对啊，就是这个意思。
　　
　　沐言拿起遥控器将声音关小，“你早点这么说不就可以了。”一副我很好说话，杨叔叔你表达不清楚，让人误会，可不是我的责任哦，这样的一个样子。看的杨深就想狠狠的蹂躏他。
　　杨深无语望天，自己之前明明有这么说过啊，怎么到了沐言的嘴里就成了什么都不懂，连表达也不会表达的白痴了。杨深检讨，难道这就是所谓的代沟。
　　沐言看着杨深还没走，就问他，“杨叔叔，你不是要工作吗？怎么还坐着？”
　　杨深狠狠的揉搓了沐言的头发，“亲爱的，我们出去约会吧。”
　　“不去。”沐言就是个死宅啊！而真实的情况是在沐言看来两个男人约会，是一件非常傻缺的事情。
　　
　　杨深笑了起来，他就知道沐言会这么说。真是一点意外都没有。杨深抱着沐言，让他坐在自己的腿上。沐言觉得别扭，好像自己成了女人似地。因此坚决的镇压杨深，不肯坐到杨深的腿上。就挨着杨深坐着，说道：“别乱动。要说话就说话。”
　　杨深笑道：“有想去哪里玩吗？我们出国去玩怎么样？欧洲？美洲？埃及？东南亚？有没有什么想去的地方？”
　　沐言摇头，“没兴趣。这些地方都没什么看头。”
　　“哦，你都去过？”杨深意味深长的说道。
　　
　　沐言没说是也没说不是。只是沉默而已。
　　“沐言，能给我说说你最近怎么了吗？”最近的沐言都不家暴了，杨深担心啊，焦虑啊，这哪里是沐言。不暴力的沐言还是沐言吗？整天就跟个乖孩子似地，简直太让人心急了。这是青春叛逆期到了吗？可是没这么叛逆的啊！不都是越叛逆越讨打吗？怎么沐言叛逆起来越来越乖了。太不正常了。
　　沐言摇摇头，其实沐言自己都不清楚自己心里到底是怎么想的。他在纠结。对，沐言在纠结他和杨深的关系究竟是怎么一回事。每次杨深犯|贱的时候，沐言依旧是忍不住想要揍他。可是每次这个时候，沐言就会想，为什么啊！两人都发生实质性的关系了，还在狡辩，还在矫情，还在愤怒，假不假啊！真够虚伪的。可是不揍杨深吧，沐言自个又憋得难受。总觉的好像是在自虐一样的。这让沐言有点找不到方向了。
　　
　　沐言看着杨深，问他：“你想知道我心里是怎么想的？”
　　杨深连连点头，当然想知道，太想知道了。
　　沐言冷着脸说道：“我在想我该不该揍你。又该以什么样的理由揍你。”
　　杨深顿时辶恕Ｉ斐鍪置摸沐言的额头，“宝贝，你没发烧啊，你怎么会有这么深刻的时候。”
　　靠，沐言暴躁了。难不成自己在杨深的眼里就是个肤浅的人。杨深嘿嘿嘿的笑了起来，“宝贝，你揍人还需要理由吗？你每次打我的时候，不是想打了就打了吗？你什么时候需要过理由了？你没病吧？要不要去医院看看。”
　　沐言冲他翻了个白眼，果然对杨深不能抱有太强烈的希望。沐言问他：“那你说我们现在算是什么关系？”
　　“废话！这还有说嘛，当然是老公和老婆的关系。你也可以说是男男朋友的关系，情侣关系，爱人关系，恋人关系。只要你喜欢，怎么说都可以。”
　　
　　“那我问你恋人之间的问题通常都是用拳头来解决的吗？”
　　杨深笑的很贱，笑的很得意。“沐言宝贝，我们是恋人哦，你刚才承认的，你可不能反悔啊！”
　　“我给你说正经的，少岔开话题。”沐言越来越暴躁。他已经忍不住想对杨深动手了。
　　杨深的表情当即变得一本正经的，“沐言，恋人之间一般出了问题都是在床上解决。”杨深特别的认真，特别真诚的说道。
　　沐言怀疑的看着他，“你当我是白痴啊！”
　　杨深憋笑，小白痴，你就是一个小白痴。然后很正经的说道：“当然不是。谁敢这么说你，我打他。”杨深然后又笑着说道：“沐言，还有什么问题。”
　　
　　沐言纠结的看着杨深，“你说我天天都和你上床，但是我依旧天天想要揍你，恨不得你的这张脸变成猪头，你说这算是什么情况？”
　　杨深真想仰天长笑，他终于明白了沐言这些天反常的原因了。不过他忍住了，他不能毁了这么难得的谈心机会。“宝贝，我告诉你。你这种状态，只说明了一件事情。”
　　“什么事情？”沐言很渴望的看着杨深。杨深有答案？杨深知道缘由？
　　“只说明了你，沐言，爱杨深爱惨了。除此以外，任何答案都不能说明这个问题。”
　　沐言用手指头指着自己，“你说什么？我爱你爱惨了，所以才会纠结？”
　　杨深特别真诚的点头。“对啊！否则你还能有别的解释吗？”
　　
　　沐言冷笑，“我的确还有别的解释。”说完后，沐言果断的对杨深出手。打这个老流氓。沐言认清了一个现实，那就是绝对不能对杨深这个老流氓客气。绝对杨将他武力镇压。至于之前纠结的问题，那纯粹就是吃多了撑着，没事找事。
　　杨深被沐言打了，被打的杨深可谓是神清气爽。沐言终于正常了。他就说嘛，小狼崽子什么时候改吃素了，那绝对是个笑话。杨深对着镜子摸着自己的嘴角，靠，被沐言破相了。这让他怎么出去见人。
　　沐言站在洗手间门口看着杨深一脸憋屈的样子，得意的笑道：“还看什么看。老男人一个，你以为自己还很帅吗？”
　　杨深大怒，“沐言，你看看你，我都说了多少回了，打人不打脸。你这么一打，我怎么出去见人。”
　　
　　“过两天就好了，你着什么急。再说了，这些天也没看到你出门。还有之前可是你自己说的，我想打就打，还需要理由吗？”沐言说完哼了一声，显得特别的傲娇。
　　杨深憋屈啊，杨深走过去抱住沐言，“宝贝，我要亲亲。”
　　“不要！”
　　“你要赔偿我，我这样子没法见人。别人会笑话我夫纲不振的。”杨深做出一副小媳妇的样子，靠在沐言的肩膀上，还蹭来蹭去的。亏得他能做出这样的动作来，果然是神人。
　　沐言干脆推开杨深，“切，你的脸皮不是比城墙都厚嘛，有什么不能见人的。”沐言嘴上这么说，可是心里还是在检讨，自己下次动手的时候争取不往他脸上打就是了。算是给杨深的一点福利。
　　
　　杨深要是知道自己的福利只是沐言不打脸，估计又该憋屈了。
　　“我不管，我要亲亲。”杨深说完，不管三七二十一就直接堵住沐言的嘴唇，然后将沐言往床上带。
　　沐言吻着吻着也起了欲望。自从沐言和杨深真的干了后，沐言就跟食髓知味似地，有时候不用杨深主动，沐言就直接主动的扑上来了。意思很明确，赶紧来伺候小爷，把小爷伺候舒服了，赏你干一回。沐言开始脱杨深的衣服，脱扣子的时候，沐言不耐烦，直接给扯掉了。然后嘴里还含糊的抱怨道：“包的这么紧干什么，衣服都不好脱。谁做的衣服扣子这么紧，以后别在那家做衣服了。”
　　杨深忍着笑，安抚着炸毛的猫。“宝贝，别管扣子的事情了。我来伺候你。”
　　“把我伺候舒服了，我赏你。”
　　
　　“谢爷的赏。”杨深屁颠屁颠的开始伺候沐言，挑逗沐言的敏感点，同时也为最终进入做准备。杨深心里得意的想，沐言果然是极品啊，这床上的花样是一出又一出的，完全不似平时禁欲的样子。到了床上纯粹就成了一个感官动物，怎么舒服怎么来。几乎所有的姿势，尤其是一些高难度的姿势在这些天里都尝试了一遍。沐言摆起姿势来完全是毫无压力。杨深觉得自己都快性福死了。不禁自得的想，老子的眼光果然是一流的。
　　两人恩爱了一下午，等终于结束的时候，正好赶上吃晚饭。杨深抱着沐言不想动，说道：“要不让保镖甲把饭送到房间里来。”
　　
　　沐言翻了个身，将腿压在杨深的大腿上，一边摩擦着，一边说道：“喂，没力气了吗？”
　　杨深投降，“宝贝，我真没力气了。让我休息一会。”靠，天天这么来上几回，就是超人也受不了的。杨深看着沐言，难道沐言是天赋异禀，果真是天然受吗？
　　沐言在杨深的小弟弟上轻轻的蹭了下，说道：“杨叔叔，你该注意保养了。”
　　杨深顿时一把辛酸泪就下来了。靠，他又被沐言嫌弃了。他到底有什么地方是不被嫌弃的。杨深觉得自己有必要纠正一下自己在沐言心目中的形象。“宝贝，我刚才是骗你的。就算再来两次，我依旧没问题。”说完就翻身压在沐言的身上。
　　沐言好笑的看着杨深，“你确定要来？”
　　
　　“当然。”杨深心里在滴血啊！男人的阳精是很宝贵的啊，不能这么天天的撒啊！会肾虚啊，会精尽人亡的啊，会纵欲过度的啊！
　　沐言摇摇头，“你还有精力，可惜我不行了。我要吃饭。”
　　“我要干死你。”杨深恶狠狠的说道，他一定要证明自己真的行，很行，非常行。说完，就顺利的进入了沐言的身体里。毕竟才做完没多久嘛！然后就开始激烈的冲撞起来。
　　沐言嗯嗯的，“喂，轻点。”
　　“不行，老子一定要干死你。要你知道老男人的厉害。”
　　
　　“我知道了，行不行啊！喂，我不想来。”沐言嘴上说着不想来，可是身体却在主动的迎合着杨深的动作。这让一直郁闷的杨深非常的有成就感。看吧，我就知道我能将沐言干死的。沐言你这个口是心非的东西，嘴上说着不要，其实还不是想要的很。
　　干啊，干啊！杨深是使出了十八般武艺，证明自己年轻力壮，气血旺盛，精力十足。沐言也在杨深的证明过程中感受到了快感和一种虚脱感。靠，不带这么猛的，这是要往死里干自己啊！
　　等这一回合的战斗结束后，沐言是真的饿的不行了。“赶紧让保镖甲把饭送上来，我现在能吃下一头牛。”
　　
　　杨深亲了下沐言，“宝贝，我刚才猛不猛，你有没有爽到。”
　　沐言踹了杨深一脚，却是光有气势，力道全无。“猛个屁。叫你轻一点，你耳朵聋啦！”
　　杨深笑的得意非凡，“亲爱的，所以你以后不要怀疑我说的话。我说的可都是真的。”
　　沐言不屑的一笑，“随便你。”然后蒙头睡觉。躲在被子里还叫道：“赶紧让人送吃的上来。要不然我就饿死了。”
　　杨深大笑起来。他用行动证明了自己很行，非常行。同时他的肚子也是饿得咕咕叫了起来。赶紧拉铃叫叫人送饭上来。吃完了饭，今晚可以好好的睡一觉。等明早起来后，又是龙精虎猛，绝对能满足沐言的任何要求。绝对不会给沐言任何的理由爬墙。喂，杨叔叔，好似你爬墙的几率比较高吧。
　　
　　




第72章

　　元宵节前一天正好是情人节。杨深觉得他和沐言之间应该正儿八经的过一个情人节的。于是这一天一大早便将沐言叫了起来，“宝贝，我们今天出门。”
　　沐言正刷着牙，含混的说道：“不去。”
　　杨深头痛，他以前怎么就没发觉沐言还是个死宅了。杨深从后面抱住沐言，头搭在他的背上，说道：“我们去打拳，打完拳吃饭。下午我带你去个好地方。怎么样？”
　　听到打拳，沐言的眼睛亮了。他好久没去打拳了，感觉浑身都要生锈了似地。沐言点头说道：“那好吧，我就勉为其难的跟着你去了。”杨深笑起来，小样，明明自己想去，还说成好像自己逼着他去一样。
　　
　　吃过了早饭，杨深带着沐言出门了。先是去俱乐部打拳，沐言和大个子打了两场，汗流浃背的，很爽。不过力气却快没了。大个子走过来将沐言拉起来，然后狐疑的盯着沐言看。沐言奇怪，“怎么了？有什么不对劲？”
　　大个子憨厚的笑了笑，“我觉得你这次过来有点不一样了。”
　　沐言挑眉，“有什么不一样？”还不是和以前一样。
　　大个子嘿嘿的笑道：“反正就是有点不一样，好像开朗了不少。不过我感觉你的力道没以前那么猛了。你是受伤了吗？还是早上没吃早饭？”
　　沐言听到后面，差点一口血喷出来。他自然很清楚自己为什么比不上以前了。沐言狠狠的盯着在远处打电话的杨深，就是这个罪魁祸首，天天做啊做的，小心有一天肾虚。让后沐言对大个子说道：“没什么，下次来肯定就猛了。”
　　大个子不好意思的笑笑，“我的话你别当真啊！”
　　
　　沐言摇头笑道，当真，一定要当真，怎么可能不当真。
　　杨深过来，“宝贝，去洗澡吧。”
　　沐言眼神不善的看着杨深。杨深不解，“宝贝，怎么了？不高兴？”
　　沐言咬牙切齿的说道：“今晚不准你上我的床。”
　　杨深得意一笑，“宝贝，那好像是我的床。”
　　“那张床现在属于我，跟你没关系。你听到没，晚上不准上我的床。”沐言凶狠的说。
　　杨深笑起来，“宝贝，晚上你没我抱着，你睡得着吗？”
　　滚蛋吧，老男人。这年头谁离了谁不能活。沐言的怒气一直持续到洗完澡。洗澡的时候也没让杨深进来伺候，反正他不待见杨深的时候，杨深就得滚远一点。等沐言洗了澡出来，情绪总算是好了一点。
　　
　　杨深搂着沐言，“宝贝，我我们去吃饭。”
　　沐言没有理会杨深，直接往外走。杨深紧紧的跟着，搂着沐言，毫不避讳的做出亲密样子，似乎生怕别人不知道他们两个人是一对似地。不过沐言是无所谓的，他一向都不太在乎外人的看法，多数情况下都是我行我素。
　　吃饭的时候，好巧不巧的遇到乔诚和杨凯威。沐言怎么觉得乔诚好像有点尴尬了，莫非是自己眼花了。再一看，果然是自己眼花了，乔诚依旧和过去一样，即便是在杨凯威身边，也没什么变化。
　　杨深和两人打招呼，“这么巧，一起出来吃饭。”
　　
　　乔诚目光坦诚的看着两人，“的确没想到这么巧，会在这里遇上。”
　　杨深搂着沐言，笑道：“我和沐言是出来约会的，累了就来吃饭了。你们了，难道也是来约会的？”
　　杨凯威有点不自然，乔诚嘴角抽搐。杨凯威先说道：“杨先生说笑了，我和阿诚是出来一起吃饭，顺便谈点公事的。”
　　“哦，顺便啊，我明白了。”杨深的那个哦字，说的上是意味深长，让人回味无穷。
　　乔诚莫名的有点狼狈，不自然的笑了笑，然后说道：“沐言，你和杨先生今天没别的安排吗？”
　　沐言点头，“就是出来玩。表哥，你和杨先生和好如初了吗？”
　　
　　乔诚咳嗽两声，不知是真咳嗽还是假装的。杨凯威倒是一脸的坦然，“我和阿诚之间过去只是有点观念上的不同罢了，如今我们都说开了，说不上什么和好如初。毕竟我们之间大也没什么实质性的矛盾。”
　　这分明就是睁眼说瞎话吧，还真亏他能够说的出口。沐言佩服。
　　“既然你们要谈公事，我和沐言就不打扰你们了。”杨深笑笑的，搂着沐言进了另外一个房间。
　　进了包间后，沐言就问答：“我怎么觉得乔诚和杨凯威之间怪怪的。”
　　“哪里怪了，很好啊！世界和平。”杨深抱着沐言亲了口，“我们别管别人了，先顾好自己就可以了。”
　　沐言拍打开杨深，拿起手机，有个短信进来。你和杨深确定在一起了吗？你自己是怎么想的？发信人乔诚。
　　
　　沐言看了眼杨深。杨深笑的贱贱的，问道：“怎么了，看花了眼。”
　　“我在想怎么定位我和你的关系。”沐言很认真的说道。
　　杨深大笑，“宝贝，这还需要定位吗？老公和老婆你说是什么关系，自然是夫妻关系了。”
　　沐言真想将茶水泼到杨深的脸上去，不过忍住了。然后给乔诚回了个短信，我和杨深就是一炮友关系。
　　很快乔诚的短信又进来了，你确定？
　　靠，这有什么不能确定的。沐言干脆不理会乔诚这个王八蛋。杨深搂着沐言，说道：“宝贝，我们不理会乔诚那王八蛋。那家伙是我见过最最虚伪的。”
　　沐言鄙视的看着杨深，“你才是最虚伪的吧。”
　　
　　“瞎说，我是最诚实的。比如现在我就想狠狠的亲你一口。”说完就抱着沐言猛的亲了起来。服务员一推开门就看到这么劲爆的一幕，还是两个男的。别管这两男的长的好不好看，服务员都忍不住惊叫了一声。接着赶紧道歉，“对不起，对不起。你们继续。”说完退出去，接着不到两秒钟又推开门，“那这菜什么时候上了？”
　　沐言尴尬，狠狠的揍了杨深一拳。这干的什么事情嘛！杨深倒是一脸的无所谓，放开沐言，说道：“现在上菜吧。下次开门的时候，记得敲门。”
　　
　　服务员放下菜之后，一脸尴尬的出去了。就连沐言也觉得无论是什么人，在杨深面前都是甘拜下风的。估计也就是那个陈谈，能够在杨深面前压制杨深一头。杨深极为亲热的给沐言夹菜，“宝贝，来，吃这个。有营养味道好。”
　　沐言觉得这话好熟悉，然后醒悟过来，“这是广告词吧。”
　　杨深笑道：“别管它是不是广告词，总之这话能用，能够准确表达就可以了。”杨深倒是一个不折不扣的实用主义者。
　　
　　吃过了饭，杨深又带着沐言去商场专柜做衣服。在上电梯的时候，从电梯里面走出来两个年轻的小伙子。其中一个长的很精致的，年龄估计也就二十出头的小伙子，看见杨深顿时眼睛就亮了。“杨先生，没想到会在这里碰见你。”星星眼眨啊眨的，恨不得马上就扑到杨深的怀抱里。看到杨深身边的沐言，顿时就带着敌意的目光将沐言从头到脚的打量了一番，最后轻轻一笑，满是不屑。
　　
　　沐言皱眉，这人谁啊！看着杨深，用眼神问他。
　　杨深郁闷，摸摸鼻子，他也不记得这个小男生是谁了，只记得面熟。杨深冲他礼貌的笑笑，“你好。麻烦让让。”
　　“杨先生，我的电话没有换，还是以前的那个。杨先生你有空打给我吧。我最近都是一个人。要不我打给你好不好？”精致的小男生亲密的说道。
　　沐言皱眉，狐疑的看着两个人。杨深要拉着沐言进电梯，沐言不肯。回头问道：“你们两个之前认识？杨深，他是谁？”
　　
　　“我是杨先生的前情人，请问你是谁？”精致的小男生挑衅的看着沐言。
　　沐言笑了，只是笑容看起来很冷漠。杨深哀叹，这是什么事啊！示意几位保镖，赶紧处理了。精致小男生还来不及再说什么，就被保镖丁强行的带走了。小男生被带走了还不忘回头看着杨深，一脸的深情啊！
　　杨深以为沐言要发飙，却没想到沐言却平静的走进了电梯。杨深看着沐言，没事？怎么可能没事了？也不问问？奇怪了。难道沐言根本就不在乎？
　　
　　沐言心里在纠结。他很想问问那个人和杨深过去的事情，可是他觉得自己不能问，否则就太掉价了。男人嘛，谁不是这么玩过来的。将来他也能这么玩。玩死杨叔叔去。只是沐言觉得不爽，很不爽。为什么不爽，沐言自己也找不出原因了。因此，沐言就始终板着脸。
　　杨深觉得不对劲啊，沐言这反应也太出乎意料了吧。没家暴，也不嫌弃自己，很平静的让人量尺寸做衣服。杨深觉得有问题，有很大的问题。然后嬉皮笑脸的凑上去，“宝贝，笑一个。”
　　沐言鄙视的看了眼杨深，然后扯了一个十足难看的笑容出来，吓得杨深嗷嗷叫了一声。“宝贝，大白天的，不带这么吓人的。”
　　
　　吓死你才好。沐言心里这么想着。
　　“宝贝，生气了吗？”杨深试探的问道。
　　沐言淡淡的说：“生气？你做了什么对不起我的事情吗？你利用我了，欺骗我了，还是干了别的什么坏事？”
　　杨深连连摇头，笑道：“怎么可能。我爱你还来不及，怎么可能做这些事情。”杨深搂着沐言，“一会我们去看电影好不好。我已经包场了。”
　　沐言冷冷的笑了笑，然后说道：“好啊！”
　　这下子杨深更觉得不对劲了。沐言怎么可能这么平静，这绝对不是沐言该有的反应啊！即便不是给自己一拳头，也会冷嘲热讽吧。怎么一声都不吭。出商场的时候，杨深故意落在后面，小声的问保镖甲，“你说沐言是怎么回事？”
　　
　　保镖甲想说，老板你不是自诩情圣嘛，这么简单的道理还要问我们。然后保镖甲一本正经的说道：“庄先生要么是在装，要么就是真的不屑。如果是后者的话，老板你任重而道远。”
　　靠，果然是自己猜想的那样。沐言不屑？杨深不愿意相信。毕竟说沐言假装不在乎，也觉得不可能。沐言怎么会假装了，沐言一直都是真性情啊！那么就只剩下不屑了。难道沐言对自己真的不屑？一直非常自信，非常坚定的杨叔叔产生的动摇。难道这么长的时间以来，还没将沐言这小狼崽子的心给捂热。杨深顿时觉得好失败啊！可是他不相信答案是这样的。即便是自欺欺人，杨深也决定选择沐言是在假装不在乎而已。
　　
　　杨深一脸笑意的追上沐言，“宝贝，别走这么快，等等我。”
　　沐言停下脚步，“杨叔叔，你老了吗？”
　　杨深真想大笑，这才是沐言啊！果然是自己想多了吧。“沐言，我老不老你是最清楚嘛！昨晚我可是有好好的满足你哦！”一个哦字被杨深拖得婉转悠长，让沐言恨不得封住他的嘴巴。
　　沐言不屑的瞥了眼杨深，然后走了。杨深赶紧跟上，搂着沐言的腰，光明正大的走在人群中。丝毫不在意旁人的窃窃私语。至于沐言，根本就当别人是空气。
　　两人去了电影院，今天是情人节，电影院一缕放的都是爱情片，别管悲剧喜剧，总之是爱情片就对了。沐言看的直打哈欠，“这是什么片子，好想睡觉。”
　　杨深握着沐言的手，“宝贝，你不觉得这片子很浪漫吗？”
　　
　　沐言摇摇头，擦擦眼睛，“不觉得。就觉得男主有点傻逼。”
　　杨深笑了起来，“宝贝，你太没情调了。那你知道今天是什么日子吗？”
　　沐言好奇，想了想，“什么日子？”
　　“你就没看到大街上那么多卖花的，还有那么多的女人捧着花。宝贝，要不要我也送你一束花。”
　　“有病，你送我花做什么？”沐言跟看神经病一样的看着杨深。
　　杨深嘿嘿的笑起来，然后狠狠的吻住沐言，两人在黑暗得放映厅里开始了一个深情而缠绵的热吻。等杨深放开沐言后，杨深便问道：“沐言，有感受到吗？”
　　沐言有点鄙视杨深，然后说道：“技术不错。”
　　
　　杨深倒地，他就别指望沐言这臭小子懂什么叫做浪漫。杨深好笑，他觉得自己也挺傻的。把用在一般人身上的手段用在沐言身上，的确是不合时宜的。杨深搂着沐言，将沐言的头靠在自己的肩膀上，边看着电影边说道：“沐言，这是我第一次带人来电影院看电影。”
　　“我知道，你以前都是在自己家里看电影。”沐言直接的说道。
　　杨深摇头笑了起来，沐言怎么就这么可爱了。杨深狠狠的在沐言的额头上亲了一下，然后说道：“这也是我第一次希望能让一个人非常开心的过完这一天。”杨深深情的看着沐言，想问他感动吗，感动吗？感动的话就赶紧主动献身吧，电影院里做|爱也是很有挑战性的。
　　“这一天很特别吗？”沐言问道，他很好奇这一天究竟是什么日子。
　　
　　“宝贝，你真的不知道今天是西方的情人节？你太让我伤心了。宝贝，我的小心肝要碎了，你帮我揉揉。”杨深拉着沐言的手放在自己的心口上，“你摸摸，他是不是碎了。”
　　沐言鄙视的看着杨深，随着大银幕的上的画面变幻，杨深的脸也变得忽明忽暗的，让人看不真切。沐言毫不客气的对杨深说道：“杨叔叔，你演戏演过头了。”
　　啊，太打击人了。怎么这么不解风情啊！啊！杨深郁闷啊！看来他和沐言一起的时候也别装了，也别含蓄了，直接的上就是了。于是杨深说出了他今天最大的愿望，”宝贝，我们在电影院做|爱吧。很刺激的。“
　　你去死吧！沐言觉得可以将杨深打入冷宫了。
　　
　　                        



第73章

　　看完了电影，接下来就该是去吃饭了，这个约会流程是不能错的。不过之前杨深想着在电影院里，黑灯瞎火的□的打算是被沐言坚决的打击了。沐言的说法就是：“禽兽发情都是不分时间和场合的。没想到杨叔叔不愿意做人，竟然想做禽兽。抱歉，我不和禽兽一起。”直接甩手走人。杨深则是屁颠屁颠的跟在后面，“沐言，等等我啊！”
　　沐言转身停下，然后对杨深说道：“我不和禽兽说话。”
　　“我不是禽兽。”杨深好委屈的看着沐言。
　　
　　沐言双手抱胸，“哦，你不是禽兽啊！我知道了。”说完转身就走。
　　杨深冤枉啊，郁闷啊，可是还不能冲沐言发火。否则最美好的一天就要泡汤了。
　　不管两人怎么斗嘴，总之饭还是要吃的。杨深带着沐言去了一家很有情调的西餐厅，光线暗得要死。沐言一看，黑灯瞎火的，顿时就什么胃口都没有了。无聊的坐着，听着有人在旁边拉琴。然后杨深一副很绅士的样子周到的服务。周围除了服务员，一个客人都没有。看来杨深又是搞包场了。
　　沐言无聊的说道：“没意思。”
　　杨深笑嘻嘻的，“宝贝，告诉我什么有意思。我给你搞来。”
　　沐言无聊啊！直接说道：“没胃口，走吧，去吃杂酱面去。”沐言起身，不愿意呆在这个黑灯瞎火的地方，让人不爽。杨深这王八蛋怎么就喜欢黑灯瞎火呢？
　　
　　杨深急忙跟上，“宝贝，别急啊，等等我，我也去吃杂酱面。”杨深屁颠屁颠的跟了上去。
　　两个人走在大街上，也没坐车，就是没目的性的乱走。保镖甲开着车缓慢的跟在后面，其他保镖则是保持五步远的距离跟在后面。杨深搂着沐言的腰，看着有几对小情侣拿着花走过去，杨深便对跟在后面的保镖示意赶紧去买花。其中一个保镖屁颠屁颠的就去了。
　　“宝贝，你今天的兴致怎么一点都不高。”
　　沐言停下脚步，靠在栏杆上，看着江水，说道：“杨深，你打算和我玩多久？你以前玩的最久的一个对象是多长时间？”
　　杨深皱眉，然后又笑道：“宝贝，你在说什么胡话。我们自然是要一辈子的。”
　　沐言嗤笑，嘲弄的看着杨深，“这话别说我不相信，就是那些十来岁的小孩子也不相信。”
　　“你不用相信，你只需要看着我怎么做就可以了。”杨深抱着沐言，“我以前就说过，你逃不了的，所以你也别白费心机的想要从我身边离开。你要是离开了，我就把你抓回来，然后囚禁你，侮辱你，干死你。”
　　
　　“我知道你很无耻，你不用过来特地说明。”沐言嗤笑一声，接着问道：“你以前玩过很多小男生？”
　　杨深心中暗喜，沐言你这是在乎了吗，在乎了吗？你憋了一个下午了，这会终于忍不住问了吗？杨深心里高兴的要死，不过面上还是一脸真诚的说道：“那是因为没有遇到你。如果我能早点遇到你，那么一切都不同。”这番话，当真是说的情意绵绵，让人回味无穷。
　　沐言却根本就不给杨深面子，“我该说我很荣幸吗？”
　　“不，应该说我很荣幸。宝贝，让我爱你，好不好？”杨深抱着沐言，情深款款，当真是个情圣。
　　
　　沐言觉得杨深那双眼睛就是个桃花眼，专门用来欺骗小孩子的。沐言自认为自己不是小孩子，所以很不客气的对杨深说道：“杨叔叔，你有做情圣的爱好，但是我没有配合你的爱好。我想我们应该定个期限，或者定个规则。我们这段关系该到什么时候终止。”
　　“到你我死的时候就可以终止了。沐言，不要说些挑战我耐性的话。我对你，是没打算要放手的。”这一回的杨深，十分的认真，看的出来他说的是真的。
　　可是沐言不愿意这么过下去，他觉得男人之间不过是玩玩而已，谈什么感情就太可笑了。他也不相信他和杨深之间有什么感情可谈的。“杨深。这样吧，等我大学毕业。等到我大学毕业，我们这段关系也可以终止了。当然在这期间内，也可以随时终止。至于延长时间，我觉得没必要。”
　　杨深目光凶狠的盯着沐言，“你妄想。沐言我告诉你，你想都别想，我不会让你得逞的。你想离开我，门都没有。”杨深紧紧的抓住沐言的手腕，沐言都觉得有点痛了。
　　“杨深你放开我。”沐言同样凶狠的说道。
　　
　　“不放。你今天是吃错药了是吧，我对你如何你自己看不出来吗？还非得给我闹。不就是一个过去玩过的小男生，我连他叫什么名字都不知道。你要是心里不舒坦，你直接说出来就是，我一定一五一十的告诉你。你有必要这么对我吗？说什么大学毕业就终止关系，我告诉你，那是不可能的。还有，我现在告诉你我过去的确很荒唐，玩的也很疯。那是因为没个人能让我定下来。既然你沐言出现了，我们也这么合拍，我就打算这么和你过下去。你倒好，直接在情人节给我说这么倒胃口的话，你是成心不让我好过是吧。沐言，你自己摸摸你的良心，你对得起我吗？”
　　
　　沐言撇过头，避开杨深的逼视。杨深却不肯放过沐言，掰过沐言的脸，让他看着自己，“怎么了，觉得对不起我了，觉得愧疚了。那就把之前的话收回去，我就当你什么都没说过。”
　　沐言皱眉，“杨叔叔，你觉得这样很好玩吗？你的意思是要和我来真的？你觉得你行吗？我有什么资格，或者说什么资本让你玩真的？还有，你这个真能够持续多久？别跟我说什么一辈子的话，这话你相信吗？你别告诉我你相信一辈子的话。”
　　
　　杨深笑了起来，“相信不相信一辈子又有什么关系。我只要知道我现在要你，明天要你，今年要你，明年还要你就够了。至于后年，五年，十年，二十年，那不是我现在要考虑的事情。还是说你会考虑这么久远？你觉得你有什么资本让我认真？沐言，你自己问问你自己为什么要和我在一起，是缺钱吗？是缺玩乐吗？是缺男人吗？都不是，对不对。你和我在一起，并且接受我的唯一理由，那是因为你心里有我，你对我有感情。同样的，我为什么要和你一起，那是因为有感情。不是因为你长得好，你除了长得好外，别的也没什么。对不对？你别急着否认。你为什么不接受别的人，为什么不和别的人一起？那是因为你心里对别的人没感情，没想过要在一切。沐言，我发现你有一个很不好的缺点，就是喜欢自欺欺人。明明有时候比谁都清醒和现实，偏偏面对感情的时候就会装。我看你装到什么时候。”杨深说完，就在沐言的嘴角狠狠的亲了口。
　　沐言擦赶紧嘴角，对杨深说道：“我想你说的有那么点道理……”
　　
　　“既然觉得我说的有道理，那以后就别在说什么离开的话。否则你别怪我变态。”
　　沐言嘴角抽搐，“杨叔叔，你现在已经够变态了。”
　　“我还有更变态的时候，你要不要见识一下。”杨深也真敢说。
　　沐言转过头，看着滔滔江水，说道：“你说的没错，今天只管今天事，明天再关心明天的事情。但是我要说的是，感情这玩意是靠不住的。说不定哪天就没了。”
　　杨深却是一脸不在乎的笑道：“沐言，我发现你是个悲观主义者。凡事不先想成功，反而先想着失败后怎么做。你怎么就不反过来想想，如果要长长久久的在一起，你又该做些什么？即便真的有一天没在一起了，你至少可以说我努力过，我享受了，我不后悔，对不对？这就是成功者和失败者之间的区别，你明白吗？”
　　
　　沐言不明白，他只是知道感情的事情是极度不靠谱的。不过他也觉得杨深说的有点道理，人有的时候的确应该从正面积极的角度来看待问题。但是沐言觉得这个理论适合大部分的人，但是不适合自己。
　　“杨深，我……”
　　“沐言，什么都别说。你心里想些什么我全都清楚，我也很明白你在担心什么。我只想告诉你一句话，什么都别想。你只管看着我在做什么就好。我想我的行动会很明确的告诉你答案。”杨深摸摸沐言的头，遇上这么一个孩子似地人，也不知自己要辛苦成什么样子。
　　沐言觉得自己有迷茫，他该相信杨深的话，什么都不去想吗？还是说该早早的做好准备。沐言不确定自己究竟该何其何从。
　　
　　杨深抱着沐言说道：“我过去很荒唐，但是荒唐也仅仅是荒唐而已。我从来不和那些人一起出门逛街，更不会和陪着他们聊天说话，尤其是心里话。至于带着去见我的朋友更不可能。他们的存在，对我的唯一意义就是解决生理需求。但是沐言你是不一样的，如果说从一开始我对你有那样的打算的话，但是这么久以来，我早就改变了我的初衷。沐言，这点你该很清楚的，不是吗？所以请你试着去相信我，有什么问题也说出来，我可以帮你分析，帮你解决。给你出谋划策，你没必要一个人憋在心里。”杨深说完，又在沐言的额头亲了下，“请记得相信我，我是值得你相信的。”
　　
　　沐言抿着嘴没说话，他在思考，他在想这几个月来认识杨深后的经历。杨深的确是做的比说的多，但是沐言依旧有疑虑。
　　杨深自然也是看出了这一点，他笑道：“沐言，凡事都有个循序渐进的过程，你别逼自己，慢慢来就好了。”
　　沐言说道：“谢谢你杨深。”
　　“难得你也会谢我。不过你要是说爱我，我会更高兴的。”
　　“我说不说，对你有区别吗？”沐言看着杨深，眼神特别的有神。
　　
　　杨深笑道，“废话，当然有区别了。你要是说爱我的话，我现在就从这里跳到江里面。”
　　沐言低头看了眼江面，离着地面也就两三米的高度。沐言笑了起来，“你真的要从这里跳下去。”
　　“那你爱我吗？你爱我我就跳下去。”
　　沐言笑的很得意，“你要是现在从这里跳下去，我就说。”
　　杨深眨眨眼睛，怀疑的问道：“你骗我？”
　　“我不骗你，我保证说你想听的。再说了有保镖甲他们在，你怕什么。让他们跟着你一起跳下去就行了。”沐言诱惑着杨深，想听吗，想让我说爱你吗，那你就勇敢的跳下去吧。
　　杨深看看江面，这还是正月，冷的要死。沐言这不会是在故意的整自己吧。嘿嘿，沐言还真有这点这个意思。
　　
　　杨深犹豫着，跳还是不跳，真是个艰难的抉择啊。沐言没说话，就那么期待的看着杨深。杨叔叔你不是说做的比说的好吗，那现在就是证明你自己的时刻，赶紧跳下去吧。所有人都会为你骄傲的。
　　杨深郁闷啊，这只小狼崽子，算计到自己头上来了。杨深拉着沐言的手说，“那我真的跳了。”
　　沐言赞赏的看着他，“你跳吧，我支持你。”
　　“那要不你帮我一把。”
　　沐言挑眉，跳个江还需要帮忙吗？
　　“你陪我一起跨过这个栏杆，然后我就跳好不好。”杨深一脸可怜兮兮的看着沐言。
　　沐言挑眉，“不好。你以为我不知道你打什么主意。等我一跨过这个栏杆，你肯定就是拉着我一起往下面跳，你当我是白痴啊！”
　　
　　你平时是挺白痴的，怎么这会变的这么聪明了。杨深奇怪的看着沐言，你此刻为什么不白痴一点了。沐言怒，好你个杨深，原来我在你心里就是一个白痴。今天你是不跳也得给我跳。
　　杨深跨过栏杆，回头看着沐言，“那我真跳了，你可要说啊！”
　　跟在后面的保镖们，看着这一幕，真心觉得惨不忍睹。老板你要浪漫，要情趣，要讨好小情人，也不用这么牺牲吧。保镖甲示意保镖乙，跟着老板跳下去好救人。保镖乙则是让保镖丙和保镖丁两人划拳决定谁跟着老板跳下去。就在四人还没决定谁来执行这个艰巨的任务的时候，沐言出手了。沐言在杨深的背上狠狠的推了下，杨深不受控制的就跳下江去。当即就听见杨深大叫一声：“靠，沐言，不带这么玩人的。你们几个，死了啊！赶紧拉我上去啊！”
　　
　　保镖们动了起来，最终是保镖丁跳下江去拉着杨深上来。可是杨深还不上来了，杨深冲着岸边的沐言喊道：“喂，亲爱的，答应我的你可别说话不算数啊！”
　　沐言大笑，“杨叔叔，水里面舒服吗？”
　　“舒服个屁。你说不说，小心我一会揍你啊！”杨深快要冷死了。热身运动都没做就被踢了下来，有像他这么苦逼的人吗？
　　沐言看着杨深一身狼狈，原本笔挺的西装如今全部浸了水，贴在身上，肯定重死了。沐言笑着笑着，然后猛地对杨深来了这么一句，“杨深，你对我很好，是这个世界上对我最好的一个人。此时此刻，我爱你。”
　　
　　杨深觉得自己可以死而无憾了。不过在听到下一句的时候，杨深觉得自己可以沉到水里去四了算了，真是太不值得了。就听见沐言又说道：“杨叔叔，你现在好丑，此时此刻我一点都不喜欢你。”
　　杨深差点一口血喷出来，宝贝，不带这么玩人的。我这朵娇嫩的小花可禁不起你这么摧残啊！你这是辣手摧花啊！要不得啊！
　　杨深被保镖们合力弄上了岸，又急忙的换了身衣服。不过杨深还是感冒了，不停的咳嗽。“宝贝，我已经有整整五年没感冒过了。这回你赢了。”
　　沐言好笑，同时又有点感动和愧疚，摸摸杨深的头。“杨叔叔，你是好样的。等到了夏天的时候，我跟你一起跳江。”
　　杨深幽怨的看着沐言，等到夏天，屁都不是。“你要是真的对我感到愧疚的话，你现在就跳下去。”见沐言无动于衷，杨深又说道：“不跳也可以。不过晚上你要好好的伺候我。你在上面动，我只要躺在下面舒舒服服的插|你就可以了。”
　　
　　沐言挑眉，杨叔叔啊，你果然是精虫上脑，都这会了还想着这些有的没的。沐言不动声色的说道：“你想清楚了？不后悔？”
　　杨深笑的猥|琐，“我想的十分的清楚明白。”
　　沐言也笑了起来，笑的相当的得意，“那好吧，我就满足你。”
　　至于沐言如何满足杨叔叔的，此处就不说了。总之第二天沐言是一脸憔悴，好像是没睡够觉。而杨深则是一脸郁闷外加好像便秘的样子，别提多憋屈了。
　　




第74章

　　元宵节，按照郑文斌原先的安排，这天公司聚餐，同时也要将沐言介绍给所有员工。总要让员工见见公司真正的老板吧。而且那个董事长办公室天天空着也不像个样子。可惜郑文斌的打算落空。他的的计划根本就被杨深给拦腰阻断了。一整天郑文斌都别想联系上沐言，所有来电全部被杨深给挡了回去。郑文斌是敢怒不敢言啊！沐言啊沐言，你究竟找的是个什么男人啊，怎么就这么霸道。
　　
　　沐言自然是不知道这一切，等到回到学校后，沐言才听郑文斌说了这事。听过之后，沐言心里骂了句杨深有病。然后就和郑文斌约好了下一次的时间。时间定在三月十四白□人节这一天。
　　这天郑文斌担心沐言再次爽约，因此从中午开始就盯梢，等到下午下了课，郑文斌就拉着沐言，说：“跟我去公司，先和大家认识一下，晚上吃饭的时候也能说的上话。”
　　沐言想想也行，只是自己的穿着太过随便了，沐言觉得还是要回去换身衣服才行。郑文斌摸着下巴将沐言打量了一番，“嗯，的确是该换身衣服的。”
　　
　　沐言回公寓换衣服，也就是将牛仔裤换成了一件比较贴身的黑色休闲裤，上面又是件黑色的衬衣，再穿一件黑色的休闲款式的西装。也把头发打理了一下。沐言看着镜子中的自己，感觉好像真的有那么一点老板的派头。至少比穿牛仔裤的时候显得成熟了一点。
　　郑文斌在外面催促沐言，“沐言，你好了没有？”走进房间一看，顿时就先咽了下口水。靠，一身黑，黑的这么诱人，你是打算去勾引咱们公司的小姑娘吗？
　　沐言看郑文斌表情不对劲，就问道：“怎么了，我这一身不合适？”
　　郑文斌连连摇头，“不，非常合适，没有比这更合适的了。”也让公司那帮娘子军们眼馋眼馋，知道什么叫做美少年。看，咱们公司的老板就是正儿八经的美少年，所以别一天到晚盯着什么明星啊流口水，真够掉价的。
　　
　　沐言开着车和郑文斌到了公司。当沐言和郑文斌一同走进公司大门后，工作人员都慢慢的抬起了头，接着头就低不下去了。经理旁边的的小帅哥是谁？是艺人？过来拍照的？没见过啊，难道是刚出道的。左右打量，帅，真的帅。应该说是美，小美男一个啊！嗯，有眼福了。就是不知道脱了衣服后是什么样子，一定要有看头啊！已经有不少花痴的小姑娘，还有别有心思的男人们打好了主意，一会就抽空去楼上的摄影棚观望。最好摄影师能响应大家的要求，派几张裸|照。全|裸的不行，半|裸的也可以啊！只要能饱眼福就行了。
　　
　　沐言一张脸面无表情，显得很严肃。其实沐言想要做出一副很威严的样子来，可惜没那功力。
　　郑文斌拍拍手掌，提醒大家都看他这边。“啊，大家先把手头上的工作放一放。我来跟大家介绍一下，这位就是我们公司的老板，庄沐言先生。大家欢迎。”
　　巴掌声七零八落的，沐言皱眉，难道大家不待见自己这个做老板的。沐言是不知道，绝大多数人是愣住了，还没反应过来。等反应过来的时候，那巴掌声拍的比谁都响亮。哇，这小帅哥竟然是我们公司老板，富二代还是官二代啊！这么帅，以后有眼福了。已经有不少人偷偷的拿出手机来悄悄的拍照了。
　　
　　郑文斌见大家反应这么热烈，很满意。“沐言，走，我们去你办公室坐坐吧。”
　　沐言冲大家笑了笑，然后就跟着郑文斌进了办公室，关上门，挡住了无数窥探的目光。
　　沐言一屁股坐在老板椅上，想了想说道：“我觉得我来不来都没什么区别。”
　　“怎么会没区别，你看大家干活的积极性都高了不少。知道有你这么一个大帅哥坐镇公司，估计那些小姑娘都不会想着跳槽。”
　　
　　沐言摇头笑了笑，觉得郑文斌说的太过夸张了。打开电脑，随意的浏览了一下网页。郑文斌则是在一旁给沐言介绍起这一两个月以来公司的经营情况。很多很复杂。不过总结起来就是广告收入翻番，毕竟有杨深这个大腿抱。光杨深介绍过来的客户就足够了，还别说杂志社原本拉过来的广告客户。摄影棚也建起来了，已经拍了两次片，其中已经登了一期，效果很不错。这说明请的摄影师的水准是很不错的，美工组的工作效果也是值得表扬的。再一个就是网站，请了专业的公司进行调查，美妆这一块的团购可谓是大有可为，现在关键的就是要提高知名度，要打广告。要让所有人都知道有这么一个网站，在做美妆的团购业务。至于那个所谓的文学网站，目前看来只能说惨不忍睹。不过郑文斌打算继续做下去。毕竟杂志在网站上面的确找到了不少好的稿子，再进行适当的宣传，相信以后会有很多人知道有这么一个网站提供小说阅读。也能吸引许多写手过来。
　　
　　无论郑文斌说什么，沐言都点头。说白了，他的心思根本就没放在这上面。沐言便看着网页，耳朵里还响着郑文斌唠唠叨叨的话，心里却在想着杨深。沐言觉得杨深这些天有点怪怪得，以为是工作太忙的缘故，可是旁敲侧击了一番，沐言发现杨深并不忙。而且这个月份对于绝大多数的产业来说都是淡季。这就让沐言有点奇怪了。感觉杨深就跟抽了筋似地，是脑袋抽筋了，一下子变得正常起来。以前的流氓段数也没见他使出来。沐言侧头想到，莫非这杨深真的有什么事情发生，这才没心思耍流氓。
　　“沐言，你有听我说吗？”郑文斌敲敲桌子，提醒沐言不要这么光明正大的无视人。
　　沐言回过神来，一本正经的点点头，“你说吧，我听着的。”
　　
　　“那你对我刚才说的那些有什么看法？”郑文斌才不相信沐言的话。
　　沐言愣了下，这才说道：“很好，非常好。反正公司经营这块我现在也不懂，你看着办吧。只要能赚钱就行。”
　　“遇到你这样的老板可真是好命。”郑文斌语气有点酸酸的说。
　　沐言笑了笑，遇到一个什么都不懂的老板真的是好命吗？
　　下了班，全公司人员一起去聚餐。餐厅也是早就定好了的，直接坐车过去就是了。在下班之前沐言就在郑文斌的介绍下，认识了几位中层管理人员，算是大家开始熟悉的第一步。去往餐厅的时候，郑文斌依旧坐的是沐言的车，沐言想到一个问题，就问郑文斌，“刚才那个策划总监，我看着怎么怪怪的。”
　　
　　郑文斌嘴角抽搐，然后有点无力的说道：“策划总监已经出柜了，明白了吧。”
　　“出柜？什么玩意？”
　　郑文斌无语了，“沐言你说你是真不懂还是假装不懂？”沐言你不会是个白痴吧。
　　沐言无辜的看了眼郑文斌，“我的确不知道出柜是什么意思才问你啊！我要是知道我才懒得问你。”
　　“出柜的意思就是向别人公开自己的性取向。”
　　“你的意思是策划总监是个同性恋，全公司的人都知道。”沐言了解的点点头。
　　郑文斌有点无力的说道：“不光是全公司，客户那边也知道。喂，沐言你和杨深都在一起这么久了，你怎么还尽问些这么白痴的问题。”
　　
　　“哪里白痴了，你人才白痴。”沐言不爽的说道。然后又说：“他是同性恋关我什么事，干吗那么奇怪的看着我。”
　　“这还有什么不明白的，他看上你了呗。晚上喝酒的时候注意点，别让那色鬼吃你豆腐。”郑文斌提醒道。
　　沐言摇头说道：“听你这么说好像他人品不怎么样，那你干吗还用他。直接开了不就是了。”
　　郑文斌真的很无语啊！“沐言，我那只是玩笑话，玩笑话你不懂吗？策划总监是很有分寸的人，他不会对人随便乱来的。除非你们是王八看绿豆，看对了眼。”
　　沐言了然的点点头，“原来是这样，那就没什么事情了。”
　　
　　到了聚会的地点，没多余的话，什么老板讲话之类的流程直接省略，直接上菜上酒上饮料就是了。一开始员工彼此之间还是很放得开的，毕竟大家都熟悉了。不过在对上沐言的时候，多少还是比较矜持的。虽然沐言年纪小，但是那也是老板啊。说不定还有个强大的背景，否则怎么可能这么年轻就能当老板。不过等到第一个小姑娘上前给沐言敬酒，然后沐言很爽快的喝了后，其他人就跟打了鸡血似地，全都沸腾起来了。要不是郑文斌和策划总监拦着，估计沐言就要直接被人给扑到了。
　　
　　等喝了一轮之后，沐言这才有空歇口气，拿出手机来看，杨深半个小时前打了个电话，还发了个短信。让沐言去俱乐部玩，说是约了几个朋友在那边打牌。沐言笑笑，正想给杨深回电话，又有一个短信进来。这次是苏晨光。苏晨光发短信也是邀请沐言去俱乐部的，说是有惊喜给沐言看看。
　　沐言想了想，那要不就去一趟吧。
　　沐言对郑文斌说道：“我另外还有事，就先走了。这里就麻烦你照看一下了。”
　　“这还不到九点钟就要走？大家还准备今晚玩到十二点的。”
　　沐言笑起来，“杨深约我。”意思不言自明。
　　
　　郑文斌心里郁闷啊，杨深啊杨深，你果然是我的克星啊！“那你去吧，这里有我就行了。不过你喝了这么多的酒，就别开车了，打车吧。”
　　“行，我知道了。那车钥匙我给你，你帮我开回学校去。”
　　沐言出了餐厅，还没到大门口，就听到有人在叫他。沐言回头一看，原来是策划总监。
　　策划总监周升跑到沐言跟前，“庄先生你这么早就要走，去哪里？要不要我开车送你。我没怎么喝酒，没问题的。”
　　沐言笑道：“不用了，我去和朋友约会，就不麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。我送你过去吧。”周升显得极为的热情。
　　
　　沐言还是摇头，“我打车过去就很方便。你还是回去和大家一起喝酒聊天吧。以后有的是机会。”沐言说完话，挥挥手就走了。
　　周升心里有点失望，他没想到自己的老板这么年轻，还是个大学生。而且长得又是这么的勾人，对，尤其是今天的一身打扮，周升觉得他就是来勾自己的。尤其是脱下外套的时候，周升一回想起来，就有种冲动。而且周升也相信自己的判断，庄先生也是个同。就是不知道有没有男朋友。
　　沐言打了车直接去俱乐部。在车上的的时候，沐言又收到苏晨光的一个短信。说是让沐言直接去805房间，会有惊喜等着他。
　　
　　沐言笑笑，这个苏晨光就是喜欢玩花样，也不知道这次会是什么新思路。
　　到了俱乐部，沐言打算先去805，看看苏晨光在玩什么，然后再去找杨深。不过沐言也先给杨深打了个电话，可惜杨深的电话暂时无法接通。沐言也没多想，等见了苏晨光再说吧。
　　八楼805，沐言一间间的找过去，找到了。里面一点动静都没有，估计是隔音做的不错。沐言抬起手，正准备敲门，可是此刻他又犹豫了一下。要不就这么直接进去，看看苏晨光究竟在玩什么花样。沐言扭动门把，却没想到真的就开了。沐言原本还打算用上自己的开锁技术的，看来是没用武之地了。打开门，里面亮着灯，可是没人。沐言大大方方的走进去，才发现这是个套间。外面这个是厅，里面还有个房间。隐隐约约的，从关着门的房间里有说话的声音透出来，听着耳熟。估计就是苏晨光了。就是不知道苏晨光和谁在一起。
　　
　　沐言走到套房门口，听声音不真切，沐言便小心的打开了门。门内情景，果然如苏晨光所说的那般，十足的让人惊喜。
　　苏晨光光着身子站在床边，而杨深则是脱光了上衣站在苏晨光的对面。虽然两人并无肢体的接触。但是这个情形已经足够说明一切了。沐言冷笑，这就是所谓的惊喜吗？果然是够惊不够喜。沐言冷冷的看着他们，然后冷漠的说道：“两位真是好兴致，不好意思打扰了。”
　　杨深猛的一回头就看到了沐言。眼睛一眯，就说道：“沐言，你等等。我一会有话和你说。”然后转头直接恶狠狠的看着苏晨光，“这一切都是你搞得鬼。是你让沐言来的。”杨深伸出手就狠狠的掐住苏晨光的脖子，往死理掐。苏晨光脖子上的青筋直冒，拼命的掰开杨深的手。他毫不怀疑杨深此刻是想杀了自己。
　　
　　而就在杨深对苏晨光实施暴力的时候，沐言早已经转身离开。那一幕足够刺瞎了狗眼，不需要多说，他已经明白了一切。平时嘴上说着不在意杨深，也不在意杨深和别的人发生关系。可是当真的亲眼看到的时候，那种心疼的感觉却又扑面而来。尤其是当其中一个人还是自己认可的朋友的时候。那种伤害和痛苦，沐言头一次感受到。
　　沐言表面平静的下了电梯，平静的离开了俱乐部，可是只要是了解沐言的人都看得出沐言此刻很不对劲。似乎是憋着什么，似乎是有一种想要摧毁一切的力量在沐言的身体里积蓄着。这让在俱乐部门口偶遇沐言的狄言感到十分的诧异。狄言抓住沐言的手臂，关心的问道：“沐言，你怎么了？”
　　
　　沐言有点傻愣，似乎还没回过神来。狄言拍拍沐言的肩膀，“什么都不用说。我陪你出去走走吧。”狄言自是看出了沐言眼神中饱含的痛苦和伤心。这种时候，沐言的身边需要一个人陪伴，需要一个人来减轻他的痛苦。狄言对同行的人抱歉的说道，不能和大家一起去喝酒了。毕竟沐言比起喝酒来更为重要。
　　就这样，沐言被狄言牵着手出了俱乐部的大门。
　　
　　                        




第75章

　　沐言坐在车上，单手撑着头，看着车窗外。狄言开着车，小心的观察着沐言。时间过了差不多半个小时，狄言这才开口问道：“是有什么烦心事吗？要不要和我说说。”
　　沐言听到声音这才转过头来，“谢谢你。”
　　“不用谢。算起来我们也挺有缘分的，我今天才刚到，没想到就和你碰面了。原本还打算打电话给你，这个如今都可以省了。”狄言说完，看着沐言笑了笑。然后将车停在街心公园的路边，关心的问道：“是发生了什么事情吗？”
　　
　　沐言摇摇头，平静的说道：“没什么事情，就是有点心烦。”
　　这明显就是在说谎。狄言也不拆穿他，毕竟每个人都有自己的处事准则。“现在好点了吗？”
　　沐言点点头，“好多了，你送我回去吧。”
　　“真的不需要我再陪你聊一会？”狄言有点不放心，总觉得沐言是在憋着什么。
　　沐言摇头，“放心我没事。你送我回乔宅吧。”沐言觉得这会去一个有人的房子里会让自己感觉好受一点。他不想在此刻还呆着没有人气的房间里。他怕自己会做出不可控制的事情来。
　　狄言见沐言的心情似乎平静了不少，点点头，“那好，我送你回去。回去后洗个热水澡，好好的睡一觉，明天起来后又是新的一天，什么事情都没有。”
　　
　　沐言点头，“谢谢你，没想到会碰到你。”
　　“这是缘分。以后有事记得给我电话，我一直很想你在我的新戏里面客串一个角色的。”
　　沐言扯了个笑出来，“我不合适这行，你还是找别人吧。”
　　“我知道，所以我只是期待而已。还有去年拍的那部戏，下个月就要上映了，记得到时候去电影院看。你肯定能看出哪些镜头是你演的。”
　　沐言笑笑，没说话。
　　狄言将沐言送回了乔宅，庄子清和乔建邦都不在，出去应酬去了。乔雪在家里，乔项和乔诚都还没回来。乔雪一看到沐言回来，顿时双眼发光，拉着沐言的手就说：“表哥，你会弄电脑吧。我电脑开不了机，你帮我看看好不好。”
　　沐言没有什么精神，敷衍的说道：“小雪，你去用乔项的电脑吧。”
　　“他的电脑有密码，我搞不定。他又不肯告诉我。”
　　“要不你用我的电脑。”
　　
　　“你的是台式机，又不能拿到床上用。”乔雪一脸不满，拉着沐言的手，又哀求道：“表哥，你帮我看看嘛，我和同学约好了一会视频聊天的。他们全家移民去了美国，这个时间可是好不容易才约到的。表哥，你一定可以的是不是？”
　　沐言无力，可是看着乔雪的样子，又狠不下心来拒绝。沐言便点点头，“那行吧，我去帮你看看。”
　　
　　沐言跟着乔雪进了她的房间。这是沐言第一次进入乔雪的房间，装修得很梦幻，很少女。沐言也没多看，拿起电脑就开始检查起来。最后结论是电池松了，充不上电，这才开不了机。乔雪一听电脑没问题，立马就抱着电脑玩起来。至于沐言，乔雪早就忘到一边去了。
　　沐言站起来，看着乔雪，摇摇头笑了笑，真羡慕乔雪生活的这么开心。沐言打算回自己房间睡觉，转身看到书桌上的照片，那是乔建邦和庄子清还有乔雪一家三口的照片。看照片上的乔雪，那时候估计也就五六岁吧。沐言拿起相框看了看，总觉得有点怪异，却又说不出究竟是哪里怪异。放下相框，沐言又四处打量，书柜上还放了不少照片，都是乔雪从小到大的。其中有一张是乔雪估计才出生三五个月的样子，庄子清抱着她，乔建邦笑的合不拢嘴的样子，站在两母女的身后。
　　
　　沐言一看到这个照片，顿时就觉得视线有点模糊，似是有什么东西挡住了自己的眼睛一般。心中同时有一种强烈的愿望，想要窥视的愿望。沐言眨眨眼睛，模糊的感觉消失了。他的手很稳的拿起相框，摸着照片上的庄子清，那么年轻，笑的那么灿烂，眼里满是幸福的光辉。和记忆中的那个眼神相差是那么的大，可是五官面目却又是那么的相似。
　　明明已经忘记的一张脸，为何又突然变得清晰起来，为什么会是庄子清年轻时候的模样。这一切是错觉，还是一个恶作剧。
　　
　　沐言压着声音问乔雪，“小雪，以前你小时候的照片还有吗？我想看看。”
　　乔雪头也不抬的说，“照片都在我爸的书房里，你自己去看吧。我们每年都会拍很多照片的。”
　　沐言放下相框，貌似平静的出了乔雪的房间。他脑子里就只有一个念头，书房，书房，我要去书房。书房的门没锁，沐言直接就进去了。书柜里放着许多相册，都是按照时间排列的。沐言很容易就找到了十几年前的相册。沐言闭着眼睛，深呼吸一口气。这才睁开眼睛翻开了相册。
　　庄子清年轻时候的单人照，和乔建邦一起的双人照，结婚的照片，怀孕时候的照片。每一张都是那么清晰，都是那么残酷的提醒沐言，他不是错觉，这也不是一个恶作剧。沐言摸着照片上的庄子清，挺着大肚子，笑的一脸开怀的模样。沐言苦笑，为什么会是这个样子，庄子清，你为什么会长成这个样子，你为什么是这个样子。明明已经忘记的一切，明明连面目都想不起来的那个女人，为什么一看到这些照片，所有的以为都忘记的记忆又都钻进了脑海里。
　　
　　庄子清，这是为什么？你看你笑的多么的开怀，你多么的期待乔雪的到来。那我呢？我算什么？你期待过我的吗？只怕我对你来说就是个噩梦，就是个伤疤，就是个耻辱。沐言的手不再那么稳，他拿着相册的手似乎开始在颤抖，他的眼睛也似乎变的模糊，好像是蒙了一层纱，挡住了他的视线。他的手摸着庄子清的眉眼。他从来不知道年轻时候的庄子请还能笑的这么开怀，这么幸福，一切看着都这么美好。而记忆中的那双眼睛，总是那么的空白，那么的茫然，那么的渴望走出去。从来不知道年轻时候的庄子清笑起来的时候会这么的好看，这么的让人喜欢。
　　过去的画面在脑海中一一呈现，他记得很多人到家里的那天，很多警察，还有很多穿着很好看，看上去很有地位的人来到家里。当时他究竟是坐在门槛上，还是坐在土疙瘩上面，沐言已经记不清了。他突然想起来有个很高大的男人，穿的很好看的男人走到他面前，顿□来，摸摸他的头，笑着说道：“你是沐言，对吗？你有个哥哥也叫沐言，他只比你大二十天。”
　　
　　“你们想要干什么？”林父冲了过来，将沐言牢牢的护在身后。大声的说道：“女人你们可以带走，小孩必须留下。”
　　……
　　你有个哥哥也叫沐言哦！你有个哥哥也叫沐言！你有个哥哥也叫沐言！沐言觉得自己的脑袋快要炸开了，他快要疯了。他怎么会忘了这么重要的事情，他怎么会忘了那天的事情。明明记得那么清楚，可是为什么之前偏偏忘了这么一句。为什么，这究竟是为什么。
　　书房的门被打开，乔诚走了进来。他拿过沐言手中的相册，一页页的翻看起来，“我以为你会很久后才会走进这个房间的。没想到会在今天。”
　　
　　沐言茫然的看着乔诚，他不明白乔诚的意思。沐言不知道，他此时已经是泪流满面，他一脸茫然的看着乔诚，等待着乔诚的解答。
　　“庄子清，嗯，我这么叫她你别介意。庄子清大三暑假那年，和另外两个女生结伴去外省旅游。她们在火车上结识了一对夫妇，一聊天，原来大家的目的地相同。那对中年夫妇人很热情，三个还没出社会，一点社会经验都没有的女生就被这对夫妇给说动了心思，大家结伴一起走。当时三个女生都很庆幸第一次独自出门就遇上了好心人。他们下了火车，又上了长途车，她们就跟着那对中年夫妇一起，也没想过要去怀疑什么。那时候的人总是那么淳朴，没点警惕心。现在看起来很傻，对吧。”
　　
　　乔诚说到这里自嘲的笑了笑，“途中一个女生终于起了怀疑的心思，可是此时已经晚了，她们算是已经被控制了。这个女生很机警，她先逃了出来，她想去报警，可是逃出来的那天遇到大雨，泥石流，摔倒在水沟里。要不是被路过的人救起来，早就淹死了。等这个女生从高烧中醒过来的时候，已经是三天后了，即便报了警，一切也都晚了。庄子清被人卖到了一个偏远的山区，另外一个女生被卖到了离着庄子清有三百公里的另外一个山区里面。那个女生可没庄子清这么好运了。买那个女生的家里，很穷，非常穷，穷到一年四季也只有一条裤子可以穿。就是这么穷，那家人也凑了三千块钱出来将那个女生买回去做两个儿子的儿媳妇。对，你没听错。那个女生被买回去，是给两兄弟做老婆的。今天哥哥，明天弟弟的。那个女生受不了，找了机会逃了出来。
　　
　　哼，一个城市里长大的女生，怎么可能从山区里跑出去。光是那山里的路就足够要人命了。那女的摔断了腿，被人抓了回去，狠狠的打了一顿，腿也没让人治，就那么生生的瘸了。警察在找到庄子清过后的三个月，根据庄子清的回忆，也终于找到了那个女生。你知道警察找到的时候，那个女生是什么样子吗？全身上下就披了一件麻袋，黑漆漆的，看着人就只知道傻笑，就连路边乞丐都比她强。买她的那家人不用关她，她自己都不会逃。而且她那时候已经生了四个小孩，同时肚子里还怀着一个，还得了非常严重的病。据说那个女生在生第三个小孩的时候就彻底疯了，神志不清，成了一个名副其实的疯婆子，而且还瘸了一条腿，连走路都成问题。她家里人看了她那个样子，都不敢认，真的是太惨了，没见过这么惨的人。如今那女的还住在精神病院里面，十多年了，到现在还神志不清。比起这个女生，庄子清真的幸运多了。”
　　
　　沐言傻愣着，他不知道该说些什么才好，他也不知道自己该有什么样的反应才正常。
　　乔诚走到沐言的身边，拍拍他的肩膀，“庄沐言的脖子后面有个印记，那是他以前和乔项玩的时候，乔项弄伤了他，后来就留下了一个疤痕。这件事情就连胡海芳和庄子超都不知道。当时所有的事情都是我在处理，估计乔项都不记得有这么一件事情了。”
　　“你是什么时候知道的？”沐言冷漠的问他。
　　乔诚皱了下眉头，“你来了大概一两个月吧，那时候只是怀疑，并没有确切的证据。不过现在倒是可以确定了。你就是庄子清留在山区的那个孩子林沐言对吗？难怪你和庄沐言长的那么像。”
　　沐言面无表情的看着乔诚，“你对我说这些有什么用？”
　　“没别的意思，只是希望你能知道自己应该知道的。”
　　
　　“你为什么不问我庄沐言的去向，你为什么不问我怎么会变成庄沐言？你怎么不去告诉庄子请？”
　　乔诚叹了口气，“在确定你的身份后，庄沐言的去向就不用再问了。那么强烈的爆炸，若是还能活下来，估计也是人不人鬼不鬼的，更何况他根本就没能活下来。至于告诉庄子清，这就要看你的意思了。”
　　沐言抬眼冷漠的看了眼乔诚，然后从相册里面抽了一张庄子清年轻时候的单人照，笑的特别开心的一张，说道：“让我安静一会，我不想被打扰。”说完后，沐言出了书房，回到自己的房间里。
　　
　　沐言没有开灯，他就躺在地上，睁着眼睛。脑子里却是空空的，什么也没想。不知过了多久，沐言这才翻身动了下。放在外套口袋的手机掉了出来。沐言这才想起他的手机一直关机，难怪会这么冷清。拿着手机，沐言犹豫着，最终还是开了机。一开机就是一声接着一声的短信提示音。提醒他某个号码在某个时间来了电话。翻开一看，杨深打了将近八十个电话，最后一个是半个小时前的。苏晨光也打了无数个电话。还有短信，杨深的短信是告诉沐言一切都是误会，都是苏晨光那王八蛋故意设计的。而苏晨光的短信也是这么说，一切都是误会，让沐言赶紧接听电话，好让他将事情解释清楚。
　　
　　短信还没看完，苏晨光的电话又进来了。沐言没有接听，他在放空自己的脑子，他在想他该何去何从。他以为他和庄家还有乔家没有任何关系，但是他没想到他会是庄子清的亲生儿子，他会是庄家的外甥。庄沐言竟然是他的表哥。而他利用了庄沐言，而且庄沐言也死的不能再死了。他竟然会是庄子清的儿子，这真是老天给他开的最大的玩笑。他算什么玩意，庄子清估计早就忘记了他，他就是个多余的。他为什么还要住在这里，他为什么要假装，他受够了。
　　苏晨光的电话打来了，沐言按下免提，他就想听听所谓的误会究竟是什么。
　　
　　“沐言，沐言，你在听吗？沐言你别生气啊，我和杨深什么事情都没发生，事情不是你想的那样。我以前就认识杨深，不过他不认识我。杨深经常到俱乐部来玩，很多小男生都上过他的床，他是出名的花花公子。我一知道你和杨深在一起，我就担心你，我怕你被他骗了。我这才设计了那一幕，就是想让你看清楚杨深的真面目的。我哪想到我是好心办坏事。他根本就看不上我，他连碰都没碰我一下。你不知道，他看到你在门口，知道我设计了他，当时他真的是相杀了我。你听我的嗓子是不是和平时不一样，都是他掐的。要不是有人及时冲进来，我现在都死了。沐言，你千万别误会，看来杨深对你是真的，不是一般的玩玩。喂，沐言，不管你是要打要骂还是要绝交，你都说一句话啊，你让我放心一下好不好……”
　　
　　沐言干脆的挂了手机，实在是没有必要再听下去了。他将所有的电话都拉成黑名单，他现在需要的是安静，是静思，他不想再被人打搅。
　　沐言躺在地上，一动不动，旁边的手机提示有短信进来。沐言自嘲，这是换了手机号码来骚扰他吗？拿起手机，果然是个陌生的号码，想要直接删除的，却又不由自主的打开的短信，想要狂医活命吗，就来这个地方。后面是串地址。沐言愣了下，这才猛的反应过来。当即就跳了起来。狂医，狂医有危险了？
　　
第76章

　　杨深找沐言都快找疯了，最后从乔诚那里得到沐言的消息，杨深顿时是如释重负。还好沐言没事，没去干什么要命的事情。乔诚在电话里就对杨深说了：“沐言情绪很不好，这两天你就别来找他了，让他安静一下。”
　　杨深不清楚沐言具体怎么想的，但是前后一联系，只怕沐言对自己也是当真了。之前是没这个意识，这会估计是受刺激受大发了，需要好好的消化一下。杨深便答应道：“那麻烦你帮我照顾一下沐言，我没想到事情会成了这个样子。”
　　
　　乔诚一听，就知道另外还有事情发生，于是好奇的问道：“你把沐言怎么了？”
　　杨深苦笑，“想都想得到，他肯定没和你说。也不是什么大事，就是有点误会。麻烦你帮我照顾他，我会承你的情。”
　　“放心，我会照顾他的。”
　　杨深犹豫了没多久，最终还是决定给沐言一个短信，沐言，看到的不一定就是真的。我想苏晨光已经给你说过事情的始末了。我没想到那小子竟然会打着你的名头来耍我。沐言，想清楚了就给我电话吧，我想我们有必要好好的聊一聊。有事别一个人闷在心里，说出来心里会好受点。
　　可惜杨深在发这个短信的时候，沐言已经悄无声息的离开了乔宅，踏上了寻找狂医的道路。
　　
　　两天，整整两天，杨深都没等到沐言的电话。杨深实在是忍不住了，先是打电话给乔诚，听乔诚说他也不清楚沐言具体如何，毕竟这两天都在忙着公司里的事情。也没具体关注沐言的情况。杨深一听就火了，乔诚这个王八蛋果然是靠不住的。杨深当即就开车回乔宅，乔诚也往家里赶。两人几乎是同时到了。急冲冲的上了楼，庄子清不明所以，还在问：“怎么啦，怎么啦，出了什么事情吗？”
　　乔诚耐着性子的问道：“阿姨，这两天有看到沐言下楼吗？”
　　“沐言？沐言有回来吗？我都没看到他。”
　　杨深一听，顿时急了。马上就冲上楼去，乔诚也跟在后面。庄子清急忙问道：“是沐言出了什么事吗？”
　　
　　“不是，我们就问沐言打听一点事情。”
　　三楼沐言的房间是反锁着。乔诚叫来保姆，问道：“这两天沐言有出过门吗？”
　　保姆摇头，“这两天门都关着的，以前沐言就说过，他要是把门反锁了，就别开他的房间。我们这两天都没进去打扫。不过也没看到有人，里面也没动静。不知道沐言是不是在里面。你们要是不回来的话，我也打算和太太说这件事的。”
　　杨深急了，“把钥匙给我，我来开门。”杨深打开门，莫名的有点紧张。总觉得会有什么可怕的事情发生，心都跟着提了起来。杨深呼口气，觉得自己真是越活越回去，还是说实在是太过在乎了。
　　
　　杨深稳住自己打开了门，房间里面一目了然，安静的就跟坟墓似地，没有人，到处都没有人。沐言去了哪里，沐言究竟什么时候不见的。杨深怒吼道：“人了，人究竟去了哪里？乔诚，这个你怎么给我解释。我让你帮忙照看沐言，你就是这么照看的吗？”
　　乔诚也很意外，“抱歉，这两天有点忙，也没太注意这个事。”然后拿出手机就给沐言打电话，结果竟然是关机。
　　庄子清这时候也跟了上来，“沐言怎么了？沐言出了什么事吗？”
　　乔诚叹气，“阿姨，你知道沐言去了哪里吗？”
　　
　　“这几天都没见到沐言，难道沐言不见了。”
　　乔诚安慰的说道：“沐言把手机关了，不知道跑哪里去玩了，我们找他有点事情。”
　　“沐言很乖的，他怎么可能做出这样的事情。他要是去什么地方的话，一定会事先说一声。你们有没有去学校看过，他今年都很少回来，说不定和同学在外面玩。”庄子清才不相信沐言不见了。说乔项不见了倒是有可能，说沐言不见了，庄子清是怎么也不相信的。
　　杨深黑着一张脸出了沐言的房间，当即就打电话让人去找沐言，就是掘地三尺也要将沐言找出来。等乔诚出来后，杨深板着脸说道：“我想我们有必要谈一下。”
　　乔诚点点头，“我也有这个意思。”
　　两人找了个安静的地方，杨深盯着乔诚，“沐言这个人我了解，如果单纯是因为我的事情，他是不会不告而别。是不是还有别的事情发生？”
　　
　　乔诚皱眉，“我能先问问你究竟发生了什么事？
　　杨深叹气，”出轨被他看到，不过那是假的。已经解释得很清楚了。你这边了，沐言当天回来后，发生了什么事？“
　　乔诚想了想，这才问道：“你对沐言了解多少，我是指他的过去？”
　　杨深怀疑的看着乔诚，“你，知道了什么？”
　　乔诚自嘲的笑了笑，“看来你也清楚沐言并不是庄沐言。”
　　杨深警惕的看着乔诚，“所有你揭穿了沐言，你把他赶走了？”
　　“不是。事情不是你想的那样。我就实话告诉你吧，沐言的确叫沐言，不过不是姓庄，而是姓林，叫林沐言。庄子清是沐言的亲生母亲。”
　　
　　乔诚一句话可谓是石破天惊，杨深都有点傻眼了，“你说的是真的？你怎么会知道？这究竟是怎么回事？”
　　乔诚摇摇头苦笑，“这件事我原本也不太能确定，虽然沐言和庄沐言几乎是一个样，但是毕竟有不同。可能别人不清楚，但是我很清楚。那天晚上，我回来的时候，就看到沐言在书房翻看庄子清年轻时候的照片，显然是这些照片勾起了沐言的回忆。你还不知道吧，庄子清以前被拐卖过，还生过一个小孩。这个小孩就是沐言。就连沐言这个名字也是庄子清给他取的，按照庄家的辈分排下来的。这世上的事情就是这么巧，阴差阳错的沐言就成了庄沐言，哪会想到他就是庄子清的那个儿子。”
　　
　　杨深只觉得这真是足够的狗血了。电视剧编剧都编不出这么狗血的剧情，足够拍一部狗血电视剧了。“你确定沐言就是庄子清的孩子？”
　　乔诚点点头，“我非常确定，沐言自己也没否认。而且我也拿了沐言的样本，和庄子清的样本送到医院去检查DNA。过几天就会最确定的结果出来。”
　　杨深撞头，这都是什么事情啊，怎么都撞在了一起。“沐言就因为这个所以逃了。”
　　“我想他可能是需要一个安静的地方好好的想想。”
　　但愿如此吧，杨深总觉得不放心，总觉得按照沐言的个性，应该不会这么干脆的一句话都不问的就跑路了。杨深皱眉，现在说别的也没用，关键的是要将沐言找出来。数个小时后，有消息到来。沐言在前天已经乘坐飞机飞到了云南。沐言接下来的行踪，保镖甲已经派人去查了。相信最迟明天会有确切的消息。
　　
　　当杨深和乔诚得知这个消息后，都面面相觑，这沐言跑得也太远了点吧。竟然跑到云南去了，难不成去旅游。不，不对，沐言才没有旅游的心思，那他去云南干什么？杨深问乔诚，“沐言的出生地是在云南吗？”
　　“不是，据我所知林家除了沐言外，并没有别的亲戚。而且如今在当地都当林家是绝了户的。”乔诚也想不明白沐言怎么会到云南去。
　　杨深特别的担心，他总觉得沐言不会是要去做什么危险的事情吧。
　　
　　就在杨深和乔诚担忧着沐言的去向的时候，此时的沐言已经来到了泰国，离着泰缅边境不到一百公里的一个山区小山村。沐言背着一个负重高达三十公斤的背包，轻松的走在山区小路上。看到有人就用泰语打一声招呼。问了数个人后，沐言终于在山村的后山找到了他要找的那栋房子。很普通的一栋木质小楼，和周边的人家并无区别。沐言站在门口，掏出了手枪，按上了消声器，这才小心翼翼的上了楼。连着三间屋子都没有人，但是沐言确实看到了狂医生活过的痕迹，这是别人模仿不出来的。还有洗手间和最后一间卧室没看，沐言并没有因为这里有狂医的痕迹就放松警惕。
　　
　　洗手间没人，最后只剩下一间卧室还没看。沐言一脚踢开卧室的大门，床上躺着一个几乎是变了形的人，不，应该说是像是一个怪物一般的人。沐言只需看一眼，就知道那是爆炸造成的永久性伤害。整个面部都是因为爆炸造成的伤害，已经完全变形，除了眼睛和嘴巴外，已经看不出人类的样子。沐言举着枪，冷漠的看着床上的怪物，“狂医人呢？就是你发的短信给我？”
　　
　　怪物桀桀的怪笑起来，声音极其刺耳难听，感觉不像是人类发出来的。很明显这个人的喉咙受了严重的伤害，而且并没有恢复过来。或者说，根本就没进行必要的治疗手段。怪物缓慢的从床上坐了起来，沐言这才看着怪物的一条腿已经彻底没了，另一条腿也只剩下大腿还在身上。怪物的一只手严重变形，根本就是彻底残废了，另外一只手也是严重的烧伤，不过勉强还能活动。
　　
　　怪物坐在床上，靠在床头上，怪笑的看着沐言。嘴里发出奇怪的声音，好一会沐言才挺清楚他在说：“像，真像，就跟以前一模一样。”伸出那只唯一还能活动的手，朝沐言摸过去。
　　沐言站在门口，怪物自然是摸不到。但是沐言有种奇妙的感觉，这个人他似乎见过。沐言收回奇怪的想法，冷漠的问道：“说话！是不是你发的短信给我？狂医去了哪里？”
　　“像，真是太像了。”怪物依旧是说着这句话。
　　
　　沐言皱眉，然后冲着床头开了一枪，子弹从怪物的耳朵边上擦过，怪物却丝毫不动，好似根本就没法发现一样。沐言皱着眉头，问：“说话！再不说，我就开枪了。”
　　怪物桀桀的怪笑起来，好一会才说道：“做庄沐言好玩吗？哈哈，一定很好玩吧。”
　　沐言愕然，举着枪的手顿时犹如千斤重，不可置信的问道：“你，你是庄沐言，你竟然是庄沐言。你没死？”
　　“没见到你，我怎么会舍得死了。你说是不是，林沐言。哈哈，没想到我的命会这么大吧，都成了一个怪物也死不了。哈哈……”
　　
　　沐言愕然的看着这一幕，举着枪的手也不知不觉的垂了下来，“你竟然没死？我知道了，是狂医救了你。狂医人了，说出来。否则我杀了你。”沐言说着，又举起了枪。
　　“你杀吧，我早就活够了。”庄沐言目光奇怪的看了眼沐言，“为什么不开枪？狂医说过你很厉害。”
　　“你究竟是怎么活下来的？”沐言再次放下了枪，庄沐言的这幅样子以及庄沐言竟然还活着的消息，竟然和狂医在一起的消息，刺激得沐言差一点就彻底崩溃了。幸好，幸好如今他已经能够很好的控制自己嗜血的欲望。
　　
　　“我也想知道自己究竟是怎么活下来的。你看我这样人不人，鬼不鬼的，你觉得我是在活着吗？”庄沐言冲着沐言招手，“走过来，让我好好看看，我的这张脸，到现在我才发现是这么的好看。哈哈……竟然会在你的身上出现。林沐言，竟然连我们的名字也一样。”
　　“你是我的亲表哥，你只比我大二十天。庄子清是我的生母，你现在该知道我们为什么名字一样，样貌也相似了吧。”沐言突然变得冷静起来，就连说起这件事情，他的心也没有丝毫的波动。好似之前纠缠他的问题，到了此刻已经显得不重要了。
　　
　　这下子轮到庄沐言愕然了，过了好一会，才听到他用着那奇怪的声音说道：“哦，原来是这样啊！原来我们是血亲，难怪啊。”说完后，抬头看着沐言，“那我允许你继续借用我的身份生活下去。”说完这句后，庄沐言又奇怪的笑了起来。
　　沐言冷漠的看着他，“狂医呢？他人在哪里？他为什么要救你？”
　　“我不知道他为什么要救我，或许当初让我死了更好。”庄沐言说完后又怪笑起来，“他去了那里。”说着指了指背后。
　　“什么地方？”
　　
　　“山那头，那里有个走私贩毒集团，他去了。他说如果他三天没回来就给你发短信，让你过来。电话是他告诉我的，你的事情也是他告诉我的。”自从知道沐言是自己的血亲后，庄沐言就变的稍微正常起来。
　　“他为什么要去哪里？”沐言焦急的问道。
　　庄沐言摇头，“或许是为了救人吧。有听他这么说过。”
　　“狂医不会说中文。说实话，你到底隐瞒了什么？”
　　庄沐言呵呵的笑了起来，“他会说英文，我的英文正好不错。”
　　沐言满心疲惫，一屁股坐在地上，开始抽起烟来。“能和我说说，你们在这里住了多久吗？他是怎么把你弄过来的？”沐言记得没错，庄沐言可是个艾滋病毒携带者，几乎就等同于危险品。尤其是满身这么多伤口的情况下。
　　
　　“绑过来的。从去年就住在这里了。”
　　“狂医走了，那你怎么活？”沐言说完，看了眼庄沐言没腿的下肢。
　　庄沐言怪笑道：“有人每天从窗口送进来。狂医给了足够的钱。狂医告诉我你会为我报仇，你帮我报仇了吗？关珊珊那个婊|子死了吗？”
　　“死了，全都死了。包括那几个关你的混混，都解决了。”沐言抽着烟，冷漠的说道。
　　庄沐言大笑，“哈哈，死了就好，死了就好。我活到现在，等的就是这个消息。她怎么死的？”
　　“你是怎么感染的，我就是让她怎么死的。”
　　
　　庄沐言愣了下，接着又是大笑，“死的好，太好了。谢谢你，表弟。”
　　“不要叫我表弟。”沐言突然变得凶狠起来。
　　庄沐言却根本不吃他那一套，“怎么了，庄子清不认你吗？说的也是，她怎么会认你了。你跟我一样，都是没人要的。”
　　“你给我闭嘴。”沐言举起枪，就冲床头开了一枪，“你最好给我闭嘴，我不介意现在就解决了你。”
　　庄沐言却很感激的看着沐言，“谢谢你，我等这一天很久了。冲这里打，狠狠的打，我会感激你的。”庄沐言指着自己的头，“我最后的心愿已经了了，我可以死了。开枪啊，开枪啊！”
　　沐言举着枪的手，顿时犹如千斤重。他的手依旧很稳，可是沐言知道自己的心在动摇。“于夏我还没收拾。你要怎么对于夏？”
　　
　　“于夏？”庄沐言偏着头想了好一会，才想起了这么一个人，“我都忘记了。”
　　“看的出来。你要他死吗？”
　　“让他死？”庄沐言摇摇头，“我怎么会舍得让他死。他不会死，也不能死。”
　　“那你要收拾他吗？我可以帮你代劳。”沐言依旧举着枪，冷漠的问道。
　　庄沐言看着沐言，“于夏他惹你了吗？你为什么要收拾他？”
　　沐言皱眉，“他是一切的罪魁祸首，你就不想报仇？要不是他，怎么会有后面的事情。”
　　庄沐言依旧摇头，“不，于夏他不是有意的。我不想他出事。”
　　沐言冷笑，“你喜欢上他了。”
　　
　　“没有，我怎么可能会喜欢他。你别胡说。”庄沐言怪叫起来。
　　沐言却不屑的撇嘴，“不用狡辩了，我都很明白。”
　　“你明白什么，你什么都不明白。你就是个变态，是个侩子手。你和狂医都是侩子手，你们不会有好下场的。”
　　“你说的没错，我们都不会有好下场的。”沐言丝毫不为所动。
　　庄沐言喘着粗气，好一会才说道：“他们，都好吗？”
　　沐言明白这里的他们指的是胡海芳和庄子超，沐言点点头，“都很好。庄子超二婚。胡海芳也快有二春了。庄子超给了胡海芳一百万，还了债，剩下的钱足够她用了。”
　　庄沐言点点头，说了声：“谢谢！”
　　
　　沐言目光复杂的看了庄沐言，然后放下枪，转身出了房门。
　　庄沐言依旧靠在床上，没有说话，也没有动。也不知过了多久，庄沐言从枕头下面拿出一把枪，用着他那只还能活动的右手握紧的手枪，对准了自己的头，然后闭上眼睛，坚定的扣下扳机。一声枪响过后，沐言走进了房间，就看到庄沐言瘫倒在了床头。血流了满头，床上也都是血。沐言走过去，站在庄沐言的尸体前面，静静的说道：“我来了，所有你可以放心的解脱了。我已经明白你的意思。放心，对于夏我不会动手。你走好！”沐言话音一落，庄沐言的尸体陡然倒在了床板上，变形的脸上似乎也带了一丝满足的笑。
　　
　　




第77章

　　杨深坐在办公室里，面无表情的看着保镖甲，其气势全开，让人承受不住。保镖甲有点紧张，每当杨先生这个样子的时候，就意味着杨先生心里憋着火。识相的千万别在这个时候惹杨先生，否则死都不知道怎么死的。
　　杨深问道：“我已经给了你足够的时间，我希望接下来我能听到好消息。”
　　保镖甲的汗水下来了，然后恭敬的说道：“老板，我们的人已经去到云南调查。目前查到的情况是，庄先生下了飞机后，直接去了边境。但是他并没有走正规途径出镜，而是从通过一个边境上的村子出镜的。也因为有人见过庄先生，我们的人才能查得到。但是在越南，我们并没有相应的人手，当地情况也不熟悉。因此暂时还没进入越南调查。”
　　
　　杨深沉着脸，“你是说沐言偷渡出镜了？”
　　“是，调查回来的情况的确是这么说的。”
　　杨深皱着眉头，沐言为什么要出镜？沐言想干什么？真的只是因为知道庄子清是他的生母，就逃避了？杨深不太相信，沐言虽然在感情上一向比较逃避，但是也不会逃避到偷渡出镜的地步。难道是沐言发生了什么事情。或者可以猜测，沐言的过去并没有彻底斩断，过去的人找上门来了？
　　保镖甲一脸的欲言又止，杨深看了，不爽的说道：“有什么话就说。”
　　保镖甲深吸一口气，说道：“老板，我有点猜测。”
　　“什么猜测？”
　　
　　保镖甲斟酌了一下说道：“我们和庄先生也接触了这么久了，庄先生的过去很神秘，身手也很不错。但是我们几个人私下里有讨论过，觉得庄先生应该是被人刻意培养过。但是如果仅仅是作为杀手培养，我们觉得庄先生是不合格的。因此我们更趋向于另外一种猜测。”
　　杨深盯着保镖甲，“你们猜测他过去是干什么的？说说看。”杨深面无表情，可是只有他自己心里知道，他在无比的担心沐言。沐言看似很强，但是在杨深看来，沐言很弱。沐言是需要他保护的。沐言只要呆在自己的羽翼下生活就可以了。可是沐言这小王八蛋永远都不省心，总会在人不注意的时候做出要命的事情来。也不知道这次沐言又是想要干什么。
　　
　　“我们几个人私下里分析了一下，觉得庄先生更像是传闻中的雇佣兵，而不是杀手。”保镖甲说完后，就看着杨深。
　　杨深皱眉，雇佣兵？他倒是从来没往这方面想过。“你们猜测有多大的可能性？”
　　“百分之六十。不能更多了。”保镖甲保守一点说道。
　　杨深点点头，“既然你们猜测他是雇佣兵，那你们就没采取点什么行动？”杨深十分不满的说道。
　　保镖甲急忙说道：“我们几个人对这行业不熟悉，没有门路调查。不过我们已经告诉了老王，老王也赞成我们的猜测。老王还提供了一个消息，说是在越南边境，有个武器提供商，可以提供世界上任何单兵武器。老王猜测，如果沐言以前真的是雇佣兵的话，他的目的地肯定不是越南。”
　　“老王有说为什么吗？”杨深不满的问道。
　　
　　“老王说这是他们这行人的规矩，或者说习惯。老王猜测庄先生走越南，一方面是为了搞武器，另外一方面也有可能是为了迂回路线。老王还提供了一个消息，春节的时候，沐言有被人追杀。是个东南亚人，不过不是庄先生的对手。老王说庄先生选择这条路，很可能是为了甩掉某些人。或者是先干掉某些人。”
　　砰的一声。杨深猛的拍着桌子，怒气横生，“打老王的电话，我倒是要问问他，究竟瞒了我多少事情。他眼里还有没有我这个老板。”杨深气得想要杀人，这么重要的事情，他竟然到现在才知道。真不知道这沐言和老王背着他做了多少勾当。
　　保镖甲一脸为难的看着杨深。杨深怒吼道：“还站着干什么？还不快去。”
　　
　　“老板，老王现在已经到了越南。除非老王主动联系我们，否则我们暂时还没办法联系上他。不过老板你不用担心，老王说了，他在那边有点关系，可以找人打听一下。”
　　杨深都快被这些手下气死了，一个二个都吹嘘自己多能干，真要做事的时候，个个都给他掉链子。杨深气得发狠，干脆借着这个机会彻底整顿一下。联系上老王后，你告诉他，无论如何，务必找到沐言，将他给我安全的带回来。告诉老王，他要是敢和沐言狼狈为奸，私下里乱搞的话，我饶不了他。”
　　
　　保镖甲好想说，老板你这个威胁的话，对老王来说一点威慑力都没有。还是来点实在的吧。可惜这会杨深看谁都不顺眼，保镖甲也不敢在这个时候触霉头。
　　沐言趴在草丛中，全身上下都做了伪装，和周围的环境融为一体。除非走近了看，根本不会发现这里隐藏着一个人。不过眼神不好的人，即便走近了，也看不出这里有人。沐言一动不动，维持这个姿势已经数个小时。除了进食以外，沐言全身上下也就是眼睛会动一动。就在刚刚，一条热带丛林特有的蟒蛇从沐言的脚边滑过，沐言也是连眼睛都没眨一下的。
　　数百米远的走私贩毒基地里，除了巡逻的人外，终于有别的人走进了沐言的视线里。沐言拿起望远镜观察，他在寻找最好的攻击点还有攻击时间。可是关键的是，沐言不确定狂医是不是还在这里，会不会已经遇害？沐言不敢想象狂医会遇害。
　　
　　夜幕降临，沐言也将迎来今日最危险的时刻。沐言悄悄的离开原本趴着的位置，爬到树上。在夜晚，就是全副武装的沐言也不敢在地面休息，那将是致命的。通过望远镜，沐言看到一个脸上带着疤痕的小个子男人。沐言从没见过这个人，但是却莫名的觉得这个人有点熟悉。尤其是他脸上的那道疤痕，让沐言有种特别的熟悉感。沐言的目光一直跟着那个疤脸男人，当男人转过身的时候，沐言终于想起来了。过年的时候，自己在C市遇到的那个黑衣男人，那个想要杀自己的男人，那个被自己在脸上划了一刀的男人。竟然会是他。沐言皱眉，这太出乎他的预料了。
　　这人怎么会跑到天朝去追杀自己？到底是什么目的？难道他们已经知道自己和狂医的关系，这么说来，他们早就知道自己是伪装的？
　　
　　沐言觉得这事情怎么透着一点古怪的味道，总觉得自己是不是忽略了什么？
　　疤脸男人离开了基地，走到丛林里解手。远处还有巡逻的人冲他大声的说笑着，好似在开他的玩笑。他们说的是当地的一种土话，沐言听不大懂，只有几个常用词沐言听懂了。沐言在预备做一件危险的事情。他觉得自己的机会或许就在这个疤脸男人的身上。沐言仔细观察了一下周围的巡逻人员，然后悄悄的滑下树干，再悄悄的走进疤脸男人。疤脸男人在抽烟，背对着沐言，嘴里偶尔还发出几声古怪的词语。沐言手握匕首，当机立断的出手，直接插向疤脸男人的后背，同时捂住男人的嘴巴，让他发不出一点声音来。一招得手，沐言拖着男人就往丛林深处退去。
　　
　　沐言的这一刀出手很重，男人受了很重的伤。丛林漆黑，男人看不清沐言的长相。沐言也不废话，直接拔出枪，对准了男人的头，然后用泰语问了一遍，“你们这里是不是关押着一个人白种人？”
　　疤脸男人傻愣愣的，好像是听不懂沐言的话。沐言冷笑，也不客气，直接出手，割掉了男人的一只耳朵。“说话，别让我再重复一遍。”
　　疤脸男人吭都没吭一声，似乎刚才沐言的那一刀不是在割自己的耳朵一般。疤脸男人依旧傻愣愣的看着沐言，突然用着土话，大声的说起话来。沐言当即就将枪口塞进了疤脸男人的嘴里，冷笑道：“想叫人来救你，没用的。你要是老实回答我的问题，我就给你一个痛快。你要是不老实回答，下一刀就是你的鼻子，接着就是嘴巴，然后再用火烤你的眼睛。在你身上割个三千刀，才会让你死。你想不想知道，人被割了三千刀，却还活着是个什么样子？你的四肢都只剩下骨头，你的器官都还在，你的头也在，但是你的五官全都都没了，这张脸就是个血汪汪的大洞。你的身体也只剩下骨架子，想死都死不了。想不想试试。反正我有的是时间和精力，我不怕和你干耗。”沐言语气平静的说着这番话，但是却更让人胆寒。
　　
　　疤脸男人果然是被吓住了，叽里咕噜一通话，这回沐言总算是听懂了。他就说了，这些王八蛋不可能听不懂泰语，想拿土话来蒙自己，去死吧。“你们是不是抓了一个白种人？很高，左手腕有个很大的疤痕？”
　　疤脸男人猛的点头，“是的，我们是抓了这么一个人。”
　　“人关在哪里？”
　　“在山洞那边的小木屋里。”
　　“有多少人看守？”
　　“两个人。每八小时换一班。不过一般晚上也没怎么看。那人受了很重的伤，想逃也逃不出去。”
　　
　　沐言一听，真想现在就将这个人杀了。“那你们为什么要抓他。”
　　没想到这个问题让疤脸男人激动起来，“他袭击了我们的人，让我们损失了两公斤的货物。老大说了，就是要慢慢的折磨死他。我们以为他逃了，那想到他又来袭击老大，他这是自投罗网。”
　　还会说成语不错。沐言冷笑，“你们这里有多少人？你别想着玩花样，我可不是那个白人傻逼。你要知道我是天朝人，天朝人折磨人的手段，可以写成一部历史。你要不要试试我们天朝人的手段？”沐言话音一落，疤脸男人的另一只耳朵又被割了下来。”这只是刚刚开始，别想着撒谎。我能让你活，也能让你死。我还能让你不死不活，就那么一口气吊着，看着自己的身体被野兽啃咬，看着自己一点点的变成肉渣，不到最后你都别想死。你想不想试试看？”
　　疤脸男人恐惧的看着沐言，这个人一定是恶魔。“我说。我没撒谎。我们这里有一百来人，还有人住在山那头的村子里。”
　　
　　“你们老大呢？”
　　“就在那屋里。”
　　沐言冷笑起来，“还认识我吗？”见疤脸男人没反应，沐言又继续说道：“你这脸上的疤痕看上去不错哦。”
　　疤脸男人猛然间想起来了，“你就是那个叫什么言的人？”
　　“对啊，见到我这么激动，难道你是想我了吗？”沐言调|戏道。沐言拿着匕首，四下打量，似乎是在想着从什么地方下刀子，“你要不要告诉我，你为什么要追杀我呢？有什么目的。说！”
　　疤脸男人此刻也顾不得许多了，先前已经开口了，这会也没必要再隐瞒。“你是最后一个和老五独处过的人，我们找你是要问你要老五的钥匙。”
　　
　　“嘿嘿！”沐言笑起来。不用问，沐言也知道这人嘴里的老五是高警官。至于那钥匙究竟是干什么的，沐言还没心思去追究。“哦，你们就这么肯定钥匙在我身上？”
　　“不肯定。但是我们不能放过这个可能性？”
　　“除了你，还有谁在跟踪追杀我？”
　　疤脸男人摇头，“没有。”
　　沐言前后想了想，然后又从疤脸男人的嘴里了解了这个基地的基本情况后，沐言将枪按上消音器，果断的给了疤脸男人一个痛快。
　　
　　沐言趴在树上，要是想要将这个基地给彻底端了的话，那么他手里的家伙就不够用了。沐言悄悄的退走了，他要去准备更多的武器。至于狂医，就让他再等上两天吧。反正暂时也死不了。
　　沐言从中间人那里拿到了需要的所有武器，支付了一大笔美金，这让沐言原本仅剩下的一点钱也没了。但是这些武器还不够，他还需要。他不光要将那个基地端掉，他还要为后面做准备。可是这里的武器商人太黑了，宰起人来一点都不手软的。沐言摸摸空空如也的钱包，或许不得不动用另外一笔资金了。
　　当沐言将一颗钻石放在中间人的面前的时候，中间的人眼睛亮了。“这个值多少钱？我告诉你，你别想玩我，否则我端了你这里。”
　　
　　中间人笑呵呵的，“放心，我这里童叟无欺。只要你这个是真的，我保证你要的东西都能拿到手。”
　　钻石自然是真的。这是他和狂医的钻石，一直没有被处理出去。没想到在这个时候派上了用场。沐言只是拿了其中的一颗，而这一颗足够支付他后面的武器需求。当沐言载着武器，往边境出发的时候，沐言突然停下了车子。他感觉到有人在窥视自己，其中还有一道熟悉的目光。沐言猛的回头朝左后方看过去，没有异常，但是沐言觉得那些没有异常的人群中，就有自己要找的人。
　　沐言冲人群用中文叫了句，“老王，你给我滚出来。”沐言喊完后，人群只是奇怪的看了眼，但是并没有老王出现。此时一个捡破烂的来到沐言跟前，一边捡起地上的塑料瓶子，一边小声的对沐言说：“臭小子，你们教官是怎么教你的。怎么会有你这么笨的人。”
　　
　　沐言看着一身脏兮兮，和周围人没什么区别的，同时完全看不出本来面目的老王，沐言傻愣了下，“行，老王就是老王，够厉害。”然后踢了一脚老王，“滚蛋，到别的地方去捡破烂，别在这里碍眼。”沐言凶狠异常的驱赶老王假扮的捡破烂。
　　到了隐蔽的地方，两人终于算是可以正常说话了。此时老王的装扮也变了，就像是一个普通的司机，和周围人也没什么区别。沐言顾不得问老王的装扮，“杨深叫你来的？你怎么会找到我？”
　　“老板很担心你，不知道你要做什么危险的事情。至于我，自然有我的办法。”老王平静的说道。
　　
　　沐言低着头，吸了口气，这才又问道：“你对杨深说了，找到我的事情了吗？”
　　老王摇头，“还没有。我看你买了那么多武器，肯定是准备要大干了。我最近手生，好久没练了，加上我一个吧。”
　　沐言笑起来，“你就不怕杨深冲你发飙？”
　　“不怕。老板最多就是亲自带着人来抓你，反正不会抓我。”老王抽着烟，淡漠的说道。
　　“那你准备什么时候告诉他？”
　　“你打算什么时候回去，我就什么时候告诉他。”老王看着沐言。
　　沐言愣了下，然后笑道：“我不打算回去了。我做不了普通人，我还是适合在战场上生活。”
　　“那就算上我一个吧。这日子我也过得挺腻的，还没做过雇佣兵，去做个两年也行。”老王说这话的语气就好似在讨论今天吃什么似地。
　　
　　沐言看着老王笑了起来，“你打算好了？”
　　“是，我打算好了。”
　　沐言摇头笑笑，拍拍老王的肩膀，说道：“那以后你就得听我的。还有，我们人少，想要做的话，还需要再找两个人进来。否则就做不了大生意。”
　　老王也是笑了起来，露出洁白的牙齿，“这行我不懂，你说了算。”
　　两个互相理解的人一起畅快的大笑起来。
　　
　　第二天晚上，泰缅边境上某个隐蔽的地方，发生了激烈的枪战。爆炸引起的火光冲天，就是山外头的村子都察觉到了。沐言和老王就好似人肉收割机一般，两人对这些毒贩子丝毫不手软。全都是一枪一个。也是这次，沐言才知道老王真的是个变态，超级变态。他喜欢在掌控局势的时候，让投降的人跪在地上，然后一刀一个，直接砍头。沐言看着有点想吐，明明一枪就能解决的人物，偏偏喜欢用这种传统的方式。老王露嘴一笑，“你不懂，通过这个你能感受到造物主的神奇。”
　　沐言感受不到神奇，只感受到了变态。
　　
　　基地老大原本逃了，结果没逃出去，被抓了回来。老王说了，这个人他打算用来练手，让沐言不要动。沐言扭头，此刻他不想和老王这个变态呆在一起。解决了反抗的人，沐言来到后山山洞边的木头房子，狂医就被关押在这里面。这么大的动静，也没看到这里有动静，沐言警觉，不会自己来迟了了吧。
　　沐言警惕的走上木屋，小声的喊道：“狂医？”
　　屋里传出一声痛苦的呻吟声，那是狂医的声音。沐言激动，但是并没有失去警惕心。沐言的枪直接打在了屋门的锁头上，要不是担心会伤了里面的狂医，沐言就想直接拿把枪来狂轰乱炸了。
　　沐言踢开了门，看到了狂医，还看到了一张老面孔。那个杀害高警官的凶手。沐言血液沸腾，别管这人怎么会在这里，沐言此刻想的就是要干掉他。凶手也看到了沐言，他的枪只指在了狂医的头上，冲沐言笑了笑，用着夹生的中文说道：”等你好久了。“
　　“放开狂医。”
　　
　　“放开他？我不傻，我怎么会放开他。放下你的枪，否则我先杀了他。”凶手依旧笑着说道。
　　沐言看了眼狂医，狂医的情况看上去很不好，显然是遭受了折磨。不过人还活着，四肢也在，沐言也算是松了口气。狂医苦笑一声，“沐言，谢谢你能来。”
　　“你都要死了，就少说两句。”沐言不客气的冲狂医吼了句。
　　狂医摇头，沐言还是这么暴躁。
　　“我让你放下枪，你没听懂吗？”凶手拿起枪托狠狠的砸在狂医的头上，顿时狂医的头上就见了血。“别逼我杀他。”
　　沐言冷笑，“好，你别动。我放下枪。”沐言蹲□体，慢慢的将枪放下。
　　
　　




第78章

　　就在沐言手上的枪放在地上的那一刻，老王果断的出手了。老王一手飞刀玩得出神入化，比沐言好多了。一把闪着寒光的小飞刀直接插在了凶手的右手手腕上。同时沐言拿起枪，对着凶手的大腿就是一枪。两个人配合，干净利落的将凶手给控制住了。
　　沐言将凶手交给老王处理，自己则是赶紧查看狂医的伤口。还好，看着很凄惨，一副要死的样子，其实都是些外伤，并没有要命的伤口。只是狂医受了这么多天的罪，身体已经到了极限。沐言赶紧给他灌了点水下去，然后给他打了一针抗生素。这才问狂医，“他们没给你饭吃吗？”
　　狂医摇摇头，“三天里，我就喝了两次水。你要是再不来的话，不用他们动手，我就要饿死了。”
　　
　　沐言拿出饼干，揉碎了放在温水里，又给狂医灌了下去，“现在条件有限，你先将就一点。”
　　狂医点点头，“谢谢你，沐言。我就知道你不会让我失望的。”
　　沐言冲狂医得意一笑，然后说道：“我给你介绍一个新成员，老王，你可以叫他王。他无所不能，样样厉害。就是外语太烂，能说流利的越南话，英语勉强能开口说，其他的都不行。我想我们应该先给他来个强行突击。”
　　狂医看到这么生龙活虎的沐言，开心的笑了起来。然后对着老王，用他仅会的一句中文说道：“你好！”怪强怪调，听的沐言想笑。
　　
　　老王冲狂医点点头，然后用着蹩脚的英语说道：“你好。以后大家相互合作。”
　　“没问题。”狂医点点头。沐言给狂医清洗伤口，给他上药包扎，还问他，“你怎么混成这个样子，真是越活越笨了。”
　　狂医眼神温柔的看着沐言，“我知道你一定会来救我，我就给你一次英雄救美的机会。”
　　沐言呕吐，看着狂医胡子拉渣的模样，不知道为什么就想到了言行十分流氓，外表十分绅士的杨深。沐言愣了下，赶紧将杨深甩出脑子里，笑道：“你要是美人的话，我一定不会来救你的。就让你死了算了。”
　　“你舍得我吗？”狂医看着沐言，眼中带笑。
　　
　　沐言挑眉，“怎么舍不得。你这样的，还好意思说自己是美人。你要不要脸。”
　　狂医想要大笑，结果扯到伤口。沐言拍了他一下，“别笑。”
　　老王踢了一脚被捆着放在地上的凶手，问沐言，“这人怎么处理？”
　　“先不用杀了，我有话问他。”
　　凶手没有看沐言，也没理会老王，而是一直看着狂医。狂医避过他的目光，然后对沐言说道：“沐言，能答应我一件事吗？”
　　“你说，我能做到的就答应你。”
　　“不要杀他。”狂医看了眼地上的凶手。
　　
　　沐言不爽，“为什么，给我个理由。”
　　“他救了我的命。要不是他，我现在已经死了。你看到他守在这里，以为是他在拷打我吗？并不是这样的，他是用这种方法来救我。”狂医说完后，又看了眼凶手。显然凶手听懂了狂医的话，眼中已经带了笑意。
　　沐言皱眉，“你以前就和他认识？”
　　狂医点点头，“我们以前见过，只是不算认识。沐言你能答应我吗？”
　　沐言咬着牙，狠狠的踢了凶手一脚。老王便对沐言说道：“你要是想杀了他的话，我可以帮你动手。”老王掏出他的刑具，一把锋利的砍刀，在这样的丛林里是最适合不过了。
　　沐言却突然冲老王大声吼叫起来，“你聋子啊，你没听到我说要问他话吗？你把他杀了我怎么问？你懂不懂啊！”
　　
　　老王面无表情的退到一边，冷眼看着沐言。狂医冲老王缓慢的说道：“你别见怪。沐言每次行动过后，就有点暴躁。他并不是真的冲着你来的。”
　　老王点点头，表示自己并没有生沐言的气。
　　沐言烦躁的踢了凶手一脚，“叫什么名字。”
　　凶手叽里咕噜一通话，沐言一句都没听懂。然后沐言就狠狠的揍了他一顿，“叫你说人话，你听不懂啊！”
　　凶手一脸青肿，显然沐言并没有手下留情。凶手这回终于用大家能够听懂的语言说话了，“我叫古他。”
　　“靠，听你这名子你是泰国人？”
　　
　　“我是中泰混血。我的母亲是泰国华裔。”古他说道。
　　沐言冷笑，“想跟我攀交情，我告诉你别妄想了。你先说说你为什么要杀高警官？”
　　“问他要钥匙。”
　　“什么钥匙？你拿到了吗？”沐言好奇的问，他实在是太过好奇那究竟是什么钥匙。
　　古他古怪的看着沐言，“你是他最后单独见过的人，你不是应该更清楚吗？”
　　沐言狠狠的揍了古他一拳，“说人话。”
　　
　　“老五杀了老大和老二，十公斤的毒品被他一个人独吞了。他改头换面，天朝的警方对他的保护工作做的不错，我们花了不少时间才查到他的行踪。根据掌握的情况，那十公斤的毒品在老大和老二死后不到半年就流通到了市面上。很显然老五已经秘密出货了。但是他究竟是通过的什么渠道，我们一直没有查到。很明显，老五手上有条隐秘的线，他明显是早就做好了准备。那么一大笔钱，老五的身份是警察，他不敢随便乱用那笔钱，除非他不怕被人查。那笔钱一定被他妥善的放在某个地方，而你是他最后见过的人。”
　　沐言冷笑，“那又如何。你不是捅了他三刀吗？他也没告诉你啊！再说了这和什么狗屁钥匙有什么关系？”
　　
　　古他冲沐言古怪一笑，“他在临死前说了你的名字，其他的什么也没说。”但是这个信息已经足够让这些人将沐言列为头号目标了。“至于钥匙，那也是我们无意中掌握的一个情况。反正能拿到钥匙就能拿到那笔钱。”
　　沐言狠狠的给了古他一个耳光，“我最讨厌贩毒的。我要杀了你。”
　　狂医皱眉，“沐言能答应我不杀他吗？”
　　“他是毒贩子，我凭什么不能杀他。”沐言冲狂医大声的吼道。
　　“我不是毒贩子。”古他突然大声吼叫起来，“我只是拿人钱财替人消灾，我的职业是杀手，不是毒贩子。你别把我跟毒贩子相提并论。”
　　
　　“没叫你说话，你插什么嘴。你个死瘪三，信不信我现在就一枪崩了你。”沐言掏出枪就直接顶在了古他的额头上，“你说你不是毒贩子，那你怎么会在这里，你给我解释啊！”
　　“沐言，这个我能解释。”狂医开口说道：“他是贩毒集团请来的，就是为了对付我。要不是他，我现在早就死了。”
　　“狂医，你脑子有病是不是。他怎么救了你，就让你一而再的替他说情。这样的人就该一枪崩了才算。”沐言打开保险栓，就要开枪。
　　一直沉默的老王说话了，“沐言，你不是说人手不够吗，留下他，也是个生力军。”
　　“老王连你也为这个人说话，你们都是脑子有病是吧。”沐言狂躁。沐言自己都不清楚为什么自己会这么狂躁。
　　
　　狂医冷静的说道：“沐言，你要发疯吗？你说他为毒贩子做事？那你以前呢？你还为进行种族灭绝的人做事，同样也会毒贩子做过事。这只是一种职业而已，你没必要较真。”
　　沐言举着枪的手很稳，可是沐言的内心在挣扎。他要将这个人杀了，一定要杀了。
　　“沐言，不要冲动。”狂医大叫。古他满头的汗，他完全能感受沐言的杀气，全都是冲着他来的。
　　“沐言，冷静点吧。”老王走到沐言身边，干燥的手放在沐言的手上，然后不容置疑的拿掉沐言手中的枪。“既然这会狂医先生说这会古他是可用之人，我们本来就人少，这是个机会。”然后老王蹲□看着古他，“愿意加入我们吗？去战场上打仗，去做雇佣兵。”
　　古他想了一会，点头，“我愿意。”
　　
　　“我不愿意。”沐言说完就走了出去，留下三个人收拾烂摊子。
　　沐言一个人站在山岗上，俯看周围的环境。一个基地，因为他和老王的炮轰，被彻底摧毁。想想那些炮弹跟不要钱似地洒向基地，火光冲天，所有的人死的死残的残，活下来的人也被沐言一枪一个的解决了。半死不活的人则是被老王解决了。这是一场单方面的屠杀，是现代武器的一次完美演示。
　　老王走到沐言身边，“还在生气？”
　　“哼，我生什么气，我有什么好气的。狂医呢？”
　　
　　“和古他在一起。看样子两个人应该认识很多年了。狂医是你以前的搭档？”老王随口问道。
　　沐言现在面对老王也没什么好隐瞒的，点头说道：“就是你想的那样，我和狂医搭档了四五年。可惜我到现在还不知道他究竟是什么地方的人，当年究竟为什么要加入我们。”
　　老王拍拍沐言的肩膀，“那你就直接去问他。他愿意说那最好，不愿意说，你心里也是松了口气。”
　　沐言回头看着老王，“你呢？你为什么要加入我们？你在杨深的手下做事，肯定很轻松。不用像现在这样，天天都在枪火中生存，随时都有丢命的可能。”
　　“那你呢？你为什么要离开杨深，突然跑到这里来。你说为了救狂医，现在狂医你也救了，你为什么不回去？”
　　
　　沐言苦笑，说道：“老王，我现在没办法回去？你让我回去，那我又该以什么身份回去？”沐言说完这句后，目光变得凶狠的盯着下面。原来狂医在古他的帮助下，走了过来。
　　老王自然也看到了，“你自己想清楚就好。我不过是因为没见识过而已。至于那两个人，我觉得你们有必要开诚布公的谈一谈。我可不想有一天，打向我的子弹是从我的身后打过来的。”
　　沐言皱眉，然后冷漠的说道：“放心，该怎么做我们心里都清楚。我不会让你挨黑枪的。”
　　狂医走了上来，这一段路消耗了狂医仅剩的一点精力。狂医一上来，就一屁股坐在地上。古他站在一边，递水递吃的，就给伺候主子似地伺候狂医。沐言很不屑的看着古他，“你的枪伤不养着，你是准备残废吗？”
　　
　　古他冷漠的看了眼沐言，“谢谢你操心，狂医想和你说话，我就带他上来。我现在就下去养伤，你记得一会带狂医下来。”
　　老王也跟着古他一起下去了。沐言坐在狂医身边，过了会才问道：“你和古他认识很多年呢？”
　　“嗯。那时候他才十八九岁，跟你现在差不多。可是那时候他没你现在这么厉害。他在执行任务中受了伤，我顺手救了他。后来又因缘巧合的见了几面，大家也算是认识了。不过我也是到今天才知道他的名字。”
　　“哼，那他倒是一开始就知道你的名字了。”沐言冷漠的说道。
　　“那只是一个意外。”狂医平静的说道：“沐言，你为什么那么讨厌古他，他和你并没有直接接触过，对吗？”
　　
　　“这是我的事，不需要你来过问。狂医，我问你，你为什么要救庄沐言？你为什么要把他带到这里来？你最好能给我一个理由？”沐言隐含怒气的质问道。
　　狂医看着远方，平静的说道：“救他只是顺手而已。如果不救他，他就会落到警察的手里，到时候你怎么做庄沐言？你一直想要做普通人，想要和大部分的人一样生活，既然有这个天赐良机，我自然不会放过。帮你达成心愿，我也放心了。”狂医说完，笑着看沐言，“做普通人好玩吗？”
　　“不好玩。做普通人很麻烦。”沐言诚实的说道。“那你告诉我，你为什么不直接杀了他，而是要把他带到这里？”沐言说完，转头盯着狂医。
　　
　　狂医笑了笑，“沐言，我早就知道你会这么问了。我实话说吧，我救他，并带他过来，而不是杀了他。并不是因为我有多好心，而是就像你看到的那样，这只是一个必然的事情。我需要他给你传达信息，同样我也希望你从中能感受到一点什么。要知道，你顶替了他的身份，他既然在那场爆炸中没死，那么接下来就由你亲手杀了他，或者他自己杀了自己。沐言，这是注定的，谁也逃不了。”
　　“狗屁。”沐言狂躁。然后沐言很快又沉静了下来，沉静下来的沐言平静的说道：“庄沐言死了，当我告诉他我为他报仇后，他自杀了。”沐言并没有打算向狂医说自己的身世问题。沐言决定这事他谁也不说，就一辈子烂在心里。
　　
　　狂医嗯了一声，表示知道了。“沐言，之前听老王说，你准备重操旧业。”
　　“对。算你一个，你要来吗？”
　　狂医疑惑的看着沐言，“普通人真的不好吗？为什么要重操旧业。”
　　“因为这才是真正属于我的世界，我的生活就应该是这样的。”任何的问题，用一把枪就可以解决，这才是适合沐言的。
　　狂医摇摇头，摸着沐言的头发，说道：“沐言，你变了。是谁让你变成这样？”
　　变了吗？这话不是沐言第一次听到，或许自己真的变了吧。可是不变的是他的决定。“狂医，告诉我你的答案？你要和我们一起吗？”
　　
　　狂医笑了起来，“当然。有你的地方怎么能少了我，我们可是最好的拍档。”
　　“对，说的没错，我们是最好的拍档。”沐言也笑了起来。“狂医，那你能告诉我你为什么要住在这里？为什么要找上这个贩毒组织？你应该知道，凭借一个人的力量，要对付这么多人，几乎是没有胜算的。别告诉我你是孤胆英雄，要惩凶除恶。”
　　哈哈！狂医大笑起来，牵动着伤口，痛得他倒吸了口冷气。“我当然不是孤单英雄，我只是报仇而已。”
　　“能和我说说吗？”沐言此刻非常的好奇。
　　
　　狂医突然安静下来，整个人浑身都弥漫着一种悲伤的情绪。“沐言，曾经有个女孩叫安娜，她很好，漂亮，热情，富有朝气，大家都很喜欢她。可是有一天她不见了，所有人都不知道她去了哪里。很多人都在找她，我也在找她。后来我意外的知道她已经死了，就死在下面的某个屋里。死之后，她的尸体还遭受到了侮辱。沐言，你知道当我知道这个消息时候的心情吗？我当时真的有杀光所有人的冲动。”
　　“为了报仇，你加入了我们？”
　　
　　“不，我是为了寻找她，所以加入了你们。辗转世界各地，总算让我找到了她，虽然已经太迟了。不过总算你帮我达成了心愿。”狂医看着沐言，“沐言，谢谢你。你是我的福星，要不是你，我已经死了。”
　　沐言笑了起来，“你知道就好。记得以后要报答我。”
　　老王走了上来，手里还拿着一个铁锹。“沐言，去挖坑。”
　　沐言奇怪，“干吗？”
　　“把人埋了。”死了这么多人，总是要处理的。
　　沐言奇怪的看着老王，老王手里不是有那个变态的药水吗？怎么不用了。老王很明显知道沐言的心思，于是说道：“太贵，也不够用。”
　　沐言大濉Ｈ厦的接过铁锹，然后对狂医伸出手来，“走，我扶着你下去。”
　　狂医冲沐言露齿一笑。老王在旁边看着眨了下眼睛，不过什么都没说，就走在前面下去了。
　　
　　                        





第79章

　　杨深很生气，很不满意。盯着前面站了一溜的保镖们，杨深声音很低沉的说道：“你们告诉我，我是养了一帮废物吗？还是养了一帮白痴。让你们找个人，这都多久了，怎么还没消息？平时一个个都在吹嘘自己多牛逼，现在就没话说了”？
　　保镖甲站在最前面，他没有说话。他很清楚杨深的脾气，现在无论说什么，在杨先生看来都是在为自己的无能找借口。保镖甲不想在杨先生给自己贴上无能的标签的同时，还被贴上狡辩的标签。所以现在他只能沉默。其他人见保镖甲都沉默了，自然也跟着沉默下来。
　　杨深冷笑，果然都是一群废物。“老王人呢？还没联系上？”
　　
　　保镖甲点点头，“老王现在是彻底切断了联系，除非他主动联系我们，我们现在都没办法联系到他。”
　　“那你派去找的人怎么说？”
　　“有人见过庄先生在当地的黑市出现过。但是最后具体是往哪个方向走的，没人知道。”
　　杨深一听竟然还没有消息，心里这火就蹭蹭的往上冒。他看着保镖甲等人，果然都是废物样。杨深挥挥手，“都出去。”等人都出去后，杨深沉着脸，看上去很是吓人。杨深呆坐了一会，最后拿起电话，拨通了一个号码。“陈谈，我需要你的帮助。”
　　
　　陈谈此刻正在海边晒太阳，喝着最新鲜的果汁，和杨深通着电话。“阿深，你竟然会给我打电话，难不成你破产了，还是你家老头子又要敲断你的腿？”
　　杨深不想和陈谈扯下去，直接说道：“阿谈，借我点人用用，帮我到外面找个人。”
　　“找人？阿深，什么时候找个人还要问我借人了。”陈谈的八卦之魂已经燃烧了起来。
　　杨深板着脸，冲电话那头的陈谈说道：“你想说借不借？”
　　“那你总要先说说找什么人，大致的一个范围你总要说吧。”
　　
　　杨深叹气，“沐言不见了，我需要找到他。我的人不够用，我需要你借我点人手帮忙。”
　　“哈，沐言那小王八蛋终于把你甩了。太好了，哈哈，我要喝酒庆祝。终于有人有胆子甩了你了。”陈谈果然是损友，杨深的痛苦就是他高兴的缘由。果然是将自己的快乐建立在别人的痛苦上。
　　杨深皱眉，他就知道自己会遭遇到陈谈的嘲笑。要不然他也不会拖到现在才开口要人。“阿谈，你笑完了，那现在可以借人了吗？”
　　“我干吗要借你啊！你都还没告诉我沐言那小王八蛋怎么甩了你。跑哪里去了，怎么连你都找不到。这沐言还挺厉害的。”陈谈摸着下巴，想着沐言的样子，觉得要是沐言真的嫌弃了杨深，不如就让沐言到自己身边来做事算了。也好气气杨深那王八蛋。
　　
　　杨深叹气，“阿谈，事情有点复杂，总之沐言是不见了。有人见过他在越南出现过，但是他具体去了哪里，我的人还没查到。你手上有人比较擅长这个，我听说有人还在外面混过，我想他们有渠道知道沐言的下落。”
　　陈谈一听，就知道这里面有文章，“阿深，你不老实哦。你实话告诉我，沐言究竟怎么了？不会是你说的那么简单吧。”
　　杨深苦笑，他就知道瞒不住陈谈。陈谈这人有时候就是这么讨厌，总是要问清楚了事情，才肯帮忙。要是陈谈能够傻一点就好了。
　　
　　“阿深，你心里现在肯定在说我的坏话，阿深你不对哦！这可不是求人的态度。”陈谈戏谑道。
　　杨深求饶了，“好吧，我告诉你。沐言并不姓庄，庄沐言只是他借用的身份。不过他的真实名字的确是沐言。沐言以前应该做过佣兵，我怀疑他又去做老本行了。你知道，这方面我没有途径，你那边能人辈出，我记得你手下就有人有这方面的渠道。借我用个几天，将人找出来，我就还你。”
　　
　　“哈哈……”陈谈大笑，“沐言太牛逼了。阿深，我喜欢沐言，你让给我吧。哈哈，太爽了。”
　　“陈谈，你就别做梦了。赶紧把人借给我，迟了我就找你算账。”杨深真的是气狠了。一个二个都不中用，连个人都找不到。陈谈还在这里浪费他的时间。
　　陈谈忍住笑意，“你家沐言可真有意思，哎呀，我都迫不及待的想要飞过去看看了。阿深，你不行啊，你连一个人都看不住，还要问我要人，哈哈，你真的很失败。”
　　“陈谈，你到底借不借人给我？”杨深也是怒了，被陈谈嘲笑就算了，竟然还这么多废话。真是浪费时间。
　　
　　陈谈哈哈大笑，“好吧，我借人给你就是了。不过你可得好点用啊，那些人可都是人才。”
　　“不用你废话，我知道该怎么做。”杨深终于从陈谈这里借到了人，心里也是松了口气。杨深在心里狠狠的说，沐言，你这个小王八蛋，等我找到你，看我怎么收拾你。我非把你剥皮抽筋不可。
　　杨深正在愁着沐言的下落。而此时沐言四人已经踏上了非洲大地。这是一片富饶的土地，这也是一片贫瘠的土地。这是一片让人心生向往的土地，也是一片让人不忍目睹的土地。在这片土地上，每天都有无数的人死亡。有无数的部落或是种族被灭绝，这里是无休止的战场，是被上帝放弃的地方。
　　
　　四人坐在一个简陋的办公室里面，这是一个地区的武装独裁者的办公室，屋里的装饰非常的粗狂。旁边还有个黑珍珠在端茶倒水，还频频的往狂医抛着媚眼。狂医用着当地的土话和独裁者说道：“让不相干的人都出去吧。”
　　独裁者挥挥手，让女人出去了。“现在可以说说你们的价码？”
　　狂医开始发挥他忽悠人的本事，要从这独裁者的口袋里掏出一大笔美金或是钻石，来支付他们此次行动的报酬。老王面无表情的问沐言，“他们在说什么？”
　　沐言把玩着手里的枪，同样小声的说道：“讨价还价。这王八蛋想要压价。原本说好的一百万美金，帮他把对头干掉，这家伙想要压价到六十万美金。”
　　老王点点头，“你们以前每次都是自己和客户这样当面的讨价还价吗？”
　　“很少。一般都是接了活就干，干完了收尾款就行了。这次是咱们第一次单独这么干，狂医想要搞个好彩头。”沐言冷漠的说道。
　　
　　旁边的古他突然插话，“这王八蛋我看是想要反悔。”
　　“不用你说我也知道。”沐言冷笑，“这王八蛋要是讨价不成，肯定想要事后赖账。就看他有没有这个命。惹了我，一颗炸弹就炸飞了他。”
　　老王好笑的看了眼沐言，“你想黑吃黑？以后可没人找咱们干活？”
　　“他不仁我不义，最好别让我知道他想赖账。”沐言冷酷的说道。“这种人见多了，早该送他上西天。”
　　
　　狂医听了沐言的话暗自皱眉，虽然对方听不懂，可是也别这么嚣张行不行？
　　狂医站起来和对方友好的握手，看来是达成了最终的协议。紧接着对方就让人送上一个皮箱，里面全是美金。这是沐言几人的定金。事成之后，将支付剩下的一部分。这是行规，也是为了避免佣兵们收了钱不干事，或是直接倒戈。
　　走出营地，老王就对沐言说道：“要不我们做几个遥控炸弹，将这里都给炸了。”
　　沐言嘴角抽搐，“你想破坏行规？”
　　老王笑了笑，说道：“不，只是看那人不顺眼。”
　　
　　狂医听到后，直皱眉头。“喂，沐言你管好你这个老乡，不要让他乱来。”
　　沐言点头，“放心，只要能顺利的干完这一票，他就不会乱来的。”
　　旁边的古他也笑了起来，“这个地方还真不错，听说产钻石，要不我们去抢一票。”
　　狂医狠狠的瞪了眼古他，“要是让我知道你们私下里做了什么事情的话，那么大家都别想离开这里。”
　　古他皱眉。沐言冲古他冷笑，“你要是有别的心思，我第一个杀了你。”
　　老王则是笑着对古他比划了一个抹脖子的动作，兄弟，好自为之。
　　古他心里不忿，可是也不敢和这么多人对着干。尤其是狂医，古他自觉的不会和狂医对着干。至于沐言和老王，哼，管那两人去死。
　　
　　杨深在得到沐言确切的消息的时候，已经是二十天之后。是陈谈的人通过特殊的渠道，这才得到了第一手资料，并且准确的确定了沐言几人的行踪。此时的沐言正在枪炮中奋战，而杨深则是气得想要打人。看着手里的资料，杨深只能说沐言这小崽子的胆子太大了。老王这王八蛋太让他失望了。
　　竟然四个人就组成了一个雇佣兵团队，就去帮人打仗，这些人是胆子太大，还是脑子有病。真的是不知道死字怎么写的。
　　
　　沐言几人干完了一票后，大家找了个安全的地方休整，顺便分钱。古他见到这么多钱，笑的嘴巴都合不拢，沐言嘲笑他：“靠，你个土鳖，没见过钱啊！”
　　古他不理会沐言，只专心的数自己的那份钱。而沐言自己的钱则是仍在一边，沐言冲狂医说道：“这钱要找个银行存起来才行。”
　　“明天就去开罗，要办什么事情都在那里办了。另外我们在开罗休整一段时间，等到下一个单子的时候才出发。”狂医拍板说道。
　　沐言没意见，在这鬼地方，除非必要，谁也不愿意多留一天。
　　狂医分配了今晚的警戒任务后，就打算先睡一觉。不过此时放在手边的卫星电话响了起来。狂医疑惑，会有谁打这个电话呢？接起电话后，狂医听了一会，然后面无表情的看着沐言，说道：“沐言，你的电话。”
　　
　　沐言诧异，竟然有人打卫星电话给自己？怎么会有人找到自己，难道是行踪暴露了？老王在一旁挑眉，似乎是预料到了情况。
　　沐言疑惑的接过电话，“喂，你是谁？”
　　“沐言，幸好你还活着。”听到沐言的声音，杨深如释重负。原本杨深打算好了，要是接通了沐言，他一定会劈头盖脸的骂过去，骂的沐言猪狗不如。可是当听到沐言的声音后，杨深不知道为什么，一下子变得温柔起来，原本的担心和愤怒，也因为这个电话而变得遥远。
　　“杨叔叔？”沐言太过意外了，他真的没想到这个电话会是杨深打来的。“杨，杨深，你是怎么找到我的？你怎么会打电话过来？”
　　
　　一听沐言那种奇怪的语气，杨深这火气又上来了。“你说我为什么要打电话？你还敢问！我老婆不辞而别，满世界的找人都找不到，我担心得天天饭都吃不下，这嘴角的火泡就没消下去过，你说我为什么要找你。林沐言，你说啊，说清楚我为什么要找你？”
　　沐言的思绪有点短路，张口就说：“我不是你老婆。”察觉到自己的口误，沐言又赶紧说道：“你怎么知道我姓林？”
　　
　　“废话，你不见了，我自然要找乔诚那王八蛋要人。他什么都告诉我了。沐言，回来吧，外面太危险了，子弹是没长眼睛的。庄子清那边，乔诚会出面处理的，你别逃了好不好。”杨深已经用上了哀求的语气。
　　沐言摇头，对着电话里头的杨深说道：“回去？我又以什么样的身份回去？杨深，我很感谢你，但是我不会回去。你以后也不用打电话给我，我是不会接的。”
　　“那你到底想怎么样？要我怎么做你才肯回来。沐言，你不要任性了好不好。打仗不是那么好玩的，说不定从什么地方就飞来一颗子弹。到那时你要我怎么办？”杨深又气又急，要是沐言在他面前的话，他一定要狠狠的打他的屁股。这小王八蛋太不让人省心了。
　　
　　沐言笑了笑，说道：“我是属于战争的，我死也是会死在战场上。杨深，你不懂，我是属于这里的，你不用再说了。”
　　“沐言，你给我回来。”杨深气急，“你要闹别扭，也别拿自己的命开玩笑。只要你回来，你想要做什么都行，我都不干涉你。但是沐言，我求你回来。”这是杨深第一次这么正式的说出求这个字。就是远在沐言也能感受到杨深的急切和担心。
　　沐言此时有一份感动在心里，可是这份感动还不足以让他改变决定，“杨深，我们完了。我甩了你，你听明白了吗，我甩了你。你找别人去吧，我是不会回去的。”
　　
　　“沐言，你放屁。我告诉你，你这辈子都别想逃开我，你一辈子都是属于我的。”杨深都快气疯了，“还有，收回你的话，我不想再听到第二次。最后你不回来，那我就去找你。”杨深恶狠狠的说道。
　　沐言头痛，“杨深，你是个变态，是个疯子。老子不要你了，你给我滚蛋。”沐言说着就要扔了电话。老王及时接住电话，拍拍沐言的肩膀，让他稍安勿躁。然后开始和电话那头的杨深说起话来。
　　“老板。”
　　“老王，你这个王八蛋，亏我那么信任你。你就是这么对我的？”杨深一听是老王的声音，这火气立马就上来了。
　　
　　老王一脸严肃的样子，“老板，我现在跟在沐言身边，不是很好吗？你也放心一点。”
　　杨深忍着怒气，“老王，你的帐我先不跟你算。你给我看好了沐言，别让他受伤。还有别让他乱来。他要是敢勾三搭四的，你帮我把人给宰了。”
　　“宰谁？”
　　“废话，当然是宰了敢勾当沐言的人。”杨深气死了，手下的人就没一个得用的。全都是嘴上功夫厉害，一到干正事的时候，都给他掉链子。
　　老王看了眼沐言，说道：“老板放心吧，我会看好人的。老板，沐言出去了，我挂电话了。”
　　挂了杨深的电话，老王将电话还给狂医。狂医接过电话，盯着沐言，问道：“沐言，能和我说说吗？电话里面的这个人自称是你的情人！”
　　
　　沐言呸了一声，然后说道：“就是个疯子，别管他。”
　　狂医走到沐言跟前，摸摸沐言的头，说道：“沐言，不管你做什么决定，我都支持你。”
　　沐言露齿一笑，“谢谢你，狂医。”
　　狂医抱着沐言拍了两下，“不用谢，我们之间用不着说这些。”
　　沐言笑着点点头，的确，以他们之间的交情是用不着说这些的。
　　老王在一旁冷眼旁观，这要是让老板知道了，估计老板该发飙了吧。古他眯着眼睛看着沐言和狂医，似乎是在打什么主意。老王走到古他身边，冲他一笑，然后对他比划了一个抹脖子的动作。
　　古他眼神不善的盯着老王，想干吗？单挑，老子奉陪。
　　老王拍了下古他，低声说道：“别打沐言的主意，否则你连怎么死的都不知道。”老王说完这话就离开了。古他眼睛都快眯成一条缝，看着老王跟着沐言出去，这才收回了目光。
　　
　　




第80章

　　沐言长久不见人，别说庄子清，就是乔建邦也要过问几句。乔诚找了些理由来堵庄子清，并且让庄子清暂时不要告诉庄子超还有胡海芳，免得引起不必要的麻烦。庄子清心里自然是不愿意的，沐言这么久没见人，学校里也没有人，具体去了什么地方，也没个说法。这让庄子清心里很担心。但是乔诚是庄子清得继子，说话又有分量，既然乔诚保证沐言没有任何问题，不用担心沐言的安全，庄子清也就答应暂时不和庄子超还有胡海芳说。
　　
　　但是庄子清本人却是三天两头的问乔诚沐言的的下落。乔诚每次也只是说沐言很好，已经派了人去照顾。庄子清就问沐言为什么不给自己打电话，乔诚就说沐言跑到西藏去爬雪上，那里没办法通讯。不过不用担心，沐言不是一个人去的。
　　庄子清听了后，只说嘀咕着沐言什么时候变得这么不乖了。要爬雪山也要等放假的时候，这时候正是读书的时候，偏偏又跑出去。对此，庄子清是很有意见的，想着等沐言回来后，就要好好的说说他，让他不要这么任性。同时庄子清也觉得沐言一定是和乔项住久了，被乔项给影响了，这才变得这么任性妄为，一点都不会大人考虑。连个电话都没有，也太不像话了。
　　
　　乔诚很苦恼，下班后和杨深约好了见面。乔诚也不客气，开门见山的就说：“沐言有消息了吗？要是再找不到人，我这边可瞒不了多久。庄子清那边虽然说暂时不告诉庄家人，但是时间久了，总是会怀疑的。”
　　杨深板着脸，说道：“已经找到沐言了。”
　　“找到了？在哪里？怎么没把人带回来？”乔诚连着问几个问题，对杨深的办事效率很是不满。这都多久了，才找到沐言的下落。下落有了，人呢？总要把人带回来把。
　　杨深叹气，他也想把沐言找回来，可是沐言这小兔崽子就是属猴子的，根本就不听话。“沐言现在在非洲帮人打仗。不肯回来。”
　　
　　乔诚听过后，张大了嘴巴，一脸不可置信的样子。乔诚虽然见识广博，但是毕竟身处和平世界，打仗这样的事情毕竟离他太远了。而身边就有这么一个人目前正在战场上，这绝对是出乎乔诚的意料的。“沐言那个小身板能去打仗？”
　　杨深笑了下，“你是没见识过沐言的真面目。那小崽子就是个暴力狂。”
　　乔诚听罢摇头，“你找到他，他不肯回来。那怎么交代？”
　　“学校那边已经帮他办理了休学手续，至于庄家那边，我建议你和庄子清实话实说。”杨深想来想去，目前这样处理是比较好的。毕竟庄子清是沐言的亲生母亲，于情于理这件事都该让庄子清知道。只是这样一来，如果要公开沐言的身世，那么庄家那边就要好生的说说了。否则这件事就会成为一场地震。
　　
　　乔诚想了想，“你说的我之前已经有过考虑，如果沐言真的不回来的话，只能和庄子清实话实说。沐言真的不回来了吗？”
　　杨深苦笑一下，然后说道：“沐言的脾气我了解，他说不回来，至少短时间是不会回来的。不过你放心，我会想办法让他早点回来的。”
　　“你有什么办法？”乔诚怀疑的看着杨深。
　　杨深随意的说道：“你放心，我总有我的办法。”
　　“我不管你是用什么办法，我这边已经没办法继续隐瞒下去。我必须找个时机将沐言的身份和庄子清说清楚。”乔诚也是摆明了自己的态度。
　　
　　杨深皱眉，其实在沐言没同意的情况下，杨深并不愿意违背沐言的意志将真相告诉庄子清。杨深想了想，说道：“这样吧，你先别急。最多两天我回复你。我看看能不能再联系上沐言。”
　　乔诚点点头，答应道：“那好吧。不过不管沐言是怎么想的，我的决定是不会改变的。”
　　杨深再次拨通了狂医手中的卫星电话。而此时沐言正躺在酒店的房间里，无聊的玩着游戏。狂医敲门进来，沐言看了眼狂医，然后又继续低头玩着自己的游戏。狂医举起手中的卫星电话，说道：“那位杨先生打电话来找你。”
　　
　　沐言看都没看一眼，“没空，让他去死。”
　　狂医呵呵的笑了两声，“沐言，有问题就要解决，不要那么任性。”
　　沐言停下手中的事情，抬起头看着狂医，“你在说屁啊！你什么都不知道，你有什么资格这么说。”
　　狂医走到床边，伸出手摸摸沐言的头，眼中带着笑意，丝毫没被沐言恶劣的态度给影响了。“沐言，我看得出来，这位杨先生对你有着不同的意义。而且这位杨先生也算是位有心人，否则也不会费尽周折的打电话给你。”
　　沐言盯着狂医，“你当说客？”
　　
　　“不，我只是希望你开心点。看到你不开心，我心里也不好受。”说完低下头在沐言的额头上亲了下，“乖，别任性。有什么问题就把话说清楚，以后大家也就没关系了。”狂医说完就将卫星电话放到沐言的手上，然后对沐言说道：“我先出去，你有什么话就好好说。别发脾气。”说完后，就笑着出去了。
　　沐言盯着手上的电话，电话里传来杨深一声声的呼喊，“沐言，沐言，你听到就给我开口说话。刚才那个人是谁？你和他什么关系？”
　　“关你屁事啊！”沐言猛的冲电话里头的杨深吼道，“这是我的事情，跟你有什么关系，不要你管。”
　　
　　“沐言，我们好好说话。你别闹了好不好。”杨深语气中带着哀求，自从沐言甩屁股走了后，杨深觉得自己现在就跟龟孙子似地。明明心里有滔天的怒火，可是面对沐言的时候还要陪着小心，一点都不能发作。就怕沐言来个反弹，又搞出什么事情来。
　　“什么叫做别闹了。杨先生，我之前已经跟你说的很明确了，老子和你一刀两断，我们没关系了，你听不懂人话吗？你以为你能打电话找到我，就能顺便控制我吗？现在究竟是谁在闹，杨深你搞清楚点。我叫你不要来烦我，你没听到吗？”沐言火气意外的大，他此刻恨不得杀了杨深。
　　杨深也是憋不住了，“林沐言，你给我冷静一点。什么叫做我和你没关系了，我告诉你你这一辈子都别想摆脱我，老子就是要定你了。你是我的人，我管你是天经地义的。小兔崽子，你别逼急了我。”
　　
　　沐言冷笑，“我就逼你怎么样？杨深，你给我滚蛋。”
　　“我是你老公，要滚也是你跟我一起滚。”杨深也大声的冲沐言吼道。
　　沐言皱眉，大声吼道：“你可以去死了。”
　　“沐言，你能不能别这么狠心，能不能讲点道理。”杨深突放低姿态，语气变得很柔和，带着哀求的说道。
　　沐言原本想将电话扔了的，不可听到杨深这么一句，沐言又犹豫了下。而杨深则是趁着这个机会说道：“沐言，你知不知道你不见了后，我有多着急。我天天都在等你的消息，知道你出国了，我上吊的心都有了。找不到你的人，我就找人帮忙，好不容易知道你的下落，知道你还活的好好的，你知道不知道我当时的心情？算了，不说这些了。你这个小兔崽子，说了这些你也不放在心上，说不定还会嘲笑我。沐言，我们冷静一点，好好的说说话行不行？”
　　
　　沐言沉默，杨深就在电话里头叫道：“沐言，我知道你有自己的想法，可是你在做决定之前能不能考虑一下大家的感受。你这么久不见人影，庄子清天天逮着乔诚问你的下落，乔诚都快骗不下去了。还有庄家那边，虽然目前暂时瞒着，但是庄家人也是迟早要知道的。你说到时候我们大家怎么办？沐言，能不能替大家想一想。而且你也看到了庄子清她是很关心你的，你不要逃避了好不好？”杨深苦口婆心的说了这么一番话，结果等来的依旧是沐言的沉默。
　　沐言闭着嘴，神情有一丝动摇，但是很快又坚定了下来。
　　
　　“沐言，沐言，你究竟是怎么想的，你也说句话啊！”杨深在电话里头叫道。
　　沐言想了会，说道：“杨深，我很感谢你。但是我们之间现在没关系了，这是第一点。第二，你告诉乔诚，庄子清那边瞒着，我不想她知道我的身世。第三，以后别打电话给我了，我不会再接的。”
　　“沐言，你说的我全都不同意。我们之间有没有关系不是你一个人说了算的，还有我以后还会打电话过来。另外乔诚那边我做不了主，你要让他不告诉庄子清，那你自己打电话和他说。”杨深的态度很坚决，不过语气还算委婉，他不想激怒沐言。
　　沐言却是冷笑，“杨深，你说什么都没用的。你怎么想的我管不了，我也不会去管，我只知道自己该做什么就行了。”
　　
　　杨深心里发狠，然后对沐言说道：“沐言，给你半年时间。这半年里随便你怎么玩，玩疯了都没问题。但是半年后，无论如何你都必须给我回来。你不回来，我就抓你回来。”
　　沐言当即就不屑的翻了个白眼，“随便你。”
　　杨深心里火气大的很，但是还是控制着自己的情绪，“沐言，我这边忙，我就不和你多说了。你要保重自己，主意安全。子弹没长眼睛，让老王多照顾你一点。还有之前接电话的那位先生，你最好不要和他有什么超友谊的关系。你先别急，我这只是善意的提醒。好了，我挂电话了，你要保重自己。”杨深说完这番话后，就挂了电话，只觉得心里苦的很，怎么就摊上了这么一个小崽子，一点都不让人省心的。
　　
　　沐言拿着电话有点发愣，然后切了一声，直接将电话仍在了床上，继续玩游戏。
　　同时乔诚这边的动作很快，在得到杨深的消息后，乔诚就特意找了个晴朗的下午，将保姆们都打发了出去，老头子也出去了，一时半会也不会回来。至于乔项和乔雪，一个不知道去哪里鬼混去了，一个还在学校，不到放学时间是不会回来的。
　　“阿姨，我有点事情想和你说。”乔诚很认真的说道。
　　庄子清一看，当即就问道：“乔诚，是沐言回来了吗？还是沐言出了什么事？”
　　乔诚一边点头，一边斟酌着具体该怎么说，“是有关于沐言的事情。不过阿姨这里面牵扯到过去的一些事情，阿姨听了后可别激动。”
　　
　　“难道沐言真的出了事？”庄子清担心的问道。
　　乔诚原本早就打好了腹稿，可是此时看到庄子请这个样子，乔诚又有点说不出口。但是这件事瞒着不是解决问题的办法，必须要和庄子清说个明白才是。乔诚想了想，说道：“阿姨，之前我告诉你沐言去登山，那是假的。沐言其实已经不在国内，他人现在在国外。具体位置我也不清楚，不过大体的位置是非洲一带。你放心，沐言现在很好，没什么问题。”
　　庄子清听后，惊疑不定的看着乔诚，表情也变得严肃起来，“乔诚，你实话告诉阿姨，沐言到底是怎么回事？你为什么要骗我？”
　　
　　乔诚揉揉眉角，想着该来的总归是要来的。现在既然开了口，就没后退的余地。乔诚决定开门见山的对庄子清说。“阿姨，沐言并不是真的庄沐言，他叫林沐言。阿姨对这个姓应该还有印象吧。沐言这个名字还是阿姨亲自为他取的，虽然事情已经过去了快二十年，可是谁又想得到，事情会这么巧，偏偏沐言又到了阿姨身边。”
　　庄子清心中翻腾，可是面目却极为严肃，“乔诚，话是不能乱说的。什么叫做沐言不是庄沐言？如果沐言不是庄沐言，那庄沐言又去了哪里？”
　　“阿姨，你是在逃避吗？”乔诚目光深沉的盯着庄子清。
　　庄子清强自镇定，可是内心已经是翻江倒海。
　　


第81章

　　“乔诚，今天我们是来谈沐言的事情，以前的陈年往事就不要再说了。”庄子清这是在定谈话的调子了。
　　可是乔诚并不买账，毕竟他今天是打算将事情彻底说清楚。乔诚笑了笑，说道：“阿姨，我知道你现在很为难，毕竟过去的事情谁都不愿意提起来。但是现在事情既然已经找上门来了，逃避绝对不是解决问题的办法。而且我之所以找阿姨你单独谈这件事情，目的也就是告诉阿姨真相。至于接下来究竟该怎么做，就由阿姨你自己来做决定。”
　　
　　庄子清微微瞥过头，她的神情显得很镇定，但是她的内心就跟打翻了五味瓶似地。乔诚的一番话，彻底勾起了那段不堪的回忆。这是她一辈子都不愿意想起，更不愿意被人提起的一段经历。至于那个孩子，庄子清很早就告诉自己要忘记。她似乎真的忘记了，但是乔诚今天的这番话，又让她想起了那几年的点点滴滴，那个小孩，那个不堪的年月。
　　“乔诚，沐言究竟是怎么回事？他为什么会出国，又为什么会在非洲？”庄子清表面很镇定的问道。
　　“阿姨，这事说来话长。要说清楚这件事，就先要说清楚沐言的身世。”乔诚说完这话后，就等着庄子清表态。
　　
　　庄子清沉默，她知道逃避不是办法，可是真的要面对吗？庄子清没有做好这个准备，事情来的太过突然。庄子清挥挥手，说道：“你让我想一想。”
　　“好，今天我都在家里。阿姨如果想知道沐言的事情，你让人叫我，我随时过来。”乔诚说完后，就起身离开。
　　庄子清坐了一会，也起身来到书房。这里有着很多的回忆，从她青春年少的照片到如今成为中年妇人，相册里面的照片都详细的记录了下来。看着照片中的自己，庄子清的心似乎也跟着回到了过去。那五年的不堪岁月，这是她一辈子的耻辱和伤痛。这是她最不愿意被人说起的过去。可是事实就是事实，发生了不能当做什么都没有发生。她庄子清有着庄家人特有的执着和冷静。庄子清也只是考虑了不过半个小时，就打了电话给乔诚，“我在书房，你过来吧。”
　　
　　乔诚来的很快，“阿姨这是准备好了吗？”
　　庄子清叹了口气，“沐言真的是那个沐言，你没骗我？”
　　乔诚一听，就明白庄子清是真的想通了。乔诚点头，“是的。这事已经确定了，这里是你们的亲子鉴定报告，你们的确是亲生母子关系。”
　　庄子清看着报告，面目平静的问道：“那你跟我说说，事情究竟是怎么样的？庄沐言又去了哪里？沐言又怎么会成为庄沐言？”
　　乔诚理了理思路，这才说道：“阿姨应该记得去年的爆炸案，当时两个沐言都在现场。现在可以肯定的是庄沐言在那场爆炸中死了，尸骨无存，而沐言和庄沐言相似的面容，让警察将他当做了庄沐言。这应该算是阴差阳错。我没见过沐言过去的样子，但是想来应该和庄沐言相差不大。毕竟医院做的整容手术只是局部的，并没有太大的变动。至于沐言的职业，这也是促使沐言顺水推舟，安心做庄沐言的根本理由吧。”
　　
　　庄子清当即就问道：“职业？你是什么意思？还有沐言为什么会和庄沐言同时出现在一个爆炸现场？”
　　乔诚看着庄子清，想了想还是说道：“那个男人在沐言八岁的时候就因为工伤事故过世了。林家没有亲戚照顾沐言，在那个男人死了过后没几天沐言也就跟着失踪了。这么多年过去，大家都当林沐言已经死了，林家已经绝户。这就是说沐言在国内是没有合法身份的。”
　　庄子清听到沐言八岁死了父亲，接着又是失踪，最后被判定死亡的时候，手跟着颤抖了一下。但是她表面依旧很镇定，“你继续说。”
　　
　　“好！”此时乔诚也很佩服庄子清的心理素质。可以说庄子清并没有正儿八经的工作过，被警察从山沟沟解救后，先是修养，后来认识乔建邦，接着就是结婚，然后生了乔雪。而此刻面对如此情况，还能这般镇定，并没有失常，只能说庄子清的心理素质很强。这是天生的，当然也有可能是被拐卖的那几年锻炼出来的。不过不管怎么说，乔诚还是挺佩服庄子清这一点的。遇事不慌，虽说说起来只有四个字，很简单。但是真正能做到的人可就不多了。
　　乔诚缓慢的说道：“沐言失踪后的十年，具体去了哪里，经历过什么，这些我们都没有查出来。但是目前有一点很肯定，那就是沐言以前做过佣兵？”
　　
　　庄子清抬起头看着乔诚，非常疑惑的问道：“佣兵？你们？难道这件事不只你一个人知道？”
　　乔诚点头，“沐言做雇佣兵，就是专门帮人打仗。”
　　庄子清一听这个，即便她再镇定，也叫出声来。打仗，这听起来就让人想到死亡，想到鲜血。再想到沐言那个样子，怎么可能打仗。“你确定？”
　　“非常确定。目前沐言在非洲和人一起搞了个佣兵团，正在打仗。”乔诚直言不讳的说道。
　　庄子清顿时软在椅子上，“沐言去打仗？”打仗这件事情，离着一直在和平年代成长的庄子清实在是太过遥远，让她感觉太不真实。虚幻到她都没意识到这对沐言来说是多么危险的一件事情。
　　“是的。沐言目前在做老本行。”
　　
　　庄子清突然双手捧面，显得很是脆弱和无助。过了好久，庄子清这才问道：“这些事情还有谁知道？”
　　“杨深知道。沐言的行踪也是他派人找出来的。”
　　庄子清愣了下，这才反应过来。“杨深？他怎么会知道沐言的事情？大家并没有什么特别的交情啊！”
　　乔诚叹了口气，看来杨深和沐言的关系是瞒不了的。于是乔诚就说道：“杨深和沐言私交很好，去年两个人就认识了。杨深挺在意沐言的。沐言失踪后，也是杨深跑上跑下的在张罗，否则单单靠我，肯定是找不到沐言的行踪。”
　　庄子清这会脑子里很乱，这意有所指的一句话，也就暂时没反应过来，只是随口的哦了一声。“沐言好好的，为什么要离开？”
　　
　　“他知道了自己的身世，知道了你是他的亲身母亲。估计是一时接受不了，然后就跑了。”乔诚也算是实话实说了。
　　庄子清愣住了，“你说沐言已经知道了我和他的关系？”
　　乔诚点头，“就在他失踪前一天，他来过这个书房，看到了你以前年轻时候的照片。很显然，沐言脑子里还记得你。这些照片勾起了他的回忆。而且这张亲子鉴定的报告也说明了一切。”
　　庄子清此刻脑子里很乱，但是她还是问道：“既然找到了沐言，为什么不让他回来？”
　　“沐言不肯回来。估计是他接受不了这个事实吧。”乔诚说到这里，也是一声叹息。谁会想到事情竟然会这么巧了。
　　
　　过了好一会，庄子清回过神来，“你说庄沐言真的死了？”
　　“是的。尸骨无存。”
　　庄子清皱眉，如果事实果真如此的话，庄子清都不知道该怎么和自己的哥哥嫂嫂交代。自己的儿子代替了哥哥嫂嫂的儿子的身份，接着因为母子真相，又拍拍屁股跑路。这件事情要是捅了出去，在庄家绝对会掀起轩然大波。
　　“你们原先是怎么打算的？为什么现在又突然告诉我？”庄子清盯着乔诚，好似是要看透他一般。
　　乔诚很坦然的说道：“不知道沐言什么时候回来。如果再编谎话欺瞒的话，时间一久自然就瞒不下去了。尤其是庄家那边，我们根本拿不出一个好的理由来。而且这件事需要阿姨你去和庄家那边的人说清楚。因此，事到如今，只能说出真相。”
　　
　　庄子清叹气，“我知道了。”
　　“阿姨打算怎么做？”乔诚很直接的问道。
　　庄子清摇摇头，“我还没想好，让我好好想一想。另外这件事情你暂时就不要再和别的人说了。如果有人问起沐言的下落，我会处理的。”
　　“谢谢阿姨。如果阿姨有了决定，请务必告诉我一声。我会竭力帮忙。”
　　“麻烦你了。”庄子清的心很乱，她需要好好的将事情理一理。
　　乔诚客气的说道：“不麻烦，这也是我该做的。”
　　
　　乔诚出了书房，庄子清一个人呆坐在书房里。脑子里的情景犹如走马观花一般，那五年的事情一一呈现在了脑海里。虽然过去了这么多年，庄子清也是刻意的去忘记这件事情，但是此刻回想起来，那些情形还是那么清晰。清晰得就好似发生再昨天一般。而且还有那种感受，那种撕心裂肺，那种耻辱，那种绝望，那种茫然的感觉随着回忆扑面而来。庄子清喘着粗气，她有点承受不住这种感受，她想逃避。可是事实让她逃避不了，她必须接受一切。沐言是自己的亲生儿子，这是无法改变的事实。曾经他们在同一个屋檐下生活，以姑侄的身份生活在一起。而今事实被揭穿，他们不是姑侄，而是母子。这真是老天给她开的最大的玩笑。
　　她以为自己真的已经忘记了过去的一切，可是没想到十多年以后，事情又被再次揭开。这是老天给她开的玩笑吗？
　　
　　整整一个下午，庄子清就在书房里想着这些事情。直到乔建邦回来。乔建邦双手搭在庄子清的肩膀上，关心的问道：“怎么了？看你一脸严肃的样子。是发生了什么事情吗？”
　　庄子清摇摇头，勉强笑了笑，说道：“没事。就是看了这些相册，又回想起我们年轻的时候。”
　　乔建邦一听笑了，“既然如此，要不定个时间，我们把以前走过的地方都再走一遍，也算是回忆当年了。”
　　庄子清笑着点点头，“你说了算，我听你的。”
　　“那好，我就这就去让人安排。”
　　等乔建邦一走，庄子清就给乔诚打电话，“乔诚，我想了想，沐言不能这么下去。他有正常的生活，有学业，有美好的未来，不能让他在去做那些危险的事情。必须让他早点回来。”
　　“那阿姨想好了怎么安排沐言吗？”
　　
　　庄子清心里发苦，但是还是坚定的说道：“他是庄沐言，那这辈子都是庄沐言。”
　　乔诚很理解庄子清，而且这也是目前来说最好的办法，“那庄家那边就要麻烦阿姨了。”
　　“这个我会处理。现在是要想办法让沐言尽快回来。”
　　乔诚叹气，“沐言不肯回来，我们劝了，他根本就不听。我看他是打定了主意。”
　　庄子清很快就做出了决定，“你们联系他，我来和他通电话。”
　　
　　“阿姨，这样恐怕不好，我担心会适得其反。”乔诚不是没想过这个办法，让庄子清直接和沐言对话。但是就怕这样一来会刺激到沐言，到时候又作出什么吓人的事情来。现在沐言在几人的眼里，就跟个高危物品似地。这尺寸一定要拿捏好了，否则就是个炸药桶，碰一下就干脆给爆炸了。到时候谁受得了。
　　庄子清叹气，她承认乔诚说的有道理，凡事就怕适得其反。“好吧，你说的也有道理。但是你们也要想办法让沐言早点回来。不能让他这么任性下去。打仗太危险了，万一有一天……总之，无论如何，要让沐言赶紧回来。”
　　“阿姨，你放心吧，我会和杨深商量着办的。你等我们的消息。”
　　





第82章

　　沐言满脸怒气的冲回掩护体，不由分说的，拿起枪托就开始往古他头上猛砸。看那架势，是想要将古他往死里打。古他不敢白白的被沐言打，拿起地上的铁棒就和沐言对打起来。沐言见古他还敢还手，二话不说，就冲古他开了一枪。这一枪并没有打中古他，而只是警告他。
　　听到枪声的老王赶紧跑了过来，看见一脸要杀人的沐言，依旧满头是血的古他，不用想他也知道究竟发生了什么事情。老王赶紧拉住暴怒中的沐言，“别打了，再打就要出人命了。”
　　沐言被老王拉住，但是怒气并没有丝毫减弱，“哼，我就是想打死他。”
　　“到底是怎么回事？”老王有点不明所以，眼神不善的盯着古他。是不是又做了什么事，这才惹怒了沐言。
　　
　　古他不吭声，沐言就冷笑道：“什么事？你问这个瘪三，你问他做了什么？”
　　老王皱眉，“古他，你究竟做了什么？”
　　古他一脸不在意的笑道：“什么也没做，不过是随便打了两枪。”
　　“妈的，什么叫做随便打了两枪，你往老子身边打，那叫做随便打了两枪。我现在就给随便来两枪。”沐言说着，拿起枪就对古他开了一枪，老王连阻止的时间都没有。子弹直接从古他的耳边穿过。
　　古他皱眉，耳朵火辣辣痛，这个叫林沐言的小王八蛋，真是操蛋。
　　沐言冷笑，“我也只是随便的开了一枪，这次我枪法好，没要了你的命。下次说不定我手生，就直接打中了什么地方也不知道。”
　　
　　古他面无表情的盯着沐言，紧握的双手暴露出他的情绪。老王看见这一幕只觉得头痛。从一开始两人就是公开的不合，时常会爆发一些小摩擦。但是像今天这样发展到开枪的地步，可谓还是第一次。这大半年来，两人的矛盾这么深，如果再搭档下去，迟早是要出事的。不是古他先动手，就是沐言会忍不住动手。
　　沐言瞧着古他那样子，心里就是鄙视。朝他脚下又开了一枪，然后说道：“下次长点眼睛，要是眼神不好，我不介意帮你把眼珠子挖出来。”沐言说完就走了出去。
　　老王很有深意的看了眼古他，然后就跟着沐言出去。
　　
　　等沐言和老王出去后，古他的眼神变得凶狠，狠狠的诅咒着沐言。总有一天他会让林沐言死无葬身之地。
　　老王追上沐言，说道：“你和古他没有说和的可能？”
　　沐言哈的一声嘲笑，“我和他说和？老王，你不是在开玩笑吧。这小子不地道，我们得想个办法把他赶出去。否则这小子迟早要坏事。”
　　老王皱眉，“我没意见。古他这人本事是有，可是大家不是一条心，就怕将来出什么事情。”
　　沐言听到老王这话，笑了起来，“那行。等狂医回来，我就去跟他说。这人不能再留了。”
　　老王就问，“那如果狂医不答应呢？”
　　“狂医不答应，那我们就只能和狂医分道扬镳，我绝对不会让古他这样的危险分子留在身边。”
　　“你想清楚了就好。”老王拍拍沐言的肩膀。
　　
　　沐言点头，这事不能再等了，必须尽早解决。狂医回来后，沐言就来到狂医的房间，“狂医，我找你有点事情。”
　　“正好，我也有事找你。”狂医指了指旁边的凳子，示意沐言坐下来。“今天你和古他又发生了冲突？”
　　沐言一脸不屑，“这事是古他和你说的吧。”
　　狂医眼神带笑的看着沐言，“你别不高兴。这事不管是谁说的，我迟早都会知道。沐言，我知道你和古他有矛盾，你对他有成见，但是古他这人在我看来还是不错。你看你们彼此能不能放下成见，否则这很影响大家将来的合作。”
　　
　　沐言双手抱胸，冷眼看着狂医，“你这是在为他说话吗？”
　　“我不是在为谁说话，我是实事求是。我们是一个团队，既然是团队，就该彼此分工合作，互相理解。你和古他这样针锋相对，对团队有很大的影响。”狂医也算是实话实说。
　　沐言根本就听不进去，“狂医，我告诉你，不光是我对古他有意见，古他本人也对我有意见。古他这小子不地道，阴险得很。你知道他今天做了什么吗？他朝我背后开枪。妈的，他竟然敢朝我背后开枪。我雅不是考虑到他这人有用，我早就杀了他。而不是现在和你坐在这里说那个瘪三。”
　　狂医听过后，皱眉。“这事他和我说了，他说当时没看到你，这才开的枪。并不是特意针对你。”
　　
　　“狗屁。狂医，你连这种明显的谎话你也信，狂医，你也太让我失望了。大家都不是傻子，他到底是不是有目的的开枪，用脑子想一想就知道了。他今天能朝我背后开枪，下次他就敢朝我头上开枪。我可不想打死我的子弹是从我背后射过来的。我这条命虽然不值钱，但是也不能死在这个瘪三手里。狂医，今天我就把话说明白了，古他这人必须离开，我们另外去找人。我就不信找不到比他更合适的人。总之我这人不能再留了。”沐言很明确的表明了自己的态度。
　　狂医头痛，“沐言，你不能再这么任性。”
　　沐言冷眼看着狂医，“你是打定主意要为古他说话吗？狂医，我的意思很明确，古他必须滚蛋，否则咱们就完蛋。”
　　
　　“这是你的要求？”狂医很不满的看着沐言。
　　“对，必须让他滚蛋。”
　　狂医沉默，沐言和古他从一开始就有矛盾，这是大家都清楚的。但是他没想到矛盾发展到现在，不仅没有消除的可能，反而越来越深。到现在几乎已经是水火不容。“沐言，你要清楚，我们人少，如果再少一个人，我们将很难接到订单。”
　　“那有什么关系，再去找一个人就是了。”
　　狂医苦笑着摇摇头，“沐言，你何必说这种话。你自己又不是不清楚，如果人手好找的话，我们需要如此吗？沐言，退让一步怎么样？古他那边我会和他说的，他以后再也不敢像今天这么做了。”
　　
　　沐言坚决反对，“狂医，不是我不给你面子。这个古他不地道，迟早是要搞出事来的。我们这个队伍绝对不能留他，他就是个祸害。狂医，我的要求很简单，就是赶走他。除此以外，你其他的要求我都可以答应你，唯独这一点不行。”
　　狂医盯着沐言，“这是你的要求，没有一点回旋的余地？”
　　沐言坚决的点头，“没错，没有回旋的余地。古他必须走。否则咱们这个队伍就解散。我和老王一起走。”
　　
　　狂医深深的叹了一口气，“行，你的想法我清楚了，我会考虑。另外古他那边你也别去找他，我会和他说明白。”
　　沐言将手搭在狂医的肩膀上，说道：“谢谢你狂医。”
　　“你不需要对我说谢谢，我们之间的关系用不着这么客气。”
　　沐言听到这话，也笑了起来。“那行，那就麻烦你将古他处理了。”
　　就在狂医和沐言谈话的时候，古他本人其实就躲在暗处偷听。当知道狂医竟然答应沐言，要将自己赶走的时候，古他心里的怒火彻底被点燃了。新仇旧恨让古他失去了理智，他发誓一点要找机会将沐言干掉，否则难消心头之恨。
　　
　　因此狂医找古他谈话的时候，古他表现的很理智，也很不舍，当然也很大度。“我知道我和林沐言不和，他讨厌我，我也讨厌他。既然如今你们已经打算好了要我走，那我没话说。只要把我的那份钱算给我，我明天一早就走。”
　　狂医见古他这么爽快的就答应离开，还是吃了一惊。同时心里也在想着沐言和古他比起来，沐言就显得过于任性和暴躁了。狂医拍拍古他的肩膀，叹了口气，“放心，我不会少了你的那份钱的。明天你跟我进城，我把钱拿给你。”
　　古他眼神深沉的看着狂医，“狂医，其实我舍不得离开大家。不过事已至此，说这些也没什么用。明天我就要走了，大家聚在一起喝一杯吧。”
　　
　　狂医点头，“没问题，我去将老王还有沐言都叫来。”
　　沐言听说古他很干脆的就答应离开队伍，倒是吃惊了一下。在沐言看来，这个古他就是个阴阴的人，喜欢背后打黑枪。心里想着这小子离开后，不会来个回马枪，或者是投靠别的佣兵团，然后来抢自家的生意吧。沐言打定主意一定要多多提放古他这小子。这小子大大的狡猾，换了自己肯定也不会这么甘心的就离开。这小子肯定有在打什么主意。
　　
　　再看狂医，以沐言对狂医的理解，沐言不相信狂医会不知道古他的危险性。可是狂医却装作什么问题都没有，狂医想干吗？沐言觉得狂医的心思越来越深，有必要要和狂医好好谈谈才是。
　　四个人围坐一起喝酒，古他表现的很得体，喝喝酒发点牢骚，然后又说些勉励的话。但是这不是古他该有的样子。他这个样子太过假了。沐言固执的认为古他有问题，并且一直防备着他，就是喝酒的时候也是小心谨慎，怕这小子耍花样。不过古他好像真的不在乎，一直到喝完酒，一切都正常。
　　
　　沐言出了屋子，躲在暗处抽起烟来。狂医走了过来，拿过沐言嘴里的烟，直接放在嘴里抽了起来。沐言好笑，拿出烟盒，“我这里还有。”
　　“我就抽两口。”狂医果真是抽了两口，然后又将还剩一半的烟还给沐言。
　　沐言真是无语了，不过接过烟后直接放在嘴上抽起来。
　　狂医望天，好一会才说：“古他这人本事是有，性格也比较独，毕竟他和我们不是一条路上的人。这次我们让他离开，他虽然没明着说，但是心里肯定会有意见。”
　　“我早就说过这小子不地道，最初就该杀了他，不该留他到现在。”沐言不客气的说道。
　　狂医苦笑，沐言还是这个态度。“我知道你讨厌他，不过如今他走了，你也不用烦他了。”
　　
　　“我才不相信这小子会这么大度，说不定他就会杀我们一个回马枪。”沐言七分肯定的说道。
　　狂医想了会，点点头，“你说的有道理。古他这人心思深沉，有时候我自己也看不透他究竟在想什么。不过小心驶得万年船，既然你觉得他有问题，那我们就小心一点。”
　　沐言这回笑了起来，“真不容易，到现在你才认识到古他的阴险。”
　　狂医伸出手狠狠的揉搓沐言的头发，“别这么得意，我这次出面让他走，可是把人都得罪了。你得好好感谢我。”
　　
　　“放心，你要我怎么感谢都行。”沐言露齿而笑。
　　“那……”狂医盯着沐言，“那就以身相许吧。”
　　“滚蛋吧。”沐言干脆的踢了狂医一脚。
　　狂医哈哈大笑，“行了，我不跟你开玩笑。早点睡觉。明天我和古他进城，我把钱算给他。你和老王守在这里。”
　　“明天我和老王去打猎。天天闷着没事干，都快淡出鸟来了。”沐言说的很粗俗。
　　狂医笑起来，“那行，你们把电话带上，到时候我来找你们。”
　　沐言突然对狂医说道：“你明天和古他进城的时候，小心一点。别被他算计了。”
　　狂医自信的笑道：“放心，我会小心的。古他还不是我的对手。”
　　事后沐言每次想起这个晚上的时候，就后悔没和狂医多说一句，那就是小心阴沟里翻船。
　　
　　                        





第83章

　　沐言和老王走在山地丛林中，沐言心里有点不安。找了个稍显空旷的地方，沐言点了一根烟抽起来。沐言此时有点后悔，他昨晚应该找机会将古他这阴险的家伙给干掉的。这小子不地道，放他走还给他钱，沐言觉得亏了。这小子，在边境的时候就该杀了他，不应该留到现在。
　　老王也在抽烟，问沐言，“在想什么？还在想古他的事情？”
　　“我想杀了他。”沐言直言不讳，这是他此刻最想做的事情。
　　老王挑眉，“真的要杀了他？”
　　
　　沐言点头，“怎么样，有没有兴趣和我干一票。这小子活着我不放心，我一定要杀了他。”
　　老王考虑了一会，“行，那我们现在就下山。”
　　两人下山后，到了临时基地，背上武器就出发。沐言这次是打定了主意要将古他干掉，绝不能留下他继续祸害。这小子一天到晚阴阳怪气的，不是个好鸟。临时基地建在山里，只有一条小路，并不通车。两人只能走出山，然后才能搞辆汽车进城。但是沐言和老王走出基地不到一个小时就遭遇到了伏击，差一点就中了一枪。
　　
　　沐言吐出嘴里的泥土，摇晃了下脑袋，谨慎的看着前方。让后将枪口伸出去，没有方向性的四处乱射了几枪，立马对面就是一阵密集的枪声响起来。沐言和老王彼此看了一眼，听这枪声，很明显不是一个方向，显然伏击他们两个的人不止一个。
　　沐言心里怒吼一声，难道对面的人不是古他，是别的组织的人？还是说是古他泄露了他们的消息，找人来报仇？沐言对老王比划了几个收拾，意思是他掩护老王，老王从后面包抄，将对方都一锅端掉。对方火力很猛，但是很肯定人也不多。以老王的精明和手段，加上自己的配合，要干掉那帮杂碎不是件很难的事情。
　　老王点点头，表示赞同沐言的计划。
　　
　　沐言二话不说，当即开始向对面开火，同时逐步转移阵地，为老王的从后包抄争取时间。沐言每打几枪，就要换个地方，目的很简单，就是为了迷惑对方。等老王走远了，沐言这才勉强能够有时间休息。
　　对方的枪声并不密集，但是方向很散，这么说来对方是成了一个包围之势。就是不知道这帮人和古他那小子有没有确实的关系。但是沐言心里已经十分肯定这次遭遇的伏击，一定是和古他有关。现在沐言十分后悔，昨晚被狂医蛊惑，没能第一时间将古他给干掉。
　　趁着对方停火的空隙，沐言也抓紧时间换了弹夹，喝了水，还吃了两块饼干。不知道老王那边怎么样了。到底有没有包抄到敌人的后路。沐言躲在掩体里，他先是用枪连打几发子弹，然后迅速的变换方位。在这个过程中，沐言已经判断出对方具体是从什么地方射出的子弹。沐言瞄准，连开三枪。不确定是否打中了人，但是从对方开枪的方向来看，自己的那三发子弹应该是打中了人。因为在那个方向，并没有人开火。
　　
　　沐言嘿嘿一笑，他最喜欢干这种事情。沐言准备故技重施，他已经锁定了一个方向，目前要做的就是确定准备的打击地点。沐言的手很稳，他已经瞄准了目标，他不确定是否会打中，但是那个方向一定有人。往那里射击是绝对没有错误的。
　　就在沐言准备开枪的那一刻，一个人影冒了出来。等等，那是谁？他|妈的，杨深怎么会出现在这里，他不要命了吗？沐言没有出声，而是果断的调转枪头，为杨深掩护。杨深猛的听到枪声大作，当即就吓了一跳。立马扑在地上，以免自己的命就交代在了这里。
　　沐言气死了，要是可能的话，他真的想现在就结果了杨深。“姓杨的，你还扑在地上干什么，赶紧过来。你傻逼啊！”
　　
　　杨深一听是沐言的声音，一张嘴就咧开笑了起来。沐言果然是在这里，不过这小兔崽子怎么和人打起来了。杨深顾不得许多，在沐言的机枪掩护下，迅速的往沐言这个方向前进。离着掩体不过三四米的距离，有好几颗子弹都是擦着杨深的身边过去，杨深的心都提起来了。男人说到打仗都兴奋激动得要死，但是当真正面对这一切的时候，很多人才发现理想与现实之间的差距。枪与火对人的考验，不仅仅是面对死亡，还有许多许多。
　　
　　沐言看到杨深那个傻逼，几米的距离竟然要花这么长的时间，心里无比的鄙视。沐言趁着对方停火的空隙，赶紧跑出掩体，扯着杨深就往掩体冲。而与此同时子弹打了过来，沐言一个翻身，终于躲了过去。到了掩体，沐言也不废话，拉着杨深赶紧换位置，否则在对方眼里就是个活靶子。
　　终于安全了，杨深嘿嘿的笑起来。沐言当即就怒了，“笑屁啊！”拿起枪就对准了杨深的脑袋，“老实交代，你怎么会找到这里的？”
　　杨深根本不在乎沐言将枪口对准自己，走上前，拿开沐言手中的枪，很利落的抱住沐言，“宝贝，想死我了。你有没有想我。”
　　“你给我滚蛋。谁让你来这里的？你又是怎么找到这里的？老实交代，否则我毙了你。”沐言恶狠狠的说道。
　　
　　杨深嘿嘿的笑起来，“想过来就过来了，还需要别的理由吗？”杨深一脸深情的看着沐言。可惜沐言一点都不买账的，根本就当他的深情是在放屁，“别给我转移话题，先把事情说清楚。”
　　“说清楚啊！怎么说清楚了？要不我们换个方式来说清楚吧。”杨深抱着沐言，狠狠的吻住沐言的嘴唇。这个人是他所渴望的，是他一直心心念念的。可是这个小兔崽子根本就没把他放在眼里，根本就是阴奉阳违。真想现在就把沐言给干了，撕烂他的衣服，让他接受自己，猛烈的在他身体里冲刺。这是杨深所渴望的，也是杨深压抑的欲|望。杨深的手慢慢的下滑，放在沐言挺翘的臀部上面，这个位置依旧弹性十足。闻着沐言身上的味道，一股泥土味，还有火药味，不是那么好闻，但是杨深却甘之如饴。过去的数个月，他都在渴望着这一刻，渴望着这个拥抱和深吻。此刻终于如愿以偿，这让杨深的心终于落了回去。还好，他的沐言还活的好好的，还活的完整的。没有缺胳膊短腿的，这让杨深大大的松了一口气。尤其是又听到沐言暴躁的声音，真是久违了。想念了这么久，此刻才觉得踏实。即便在周围，此刻是危机四伏，但是杨深却觉得特别的好，特别的满足。
　　
　　杨深的这个霸道的吻，勾起了沐言的欲|望。禁|欲了大半年的人，被这么一挑拨，要是没反应的话，那就糟糕了，就该准备去光顾医院的生殖泌尿科了。一个吻勾起了沐言许多的回忆，快乐的，无奈的，傻逼的，二百五的，总之各式各样。对于杨深的到来，沐言的心里极度复杂，他不知道这个杨深究竟是怎么想的，竟然会跑到这里来。
　　外面的枪声惊醒了欲望中的两个人，沐言猛的推开杨深。拿起枪就开始朝对面扫射。这些王八蛋，竟然阴魂不散。不知道老王的进展如何了。杨深躲在一边，看到有多余的武器，拿起来也开始和沐言并肩战斗。沐言却根本不领情，十分不屑的看了眼杨深，“你连敌人在什么方向都没搞明白，就开枪，你脑子有病是吧。你纯粹就是在浪费子弹，浪费金钱。你给我滚开，别给我添麻烦。”
　　
　　沐言说的这么难听，要是换了别的人，早就火冒三丈了。可是杨深不是一般人，那脸皮厚的，就没见有什么能难住他的。杨深挨着沐言，现在沐言的屁股上狠狠的打了一下。沐言被杨深一打，猛的回头就踹了杨深一脚。“你以为我不敢杀了你吗？”
　　杨深一脸不在意的样子，“死在你的手里，也算是死得其所了。”
　　沐言翻了个白眼，干脆不理会杨深，专心的干着自己的事情。
　　“宝贝，我也很厉害的。你可别无视我。”杨深略带幽怨的说道。
　　
　　沐言不为所动，即便鸡皮疙瘩都起来了，沐言也假装什么都没听见。杨深拿出一根烟就想抽，沐言二话不说，直接扔掉。“你想死就去死，不要拉着我陪葬。”
　　杨深愕然，然后又笑了起来，“不用担心，我们在掩体内，而且现在是白天，不怕对方锁定我们的位置。”
　　“滚蛋，你要是想死，就给我滚远一点，别拉着我下水。”沐言根本是一点情面都不讲。对方有着零星的枪声响起，但是都不是朝着自己这个方向，难道是老王得手了。
　　沐言踢了一脚杨深，“怎么就你一个人？”
　　“沐言，我不远千里来看你，你感动吗？”杨深嬉皮笑脸的样子。
　　
　　沐言皱眉，“为什么要过来？我们已经没关系了。”
　　“有没有关系不是你说了算。沐言，我之前就说过我给你半年的时间。半年之后你不回去的话，我就抓你回去。现在我是来兑现我的诺言。那沐言你呢？你有想过我吗？”这一回杨深显得很认真。看来他这次是动真格的。
　　沐言冷笑，对于杨深所说的一切，他都只当是个笑话，“等我将对面的人解决后，你就回去。这里不是你该来的地方。”
　　“好啊！前提是你跟我一起回去，否则我就留在这里。”杨深很严肃的说道。沐言很少看到杨深这般严肃，略微皱了下眉头，“随便你。”心里想着，谁管你去死啊，神经病。
　　
　　杨深在心里叹了口气，过了这么长的时间，沐言依旧是这个性子，这让杨深觉得很为难。这小兔崽子就一点都不为他人着想的。
　　沐言将头偷偷的伸出去，拿着望远镜，他想看看是不是老王得手了。而就在此刻，有点无奈，有点莫名伤感的杨深，猛的被什么晃了下眼睛。杨深不确定是什么玩意，但是在这样地方，任何微小的东西，都有可能致命。因此杨深来不及说别的。猛的扑到沐言身上。
　　沐言还来不及骂杨深，就感觉到杨深的身体一沉，有种沉闷的声音响起。沐言很清楚，那是子弹打进了肉里的声音。沐言顾不得其他，拿起枪，不要命的往子弹射来的方向射击。掀开杨深，沐言抄起枪，就往掩体后面冲击。有人在他背后打冷枪，是谁？肯定是古他，出了他，沐言想不出还有谁能到自己背后打冷枪。
　　
　　沐言猛烈袭击，一个沉闷的声音传过来，沐言很清楚自己肯定打中了，就是不知道打中了什么地方。沐言掩护好自己，然后恶狠狠的说道：“古他，你给老子滚出来。”
　　过了一会，传来一阵笑声，果然是古他的声音。“林沐言，今天不是你死就是我死，不会有别的可能。”
　　“那今天一定是你死。”沐言的话还没说完，就冲出掩护体，朝声音传来的地方射击。古他很精明，又和沐言合作了这么久，彼此之间作战的习惯都了解的很清楚。所以这两人对上，就意味着这是一场要命的战斗。
　　
　　沐言一直追在古他身后，不过古他是专业的杀手，他的特点在这有限的地方得到了充分的发挥。但是从地上的血迹看，古他显然受伤了，就是不知道伤势如何。还有杨深，杨深为了救他，也受了伤。但是现在关键的是要杀了古他，而不是去关注杨深。只有杀了古他，他和杨深才有可能平安的离开这里。
　　沐言小心谨慎，可是他忘了杨深是个受了伤的人，而且伤势究竟如何，沐言心里也是没谱。当沐言和古他终于面对面的对上的时候，沐言看到杨深被古他挟持。杨深的半边身子都被血染红了，脸色也白的吓人。而古他的大腿被沐言伤了，估计是没打中骨头，否则这小子怎么会有机会跑到前面挟持杨深。沐言冷眼看着这一切，似乎一切都重来了一遍似地。上次是狂医被古他挟持，而这次则换成了杨深。同样上次是老王给解了围，这次老王还能及时赶来吗？
　　
　　




第84章

　　杨深惨烈一笑，他都没想到见到沐言的第一天就会发生这种事情。自己被人挟持不说，还受了伤。“沐言，你可以不用管我的。”
　　“闭嘴。”沐言和古他同时对杨深怒吼道。
　　沐言盯着两人，问杨深，“你暂时还死不了吧。”
　　杨深苦笑，这个小王八蛋就一点都不敢动？自己为他挡子弹，结果就换来一句还死不了吧这样无情无义的话。杨深顿时有种自己之前所做的一切值得吗，这样的一个疑问。不过这只是杨深小小的一个疑问，他依旧很镇定的对沐言说道：“死不了。”
　　沐言面无表情的说道：“死不了那就好。”
　　
　　古他却怪笑起来，“林沐言，放下你手里的枪，否则这个人不是死不了，而是立马就要去死。”
　　沐言冷笑，握着枪的手依旧对准着古他，无比冷酷的说道：“你开枪啊！你只要对他开枪，我也不会比你慢。你开枪的同时，我一定也会对你开枪。一命换一命，这生意很划算。反正我是不用死的。你们两个死了，我只会高兴。”
　　古他皱眉，然后狠狠的在杨深的脑门上面砸了一下，“叫他放下枪，你不是林沐言的姘头吗？赶紧让他放下枪。”
　　
　　杨深吐了一口唾沫出来，古他这一手，让他头冒金花，眼神发虚。杨深无所谓的笑道：“你都说了我是他的姘头，姘头死了就死了，还有无数个后备。你傻逼吗，你连这个道理都不懂。”
　　古他被一句傻逼激怒，再次狠狠的打向杨深的头。沐言当即开枪，子弹打在古他的脚边。沐言很冷静的说道：“古他，你可以再试试看。你要是再动他一下，我不介意先结果了你。我们搭档半年多，你应该很清楚在这么短的时间内，我完全有机会一枪结果了你。你要不要赌一赌。”
　　古他笑了起来，嘲讽的说道：“怎么呢？我打你姘头，你心痛呢？心痛了就好，把枪给我放下。”
　　
　　沐言看了眼杨深，额头上在冒血，古他的两下打的很猛。再加上枪伤，失血过多，要是不尽快救人的话，估计杨深就要因为失血过多交代在这里了。沐言暗自权衡。
　　杨深一直目不转睛的盯着沐言，他自然看出了沐言心中的犹豫。虽然沐言表现的很冷酷，但是这点伪装对杨深来说，那根本就不叫伪装。杨深笑了起来，“沐言，想怎么做就怎么做，不用在乎我。”
　　“你给我闭嘴。你都是要死的人了，你还说什么屁话。”沐言冲杨深怒吼。
　　杨深却反而开心的笑了起来，因为他发觉沐言是在乎自己的。沐言的犹豫和紧张说明了一切。
　　“林沐言，将枪放下。我数三声，否则我就开枪了。有你姘头给我陪葬，我也不算亏。一……”
　　沐言背上的汗下来了，他从来没有像此刻这样紧张。的确，从沐言的本心来说，他不想让杨深就这么死在这里，还是因为自己的缘故。要真是这样的话，沐言觉得这辈子自己的心都安稳不了，估计一辈子都会活在杨深的阴影下。
　　
　　“二……”
　　古他的声音此刻对于沐言来说，就犹如催命符一样。
　　古他嘿嘿的笑了起来，“林沐言，你考虑清楚了吗？我马上就要开枪了。”
　　沐言皱眉，他喊道：“等等，我答应你。”沐言放下枪，干脆利落的丢在地上。
　　“哈哈……”古他十分得意张狂的笑了起来。而就在古他得意，注意力被分散的这一刹那，沐言的手动了。一直不曾离开身体的小刀在这一刻离开了沐言的身体，往古他的右手手腕飞过去。于此同时，古他本能的就要朝沐言开枪，而沐言已经从地上捡起了自己的枪。叮铃的一声，小刀没有射中古的手腕，却打在了枪口上。因为小刀所带有的力道，古他的枪口偏移了方向。
　　砰的一声巨响，古他开枪了，不过子弹是擦着杨深的头皮飞了出去。沐言抓住了这个机会，拿起枪，根本不用考虑，直接往古他身上射击。古他的身体犹如破烂一般，倒在了地上。
　　
　　沐言赶紧将杨深啦到自己身边，然后在古他的头上连开两枪，确定古他死得不能再死了，这才有空检查杨深的伤口。
　　沐言板着脸，很粗暴的将杨深的衣服撕烂。杨深此刻顾不得自己的伤口，还嬉皮笑脸的说道：“沐言，温柔一点，我现在是伤患。还有，我现在可没有体力和你做|爱。你想要的话，要不然我用手帮你。”
　　沐言怒吼，“你给我闭嘴。你信不信我揍你。”脱掉杨深的上衣，查看伤口。子弹打中了肩胛骨，而且糟糕的是子弹被卡在了骨头里面，必须马上取出来。否则杨深的一只手就算是废了。沐言又查看了杨深的头，两个伤口都在冒血，靠，古他这王八蛋下手太狠了。沐言气狠了，端起枪就对古他的尸体来了个连发射击。
　　
　　杨深皱眉，战场上的沐言很帅，但是同样也很暴力。不好，很不好。
　　沐言在杨深的脸上拍了一下，“你那是什么眼神，有病啊！我先跟你说，子弹卡在骨头里，必须马上取出来。我这里有工具，也有药，但是没有麻药。你能不能忍受得住。算了，反正你忍不住也要给我忍。等我给你取子弹的时候，你要是敢乱动的话，我毙了你。”
　　“沐言，你对我太粗暴了。你温柔一点，我绝对一动不动。”杨深一本正经的说道。
　　沐言干脆踢了他一脚，“你这个精虫上脑的老男人，我告诉你，你别惹我。否则我杀了你。”沐言为了配合自己这句话，还提起枪，冲杨深舞动了两下。
　　
　　杨深摸摸鼻子，觉得自己太过苦逼了。沐言也太过暴力了。不过现在取子弹才是关键，其他的等到以后再说。“来吧，沐言，你放心。你老公我也不是孬种。”
　　沐言瞪了眼杨深，到现在还想占自己的便宜，简直不知道死字怎么写的。
　　沐言拿出急救包，先清洗了伤口，又上药，然后将杨深的额头包扎起来，这才开始动手给杨深取子弹。
　　拿出小刀，在酒精灯上烧着。沐言看了眼杨深，“一会会很痛，你拿这个含在嘴里。”沐言丢了一块木头给杨深。杨深看着这块不知从什么地方找来的木头，怎么看都像是狗骨头。杨深怨念，沐言你这是在讥讽我吗
　　
　　沐言真想狠狠踹杨深两脚，你一个老男人，别一天到晚的做些奇怪的表情出来。
　　一切准备就绪，沐言拿起小刀，深吸一口气，说道：“我要动手了，你忍着。”
　　杨深完好的那只手牢牢的抓住地上的一块砖头，点点头，表示自己准备好了，随时都可以开始。沐言看着杨深，闭了下眼睛。等睁开眼睛后，沐言丝毫都没犹豫的就对着杨深的伤口下刀子。杨深全身的肌肉当即紧绷，就好似在遭受非人一般的酷刑似地。滚大的汗珠马上就下来了。另外一只手上的青筋全部突出来，好像随时要暴烈了一般。
　　子弹进的很深，沐言是一刻不停的将死肉挖出来，这个过程是最为考验人的意志力和勇气的。此刻沐言都没有勇气去看一眼杨深究竟如何了，只能拼命的告诉自己，抓紧时间赶紧将子弹取出来。否则杨深的痛苦只会加深，不会减轻。
　　
　　子弹终于被夹了出来，沐言赶紧清洗伤口，上药包扎。这回沐言终于有勇气看杨深一眼。此刻的杨深就犹如从水里面捞出来的一样，整个人都湿透了。之前包扎的伤口也必须重新包扎一次。沐言拿起杨深脱下来的衣服递给他，“给，擦把脸。”
　　在杨深擦脸的时候，沐言已经熟练的包扎好伤口。然后又将头上的绷带取下来，给杨深从新上药包扎。嘴里说道：“伤到骨头了，我们必须赶紧去医院。否者你这只手还是有可能会废掉。”
　　杨深此时全部的力气已经用光，这一次没有麻药的取子弹，对杨深来说，犹如一次面对死亡的考验。杨深脸色苍白的说道：“谢谢你，沐言。”
　　
　　“说什么废话，是你救了我，应该是我谢谢你。”此刻沐言很佩服杨深的意志力和勇气。没有麻药的情况下取子弹，杨深别说吭一声了，就连动都没动一下。很多在战场上打仗的人都没有杨深这般有意志力。因此沐言在心里对杨深增加了新的认可点，那就是杨深的意志力。果然能将生意做得那么大，总有超出常人的地方。光是这意志力，就甩出无数人，无数条街。这就是差距。
　　经过这么一番忙活，沐言也是累瘫了。沐言轻轻踢了一脚杨深，“喂，先喝点水。你出了太多汗，小心脱水。”
　　
　　杨深无力的摇头，表示自己没有办法。沐言靠了一声，拿出水壶对着杨深的嘴巴喂。杨深边喝水，那眼睛还看着沐言。看的沐言火大，“看什么看。”
　　杨深喝完水，擦了下嘴巴，笑道：“我看我老婆，管你什么事。”
　　沐言切了一声，表示自己不屑于和杨深这样的流氓斗嘴。
　　两个人都摊子地上休息。沐言问杨深，“怎么就你一个人？保镖没带着？”
　　有点麻烦，他们都落在了后面，我就先上来了。所谓的麻烦也就是杨深等人被人给盯上了，至于对方的身份，杨深猜测有可能是政府军，当然也有可能是反政府武装。总之在这块土地上，什么事情都有可能发生。也难怪沐言要住在这不通公路的山上。
　　
　　沐言哼了一声，对于杨深他表现的不屑。但是心里面某一块却有不同了。看着杨深那伤，想到他是因为自己才会受伤，沐言这心里就有点别扭。杨深站起来，摇晃了一下，想要走到沐言身边去。沐言皱眉，站起来要去扶着杨深。却在此刻，沐言察觉到光线的变化，似乎暗了一点。抬头一看，来不及说话，当即就将杨深扑到在地。同时拿起手枪就朝背着光得人影打过去。
　　无数的子弹在这短短的距离内飞来飞去，杨深根本不知道发生了什么事情。他被沐言死死的压在身下，他只听到子弹在头上飞舞。杨深达声的喊叫：“沐言，沐言……”
　　
　　也许只有几秒，也许是几分钟，四周再次的陷入了安静。唯独杨深还在喊着沐言，沐言……
　　杨深恐惧极了，他感觉的沐言身体的沉重，他也感觉到沐言完全就没动一下。杨深不知道自己是如何来的勇气将完全不动的沐言翻过身来。杨深此刻无比的害怕，他恐惧的看着一身是血的沐言，沐言怎么了，怎么就动了。明明之前还好好的，有说有笑，还精神十足的冲他发怒，可是为什么此刻沐言不动了。他看了眼周围，就在前方不远的地方，一个少年，不，准确的说是一个介于少年和儿童之间的人，浑身都是弹孔，躺在地上。显然已经死了。而同时在他身边的沐言也是浑身是血，不知是死是活。杨深看着满手的鲜血，看着沐言犹如一个血人一般，忍不住悲从中来。“沐言，沐言，你不能死……我一定会救活你，我一定不会让你死的。你就是去了阎罗殿，我也要把你救回来。”
　　
　　




第85章

　　两个月以后，天朝F市，某医院病房。
　　杨深打开病房大门，却站在门口没有进去。每一次他打开这扇门的时候，他就希望听到有个暴躁的声音冲他吼道：“给我滚出去。”可是这么多天过去，他的渴望一次次的变成了失望。
　　沐言安静的躺在床上，这么多天，动也不动。杨深有时候就会想，沐言会不会一辈子就这么躺下去。他多希望看到精力充沛的小王八蛋，而不是静静的躺在床上的乖孩子。杨深轻柔的抚摸沐言的头发，沐言的脸颊，五官，他多希望下一刻沐言就会睁开眼睛醒过来。
　　
　　杨深俯下头，亲吻沐言的眼睛，嘴唇，鼻翼，嘴里小声的说道：“沐言，你睡了这么久，还没睡够吗？你难道不知道大家都在为你担心吗？”杨深握住沐言的手，放在自己的脸上，“你不知道我有多想你吗？你不知道我有多渴望你吗？我想畅快的进入你的身体里，狠狠的干你，干死你。还是说你怕了我。所以当了胆小鬼，这才不敢醒过来。”
　　沉睡中的沐言，似乎听到了杨深的话语。听到杨深在说干死自己，还说自己是胆小鬼的时候，沐言恶狠狠的说道，杨叔叔，你死定了。
　　
　　“沐言，你是个傻子你知道吗？你说说你，有好的前途，有大把的钞票在赚，为什么还要去战场上赚血汗钱。舍易求难，你说你是不是傻子。你要寻找刺激，也不用上战场打仗啊！你知道不知道，你都快把我吓死了。你知道不知道，当时你满身是血的躺在我的怀里，我都以为你死了。幸好你命大没死成。可是你为什么不醒过来，你害怕了对吗？”杨深说道这里，笑了笑，“我知道了，你肯定是不好意思。你帮我挡子弹，你肯定是爱上我了。所以你才不好意思面对我，你害羞了，这才不肯醒过来对吗？”
　　对个屁。你这个自以为是的杨叔叔，我会爱上你，我会不好意思，你以为你谁啊！你以为太阳是从西边出来的啊！我为你挡子弹，只是不想欠你的。你救了我一命，我也救了你一命，我们还清了。沐言在另外一个空间里恶狠狠的吼道。可惜杨深什么都不知道。
　　杨深一脸深情的看着沐言，“沐言，你要是再不醒过来，到时候我可是忍不住了。怎么办呢？要不我JIAN尸吧。”
　　啊，你这个大变态，死变态，去死吧。沐言愤怒！
　　
　　杨深摸着沐言的脸，“你要是不吭声，我就当你答应了，你说好不好。”杨深在沐言的嘴唇上亲了一下，“味道没以前好，你说说看，你跟一个傻子似地跑到战场上去，有什么好处呢？弄得浑身是伤，让我一天到晚跟着你提心吊胆的。你就不心疼你老公。你这个坏孩子，就该打屁股。”杨深说完，翻过沐言的身体，真的在沐言的屁股上面打了两下。
　　沐言虽然什么都感觉不到，但是他只觉得这是奇耻大辱，他一定要报仇，他要让这死变态去死。
　　而沐言口中的死变态杨深，此刻却将沐言的全身都摸遍了。“沐言，你是个傻子，是一个天下最傻的傻子。”杨深说完，俯□，用脸贴着沐言的脸，“你为什么这么傻了。你要是不为我挡子弹，岂不是什么事情都没有了。我情愿你活蹦乱跳的战场上，让我备受煎熬。也不愿意你犹如死人一般躺在床上，什么都不知道，动也不知道动一下。傻子，你怎么这么傻了。”杨深说到后面，声音越来越低，直指无声。
　　
　　另一个空间的沐言，此刻真的是傻愣愣的，他从来没看到过杨深这样子，尤其是脸上的一边水迹，让沐言感到惶恐。杨深是哭了吗？是真的哭了吗？他为什么会流眼泪，他是在为自己流泪吗？沐言顿时心中有种钝痛的感觉，好似有什么东西揪住了他的心，让他痛不欲生。死变态，你为什么要流泪，你为什么要然我这么痛。你这个死变态，你就是我的灾星，遇到你肯定没有好事。
　　沐言很痛，浑身都痛，明明身体没有感觉，可是他就是觉得痛，有种痛不欲生的感觉。这种感觉扑面而来，让沐言几乎崩溃。而此时趴在床上，闭着眼睛的杨深没有看到沐言放在床边的手动了动，还连着动了几次。等到杨深睁开眼睛的时候，一切又恢复了平静。
　　杨深擦擦眼角，自己流泪了吗？杨深苦笑，可惜这个小王八蛋，没良心的家伙一点都不会感动，只会大呼小叫的，永远都让人不放心。
　　
　　庄子清推开门，就看到杨深坐在床边。庄子清冲杨深点点头，“沐言好点了吗？”
　　杨深淡笑摇头，“没有，还是老样子。”
　　庄子清看着杨深，不知该用什么态度来对待他。庄子请一开始还不明白，只是这会还有什么不明白的。这位杨先生和沐言的关系，不用说她也知道是怎么样的。只是她无从指责，她也没资格去指责。以姑姑的身份，还是以母亲的身份？她只能看着，看着这个叫杨深的男人对自己的儿子一往情深，这让她所有想说的话都咽了下去，实在是说不出口，也没脸说出口。
　　
　　庄子清给沐言擦了脸，又擦了身。摸摸沐言的脸颊，小声的说道：“沐言，妈妈来看你了。虽然妈妈不能公开你的身份，但是妈妈心里是爱你的。你别生气了，快点醒过来好不好。妈妈给你说对不起，有再大的气，希望这会你也消了。”庄子清说完话，转头擦了下眼角，“杨先生，医生有说什么吗？”
　　杨深坐在一边，摇摇头，“医生还是老调重弹。说什么靠病人自己。沐言都昏睡了这么久，又怎么能靠自己。实在不行，我就安排沐言出国治疗。”
　　庄子清却不赞同，“像这种情况，无论是哪个国家都没有好的治疗方案。在国内，我们这些亲人还能时常来看看沐言，陪他说几句话。说不定什么时候就好了。去了国外，身边一个熟悉的人都没有，没人陪他说话，说不定情况更糟糕。”
　　杨深一脸颓丧的表情，“阿姨说的是，是我考虑不周到。”
　　
　　庄子清叹息一声，这段时间，杨深对自己的儿子究竟如何，她是看在眼里。只是有的话就没必要说出来了，大家心里明白就行。“你在这里陪陪沐言，我去外面看看。”庄子清说完话后就离开了病房。
　　杨深呆坐着，看着沐言一脸睡相。可惜这一觉睡的太久，久到杨深都快失控了。握住沐言的手，放在脸上，慢慢的摩挲着。这是杨深这段时日来，很喜欢做的一件事情，他希望通过这样的方式能让沐言感受到自己。能够让沐言早点醒来。
　　杨深突然愣了下，他刚才好像感觉到沐言的手指在动。可是这是真的吗？这是不是幻觉？杨深忍住内心的激动，轻声的唤道：“沐言，沐言，你要醒了吗？你能感觉到我吗？你能不能再动一动，让我知道你真的要醒了。我，我心里很怕，沐言你不会笑话我吧。”
　　
　　沐言的手指头再次动了几下，这次杨深没有看错，他清清楚楚的看到沐言的手指头动了。“医生，医生快来。沐言的手指头动了……”
　　医生在第一时间内赶了过来，杨深激动得几乎是语无伦次，“医生，他动了，他动了，你们看看……”
　　庄子清听到动静也赶了过来，“杨先生你别急，沐言会好起来的。”
　　杨深重重的点头，他相信沐言一定会好起来的。沐言没那么容易就被打垮。
　　
　　沐言就觉得自己睡了一觉，这一觉睡得很沉，好像是将过去欠下的都一次性睡够了为止。然后在睡梦中，被某个死变态给吵醒了。说着乱七八糟的胡话，将自己气得要死。可是自己却对这死变态无能为力，只能听着死变态不停的说，不停的说，就好像是个糟老头似地，话多还惹人嫌弃。
　　后来他又听到庄子清的声音，沐言没想到庄子清竟然会承认自己的身份，可是她也说了不能公开自己的身份。什么意思呢？难道是想让自己继续做庄沐言吗？沐言不知道该怎么面对这一切，他想要逃开，他不想看到庄子清，他不知道该以什么样的态度来对待庄子清。可是他逃不了，杨深死死的抓住他，尤其是杨深竟然流泪了，这让沐言无比的惊讶和震撼。在那一刻他似乎能够感受到杨深的痛苦和无奈，感受到杨深的渴望和期待。沐言犹豫了，或许他真的太过自私了。
　　
　　当沐言终于能够睁开眼睛的时候，屋子里静悄悄的。睁开眼睛，开始视线还很模糊，等到能看清周围的环境的时候，沐言就对上了杨深的脸。杨深无声的笑着，摸着沐言的脸颊，笑着说道：“我就知道你舍不得我，一定会醒过来。我果然等到了。来，先喝点水。”
　　沐言喝了两口水就没喝了，目光一直围着杨深转悠，“你，你，瘦，了。”沐言觉得嗓子难受，说话也很艰难。但是总算是说出来了。
　　杨深笑道：“你以为是谁害的。还不是你这个不省心的小兔崽子。要不是你，咱们两个也不会受这份罪了。”杨深擦掉沐言嘴角的水，说道：“你才刚醒来，别忙着说话，我去叫医生。”
　　“杨……”
　　
　　“别说话。”杨深用手指挡住沐言的嘴唇，然后亲了他一口，“我知道你想说什么。先别忙着这些，我们先看医生，等你身体好了，我们有一辈子的时间说话。乖，要做个好孩子，知道吗？”
　　沐言很想说，杨叔叔，你可以去死了。可是对上杨深的目光，沐言什么都说不出来，只能看着杨深忙活。医生来了，给沐言做了检查，结果很好。只要细心调养，很快就可以好起来。
　　此时是晚上，杨深并没有通知别的人，尤其是庄子清。等医生走后，杨深就自觉的上了床，挨着沐言躺了下来。沐言睁着眼睛看着他，杨深却笑道：“宝贝，我是你老公。老公陪老婆睡觉天经地义。再说了，这床也够大，不怕挤下去。”
　　沐言无语。
　　
　　杨深侧身搂着沐言，将头埋在沐言的脖颈处，深深的吸了口气，小声的说道：”幸好，幸好你醒了过来。否则我真的不知道该怎么办才好。“
　　沐言愣住了，杨深这话虽然说的很小声，但是他还是听见了。过了好一会，沐言伸出手，握住了杨深另外一只手，然后哑着嗓子问道：“你，的，手，怎，么，样？”
　　杨深笑了起来，抬起受伤的那只手，“放心，彻底好了。幸亏你及时将子弹取了出来，否则我这只手就废了。”
　　“谢，谢！”
　　杨深笑的差点流泪，摸着沐言的脸，说道：“傻子！”
　　
　　我不是傻子，你才是傻子！沐言在心里愤怒的说道。
　　“我们两个都是傻子，这下子满意了吧。”
　　哼，沐言撇头。死变态，等我好了后，我再来收拾你。
　　杨深将沐言的脸掰过来，让沐言看着自己。“宝贝，你老公我饥渴了，你先满足一下我。”说完就堵住了沐言的嘴，亲吻了起来。沐言从一开始就没拒绝杨深的吻，他反手抱住杨深，他心里在想，其实这个被称为杨叔叔的男人勉强算是不错的。毕竟这世上能千里迢迢跑来给自己挡子弹的人，目前也就是一个杨叔叔而已。但是这不能否认杨叔叔是个死变态的事实。竟然对自己这样一个刚从深度昏迷中醒过来的伤患人士动手，可见此人有多无耻。对于这样的人，沐言认为，应该坚决镇压。
　　杨深却笑了起来，沐言，老公我欢迎你来镇压。
　　
　　




第86章

　　早上六点半沐言准时起床，起床后先是去外面跑了半小时，然后又在健身房里健身。等到差不多快八点的时候，沐言开始洗澡。将自己收拾干净了，杨深也收拾好了。沐言站在衣帽间里面，挑选今天要穿的衣服。杨深光着身子走过来，从后面搂住沐言，在他头上亲了下，说道：“今天有什么安排？”
　　沐言一边挑选着衣服，一边面无表情的说道：“去公司，今天有两个会要开。另外还有谈一个合作方案。”
　　“什么合作方案，我怎么不知道。”杨深一副懒洋洋的样子，蹭着沐言，其意思不言自明。“沐言，要不晚点去公司。”
　　沐言挑选好了衣服，然后开始穿起来。回头看了眼杨深，虽然已经是三十五岁的老男人，不过身材一点都没走形，腹部依旧有五块腹肌。身体的其他部位保养得也很不错，看上去比真实年龄要小个好几岁。这样子自己和杨深站在一起，看上去也挺般配的。
　　杨深见沐言根本不理他，心里哀怨啊！“沐言，不能晚点去公司吗？”
　　沐言很正经的说道：“我不像你，手下有一大帮能干的人，你只要躺着数钱就可以了。我那小破公司和你的大集团可不敢比。再说了，今天这个合作案是郑文斌费了很大的力气才争取过来的，我必须要亲自过去招待对方，这才能显示出我们的诚意。”
　　“你还没说是什么合作案？”杨深不满的说道。这些年随着事业越做越大，杨深也适当的在放权，引进了不少职业经理人。当然这些人中也是良莠不齐，好在骨干人员都是跟着自己多年的老部下，杨深也不担心自己的集团公司被乱七八糟的人给做烂了。也因此，杨深空闲的时候越来越多，原本就打算将空出来的时间用来陪沐言。谁会想到，沐言从战场上回来后，好像是想通了一般，也不提上战场的事情了。反而是抓紧所有的时间学习充电，除了本专业外，还辅修了工商管理。管理起手上的那个媒体公司，也是像模像样的，算得上是商场中的后起之秀。加上有杨深这颗大树，媒体公司迅速扩张，如今沐言也成了本市的青年企业家，还是最年轻的一个。加上沐言的那张勾人的脸，还有勾人的身材，这两三年来，沐言身边的苍蝇就没断过。别管男的女的，看到沐言都想扑上来。谁让沐言又帅又多金，还有个高干大舅舅，富豪亲爸爸，富豪姑父了。就这家世，想不让人扑上来都难。
　　当然沐言依旧是庄沐言，这阳光下，他永远都不可能做回林沐言。沐言和庄子清的关系，也是不远不近的。沐言不会主动和庄子清接触，庄子清也小心的拿捏着这个来往的尺寸。实在是沐言的态度就让人不得不掂量一番。
　　沐言忙了起来，杨深闲了下来，这矛盾自然就产生了。杨深恨不得天天将沐言关在家里和自己做|爱。可是他也清楚这是痴人妄想，根本就没可能有达成的一天。杨深看着西装革履的沐言，面无表情的样子，就给人一种禁欲的感觉。让人真想撕烂他的衣服，将人压在床上狠狠的干。当然这只是杨深的YY。
　　沐言穿好了衣服，看着杨深，“你还坐着干什么？你不换衣服？”
　　杨深叹气，然后又说道：“你帮我挑选。”
　　沐言轻声一笑，这一笑勾得杨深蠢蠢欲动，当即站起身来抱住沐言就亲了起来。沐言配合着杨深，来了个法式热吻。等杨深放开沐言后，杨深就在感慨，都这么多年了，自己怎么一点都没腻了沐言。沐言对他的吸引力一如当初，依旧是让人沉溺其中，不能自拔。
　　沐言安静的给杨深选了一套衣服，在杨深身上比划了一番后，就跟杨深换上了。杨深看着镜子中的两人，不得不说真是天造地设的一对，两个帅哥走出去，回头率绝对是300%，一点折扣都不用打的。
　　两人都收拾好了后，牵着手一起下楼。饭厅已经摆好了早餐，就等着主人前来品尝。沐言的早餐是中西结合，杨深的早餐则是纯粹的中式。沐言将面包吃完后，喝了两口豆浆，说道：“味道比以前的要好。”
　　杨深笑了起来，“上次看到你对石墨豆浆很感兴趣，我就让人定做了一个石墨。这豆浆就是石墨豆浆，原汁原味，绝对有营养，无污染。”
　　沐言冲杨深笑了下，杨深对自己的需求考虑得很周到。石墨豆浆，虽说只有四个字，但是做起来可不是四个小时的事情。杨深有这份心，沐言自然是记在心里，只是嘴上不会说而已。杨深对自己的态度，从这一件小事上也看的出来。
　　杨深见沐言笑了，自己也傻笑起来。沐言如今做了正儿八经的老板，这派头是越来越大，而且也不像以前那么暴躁和冲动了，这让杨深觉得生活里少了许多的乐趣。不过一得一失，如今沐言成熟起来，也就越发的显得有魅力。不再是当年的小男生，而是一个有担当的，手里养着几百号人的老板了。
　　吃完了早餐，沐言看着杨深，意思不言自明。眼深放松的背靠在椅背上，“沐言，凡事不需要亲力亲为。偶尔放松一下，让下面的人去做就行了。”
　　“我并没有凡事都亲力亲为，反倒是你，是不是休息得太久了。我可是听说，就上个星期，你公司里的某个经理贪污了不少钱，结果联合财务一起跑路了。”沐言面无表情的说道。
　　杨深一听，头大。这也是他头痛的事情。放权吧，就把下面的人被权利和金钱腐蚀了。不放权吧，自己累得跟老黄牛似地，还被人说活该。杨深苦闷，不过这件事情也给一直清闲度日的杨深敲了个警钟，凡事都有个度。要放权也需要有个度。别光想着享受生活，必要的责任和义务也是要承担的。杨深笑了起来，“你说的对，我是休息得够久了，是该出去走动一二了。”
　　杨深站起来，拉着沐言的手，说道：“走吧，我送你去公司，然后再去上班。”
　　沐言点点头，说道：“下午下班后，我去接你。”
　　杨深笑了起来，在沐言的嘴角亲了下，说道：“说不定是我去接你。”
　　“那也行。记得给我电话。”
　　“好。”
　　上了车，杨深看到沐言在翻看房产信息，就问：“怎么了，想要买房置业。”
　　沐言点头，“打算在中心区买一套公寓楼，以后下班太晚了，就住市区就好了。”原本的大学城周边，在这短短的几年内，已经发展成一个新兴的商业中心区。原本只要八块一平方的租金，几年时间长了五六倍。好在杨深当年眼光独到，早早的将那整栋楼给买了下来。最上面的两层，也就是媒体公司所在的办公地点，则是一分钱不要的转让给了沐言。沐言再以私人得名义租给公司。公司每年都要向沐言缴纳一笔不菲的租金。
　　当然当年单纯的杂志社，如今也改为辉煌传媒集团。业务扩张的得很厉害。亏得公司资金雄厚，这才能够如此大手笔，否则快速扩张带来的必然是资金链断裂的后果。
　　经过几年的扩张，沐言如今也改变了策略。现在是巩固成果的阶段。对于前几年扩张的成果要巩固下来，稳定下来，否则公司就如摇摇欲坠的危楼一般，一个大浪打来，必然是大厦将倾。
　　杨深皱眉，“不要住市区。不管再晚，我也会接你回家。”
　　沐言随口说道：“再说吧。即便不住，我也该给自己买套房子了。”这些年沐言一直没有买房子，如今也算是做了决定。
　　杨深笑起来，“要买房子就和我说啊！我让下面的人给你留一套最好的房子。”
　　沐言笑起来，“杨叔叔，你就这么肯定我会买你公司开发的楼盘？”
　　杨深在沐言嘴角亲了下，“亲爱的，你不买老公的房子，难不成你还要照顾竞争对手的生意。你岂不是太打击我了。”
　　沐言似笑非笑的看着杨深，“你公司的楼盘好吗？我可是听说了，有偷工减料的嫌疑。”
　　杨深很不在意的说道：“那是污蔑。竞争对手的打击手段，这你也信。而且不按规矩办事的人，我已经让人处理了。这样的人以后别想在建筑行业混了。”
　　“这么说来房子的确有问题哦！”
　　“当然没问题。发现得早，改建还来得及。你自己也看到了，如今那楼盘卖得很好，拿出来的房源全都卖光了。剩下的房源都是不对外出售的。”杨深说完，又在沐言嘴角亲了下。
　　沐言笑起来，“行吧，要是房子真的好，我就勉为其难的照顾下你的生意。”
　　杨深也跟着笑起来，搂着沐言说道：“多谢老婆照顾生意。”
　　“滚蛋。”
　　到了工业园，沐言下了车。杨深舍不得，还拉着沐言亲了下，这才离开。等杨深的车开走后，沐言这才上了楼。保镖丙就跟个幽灵似地跟在沐言身后。自从沐言从战场上回来后，沐言身边随时都有人。而且杨深的态度十分坚决，同样的错误他不会犯两次。沐言如何反对都没有，最后要么分手，要么妥协。杨深就跟个牛皮糖似地，跟本甩不掉，最终沐言只能选择妥协。
　　到了办公室，差不多九点一刻。沐言先是签了几份文件，看了下上个月的财务报表，这才让助理通知众人十点钟月报会。郑文斌走了进来，为了今天的谈判，他必须先和沐言通个气。见沐言一本正经的样子，郑文斌笑了起来，“老板，你可别这样子。你知道不知道，你越是这样，那些小姑娘就越兴奋。你要是随便一点，估计还没那么严重。”这就是所谓禁欲系的魅力。
　　沐言皱眉，“工作就是工作，哪有什么随便的。不说废话了，你先说说合作案吧。”
　　说起工作，郑文斌也认真起来，“周薇薇，知名节目主持人。如今她和原先的老东家合约到期，自己组建了一个工作室。想要做独立制作人和主持人。我和她接洽了一番，她对我们的合作协议很感兴趣，也对我们公司的实力很相信。如果这次合作成功，我们公司在业界也算是再上一个台阶。”
　　“我看了你的合作方案，实际的好处并不多。”
　　“对，你说的没错。但是无形的好处很大。只要我们将周薇薇和她的节目运作成功了，以后就有无数的名人来找我们合作。”郑文斌对这个合作案几乎是势在必得。
　　沐言考虑了一会，“你把你的想法说说看。”
　　郑文斌清了清喉咙，这才说道：“周薇薇想要做一档上档次的访谈节目。访谈的对象自然是各路名人，以及当下社会所关注的焦点。我们帮她运作，提供制作团队，联系访谈对象。跑广电局，跑电视台，将关系做到位，争取在黄金时间段播出。而周薇薇则需要利用她的名气，将节目的名声打出去，提高收视率。为了这个节目，我还联系了大学里的几个教授，以及电视台的制作人，到时候他们可以作为节目顾问参与到节目制作中。”
　　沐言很严肃的问道：“你对这个访谈节目的定位是什么？娱乐八卦，还是深度访谈，社会热点，民生故事？”
　　“取中间值。如果单纯是娱乐八卦，那生命力肯定不长久。只能做出深度来，好看，让人愿意看，这节目才能长久。就因为这个原因，我才找大学教授做节目组顾问。他们搞实践是不行，但是搞理论的，搞有深度的东西是不成问题的。还有电视台的制作人，他们知道什么样的话题更能吸引观众，又不会引起嘉宾的反感。两方强强联合，这才是保障。”
　　沐言敲着桌子，“周薇薇的节目我也看过，说实话只能说还行。还没达到所谓有深度的程度。至于说名气也有，但是还算不上全国知名节目主持人。我们有制作团队，有资金，不一定非得周薇薇，换一个人也行。而且不知名的主持人，相对来说访谈的时候估计顾忌也会少一点。”
　　“你不满意周薇薇？她的名气就是现成的资源，不用现成的资源，你找个不知名的，我不赞同。”
　　沐言笑道：“今天我们依旧和周薇薇谈判，但是她开的条件必须压下来。要知道这节目不是只有她能做，别的主持人一样能做。还有这节目既然定位为有深度又好看，那么就不能要个花瓶主持。”
　　“周薇薇算不上花瓶。”
　　“那就要等见面了再说。”沐言笑道。
　　
　　




第87章

　　和周薇薇的见面很愉快，至少表面上是这样的。会谈结束后，周薇薇走上前，主动伸出手和沐言握手。沐言和周薇薇握手的时候，感觉得到她的手指头在自己的手心里稍稍的抓了两下，其言下之意不言自明。
　　沐言神态正常，这样的事情，这两年来遇到过不少。男的女的都有，一个个都不简单。
　　周薇薇露出最美的笑容，“庄总，一起吃个便饭吧。”还特意的冲沐言抛了两个眉眼。像沐言这样年少多金，自己又有本事，不用靠父萌就能成就一番事业的男人，长的又这般帅，为人也谦逊。这样的男人正是女人渴望的对象。周薇薇自然也不例外。她虽然是全国知名的节目主持人，但是女人走进婚姻是个必然的过程。周薇薇很现实，有好的对象的时候就该好好的把握。别一拖再拖拖到三十几岁，四十岁的时候，那时候即便自己的名气再大，条件再好，能够选择的男人也很少了。而且年龄也是大的要死。趁着年轻有本钱的时候，赶紧抓住一个优质老公，这才是实在的。虽然周薇薇比沐言大了个几岁，但是在周薇薇眼里，这根本不是障碍。
　　
　　沐言点点头，说道：“周小姐我就不陪你吃饭了，下次吧。今天中午已经约了人。要不我让郑总陪你，你看怎么样？”
　　周薇薇满心失望的同时，又对沐言多了一层兴趣。笑道：“庄总工作繁忙，是我失礼了，应该事先和庄总约好的。”
　　沐言笑笑，“那这样吧，等下次会谈的时候，我一定作陪。”
　　周薇薇一听就高兴了起来，“多谢庄总能给我这个面子，那就这么说定了。”
　　
　　周薇薇满意的走了，郑文斌则是跟着沐言一起到了办公室。郑文斌扯开领带，说道：“沐言，你可真是桃花泛滥。那个周薇薇一向傲得很，一般人都看不上眼。没想到和你第一次见面，就朝你抛媚眼。以前还觉得周薇薇是个自重的，现在看来是没遇到好对象。像沐言你这样的高富帅，走出去绝对一大帮人倒追。”
　　沐言听完了郑文斌的废话，就说道：“废话说完了，那就说点正经事吧。今天谈了下，这个周薇薇勉强还行。不过我需要她做一次模拟采访，你联系被采访人，最好是有点名气的。如果周薇薇问起，你就说是想先势派一期，试试效果。”
　　
　　郑文斌想了想，点点头认可了沐言了这个决定。毕竟辉煌传媒出资源，出资金，出工作人员，而周薇薇则只需要付出自己的能力和名气就可以了。从风险上来说，辉煌传媒承担了90%以上的风险。那么凡事就该按照辉煌传媒的要求来办，尽量将节目做好了，才能保证赚钱。
　　半个月过后，在辉煌自己的录音棚里面，开始了一场人物访谈节目的录制。请来的人是个小有名气的新生代偶像，新闻比较多，可挖的素材不少。沐言全程参与了访谈录制，看了现场效果，沐言的脸色一直是黑的。
　　
　　郑文斌悄声走过来，问道：“感觉怎么样，应该能够合作吧。”
　　沐言很不客气的说道：“最多只能说是中规中矩，若是说的直接一点就是毫无新意，毫无吸引力。提出问题的力度和时机不好，给人感觉僵硬，不够生活，不够自然。文斌，花这么多钱就请了这么一个花瓶回来，这项合作我否决。”
　　郑文斌一听沐言要否决，当时就急了。“沐言，这是第一次，后面效果会越来越好的。”
　　沐言抽着烟想了会说道：“文斌，这几年各种形式的谈话节目层出不穷。但是有口碑又有收视率的都有其自身的特点，绝不是靠中规中矩，靠模仿就能来事的。也绝不是靠嘉宾的分量就能火起来的。关键还是主持人，主持人的功力，社会阅历，个人风格这才是关键。我们需要一个主持风格明显的主持人，而不是一个中规中矩的主持人。这个节目必须要有其鲜明的特点。否则这么多钱投下去，结果就是打水漂，还不带冒泡的。”
　　
　　“那你的意思是？”
　　沐言很坚决的说道：“节目可以继续做，但是必须换主持人。”
　　“换主持人？”郑文斌皱眉，看着监视器里的周薇薇，这事要怎么开口。周薇薇毕竟是全国有名的主持人，能够不得罪就尽量别得罪。
　　此时沐言脑子里冒出一个人来，苏晨光。苏晨光这人就是风格独特，说话犀利直白。若是和他说话的当事人会觉得受不了，但是作为观众，想来是很乐意见到的。不过毕竟是电视节目，也不能太过犀利了。
　　
　　自从沐言回来了，他和苏晨光之间也说开了。后来公司发展壮大，沐言就做主将苏晨光签了下来。包装成了一个歌手。出了两张碟，反响只能说不好不坏，算是有了点名气，也有了自己的粉丝。现在唱片业不景气，沐言也没打算让苏晨光单纯只靠通过唱歌赚钱。出专辑只是头一步而已。
　　沐言想到就做，立即让人通知苏晨光明天到公司来。
　　
　　周薇薇的节目录制完了，按照流程周薇薇请沐言吃饭。沐言虽然心里已经否决了周薇薇做这档节目，不过他还是答应和周薇薇一起吃个工作餐。加上其他工作人员一起，差不多两桌人。周薇薇原本打算和沐言来个两人聚餐的，如今看来这主意是要打消了。不过来日方长，周薇薇相信自己会有机会的。
　　吃饭的时候，皱薇薇频频和沐言喝酒，还眉眼也时不时的抛两个过来，沐言全都只当是她眼睛抽了。吃到一半，接到杨深的电话，说是来接他回家。沐言便在电话里告诉了杨深自己吃饭的地方。
　　一旁的周薇薇等沐言挂了电话后，就试探性的问道：“庄总，可是女朋友查岗？”
　　沐言笑了笑，说道：“来，喝酒。”对此问题避而不答。
　　
　　周薇薇并不在意沐言的态度，只要沐言没结婚，那么她就有机会。即便结了婚，也有可能有离婚的一天，这年头什么事情都有可能发生。
　　杨深很快就到了，沐言没让他上来，就让他在楼下等着。沐言抱歉的对周薇薇说道：“周小姐，我先告辞，一会吃完饭还有节目，我就不参加了。你们玩的开心点。”然后又嘱咐郑文斌好生招待客人，就走了。
　　周薇薇心里好奇，又有点不甘心。只因为沐言对她没表现出丝毫的兴趣。周薇薇对自己的魅力还是挺有自信的，可是这回却在沐言这里遇到铁板，完全是无从下手。等沐言一走，周薇薇也找了个借口跟了下去。远远的就看到一个沐言走向另外一个男人。两个人挨近了，然后旁若无人的亲了下，这才上车离开。
　　
　　周薇薇咬紧嘴唇，此刻她只觉得自己就跟小丑似地，无比悲催。怎么遇到的好男人，要么结婚了，要么就是基佬，还要不要人活了。这年头难道就真的找不到一个好男人嫁出去。
　　第二天苏晨光到公司做主持。只给了苏晨光两个小时的准备时间，意思就是将近一个小时的访谈节目，差不多都要靠他临时发挥了。嘉宾依旧是昨天那位，辉煌公司牛逼，嘉宾不得不给辉煌传媒一个面子。
　　
　　苏晨光知道这是一个机会，将来能不能发达，能不能出名就看自己能不能把握这个机会。沐言作为朋友和老板能够将这么难道的机会给自己，已经是非常的照顾他了。沐言事先并没有透露丝毫自己对于这个节目的想法，他就想看看苏晨光这人是不是有能力驾驭，能不能掌控节目节奏，能不能谈出点新意，有着自己的想法。
　　结果苏晨光没有让沐言失望。语言直白大胆，几乎就是站在观众的角度，站在好看解渴的角度来问嘉宾问题。当然不免有让嘉宾难堪的时候，苏晨光也很好的破解了这个尴尬的局面。唯独不足的是，苏晨光对节目节奏的把控力度不够，本身的形象也需要再包装一下。问问题的时候要语气要更自然，更诚恳。当然瑕不掩瑜，苏晨光的整体表现，让沐言惊艳了一把。只要再细细的雕琢一番，定能够在这个领域内做出一番成绩。
　　
　　沐言钦点苏晨光做这个节目，让郑文斌去处理周薇薇的事情。郑文斌对这个决定带有一点抵触心理，最后两方协商，这个节目由苏晨光和周薇薇各做两期，放到电视台播出。到时候就有收视率说话。每人都有两次机会，谁收视率高，这个节目以后就归谁来做。说起来这个办法也是很公平了。
　　处理完公司的杂事，沐言接到庄子清的电话。庄子清在电话里叫沐言晚上有空的话回乔宅吃饭，就相当于是个家庭聚餐。
　　沐言答应道：“好的，姑姑，我会准时回去的。”
　　“你可以和杨先生一起过来。”庄子清如此说道。
　　
　　沐言愣了下，然后说道：“我不知道他有没有空，我先联系一下他。”
　　“无论有没有空，你们两人的饭菜我都准备了。”
　　挂了电话，庄子清叹了口气。五年的时间，沐言没有叫过她一声妈妈。一直就是以姑姑相称。两人私下相处是客气有礼，却带着一点疏离。以前不知道沐言身份的时候，庄子清也没觉得这样有什么不好。但是如今知道了，庄子清却觉得心里实在是难受。可是却又没办法将这种客气中带有疏离的态度给化解掉。庄子清叹气，如今她只能指望于时间，希望时间可以消灭一切隔阂和误解。
　　
　　晚上沐言带着杨深去到乔宅吃饭。乔诚和乔项都在，乔雪也在。沐言看到乔雪得时候，神色平静，和以前一般模样，态度丝毫不变。乔诚是乔家人里除了庄子清外，唯一知道真相的人，但是乔诚是不会干涉沐言的私事。乔诚依旧做着他的企业，生意也是越做越大，不过他与杨凯威之间的纠葛，几年时间了，也没见到有个最终的定论。整日纠缠来纠缠去的，也不嫌烦。
　　乔项其实这些年改变很多。乔项喜欢摄影，于是找了个老师专心的学了几年，也走了不少地方。到去年乔项算是出师了，如今也算是个专业的摄影师。沐言的公司签了乔项，给了他很大的自由，如今说起来也是个在业内稍有名气的摄影师。
　　
　　对于乔项的转变，最高兴的莫过于乔建邦。他没想到一直不成器的，除了惹是生非什么都不会做的乔项，也有浪子回头的一天。如今还成了摄影师，真是让他老怀大慰。
　　众人安静的吃着饭，乔建邦时不时的问乔诚还有杨深两句。对于杨深和沐言的关系，乔建邦心里多少也是有数，只是有些事情不说破就是了。再说了沐言又不是乔家人，庄家人都不管，他这个乔家人就更没资格去过问了。庄子清时不时的看一眼沐言，而沐言即便察觉到了庄子清的目光，也只是当做不知道，安静的吃着自己的饭。
　　
　　庄子清心里叹气，沐言和以前一样总是这么寡言少语的，让她根本不知道沐言究竟在想什么。
　　庄子清趁着大家都没说话的时候，问道：“沐言，最近公司还好吗？”
　　沐言擦干净嘴巴，这才说道：“还不错，运转正常。”
　　乔项在一旁笑道：“阿姨，你别担心沐言了。别看他年纪不大，在公司里可是说一不二的。他那公司，如今也业内也排在前十名。估计再过个几年，只怕要排到前三。”
　　沐言笑了起来，“没想到表哥这么看好我们的公司。”
　　“当然要看好，不然我干吗要和你们公司合作。”乔项说的倒是直白得很。
　　沐言笑了笑，说道：“我想和表哥一样想法的人肯定不少，我现在觉得是压力倍增啊！”
　　杨深在一旁瞪了眼乔项，吃饭就吃饭，提什么公司。杨深笑着说道：“沐言不用给自己增加压力，实在是不行，我来帮你。”
　　
　　沐言似笑非笑的看着杨深，这人也真敢说，“你这么大尊佛，供着就行了，我可不敢请你帮我做事。”
　　杨深眨眨眼睛，其意思就是你让我做的事情还少吗？
　　沐言挑眉，那怎么能一样。
　　吃过了饭，稍微坐了会，沐言就提出回去了。庄子清送到大门口，说道：“沐言，以后常回来看看。”
　　沐言犹豫着说道：“姑姑放心，我会常回来看看的。”
　　庄子清欲言又止，最终什么都没说。等到沐言和杨深两人都走了，庄子清这才返回。
　　在车上，杨深搂着沐言，问他：“你还没解开心结？”
　　
　　沐言自嘲的一笑，“有什么心结要解开的，我是庄沐言，那她庄子清自然就是我姑姑。我这个人就是这个性子，没打算要和人亲亲热热的。”
　　杨深笑了起来，吻住沐言，最后说道：“那你就只和我亲热！”
　　沐言嘲笑似地看着杨深，“杨叔叔，你是不是太老了，所以才这么患得患失的。放心，在你干不动之前，我是不会踹了你的。”
　　靠，沐言这小兔崽子还真敢说。杨深将沐言压在自己身下，“等我干不动的时候，你肯定也干不动了。这么说你是打算和我一辈子了。”
　　
　　沐言将杨深推开，一本正经的说道：“这些无聊的问题，你就别问我了。我都听烦了。”
　　杨深一点都不烦，他反而兴奋的要死。“找个时间我们出去走一圈吧。”
　　沐言想了想，说道：“再说吧。”
　　回到家，沐言洗了澡就躺在床上看书。电话响了起来，沐言拿起来一看无号码显示。接起电话，电话那头传来狂医的声音。沐言顿时就兴奋起来了，“狂医你这王八蛋，怎么这么久才给我电话。”
　　
　　狂医哈哈大笑，显得心情很好，“沐言，你还好吧。我和老王在一起，我们准备洗手不干了。”原来当年沐言被杨深带回国内后，就一直没有机会再出去。因此沐言也改变志向，专心的开始做企业。而狂医和老王则是留在了战场上，继续过着刀口舔血的生活。沐言走后，狂医又拉了几个人进来，前前后后他们那个佣兵团最多的时候有十个人，最少的时候也就狂医和老王两个人。至于老王这个人，也是真变态。虽说杨深是老板，但是从本质上来说杨深根本不能命令老王。杨深对于老王的表现气死了，说是要收拾老王，不过被沐言阻止了。免得杨深继续发疯，说不定哪天被老王给干掉了就惨了。
　　
　　“靠，你怎么现在才告诉我。你和老王在哪里？”
　　“我和老王现在在迪拜，我们在享受美酒和美女。”
　　“腐败啊腐败。”沐言感叹道。
　　沐言和狂医煲着电话粥，原来狂医和老王真的打算洗手不干了。老王准备回国开个中东小吃点。这些年除了打仗，老王倒是学到了不少中东菜肴，非洲菜肴。到时候来个大杂烩，将中式菜肴也加进去，应该挺有意思的。沐言一听，顿时瀑布汗。心说老王你肯定不是真的要做生意，你肯定就是玩玩的。玩的不高兴了，又要干什么变态的事情。
　　而狂医则是打算和老王一起到国内走以一圈，和沐言见个面。然后就去美国。他在美国那边还有几个兄弟和亲人，以后就安心在美国生活了。
　　
　　沐言和狂医将近通了半个小时的电话，这才恋恋不舍的挂了。回过头就看到杨深靠在门上，眼神有点冷，好像是很不高兴的样子。沐言说道：“你傻站着干吗，还不过来睡觉。”
　　“你和谁打电话打的这么亲热，连我来了都不知道。”这语气里一股子的酸味。杨叔叔吃醋了，不满了，要发威了。
　　沐言笑道：“狂医打来的，他和老王在一起。两个人在迪拜腐败。”
　　杨深更加气了，“我知道是狂医打来的。你接到他的电话就这么高兴。我怎么没见到你接到我的电话有这么高兴。你就那么在意狂医那王八蛋。”这是□裸的质问啊，杨叔叔果真是吃醋了，不爽了。
　　
　　沐言依旧笑道：“狂医和你是不同的。”
　　“怎么不同？难道说你心里一直都有狂医，那我在你心里算什么？”杨深顿时就被沐言那句不同的话给气的一佛升天，二佛出窍，不带这么欺负人的。
　　沐言摇头觉得好笑，杨叔叔多大年纪了，还有这么小孩子的一面。
　　可是沐言的这个动作，落在杨深眼里就变成了你很烦，我不想和你说话，这么个意思。
　　杨深当即跳到床上，压住沐言，“你跟我老实交代，你和狂医到底是什么关系。你就那么在乎他，你就从来没在乎过我。”
　　
　　沐言也被杨深给搞的气死了，推开杨深，“你别无理取闹。我不就是和狂医通了个电话而已，你至于吗？”
　　杨深是怒火滔天啊，这个人竟然还敢问自己至于吗？简直就是太气人了。杨深再次压住沐言，“你别给我打马虎眼，你明着告诉我，你和他究竟什么关系？他需要你去那么在意吗？”
　　“你有病吧。我看你病的还不清。”沐言也彻底怒了，翻身下床，打算今晚去客房住。
　　“你给我站住，你哪里都别想去。除非你心虚。”
　　
　　沐言回头看着无理取闹的杨深，揉揉眉角，这杨深的智商问题实在是值得重新评估一下。就像现在，哪有点平时的冷静和睿智，纯粹就是个无理闹三分的人。“行，我不走。但是你也别阴阳怪气的说话。”
　　杨深气呼呼的看着沐言重新上床，躺了下来，翻了个身，背对着自己。杨深很烦躁，也躺了下来，翻个身，对着沐言的背部。过了一会没听见沐言的动静，杨深的手就开始在沐言的身上慢慢动作起来。挑逗着沐言的欲望。
　　沐言被杨深一撩拨，直接就有了反应。翻个身，主动搂住杨深就亲了起来。两个人无声的亲热着，似乎这样子会显得更亲密似地。一场战斗结束，两人并排的躺在床上。杨深握住沐言的手，依旧沉默。
　　
　　沐言皱了下眉头，觉得自己似乎有必要说两句，“杨深，狂医是我的哥们。”
　　“我知道。但是你和狂医的关系不一般。”杨深到现在还记得当初在医院的时候，狂医对沐言那个亲热劲，沐言对狂医也同样的显得很亲密。
　　沐言自嘲一笑，“他不是我们之间的障碍。你应该明白，我既然和你在一起，除非有什么变故，不然我不会轻易的改变这种关系。”
　　
　　杨深翻了个身，侧躺着看着沐言，“沐言，我们从认识到现在，差不多也有七八年的时间。我杨深对你怎么样，你应该感受得到。我是个什么性格你也清楚。沐言，不要逼我。”
　　沐言皱眉，“杨深，我很清楚自己在做什么，我也有分寸。狂医他不是你我之间的障碍，这句话永远都成立。”
　　杨深抱住沐言，在他额头上亲了口，很小声的说了句，“沐言，看来我是爱惨了你。”杨深以为这句话沐言一定听得很含糊，不知道自己具体说的是什么。但是过了一会，他却听到沐言很清晰的说道：“杨叔叔，我也是。”
　　
　　“你说什么，再说一遍？”杨深跟打了鸡血似地，立马就兴奋起来了。
　　沐言撇头，笑道：“我什么都没说。”
　　“你别想否认，我全都听到了。”杨深又压住沐言，直接进入沐言的身体里。开始猛烈的冲刺起来。沐言嗯了几声，杨深就说道：“沐言，你不说的话，我今天就一直干，干到你死为止。”
　　杨叔叔，你可以去死了。沐言怒吼。
　　                        
