


　　出狱

　　作者：千浔若雪

☆、第一卷  出狱

　　楔子

　　“他，出狱了？”淡淡的，听不出任何情绪的声音回荡在装饰的十分豪华的房间中。

　　转椅上，被暗色笼罩，看不出任何情绪的青年男子只露出一双深幽的眼睛，那眼中，带着太多的，说不清道不明的意味。

　　他，就这么盯着站在自己不远处，穿着白色佣人服的管家，静静的，等待着他的答案。

　　默默的擦着头上的冷汗，管家不敢与自己的主子对视，主子的眼神，总会让他的心一阵冰冷，那眼神，太深沉，深沉的让阅人无数的自己，也会感到心惊肉跳。

　　擦过冷汗，管家低垂着头，最终吐出一句那端坐在转椅上男人希望听到的话语。

　　“是的，寞少，云少他，出狱了。”

　　管家的声音很小心翼翼，可以看出，他此时的心情是多么的紧张和害怕。

　　果然，当他的话说完的时候，那端坐在转椅上的男子，蓦地从椅子上站了起来，那双深幽的眸子，一动不动的盯着管家。

　　许久，久到，连管家的眼睛，也被从额头垂落的冷汗给浸湿，男子，才幽幽的开口。

　　“很好，给我准备车，我亲自去看他。”说完，男子的突然发出一阵不明意味的笑声，“呵呵……我亲爱的叔叔，既然你出来了，我们之间的账，该好好算算了吧！”

　　阴森恐怖的话语回荡在空气中，昭示着说出这话的人的决心。那个被惦记上的人，绝对没有好下场。

　　听到这话，管家不由打了一个冷战。那双浑浊的眼中爆发出一阵担忧来。

　　云少，这次，寞少真的要对付你了！你，好好保重吧！魏伯没本事，无法改变寞少的决定。再次低下头，管家死死的拽着自己的拳头，似乎在懊恼自己的没用？

　　“是，少爷。”为了不让眼前那散发着恐怖的气势的男子知道自己的想法，管家恭敬的退了出去，打算去执行任务。

　　他不敢，也不能得罪这个在上官家拥有着很高地位的男人。敛去眸子中的情绪，管家朝门口走去。

　　“扣扣”敲门声响起，打断了管家的脚步，也引起了那男子，上官家这代掌门人――上官寞的注意。

　　“进来。”

　　“何事？”看着走进来的秘书，上官寞那英挺的眉毛微微一皱，低沉暗哑的声音，显露着主人的不悦。

　　秘书是个聪明人，也知道自己也许来的不是时候，但是手中的事情让他不得不硬着头皮，继续开口。

　　“总裁，我们在伦敦的生意，被人抢了！”生意二字，秘书咬的很重，生怕无法引起眼前这男人的注意。

　　一股寒冷的气息从上官寞的身上爆发出来，他抬起头，那双墨色的眸子中蕴含着太多的狂风暴雨。

　　下一刻，一把不带任何感情的声音，响起。

　　“我们去伦敦。”……

　　该死的，到底是谁，竟敢扣了我上官寞的货？哼！真的是活的不耐烦了！上官云，这次算你好运，等我回来。

　　哼哼！我会让你尝到什么叫生不如死。你欠我的一切，我会一点一滴的要回来的。你可要好好的活着。等着我回来收债。

　　眼中泛着寒光，那一名黑衣男子，早已走出了那极尽奢华的办公室，前往自己的目的地。

　　于此同时，伦敦，北京，上海，三个身份高贵，英俊不凡的男人，拿着自己手中那张调查报告，纷纷露出一个嗜血的笑容。

　　上官云，既然你出狱了。那么，我们之间的仇恨，也该清算一下了。上官云，你等着接招吧！

　　Ps：开新坑了，于是，可怜的，没人疼没人爱的新坑，可需要大家的支持呢！所以，亲耐滴亲们，不要犹豫了，果断的点击页面上那个收藏，将文收藏了，当然了，那个全票推荐，也要哦……留言神马滴，当然也必不可少……于是，爱你们，么么……


☆、第1章  出狱

　　三月，暖风和春雨似乎是邀约而来。一齐降临这杭州的土地。一出门，潮湿的，夹杂着青草与泥土气息的空气铺面而来。这一切，无一不向世人昭示着。

　　杭州，确实是全中国最适合人类居住的城市。那无处不在的香樟树与飘荡在空气中淡淡的桂花香，无不向来往的过路人昭示着。香樟和桂花在杭州人心中的地位。

　　作为杭州市关押着重案犯的监狱。坐落在风景优美，气候宜人的杭州市西湖区。在这寸土寸金的西湖区，能够建造这样一个监狱，可以看出这个监狱的重要性。

　　此时，正值清晨时分，通往监狱的那一条水泥路上，连一个人影都没有。这里是关押着重犯的地方，一般，能够走出这里的人，也是凤毛麟角。

　　常年不见一个人，对于这里来说，是一件十分稀松平常的事情。

　　可是，今天似乎有些不同。监狱，那除了每天一次送菜的车经过会开启之外，一直紧闭着的大门，在这静悄悄的清晨时分，默默的开启了。

　　“咯吱”大门开启的声音就像是铁块在玻璃上刮过一般，如此的刺耳。监狱的大门，在这天清晨缓缓的开启。可是此时没有人会注定到这一点。

　　那守着门口的两名扛着枪支的士兵，纷纷将自己的视线，投向那个从监狱中走出来的男人身上。

　　这是一个英俊的男人，也许是久未见到阳光。男人的皮肤有些苍白，但是，这丝毫不影响男人的英俊程度，反而给男人增加了几分柔弱感。

　　背着阳光，男人缓缓的走出了监狱大门的范围。那瞬间的阴暗，让人看不清男人此时的神情。当他站到阳光下的时候，才可以看清楚，这男人的唇角，带着淡淡的笑容。那带着淡淡琥珀色的眸子中，闪烁的是对未来的期望。

　　是的，期望！回头望着那缓缓关闭的监狱的大门。上官云的唇角，露出一抹更加浓郁的笑意来。

　　阳光，似乎在这一刻，失了颜色。天地间，只剩下他唇边那一抹足以魅惑人心的笑容。

　　那笑容，带着浓浓的希望，那是对未来的期望。也是对过去的告别。

　　转过身，收起看向监狱的视线。这座监狱，承载了太多自己的回忆。六年了，自己在这里呆了六年。

　　一切，都会过去了吧！那个家族的人，应该把自己遗忘了！也好，也好，自己也许再也不会回到那个地方了。

　　在踏出监狱的这一刻，自己不再是上官家族那个掌控着黑道的黑帮老大，活在掌控着整个上官家的奶奶阴影下的上官云。而是纯粹的，重新拥有了自由的自己。

　　望着那飘荡着洁白云朵的蓝天，那空气中飘荡着淡淡的，沁人心鼻的桂花香。心情一松，那踏在完全由水泥构成的地面的脚步也愈发的轻快起来。

　　眼神始终注视着前方，上官云带着满身的轻松，离开了这个困住了自己六年青春的地方。

　　永别了，监狱。他上官云，永远也不会再次回来。心中默默的许愿。但是那双带着淡淡琥珀色的眸子中，透露出来的坚定，却让人清楚，他――不是在开玩笑。

　　那一抹淡淡的，略显单薄的身影终于离那个犹如巨兽般盘踞在那里的监狱越来越远。

　　渐渐的，那身影只剩下淡淡的一抹。监狱门口，那两个全身武装的士兵，目送着这仿若新生的男子，目光，渐行渐远。

　　上官云，这样一个渴望自由的男子，终于走出了监狱的大门。他渴望着自由，可是却不曾想到。故事，才刚刚的开始。

　　他想要的自由，始终未能来到他的身边。




☆、第2章  车行

　　五月，炙热的阳光烘烤着大地，水泥路面上，一辆又一辆汽车疾驰而过，似乎没有人愿意在这么炎热的天气中，停留在路边一次。

　　路边

　　这是一间不算是很大的修车行，车行中，只有零零散散的几个员工。此时正值正午，车行里的人纷纷放下手头的工作，坐在车行中那一排沙发上，享受着自己的午餐。

　　洗完手，走出车行的洗手间，脸上依旧沾着一丝黑油的男子，丝毫不介意自己脸上的污垢，而是淡然的走到茶几边，拿起茶几上唯一的一个盒饭。

　　转过身，优雅的坐下。这一系列动作，他做的十分的自然，似乎是演练了无数次一般。

　　没有其他人的狼吞虎咽，男子的吃相十分的优雅，他的吃相，跟周围的工人形成了强烈的反比。可是，没有人敢说他一句话。

　　他，就是出狱后，无处可归的上官云。

　　吃着盒饭，上官云的思绪却飘的很远很远。自己，为何会来到这种地方，做着若是在以前，一定会被自己看不起的工作？这一切……

　　想起那刚出狱的时候，前去找工作，那些招工的人在听到自己曾经进过监狱后的那一脸嫌恶。上官云那总是带着一抹淡笑的脸也不禁一沉。

　　拿着饭盒的手一紧，上官云努力的克制着自己翻滚的情绪。叹息一声，将手中的盒饭放下，上官云再次走进洗手间。

　　时间，还是没能够让自己的性格沉淀下来么？往脸上泼了几把冷水，上官云看着镜子中那张依旧英俊的让人嫉妒的脸庞，眸子不禁一暗。

　　小幽和小魅，他们两个人，在伦敦过的好么？当初，为了自己的自由，自己狠心的让妻子将他们带走，如今，一无所有的自己，还有什么资格认回他们呢？

　　收敛起自己的情绪，上官云再次走出洗手间。外面，车行的同事们吃的已经差不多了。茶几上，摆上了一副茶具。

　　在这些生活在社会底层的人们心中，能够在饭后，喝上一杯热茶，已经是一种享受了。

　　“云哥，茶好了，过来喝一杯吧！”语气中不带一丝鄙夷，有的只是深深的豪爽，在上官云刚走出洗手间的那一刻，这样一把声音，就在上官云的耳边响起。

　　视线看向说话的人，上官云的脸上也不由的出现一丝温暖的笑容来。这个比自己还小的青年，就是这间不大的车行的老板，也是在自己最落魄的时候收留自己的人。

　　这间车行，收留了好几个跟自己一样，同样从监狱中出来，但却找不到工作的人。

　　车行虽小，但是这里的人却不向外面的人一样，会用有色的眼神看着自己。

　　上官云承认，自己很不喜欢那些人在听说自己刚从监狱出来的那种鄙夷的眼神。他上官云，天之骄子，即使落魄，也不愿意在那些人的眼神中，求的一袭安生之地。

　　思绪万千，上官云的眼神愈加的柔和，捧起那杯清澈的茶水，那泛着淡淡雾气的茶水，朦胧了上官云的眼。

　　“云哥，你怎么了？”担忧的话语传到上官云的耳中。抬头一看，只见这车行的人都用一种十分担忧的眼神看着自己。

　　心中一暖，知道自己的失神让他们担心了的上官云，那颗心，就像是泡在温水中一般，暖暖的。

　　“没事。大家喝茶吧！”将手中的茶水一饮而尽，上官云深深的看着那几张年轻的，充满朝气的脸庞。

　　心中暖暖的，从小就成长在豪门的上官云，从来不知道，原来，有一种感情，不需要言语，只需要一个小小的眼神，一句漫不经心的话，就能够让人感到温暖。

　　上官云发誓，一定要保护这里的温馨，让这种温馨一直延续下去。



☆、第3章  相亲？

　　上官云的世界似乎很宁静，每天除了上班，还是上班，虽然很累，每个月也只能拿到两千块钱的工资。这工资，要是在以前，还不够他买一件衣服。但是，总有一种淡淡的幸福感围绕着他。

　　他觉得，其实，这样已经很好了。

　　这一天，是月底发工资的日子。晚饭后，车行里的几个小伙子对视一眼，阴阴一笑，似乎有什么阴谋开始发生。

　　换了一件天蓝色的衬衫，上官云从浴室中走出来，一出现，就看到了那几个平时有些捣蛋的同事，用一种极其不善的眼神，盯着自己。

　　那眼神，就像是看着小白兔的饿狼。只一眼，就让人心底发寒。

　　上官云一阵好笑，这几个家伙，摆出这副架势，到底想干嘛？难道他们今天，不用去陪女朋友了吗？

　　“云叔，今天我们带你去一个地方。”做视死如归状，车行的老板在众人期待的视线下，走上前去，一把拉住上官云的手，拉着他往外面走。

　　脑门上闪动的是几个问号，此时的上官云，十分的不解。这几个家伙，葫芦里到底卖的是什么药？

　　没有反对，上官云就这么任他们拉着，上了车，然后朝一个陌生的地方开去。

　　夜色笼罩着杭州市的大地，无数的霓虹灯将整个杭州笼罩。夜色下的杭州，犹如一个温婉的女子一般，让人迷醉。

　　“滋”伴随着一声刺耳的刹车声，车行的那辆小面包车，稳稳当当的停在了一间还算是气派的茶楼。

　　福来茶楼，抬起头就可以看见那闪烁着五彩颜色的招牌，在这黑暗笼罩的夜幕下，这茶楼，也算是耀眼。

　　眉毛一挑，上官云嘴角总爱挂着的笑容消失了。视线也有清明改为疑惑，这么高档次的酒楼，他们怎么会舍得过来？

　　似是看出了上官云的疑惑，车行老板韩勋咧嘴一笑，那阳光的表情，直让上官云有些失神。

　　“云叔，今天，我们带你来相亲，呵呵，你年纪也不小了，该找个伴了。”

　　这一刻，上官云突然有些哭笑不得，谁说自己没有妻子的。他们这算是好心做了坏事么？

　　不过……眼中闪过一抹哀戚，自己的妻子，也许已经有了一个新家，自己的孩子，也叫别人爸爸了吧！

　　不过……为了自由，这一切，算的了什么呢？那两个孩子跟着自己，也是被那个女人控制的命吧！跟着他们的妈妈，到伦敦去，也好……

　　发现上官云再次失神，韩勋将自己的手伸到他的面前，使劲了挥了挥，但是却没能唤回他的神智。

　　不由大急：“云叔，你没事吧！”

　　亲切的声音唤醒了上官云的神智，苦笑的摇了摇头，上官云抚着自己的额头，最近到底是怎么了，难道年纪大了，所以变得有些多愁善感？

　　“我没事。”温润如玉的声音很容易的让人焦躁的心安静了下来，上官云深深的看着韩勋，说道：“韩老板，我不需要相亲，我们回去吧！”

　　拒绝的话语让跟着来的车行同事有些诧异，云叔到底是怎么了？怎么今天的表现，有些奇怪呢？

　　“云叔，都来了，你就去看看那个对象吧！据说今天这个对象，挺不错的。”……

　　“是呀是呀！”……

　　“……”

　　你一言我一语的，众人极力的劝说着根本就没有去相亲欲~望的上官云，对于他的婚事，甚至比自己的还要上心。

　　似乎，在这短短的几个月的相处中，这些个从监狱中释放出来的失足青年，已经认可了上官云在他们心中的老大地位。

　　上官云，他的身上，似乎有一种让人信任的魅力。能够随意的牵引着一个人的心。

　　这，难道就是他以前身为黑帮老大锻炼出来的气质？上官云不清楚，也永远都不会清楚？

　　第4章  你不配！

　　最终还是抵不过他们的热情，上官云只好答应下来，跟着他们去看看那个今天要跟自己相亲的女人。

　　在上官云的心底，他还是有些抵触去相亲的。在上官云看来，相亲对他来说可有可无，毕竟，他也是结过一次婚的人。

　　婚姻，对于他这种人来说，实在是太奢侈了。上一次的结婚，只不过是利益的结合。而现在，要找一个能够不在意自己的过去，肯跟自己在一起的好女人，太难了。

　　上官云不期待，这次的相亲，能够有什么好的结果。

　　走进这间在杭州颇有名气的茶楼，上官云没有多看这茶楼一眼。以前再豪华的地方，他也去过了，更何况是这么一间小小的茶楼。

　　其他人跟他不同，出身和成长都在社会底层的车行同事，好奇的打量着这一间远近闻名的茶楼。

　　茶楼装修的十分的有韵味，身处其中，会有一种穿梭时空，好像重回古代的感觉。这座茶楼，在杭州之所有有名，就是因为这点。

　　踏上通体有高档木材构成的楼梯，走上二楼，上官云感觉到自己的衣袖被人拉着。回过头一看，拉自己衣服的正是自己的老板――韩勋

　　“怎么了？”停下脚步，那泛着温润色泽的眼带着满满的疑惑，上官云也不走了，就这么看着韩勋。

　　“看到了吧！那里，靠近窗户的那个女人，就是云叔今天的相亲对象了。”指着靠近窗户的那一座，韩勋原来想说的就是这个。

　　顺着他所指的方向，上官云迈开脚步，朝那一桌走去。潜意识里，他不想拂了自己同事的好意。

　　上官云不清楚，此时的他，已然将跟他相处不过几个月的这一帮同事，看得很重。

　　前来相亲的女人也发现了上官云他们。

　　当看到上官云的容貌的时候，微微有些失神。但是很快的，当她打量清楚上官云身上的穿着之后，脸上那抹虚伪的笑容消失的无影无踪。

　　眼中染上鄙夷的神色，就这穿着几十块钱一件地摊货的男人，也配跟自己相亲。他一个月的工资，可能还不够自己做一个美容呢！

　　微微皱眉，看到眼前这个女人眼中的鄙夷，上官云对她的印象顿时降到了谷底。

　　这女人太过于现实，现实的让上官云有些反胃。

　　“今天跟我相亲的就是你？”在自以为自己看清了上官云的底的时候，那个长相艳丽的女子开了口，只是她的口吻，却让跟着一起来的几个人都皱起了眉头。

　　这个女人，太嚣张了？难道她以为，像她这样的女人，云叔会看上么？看她的样子，还想嫌弃云叔。呸，她以为她是谁呀！

　　第一时间，车行的同事，矛头一致对外。恶狠狠的视线，让那前来相亲的女人有些心虚。

　　淡淡的瞥了女子一眼，没有回答女子的问题，上官云就这么坐在椅子上，那优雅的动作无不显示他良好的家庭教养。一看，他就不会是普通人家出来的孩子。

　　女子看到上官云的动作明显也是愣了愣，身为一心想要攀上豪门的女人，她当然了解，一般人是不会有眼前这男子的气度的。难道自己看走眼了，眼前这英俊的男人，还是一个豪门子弟？

　　“云叔，我们走吧！”这个女人给车行的几个人印象十分的不好，潜意识里，他们觉得这样一个女人肯定配不上他们的云叔的，所以劝说上官云离开。

　　此时的他们，根本就没有拉着上官云前来相亲的时候的那股劲。有是，只是想拉着上官云离开的念头了。

　　可是，偏偏的，上官云却不听他们的话了。在他看到女子的眼中闪过的疑惑的时候，上官云突然想给眼前这女人一个深远的教训。让他清楚，做人和做事，都不能只看表面。

　　微微的昂首，上官云点了点头，低沉性感的声音，让人感觉到一阵温暖。

　　“我就是你今天相亲的对象，这位小姐，请问你还满意么？”那张英俊的脸上带着的笑容足以迷惑众人，上官云就这么睁着充满柔情的眸子，眼睛一眨不眨的盯着眼前这个势利的女人。

　　画着浓妆的脸蓦地一红，那个原本有些鄙夷上官云的女人，被上官云的笑容所迷惑。连带着，话也说不清楚了。

　　“我……我……”

　　支支吾吾的，就是没办法说出自己到底满不满意。

　　“呵呵……”低沉的笑声从唇边溢出，上官云慢慢的靠近脸红了的女人，炙热的气息喷洒在女人的耳垂。

　　像是一只煮熟了的虾子，在上官云靠近她的那一刻，前来相亲的艳丽女子，脸顿时红到耳根。

　　“满意么？”再次询问，这样浑身充满着危险气息的上官云，不是车行的同事所熟悉的。

　　他们瞪大这眼睛，像是发现了新大陆一般盯着上官云。想不明白，他怎么会有如此的大的改变。如果他平时像是一朵淡雅的莲，现在的他，却像是一朵妖娆的罂粟花，只需一眼，就能够让人上瘾。

　　“满……满意……”像是受到了蛊惑一般，红了脸的妖娆女子断断续续的说出这么一句话来。

　　却不料，上官云的下一句让，让这女子从天堂跌落到谷底。

　　“你满意了，我可不满意你。像你这种女人，能够配得上我么？”嘴角浮起一抹嘴温柔的笑容，但是上官云此时说出来的话，却让这本来有些嚣张跋扈的女人，彻底的呆了。

　　眼神呆滞的看着刚才还对自己柔情蜜意的相亲对象，艳丽女子怎么也想不到，为什么事情会变成这样？

　　“服务员，买单。”朝不远处的服务员点了点头，上官云等到他说出钱数的时候，才从钱包中掏出几张人民币。

　　没有再看那相亲对象一眼，上官云迈开脚步，直接朝楼梯走去。

　　车行的几个同事对视一眼，没有说话，跟在上官云的后面离开这个地方。

　　原地只留下一个满脸呆愣的艳丽女人。

　　他们，谁也没有发觉，在离他们桌子不远的地方，一个身着黑色西服的男人，正拿着一个照相机，照下上官云的容貌。



☆、第5章  冲突

　　又是新的一天，自从上次给上官云安排相亲后，这车行中的几个人就静默了下来。没有一个人再去谈那件事了，在他们的心中，他们的云叔，可不是一般的女子可以配得上的。

　　也许，这样下去，也挺好的。

　　像往常一样。大家上班的第一件事，就是检查一下属于自己的工具箱里，有没有差什么东西。之后，将整个车行的地板搽干净。一天，就这么开始了。

　　车行的生意还是挺不错的。此时的车行中停留着几辆小车，这些小车，是修理完了，但是车主还未来领回的。

　　通常，一大早是没什么生意的，但是车行里的人还是早早的起来了。毕竟，什么都有可能有意外的，不是么？

　　也许，今天就是个例外频发的日子。车行刚开门不久，车行中就响起了欢迎光临的声音。

　　齐刷刷的，车行中所有人的视线，都朝大门口看去。

　　黑衣人，走进车行的是一群身着统一黑色西服的黑衣人。那统一的步伐，身上偶尔露出的气势，无不向世人显示着他们身份的不凡。

　　他们，不是一般的人。不由自主的，车行中所有人心中都浮现出这样一种念头来。

　　他们有些害怕了，身为曾经进过监狱的人，他们很清楚，这些黑衣人身上所散发出来的那种气势，可以称之为杀气。

　　这气势，只有在真正杀过人的人身上，才能够出现了。这群人，是一群很危险的家伙。

　　神情不由得戒备起来，在黑衣人气势的压迫下，车行的老板韩勋带领着车行里的员工，不住的往后退着。他们实在不想跟这群黑衣人有什么交集。

　　“请问有什么可以帮到你们的吗？”在心中劝说着自己，他们只是来修车的。韩勋额头冒着汗水，还是往前迈进了一步。身为车行的老板，他不能够退缩。

　　诡异的宁静弥漫在整个车行，那群身着黑色西服的壮汉没有回答韩勋的话，他们的视线，从车行中的几个人身上扫过，似乎在寻找着什么人。

　　此时车行中，只有上官云很镇定。站在车行同事的后边，他没有开口说话，只是默默的打量着这群黑衣人。

　　静默，庞大的气势从那群黑衣人身上散发出来，黑衣人依旧没有开口。

　　他们的视线，从车行的几个人身上扫过，而后，很是整齐的，他们做出了一个让车行里的人惊掉一地下巴的动作。

　　很是默契的，他们将手伸进自己的口袋中，拿出一张薄薄的相片，对照了许久，然后眼神开始变得凌厉起来。

　　“你，给我出来！”手指指的是上官云，此时，全部的黑衣人的视线，就这么投注在上官云的身上。那气势，直让呆在上官云身边的韩勋冷汗直冒。

　　“你们，想干嘛？云叔根本就没有得罪你们？你们干嘛为难他？”……

　　身为车行的老板，韩勋没有忘记自己的身份。所以在黑衣人指着上官云的时候，他即使内心再害怕，也还是站了出来。

　　只是，下一刻。

　　“碰”身体犹如一条抛物线，韩勋直直的砸上车行的墙壁，两管鼻血，不受控制的留了出来。

　　他伤了，伤的很重。

　　于是，车行中的其他人愤怒了！即使他们知道自己的力量在这群黑衣大汉面前，微不足道。但是这段时间的相处，这车行中的所有人都将自己的同事当成了自己的家人。

　　家人被侮辱了。他们愤怒，所以，即使是会被揍一顿，他们还是冲上去去了。

　　“小子，真是自不量力！”嘲讽的声音飘荡在空气中，伴随着这声音，几个朝黑衣大汉冲去的年轻人，被一脚踢翻在地。

　　黑衣大汉神情冷淡，那稳如泰山的气质。无不向世人昭示着，这群黑衣人的强大。

　　至始至终，上官云一直保持着沉默。他的视线，从黑衣大汉身上扫射而过，然后，从他们衣领上，找出一个细小的标志。

　　淡然的脸色终于在看到这标志的时候变了，曾经掌控过黑帮的上官云怎么会不知道这个曾经被自己掌握在手下的黑帮的隐秘标志。

　　这群人，正是整个华夏国最大的黑帮――青龙帮的帮众

　　“你们是青龙帮的。”口气很是毋定，上官云嘴角那经常挂着的微笑，在这个时候消失的无影无踪，脸色开始紧绷，对于眼前这群黑衣人，上官云。很忌惮！

　　“就是他，给我带走！”黑衣人中间，那个长的最强壮的青年，挥了挥手，早已确定眼前这个英俊到让人目眩的男人就是自己此行目标的他，没有多问，直接下令带走。

　　青年似乎在这黑衣人队伍中地位颇高，当他的话刚说完的时候，两个身强力壮的黑衣人，从队伍中站出来，伸出犹如铁钳一般的手臂，想要捉住上官云。

　　“放肆，也不看看我是谁，就凭你们，也敢捉我！”有些单薄的身躯爆发出强大的气势，一直给人印象十分温和的上官云，此时就像是一只蓄势待发的豹子一般，浑身充满了力量。

　　“捉的就是你！云少，我劝你还是乖乖的配合，否则。”手一挥，又有几个黑衣人出列，他们没有上前去对付上官云。

　　而是……而是……

　　他们一步一步的靠近车行里的其他人，在上官云那凌厉的眼神下，将刚才那几个被踹倒在地的青年给捆成了粽子。

　　看到这一幕，上官云还不知道他们想干什么，那就不配为青龙帮前任帮主了。

　　“你们想拿他们威胁我？”声音渐渐的冰寒，上官云冷冷的看着他们，如此说道。

　　“云少，如果你乖乖跟我们走！我们就放了他们。”手指指着韩勋和其他同事，黑衣人公式化的声音回荡在车行中。

　　“云叔，赶紧走，别管我，他们不敢拿我们怎么样的！”

　　“云叔，赶紧出去报警，我们会没事的。”

　　“……”

　　到了这个时候，车行里的人当然知道自己已经被当成了威胁上官云的筹码。他们虽然没钱没势，但是出于兄弟之间的义气，他们还是让上官云先逃了。

　　可是他们不知道，他们越是让上官云走，他就越是不可能抛下他们。犹豫，一抹犹豫袭上了上官云的眸子。

　　时间缓缓的流逝，车行的众人也越来越着急。可是那黑衣人却依旧很是耐心，等待着答案。

　　许久，那抹犹豫从眼底消失。上官云的视线从自己的同事身上扫过，眼中闪过一抹坚定。

　　“好，我跟你们走！”彻底的放弃抵抗，上官云妥协了。为了不拖累其他的人，上官云低下了自己的头颅，向这群黑衣人妥协。

　　“小一，小二，将他们放了！”点了点头，短发青年自己走到上官云的面前，示意放了车行里的人。

　　人终于被释放了，上官云也不由的松了一口气。

　　下一刻，上官云只感觉一阵天旋地转。在神智消失以前，他的脑海中闪过一个念头。

　　自己，被敲昏了……

　　黑衣人如潮水般从车行退走。在他们走后不久，不知道又从哪冒出一群黑衣人，他们将汽油浇在车行的周围。

　　无边的烈火，将整个车行吞没。

　　这一切，昏迷中的上官云不知道……


☆、第6章  你是……

　　龙翔大厦，杭州市最标志性的建筑，坐落在风景优美，气候宜人的西湖区。远远望去，那高达九十九层的大厦，就犹如一个擎天巨人一般，只能够让人仰视。

　　不管是土生土长的杭州人，还是外来的打工者，他们都以进入这栋大厦工作为荣。

　　只因为，这栋写字楼，隶属于世界前五十强企业――龙翔集团

　　龙翔集团，是整个杭州市，乃至整个浙江省最大，也是最神秘的集团。表面上，虽然龙翔集团是世界前五十强企业，但是，他的底蕴，远远不是这些。

　　龙翔集团就犹如一个擎天巨人一般，无论是谁，都只能够仰视。这一切，只因为，龙翔集团的总裁，是华夏国最大的黑帮――青龙帮的帮主。

　　此时已经是早上的九点，朝九晚五的上班族此时已经进入到写字楼，开始了一天的工作。龙翔大厦的外面，很是冷清。看着大门的保安，却还是满幅武装的守在门口。

　　“嘶”伴随着一阵刹车的声响，一辆加长型的面包车驶进龙翔大厦的地下车库。

　　眼尖的保安自然看到这一幕，但是他们没有理会这辆车，身为青龙帮特地挑选出来的帮众，他们很清楚那地下车库下面的什么。自然也不会好奇，为什么会有一辆面包车进去。

　　面包车在地下车库停下了，车上下来一群身着黑色西服的黑衣人，整个车库中，除了他们之外，没有别的人。

　　背起昏迷中的上官云，这行黑衣人坐上了地下车库通往大厦最高层的电梯。

　　他们的老板，这座大厦的主人，正在他的办公室内，等着他们回去交差。

　　这里，是龙翔集团总裁的办公室，虽然此时正是早晨九点，但是属于集团总裁的办公室，却是阴暗的一片。

　　黑色的窗帘将整个办公室包围，光线，无法透过那将落地窗遮掩的十分严实的窗帘。

　　淡淡的，昏黄的光芒透过天花板上那盏精致的吊灯洒落到地面上，在这灯光的熏染下，整个办公室，有一种名为阴森的气息，在弥漫。

　　透过那隐隐昏暗的光芒，可以看到，奢华的办公桌后面的转椅上，坐着一个人。阴暗的光线，无法让人看清他的容貌。

　　办公室中很静，除了办公室主人的呼吸声之外。连风吹过的声音都没有。时间，似乎在此时，即将陷入凝滞中。

　　“扣扣”就在时间近乎凝滞的时候，办公室的门被敲响，清脆悦耳的敲门声回荡在整间办公室中。

　　“进来。”“啪”两种不同的声音响起，当办公室的主人说出这句话的时候，办公室中另外一盏吊灯，瞬间开启。

　　同样不是很强烈的光线洒下，隐隐的，可以看到，这办公室的主人，那是一个很年轻的男子。他身着黑色的休闲服，背靠着转椅，那容貌，依旧无法完全窥探。

　　门被打开，一群黑衣人提着一个昏迷着的男人，走进了这间昏暗的办公室。

　　黑衣人的脸上没有任何的表情，似乎他们早已习惯办公室中的黑暗。

　　“啪”毫无怜香惜玉之情，黑衣人将手中的上官云给丢到了地上。身体和地面接触的那一瞬间。上官云的唇角，溢出一丝痛苦的低吟。

　　在上官云与地面接触的那一刻，蓦地，男子从椅子上站起来。他一步一步的靠近那个躺在地上的男人，视线落在上官云的身上，三秒。

　　“他就是上官云。”语气听不出是肯定还是疑惑，男子依旧凝视着躺在地上的那个男人。昏暗的光线，让人看不清他的神情。

　　“帮主，他确实是上官云。”冷酷的，公式化的声音响起，黑衣人没有多话，只是很简明的回答了问题。

　　男子继续往前走了几步，他的身体愈加的靠近躺在地上的上官云，有些昏暗的灯光在这个时候洒落在男子的身上。男子的容貌，依稀可见。

　　那是一张跟上官云有六分相似的脸，只是，这个走到上官云面前的男子菱角更加的分明。他，更有男人味！

　　他便是上官云的侄子――上官寞。上官家这一代的掌权者。也是这栋大厦的主人。青龙帮的帮主。

　　视线冰冷的从躺在地上的上官云身上扫过，上官寞蹲下身，带着一丝薄茧的手从上官云脸上划过。

　　微长的指甲跟脸上的皮肤接触的那一刹那，上官云那张毫无瑕疵的脸，顿时出现一丝血痕。

　　“呵呵……我亲爱的叔叔，想不到过了那么多年，你还是那么的年轻呢？”低沉的笑声从唇边溢出，上官寞那双漆黑如夜的眸子中，闪烁着太多危险的光芒。

　　他就如暗夜的王族一般，浑身上下，充满着黑暗的气息。

　　办公室内，黑衣人默默的看着这一切，除了必要的呼吸，他们没有弄出别的声响。

　　昏迷中的上官云听不到上官寞的笑声，也看不出他此时危险的表情，自然也不知道，自己已经陷入了那种危险的境地之中。

　　而上官寞，他的手指，已经从上官云的脸颊，移动到脖颈的动脉。毫不犹豫的，上官寞的手在移动到上官云的脖颈的时候，掐住了他的脖子。

　　呼吸渐渐的急促，白皙的脸庞渐渐的染上了艳丽的红色。比常人略长的睫毛不安的颤抖着，即使是处在昏迷的状态中，处在这种极度危险的状态下，骄傲的上官云，也从不会向人低头。

　　“啪”上官寞压根不想弄死上官云，在他觉得差不多的时候，一把将上官云给丢开。

　　上官云那可怜的头部，再一次与大地接触了。

　　“唔！”潜意识的，上官云闷哼一声。睫毛颤抖着，被打晕了的上官云，终于在这个时候清醒了过来。

　　还没有弄清楚自己现在的处境，上官云只觉得自己的脸颊一疼。

　　“啪”清脆的声音回荡在办公室中，上官云的脸上，出现了五条清晰的红痕。

　　头一晕，眼睛有些失去焦距，上官云隐隐的只看到自己的眼前有一个高大的男人。

　　不由自主的，上官云问出了一句让上官寞青筋暴跳的话来。

　　“你是？”……


☆、第7章  羞辱

　　拳头不由自主的握住，上官寞的心中只回荡着这么一句话。你是？你是？

　　很好，上官云。你坐了六年的牢，想不到连记性都变差了。问我是谁？呵呵……在你的心中，也许从未记得我是谁吧！

　　脸上的笑容越来越阴狠，此时上官寞那张英俊的脸，变得有些扭曲起来。

　　“开灯！”低沉的声音带着惊天的怒气，上官寞很想看看，当眼前这个，害自己家破的叔叔，看到自己的脸的时候的表现。

　　他会不会愧疚，会不会对自己忏悔！

　　“啪”“啪”办公室里所有的灯在这个时候被打开。强烈的光线，晃的刚适应了办公室中的众人眼睛有些发疼。

　　“好好看看我是谁？”提起上官云的衣领，上官寞强迫他与自己对视着。

　　这张脸！终于恢复了一点神智的上官云，在看清楚上官寞的容貌的时候。神情微微一愣。

　　手指不由自己的抚上了上官寞那张英俊的脸，心脏急剧的跳动着。

　　这个男人，长的好像小寞……

　　“小寞，是你吗？”语气微微有些激动，毕竟是六年没有见过的亲人。即使是脱离了那个家族，上官云觉得自己对他们还是有些感情的。

　　小寞？小寞？眼中闪动的光芒愈加的寒冷。上官寞揪着上官云的手也不由的紧了起来。

　　这个男人，叫自己什么？小寞？这也是他能够叫的吗？

　　“够了！”眼中满是怒火，上官寞的怒吼，让上官云有些莫名其妙。

　　嘴角扬起一抹温和的笑容来，上官云的手，搭上了上官寞那只揪着他的衣领的手。

　　“小寞，放手好吗？”声音极其的柔和，若是平时，肯定能够博得大家的好感。可是此时，在满心仇恨的上官寞面前，眼前这个叫上官云的男人，他的笑容和话语，都是如此的虚伪。

　　深深的吸了一口气，上官寞狠狠的将上官云朝地上摔去。

　　“上官云，你不配叫我小寞。”眼神如此的阴狠，上官寞转过身，朝自己的座位走去。

　　他需要冷静，冷静一点。以免不小心将眼前这个，自己恨了六年的男人给杀了。

　　自己要的，不仅仅是他的命！自己要让他尝尝，什么叫生不如死！什么叫叫天天不灵叫地的不应！

　　上官寞的态度，让上官云的心中充满了疑惑。忍住从后面传来的疼痛，上官云思索着，自己到底是那里得罪了自己的侄子。以至于他用这样的眼神看着自己。

　　可是，思前想后，上官云依旧没有得到答案。自己跟这个侄子不过见了几面，而且那还是很久以前的事情了。

　　到底是什么呢？为什么他将自己捉来？然后又是这样一副恶狠狠的神情？

　　安静下来，上官云想了很多很多。但是依旧还是没有得到自己为什么被擒的答案。

　　抬起头，上官云看着坐在转椅上的上官寞，想从他的脸上找到一丝蛛丝马迹。

　　可是他失望了。上官寞的脸上一片深沉，自己压根就看不出他的任何情绪来。

　　“来人！”

　　就在上官云左右猜测着上官寞的用心的时候，沉默了一会的上官寞，却开了口。

　　“主上！”黑衣人出列，等着自己主人的吩咐。

　　“给我将他的衣服撕了！”莫名其妙的命令从上官寞的口中发出，当命令响起，不仅仅是上官云愣了，那群本来没有任何表情的黑衣人，也愣了。

　　衣服？撕了？这到底是什么命令？自己的主人又想干什么？第一次的，惟命是从的黑衣大汉，疑惑起自己主人的决定来。

　　呆愣在原地，黑衣大汉许久没有动作。

　　上官云脸上的淡笑消失的无影无踪，不可思议的看着上官寞，他的侄子。

　　那针对着他的命令，让他感到自己的自尊被严重的羞辱了！

　　上官寞，他到底想干什么？他到底知不知道，在那么多人面前将一个人的衣服给撕了，对那个人来说，是多么大的羞辱？

　　自己，到底是什么时候，招他惹他了？他为什么要这样对付自己？

　　死死的握着拳头，上官云咬住自己的唇，一时间，竟然说不出话来了。


☆、第8章  过分

　　黑衣大汉的沉默，让上官寞那强自压抑住的怒火，再次升腾。只是，这次，他没有冲动，只是很安静的坐在转椅上。他只是淡淡的瞥了自己的手下一眼。

　　这淡淡的一眼，带给黑衣大汉太多的压力了。跟了自己的主人好几年的黑衣人，在此时怎么会不明白自己的主人生气了。

　　他越平静，代表他的怒火越重。

　　心中一禀，黑衣人中那个最有话语权的人，一步步的靠近坐在地上起不来的上官云。

　　他的目标，很简单。他的动作，也很迅速。在上官云还处在呆愣的状态下的时候。那双犹如铁钳一般的手臂，打算将上官云整个人禁锢在他的怀中。

　　“抱歉了！”黑衣人的声音很低，但是上官云还是听到了。呆愣的眼神恢复了清明，下一刻，上官云的身体像是一条滑溜的泥鳅一般，闪过了黑衣人的攻势。

　　神色中充满了戒备，上官云的眼神从上官寞的身上扫过。依旧不知道自己的侄子为何仇视自己，但是上官云知道，如果自己不反抗，那么今天，势必走不出这里。

　　“啪啪”就在上官云闪过黑衣大汉的攻势的时候，稳稳当当的坐在转椅上的上官寞昂着头，轻轻的拍了拍手掌。

　　接下来，他的话，让上官云心中升起一种想要踹他几脚的想法。这个男人，实在太卑鄙了。

　　“我亲爱的叔叔，想不到你还真是宝刀未老呀！那么……”狭长的丹凤眼微眯，上官寞的眼中，闪烁着极度危险的光芒来。

　　“黑卫，全部上前，将他的衣服，给我扒光！”声音很是冰冷，上官寞说出来的话，让上官云那一颗心，如坠冰窖。

　　“是！”再也没有任何犹豫，在成为黑帮的一员的时候，他们的心，早就出卖给眼前这个男人了。

　　眼中爆发出强烈的光芒来，上官云死死的拽着自己的手，看着将自己包围起来的黑衣人，第一次上官云的心中，有了一种无力感。

　　深深的吸了一口气，上官云的眼睛，再次看向上官寞。

　　“小寞，为什么？”饱含着深深的无奈，上官云真的很想知道。到底是什么，让上官寞如此的恨自己。

　　是的，恨！上官云想不出除了恨之外。还有什么能够导致上官寞如此对待自己？

　　为什么？“啪”紧拽着的拳头狠狠的锤在桌子上，上官寞一双黑色的眸子包含着太多的怒火。

　　本以为可以克制住自己的情绪，但是在这个时候。上官寞发现，自己无法再冷静下去了。在这个害自己家破的男人面前，自己唯一想做的，就是好好的羞辱他。让他尝尝什么叫生不如死。

　　“嘶”即使是上官云的功夫再好，也禁不住十个彪形大汉的围追堵截。终于，上官云身上那件价值只有几十块的上衣，在一次追逐中，被撕成了几片。

　　天气很热，上官云的身上只穿着这么一件上衣。于是，他的上半身，彻底的暴露在空气中。

　　蜜色的肌~肤在灯光下泛着柔和的光泽，被撕去上衣的上官云，看着自己裸~露在外面的皮肤，不由一愣。

　　就是这么一愣，上官云完全的落入了黑衣人的包围之中。很快的，还没有回过神来的他，被摁倒在地，身上的衣服，也在这个时候被剥光。

　　修长的，完美的让人嫉妒的身体完全的暴露在空气中。第一次，上官云觉得自己的自尊，被狠狠的践踏了！

　　琥珀色的眸子泛起淡淡的水雾，第一次，上官云的心中，生出一种无力感来。

　　拳头不由的紧拽，在绝对的人数的人数面前，自己一个人，还是太弱了！

　　不屈的抬起头，上官云狠狠的瞪着上官寞，声音中带着连他都没有察觉的颤抖。上官云吼道：“上官寞，你到底想干什么？”

　　上官寞没有回答，他的眼睛紧紧的盯着上官云那暴露在外面的肌~肤，眼中闪烁着精光，似乎想到了什么报复的好办法。

　　许久，上官寞的唇角扯出一抹冷笑，冷冷的看着上官云，似乎，那个要报复上官云的主意，已然形成。

　　“我想干嘛？”从转椅上站起来，上官寞一步一步的靠近上官云，泛着幽暗光泽的眸子中满是危险的光芒。

　　看着朝自己走来的上官寞，上官云的心不由一紧。上官寞，自己的侄子，他到底想对自己做什么。

　　走到上官云的面前，修长白皙的手伸出，一把掐住上官云的下巴，上官寞的脸，无限的靠近上官云。

　　炙热的气息扑洒在上官云的脸上，上官寞清晰的看到上官云的脸上，光滑的连毛孔都看不出来。那带着几分柔媚的眉眼，似乎泛着迷人的气息，惑人心神。

　　性感的薄唇靠近上官云的耳垂，下一刻，上官寞说出来的话，让上官云的心，升起一股冷气。

　　“我亲爱的叔叔，你说，什么事情能够让一个男人陷入无尽的痛苦？”明明是一句反问的话，但是上官云却从其中听出了太多的意味来。

　　上官家的血脉中流淌着太多骄傲的血液，上官云知道，自己在侄子，根本就不是在跟自己开玩笑。似乎，他找到了一种可以让人痛苦的方式来。

　　默默的盯着上官寞，上官云没有回答，他知道这个时候说什么也没用。自己的这个侄子，是不会放过自己的。

　　没有得到答案，上官寞倒也不恼。他继续笑着看着上官云，而后，性感的薄唇，吐出一句让人心寒的话来。

　　“我亲爱的叔叔，你说，你亲爱的侄子我，帮你找几个男人怎样？滋滋，你在监狱中待了好几年，应该习惯了被男人上吧！”

　　包含着太多侮辱的话语回荡在办公室中，听完这话，上官云那琥珀色的眸子中，爆发出惊天的怒气来。

　　“上官寞，你不要太过分了！”……


☆、第9章  强迫

　　“过分，我过分么？呵呵……”一阵轻笑从唇边溢出，上官寞的手指从上官云脸上柔嫩的肌~肤移开。如黑夜般深幽的眸子紧紧的注视着被压倒在地上的，那个在血缘上是自己叔叔的男人。上官寞的内心，其实有些复杂。

　　在上官寞的印象中，六年前，上官云是一个浑身充满了锐气的男人。而时间似乎磨平了他的菱角，此时的上官云，却是如一块玉般温润。

　　如果不是那件事，也许自己跟眼前这个男人的关系，会很融洽吧！诡异的，在这一刻，上官寞的心中竟然有了这样一种感觉。

　　眸子中诡异的光芒闪了闪，上官寞站了起来，视线，投注在默默的呆在办公室中的黑卫。

　　嘴角露出一丝邪恶的笑容，上官寞从办公桌的抽屉中拿出一个DV。手一指，办公室中，那四个摁着上官云的黑卫，被上官寞点了出来。

　　“你们，上了他！”语气中带着浓浓的不可置疑，上官寞微微的点了点头，示意自己的手下可以开始了。

　　他就是要上官云尝尝，被男人上，而且是在很多人面前被男人上的感觉。只有这样，他心中的仇恨，才能够减少一点。

　　但是这样，远远不够，在上官寞的心中，上官云亏欠自己的，用一辈子，也偿还不了。

　　他注定只能落在自己的手中，受尽折磨，然后在悔恨中死去……

　　上官寞的话，犹如无数跟冰刺，直直的刺进了上官云的心中。即使平时在面对事情的时候多么的冷静，但是在此时，关攸自己的尊严的时候，上官云害怕了。

　　他很清楚，在听到上官寞的命令的时候，自己的心已经开始不规则的跳动起来。有一种名为惧怕的情绪，慢慢的在心中生生根发芽。

　　但是，即使害怕，他上官云是不会这样坐以待毙的。身为上官家的一员，自己的身体中，流动的是骄傲的血液。从骨子里透露出来的骄傲，让他无法认命。

　　这次，四个黑卫没有给上官云思索的时间。他们那粗糙的大手，肆无忌惮在蹂躏着上官云那蜜色的肌~肤，在他们粗暴的动作下，那蜜色的，泛着诱~人光泽的肌肤，开始泛起点点的粉红。

　　在上官寞的注视下，一个黑卫，慢慢的俯下身，亲吻着上官云那开始泛起粉色的肌~肤。

　　一朵又一朵艳丽的红梅在上官云的身上绽放，艳丽的色泽在炽烈的灯光下，是如此的清晰。

　　一丝丝迤逦的气息伴随着那几个黑卫的动作散发出来，坐在转椅上，看着这一切的上官寞，眸子暗了暗。

　　如此诱~人的场景在自己的面前上演着，本来应该能够轻易的引起欲~望的场景，却让上官寞的心，无比的难受。

　　看着满脸屈辱的上官云，上官寞却丝毫没有找到一丝报复的快~感，有的，只是深深的烦躁。

　　上官寞不知道自己怎么了，于是，手不由自主的握着转椅的把子。脸色阴沉，上官寞想要低下头，不去看即将发生的一切，可是，那眼睛，却好像不是自己身上的器官一般，死死的盯着那个被四个彪形大汉压制着的男人。

　　心情，无比复杂……

　　上官云强忍住快要吐出来的反胃，就这么任他们在自己的身上动作。他在等，等他们放松警惕的那一刻，一击得手。然后逃出这个地方。

　　在美色的诱~惑下，四个被派去做这个很有挑战性工作的黑卫，眼神渐渐的迷离。

　　色字头上一把刀，这几个平时训练有素的黑卫，在这个时候，身体开始放松下来。

　　眼中闪过一抹寒光，上官云知道自己要等待的时机到了。他的动作十分的迅速，在所有人还未完全反应过来的时候，劈晕了那几个沉迷在美色下的黑卫。

　　一个半空翻，上官云捡起地上有些破碎的衣服，披在身上，趁着他们还在错愕的瞬间，朝办公室的大门口跑去。

　　时间在这个时候变得非常的紧迫，只要走出这扇大门，这办公室中的人，就一定不敢轻举妄动。

　　上官云坚信这一点。凭借着观察周围的环境，上官云已经判断出来，自己现在所在的地方，是一件高档的写字楼。在这样的环境中，即使上官寞是青龙帮的老大，也不敢轻举妄动的。

　　黑帮的力量虽然强大，但是毕竟处在暗处。他们还没有嚣张到，公然与社会法律相抗衡的地步。

　　闪过这些思绪的时间只是一瞬，那紧闭着的办公室大门，赫然就在眼前。

　　进了！进了！鼻尖冒出点点的汗水，在这个争分夺秒的时刻，上官云没有回过头去看后面的人。

　　上官云清楚，后面的那一群黑衣人，必定已经朝自己追来。

　　手，终于搭上了门把。

　　“啪嗒”一滴汗珠从额头摔落，“咯吱”门开的声音清晰的回荡在办公室中。

　　上官云的脸色，蓦地惨白。身体渐渐的趋于僵硬。

　　这……

　　自己还没有拧开门把，这门……

　　“咯吱”清晰的开门声回荡在办公室中，那紧闭着的办公室大门，在这个时候，被打开。

　　整洁的西服，手中拿着一叠文件。开门的人，竟然是……

　　“很好，卫秘书，今天你立了一功，这个月的奖金，翻倍！”淡淡的，似乎带着一丝轻松的话语从唇边溢出，身体正处在紧绷状态下的上官寞，唇角开始出现一丝满意的笑容。

　　而硬生生的被堵在门口的上官云，脸色，却已然苍白的没有一丝的血色。

　　只差一点，只差一点，自己就可以逃出去了呀！

　　拳头不由的紧拽，上官云看向那将自己的计划完全的打乱的秘书，眼中，一股怒火开始升腾……



☆、第10章  自己动手

　　抱着一叠文件的卫秘书愣了愣，没想到自己忘了敲门就进了办公室，竟然会看到这样的景象。

　　话说这秘书也是个人精，在看到如此景象之后，什么都没有说，直接转身出门。还不忘将门给关上。而后，守在门口。

　　上官云的退路，就这么被完全阻断了！

　　心在这一刻沉到了谷底，知道自己今天是无论如何也逃不掉的上官云，转过身，怒视着上官寞。

　　手中残破的衣服被拽的很紧，可是那残破的衣服却仅仅只能遮掩住重要的部分。那残破衣物遮掩下隐隐露出来的春色，让整个办公室中的雄性生物，咽了咽口水。

　　就是这样一个轻微的动作，让上官寞的眉头，紧紧的皱了起来。浓浓的不悦，在心底翻腾。

　　上官寞不知道自己怎么了，为什么那颗冷静的心，在遇到上官云，这个自己誓要报复的男人的时候，会生出这样的情绪。

　　自己并没有忘记，眼前这个浑身充满了诱~惑力的男人，是自己的仇人。而自己今天的目的，是要好好的报复他，让他尝尝什么叫生不如死。

　　怎么可以这样？

　　深深的吸了一口气，所有不该出现的情绪，在这个时候被收敛。

　　自己要为爸爸报仇，不能在这个关键的时候掉链子。上官寞在心中，这样告诉自己。

　　再次抬起头来，上官寞的眸子中平静如水。视线毫无忌惮的在上官云身上打量着，上官寞的手一挥。另外四个黑卫，被唤了出来。

　　这次，他们用细小的绳子，将上官云绑了起来。在他们的心中，上官云的危险性，被提高到了一定的地步。

　　被打断的事情，还要继续进行。上官寞眸子闪了闪，而后，内心愈加的坚定了。

　　再次被摁倒在地上，屈辱的感觉再次袭上了上官云的心。他上官云，长这么大，从来未曾受过这样的屈辱。今天，上官寞，自己的侄子，竟然恨自己恨到了如此的地步。

　　恨到，要让几个男人来羞辱自己。上官云不懂，不懂他为何对自己有如此大的仇恨。

　　他上官云，自认为除了那次之外，未曾对不起上官家的任何人。到底是什么样的仇恨，才会让上官寞，自己的侄子，想要报复自己的心，强烈到如此的地步呢？

　　心中思绪翻滚，外面，几只粗糙的手再次抚上了他的身体。但是，上官云无法反抗，只能这样任他们为所欲为。

　　死死的咬住自己的唇。那双琥珀色的眸子中，满是屈辱。性感的唇渐渐的被咬出了殷红的血液，上官云瞪视着上官寞，心中充满了不甘。

　　可是，他依旧没有办法反抗，只能屈辱的任他们动作。然后……

　　没有一个正常的男人，愿意像一个女人一样雌伏在一个男人的身下。从骨子里遗传来的骄傲，让上官云在这个时候，下定了决心。

　　即使是死，自己也不会让他们如愿的。

　　眼中闪烁这璀璨的光芒，那光芒，有一种飞蛾扑火前的无畏和狂热。

　　那几只在身上肆虐着的手，已经游移到身后，手掌与皮肤的接触，让上官云更加的恶心了。

　　毫不犹豫的，上官云的牙齿，在这一刻，朝自己的舌头咬去……

　　“想死，你还不配。”……

　　就在上官云即将成功的时候，一把犹如恶魔般的声音，让他的心再次跌入了地狱之中。

　　不知何时，那坐着转椅上的上官寞，红着眼，已经来到了他的身边。上官寞的手，犹如一把铁钳一般，狠狠的钳制着他的下巴。

　　上官云的动作，无法延续。

　　上官云抬起头，琥珀色的眸子绝望的看着眼前这个男人。就连原本坚定的心，也开始迷惘起来。

　　连死都不让么？他到底想干什么？

　　闭上眼睛，上官云放弃抵抗了。在绝对的实力面前，他还能做什么呢？

　　他是很强，但是眼前这个，他的侄子，似乎已经成长到比自己更加强大的地步。自己……

　　无法反抗！

　　看着上官云此时狼狈的样子，他该兴奋的。但是此时的上官寞，却丝毫没有这样的感受。

　　眉头微皱着，心中那种有些诡异的清晰再次翻滚。原本已经恢复平静的心，莫名的开始烦躁起来。

　　看着隶属于自己的黑卫的手，依旧放在眼前这个男人的身上，上官寞就莫名的感到不舒服。那种感觉就像是，原本属于自己的物品被别人给碰了一般。

　　“你们出去！”下一刻，这句话不受控制的冒了出来。当上官寞发现自己说了什么的时候，办公室中的黑卫，早已消失。

　　“该死的！”在心中那诅咒着，上官寞的眉头，皱的更深了。看着闭着眼睛，像是认命了一般的上官云，上官寞感觉自己的心，更加的烦躁。

　　烦躁？上官寞心中冒出一种诡异的感觉来。他，不想看到这样的上官云。

　　回忆起自己属下拍的那些属于眼前这个男人的照片。温和的，邪魅的，充满自信的，各种各样的他。心中的烦躁感，就越来越强。

　　不！自己今天的目的是要报复眼前这个男人。怎么可以心软？心中，有一个魔鬼叫嚣着。上官寞闭上眼睛，心中的烦躁，再次被压抑。

　　眼中冒着诡异的光芒，上官寞抬起上官云的下巴，视线在他那张英俊的，看不出一丝岁月侵蚀的脸上徘徊着。

　　突然，上官寞笑了，笑的很诡异。他的笑声，就像是从地狱中传来的一般，让原本闭着眼睛的上官云，睁开了眼睛。

　　一股寒气从脚底升起，看着这样的上官寞，上官云只觉得自己的身体越来越冷。就好像，有某一些自己更加无法接受的事情，即将发生。


☆、第11章  他要的是摧毁

　　诡异的笑容在眼前徘徊着，手脚被捆绑着，无法动弹的上官云，只能昂起头，死死的盯着露出诡异笑容的上官寞。

　　以不变定万变！

　　“我亲爱的叔叔，你的侄子我，突然改变主意了！与其让那些黑卫享受你的身体，不如，就让你的亲侄子我，来享用你吧！”

　　恶魔般的声音，回荡在整个办公室中。上官寞挑起被捆绑住手脚，无法动弹的男人的下巴。

　　他想狠狠的占有眼前这个男人，让他痛苦，让他后悔！

　　他要亲眼看着，眼前这个，自己恨了那么久，誓要报复的男人，在自己占有他，狠狠的贯穿他的时候，露出绝望的，惧怕的，生不如死的神情。

　　那表情，一定很美……

　　他要摧毁眼前这个男人的意志，让他知道，不是不报时候未到这句话的真谛。

　　看着上官寞忽明忽暗的神色，上官云突然悟了！自己说什么也是没有用的，即使，自己知道原因，想要解释。眼前这个看上去已经恨自己入骨的男人，是不会给自己解释的机会的。

　　自己还能怎样？眼前的这个男人，是自己的侄子。他为了报复自己，竟然要做到如此地步么？

　　他已经疯了！他的心，被仇恨占据！无论如何！自己也逃不过了！不是么？

　　嘴角露出一丝苦笑，上官云叹息一声。地板上传来的冰凉，让他那原本就有些僵硬的身体，更加的冰冷了。

　　“我亲爱的叔叔，那么，我们现在就开始吧！”看着上官云此时的样子，上官寞的心中，升起了一种快意。

　　报复的快~感，在身体和心中蔓延着。

　　渴望，他渴望接下来会发生的事情。只有狠狠的报复眼前这个男人，自己的心，才会感到愉悦！

　　蹲下身，修长的手按在上官云那裸~露着的肩膀上，上官寞将上官云整个人，拉向自己。

　　修剪的十分整齐的指甲，毫无怜惜的从上官云蜜色的肌~肤上划过，一时间，红色的血珠从上官云的胸膛滚过。

　　手指慢慢的游移，上官寞站起来，他的力气很大。被绑缚着的上官云，在这个一刻，被他从地上拉了起来。

　　放手，上官寞就这么将上官云甩开。

　　身体不受控制的朝前方摔去，无法动弹的上官云，只觉得一阵天旋地转。而后，一阵钝痛传来。

　　眼中泛着金星，一声闷哼从唇边溢出。当视线重新恢复清明，上官云察觉，自己的身体，竟然撞在了办公桌上。

　　被绑着脚，上官云的身体只是平衡了一会，然后就不受控制的倒向了办公桌。

　　这，正是上官寞的目的！

　　在上官云倒向办公桌的那一刻，上官寞已然迈开脚步，靠近了一半身体倒在办公桌上的上官云。

　　修长的身体在下一刻，将上官云压制在一片小小的范围内。修长笔直的腿，以强势的姿态分开被压制在办公桌上的男人的双腿。

　　上官云身后的美景，就这么完全的暴露在死死的压制着他的上官寞的眼中。

　　眼中闪过一阵讶异，上官寞没有想到，一个男人的身体，也可以美到如此的地步。

　　这样的身体，天生就是该让人玩弄的。此时此刻，上官寞的脑海中，不可抑制的升起这样的想法。

　　紧紧的盯着那美景许久，上官寞只觉得自己的下腹，有一股火气迅猛的升起。

　　那欲~望，来的如此的快，如此的凶猛。

　　心中那把疯狂的声音开始叫嚣着，占有眼前这个美丽的男人。

　　狠狠的占有……

　　心动不如行动，上官寞用力的分开那被绑缚着的双腿，毫无怜惜之意的，从背后狠狠的……

　　（…………以下和谐……）

　　ps：于是和谐呀和谐，下面大家自己YY吧！……濉…


☆、第12章  地下会所

　　昏暗的灯光朦朦胧胧的布满整个办公室，在无数窗帘的遮挡下，整个办公室内除了灯光，没有别的光线照过。

　　冰冷的地板上，浑身赤~裸，手脚被捆绑着的男人直直的躺在那里。他的身上布满了暧昧的痕迹。

　　他，静静的躺在那里，透过那昏黄的灯光，可以看到，男人，眼角含泪。他，似乎陷入了昏迷之中。

　　办公桌上，地板上，无数文件散落。整个办公桌面上，显得一片凌乱不堪。

　　浊白的液体洒落在办公桌的桌面，空气中，散发着一种淫~糜的气息。

　　办公桌后，转椅上，云雾升腾。发~泄完毕的上官寞，一口一口的抽着手中的苏烟。

　　昏黄的光线照耀在他的脸上，将他的神情，衬托的更加晦涩难明。他就这么一口一口的抽着烟。视线，偶尔落到昏迷中的上官云身上。

　　眼神，纠结而迷离。

　　手不由的搭上心口，上官寞停下抽烟的动作。朦胧的烟雾让此时的他，多出了几许飘渺的感觉。

　　可是他，却不在乎这一点。视线，依旧落在那个被自己狠狠的占有过的男人身上。

　　那个人，眼角含泪，死死的皱起的眉头，无不显示着他的痛苦。可是，为何本该高兴的自己，心情却无比的复杂。

　　一切，都有些乱了……

　　叹息一声，上官寞闭上眼睛。眼前这个男人太危险了，他就像是毒药，一旦沾上……

　　手，不由自主的移动到办公桌上唯一幸存着的座机上，上官寞按下了一连串的号码。

　　“上来，将那个男人带到俱乐部去！”很简短的话，却无处不透露出一丝的疲惫。

　　说完这些，上官寞熄灭手中的苏烟，左手拎起微皱的西装上衣，视线不再停留在依旧处在昏迷状态下的上官云身上。

　　迈开脚步，上官寞打算离开办公室。他不想留在这个地方，只因为，他清楚，自己的心乱了……

　　地上那个昏迷着的男人，似乎已经对自己造成了太多的影响。身为上官家的继承人，自己必须保持绝对的冷静。

　　上官云，不能留下！

　　不过……

　　拉开办公室的门，上官寞走了！

　　而后，守在外面的黑衣大汉，鱼贯而入。他们的视线投射在昏迷中的上官云身上。

　　那布满暧昧痕迹的性感身体，让这群在刀口上舔血的黑衣人有些口干舌燥。视线不敢再落在上官云的身上，一个年纪比较小的黑衣人，解下身上的西服，披在浑身赤~裸的上官云身上。

　　对视一眼，这群隶属于上官寞，对他忠心耿耿的黑衣人，最终还是扛起上官云，走入隐藏在办公室休息室后面的暗道，将他送入了寻常人未必能够进入的星月俱乐部。

　　经理办公室外，几名黑衣大汉扛着一名衣不遮体的男人，敲响了经理办公室的大门。

　　往常，俱乐部经理张岚上班的第一件事就是检查一下办公室的安全。干他们这行的，随时要小心竞争对手给自己下绊子。

　　比如说在自己的办公室内安装摄像头，窃听器之类的东西。不要小看这些东西，这些小东西在很多时候，往往是极其致命的。

　　身为俱乐部的经理，跟了上官寞六年的张岚，自然不会忽视这些地方。

　　当他检查到一半的时候，办公室的大门，突然响起了敲门声。眼底闪过一抹疑惑，但是张岚还是迈开脚步，走到大门边。

　　“咯吱”门被打开，可是站在门外的人，却让张岚有些错愕了。

　　这几个黑衣人，可是隶属于老板的黑卫，他们怎么来了？这个念头刚刚升起，张岚的视线，却被那个被黑卫扛着肩膀上的男人给吸引了。

　　饶是见过无数的美人，但是张岚的心还是在见到上官云的时候，狠狠的惊艳了一把。

　　上官家的基因很优良，上官云的母亲也是一名大美人。于是，集合这两点的上官云，容貌自然不差。再加上，上官云身上自然而然散发出来的气质，让上官云整个人看上去更加的迷人。

　　虽说此时上官云的样子有些狼狈，但是却丝毫不影响他给人的震撼。

　　“他是？”心中被眼前这个男人的容貌狠狠的震撼了一把，但是张岚还是很快的就反应过来了。能够成为上官寞的左膀右臂，张岚的眼力自然是不差的。

　　上官云此时狼狈的样子，再加上是黑卫亲自送来的。无不透露着一点信息。

　　这个男人得罪自己的老板了，自己的老板很生气，所以将他送到自己这边来了。

　　上官寞的心思，张岚很懂。他将这个男人送到这个地方来。唯一的目的，只能是让自己折磨他。

　　而折磨眼前这个男人的方式，张岚很清楚。

　　那个方式，就是让上官云成为自己手下的MB，让他……

　　接客！

　　张岚很聪明，所以已经将上官寞的心思猜的八九不离十了！但是，此时张岚的心情却有些复杂了！

　　自己真的能够狠得下心让眼前这个男人接客么？

　　视线落在还被扛着肩膀上的上官云身上，那布满暧昧痕迹的身体，无不向自己昭示着，这个男人不久前刚遭遇了多么激烈的情事。

　　眸子暗了暗，不知为何，张岚，这个上官寞手下最心狠手辣的男人，在这个时候，看着上官云那微皱的眉头，眼角偷偷渗出的泪水。

　　竟！有些不忍了！

　　思绪闪过只是几秒之间的事情，很快的，张岚就收敛起自己的情绪，戴着眼镜的眼睛，默默的看着黑卫。

　　他在等，等着黑卫的传话。

　　“这个人，交给你，不该问的别问！”黑卫没有回答张岚的问题，而是十分干脆的将他塞给张岚，而后扬长而去。

　　表情一愣，看着近乎赤~裸的被塞到自己怀中的男人。张岚更加的犹豫了。

　　真的要那么做么？

　　拥有这样气质的男人，在哪里，都是能够让男人疯狂的。

　　可是，自己能够违背寞少的命令么？

　　不能……

　　嘴角露出一丝苦笑，张岚扶了扶自己的眼睛。从身上摸出电话，而后……


☆、第13章  总裁夫人

　　龙翔大厦外，一辆红色的法拉利蓦地停下。长相娇小可爱的女子，动作优雅的从车上走下。摘下眼镜，女子抬头看了看高耸的大厦，嘴角扬起一抹嘴优雅的笑容。

　　潇洒的给车上锁，女子踏着优美的步伐，朝龙翔大厦走去。

　　她，是上官寞的妻子南宫萱儿。

　　今晚，是自己婆婆的生日。她来提醒自己的丈夫，不要忘记今晚的晚宴。

　　摇曳着凹凸有致的身体，南宫萱儿走进了公司。而后，朝电梯所在的方向走去。

　　“总裁夫人，好！”

　　“总裁夫人……”

　　姿态优雅，一路上，认识她的员工都恭敬的打着招呼，她不过轻轻的昂首。而后，继续迈着优美的步伐，走进了电梯中。

　　摁下最上面的那一个键，南宫萱儿慢慢的等待着电梯到点。

　　电梯的速度很快，没多久，南宫萱儿就来到了龙翔大厦的最高层，上官寞的办公楼层。

　　显然，这里的员工对南宫萱儿这个女人很熟悉，一路上，南宫萱儿畅通无阻。

　　南宫萱儿的脚步停顿在一间豪华的办公室前，很是礼貌的敲了敲门，她等待着里面的人的回应。

　　“进来。”从文件中抬起头来，卫秘书眉头一皱，显然对打扰自己办公的那个人有些不耐，但是他还是让那个人进来了。

　　“卫秘书，寞在他么？”直接推开办公室的门，南宫萱儿微微一笑，而后询问。

　　南宫萱儿，卫秘书自然是认识的。于是在看清楚来人是她的时候，卫秘书脸上的神情也变得柔和了一些。

　　“太太，总裁他不在，你要进办公室等他吗？”上官寞匆匆忙忙的走了，并没有交代什么东西，所以此时卫秘书才那么大胆的请南宫萱儿这个女人进办公室。

　　进去？看着离卫秘书办公桌不远的那扇门，还未曾经过上官寞办公室的南宫萱儿，犹豫了一会。

　　而后，她还是点了点头。

　　“谢谢卫秘书，我自己进去。”说完，迈开脚步，推开办公室的门，打算进去等人。

　　可是，在踏进办公室的那一刹那，南宫萱儿脸上的笑容凝固了。眼底闪烁着浓浓的不敢置信。南宫萱儿就这么看着办公室内的一切……

　　空气中那带着丝丝淫~糜气息的味道，地板上那支离破碎的衣衫，无不向她昭示着，不久之前，这间办公室中，曾经发生过什么事。

　　涂满指甲油的指甲，深深的嵌入了掌心，南宫萱儿脸上的血色，在这个时候消失的无影无踪。

　　寞！他背叛了我！

　　此时此刻，南宫萱儿的心中，只回荡着这么一句话。

　　“啪”眼泪不受控制的摔落到地面上，发出阵阵的回声，南宫萱儿蹲下身，双手抱着自己的膝盖。

　　抽泣着……

　　南宫萱儿是爱上官寞的，南宫家虽然比上官家弱一点，但是也是一个极其强大的家族。身为南宫家的大小姐，南宫萱儿如果不愿意嫁给上官寞，也是没有人会为难她的。

　　但是，当她第一眼看到上官寞的时候，就那么毫无预警的爱了。所以，也嫁的义无反顾。

　　可是此时，此时……

　　手捉起那破碎的衣物，南宫萱儿死死的咬住自己的唇。眼中，依旧满是不敢置信。

　　自己的丈夫，为什么，为什么要背叛自己。自己到底做错了什么吗？为什么，要这样对待自己？

　　摇摇晃晃的，南宫萱儿最终还是站起来了。一步一步的，南宫萱儿朝上官寞的办公桌走去。

　　视线所及，凌乱的文件，那遗留在办公桌上的浊白液体，是那样的刺眼。

　　地上，那黑色的DV，突兀的耸立在那里，似乎在引~诱着南宫萱儿拿起它。

　　继续往前走着，南宫萱儿俯下身，捡起那离办公桌不远处的DV。

　　捧着那黑色的DV，南宫萱儿熟练的操作着。

　　办公室中，不久之前发生的事情，就这么在南宫萱儿的眼前回放着。

　　南宫萱儿两眼呆愣的看着狠狠的占有一个男人的那个男人，他的容貌，依稀可见。

　　那……是自己的丈夫！

　　耳边，回放着丈夫跟那个被压制着的男人说的话。

　　叔叔！我亲爱的叔叔！

　　脸色愈加的惨白。南宫萱儿就这么盯着画面，一动不动。

　　那个男人……

　　是自己丈夫的叔叔，他们两个……

　　怎么可以这样，那个人，可是寞的叔叔。寞他怎么可以这样做？

　　不对！一定是那个男人勾~引我的寞的。

　　一定是！

　　眼里闪烁这狠辣的光芒，南宫萱儿捉着DV的手很紧很紧，蓦地从地上站起来，南宫萱儿抹去眼角的泪水。

　　迈开脚步，朝门口走去。

　　这件事，一定，一定要告诉奶奶……

　　（于是，寞小攻的老婆出场……）


☆、第14章  事实

　　睫毛微微的颤抖，刚睁开眼，那炽烈的光线透过眼角膜传达到脑海中，世界，依旧一片光明。

　　痛，浑身像是被卡车碾压过的痛，让上官云死死的皱起眉头。抬起头，打量着这陌生的环境。上官云的思绪，再次回到了那被贯穿的那一刻。

　　屈辱，不甘的神色出现在眼中。死死的拽着自己的手，眼中，一种名为仇恨的情绪，渐渐滋长。

　　上官寞，自己的侄子，竟然不顾伦理道德，占有了自己。自己堂堂一个大男人，竟然像女人一样，被一个男人给上了！

　　这一切的一切，都拜上官寞所赐！

　　手握成拳，狠狠的砸向自己躺着的地方，上官云的胸膛剧烈的起伏着，情绪波动也在这个时候到达顶点。

　　偏生，诡异的，达到顶点的情绪，没有爆发，而是沉淀了下来。上官云变得愈加的冷静了。

　　视线，从自己呆着的这个房间扫过，很轻易的，上官云认出了，这里并非是上官寞那个男人的办公室。

　　这里，可能是办公室后面的休息间。不大，但是麻雀虽小五脏俱全！大床，沙发，衣柜，都可以在这里找到。

　　休息间中那面没有摆放任何东西的墙壁，开着一个不大的门，里面亮着光，上官云不知道那是什么地方。但是直觉告诉他，那里并不是离开这里的通道。

　　打量完毕，上官云开始思考，要逃离这个地方。

　　自从遇到了上官寞，上官云开始觉得这个城市太危险了，自己如果想要有平静的生活，那么离开这里，未必不是一个好的决定。

　　努力的移动着自己那疲累的身体，上官云支撑着，打算站起来。可是，由于运动过于激烈，耗费了太多体力的他，试了好几次，依旧以失败告终。

　　眼睛直直的盯着那扇紧闭着的门，以往的经验告诉上官云，要想离开这里，唯一的途径便是那扇门了。

　　这该死的屋子，连个窗户都没有。根本无法逃离。

　　心情有些沮丧，上官云继续试着要从床上站起来。一次，两次，不知道试了多少次。终于恢复了一些体力的上官云，慢慢的支撑着身体，移动着，扶着床沿，站了起来。

　　“咯吱”

　　清晰的开门声回荡在房间内，刚刚站起来的上官云，眼底闪过一抹惊诧。

　　难道，那个人回来了？

　　脸色变得苍白起来，上官云那琥珀色的眸子，死死的盯着那缓缓的打开的大门。

　　进门的是张岚，此时他正捧着一个餐厅中用来装食物的大盘子，盘子上面摆放着一碗清粥和两样小菜。

　　将盘子里面的东西放在桌子上，张岚深深的看了上官云一眼。抿着唇，沉默了一会，才开口。

　　“吃点东西吧！”

　　声音带着浓浓的不进人情，但是莫名的，上官云却从中感受到一丝的关心。

　　手慢慢的离开床沿，上官云迈着有些奇怪的步伐，走向这房间中唯一的一张桌子。

　　拿起碗，默默的喝着粥。上官云没有开口，只是默默的吃着食物。

　　“那边是浴室，你可以清理一下自己。”从衣柜里取出一套衣物来，张岚指着刚才让上官云疑惑过的门，说道。

　　说完，张岚开始收拾起碗筷来。将碗碟放入那个大盘子里，张岚端着这些东西，朝门口走去。他打算将整个休息室的空间，留给上官云。

　　他走了，去执行上官寞的命令。将眼前这个男人给卖掉……

　　琥珀色的眸子凝视着张岚离开的背影，力气恢复了一大半的上官云，一把捉起刚才那个男人带来的衣物。

　　移动着酸软的身体，上官云走进了这屋里里的浴室。脱掉不知道是谁帮忙穿上的衣物，拧开花洒，任那温热的水，从自己的头上淋下。

　　浴室的镜子，反射着一个布满情~欲痕迹的男人。身上，那青青紫紫的痕迹，无不向上官云昭示着，自己曾经受到过怎么样的羞辱。

　　第一次，上官云厌恶起自己的身体来。手，扯过挂在墙上的毛巾，使劲的搓洗着那布满痕迹的身体，一遍，一遍……

　　上官云想要将上官寞，那个本该是自己侄子的男人留在自己身体上的痕迹洗掉。

　　可是，被水蒸气烫过的身体泛着呈现出一片粉红，那身上青紫的痕迹，却像是生了根发了芽一般，任他如何搓洗，也洗不掉。

　　身上的痕迹，无比向上官云昭示着一个事实。

　　他上官云，始终无法回到从前，他的身体，彻底的留下了那个叫做上官寞的男人的痕迹。

　　“呵呵……”苦笑出声，丢掉手中的毛巾，手指划过那被凌虐的青青紫紫的皮肤。

　　自己，真的好脏……好脏呢……

　　扯过毛巾，围上。上官云打开浴室的门，朝那张床走去！

　　他需要休息，恢复体力。

　　然后……逃跑……


☆、第15章  出来卖的

　　夜色渐渐的降临，工作了一天的上班族也在这个时候，离开工作的地方，回到自己的家中，享受着家庭的温馨。而生活在社会上层的人们，这个时间，才是属于他们狂欢的时段。

　　隐藏在龙翔大厦下的星月俱乐部，此时正是生意最好的时刻。不仅仅俱乐部的服务员们很忙碌，就连张岚，这位俱乐部的经理，在这个时候也进入了备战状态中。虽说俱乐部的后台很强大，但是有些来头很大的客人，张岚这位经理，还是需要自己亲自去敬上一杯的。

　　此时，总经理办公室内，一群手中都拿着东西的男男女女，一把推开休息室的大门。而后，鱼贯而入。

　　没有任何言语，强行闯入休息室的几个人，整齐的站成一排，似乎在等些什么人。

　　如此之大的动静，本来正处在睡眠状态中的是上官云怎么可能还睡得下去。

　　睁开眼睛，眼底瞬间由迷糊转为精明，上官云戒备的看着这突然闯进这里的一行人。

　　他们，似乎在等些什么人？

　　脑海刚转过这个念头，那休息室的门口，又走进来一个身形高大的男子。

　　是他！眼中闪过凌厉的视线，上官云认出，这个走进来的人，就是白天给自己送饭的那个！

　　“你们，给他好好的装扮一下。”张岚一走进来，就看到了白天自己照顾的那个人用凌厉的视线看着自己，心中闪过一抹黯淡。想到过会会发生的事情，终究还是叹了一口气，嘱咐。

　　“是。”声音很是整齐，这群专门在星月俱乐部帮人化妆的员工，一拥而上，有人按手，有人按脚，然后，化妆师很是熟练的拿出自己吃饭的工具，打算给眼前这个帅的一塌糊涂的帅哥化妆。

　　服装师拿出自己准备好的服饰，不由分说的就往上官云的身上套。此时的上官云，似乎成了一个洋娃娃，任他们动作？

　　上官云很憋屈，自己什么时候受过这样的待遇。这些人，居然这样对自己？他们想死么？

　　拳头不由的紧拽，但是身体被压制住。他们人多，自己势单力薄！又能怎样？想起这点，上官云还是果断的放弃了反抗。

　　他想看看，这个白天照顾自己的人，想对自己做什么？

　　上官云早已看出，这个白天照顾自己的人，是这行人中职位最高的一个。心中有一个感觉告诉自己，这个人会是上官寞那个家伙的手下！

　　但是……

　　“可以了！”动作很迅速，在上官云没有反抗的情况下，化妆师和服装师很快的就做完了自己的工作，朝张岚点了点头，这群人很快的就离开了休息室。

　　“上官寞，到底想干什么？”重获了自由，上官云看着身上那身被人强行穿上的行头，眼中开始酝酿着一场风暴。

　　他生气了，真的很生气……

　　“老板他，唉……”面对着上官云，张岚也不知道自己该说些什么好了，只能叹息一声，敛下眸子，已然得知上官云身份的他，还是只能遵从自己老板的吩咐，折磨这个本该在上官家有很高地位的男人。

　　“他到底想干什么？”眉头紧皱，上官云的脸色阴沉的可以滴出水来了。嘴角最常挂着的那抹笑容，早已消失的无影无踪。此时的他，就这么盯着张岚，眼中的倔强，告诉眼前的这个人，他不得到答案，誓不罢休！

　　“云少，您跟我来吧！寞少他！”揉了揉额头，张岚还是没有告诉上官云答案。

　　他深知，如果自己真的说了，以眼前这个男人的骄傲，一定会反抗。但是不说，他能罢休么？

　　再次叹息，张岚无奈之下，只能做出一个决定。

　　张岚的答案是那么模棱两可，于是，上官云的心中，闪过一抹疑惑。寞少？上官寞那个家伙，到底想对自己做些什么？

　　跟他走？也许，这是一个不错的决定，如果留在这个地方，自己逃出去的机会，就会少很多，离开这个地方，然后找机会逃出去。瞬间，上官云打定了注意。

　　没有丝毫犹豫，上官云转过身，迈开脚步……

　　“你……”

　　鼻子下，一块带着强烈刺激性气味的手帕，散发着浓烈的气息。上官云眼前一黑，彻底的失去了意识。

　　身体，不受控制的往后面倒去。

　　下一刻，张岚稳稳当当的接住了上官云那倒下的身体。打横抱起上官云，张岚的眼中闪过一丝不忍，但是，还是抱着他，朝俱乐部的至尊厅走去。

　　纯白色的大床~上，一个大约三四十岁的中年人猴急的解着一名依旧处在昏迷状态下的英俊男子的衣服。

　　也许是很长时间都没有解开那繁琐的服饰，中年男子渐渐的显露出一丝不耐烦来，手下动作一重，英俊男子身上那身价值不菲的服饰，就这么报废了！

　　解开了衣服，中年男子那双略显肥胖的手，贪婪的在男人身上抚~摸着。

　　中年男子剧烈的动作，让那躺在床~上的男人眉头紧皱。可是，由于药效未过，男人依旧没有醒来。

　　中年男子的动作越来越放肆，终于……

　　“啪”身体与地面接触的声音尤为的悦耳，终于，中年男子一脸痛苦的捂着自己的下胯，甚至，连泪水都从眼里冒出来了。

　　身体保持着踢腿的姿势，刚刚醒来的上官云，死死的盯着那个莫名出现在这里的中年男子，眼中满是厌恶，还有一抹惧怕。

　　“不许碰我！”

　　上官寞不久之前对他做的事情，还是在他的心中留下了阴影。他不喜欢别人触碰自己，一点都不行！

　　“妈~的，臭婊~子，都出来卖了，还装什么清纯！老~子花了钱是来piao的，不是让你打的！”

　　“老~子，要向你们经理投诉你！该死的，我的……”


☆、第16章  悄然逃走

　　中年男子破口大骂，他也是这里的常客了，可是从未遭受到这样的待遇。怪不得，他会骂~娘了！

　　“闭嘴！”上官云是骄傲的，怎么能够容忍别人骂他，更何况，眼前这只肥猪男，还在自己的身上乱~摸，是可忍孰不可忍！

　　放下伸长的腿，上官云恶狠狠的瞪了那中年男子一眼，眼中的威胁之色愈加的浓烈了！

　　该死的，如果现在自己还不知道出了什么事，那么天字号第一号大笨蛋的称号，就真的该给自己了！

　　上官寞那个混蛋，在那样对待自己之后。居然还将自己丢到这个地方！

　　他上官云，到底哪里欠了他们上官家的，上官寞那个混蛋，为何要这样对待自己？

　　越想，上官云就觉得自己越委屈，心中的委屈让上官云急需要发？泄一场。于是，眼前这个肥猪男，似乎就是那个让自己发~泄的目标、

　　看着中年男子的眼神越来越不善，犹如一只蓄势待发的豹子一般，无论是膝盖，手肘，都成为了利器。

　　可怜的胖子，本来就缺乏锻炼，怎能抵挡的住上官云如此凌厉的攻击。

　　中年男子只觉得自己就像是在狂风暴雨中艰难前行的小舟，随时都有可能被无数的浪花给淹没。

　　很是不堪的，在上官云的暴力下，那可怜的中年男子，终于承受不住。彻底的晕了过去。

　　此时的中年男子，浑身上下青青紫紫的，本来那张已经很胖的脸，现在看上去更像猪头了！

　　发~泄完毕，上官云终于觉得自己的心情好多了，微微的叹了一口气，没有再去看那倒地不起中的中年男子，上官云动作迅速的检查了一遍自己现在身处的这个房间。

　　天花板，吊灯，沙发，大床，任何一个有可能藏有可以监视器材的地方，都被搜索了一遍。

　　庆幸的是，这里是会所的至尊厅，能够用得起这里的人非富即贵，所以，这里很安全。

　　可悲的张岚，还以为将上官云安排在至尊厅最安全，可曾想到，就是因为他的这个决定，给上官云一个逃走的机会。

　　检查完毕，将自己那凌乱的衣衫整理好。上官云微不可查的点了点头，视线投向至尊厅中唯一的一个通风口。

　　这里，是除了大门之外，唯一一个可能逃走的地方。

　　也许是因为这里太长时间没人敢闹事，也许也是因为这里的隔音效果做的太好。房间中闹出了那么大的声音，那站着门口守卫着的保安，压根就不知道里面出了事情。

　　眼中闪过一抹精芒，知道这是自己唯一的机会的上官云，好不容易的，将房间中的沙发移动到墙壁边。

　　踩着那沙发，上官云缓缓的移开了通风口的网罩。

　　黑漆漆的洞口，一望无际，但是这里却还是唯一一个能够可以逃走的地方。

　　眉头轻挑，上官云踩着沙发，往上一跃。

　　他那惊人的弹跳力在这个时候发挥的淋漓尽致，刹那间，上官云整个人，没入了黑漆漆的通风口中。

　　通风口不是很大，只能容纳一个人多一点，上官云整个人钻入其中，便有了一种被束缚住的感觉。

　　周围一片的黑色，更让他无法分辨出方向来，上官云只能半跪着，双手着地，然后慢慢的往前爬去……

　　时间悄然的流逝着，“滴答滴答”整个通风道中，除了汗水滴落到地面的声音之外还夹杂着通过别的房间的时候，从里面传出来的声音。

　　那些声音，让上官云极度的不适应，叹息一声，不知道爬了多久的上官云。

　　终于看见有一片亮光，从不远的地方传来。

　　加快速度，上官云朝那里爬去……

　　（于是，咱们大叔终于逃了逃了，寞小攻，乃后悔去吧！）


☆、第17章  少年绝色

　　终于，移开拦在自己前面的一个网罩，上官云的身体犹如滑溜的泥鳅一般，跃出了通风口。

　　会所的通风口通向的地方离龙翔大厦只有半堵墙的距离，上官云刚窜出通风口，不敢有丝毫的停留，飞快的往前飞奔着。

　　幸好，现在是午夜时分，路上看不到多少行人的身影，上官云可以肆无忌惮的逃窜，而不用担心会被人发现。

　　一口气，上官云跑出了五条街。

　　这里，是一条压根就没有行人的街道，黑漆漆的街道只有一盏早已老化的路灯散发着昏黄的光芒。

　　感觉自己应该很安全了，上官云终于停下了奔跑的脚步。

　　扶着墙，抚着胸口，拼命的喘着气，奔跑了那么长距离的上官云感觉自己的双腿都快不像自己的了。

　　抹去额头因距离运动而流下来的汗水，终于喘完气的上官云，迈着不急不缓的脚步，离开这个地方。

　　自己需要离开这个地方，而离开前，自己最好回出租屋一趟。自己的身份证和行李都在出租屋里，自己需要拿到它们，不然，自己就算离开了这里，也寸步难行！

　　走过一条有一条的街道，上官云朝自己租住的出租屋走去……

　　每个城市，无论多么先进发达，还是落后，都会有这么一个地方。他聚集着这个城市中最贫穷和最穷凶极恶的人，这里很混乱，但是还是有许多的穷人居住在这个地方。

　　这些人，大多都是外来工，他们每个月做着大量的事情，拿着低廉的工资，居住在这种环境恶劣的地方，默默度日。

　　上官云所租住的出租屋，就是位于这样一个混乱的，没有秩序的地方。

　　踏着泥泞的路面，走在黑暗的街道上，上官云整个身心都戒备着，这里太乱了，上官云每次回家，都不得不戒备一番。

　　站在出租屋前，上官云低下身，移动着门口的一块石头，从里面拿出一把泛着冷金属气息的钥匙。

　　“咯吱”开门的声音回荡在小巷中，上官云飞快的拿出钥匙，推开出租屋的门，闪身进了出租屋。

　　“谁！”……

　　进入出租屋的那一刹那，上官云只觉得自己好像是被一条阴冷的蛇给盯上了一般，浑身的寒毛开始直立起来。

　　屋子里有人！而且，这个人很危险！一瞬间，上官云的心中，只闪过这样一个念头。

　　身体紧绷着，上官云那双琥珀色的眸子，死死的在房间中扫视着。他不敢开灯，就怕一开了灯，那个躲藏在房间里的人，会对自己不利。

　　“不许动！”……

　　炙热的气息喷洒在脖颈间，一双充满力气的手，在这个时候，环上了上官云的腰，而后，一把明显带着情~欲气息的声音，在他的耳边响起。

　　察觉到自己腰间的那双手，上官云下意识的就挣扎了起来，压根就没有听从那把声音的话。

　　“别动！”

　　伴随着上官云的动作，那喷洒在脖颈间的气息越来越炙热，上官云只感觉自己的身体，在这炙热的气息下，即将融化。

　　身体蓦地僵硬下来，挣扎了许久，上官云终于察觉到，那个挟持着自己的人，下身正以一种非常可观的速度，膨胀着。最后抵在自己的腰间。

　　脸色蓦地苍白，身为男人，上官云怎么可能不知道，那代表的是什么？

　　那个挟持自己的人，对自己动了欲~念！

　　“你想干什么？”声音中带着一丝紧张，上官云的手，在没有人看到的地方，悄然的移动着。

　　他不想坐以待毙，他在转移着那个挟持自己的男人的注意力，然后趁机摔翻他。

　　“别乱动！”

　　声音再次响起，上官云终于分辨清楚，这挟持自己的人，是一个介于男孩和男人之间的男子。

　　他应该未成年！这样一个花样的少年，为什么会出现在自己的家里，还挟持了自己？

　　心中的好奇越来越大，上官云停止了自己的挣扎，尽量让自己的声音听上去温和一些。

　　上官云开了口：“我不动，你可以放开我吗？”

　　说完这句，上官云默默的等着少年的回答。

　　许久

　　“可以，可是你别动！”似乎感觉到上官云的善意，那把声音的主人，慢慢的松开了手。

　　转过身，黑暗中，上官云看到了那双带着一抹湛蓝的眸子，眸子下，那属于欧洲人挺拔的鼻梁，泛着点点的水光。他的唇微抿着，额头掉下滴滴的冷汗，似乎在隐忍些什么。

　　那张属于少年的绝美容颜，也因为隐忍，而泛着诱~人的潮红。

　　隐隐的，上官云从少年的神色中，察觉到一点不对劲的地方。

　　这样的神情，这样的反应……

　　一切的一切，都指向了一点！

　　（于是，小攻二号，绝色美少年登场，撒花……）


☆、第18章  不感兴趣

　　一切的一切，都指向了一点！

　　他，被人下了药！而且，还是春~药！

　　“你没事吧？”慢慢的拉开与少年之间的距离，得到上面那个结论的上官云，下意识的想要远离这个，身上满是危险气息的少年。

　　虽然，上官云只是见了这个少年一面，但是，以往的经验告诉上官云，眼前这个少年，绝对不简单。

　　他会出现在这里？是阴谋，还是巧合？

　　“浴室在哪里？”那被情~欲所占据的眸子升腾起一股怒火，少年对于眼前这个出现在自己面前的男人，很不满！

　　如果不是不小心中了敌人的圈套，中了春~药，自己带来的手下也跟自己走失了，他沐幽，又怎么可能躲到这个破破烂烂的地方。

　　少年的声音因为药效，而变得有些低沉暗哑，但是丝毫不影响他应有的魅力。听着少年的声音，会有一种时刻被诱~惑着的感觉。

　　上官云的神情，在这个时候一僵！浴室？难道……

　　想起那个可能，上官云毫不犹豫的按开电灯的开关，而后，手指飞快的指向房间中最不起眼的一个角落。

　　浴室，就在那边！

　　上官云的表现落在沐幽的眼中，让他的眉头一皱！这个男人这是什么表情？难道怕自己会上了他么？

　　哼！自己可对男人没兴趣！迈开脚步，用力的摇了摇有些晕眩的脑袋，沐幽朝浴室的方向走去……

　　自己应该去降降火，而不是留在这个地方，跟这样一个男人磨叽！

　　脚刚迈出一步，沐幽只觉得自己的眼前一片天旋地转！跟那些想要擒住自己的人纠缠了太久，又苦苦的忍耐了许久药力的他，终于在这个时候，体力告竭！

　　“你过来！”……

　　声音带着明显的虚弱，停住了脚步的沐幽，不得不求助于眼前这个看上去很漂亮的男人。

　　“嘎？叫我？”听到声音，原本打算收拾衣物，然后跑路的上官云，身体一顿。

　　眼中盛着慢慢的不敢置信，这个少年，是叫自己么？他叫自己又想干什么？自己似乎没有什么可以帮到他的吧？

　　难道他想？

　　使劲的摇了摇头，察觉到自己最近神经有些敏感的上官云只好默默的盯着少年，等待着他下面的话。

　　“别露出这样的表情，大叔，我对你的身体不感兴趣！”眼神带着鄙夷，沐幽似乎猜到了上官云的心思，眉头一挑，连带着说这话的口气都变得不屑起来。

　　沐幽已经确定，眼前这个长的很漂亮的男人，一定是一个同性恋，不然，他看向自己的眼神，怎么会那么奇怪，就像是，在害怕自己会吃了他似的？

　　笑话，他沐幽，欧洲黑手党的现任继承人，怎么可能会缺床伴？眼前这个男人，自己似乎还看不上眼呢？

　　沐幽眼中的鄙夷传达到上官云的脑海中，莫名的，上官云只觉得自己的心中一痛。

　　他不想眼前这个少年不屑自己。

　　是的，不屑。上官云从少年的眼神中，看到了这点。

　　他一定是误会了吧！叹息一声，上官云突然不知道自己该不该开口了，只能继续保持着沉默。

　　“大叔，过来搭把手，我要冲凉！”……

　　上官云的沉默落在沐幽的眼中，却成了默认！此时此刻，沐幽更加的肯定眼前这个男人一定是同性恋了！

　　嘴角扬起一朵鄙夷的笑容，欲~望已经达到不得不释~放的时候的沐幽，却只能放下身段，让眼前这个让他不屑的男人帮忙！

　　眼神很是复杂，明明知道眼前这个少年误会自己了，可是偏偏又无法解释。上官云依旧只能叹息一声，然后，照着眼前这个少年的吩咐，帮他的忙。

　　跟在少年的身后，上官云走进了出租屋内那个很小很小的浴室……

　　“哗啦哗啦”

　　浴室内，水流过的声音响起，而后，一把带着邪魅的声音，回荡在整个浴室中。

　　“大叔，帮忙把衣服脱了！”……

　　第19章  调―戏

　　浴室中，上官云的表情很僵硬，他傻傻的看着那个拧开了花洒的少年，一时间有些反应不过来了！

　　他说的是什么？帮他把衣服脱了？

　　“这……”上官云十分的为难，明知道自己现在的处境很危险，如果自己还不跑路的话，等到上官寞那边发现自己逃跑了，他们肯定会追来的。

　　但是这个少年……看上去很虚弱的样子，自己真的忍得下心抛弃他，不帮他的忙么？

　　上官云犹豫了，此时的他，突然惊觉自己好像变得不像自己了，眼前这个少年，跟自己又有什么关系呢？

　　自己还是先逃跑吧！

　　想着这一点，上官云的表情变得淡漠起来，看向少年的眼神也变得冷淡。

　　修的很整齐的眉毛一挑，对于上官云的神情，少年露出了一丝的不满。

　　这个大叔这是什么表情，难道帮个忙会死么？不会吧！那么为什么还那么磨磨叽叽的？难道帮自己脱个衣服，很为难么？

　　“大叔，你想死么？”身体斜斜的靠在浴室的墙壁上，少年的声音有些阴深深的，越想越不爽的沐幽，那狭长的丹凤眼中，闪烁的是不满的情绪。

　　“嘎？”正想转过身走人，但是随后少年传来的这句极具危险性的话语，却让上官云那想要离开的脚步一顿。

　　从少年的口气中，上官云明显的感受到了他的认真，如果自己不帮这个忙的话，那么绝对离开不了这个地方。

　　所以，自己只能帮他把衣服给脱了，然后再走了，叹了一口气，上官云慢慢的靠近那少年。

　　此时，他低下头，伸出自己的手，那修剪的很整齐的手指从少年的身上拂过，动作很是轻柔的，少年身上的上衣，慢慢的被脱下。

　　上官云的手很美，他的手不像是女人那样娇柔，但是却别有一番风味。

　　冰冷的水，顺着他那柔软的发丝，滴落到他那比常人略长的睫毛上，而后顺着脸颊流下。

　　那原本帅气的脸蛋，因为被画过妆，此时变得一片模糊。随着水流的流动，上官云那张帅气的让人嫉妒的脸庞，模糊的暴露在少年的视线中。

　　不算是太美的五官，合在一起，却出奇的和谐，在柔和的灯光下，那帅气的脸庞蒙上一层淡淡的光辉。虽然粉底模糊了他的脸，但是却丝毫不影响他的容貌。

　　此时的他，身上有一种引起别人暴虐的因子。只需看他一眼，就想好好的欺负他一番。

　　像是被蛊惑了似的，沐幽那双犹如海洋般蔚蓝的眸子，紧紧的盯着那低着头，为自己解着衣服的男人的鼻尖。

　　那泛着微微水汽的鼻尖，无处不散发着一种浓浓的诱~惑，诱~惑着眼前这少年，咬它一口。

　　慢慢的低下头，沐幽顺从了自己的心，湿润的舌尖，从上官云的鼻尖划过。

　　也许是因为休息有了力气，本来强自忍着欲~望的沐幽，那双略显的有些瘦弱的双臂，有力的困住上官云。

　　毫不犹如的，性感的薄唇，从鼻尖移开，狠狠的，咬住了上官云那泛着湿润水汽的唇。

　　灵活的唇舌撬开那紧闭着的口，像是调皮的孩子一般，闯进那带着淡淡薄荷气息的檀口中，纠缠……

　　“哗啦啦”冰冷的水，从头上淋下，可是，少年却丝毫不觉得自己的欲~望被平息，反而，还有一种越来越强盛的趋势。

　　上官云只觉得自己的眼前一阵天旋地转，那从唇瓣传来的酥麻感觉，让上官云清晰的意识到，自己竟然……

　　竟然被一个少年给强吻了？

　　“大叔，味道不错！”……

　　良久，少年的声音很是模糊，带着一种不符合他此时年纪的性感。他低低的笑出声，那笑声中，包含着太多的意味。他说的那句话，是赞赏，还是嘲讽。

　　上官云不清楚，他只知道，自己刚才竟然丢脸的，忘记了推开少年！脸上布满羞愤的神色，上官云恶狠狠的瞪着少年。

　　使劲的擦着自己的唇，冰冷的冷水从头顶淋下，带着几丝暧昧的灯光洒在上官云的身上。

　　此时此刻，上官云身上的衣物，紧紧的贴合着他的身体。上官云那蜜色的肌~肤，透过淋湿的衣物，清晰可见。

　　蜜色的肌~肤上，那被上官寞印上的痕迹，依旧能够见到其影子。淡红的印记，在此时看来，竟是如此的碍眼。

　　沐幽虽然年纪不大，但是也知道这痕迹是怎么一回事，眉头紧皱，莫名的，他只觉得自己的心情，变得恶劣起来。就算是自己的货物被扣了，和自己的手下失散这些事情来，眼前这个男人身上的痕迹，让自己更加的烦闷！

　　生气的扯过上官云的衣服，沐幽怒视着他，此时的沐幽，像是一只被惹怒了的狮子，浑身上下充满着怒气。

　　“撕拉”用力的扯坏上官云的衣物，那炙热的视线落在他身上的痕迹上面，沐幽眼中深深的吸了一口气。

　　“大叔，你果然够贱！看你的身上，滋滋！这痕迹……被男人上的爽吧！”

　　口不择言的，沐幽说出来的话，像是一柄利刃一般，一下一下的，刺入了上官云那颗本来已经受伤的心。

　　死死的咬着自己的唇，心好像被一下一下的凌迟着。

　　脸色渐渐的苍白，可是上官云却没有说话……

　　已经痛的麻木了吗？还是无话可说？

　　他上官云，用得着在意一个闯进自己家中的少年的话么？

　　用得着么？可是，为何，心还是那么的疼？


☆、第20章  恨

　　花洒中的水流无情将上官云的身体淋湿，此时的他，仰着一张脸，任冰冷的水流从自己的脸颊流过。

　　眼睛有些湿润，他只觉得自己快不能呼吸了，眼前这个绝美的少年，竟然恶劣到如此的程度，将自己不想提及的往事，硬生生的揭开！

　　脸色很是苍白，上官云没有开口反驳。

　　没有什么可以说的，反正这个少年打心底里认为自己是那样的人了，不是么？

　　眼中闪过哀戚，上官云没有说话，这次，他很是干脆的转过身，打算离去。

　　他想，如果自己再留在这里的话，也许会控制不住自己的情绪，解释些什么。

　　沐幽察觉到上官云想要离开的意思，莫名的，自己并不想眼前这个男人离开，虽然这个男人很贱，但是，既然他那么贱了，那么自己何不用他来解决自己的欲？

　　反正，他都被男人上过了！自己还用有什么顾忌。偶尔上一次男人，也是不错的！

　　挑了挑眉，沐幽一把将上官云那想要逃离的身体搂过，强自压在墙壁上，那双幽蓝的眸子，投射在上官云的脸上。

　　此时，上官云脸上那些被会所的工作人员抹上的粉底已经被水流冲刷的一干二净，那张英俊的让人嫉妒的脸，彻底的暴露在沐幽的眼底。

　　上官云正被沐幽的动作打了个措手不及，但是随即，上官云却感受到了，那个强势的搂过自己的少年，在看到自己的脸的时候，身体蓦地变的僵硬起来。

　　“你……”

　　看清楚上官云的容貌之后，沐幽那双幽蓝的眸子中，爆发出强大的恨意来。

　　这个男人，这个自己在慌不择路之下，闯进一件屋子中遇到的男人，竟然是他……

　　上官云，呵呵！我还没有去找你算账，你倒是直接落到我的手中了，我会让你生不如死的。

　　你等着吧！

　　上官云，想当初，你无情的将我和弟弟赶到伦敦的时候，就该想清楚有这么一天，我向你报复的！

　　沐幽那奇怪的眼神，让上官云嗅到了一丝危险的气息，从小就成长在上官家的上官云，怎么可能不清楚那眼神透露出来的意味。

　　那带着浓浓的危险，还有杀气的眼神，怎么可能会是一个少年可能露出来的呢？

　　逃！自己必须得逃！

　　莫名的，心中升起这样一个感觉。毫不犹豫，上官云一把推开那身体依旧僵硬着的沐幽，夺门而出！

　　“给我站住！”……

　　“碰”身体与地面接触的声音尤为的清晰，地上，上官云被一个绝美的少年紧紧的压制在地面上。

　　脸上露出一丝痛苦，被一个少年压倒在地上，上官云那略显得单薄的身体，有些吃不消！

　　饶是上官云的性格已经变得柔和了许多，但是多次被眼前这个少年莫名的压倒，就算是以上官云此时的个性，也有些气愤了！

　　难道自己看上去真的那么的弱么？这样一个年纪比自己小很多的少年，竟然也可以这样对待自己了？

　　咬了咬自己的唇，上官云的声音显得十分的愤怒。

　　“你给我放手，我要离开了！”上官云不想在这里磨蹭了，上官寞的那些人，肯定已经发现自己逃跑了，也许他们此时已经找到这个地方。

　　自己如果继续呆在自己的话，也许就会被上官寞给捉回来！

　　紧紧的拽着自己的拳头，上官云再一次企图推开沐幽。

　　眉头一挑，上官云的动作，彻底的惹怒了原本就恨着他的沐幽，动作迅速的，沐幽在上官云还没有推开他之前，一把扣住上官云的肩膀。

　　身体，有了一种无力可使的感觉。被扣住了肩膀，上官云那推开的动作，顿时化作了水漂！

　　“你到底想干什么？”挣扎已经没有用处了，上官云叹息一声，他只想这个少年赶紧放开自己，自己真的必须离开了……

　　“干嘛？上你呢！”声音显得十分的恶狠狠，沐幽扯过上官云的脸，惩罚似的，一口咬在上官云的唇上。

　　艳丽的血液，顺着那被咬过的地方渗出，唇微微红肿，却多了继续魅惑的感觉。

　　沐幽看着自己的杰作，突然感觉自己那已经被压抑下去的欲，再次升腾起来。

　　眼前这个男人就是一个妖精，诱~惑着自己狠狠的蹂躏他！

　　眼中闪过一抹深沉，沐幽的手再次从肩上移动到上官云的腰间，此时的沐幽力气大的出奇，他的手就犹如铁钳一般。

　　上官云无法挣脱，所以只能任他动作！眼中闪过一抹悲哀，难道自己今天又要再次重复在上官寞那里受到的侮辱了么？

　　上官寞和这个少年，为什么都要对自己出手呢？

　　如果说的上官寞，自己还可以理解，毕竟，他彻底的误会了自己。当年的那件事，自己也不是故意的，谁让自己的哥哥，对自己动了那个心思呢？

　　可是，此时，这个少年，他也想那样对待自己了。

　　自己却悲哀的无法反抗！

　　难道就只能这样了么？死死的咬着自己那被咬破了的唇，少年那在自己身上游移着的双手，让上官云感到一阵阵的羞耻。

　　自己是男人！男人！为什么，他们都要对自己那样？

　　身上的衣服在不知不觉中被沐幽给剥光了，盯着上官云那布满艳丽痕迹的身体。

　　沐幽有了一种要将这些痕迹给掩盖，彻底的变成自己的的欲！

　　他上官云，只能是自己的，他欠了自己和小魅的，就让他用身体来还吧！

　　眼底闪过一抹幽暗的光芒，沐幽狠狠的含住了上官云那已然暴露在空气中的……

　　Ps：继续河蟹呀河蟹……


☆、第21章  警察……

　　“你……”察觉到沐幽的动作，上官云的眼中闪过一丝羞愤。死死的拽着自己的拳头，上官云此时真的很想要揍眼前这个少年一顿。

　　但是，他知道，自己已经有了反应。少年那忘情的舔~舐，竟然让自己的身体，产生了一种隐隐的兴奋感。

　　心底升起一种羞愧的感觉，眼中的泪水差点夺眶而出。

　　怎么可以这样，自己怎么可以在这个想要羞辱自己的少年的动作下，产生这样的感觉？

　　紧紧的咬着自己的唇，上官云开始恨自己，恨自己的反应……

　　上官云身体的反应，沐幽自然感觉到了，唇角扯出一个邪魅的笑容。美丽的少年，唇舌的动作越来越激烈。

　　他想要看，看这个男人在自己的身下，绽放出最美丽的一面。

　　这是他上官云欠自己的，自己恨他，所以要报复。

　　是的，报复。这一切，只是为了报复上官云。

　　沐幽在期待，期待当自己上完上官云后，当上官云得知自己到底是谁的时候。

　　那种绝望的眼神，一定，一定很美。

　　修长白皙的手指，放肆的在上官云的身上游移着，很快的，就移动到了上官云的臀。

　　“叩叩叩”……

　　欲早已涨到了顶点，在沐幽打算进一步的时候，那扇原本已然关上的大门，竟然在这个时候响起。

　　地上，沐幽的身体一僵，连带着束缚着上官云的动作也一松。

　　察觉到那压制着自己的少年的那一刻松懈，上官云毫不犹豫的推开了他。

　　迅速的闪开一定的距离，上官云飞快的扯过地上散落的衣衫，用十分迅速的速度穿上。

　　“谁？”神情中充满了戒备，沐幽的声音显得十分的低沉。

　　也是，任谁在那种关键的时候被打断，情绪肯定不会好到哪里去的。如果不是沐幽记起自己还处在逃亡的状态下，那么沐幽绝对不吝啬给那个敲门的人一枪。

　　上官云所租住的出租屋外，一个身材高大，一身警服让他显得更加的帅气。

　　此时，他带着阳光的笑容，有一下没一下的敲着上官云家的门。听到从里面传来的声音，青年的动作一顿。

　　而后，他唇角的那抹笑容更加的灿烂了。果然，黑手党的这一代继承人，躲在这个地方呢！

　　如果自己捉到他，肯定是大功一件。想到这里，青年拢了拢自己那微长的发，而后，幽幽的开口。

　　“警察！”……

　　声音清晰的传到了屋内，屋里的两个人表现各异。

　　上官云的眼中出现了一丝如释重负的感觉，而沐幽，身体的僵硬更加的强烈。

　　眼中闪过一抹精芒，沐幽竟然放弃了不久之前的想法，很是干脆的一把窜到阳台边。

　　拉开窗户，转过身，沐幽眼神幽幽的看了上官云一眼。

　　“大叔，我还会回来找你的！你等着吧！”声音带着浓浓的邪肆，留下一句让上官云心惊肉跳的话语，沐幽再也不去看上官云，毫不犹豫的，跳下了上官云家的窗户。

　　夜幕下，一个衣衫有些凌乱的少年，飞速的离开这片混乱的地方。而上官云的门前，那个青年警察，还在等着屋内的人开门。

　　也许是长时间未曾得到里面的人的答复，青年警察嘴角的那抹笑容消失的无影无踪。

　　阳光似乎在远离他的身体，此时的他，那张英俊的脸上没有丝毫的笑意。

　　隐隐的，他察觉到似乎有一些不太好的事情，在刚才自己敲门的时候发生了。

　　敲门的动作悄然停止，高大挺拔的身体，飞快的撞向了那扇紧闭着的门。

　　“碰”

　　不甚牢靠的大门，在距离的撞击动作下，彻底的报废了。而青年警察，也闯进了上官云的家。

　　而后，不大的出租屋内的情形，彻底暴露在青年警察的眼中。

　　凌乱的地面，屋内那个衣衫不整的男人，构成了一副极其不协调的画。

　　眼中闪过一抹错愕，在看清楚那个男人的容貌的时候，这个追击着沐幽，由北京来到这里的青年警察彻底的呆愣了。

　　嘴角扬起一抹阳光的笑容，青年走到上官云的眼前，伸出了自己的手。

　　“你没事吧！”他的笑容很阳光，阳光的让人看一眼，就像是处在六月的太阳底下。

　　那么炙热，那么耀眼。

　　青年，就犹如一个天生的闪光体一般。俊帅的外面，阳光的笑容，放在那里，都是必杀的武器。

　　青年的态度，让还处在沐幽不久前说的话的震撼中的上官云再次错愕了。

　　自己好像不认识眼前这个警察，他干嘛对自己那么友好？

　　嘴角扬起一抹尴尬的笑容，上官云微不可查的朝青年点了点头。眼中闪烁着点点的精光，上官云看着这外貌不凡的警察，隐隐的猜测到一些东西。

　　这个男人，是为了刚才那个少年来的吧！

　　“没事，如果你要追刚才那个少年的话，那么现在去追还来得及。”深深的看了青年一眼，上官云观察着青年的反应。

　　果然，当上官云说完这句话的时候，青年警察明显一愣。

　　自己是来追沐幽的，但是……

　　“呵呵，没关系，我是尉迟沧澜，其实我只是来查户口的！”权衡利弊，青年竟然没有去追沐幽，而是留在出租屋内。并且，说出了自己的名字。

　　查户口？

　　上官云辶耍≌饨形境俨桌降木察，竟然是来查户口的？难道现在的户籍警，都长的如此的帅气了么？


☆、第22章  交个朋友

　　“喏，身份证。”既然人家是来查户口的，上官云也就没有深究了，直接从钱包中拿出自己的身份证，递给他。

　　反正在这片辖区内，流动人口太多了，查户口的事情，也是经常有的。

　　尉迟沧澜从上官云的手中接过他的身份证，视线从上面的照片和信息一扫而过，很快的，就将身份证还给上官云了。

　　“可以了，给！”声音中带着浓浓的善意，实在让人起不了一丝的厌恶。无疑，这警察就是这样的一个人。

　　此时，接过身份证的上官云，心中对这个算是解救了自己的尉迟沧澜，也算是有了一丝的好感。如果刚才不是他的话，自己也许就……

　　想到这里，上官云的眸子不由一黯。

　　自己还是赶紧离开吧！

　　“警官，刚才的事情谢谢你了！”礼貌什么的，上官云做的十分的好，即使现在情况十分紧急，但是还是不忘向那个救了自己一次的警察道谢。

　　说完这句，上官云也没空再去理会救了自己的人了，不是他不懂人情，而是他压根就没有空。

　　时间越来越紧迫了，上官寞那个家伙，指不定已经派出他的手下，到处追击自己。

　　虽然自己很少跟上官寞那个人相处，但是生活在同一个家族里，自己对他还算是有一些了解的。

　　继承了他父亲的那种霸道的性格，上官寞那个男孩，对于自己认定的东西，从来都不会轻易放弃的。自己倘若还是待在这个地方，迟早会被捉回去的。

　　自己不允许自己变成别人的猎物，即使自己真是有些亏欠上官寞，自己的侄子也不行！

　　手下的动作越来越快，衣柜里的衣物整齐的躺在旅行箱内，动作虽然很急，但是却不失优雅。

　　眼中闪过一抹幽光，看着眼前这个衣衫依旧凌乱的男人动作慌忙却不失优雅的收拾着衣物，尉迟沧澜的眉头皱了起来。

　　这个男人想干什么？难道他想离开这里？

　　不行！不能让他离开！最近太忙忘了那件事，现在遇上了，怎么可以就这么放弃了呢？

　　“怎么了，出了什么事了吗？”嘴角带着和善的笑容，尉迟沧澜深深的盯着上官云，询问。他知道上官云这个男人如果没有事的话肯定不会如此的慌忙的。

　　那么，一定是出了一些自己不知道的事情了？

　　呵呵！自己真的很好奇，很好奇到底是什么事情，让上官云露出这样着急的神色来呢！

　　“抱歉了警官，今天我打算要搬家，就无法招待你了，如果你有事要做的话，就赶紧离开吧！”拉上拉链，将旅行箱放在地上，上官云如果对尉迟沧澜如此说道。

　　他明显不想与这个警察有任何的纠集。在以前的岁月中，上官云是黑帮老大，而六年前，他却是囚犯，而现在，他只是一个平平凡凡的，想要过自由的日子的男人。

　　“如果你有什么困难，可以告诉我的。”尉迟沧澜的唇角依旧带着最和善的笑容，他深深的盯着上官云，直觉告诉他，上官云如此匆忙，肯定是有一些自己不知道的事情发生了。

　　而自己，恰好对这事情很感兴趣呢？怎么可以就这么让上官云给走了呢？

　　“我们可以交个朋友的。”……

　　说完上面那些，尉迟沧澜还抛出了这样的一根橄榄枝，他相信，没有人会拒绝成为自己的朋友的。

　　毕竟像自己这样看上去就像是好人的人，到哪里，都是受人欢迎的。

　　不是么？

　　朋友？尉迟沧澜的话，狠狠的震撼了上官云，朋友么？现在的自己，没有权利，没有地位，还有人愿意跟自己成为朋友么？

　　唇角的苦笑越来越明显，上官云的眸子，紧紧的盯着尉迟沧澜。

　　这个男人，不会是看自己可怜，所以怜悯自己吧？

　　可是，自己不需要别人的怜悯，即使这世上只剩下自己一个，自己也会活的很好的。

　　眼中光芒闪烁，上官云抿着唇，而后，拒绝的话语从口中溢出。

　　“我想，我们不适合当朋友的！”

　　说完，没有再去看尉迟沧澜，上官云很是干脆的，拖着自己的行李，朝门口走去。

　　没有时间再磨蹭了，上官寞他们，也许就快要追来了。

　　留给自己的时间，真的不多了。

　　身影，渐渐的消失在出租屋内，上官云拉着行李，走向大街。

　　屋内，尉迟沧澜错愕的看着毫不犹豫的消失掉的上官云，心中第一次有了一种名为挫败感的情绪。

　　自己那无往不利的阳光外表竟然失利了，上官云竟然没有对自己产生好感么？

　　拳头紧拽，尉迟沧澜追了出去。

　　他不想错过这个机会，毕竟，上官云，可是……



☆、第23章  交锋

　　“哒哒哒”昏暗的小巷中，传来了一阵阵清晰的脚步声。

　　清冷的月光透过薄薄的云层散落到大地，昏暗的街道上，身材修长挺拔的上官云，拉着一个旅行箱，正朝可以通往火车站的方向走去。

　　路上，冷冷清清的，根本就连一个人都没有。而此时的上官云的心情却是放松的，路上没有人，就代表自己不会被捉到了。

　　凌晨，路上没有任何可以乘坐的交通车辆，上官云没有办法，只好自己走路前往车站。

　　月光洒在他的身上，将他的影子拉的好长好长……

　　尉迟沧澜刚追出来，便看到了这样一幕。

　　一月光洒在那个拉着一个旅行箱的男人身上，他的身上铺上一层薄薄的光辉，就像是沐浴在圣光下一般，如此的圣洁。

　　眼中闪过一抹惊艳，看着那快要消失在路口的身影，尉迟沧澜再次追了出去。

　　自己的目的还没有达到，上官云他怎么可以这样离开呢？

　　而且，自己还没有弄清楚上官云那个男人为何如此的匆忙呢！挑了挑眉，尉迟沧澜脚下的速度越来越快。

　　此时，拉着旅行箱的上官云刚好走到了通往火车站那条路的拐弯的地方，前脚刚踏出第一步，上官云的动作，却蓦地停滞下来。

　　眼中带着惊诧，难以置信，还有一丝丝的绝望，上官云咬住自己的唇，没有任何犹豫的，就这么往回跑……

　　“蹬蹬蹬”皮鞋和地面接触的声音在这寂静的夜晚极其的刺耳，但是上官云却丝毫不觉。

　　他的眼中，只有刚才看到的那一幕，那个叫上官寞的男人，正领着一群人，朝这边赶来。

　　远远的，上官寞就看到了那提着旅行箱的上官云了，带领着一群手下，上官寞的速度越来越快，他想捉到上官云，无比的想。

　　眸子中闪烁着精光，上官寞手一挥，跟在他身后的那些黑衣人分散开来，朝不同的方向阻拦上官云。

　　而上官寞，他紧紧的跟在上官云的后面。

　　近了，近了……

　　看着离自己只有几米远的上官云，上官寞的眼中爆发出一团精芒，修长的身体犹如一只矫健的豹子。上官寞没有一丝犹豫的扑向了上官云。

　　“碰”

　　身体与地面接触的声音尤为的刺耳，而旅行箱中的衣物，在此时，飘飘摇摇的散落一地。

　　不甚干净的街面，上官云被上官寞死死的压制在地上，地面与身体接触的地方，死死的刺痛感让上官云微微的皱眉。

　　深深的闭上眼睛，上官云的心中很无奈。

　　还是被捉到了么？上官寞，这个男人，还会对自己做什么呢？

　　心在这个时候变得冷静下来，上官云冷冷的盯着上官寞，也顾不得受伤的地方。而后，声音冰冷。

　　“上官寞，你还想干什么，难道你将我逼到这样的境地，还不够么？”

　　冰冷的声音回荡在街面上，上官云的身上，那压制着他的上官寞，脸庞隐没在黑暗中。

　　上官云看不清楚他的神情，也不知道，他此时的在想些什么。

　　时间，似乎在这个时候陷入了凝滞之中，带着一丝凉气的风从两个人身旁吹过，却吹不散上官云那颗沉重的心。

　　“你们在做些什么？”带着惊诧情绪的声音在这街道上尤为的清晰，由于看到了一些黑衣人，前往查探一番的尉迟沧澜，终于在这个时候赶到了。

　　第一眼，他看到了自己追着的男人被另外一个人狠狠的压倒在地上，两个人一动不动的。

　　一看，就是有奸~情！

　　适合微笑的英俊脸庞上在看到这一幕的时候，闪现一丝不知名的情绪。尉迟沧澜紧紧的盯着那两个貌似旁若无人的人。

　　等待着，他们的解释。

　　尉迟沧澜虽然没有看清楚那个压倒上官云的人，但是却能够从那个人的体型上看出，那一定是个英俊的男子。

　　不想在这里竖立太多的敌人，所以尉迟沧澜此时才会如此的冷静，如若不然，抢了他尉迟沧澜的猎物，怎么可能还好好的呆在这里呢？

　　“尉迟沧澜，是你！”……

　　当尉迟沧澜的声音响起不久之后，却收到了这样的一句回应。

　　莫名的眼神看向那个压制着上官云的人，尉迟沧澜隐隐的感觉到，这个人，自己应该认识。

　　是谁呢？是谁？

　　透过上官寞一眼就认出这个追来的人是上官家的死对头尉迟家的人，但是他没有动作，一双手死死的扣住上官云的肩膀，不让他有丝毫反抗自己的机会。

　　柔和的月光散落在他的身上，月色下，上官寞那张年轻的脸庞依稀可见。

　　看清楚上官寞的容貌，尉迟沧澜那满脸阳光顿时消失的无影无踪了。

　　上官寞，原来是你！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀！

　　嘴角扬起一抹冷酷的笑容，在看清楚上官寞容貌的那一刻，就注定了，他们今天必定会争斗一场。

　　眸光闪了闪，尉迟沧澜将自己的视线落到那无法动弹的上官云身上，而后幽幽的开口。

　　“上官寞，你最好给我一个解释，动了我的人，可不是好玩的！”视线瞄向上官云，尉迟沧澜口中的他的人，指的就是上官云了。

　　凌厉的视线投向尉迟沧澜，上官寞嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，微微的昂首，上官寞反驳。

　　“你的人？尉迟沧澜，你在开玩笑吗？我叔叔会是你的人？”叔叔两个字语气咬的特别的重，上官寞在提醒尉迟沧澜，他手中的那个人，可是上官云这个男人，而不是别人。

　　“要不要看证据？呵呵……他的脖子上，有我的吻痕，算么？”不久前远远的一瞄，让尉迟沧澜看到了那吻痕，所以此时竟然就这么拿出来用了。

　　上官家和尉迟家两家是世仇，所以两家的人一旦遇上，都会是一场龙争虎斗的。而今天，上官云似乎就成为了他们两个人争斗的工具。

　　上官寞清楚，如果自己想要带走上官云，就必须赶走尉迟沧澜这只可恶的苍蝇。

　　而尉迟沧澜更加清楚，如果自己想要赢得上官云的好感，必须将上官云从上官寞的手中解救出来。

　　噼里啪啦，两个人的视线在半空中相遇。上官寞和尉迟沧澜，两个人谁也不愿意想让。

　　虽然被禁锢在怀中，但是上官云还是清晰的感受到两个人之间的火药味。

　　如果说不久前自己听到尉迟沧澜这四个字还没有想到的话，那么现在上官云很清楚。

　　尉迟沧澜，尉迟家的大少爷。他家是上官家世代的死敌。当上官寞遇上尉迟沧澜，他们之间，两虎相争，必定有一伤！自己是不是可以……

　　眼底闪过一抹精光，上官云将自己的视线投向尉迟沧澜。

　　“尉迟沧澜，你不久前说的那件事，我可以考虑，不过……”不过之后的话，上官云没有说出来，他相信尉迟沧澜知道自己在说些什么。

　　尉迟沧澜无疑是听出了上官云话里面的话，嘴角露出一丝阳光的笑容，得到了这样一个结果的尉迟沧澜，笑的很高兴。

　　很好，这是一个机会，不是么？

　　上官寞，即使是为了成为上官云的朋友，我也一定会将他带走的。

　　“上官云……”眼中爆发出阵阵的怒火，上官寞脸色有些狰狞。恶狠狠的瞪着那依旧被自己扣在怀中的上官云，上官寞冷哼一声。

　　“你还真是够贱呢！这么一会，就勾搭上我们上官家的敌人了！”声音带着浓浓的鄙夷，上官寞毫不留情的嘲讽着上官云。

　　被人这样打击，即使上官云的脾气再好，也怒了。

　　上官寞，别以为你是我的侄子，我觉得有所亏欠你，你就这么为所欲为。

　　咬了咬自己的唇，上官云继续开口。

　　“尉迟沧澜，我们会是朋友的。”再次加重了筹码，上官云已经看出，尉迟沧澜这个男人似乎很想跟自己成为朋友，捉住这一点，上官云只能赌上一赌。

　　听着上官云的话，尉迟沧澜笑了。

　　很好，就怕你不成为我的朋友。既然你答应了，那么帮你这个忙又如何？况且，你和上官寞之间，似乎有一种很诡异的关系呢？

　　呵呵！我真的很好奇，所以期待，我们成为朋友的那一天。

　　尉迟沧澜深深的看着那毫不留情的打击着上官云的上官寞，眼中精芒越来越强烈了。

　　“上官寞，我劝你最好放了我的人，不然……”扬了扬手中的手机，尉迟沧澜的意思，上官寞懂了。

　　尉迟沧澜这个家伙，竟然……



☆、第24章  趁乱逃脱

　　“喂，警察局么？我这里是……请派一队人马过来！”低沉的声音回荡在街面上，尉迟沧澜这个男人，竟然在这个时候，报了警？

　　刷刷刷，额头闪动着几条黑线，英挺的眉毛微挑，上官寞那扣住上官云的手越来越紧了。

　　痛苦的神色从脸上一闪而过，被抓疼了的上官云，死死的咬着自己的唇，不让痛苦的低吟从口中溢出。

　　“尉迟沧澜，你以为，你能够从我的手中，将他带走吗？”嘴角浮现一丝冷笑，被尉迟沧澜雷到的上官寞，声音冰冷的反问道。

　　他就不相信了，警察，一群废物而已，他们也想要制住自己么？难道他们以为，自己的黑卫是吃素的？

　　“我又没打算要跟你斗到底，上官寞，今天我的目标是他，所以，你最好将他给放了。”手指着上官云，尉迟沧澜的口吻显得十分的坚决。

　　“哦……带走他么？尉迟沧澜，那你就试试吧！”挑衅的话语不经考虑的从口中说出，此时的上官寞，心中只有一个念头。

　　打败尉迟沧澜，为上官家争一口气！

　　“拭目以待！”朝上官寞眨了眨眼睛，尉迟沧澜挑衅起上官寞来，还真是驾轻就熟呢！

　　“你，看着他！”……

　　上官寞的身后还跟着一名黑卫，于是，在他注意力完全被尉迟沧澜这个人吸引的时候，便很干脆的将上官云交给自己的手下。

　　反正，他也逃不出自己的手掌心的。上官寞很确定，所以一点都不担心。

　　“是。”机械式的声音回荡在路面，黑卫扣住上官云的肩膀，挟制着他的动作。

　　上官云很配合，此时的他没有反抗，任那黑卫将他扣住。他在等待着机会，等待着可以逃脱的机会。

　　月光洒落在街面上，这条昏暗的小巷中，两个男人之间的气氛，更加的剑拔弩张！

　　他们，随时都会开启一场战争，争夺上官云的战争。

　　噼里啪啦，眼神相遇处，空气中火花四溅，此时，两个人之间的气场，早已强盛到极点。

　　也许，两人也知道这里不宜久留，在对峙了一会儿之后，上官寞和尉迟沧澜，这两个同样优秀的男人，身影顿时纠缠到一起。

　　“碰”“碰”“碰”

　　身体之间的碰撞声，在空旷大街上，尤为的刺耳。但是那两个处在争斗中的男人，却浑然不觉。

　　战斗，必须付出全部的精力，否则，输的那个，可能就是你。

　　战斗力相差无几的上官寞和尉迟沧澜，在对付对方的时候，自然不敢怠慢。而是付出自己的整幅心力。

　　带着一丝炙热气息的风吹过，乌云，将朦胧的月给遮掩住。整条街道上，除了摇曳着的，昏暗的路灯之外，就只有那处在路中央争斗的上官寞和尉迟沧澜，被扣在一旁的上官云还有黑卫。

　　打斗的声音在这冷清的夜中，显得极为的刺耳。周围的建筑中，早已有人打开自己家的电灯。

　　住户们好奇外面到底出了什么事情，但是他们不敢出去查看。这个地方太乱了。也许，一个不经意间，自己就着了别人的道！

　　街面，争斗越来越激烈，上官寞和尉迟沧澜的身上，开始挂起了彩，此时的他们，心思都在对方的身上，早已将在一旁的上官云给遗忘了。

　　他们认为，以上官云的性格，应该是不会逃的。

　　是么？是么？也许吧！

　　看着争斗的激烈的两个男人，上官云的唇角扬起一抹意味深长的笑容，回过头，上官云朝那黑卫一笑。

　　绚烂的笑容迷的那许久不近女色的黑卫脑子有些迷糊。呆呆的看着被自己扣在手中的那个男人，黑卫有些发懵！

　　好美，脑子里刚闪过这样一个念头，还未细细品味这绝美的笑容，黑卫就感觉到一阵剧痛从胸口传来。

　　“噗”闷闷的声音在这有些嘈杂的街道响起，上官云在黑卫呆愣的那一瞬间，手肘早已毫不犹豫的撞向了黑卫的胸膛。

　　他的动作快准狠，趁着黑卫那被自己攻击的一瞬间，身体的松懈，上官云轻巧的一闪，从黑卫的手中挣脱。

　　快速的从地上捡起自己的钱包，不再去顾那些散落到地面的衣物，上官云连一分钟都没有停歇，趁着黑卫还没有反应过来，而上官寞和尉迟沧澜正斗的难舍难分的时候……

　　飞速的逃跑！

　　“碰”“碰”

　　街面上，剧烈碰撞的声音再次响起，“蹬蹬蹬”上官寞和尉迟沧澜，同时退了两步。

　　脸色有些难看，上官寞和尉迟沧澜，视线皆投向那处，原本该扣押着上官云的地方。

　　那里，空空如也！

　　该死的，上官云竟然逃了！此时，两个男人的眼中，有一股风暴在酝酿！


☆、第25章  黄牛党

　　火车站，似乎永远都是一个不会停歇的地方，不管是白天还是黑夜，这里都像白昼一样热闹。

　　这里，是除了上官云居住的地方之外，这个城市最混乱的一个地方，这里由于人流量极大，也就产生了一个职业――小偷！

　　来往的旅客，稍不注意，身上的值钱东西就被这一类人给偷走了。而那茫茫人海，你要找回自己的东西，简直就是没有可能。

　　凌晨五点，天才微微亮，今天的这个时间，正好有一班列车靠站。火车站台，此时显得十分的热闹。

　　来接人的，下火车的，拥挤在一起，整个场面，显得那么的热火朝天。

　　今天，似乎有些不太一样，此时的火车站，人群中，偶尔有一个身着黑色西装的男子走过，他们的视线在人群中扫视着，似乎在寻找些什么。

　　离火车站不远的一条小巷中，已经换了一身浅蓝色衣服的上官云，显然发现了那几个在人群中极为耀眼的黑衣人。

　　很清楚他们的身份的上官云，嘴角扯着一抹苦笑。上官寞，你的动作，还真是快呢！

　　是的，那些在人群中扫视着的黑衣人，就是上官寞手下的精锐部队――黑卫

　　眸子中闪过一抹寒光，上官云紧紧的拽着拳头，看着自己身上的装扮，又看了看那人群中仔细寻找着自己身影的黑卫，顿时有些无奈。

　　自己这样一旦走出去，便会被他们捉住的！所以……

　　闪身进了小巷里面的一间厕所，再次出现，那英俊的上官云不见了，取而代之的，是一个脸色黝黑的瘦弱青年。

　　灰色的衬衫穿在他的身上极其的不起眼，此时的上官云，就像是一颗灰尘般，丢到人群中，也激不起一丁点浪花来。

　　对自己的这幅装扮很满意，上官云微微一笑，迈开脚步，朝售票窗口走去。

　　人海茫茫，如此卑微渺小的一个人影，自然不会引起别人的注意，上官云很是安全的，来到了售票窗口。

　　售票窗口外，这个时候虽然不是什么五一十一的，但是火车站，向来不是缺乏人流的地方。此时售票窗口外，早已排起了一条长长的人龙。

　　看着眼前这条浩浩荡荡的人龙，再看看自己正好站在最后，上官云的嘴角不由的抽搐。

　　照这个趋势，要排到自己，大概要一个多小时后，到时候，黄花菜都凉了！自己也许就被找到了！

　　眸光闪了闪，上官云心中开始有了一丝无奈的感觉。如果连这相对安全的火车站，自己也逃不出去的话，那么真的就悲剧了。

　　上官寞，以他的能力，肯定能够找到自己的。自己不能搭乘飞机，那样，目标会更大，所以，搭乘火车，是自己最好的选择。

　　“喂，兄弟，需不需要车票？”……

　　就在上官云思绪万千的时候，一把听上去十分嘶哑的声音，在他的耳边响起。

　　眉头一挑，终于反应过来的上官云，第一时间知道自己遇到了什么！

　　黄牛党！是的，这群人就是活跃在全国各大车站的黄牛党。他们靠着贩卖高价的车票，赚取车票之中的利润。

　　也许是上官云排队时候脸上的那一抹不耐烦落到了这些无处不在的黄牛党眼中，所以这个时候，有一个黄牛党找了上来。

　　眼睛一亮，上官云转过身去，终于看清楚那个叫住自己的男人的容貌。

　　那黄牛党的长相属于那种丢到人群中就会被淹没的类型，根本就没有一丝特点可言。不过就是因为这样，他们才吃得起这行饭。

　　黄牛党的名字真的叫黄牛，此时，黄牛党希翼的看着眼前这个黑小子，希望他能够从自己的手中购买火车票。

　　黄牛党很清楚，像眼前在售票窗口排队，然后满脸不耐烦的，就是自己的大主顾了。

　　顾客就是上帝，他黄牛，会竭尽全力的提供顾客所需要的服务的。而显然，眼前这个黑小子，似乎可能成为自己的顾客。

　　看着鬼鬼祟祟的打量着周围的这黄牛党，上官云突然悟了！自己干嘛那么辛苦的排队，多花一点钱不就可以买到票了么？

　　心中一动，上官云开了口。

　　“这位兄弟，你有前往哪些地方的票？”上官云的声音清澈而性感，此时回荡在黄牛党的耳尖，让他好好的愣了一番。

　　许久，这黄牛党总算反应过来了。朝上官云打了打眼色，那眼中的意味很明显，让上官云跟着他走！

　　黄牛党娴熟的样子，不像是上官寞的人手。上官云也就放心的跟在那黄牛党的身后，朝不远处的一条小巷走去。

　　每天，这样的事情在这火车站上演的次数，绝对不少，所以也没有什么人关心这两个朝小巷走去的身影。

　　“兄弟，你这是要去哪里的火车票，小哥这边，什么地方的都有，不管是深圳，广州，还是西藏，新疆，只要是有火车的地方，小哥这边都有货！”黄牛党很是迅速的从自己的衣服中掏出一个钱包来，打开钱包，露出里面一叠火车票。

　　沉吟了一会，上官云这才开了口。

　　“兄弟，你有去上海的火车票么？”……

　　是的，上官云打算去上海，虽然那里是青龙帮的总部。但是，最危险的地方，反而是最安全的。

　　他上官寞，打死也不会想到，自己会跑到他的地盘上的。到时候自己只要小心一点，任上官寞有千万种本事，也未必能够在茫茫的人海中找到自己。

　　“哦，到上海的车票。”黄牛党刷刷刷的从钱包中掏出好几张火车票来，深深的看了眼前的男人一眼，然后才开口询问。

　　“兄弟，你要今天早上六点的车票，还是中午十二点的？”显然，黄牛党的火车票很全，全天候的，都有！

　　“六点的，多少钱？”赶着离开，上官云当然不会去选十二点的，所以很是干脆的就选了六点。

　　这黄牛党也不废话，从身上掏出一个计算器来，噼里啪啦的打了一通，而后给了上官云一个报价。

　　“兄弟，从杭州到上海的车票，硬座的四十，硬卧的一百，软卧的一百四。”

　　这黄牛票就是这样，通常比正规的票价，要贵出那么一些来。上官云倒也没有还价。从钱包中掏出一张一百的，塞给黄牛党。

　　一手交钱一手交货，黄牛党接过那一百块，很是干脆的抽出一张硬卧的票来。没有再多说一句话，黄牛党扬长而去。

　　握着手中的车票，看了看手中那廉价手表指向五点五十分，离火车开启只剩下十分钟了，上官云迈开脚步，朝站台走去。

　　“喵……”

　　脚刚迈出一步，一声轻微的叫唤声，彻底引起了上官云的注意。

　　上官云只感觉，自己的裤子，似乎被什么东西给咬住了，而随着自己迈出这一步，那东西好像也跟着自己了。

　　眼睛瞄向自己的裤脚，上官云看到了……

　　那是一只通体雪白的猫咪，猫咪似乎只有一个月大一点，小小的身子趴在自己的裤脚，有些稚嫩的爪子紧紧的抓着裤脚的衣料。死死的，不愿意放手。

　　看着如此可爱的猫咪，上官云的眼中闪过一抹喜爱的情绪。从小就很喜欢小动物的上官云，对这可爱的小动物，连一丁点的免疫力都没有。

　　俯下身，上官云一把抱起那只白色的小猫。柔软的毛发，蹭着他的手，让他有了一种瘙痒的感觉。

　　微微一笑，上官云眼睛迅速的从周围扫过。想要寻找这只猫咪的主人。

　　一分钟过去了，没有人来寻找猫咪。

　　二分钟过去了，依旧还是没有人……

　　第三分钟，上官云已经对找到猫咪的主人不抱任何希望了，看着时间又溜过了三分钟，离火车开启的时间只剩下七分钟了。上官云只能无奈的放弃寻找猫咪主人的打算。

　　将猫咪放到地上，上官云继续朝站台走去。

　　“喵……”

　　裤脚，再次被咬住，白色的猫咪，闪烁这一双天蓝色的眸子，可怜兮兮的看着眼前这个身上有着一种好闻气息的人类。

　　期望，期望他不要丢弃自己。

　　心软了，上官云叹息一声，俯下身，将那只依旧扒着自己的裤脚不放的小家伙包起来。

　　揉了揉猫咪脑袋上的毛发，上官云认命的将猫咪放到自己新买的背包中。

　　继续，朝站台走去……

　　（喵，于是咱继续萌猫~~）


☆、第26章  仙人跳

　　检过票，上官云终于登上了前往上海的火车。走在不甚宽阔的过道上，上官云瞄了一眼自己手中车票的车厢号，然后慢慢的寻找着跟那个相匹配的地方。

　　上官云上车的时间有些晚，此时车厢里的大多数人都到齐了，过道上来往的人其实不算很多。

　　眼睛从车厢外的号码牌瞄过，十分钟后，上官云推开一间车厢的门，微昂着头，走了进去。

　　车厢内，此时另外三个铺位都有人了，只剩下靠近门的那一个。那是上官云车票上对应的位置。

　　上官云就这么朝那个位置走去，然后很是干脆的坐了上去。

　　上官云进来的那一刻，车厢内的另外三个人同时抬起头来，动作相当的一致，似乎演练了无数次一般。

　　带着打量的眼神在上官云身上徘徊着，也许是因为此时的上官云太过于平凡不起眼，那三个男女只是看了上官云一眼，随后低下头，做着自己的事。

　　在他们打量上官云的同时，上官云也默然在心中评估跟自己同一个车厢的男女的危险性。

　　视线在车厢内徘徊，上官云首先看到的，是离自己自己比较近的那一个年轻人。

　　年轻人的长相有些猥琐，看上去绝对不像是好人，但是跟坏人也扯不上边。这个时候，这个人正拿着一个游戏机，厮杀正酣！

　　对面的床铺，坐着一名年纪大约二十出头的女孩，此时，女孩手中拿着化妆盒，正往自己脸上补妆。可惜，她的水平不怎么样，硬生生的将她那张原本还可以的脸，都给破坏了。

　　上官云的视线只是在她的身上停留了一会，然后便快速的移开。

　　女孩似乎也察觉到上官云在看他，带着浓浓眼影的眸子一瞪，那眼神中，透露着浓浓的不悦，还有，一丝丝的厌恶。

　　显然，她将上官云当成是那种喜欢看漂亮女孩的色狼了！

　　狠狠的瞪了上官云一眼，那女孩继续化着妆。

　　被人讨厌了呢！空气中传达着这样一种信息，上官云眼神一冷。没有再去看那女孩，上官云的视线，转移到车厢内最后一个人的身上。

　　车厢内的最后一个人，是一个身材高大的彪型大汉。他留着板寸头，一双铜铃似的眼睛泛着凶光。脸颊，一条拇指大的疤痕，将他衬托的更加的凶恶。

　　一看，就不像好人！

　　视线从那个人身上移开，上官云没有再去看他。上官云很清楚，对面的那个人，一看就不是善茬。自己虽然不惧怕他，但是在这节骨眼上，自己还是不要多惹事的好！

　　倒在床~上，上官云闭上眼睛。

　　许久没有合过眼，上官云此时确实很累了！刚躺在床~上，上官云就睡了过去。只是他的身体依旧保持着绝对的警觉，如果此时有人靠近的话，那么他一定可以在第一时间反应过来。

　　车厢内，另外三个人看到上官云就这么睡了，眼中闪过一丝凶恶的光芒来。

　　打着游戏的猥琐男将自己的游戏机塞回自己的背包中，朝那猛男打了一个眼色。而后，嘴唇动了动。

　　开工！

　　猥琐男的唇语，告诉另外两个人的，就是这么一个意思。

　　点了点头，猛男慢悠悠的走出了车厢的大门。

　　艳丽女子朝猥琐男点了点头，而后，女子身上那原本不算很多的衣物，变的凌乱起来。

　　柔嫩的肌~肤暴露在空气中，女子一步一步的靠近上官云，而后，整个人像一条蛇一样，贴上了上官云的身体。

　　那双柔若无骨的小手，很是利落的伸向上官云那衬衫的扣子。

　　她想要解开眼前这个看上去很土的男人的衣服，然后……

　　女人的靠近，上官云早已察觉，但是他却不动声色，他想看看，这庸俗的女人，到底想干什么。

　　但是。等来的，却是那一双手，企图解开自己的衣服！

　　闭着的眼睛蓦地睁开，凌厉的视线扫向那个放肆的，想要脱自己的衣物的女人。

　　双手毫不留情的扣住那已经将身体贴到自己身上的女人的肩膀，而后，狠狠一摔！

　　“噗”臀~部与地面接触的声音清晰的回荡在包厢中，那企图靠近上官云的女人，此时正倒在地上。

　　女人那雄伟的凶器随着被推倒在地上，呼之欲出。身上那原本被她弄乱的衣物，也显得更凌乱了。

　　此时的女子，满脸绯红，衣着暴露，看上去，就像是刚被人非礼过的一样。

　　冰冷的视线，射向那个还呆在地上的女人。冷冷的声音在车厢中回荡。

　　“女人，我劝你最好罩子放亮一点。仙人跳也敢玩到我的身上！”……

　　“你……”女子的声音带着深深的不敢置信，眼神闪烁，自己的屡试不爽的把戏，竟然被揭穿了？

　　“碰”

　　“莉莉……”

　　“说，谁非礼你了！我cao他~妈的！”

　　“小子，你找死！莉莉是我标哥的女人，你也敢动！”……

　　也许，已经商量好，正在这个时刻，门被撞开，而后，噼里啪啦的，那个不久前出去的壮汉，就像是在开机关枪一般，朝上官云发火。

　　话刚说完，壮汉那犹如蒲团般的手，狠狠的朝上官云挥去，想要拍倒上官云。

　　“碰”

　　身体与地面接触的声音尤为的清晰，壮汉的手还未到达上官云的肩膀，那身体就犹如断线的风筝一般，直直的飞了出去。

　　紧贴着车厢的墙壁，那壮汉慢慢的从上面滑了下来。

　　“你……你想干什么？”情况急转直下，本来以为稳赢的仙人跳，竟然被看穿了。而眼前这个看上去黑漆漆的男人，竟然如此的厉害。第一次，这几个玩仙人跳的男女嘴唇有些发苦。自己今天，算是栽了！

　　“干什么？”重复着这几个男女的这话，上官云脸色阴沉的可以滴出水来了。

　　“我想打你们！”低沉性感的声音回荡在车厢中，上官云一步一步的靠近那三个人。

　　从他身上散发出来的气场，让那三个玩仙人跳的家伙冷汗淋漓。

　　自己，似乎惹到了不能惹的恐怖人物了！

　　此时，看着朝自己走来的上官云，那三个想玩仙人跳，从上官云身上骗钱的男女，觉得自己的嘴唇有些发苦……



☆、第27章  围观的

　　眼神闪烁，那三个男女突然对视一眼，而后，那个看上去十分壮实的壮汉开了口。

　　“这位兄弟，得饶人处且饶人，大家都是出来混口饭吃的，你就大人有大量，放过我们吧！”……

　　那张看上去很凶恶的脸，此时竟然有些可怜兮兮的味道来，看来，这壮汉，已经服软了！

　　可是，上官云却不想放过他们。

　　本来，想好好的休息一下，没想到被人打断。此时，上官云的心情，无疑是不爽的。

　　所以，这三个想和解的人，似乎已经陷入了一种悲剧之中，无法自拔！

　　“你们……”声音无限的拉长，上官云这句话的后面，似乎还有很多可以说的。

　　三个男女拉长耳朵，正打算听上官云有什么可以说的。可是……

　　“碰！”被被撞开的声音清晰的回荡在车厢内，而后，上官云和那三个男女，才看清楚车厢的外面，早已围了一群人。

　　看来，上官云和那三个人之间的争执，已经引起了火车上其他人的注意。

　　车厢外的人也没有想到自己撞门进来看到的竟然是这样一副景象，一时间，竟然有些反应不过来了。

　　嘈杂的声音开始响起，在看到车厢内的情形的时候，那围了车厢门口的群众，开始窃窃私语。

　　“想不到，那个黑小子看上去那么老实的样子，竟然非礼人家姑娘，这年头……唉……”

　　表象，一向是最迷惑人的，显然，这个说出这就话的人，就是光看表象，而忘了看本质的。

　　“我看不像吧，这黑小子看上去不错，滋滋，那女娃，一看就不是好人家的姑娘！”

　　说这话的，倒是挺中肯的，至少没有被地上那个衣衫凌乱的女人给忽悠了。

　　“唉！我说，那不会玩仙人跳的吧！”显然，说出这话的家伙，很有见地，连事实都给猜得八九不离十了。

　　但是，他的话说完之后，却被别人狠狠的鄙视了。

　　仙人跳，你以为那传说中的东西，随便都能够看到的么？

　　“呜呜呜……我死了算了……”那女孩倒也聪明，看到有那么多人支持自己，赶忙低泣出声，看上去，竟然有了几分可怜兮兮的样子。颇让人感到同情。

　　看那个女孩衣衫凌乱，可怜兮兮的样子，怎么可能是那种骗人的呢？

　　潜意识里，这些老少爷儿们，大多偏向那看上去柔柔弱弱的女孩。所以，他们开始指责起上官云来。

　　一时间，这节车厢内，嘈杂无比。

　　嘴角偷偷露出一丝得意的笑容来，看到其他人看到自己可怜兮兮的样子之后的反应，女孩的视线，投向上官云。

　　那视线里的，包含着太多挑衅的意味。

　　看到那女孩的眼神的时候，上官云眉毛一挑，那黝黑的脸上，出现一丝薄怒。

　　这些人，都爱看表面，难道他们就看不出，在他们都口伐自己的时候，那女孩嘴角露出的得意笑容么？

　　上官云很沉默，没有开口说话，他默默的看着那些人讨伐自己，眼中闪烁的是不屑的光芒。

　　一群光看表面的人，注定会被人欺骗。自己又有什么可以说的。

　　他们这样认为就这样认为吧！

　　“我觉得，我们应该报警！”就在上官云心中有这个念头的时候，人群中，这样一句话，无比清晰的回荡在车厢内。

　　说这话的主人也不知道是偏向于那个人的，此时竟然提出了这样一个建议来。

　　也许是围观群众闲的蛋疼，所以在那个人提出这样一个主意来的时候，竟然纷纷同意了。

　　有人殷勤的，去找警察了。

　　在看到有人去找警察的那一幕，也许是因为心中有鬼，那个女孩眼中的神色，变得躲闪起来。

　　看上去，整幅做贼心虚的样子。人群中，也有聪明人看到了这一点，此时，他们的心中都升起一种疑惑。

　　或许不是他们看到的那样呢？

　　现在有利的情势似乎偏向于那三个玩仙人跳的男女，但是只有那三个人知道，此时他们的心有些忐忑。

　　警察！向来都是自己不愿意见到的，所以，大家还是……

　　眼神交流了一下，他们顿时有了主意。

　　“不用麻烦大家了，这件事，这位大哥给点补偿，那就算了！”抹了一把眼泪，女孩的声音听上去还有点哽咽，颇有点有苦不能说的样子。

　　看着女孩那做作的样子，上官云的心中只剩下鄙夷。

　　这些人，不好好的找份工作，好手好脚的，总想着捞些旁门左道，迟早有一天，会栽在这上面的。

　　“补偿！对，小伙子，你就听这位姑娘的，给点钱算了！”这位大爷不知道是他们的同党，还是不明真相的围观群众，此时竟然跟在女孩的后面嚷嚷起来。

　　“警察办案，请让一让！”就在前面的那个人说了那句话的时候，一把清越的声音就这么突兀的传到了现场所有人的耳中。紧接着，一个穿着浅色的休闲服，，长着一张让人猜不出他的年纪的娃娃脸的青年，从人群中挤了出来。

　　他没有穿警服，所以，大家此时的心中，升起了一种疑惑，这个看上去很年轻的男人，是警察么？

　　心中虽然怀疑，但是没有人说出口。毕竟，这里面的事，跟他们的关系也不大，他们也没必要去趟这趟浑水。

　　这年头，大家都深知，事不关己高高挂起的道理。

　　年轻的警察一步踏进上官云他们所属的车厢。第一眼望去，看到的是一个衣衫凌乱的女孩，一个猥琐的青年，一个看上去很凶恶的男人。

　　警察的视线只是从他们的身上瞄过一眼，然后转开。最后落在现在很容易被人忽视的上官云身上。

　　他似乎对那三个玩仙人跳的不太感兴趣，整幅心神都投注在上官云的身上。

　　视线，在上官云的身上上下打量着，许久，才从他的身上移开。

　　也许是因为做贼心虚，在看到警察的时候，那三个玩仙人跳的，顿时紧张了起来。

　　他们不时的跟自己的同伴们打着眼神，似乎在串通着什么。

　　“警察同志，别听他们的，我们可是守法的良民，你没有证据，可不能冤枉好人啊！”

　　时间只过去一分钟，这三个人中的猥琐青年，顿时出来自辩。

　　可惜，他的话在所有人的耳中，都没有什么可信度，在他说完这句的时候，那周围的人，投向他的眼神，愈加的不善。

　　“你们难道不知道，你们的做法，是犯法的么？”年轻的警察自然是不相信他们说的话的，所以这句话说出来，颇有一种凌厉的感觉。

　　介于男孩和男人之间的清越声音回荡在车厢内，此时，车厢外面那些嘈嘈嚷嚷的声音已经停歇下来，警察的这句话，在这节车厢内，无疑掀起了一个浪潮。

　　所有听到警察的话的旅客，投向那三个男女眼神变得更加的不善起来。

　　毕竟，对于罪犯，这些个平时守法的群众，都是无法接受的。此时他们肯定在心中检讨起自己来的，对于刚才不久前自己做的事情，也有一种羞愧的感觉。

　　“警察同志，我们错了，这次，你就放过我们吧！”看到情况似乎有些不妙，那三人组中唯一的女人，赶紧装出一幅可怜的样子。希望能够赢得一点先机。

　　年轻的警察似乎犹豫了，所以，视线在上官云的身上停留了许久，才有些尴尬的问出口。

　　“这位先生，你看！”

　　也是，这件事，上官云是事主，很多事情，必须问过他才可以进行。

　　“大哥，求求你，不要将我们送到警察局。”眼珠子一转，那女孩竟然也明白过来自己会不会进警察局，就是眼前这个长的黑漆漆的男人的一句话的问题，所以……

　　眼泪刷刷的掉下来，女孩那双湿润的眼，就这么直视着上官云。眼中，包含着太多恳求的意味。颇有一种上官云不答应的话，就是在欺负人的意思。

　　车厢内原本嘈杂的声音此时也静了下来，大家都在等待着上官云的决定。

　　是捉，是放！就看上官云的了！

　　上官云的一句话，足以决定那三个男女的去留。

　　上官云很清楚这点，围观群众，也很清楚这点。

　　大家都在等！等上官云的一句话！

　　沉吟了一会，上官云的视线在那三个人的身上徘徊了几圈，而后，才悠悠的开口。

　　“火车到站了，将他们送到警察局吧！他们的行为，已经构成了诈骗未遂！”

　　上官云的声音犹如一把重锤一般，狠狠的敲在女孩的身上，她的脸色，顿时变得煞白起来。

　　没有人愿意进警察局，她也亦然……

　　只是，没人看到，在上官云说完这句话的时候，那个警察，眼中闪过的那一抹不明意味的神色……



☆、第28章  尉迟擎

“滴……”刺耳的长鸣声响起，经过一个多小时的车程，从杭州前往上海的火车，终于靠站。

    上官云所处的那节车厢内，三个玩仙人跳的男女垂头丧气的蹲在一边，上官云坐在硬卧上，闭目眼神。

    而那个年纪不算很大的警察，眼睛一眨不眨的盯着那三个自己手中的嫌疑犯。生怕他们逃脱。

    “各位前往上海的旅客请注意，杭州到上海的列车T212已到站，请所有的旅客，带好自己的行李……”

    火车内，回荡着播音员那悦耳的，提醒大家下车的声音。伴随着这声音的响起，休息了半个小时的上官云，终于睁开了自己的眼睛。

    没有什么可以拿的，上官云背起自己在火车站购买的背包，穿上鞋子，然后朝车厢外走去。

    “给我老实点，现在跟在我的后面，有什么事情，我们回警局说！”这年轻的警察，举手投足之间，颇有一种大家的风范。训斥起这三个男女来，充满了威严。

    猥琐青年，女孩和壮汉不敢违背这警察的意思，在社会摸爬滚打那么多年，眼力自然不差。

    眼前这个警察，看上去这么年轻，就当上了警察，他们深知这样的人不是特天才，就是背景特别强大。

    这个人，绝对不是他们这种靠诈骗赚点小钱的人，可以反抗的。所以，自己还是乖乖的，跟他走吧！

    这诈骗未遂，也不是什么进监狱的大罪，顶多，顶多就是在看守所呆几天而已。

    警察局，这三个人也不是没有进去过，所以此时看上去，竟然变得淡定起来。

    天，黑压压的，像是要塌下来似的。带着丝丝闷热气息的风，环绕在所有人的身边。

    空气，闷热的有些压抑。刚下火车的旅客，都不敢在这个地方停留。像这样闷热的地方，呆久了，也许就会中暑。

    下了火车，上官云眯了眯眼睛，抬起头看了看昏暗的天色。这天，似乎在酝酿着什么，也许，转身就是一场暴风雨。

    警察从身上拿出一个手机，手指灵活的按了几个号码，然后低头说了几句。

    隐隐的，上官云听到的是他在吩咐人开一辆车到这个地方。

    眸光闪了闪，上官云的视线，再次落在那个看上去年纪很小的警察身上。眉头微微的皱了起来，上官云无法从他的身上，找到任何一点自己熟悉的地方。

    自己，应该不认识他吧！上官云想……

    “嘶”刺耳的刹车声回荡在耳边，在警察打完电话后的第三分钟，一辆白色的警车，划过一个完美的痕迹，停在路边。

    车门瞬间被打开，一个身着警服的中年警察从车上走了下来。他的视线在周围扫视一圈，而后在看到那呆在上官云前面的警察的时候，迈开脚步，朝他们所在的方向走来。

    “咔嚓”“咔嚓”天空中，闪电闪烁，打雷的声音，在这个嘈杂的车站内，显得尤为清晰。

    刚下车不久，还没有离开的旅客，都加快的脚步，飞快的寻找着可以避雨的地方。

    “啪啦啪啦”豆大的雨点，终于在这个时候犹如瀑布一般落下。未来得及找到避雨之处的行人，皆被淋得通透。

    带着丝丝凉意的雨水将上官云他们的衣服浸湿，这个时候，那个前来接人的警官，才走到他们的眼前。

    “尉迟上校，我们赶紧上车吧！”中年警官的语气中带着丝丝的紧张，似乎在害怕那个看上去很年轻的警察的责怪。

    中年警官的话语落在那三个玩仙人跳的男女的耳中，自然引不起什么反应。可是，上官云却因为这句话，嘴唇微抿。

    落在那警察身上的视线，由打量变为戒备。

    尉迟上校？上校？原来，这个年轻人还是军部的。

    这么年轻的上校，还姓尉迟。这个人，不会跟尉迟沧澜那个男人有关系吧！

    心中这个预感越来越强烈，上官云再也不想在这里都停留一秒钟了。雨这么大，过会自己脸上那些伪装肯定会脱落。如果这个警察真的跟尉迟沧澜有关系，那么自己的行踪，肯定会……

    想清楚其中的关节，上官云深深的吸了一口气，而后，再次看向那个警察的视线，变得淡漠起来。

    “尉迟警官，刚想起有一些事情要做，这几个人，就麻烦你将他们带到警察局了。”配合着心中所想，上官云的脸上露出丝丝焦急的神色，让他看上去，像是有急事的样子。

    上官云的话在这雷雨交加的天气中，显得有些模糊，可是尉迟擎却清晰的听到了。

    眉头一皱，往前走着的脚步一顿。尉迟擎回过头，望着站在原地一动不动的上官云。

    嘴唇微抿，探究的眼神将上官云打量了一遍。

    眼底，印着的是乌黑的雨水从那男人脸上留下的样子，黑色的雨水，将那个男人身上的衣衫给染黑。

    眸子渐渐染上笑意，男人那狼狈的样子，让尉迟擎心情大好。

    “上官云是吧！不要担心，我跟堂哥不是一路的。”……

    雨水，模糊了两个人的视线，尉迟擎的话，透过着磅礴的雨水，传递到上官云的耳中。

    身体一僵，上官云看向尉迟擎的视线，更加的警戒起来。

    这个男人，竟然知道自己的名字？

    他跟尉迟沧澜，是亲戚。他的话，自己能信么？



☆、第29章  可以信么？

    凉的雨水无情的拍打在上官云的身上，听着尉迟擎的话，上官云彻底的陷入了沉默之中。

    眼前这个男人的话，自己可以相信么？这个人，是尉迟沧澜的堂弟，他们真的不是一伙的？

    这很值得斟酌！上官云知道，豪门中，即使是亲兄弟，为了利益，也可以反目成仇，但是这个尉迟擎和尉迟沧澜，真的是那样的么？

    一切，无法妄下定论，上官云只能保持沉默。

    他在等，等尉迟擎接下来的话。上官云很相信，眼前这个人，费了那么多的心思，找到自己，一定还有什么话要说。

    如果自己没猜错，从那个卖票给自己的黄牛党，到那三个在火车上大玩仙人跳的男女，都是眼前这个男人找来的。

    这个叫尉迟擎的男人，心机，还真是深沉呢！跟他相处，必须时刻警戒，谁知道，什么时候会被他卖了，还帮他数钱呢？

    诡异的沉默在这条路上蔓延。雨幕下，身材修长的上官云静静的呆立在那里，脸上，那些黑色的染料，让他看上去更加的滑稽。

    可是，此时，没有人敢笑出声。在尉迟擎说出那句话的时候，他们已经明白了。这件事情，不是他们可以过问的。

    保持沉默。是的，他们只能保持沉默。

    周围，除了雨水掉落的声音之外，没有人开口。尉迟擎那双清澈的眼，直直的盯着上官云。

    那眼中，包含着太多的诚意。他的眼神，清澈的让人无法拒绝……

    上官云终究不是常人，那双清澈的眼，丝毫无法撼动上官云的心思。他依旧静静的站立在那里。

    冰冷的雨水，只能让他的思绪更加的清晰。他依旧在等，等尉迟擎先开口。

    天空，雷电闪烁，暴雨倾盆。

    时间，飞速的流逝着。可是，雨势却没有丝毫减弱的趋势。

    尉迟擎看着始终无动于衷的上官云，此时，内心开始焦急起来了。

    是，尉迟擎跟尉迟沧澜是堂兄弟。可是，要知道，一个大家族里，即使是同胞兄弟，感情也不一定就会好。毕竟，一个家族的继承权，到头来，肯定只有一个人可以继承的。

    权利，金钱，美人，向来都是男人最喜欢的东西。尉迟沧澜想拿到那继承权，而尉迟擎，却是比尉迟沧澜更想。

    他尉迟沧澜，身为这代家主的嫡亲血脉，继承的可能性比自己要大的多。自己想要上位，就必须不折手段。

    这次，自己刚收到消息，尉迟沧澜，似乎对眼前这个叫上官云的男人，很感兴趣。所以，为了接近他，自己可是费了好大一番功夫。

    眼前这三个玩仙人跳的，可是自己安排的。这上官云，迟早会是自己的手中物！

    咬了咬自己的下唇，始终没有得到上官云的恢复的尉迟擎，还是先败下阵来，深深的看了上官云一眼，说实话，尉迟擎挺佩服上官云的修养。到了此时，上官云还能够保持淡定。就这份修养，让尉迟擎不敢小看他。

    “上官云，我堂哥在找你，你应该知道的。”尉迟擎还是先开了口，只是他没有说出尉迟沧澜现在在哪里，只是言明了，尉迟沧澜正在满世界的寻找上官云。

    他想通过这个消息，让上官云紧张起来。毕竟，尉迟擎的堂哥，尉迟沧澜，可不是一个好对付的人。

    果不其然，上官云在听到这个消息的时候，那颗原本淡定的心变的焦躁起来。虽然脸上依旧没有任何的神色，但是上官云那投向尉迟擎的眼神变得不一样了。

    眼前这个叫尉迟擎的男人，接近自己，到底是什么目的。就如他所说，他跟尉迟沧澜，真的不是一伙的么？

    眼中闪动着怀疑的光芒，这光芒，让尉迟擎的心大定。为了让上官云相信自己跟尉迟沧澜真的不是一伙的，尉迟擎再次开口。

    “上官云，你可以想想，如果我跟尉迟沧澜真的是同伙，那么现在你应该带着的地方，肯定会是尉迟沧澜的地盘，而不是在这里跟我聊天。”

    尉迟擎说的话合情合理，上官云压根找不到任何话来反驳他。的确，如尉迟擎所说，自己现在肯定会被尉迟沧澜给找到的。

    可是……

    此时，上官云终于有些相信，尉迟擎接近自己，不是想把自己交给尉迟沧澜了。可是，他接近自己的目的，还有待考究！

    是敌是友？还有待考究！

    依旧警戒的视线不住的往尉迟擎身上投去，此时的上官云，不会全信眼前这个人的话。所以，他还是在等，等尉迟擎说出他前来的目的。

    尉迟擎算是懂了，如果自己要等眼前这个男人说出一些什么话来，那肯定是不可能的，所以，只有自己开口了。

    “上官云，你想离开这里么？”第一句，尉迟擎抛出了一个大大的诱饵，听他的口气，似乎能够帮助上官云离开这里。

    尉迟擎的话，让上官云再次陷入了沉默。

    离开么？离开……自己当然很想，如果出国，那么那上官寞和尉迟沧澜，找到自己的可能性，就会小很多。

    毕竟，国外，不是他们的地盘。

    但是，眼前这个叫尉迟擎的人，真的有这么好心么？

    帮助自己离开？

    嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，多么美味的诱饵呀！自己似乎无法拒绝呢？




☆、第30章  合作

“需要我做什么？”眼睛，灼灼的盯着尉迟擎，从下火车到现在，上官云第一次对尉迟擎的话，做出回应。

    眼睛一亮，终于得到了回复的尉迟擎，眼中爆发出强烈的精芒。那张看上去很可爱的娃娃脸上，出现一朵灿烂的笑容。

    终于上钩了！那么尉迟沧澜，你就等着接招吧！

    迈开脚步，朝来接自己的那辆车走去。此时的尉迟擎，看上去，竟像是不想在这里谈论这个问题。

    也是，在这路旁，要是一个不小心，他和上官云的话，很有可能传到尉迟沧澜的耳中。

    虽然这上海，不是他们尉迟家的主要地盘，但是，呆在上海的，尉迟家的探子，还是有不少的。

    上官云看着尉迟擎的动作，稍稍一想，也明白了他这样做的原因。抿着唇，上官云没有再次问出口，而是跟在尉迟擎的后面吗，走进那辆白色的警车。

    刺耳的警车声响起，车内，上官云很是自动的做到了后座，而前座，则是被尉迟擎和那个前来接他们的中年警察占据。

    玩仙人跳的那三个男女并没有跟来，看来他们的任务，已经完成了。

    警车的速度并不算很快，上官云可以分辨出，这车开往的方向，不是市内。

    张了张口，上官云想问些什么，可是看着前面那个看上去很年轻，但是心机却很是深沉的少年，上官云还是没有问出口。

    车内，很沉默，雨水拍打着车顶的声音在这个环境中显得尤为的刺耳。

    中年警察没有开口，尉迟擎的眼睛也在盯着前方，似乎，刚才尉迟擎提出来的事情，都是浮云，他压根就没有在意自己刚才说的话。

    白色的警车，在长达半个小时的行驶后，终于停在了一栋白色的别墅外。

    中年警察从车内摸出一把伞，恭敬的打开警车的门，恭迎着尉迟擎下车。

    这个中年警察，看来是尉迟擎的心腹，所以，尉迟擎才会让他跟到这边。

    这里，位于上海市的郊外，属于近两年才开发的高级别墅区。居住的这里的人，非富即贵。尉迟擎在这里，有这样一栋别墅。

    他带上官云到这里来，似乎有将上官云安置在这里的打算。

    下了车，上官云第一眼就看到了这座建造的颇有西方风格的别墅。对于尉迟擎在这样一座别墅区内拥有一栋别墅，上官云也没有什么奇怪的。

    像他们这样的世家子弟，如果没有几栋这样的东西，那才叫奇怪呢！

    上官云曾经也有过这样的别墅，可是在他脱离上官家的那一刻，那些东西，都不再属于他。

    尉迟擎从中年警察手中接过伞，从身上掏出一把钥匙，打开了这座自己并不常来住的别墅的大院的门。

    上官云跟了进去，而那中年警察则是回到车内，开走那辆白色的警车。

    走进门，第一眼看到的是一个颇大的花园，由于雨势很大，上官云也看不清楚这花园的景色。

    “过来吧！”那边，尉迟擎已经打开了别墅的大门，灯光，瞬间就将这栋别墅照的通亮。

    虽然在白天，但是刺眼的灯光，还是让上官云那双琥珀色的眸子，微微的湿润。

    上官云湿润着双眼的样子很美，当尉迟擎转过身招呼上官云的时候，便看到了上官云眼角含泪的样子。

    那双琥珀色的眼，闪动着晶莹的泪珠，在灯光的照耀下，像是最美丽的宝石一般，晶莹而剔透。

    一时间，美艳不可方物。

    心，不由自主的不规则跳动起来。看到这样唯美的一幕，尉迟擎只觉得，眼前这个男人，那张俊秀的脸，无不透露着丝丝的魅惑，似乎在勾~引着自己，跟他发生一些超乎常人的关系。

    眸子暗了暗，心中那种不明的情绪，将那颗心占满，但是，尉迟擎脸上，却没有露出一点端疑来，他很好的将自己的情绪给掩藏了！

    “喝杯热水吧！”敛下眸子，尉迟擎很是热情的，从厨房中给上官云倒了一杯水。

    看似随意的动作，很能够降低别人的警戒，此时，上官云看着尉迟擎的动作，原本警戒的心，确实是放松了下来。

    接过那杯热水，滋润了一下有些干涩的唇，上官云琥珀色的眼，直直的盯着尉迟擎，许久……

    “尉迟擎，我们明人不说暗话！说吧！你刚才说的，有什么条件？”不顾身上那身淋湿的衣物，上官云动作优雅的坐上了尉迟擎这栋别墅的沙发。

    眸子，闪烁这试探的光芒，上官云说出这句话，只是为了试探，试探尉迟擎的底线。

    他始终坚信，世界上没有白吃的午餐，而尉迟擎，找上自己，抛出诱饵，肯定有事情要自己办。而这一切，肯定有个度，自己所要试探的，就是尉迟擎对于这件事的度！

    若是眼前这个人让自己做的事情，超乎了自己的底线，那么即使冒着被捉到的危险，自己也不会屈服于眼前这个男人的。

    原则，不可失！

    “好！明人不说暗话！上官云，我相信，你对我们尉迟家，不陌生吧！”眼睛亮了亮，尉迟擎也没有拖拉，顾不得自己身上还是湿嗒嗒的，直接就这么在客厅中跟上官云聊上了。

    只是，他没有直接说出自己的目的来，而是考上了上官云。似乎他问的问题，跟过会要跟上官云说的，很有关系。

    “嗯，当然！”

    上官家和尉迟家两家是世仇，不知道从那一代起，他们两家的关系就是这样的。所以对于尉迟家，上官云并不算陌生。

    豪门的恩怨，在豪门之中生活了二十年的上官云，自然不会陌生。若不是他在上官家的地位太过于尴尬，而他本人也没什么野心的话，也许就会像眼前的尉迟擎一样，为了那个位置，不择手段！

    “那么，你也知道，这代，尉迟家，就我和尉迟沧澜两个男丁吧！”双眼灼灼的盯着上官云，尉迟擎等着他的回答。

    “你是说，你需要我帮你对付尉迟沧澜。”上官云懂了，眼前这个叫尉迟擎的男人，是想利用自己来对付尉迟沧澜。可是……

    眉头微微的皱起，上官云深深的看着尉迟擎，眼中，包含着太多的不可思议。

    尉迟沧澜，那个跟自己只不过见过一次的陌生人，自己，会对他有什么影响么？眼前这个男人，怎么可以肯定，尉迟沧澜一定会陷入，他们编织的网中呢？

    抿着唇，上官云的眉头为挑，紧紧的盯着尉迟擎，而后，再次做出试探。

    “尉迟擎，你太看得起我了！你觉得，尉迟沧澜，那样一个男人，会被一个只见了一面的人迷失么？”

    视线灼灼的盯着尉迟擎，上官云时刻观察着尉迟擎的表情。

    在上官云说出这话的时候，尉迟擎的脸上，确实出现了一丝讶异。上官云，这样一个被豪门淘汰掉的男人，竟然会问自己这些。

    自己还以为，在他听到自己给他的好处的时候，他会好不容易的答应自己的要求。而不是询问自己？

    挑了挑眉，尉迟擎似笑非笑的盯着上官云，许久，才幽幽的开了口，算是给上官云一个答案。

    “上官云，嗯？大叔，难道你不清楚，我那亲爱的堂哥，对你的兴趣，可是无与伦比的大呢？”

    语气不知道是褒还是贬，尉迟擎那似笑非笑的样子，让上官云颇为的难堪。

    脸色有些难看，尉迟擎的这句话，似乎拨动了上官云那不愿意提及的那件事。

    “尉迟擎，你这算什么意思？”兴趣？多么危险的一个词呀！自己不过想好好的过平静的日子，这些人，凭什么一个两个的，都闯入自己的生活中。将自己的平静，给打乱？

    自己累了，不想再去管那些豪门纷争，为什么，还是被人拖入了这样的境地之中？

    上官云敛下眸子，心中情绪翻滚。撇过头，上官云不想再去看尉迟擎这个男人。在上官云的心中，再去看这个男人一眼，他怕自己会忍不住，想要……

    “呵呵……”感受到上官云的怒气，尉迟擎竟轻笑出声，他一点都不害怕上官云不答应自己的要求，只因为，若是他不答应，那么今天，他休想走出这栋别墅。

    他尉迟擎，可是有千百种方式，让一个人完完全全的消失在世界上。如果这个男人不答应，那么明天，这个世上，就多出了一个失踪人口！

    空气中，危险的，带着一丝嗜血的气息飘荡着。通过那无处不在的空气，传达到别墅内另外一个人的身上。

    手，不由自主的捉紧那杯水，上官云抬起手，一把将杯中的水喝尽！情绪，慢慢的稳定下来。上官那看向尉迟擎的眼神，变得平和下来。

    没有再开口，上官云的眼，直直的盯着手中的水杯。

    继续，保持沉默……

    上官云的表现，大大的出乎了尉迟擎的预料，他没有想到，原本看上去很生气的上官云，竟然就这么冷静下来。

    自己推测的，可能发生的事情，竟然没有发生。看来，必须改变政策了！

    眸子闪了闪，尉迟擎收起自己那似笑非笑的表情，脸色，变得严肃起来。

    手指，敲击着自己面前的桌面，沉吟了一会，他才继续开口。

    “上官云，我希望你能配合我！参与我对付尉迟沧澜的计划！”眼底闪过一抹阴狠的神色，看来，尉迟擎口中的这个针对尉迟沧澜的计划，似乎不死不休！

    “我可以说不么？”眼神变得平静，上官云很清楚，自己如果不答应这件事，今天势必走不出这里。而答应了，却是与虎谋皮。

    可是，他还有拒绝的权利么？

    貌似没有，不是么？

    “放心，事成之后，我不会亏待你的！”得到这肯定的答案，尉迟擎大笑着，走出了这栋别墅。

    他将这栋别墅的使用权，交给上官云了。

    他没说，但是上官云却清楚……

    ps：嘿嘿，这章分量很足吧！于是，求个推荐收藏留言，不过分吧！




☆、第31章  暗涌

上海，上官家的大本营！上官家所有重要的产业都位于这里。这里，就是上官家最重要的地盘，所以，每一代上官家的掌控者，都将上海这一片地方，经营的滴水不露。
    离市区颇远的一处丘陵地，建造着一座极具东方风格的庄园。
    庄园的面积大概有一万平方米，虽然庄园并不处于市区，但是在房价早已高达天价的上海。不提别的，就是这庄园的地皮，都足以让人眼红。
    高达三米的围墙，将这庄园与外界隔离开来，让人无法接触到里面的世界。
    庄园的周围，建造了一个又一个的保卫亭，保卫亭里，身着保安服的保安，密切的监视着庄园周围的动静。
    这些人，是上官家花费巨资培养的，在这些人的眼皮底下，没有一个入侵者，能够闯进这里。
    庄园内，绿树成荫，活泼的鸟儿在树上跳跃，清唱着属于它们的歌曲。空气中飘荡着淡淡的花香。这里，确实是一个养生的好地方。
    “滋……”伴随着一声刺耳的刹车声，庄园那古色古香的大门外，一辆黑色的保时捷，稳稳当当的停在大门外。
    车窗被打开，而后，一张柔媚的脸庞，从里面露出。
    “开门，我是少奶奶！”轻柔的声音清晰的传到了那两个守着大门的守卫耳中。
    确认了一下来人的身份，那拦在南宫萱儿眼前的大门，缓缓的被打开。
    保时捷划过一个完美的痕迹，驶进别墅内的停车场。
    车门被打开，身材高挑，容貌秀美的南宫萱儿，从车上走下。只见，她的手中，抱着一个黑色的DV。
    她的眉头微皱，脸色也有些难看，提着这个DV，迈着有些沉重的脚步，朝庄园的后院，那一间属于上官家最大的主权人的那个房间走去。
    一路上，庄园内的女佣热情的跟她打着招呼，可是，此时的她，没有心情理会她们。
    手抱紧那黑色的DV，站在这间专属于上官家，主权者的房间前，南宫萱儿的心还是有些犹豫了。
    这DV中的影像，太过于惊世骇俗了！自从两个星期前，自己看到了这一幕。已经整整有两个星期没睡好觉了。
    自己……纠结，煎熬。无助，徘徊。手中握着这DV，却不敢找自己的丈夫询问这件事，就怕，他会将这证据给抹去。
    可是，嫉妒，羡慕，恨！自己已经占了几条？每次，当自己将这DV里的内容回放的时候，自己的心，就像是被刀割过一样。
    疼痛，无时无刻都在侵蚀着自己的心。
    恨意，也早已将自己的心占满。那影像中，自己的丈夫，在占有那个男人的时候，表情是如此的火热，动作是那么的狂野。
    嫁给上官寞那么久，自己这是第一次看到，他如此失态。自己害怕了，害怕那个叫上官云的男人，将自己深爱的人给抢走！
    所以……
    眼底寒光闪烁，心中的那抹犹豫终于消失的无影无踪。南宫萱儿，终于伸出了右手，敲响了这属于上官家最高主权人――上官寞的太奶奶的房间大门。
    “叩叩叩”清脆的敲门声回荡在这安静的房间内，南宫萱儿静待着，里面的人出来开门。
    “咯吱”伴随着南宫萱儿的敲门声，那房价的大门，开了一道不大的门缝，紧接着，一把嘶哑的声音，清晰的传到了南宫萱儿的耳中。
    “是萱儿么？进来吧！”
    声音的主人看来已经知道来人是谁了，所以这话中的那个人，说的一点都没错。
    “咯吱”亲自推开了那只有一条门缝的门，南宫萱儿迈开修长的美腿，走进了这个自己鲜少走进的地方。
    话说这个地方，整个上官家，除了南宫萱儿的婆婆，上官寞之外，鲜少有人可以进来。而南宫萱儿，只不过也就是在新媳妇刚进门的时候，过来敬了一次茶而已。
    对于这个活了快九十年的老人，南宫萱儿的面对她的时候，心中其实还是有些发虚的。
    屋内的光线有些暗，空气压抑的让人有些难受。南宫萱儿刚一走进来，就发现了这一点。
    心不由得有些紧张，对于上官寞的太奶奶，南宫萱儿心中还是十分害怕的。
    “萱儿，来太奶奶这，有事么？”老人的声音从一个角落里传来，她的声音显得很平和，有一种经过时间洗练的沉淀感。
    跟着那声音，南宫萱儿看向声音传来的地方，那里是窗台的一角，老人正坐在轮椅上，背对着她，南宫萱儿看不清老人现在的表情。
    心中忐忑，手不由的再次握紧那黑色的DV，在心中组织了一下语言。南宫萱儿，这个女人，还是决定，将自己看到的，完完全全的告诉眼前这个老人。
    她需要有人帮他拿主意，也需要有人帮忙撑腰。
    不得不说，南宫萱儿这个女人的感觉十分的敏锐。她已经从上官云的身上，感受到了强烈的威胁。
    “嗯，奶奶，有点东西给你看。”手在DV上拨弄了一会，南宫萱儿才将手中的DV，递给老人。
    “滴答滴答滴答”屋内，那口大约是十九世纪生产的大笨钟，发出声响回荡，似乎在向南宫萱儿宣示着时间的流逝。
    屋内，空气有些压抑，老人拿着那个DV，看了许久。
    南宫萱儿的心情十分的忐忑不安，她默默的看着眼前这个看不清楚有任何情绪的老人，等待着，她的决定。
    “萱儿，这件事……”老人终于回过头来，那双眼中，爆发出强烈的光芒，她灼灼的盯着南宫萱儿，似乎在思量着，DV里面的事情，到底是不是真的。
    南宫萱儿只看到那一张沟壑纵横的老脸上，一双眼，却意外的清明。这个掌控了上官家长达六十年的老人，依旧宝刀未老！
    心中犹如明镜般明亮，南宫萱儿懂了，没有开口回答，而是继续等待，这位老人的决定！
    “你可以找那个孽种的麻烦，其他的，交给我来处理。太奶奶一定会给你一个交代的，你是我上官家的媳妇，这点，谁也不能改变！”声音带着一种说不出的阴沉，这个老人，在这样早上，做下这样一个承诺！
    “谢谢太奶奶！”终于得到承诺，南宫萱儿那颗一直提着的心，终于放了下来。
    “没事的话，你就走吧！太奶奶老了，需要安静！”似乎真的累了，老人让南宫萱儿离开。
    只是，没人看到，在南宫萱儿走出大门的那一刻，老人那双眼中，暗流汹涌！
    一场针对于上官云的计划，正悄然成型！
    Ps：于是，咱更的很给力，大家也给力一点，给点橄榄枝，推荐，收藏和留言吧！




☆、第32章  训斥

“还是没有那个人的消息吗？”明亮整洁的办公室内，英俊的男子背负着双手，站在那扇大大的落地窗边。
    他的声音听不出任何的情绪，似乎这句话只是例行的询问。
    可是，那个站在办公室内，被他派出去寻找那个人的手下，额头的汗滴，却大颗大颗的滴落下来。
    从这句话中，他感受到了，自己的上司的不满和愤怒。偷偷的擦去额头的汗水，这个被派去寻找上官云的人，才弱弱的开了口。
    “少……少爷，还是没有找到他，似乎有人在阻碍我们的行动，那个人离开的所有踪迹，都被抹除的一干二净。”
    没办法，不说实话是个死，说实话也是个死。这被派去寻找上官云的人，还是壮着胆子，说出了实话。
    气氛有些压抑，在他说完这句话后的两分钟后，那个背负着双手，看不出任何情绪的上官寞，才蓦地转过身来。
    一双犹如黑夜般明亮透彻的眼，紧紧的盯着，眼前这个被自己派去寻找那个人的人。
    嘴角带着一丝嘲讽的笑容，似乎在嘲笑，眼前这个人的无能。
    豆大的汗珠从额头滚落，被派去寻找上官云的这个人，嘴唇有些发苦。这工作，还真是吃力不讨好呢！
    如果可以选择，他一定不会再接下这工作。可惜，世上没有后悔药，此时的他，只能默默的承受，上官寞给予的压力。
    “很好！真的很好！”脸色很平静，上官寞的这句话，似乎只是在陈述着一个事实，但是，当他的这句话说完之后，那个人的脸色，却变得煞白起来。
    双眼惊恐的盯着上官寞，这个被派去寻找上官云的人，那能猜不出自己的上司此时的情绪，正处在暴怒的状态下呢？虽然，他的脸色很平静，但是，这个人发誓，这只是暴风雨之前的宁静。
    深深的吸了一口气，这个被派去寻找上官云的家伙，弱弱的继续说道：“少爷，我……”
    “够了！别为你的无能找借口。这次，你自己去执法堂领罚吧！”深幽的眸子从他的身上移开，上官寞一句话，让这个没有找到上官云的家伙，判了刑！
    “是！”
    还能说什么？还有什么可以说的？这个倒霉的家伙，只觉得自己的嘴唇更加的苦了。自己算是什么？无妄之灾么？
    默默的，这个人，迈开脚步，离开了上官寞的办公室。只留下一个，颇为凄凉的背影。
    办公室内，再次剩下上官寞一个人。
    “唉……”幽幽的叹息从他的唇边溢出，上官寞的眼，直直的看着窗外的景色，那迷离的眼神，不知道在想些什么。
    “叩叩叩”响亮的敲门声，将上官寞的思绪打断。
    回过头，上官寞的眼中，闪烁着丝丝不悦的情绪。抿着唇，看着那扇紧闭着的门，上官寞这才开了口。
    “进来！”
    “总裁，你的电话！”魏秘书手中捧着一个手机，小心翼翼的走进办公室内，看到上官寞的神色有些不悦，很清楚是怎么一回事的魏秘书，只能无奈的摇了摇头。
    最近，自己的上司，似乎陷入了疯魔之中，为了上官云那个人，自己的上司，似乎换了一个似的。
    自己，从来没有见过自己的上司那么恨一个人。在自己的印象中，像上官寞，这样冷酷的男人，就应该永远都是冷静的。而不是为了一个男人，乱了自己的阵脚。
    微微的摇了摇头，魏秘书将手中的手机，递给了上官寞。
    眉毛微挑，看着魏秘书那小心翼翼的样子，上官寞的心中有些奇怪，到底是谁来电话了？这魏秘书，竟是这样一副表情？
    接过手机，上官寞的视线，从那电话号码上瞄过。
    眼神，蓦地凝固。在看到电话号码的那一刻，上官寞只觉得，自己似乎还没有清醒。
    太奶奶，她怎么会，给自己打电话？
    按下接听键，上官寞挥退了魏秘书。
    “喂，太奶奶吗？我是小寞。”不得不说，上官寞是一个很孝顺的人，所以，在面对上官家的老祖宗，他的太奶奶的时候，身上的锐气总是会退的一干二净。
    在被他承认的亲人的面前，他只是一个小辈，所以，他关心他们。连带着，身上的冷漠，也会减退许多。
    “小寞，我是太奶奶！怎么样，最近工作顺利么？”电话那边，略微有些暗沉的声音，透过电话，清晰的传到了上官寞的耳中。那声音，听不出任何的情绪，就像是单纯的打电话来关切晚辈。
    可是，当听完这句话是时候，上官寞却只觉得自己的心咯答一声，一种不好的预感从心底涌出。
    脸色变得颇为的不自然，自己最近好么？自己最近光顾着寻找上官云，当然……
    难道，太奶奶知道上官云出来的事情了？不然？
    “太奶奶，我这边一切都好，您不用担心。”眼神有些闪烁，没有弄清楚自己的太奶奶是否知道自己最近都在搜索上官云的上官寞，顾左右而言他。
    他打算转移一下自己太奶奶的注意力，不让自己最近做的事情败露。
    “够了！小寞，你现在翅膀硬了，连太奶奶都敢欺骗了是吧！”中气十足的声音从电话的那头传来，震的上官寞的耳膜有些发疼。
    手，不由自主的握紧手机，眼中，也满是不可思议。
    太奶奶，她怎么会知道，自己在欺骗她？是谁？谁将自己最近做的事情，捅到太奶奶那边去了么？
    脸色，有些阴郁，上官寞发誓，如果那个人被自己找到，自己一定会“好好”的“招待”他！
    “太奶奶，小寞怎么敢欺骗您呢？”死不认账，是的，上官寞决定死不认账了！反正，只要自己的态度够坚定，太奶奶到最后，一定会相信自己的。
    上官寞清楚这点，因为在以往的时候，自己这样做，每次都是屡试不爽！
    但是，这次，上官寞似乎失算了！这次，向上官家老祖宗告状的，不是别人，而是他的妻子。
    所以他注定，陷入一种无法自拔的悲剧之中。
    “够了！小寞，不是太奶奶说你！上官云那个男人，你还是离他远一点的比较好。别以为，太奶奶不知道你对他做了什么！”
    电话那头的那个人似乎很愤怒，愤怒上官寞所做的那件事。所以，这次，她的声音，终于有一丝怒火露出来。
    心中咯答一声，上官寞暗叫一声不好。眼神有些闪烁，而后盯着那手机的视线，变得凌厉起来。
    太奶奶怎么会知道自己做的那件事的？到底是谁？出卖了自己？
    冷峻的脸上出现了一丝阴狠的神色，上官寞眼中寒光闪烁。盯着手机看了许久，上官寞才继续开口。
    “太奶奶，我知道了，我会好好的处理这件事的。”这算是给了电话那头的那个人一个回应。上官寞这也是，表示了自己的立场。
    他还是不敢违逆自己的太奶奶的意思，毕竟，在家里，老祖宗是一句话，就能够让他，一无所有。
    别看上官寞表面风光，可是，上官家的权势，还是有很大的一部分，在上官家的老祖宗，上官寞的太奶奶手中的。
    “很好！小寞，听太奶奶的一句话，既然你已经娶了萱儿，就好好的待她吧！你也知道，我们家……”
    豪华的庄园里，有些阴暗的房间内，那个满脸皱纹的老人，手握着手机，那双依旧清明的眼中，蕴含着太多的意味。
    她的声音，通过手中那小小的手机，传达到上官寞那边，上官家的老祖宗清楚。上官寞这个孩子，是一个聪明人，他会清楚，自己到底想说什么的。
    满是皱纹的脸上，出现一丝笑容，上官家的老祖宗，这个权势滔天的女人，挂掉了电话。
    办公室内，上官寞的脸色，有些阴晴不定！
    萱儿？自己的妻子，太奶奶提到她，难道是……
    手不由自主的握紧是手中的手机，那可怜的手机，在上官寞的手中，变成一块又一块的碎片。
    眼中，寒光闪烁，上官寞拿起办公室内的电话，拨出一窜号码。
    “给我查清楚，南宫萱儿，这个女人，最近在干什么？”……
    ps：收藏的有没有，有没有？有没有？橄榄枝的有没有？有没有？推荐票的有没有？有没有？……于是，此人疯了……




☆、第33章  准备

时间悄然从指节流逝，没有人打扰的日子，平静而安详。
    尉迟擎的这栋别墅，似乎非常的安全，离上官云入住这里已经有两个星期，但是不管是上官寞，还是尉迟沧澜，都没有找到这个地方。
    似乎，一时间，上官云的痕迹，从这两个男人的视线中抹去，他们派出了大量的人手，但是却丝毫得不到任何的消息。
    午后，庭院中，炙热的阳光照耀着大地。阳光透过那枝条茂密的柳树，在带着泥土气息的庭院中，洒下斑斑点点的光点。
    庭院内，火红的玫瑰争相斗艳，微风拂过，淡淡的花香，飘荡在整栋别墅之中。
    风掀起那素雅的，带着格子的窗帘，屋内的情形，随着窗帘的晃动，依稀可见。
    那是一个身着白色衬衫的男人，此时，他躺在离窗户不远的躺椅上，那头亚麻色的发柔顺的催下来，遮住了那双有着长长睫毛的眼。
    他左手执卷，右手垂直的放置在躺椅上，柔和的阳光，洒在他的脸上，为那张俊秀的脸，增添了几许柔媚。
    时间，缓缓的流逝着。那躺在躺椅上的男人，却没有丝毫醒来的动静。
    此时，别墅外外，一辆张扬的红色法拉利稳稳当当的停在别墅的外面。身材修长的尉迟擎，动作优雅的从车上走下来。
    阳光有些刺眼，眯了眯眼睛，刚下车的尉迟擎，才走向那栋自己许久没有回来过的别墅。
    “咯吱”略微有些刺耳的开门声回荡在庭院之中，彻底的破坏了原先庭院中的宁静。
    尉迟擎推开门，走进这栋属于自己的别墅中，这其中的安静，让尉迟擎不由的皱了皱眉头。
    难道跑了？不然，为什么会是一片没有人居住的景象？自己失算了么？
    心中的疑惑渐渐的扩大，尉迟擎顾不得自己的车还没锁，直接冲进了别墅的主屋内。
    这些天，为了让上官云清楚的感受到自己要和他合作的诚意吗，尉迟擎并没有安排人入住这栋别墅，而是将这栋别墅留给上官云。
    而此时，尉迟擎却后悔自己草率的决定了。如果自己当时派几个人监视着上官云，也许……
    一间一间的推开别墅中房间的门，尉迟擎的脸色，伴随着房间的减少，越来越难看。
    上官云，你果然已经逃走了么？那么，别怪我无情。我一定会重新找到你的，到时候，你的性命……
    眼中的神色渐渐地阴狠，尉迟擎，从来都不会让自己的敌人在世上多活一日，而上官云，似乎已经被他列入必杀的名单之中。
    最后一间了！站在书房前，尉迟擎深深的呼了一口气，修长的手伸出，下一刻，书房的门被推开。
    书房，显得明亮而整洁，淡淡的书卷味从书房内飘出，呆在这里，心灵总会有一种宁静而安详的感觉。
    这书籍，似乎总能抹平人心中的烦躁，让人能够平静下来。
    尉迟擎的心，在进入到书房内的那一刻，似乎也陷入了这样一种状态中，原本的烦躁，也在这一刻平静下来。
    视线，从书房内扫过。尉迟擎的眸子，在接触到那一抹纯白的身影的时候，猛的一缩。
    那抹身影，在阳光的照耀下，显得纯美而圣洁。白色的衬衫，穿在他的身上，让人有一种狠狠的撕碎的欲~望。
    那张在醒着的时候，时刻带着戒备的脸，在这个时候显得格外的柔和，那张脸，此时，似乎无不透露着惑人的气息，引~诱着别人的眼神。
    心中，一匹名为欲~望的兽，在这样一个宁静的下午，悄然的滋长。等待着一天，破壳而出！
    眸光闪烁，尉迟擎的眸子，紧紧的盯着那抹身影，许久，才朝他走去。
    终于，站在上官云的身边，尉迟擎沉默的盯着上官云。心情，显得无比复杂。
    也许，是尉迟擎的视线太过于炙热，在他盯着上官云看了一分钟之后，原本处在睡眠状态中的上官云，竟然睁开了眼睛。
    睫毛微微的颤抖，明显还未清洗过来的上官云，眼神有些呆愣的看着蓦地出现在自己眼前的那张脸。
    焦距，渐渐的调整过来，而此时，终于看清那张脸属于谁的上官云，视线蓦地凌厉起来。
    睡意，在这个时候消失的无影无踪，琥珀色的眸子中，剩下的，只是清醒。
    尉迟擎，他来这里，是想告诉自己，可以准备了么？
    心中已经隐隐有了答案，但是在尉迟擎说出来之前，上官云还是不想妄加预测的，所以，他在等，等尉迟擎开口。
    “我们准备一下，晚上参加宴会！”尉迟擎收回自己的情绪，那张可爱的娃娃脸上，再次看不出任何的表情。他的语气，缓慢而平静，似乎只是在陈述着一个事实。
    上官云沉默了，对于这次合作，他实在是没有任何的信心。
    尉迟沧澜，这个男人，怎么可能会因为自己，而陷入险境之中呢？
    上官云不相信自己还有这样的效用，但是，这件事，似乎不得不做了……
    脱身，已晚！
    ps：今天发橄榄枝了，于是，求一下橄榄枝。o(s□t)o雪雪的压力，好大……大家支持一下吧！群么




☆、第34章 惊艳

银色的奔驰在车流密集的公路上飞快的疾驰着，车内，尉迟擎抱着一个笔记本，手指飞快的在键盘上敲打着，时不时的，停下来思考一下，似乎很忙。
    后座，身上依旧穿着一身休闲服的上官云，百无聊懒的望着那飞速后退的景色，心中，颇有一种无奈的感觉。
    该来的，还是会来。就是不知道，尉迟擎，会让自己干什么？说实在的，自己，实在对这次合作，没有什么把握。
    无论尉迟擎的计划能否能够，自己的处境，依旧危险。
    “我们去哪？”微微的叹了一口气，看着前面注视着笔记本屏幕，神情凝重的尉迟擎，上官云打破了车内的沉默。
    也许是因为思绪被人打断，尉迟擎眉头微皱，比常人略薄的唇抿成一条直线，手指敲击着键盘的动作，也停滞下来。
    他，眸子微敛，似乎在思索着，该怎么向上官云开口。
    车内，依旧沉默。上官云的眼睛，直直的注视着尉迟擎，他没有着急，而是默默的等待。
    尉迟擎那张看上去很可爱的娃娃脸，在上官云的注视下，终于出现了一丝凝重的神情。
    转过头，深深的看着上官云，尉迟擎最终还是开了口。
    “你穿成这个样子，带你出去，丢脸！”
    尉迟擎那刻薄的话语回荡在车厢内，上官云得到答案，原本这几天养的有些红润的脸色，瞬间白了下来。
    咬了咬下唇，看着自己身上那身休闲服。上官云没有反驳尉迟擎的话，毕竟人在屋檐下，不得不低头。不是么？
    银白色的奔驰划过一个完美的痕迹，稳稳当当的停在一间装饰的十分富丽堂皇的建筑前。
    尉迟擎收起自己的笔记本，修长的双腿踏出这辆价值不菲的奔驰车。上官云也没有在车内多做停留，推开了后车门。
    上官云的那一身，牛仔裤加休闲服的装扮，跟这辆价值不菲的车实在不一致。所以在他走出车门的那一刻，周围有几道奇异的视线，落到了他的身上。
    “走吧！”尉迟擎的脸色有些阴沉，似乎在不悦周围看着上官云的视线。
    他没有经过上官云的同意，直接拉起上官云的手，朝大门走去。
    被拉住手的上官云，神情微微一愣，手挣扎着，想要从尉迟擎的手中挣脱。
    只是，尉迟擎并不给他这个机会，那拉着上官云的手，很紧！紧的，让他无法挣开。
    富丽堂皇的建筑门口，一个扎着一头长发的男人正四处张望着，蓦地，他的视线终于看到了朝这边走来的尉迟擎。
    眼睛，蓦地一亮，男人迈开脚步，迎上了尉迟擎。
    “擎少，你终于来了，赶紧的，时间不多了！”在尉迟擎面前停下脚步，这个长相阴柔，留着一头长发的男人，竖起兰花指，表情嗔怪的说道。
    “嗯。”表情很是淡漠，尉迟擎没有看那个发型师一眼，径直的朝大门走去。
    “帮他设计一下造型！”
    走进大门的那一刻，尉迟擎终于再次开了口。
    当他的话说完，不知从哪里涌出一群人，他们很是干脆的将上官云从尉迟擎的手中拉走。
    动作，显得娴熟和自然。他们动作飞快，做发型，化妆，试衣服！一系列事情，做的驾轻就熟！
    上官云觉得自己快疯了，这群人简直就是将自己当成了SD娃娃，使劲的在自己的身上折腾。
    效率果然还是有的，在他们折腾了大约一个小时的时候，焕然一新的上官云，呈现在所有人的眼前。
    亚麻色的发虽然有些凌乱，但是却有着一丝狂放不羁的感觉。上官云那张帅气的脸，在这群化妆师的努力下，菱角变得柔和起来。
    此时的上官云，看上去就像是一块温润的玉，浑身上下，散发着淡淡的，迷人的光彩。
    这样的上官云，站在所有人的面前，让人狠狠的惊艳了一把。
    刚去换衣服的尉迟擎，走出换衣间，第一眼望去，就看到了站在众人之间的上官云。
    他浑身带着淡淡的，迷人的光彩，直晃花了尉迟擎的眼。
    心狠狠的抽动着，这样的上官云，尉迟擎突然不想让别人看到他的风华。
    “可以走了吗？”被众人火热的视线攻击着，上官云颇有些不自在，在看到尉迟擎的时候，终于主动的，跟尉迟擎说了话。
    上官云的提问，让尉迟擎从那种奇异的感觉中走出来，薄唇再次抿成一条直线。
    深深的看了上官云一眼，恢复了平时状态，深知自己现在要做什么的他，点了点头。
    再次拉起上官云的手，尉迟擎迈开长腿，朝门外走去。直接将上官云推进车内，尉迟擎打开前车门，然后，表情有些阴郁的坐了进去。
    打开笔记本电脑，尉迟擎将电脑，送到上官云的面前。
    指着屏幕上的内容，尉迟擎眼神凌厉的盯着上官云。
    “上官云，这是我们这次的计划，你好好看一遍！”带着浓浓警告意味的话语回荡在车厢内。
    尉迟擎话中的威胁，上官云听懂了！
    眉头深深的皱了起来，对于尉迟擎的态度，上官云觉得自己有些不爽。
    视线转移到笔记本电脑上，上官云还是看清楚了，尉迟擎那所谓的计划。
    神色，开始变得凝重起来。上官云死死的盯着屏幕，默然不语……




☆、第35章  出场

夜渐渐的降临，醉人的灯光，将整个杭州洒满。一轮皎洁的月高高的挂在天际，璀璨的星子，为这片天空，增添了几许生气。
    一间五星级的大酒店外，无数世界顶级的名车停下，而后，身着各式世界名牌的男男女女从车上走下。
    酒店的泊车员殷勤的上前招呼，得到了小费的他们，动作娴熟的将那些世界名车开到地下车库。然后又回到酒店前，等待着下一个客人。
    装饰典雅高贵的宴会大厅中，钢琴师手指飞动，肖邦的A小调圆舞曲，轻缓的流淌在周围的空间。
    商界成功人士，政界要员，各式名媛淑女们，三三两两的聚在一起，低声交谈。
    身着统一服饰的侍者，在宴会现场来回穿梭，为那些富豪们，提供自己的服务。
    宴会大厅的大门口，两名保安尽职的守卫在那里，只有有邀请函的人，才可以通过他们的防线，进入现场。
    尉迟擎带着上官云，迈着沉稳的脚步，走到这间正在举行着宴会的大厅前。
    可以看到，尉迟擎的手上空空如也，压根就没有那所谓的邀请函。
    他就这么走到了那两个保安的面前，然后，连话也不说一句，直接的，绕过保安，推开了宴会现场的大门。
    看着他的动作，上官云的神情微微一愣。尉迟擎，他就这么进去了？这两个保安，也不阻拦么？
    难道……
    “擎少，您来了！”保安的问好声终于响起，上官云的脸上出现一丝果然如此的神情。
    这宴会，居然是尉迟擎发起的。那份计划中，似乎没有这么说呢！看来，他还是不太相信自己。
    也是，尉迟擎，像他那样一个想成为枭雄的男人，怎么可能轻易的相信人呢？
    尉迟擎和上官云两个人，到场算是晚的。当尉迟擎推开宴会大厅的门，带着上官云走进去的时候。
    现场所有人的视线，似乎都投注在他们的身上。
    尉迟擎身份的显赫，上官云身上那种诱~人的气质，让这些见惯了大场面的人，前者不敢怠慢，后者，有些动容。
    自认为身份比较显赫的男男女女，都纷纷上前跟尉迟擎寒暄着，而那些身份不够的，只能继续呆在角落。
    上官云从以前起就不喜欢这样的场面，所以在尉迟擎被很多人缠上的时候，很是自动的，走到宴会大厅的角落去。
    光华，瞬间被遮掩，此时，上官云如果不出现，没有人会发现他。
    舒缓的音乐抚平着上官云的神经，上官云微微的闭上眼睛，享受音乐带来的平和。
    时间，总是过的特别的快，尉迟擎带着上官云走进大厅，已经过去了半个小时。
    再次打发了一个想跟自己搭上关系的政界要员，尉迟擎眉头微微的皱起。
    代表着凉薄的存抿成一条直线，那双清澈明亮的眼中，一种名为恼怒的情绪，慢慢的滋生。
    眼睛，不住的看向大门那边，可是，那扇大门，自从自己走进来后，却依旧紧闭着。
    那个，自己要算计的人，压根就没有出现。
    表情，有些阴郁。尉迟擎开始怀疑起来，尉迟沧澜，到底会不会来？
    为了不让尉迟沧澜起疑心，这个宴会，根本就不是以自己的名义发的，用的是别人的名义。那个人，自己精心选择了许久，才从一大推人中选出。
    尉迟擎始终相信，尉迟沧澜会来的。可是……
    继续盯着大门，尉迟擎身边的温度，似乎降低了许多。
    无论是在商界还是政界，能够混出名堂来的，都是人精，看到尉迟擎心情似乎不好，那些原本打算上去搭讪的人，都止住了自己的脚步。
    顺着尉迟擎的视线，看向大门。心中疑惑，似乎有什么大人物要来了么？不然……
    这些被邀请来迷惑人心的人，纷纷猜测。
    还没有等他们的思绪在心中转上那么一圈，那紧闭了很久的大门，蓦地被推开。
    灯光，似乎在那一刹那间，聚集到那个推开门的人的身上。在看清楚最后出场的人是谁的那一刻，除了上官云和尉迟擎，所有人都狠狠的吸了一口气。
    尉迟沧澜，竟然是尉迟家第一继承人，尉迟沧澜。他，竟然会参加这个宴会？
    狂喜，是的！狂喜！无数想要跟尉迟沧澜搭上关系的人，纷纷举起手中的酒杯，打算上前去，跟尉迟沧澜打上一个招呼。
    即使，他不会知道他们是谁，即使这样做真的很失态。但是，至少也可以混个脸熟。
    于是，在尉迟沧澜踏进宴会大厅的那一刻，他就这么被一群虎视眈眈的男男女女们，给淹没了。
    动作优雅的拨开那个想要靠近自己的人，尉迟沧澜的唇边，露出一丝不悦的笑容。
    颇有深意的视线，扫过那个看不清任何情绪，长着一张娃娃脸的，自己应该称为堂弟的男人。尉迟沧澜唇边的笑容，瞬间由不悦转化为意味不明。
    轻巧的避过那些涌上来的权贵们，尉迟沧澜迈开修长的腿，走向尉迟擎。
    “小擎，你怎么在这里？最近，叔叔他还好么？”还好二字，尉迟沧澜咬的特别的中，似乎里面蕴含着一种别的意味。
    尉迟擎听着尉迟沧澜的这句话，原本面无表情的脸上，瞬间出现一丝恼怒。但是，随即又被掩盖下来。
    温文的笑了笑，尉迟擎举起酒杯，向尉迟沧澜敬了酒。
    “多谢堂哥关切，父亲他过的很不错！”听不清是嘲讽还是真心的话语，从尉迟擎的口中冒出。
    眼睛，直直的看着尉迟沧澜。
    尉迟沧澜那带着玩味的眼神，投向尉迟擎。噼里啪啦，视线在半空中交汇，两个人之间，火花四溅。
    角落，上官云看着正在那边比拼气势的尉迟擎和尉迟沧澜，琥珀色的眸子闪了闪。
    微微一皱眉，这个尉迟擎，似乎总是被尉迟沧澜牵着鼻子走了？他，能斗的过尉迟沧澜么？
    尉迟沧澜，那个男人，看上去就像是一个开朗的邻家男孩。可是，谁又能清楚，他的心有多深？
    计划刚刚开始，上官云已经对尉迟擎不抱什么信心了。也许，他应该谋求另外一条后路，以免……
    眼神有些凌厉，上官云垂下眸子，轻轻的摇晃着手中颜色艳丽的红酒，抿了一口，上官云还是决定，静待其变。
    浓浓的火药味在空气中弥漫着，四周的人也看出了尉迟擎和尉迟沧澜，这两个同属一个家族的人之间的不合。
    尉迟擎和尉迟沧澜两个人比拼的气势，让这些人都不敢交谈，只能静默的看着事态发展。
    那边，尉迟擎和尉迟沧澜，似乎觉得这样比拼没意思了。身体周边的气势，蓦地收起。
    尉迟擎深深的看了尉迟沧澜一眼，而后，眼中满是志在必得。
    靠近尉迟沧澜，尉迟擎对他说了一句话。
    尉迟沧澜的神色，蓦然变得有些奇怪。性感的薄唇，露出一丝玩味的笑容来。
    刚才，尉迟擎说的是什么？
    他知道上官云，那个有趣的男人在哪里？
    事情，似乎越来越好玩了呢？尉迟擎，似乎觉得自己和上官云那个男人，有着一种别样的关系。
    那么……
    “亲爱的堂弟，你说，你知道云叔在哪里么？”声音犹如泉水般流淌，在没有别人听到情况下，向尉迟擎打探。
    尉迟擎的眼睛一亮，果然，尉迟沧澜，是喜欢上了上官云么？那么……
    自己是胜算，似乎又大了一点呢？
    嘴角扬起一抹真心的笑容，尉迟擎再次靠近尉迟沧澜，刻意压低的声音，还是让尉迟沧澜清晰的听到了他说的话。
    “当然，云叔他可是在我的手中呢！堂哥，你对他有兴趣？”引~诱，引着敌人进一步落入自己的陷阱中。尉迟擎此时要做的，就是这些。
    “兴趣？当然！”眉头微挑，尉迟沧澜露出一丝阳光的笑容，不时的点了点。
    上官云么？呵呵……自己当然很感兴趣了。不过……




☆、第36章  送

“那么……我把他送给你，怎么样？”就在尉迟沧澜在心中腹议的时候，下一刻，尉迟擎向尉迟沧澜抛出了这么一根，大大的橄榄枝。
    也许，上官云，在尉迟擎的心中，只不过就是跟货物一般的东西，随便的都可以送出去。
    听闻尉迟擎的话，尉迟沧澜那原本感兴趣的神色变得有些奇怪。上官云，难道被尉迟擎给控制住了么？
    怪不得！怪不得呢……
    上官家的那小子还有自己，找了许久，都没有找到！那么，现在，自己……
    “哦……”故意拉长声音，尉迟沧澜从身边经过的一个侍者的手中接过一杯红酒。
    殷红的液体在手中的水晶杯摇晃着，尉迟沧澜的脸上，阳光的笑容，再次出现。
    “亲爱的堂弟，你舍得，将大叔送给我么？当然，如果你真的舍得，我不介意接收一下的！”似笑非笑的盯着尉迟擎，尉迟沧澜反问。
    尉迟擎的这举动实在太反常，尉迟沧澜不得不思考，尉迟擎他到底在卖些什么关子。
    这是身为大家族继承人的悲哀，每时每刻，都要防御着，有人给你下绊子。一个不小心，就有可能陷入万劫不复的地步。
    争权，向来都是血腥而暴力的。只有胜者，才能够笑傲到底！
    “当然……”眉头一挑，忽视掉心中那一抹小小的不舍，按照自己不久前制定的计划，尉迟擎如此回答尉迟沧澜。
    他还是要将上官云送给尉迟沧澜，然后才好实行自己的计划。
    “那么，我就不客气的笑纳了！”不管尉迟擎到底有什么目的，尉迟沧澜都接下来了，尉迟擎的野心，尉迟沧澜不是不清楚，但是
    ……
    若是上官云真的在尉迟擎这个看似无害的男人的手中，难免会受到一些什么伤害。
    即使，自己现在只是对上官云的兴趣只是那么一些，但自己也不会让上官云留在尉迟擎的手中。
    眸子中流淌着一丝得意的情绪，尉迟擎举起酒杯，抿了一口红酒。而后，深幽的眸子紧紧的盯着尉迟沧澜。
    “亲爱的堂哥，今天，你似乎有些不一样呢！平时，你不是都不接受我的礼物的么？”
    看到尉迟沧澜如此干脆的接受，尉迟擎的心中，疑窦渐生。尉迟沧澜，他是不是得到了什么消息，不然……
    “此一时，彼一时！”只留给尉迟擎这么一个答案，尉迟沧澜也没有多解释，有些事情，解释多了，反而误事。
    视线，在宴会的现场扫过，尉迟沧澜寻找着上官云的身影。尉迟沧澜很清楚，既然尉迟擎那么说了，那么，上官云肯定就在这宴会现场中。
    商界大亨，政界要员，名媛淑女在眼底一一过滤，尉迟沧澜的视线，终于在最后，扫到了那呆着一根柱子旁边，享受着美食的上官云。
    眉头微挑，看到如此悠闲的上官云，尉迟沧澜的神色有些奇怪。
    上官云，这个男人，到底知不知道，他刚才被别人送给自己了。他竟然能够如此的悠闲。
    上官云，是真的不知道呢？还是，跟尉迟擎，联合起来，对付自己？
    眸光闪烁，尉迟沧澜唇边的笑意愈加的明显。端着手中的红酒，尉迟沧澜迈开脚步。朝上官云所在的方向走去……
    尉迟沧澜的举动，尉迟擎自然看到了，当看到尉迟沧澜终于落入了自己的圈套中，尉迟擎那张娃娃脸上，终于露出了一个真心的笑容。
    尉迟沧澜，自古英雄难过美人关，也许，你也会栽在这上面的。
    对于危险的感觉，上官云的感应一直是很灵敏的，当尉迟沧澜，终于朝他走去的时候，似乎是有感应似的，原本只专心的享受着美食的上官云，抬起了头。
    视线，在那一瞬间，在半空交汇，上官云的嘴角，露出一丝笑容。
    友好的朝尉迟沧澜笑了笑，上官云继续低下头，品尝着美食。
    上官云的行为，让原本快要走到上官云面前的尉迟沧澜，迷惑了。
    难道，这个男人，不是被尉迟擎掌控，而后派来迷惑自己的么？
    不然，他怎么可能，如此淡定？
    带着满心的疑惑，尉迟沧澜无限的靠近上官云，直接将他压制在那根他所靠着的柱子。
    带着炙热的气息扑洒在上官云的脸上，尉迟沧澜，眼神瞬间变得邪肆起来。
    唇舌，轻轻的在上官云的耳垂舔~舐，尉迟沧澜低声对上官云说了一句。
    而上官云的身体，在他说完那句话是时候，瞬间有一刻，变得僵硬。




☆、第37章  无间

“大叔，怎么，尉迟擎那小子威胁你了么？不然，你怎么会跟他联合起来，一起来算计我呢？”
    尉迟沧澜的这句话回荡在上官云的耳尖，上官云身体的僵硬只是维持了那么一下，随即放松下来。
    深深的看着尉迟沧澜，上官云很是明白，眼前这个男人在试探自己，如果自己露出一丝端疑来，那么，尉迟擎那个计划，可能就会破产了！
    所以……自己，不能败！败了！自己也就失去了借助尉迟擎离开的筹码了！
    眼睛灼灼的盯着尉迟沧澜，上官云并没有解释什么。有时候，解释就是掩饰。不是么？
    眼中，闪烁着精芒，尉迟沧澜观察着上官云的表现，上官云那蓦地僵硬的身体，没能逃脱尉迟沧澜的观察。
    眼中，疑惑愈加的浓重，但是，上官云那随即放松下来的身体，却让尉迟沧澜再次陷入了迷惑中。
    难道，不是自己想的那样？尉迟擎他不是在算计自己？
    狭路相逢，淡定者胜，在这场角逐中，只有那个坚持到最后，冷静的面对的，才能够获得最后的胜利。
    尉迟沧澜，上官云，他们，谁胜谁负，也许，那还是一个未知数。
    许是，上官云的沉默，让尉迟沧澜有些捉摸不同了，那双总是带着阳光般笑意的眸子，终于出现一丝冰冷的神色。
    浑身的气势，毫不保留的朝上官云压去，尉迟沧澜，还是在怀疑，尉迟擎送他上官云，上官云还如此合作的居心。
    尉迟沧澜和上官云之间的互动，落在尉迟擎的眼中，尉迟擎的唇角，露出一丝志在必得的笑容来。
    视线，只是在他们的身上扫过一秒，而后，便离开了。他不想让尉迟沧澜起疑心，所以只能……装着不经意。
    不得不说，尉迟擎比起尉迟沧澜来，还是嫩了一点，当他的视线从尉迟沧澜的身上扫过的时候，尉迟沧澜似乎是有感应般，回视了他一眼。
    那一眼，包含着太多的意味。那是疑惑？是冷漠，抑或是别的？
    在尉迟沧澜的气势中，上官云犹如一块就坚硬的磐石一般，屹立在那里，压根不被他的气势影响。
    琥珀色的眼，带着太多的淡然，淡的足以迷惑尉迟沧澜的心。
    那种淡然，让尉迟沧澜对上官云的戒备，持续的减少。深深的看了上官云一眼，尉迟沧澜还是收回了自己的气势。
    叹了一口气，尉迟沧澜那适合微笑的唇，勾勒出一丝难过的弧度。
    “上官云，我没有想到，你竟然会为尉迟擎那个人卖命，你真的是太让我失望了！”
    摇了摇头，尉迟沧澜似乎真的对上官云很失望了，言语间，尽是浓浓的这种意味。
    尉迟沧澜的话，让上官云那琥珀色的眼，光芒闪烁，咬了咬下唇，上官云眼中闪烁一抹悲戚。
    手，推开尉迟沧澜的身体，上官云就这么迈开脚步，朝前面走去……
    似乎，不想解释，也没有什么可以解释的？
    看着上官云那欲要离开的样子，尉迟沧澜的手，不受自己控制的，就这么拉住了上官云那快要离开自己掌控范围的手臂。
    上官云的动作一顿，神色间依旧满是悲戚，转过头，上官云只对尉迟沧澜说了一句。
    “尉迟沧澜，我知道你怀疑我，所以，我走了！即使，出去后，会被上官寞捉住，我也不会再留在这里！”
    眼中带着一丝决绝，上官云掰开了尉迟沧澜的手。他身上那浓浓的悲戚，这句话中所包含的无奈，让尉迟沧澜的心，有些软了。
    上官云说的，是事实，如果他真的走出这扇门，下一刻，肯定会被上官寞的人捉到的。
    这点，无可置疑！上海，始终，是上官家的地盘。要想保护一个人不被上官家的人找到，实在太难太难了。
    也许，是尉迟擎无法保证上官云的安全，他才将上官云交给自己的呢？
    尉迟沧澜的心中，升起这样一种明悟。对上官云的戒备，终于在这个时候，降到了最低点。
    但是，尉迟沧澜还是没有全信上官云的话，大家族的悲哀，信人也只能信三分，他们相信的，永远都只是自己而已。
    再一次拉住上官云的手，尉迟沧澜笑了。眼珠子一转，计计上心头！
    不管尉迟擎送上官云给自己是何目的，也不管上官云接近自己，有何企图，自己接着就是了。
    也许，自己还可以借着上官云，反将尉迟擎一军呢？
    微笑的看着上官云，尉迟沧澜开了口。
    “云叔，你就安心的呆在我那边吧！我相信，上官寞的胆子，还没有那么大，敢找到我那里的！”
    声音中带着浓浓的自信，尉迟沧澜，整个人身上，洋溢着自信的光芒。
    上官云看着这样的尉迟沧澜，心中有些迷惑了。
    这样的人，天生就是领导者呀！尉迟擎他，到底能不能斗得过他呢？
    也许……没有也许……




☆、第38章  跟他回去

黑色的哈雷犹如黑夜中最霸道的野兽，在车流密集的公路上疾驰着，夜晚的风，无情的从坐在摩托上的两个人身上刮过。柔软的发丝随风飞扬，柔和的月光洒他们的身上，为他们增添了几许柔和。
    上官云的手紧紧的圈住尉迟沧澜的腰，坐在这辆速度飞快的哈雷摩托上，还有一种恍如隔世的感觉。
    尉迟沧澜，像他这样浑身充满阳光的男人，喜欢的居然不是豪华的轿车，而是这样一辆犹如钢铁巨兽一般的哈雷么？
    这，确实是出乎所有人的意料呢！
    周边的景物飞速的后退着，摩托车的速度非常的快。虽然近年来，各大城市都处在禁摩的状态下，但是，却没有人胆敢拦着尉迟沧澜这一辆，看上去就很名贵的摩托。
    能开的起这样的车的，无不都是极有权和有钱的，小小的交警，怎么可能惹得起。
    时间似乎过的很慢，几乎感觉不到时间的流逝，尉迟沧澜的摩托车，就这么停了下来。
    视线，从周围环视而过，上官云的脸上，突然出现一丝奇怪的表情来。
    这里，只是一栋看上去很平凡的居民楼。上官云知道，居住在这里的人群，大多是公司白领一族。
    而尉迟沧澜，上官云无法想象，他也会居住在这样一种地方。曾经生活在豪门，上官云极其清楚豪门中需要讲究排场。尉迟沧澜居住在这里，无疑就是让他家族里的其他人，多了一些口实。
    难道，尉迟沧澜会不懂么？上官云不相信！
    脚步在居民楼前停歇，上官云抬起头，嘴唇抿成一条直线，琥珀色的眸子，带着深深的疑惑，看着尉迟沧澜。
    “奇怪么？”
    “嗯。”
    一问一答，两个人相视一眼，身边飘荡的，尽是和谐的气息，似乎他们之间的相处，从很早以前，就是这样了。
    “跟我来吧！”没有多做解释，尉迟沧澜只是笑了笑，指着居民楼的第九层，示意上官云跟着他走。
    晚上十一点了，可是居民楼里依旧亮堂一片，从外面看去，每个窗户都有明亮的灯光射出。
    眼底的疑惑愈加的浓厚，但是上官云却聪明的没有再问，安静的跟在尉迟沧澜的后面，踏进了这栋看上去很平凡的居民楼。
    “老板”“老板好”
    刚踏进楼内，尉迟沧澜他们便看到了人影，遇到尉迟沧澜的男女，都热情的跟尉迟沧澜打着招呼，似乎他们之间很熟了。
    通过他们的称谓，上官云得知一点，这栋居民楼里的人，竟然都是尉迟沧澜的手下。尉迟沧澜，不是警察么？尉迟家的势力，似乎也是在官场上的吧？
    眉头深深的皱起，上官云抿着唇，继续不发一言的跟在尉迟沧澜的身后。他想搞清楚，尉迟沧澜明明怀疑自己，为何还要带自己到这个地方！
    而那些恭敬的跟尉迟沧澜打着招呼的年轻男女，自然也会用奇异的眼神盯着那跟在尉迟沧澜身边的上官云。
    他们奇怪，自己的老板，怎么会带着这样一个帅气的男人，走进这栋极需要保密的，专属于他们的地盘呢？
    要知道，他们的老板，可是从来没有带人到过这个地方。
    难道，这个男人，有什么不同的么？带着打量的视线，纷纷投射到上官云的身上。即使是上官云这样身经百战的人，都有些吃不消了。
    尉迟沧澜似乎没有解释的欲~望，径直的往离这边不远的那一座电梯走去，在上官云几乎认为他会走进电梯的时候。尉迟沧澜的身影，转而走上了电梯旁边的那条楼梯。
    呼吸微微一滞，上官云的脚步蓦地加快，当他走到电梯旁的时候，才看清，那架电梯，旁边放着一个，故障，修理中的牌子。
    嘴角微微的抽搐，上官云还是跟在尉迟沧澜的后面，走上了楼梯。
    九楼，这栋居民楼的最高层，是专属于尉迟沧澜的，不同于一到八楼的热火朝天，尉迟沧澜这第九楼，显得十分的宁静。
    暖色系的装修风格，让这面积颇为宽阔的第九层，看上去多了几分家的感觉。
    这里，厨房，浴室，卧室一应俱全，打扫的干净的地面，可以看出，这里的主人，经常回来。
    尉迟沧澜打开门后，直接走进厨房中，出来的时候，手中拿着两罐饮料。丢一瓶给上官云，尉迟沧澜拧开饮料的瓶口。
    灌了一口带着香橙味的饮料，尉迟沧澜指着那米色的沙发，开口。
    “坐吧！”
    动作优雅的坐上尉迟沧澜家的沙发，上官云也拧开饮料的瓶口，这两个人，就这么坐在对面，一口一口的解决着手中的饮料。
    时间的流速似乎加快了，很快的，客厅中那看上去很古老的钟表，敲响了十二点的钟声。
    “咚咚咚”声音在客厅中回荡着，彻底的破坏了这客厅中有些诡异的宁静。
    终于，尉迟沧澜放下手中的饮料，深幽的眸子，直直的望着上官云。
    “在奇怪我为什么带你到这里来么？”声音，低哑而性感，尉迟沧澜，此时就像是一个在蛊惑人心的魔鬼，似乎要引~诱着，上官云堕入地狱。
    上官云捧着手中的饮料罐子，听着尉迟沧澜的话，只是抬起头来，那双琥珀色的眸子，不带任何情绪的回望着尉迟沧澜。
    摇了摇头，上官云悠悠的开口。
    “我知道，你在怀疑我！”开诚布公的，上官云没有丝毫的逃避，指出了尉迟沧澜心中所想的。
    的确，尉迟沧澜从未相信过上官云，他带他回来，依旧只是试探而已。
    心思被人指出来，尉迟沧澜也没有一丝不好意思的感觉，反正，这种事情，在他们的眼中，总是正常的。
    如果太过于轻易的相信一个人的话，他尉迟沧澜，也不可能在豪门中，好好的活到现在。
    “是，难道你不值得怀疑么？”尉迟沧澜只是反问，没有指出其他的。
    “明知道我值得怀疑，为何还要带我来这个地方？”上官云清楚，眼前这个男人，比尉迟擎要聪明多了，所以，也就不废话了！
    “我乐意！你管的着么？还是你以为，尉迟擎那个废物，能够算计到我？”挑了挑眉，尉迟沧澜的眉眼间，尽是对尉迟擎的不屑。
    他们之间的关系，不是兄弟，而是对手！对于对手，就该让他下地狱，不是么？
    原来，他什么都知道！尉迟擎呀尉迟擎，亏你还以为自己胜券在握，岂不知，你的心思，眼前这个男人，猜了个八九不离十！
    自己跟你合作，到底……
    气氛有些沉闷，上官云就这么沉默着，没有回应尉迟沧澜的话。他在怕，怕，多说多错！
    笑了笑，尉迟沧澜蓦地从沙发上站起来，在上官云还没有反应过来的时候，高大挺拔的身躯，朝上官云压去。
    两个人，就这么陷入了柔软的沙发中，被压倒在沙发上的上官云，发出一声有些痛苦的闷哼！
    被人压制住的感觉，绝对不好受。上官云支起双手，打算要推开那突然压倒自己的尉迟沧澜。
    努力了许久，却毫无效果，那压倒了他的尉迟沧澜，身体犹如泰山般，上官云的力气，似乎对他来说只是笑话，根本就不能对他造成任何的威胁。
    也是，尉迟沧澜跆拳道九带的实力，上官云只有五段，怎么可能斗的过他呢？
    琥珀色的眸子，终于溢满了怒火，上官云咬着唇，狠狠的瞪着那似笑非笑的看着自己的尉迟沧澜。
    “姓尉迟的，你到底想干什么？”
    “没有，我只是累了，借你的身体靠一靠！”尉迟沧澜的回答，让上官云几欲吐血！
    累了？靠一靠？他当真自己是抱枕还是什么的？
    “尉迟沧澜，你不要得寸进尺！”终于，上官云暴走了，不知道从哪里来的力气，一把将尉迟沧澜推下了沙发。
    “碰”身体和地面接触的声音尤为的清晰，尉迟沧澜，想占便宜的尉迟沧澜，终于，华丽的，摔了个狗啃地！
    “喂，云叔，你可真小气，我这么好心的收留你，你居然……”可怜兮兮的看着上官云，尉迟沧澜碎碎念中。
    尉迟沧澜这么一搞怪，两人之中原本不甚和谐的气氛，变得和谐了起来。
    空气中，似乎有一种温馨的飘荡着，那种沉默的气氛，也消失我无影无踪了。
    也许，留在这里也是不错的选择！
    上官云的心中，这样一种感觉，悄然生根！




☆、第39章  温馨

“云叔，我饿了！给我做饭吧！”倒地的动作只是维持了一阵，尉迟沧澜便从地上一跃而起。敛去浑身的光芒，此时的他就像是一个邻家的男孩一般，笑的阳光。
    让我给你做饭？尉迟沧澜，你倒是打的好主意？你果然不清楚，我只会做蛋炒饭么？
    “好！”眼中闪烁着精光，上官云的嘴角扬起一抹笑容来，轻易的答应了尉迟沧澜的要求。
    尉迟沧澜看着上官云如此果断的答应，眼底闪过一抹诧异，而后，心中有一种不好的预感升起。让云叔做饭，到底，会是一个聪明的决定么？
    尉迟沧澜，终于不敢肯定了！
    上官云才不管尉迟沧澜心中的情绪闪过多少，他只是在心中暗笑：让我做饭，尉迟沧澜，那也要你敢吃下去！
    果断的转过身，上官云走进了尉迟沧澜这屋子的厨房。尉迟沧澜的厨房，装修的十分的奢华。
    打开冰箱，里面吃的东西，竟然塞了满满的一冰箱。
    本来以为冰箱里会塞着各类零食的上官云，有些错愕了，这冰箱里，放的竟然是满满的一冰箱食材！难道，尉迟沧澜他自己做饭吃么？
    此时此刻，上官云的心中，升起这样一种迷惑来。
    不得不说，上官云猜的已经八九不离十了！
    尉迟沧澜，确实嗜爱美食，平时没事的时候，自己也会亲自下厨，所以他的厨房中，才会有那么多食材。
    挑挑拣拣，从冰箱里取出自己即将要烹饪的食材，透过那明亮的灯光，可以看出，上官云从冰箱里拿出的，是两个土豆，两颗鸡蛋，一个胡萝卜！
    动作麻利的淘米，然后放进电饭锅中，上官云的这些举动，看上去，肯定是想做他唯一会做的……蛋炒饭？
    上官云的厨艺，果然仅限于此？就只会做蛋炒饭了？
    厨房中叮叮当当的忙碌起来，不时的出现打破碗什么的情况。客厅中，尉迟沧澜听着里面的动静，嘴角有些抽搐。
    上官云果然不会做饭么？自己这算不算是自找死路？过会，如果他端出来的东西，难以下咽？自己该不该吃下去？
    尉迟沧澜很为难，真的很为难。
    客厅中的尉迟沧澜备受煎熬，而厨房中的上官云，则是满脸都是邪恶的笑容，故意的，将盐放成糖，而且，还往蛋炒饭里下了很多味精。
    故意将火开的很大，一阵阵烧焦的味道从那锅正在炒着的蛋炒饭中传来，透过灯光，可以看到，那锅蛋炒饭，红红黄黄的。
    红的，是那胡萝卜，黄的，是那土豆。整盘蛋炒饭，就像是打翻了染料盘一样。五彩缤纷！
    这样的饭能吃么？蛋炒饭一看上去，就会让人产生这样的疑问。
    好了！拧上煤气，上官云从消毒碗柜中拿出一个盘子，直接将那些红红黄黄的蛋炒饭，装进盘子中。
    眼中带着玩味的神色，上官云将那盘蛋炒饭，端到了尉迟沧澜的眼前。
    脸，在看到那盘蛋炒饭的时候，瞬间皱成一个包子，尉迟沧澜，痛苦的看着那放在自己眼前的蛋炒饭。颇有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
    自己没事找什么抽呢！干嘛要让上官云帮忙做饭？这下好了！吃不吃呢？
    尉迟沧澜很有压力，真的很有压力！
    终于，还是没有决心将那盘看上去，一吃下去就会中毒的蛋炒饭吃掉。尉迟沧澜的脚底像是抹了油似的，直接端起蛋炒饭，冲向厨房。
    果断的将蛋炒饭倒进垃圾桶内，丝毫不考虑浪不浪费！
    叮叮当当，厨房中一阵轻响，不久，一阵淡淡的饭菜清香从厨房中传了出来。
    客厅中，上官云还在纠结尉迟沧澜跑的那么快。闻到这饭菜的香味，上官云的眼中，闪烁着讶异的神色。
    尉迟沧澜，竟然真的会做饭，刚才，自己的猜测，果然是对的！
    十五分钟后，尉迟沧澜动作麻利的端出一盘颜色鲜艳，泛着香气的蛋炒饭，跟十五分钟前，上官云端出的那盘，有着天差地别。
    这盘蛋炒饭，单单一看，就会让人产生要吃掉的欲~望，那淡淡的香气，勾的上官云有些嘴馋！
    上官云眼中的那一抹讶异，尉迟沧澜自然看到了。可是，他就是故意的不想理上官云，谁让，刚才他故意的，将蛋炒饭给糟蹋成那样了！
    坐在饭厅内，尉迟沧澜手拿着勺子，动作优雅的，一小口一小口的吃着蛋炒饭。
    上官云就站在客厅中，双眼灼灼的盯着尉迟沧澜，那视线，终于让尉迟沧澜有些不自在起来了。
    放下手中的勺子，尉迟沧澜抬起头来。
    “厨房中还有，云叔，你自己去拿吧！”终究还是没有多说些什么，尉迟沧澜淡淡的说完这句，便低下头去，继续解决自己盘子中的蛋炒饭。
    上官云的脸上有些尴尬，自己刚才故意那样做，然而现在，眼前的这个男人，竟然不介意，还帮自己准备了夜宵！
    自己刚才，是不是太过分了呢？此时此刻，上官云的心，特别的不好受。就好像，欠了别人什么似的。
    最终，还是走进厨房，端出那一份蛋炒饭来，虽然纠结，但是也不能跟美味的食物过不去的，不是么？
    屋子里很安静，尉迟沧澜和上官云，一小口一小口的享受着盘子里的蛋炒饭，美味的蛋炒饭让他们两个都懒得说话了！
    屋子里，就只有两个人轻声的咀嚼米饭的声音。
    淡淡的温馨开始在他们两个人之间飘荡着，灯光下，尉迟沧澜和上官云吃着蛋炒饭的样子，渲染成一幅极美的画卷。
    静静的，让人沉沦……




☆、第40章  他的消息

“消息放出去了没有？”手中，保龄球刚刚才打出去，身体，依旧保持着往前倾的弧度，长着一张娃娃脸的男人，头也没回。
    冰冷的声音从他的薄唇吐出，然后，无情的朝对面飘去。
    “碰”球瓶被撞倒的声音，清晰的回荡在耳边。视线所及之处，那排成几排的球瓶，没有一个直立着。
    尉迟擎这次，完美的将球瓶都击倒了！
    尉迟擎的话，冰冷中带着一丝杀气，那丝杀气，无情的朝他后面的手下飘去。
    他的身后，那个手下的额头，渗出了汗水，嘴唇，也被咬的有些发白。
    身体微微有些颤抖，眼前的这个人，可是自己的主子，他的恐怖之处，自己可是亲身体会过的。
    如果告诉他，自己只完成了一半，自己会不会……
    不敢再想下去了！这个被尉迟擎派去执行任务的男人，已然决定，要隐瞒下自己只完成了一半的事实。
    “擎少，您交代的任务，都已经完成！”狠狠的点了点头，这个手下满脸坚定，就怕尉迟擎会看出他其实只完成了一半。
    “嗯，很好！你下去吧!”敛下眸子，尉迟擎脱下手上的手套，随意往后一丢，挥了挥手，尉迟擎表示他可以走了！
    那个手下听到尉迟擎让他可以走了，顿时如蒙大赦，一溜烟的，从保龄球馆中消失。
    保龄球馆中，只剩下尉迟擎一个人，他的视线，从那被自己击倒的球瓶上扫过，眸子微敛，谁也猜不出他想想些什么！
    杭州
    阳光，依旧炽烈，高大的银杏树下，一张躺椅安放在那里。椅子上，身材修长，容貌俊美的男人，半眯着眼睛，似乎正处在休息的状态下。
    他眼底那抹淡淡的淡青，显示出，主人最近过的很不好。他，很疲惫。
    “蹬蹬蹬”一阵脚步声，彻底的扰乱了主人的休息。
    躺椅上，半眯着眼睛的男人，蓦地睁开双眼，眼中，寒芒一闪而过。英俊的脸上，那性感的唇，抿着一条直线。
    虽然没有开口，但是，他的身边，强大的气场，足以让人感到窒息。
    刚靠近这个地方，那个发出脚步声的人，就察觉到了自己老板的不悦。
    额头，有一滴冷汗滴落。抹去额头的汗水，这个打扰了别人休息的男人，恭敬在站在那躺椅前。等待着发落！
    “说吧！有什么事，如果不给我一个好点的解释，结果，你应该清楚！”声音中带着淡淡的疲惫，但是，话中的意味，任谁也听得出来。此时此刻，他很不悦！
    所以……
    “寞……寞少……您让我们找的那个人，有消息了！”冷汗再次光临了他的额头，脸色，在自己的上司说完这句话的时候，有些发白。
    对于自己上司的手段，这个人可是清楚的很！所以，不敢有丝毫的怠慢，赶紧的将自己收到的消息说了出来。
    等待，无疑是煎熬的。在这个男人说完这句话的时候，上官寞并没有说什么。
    他敛下眸子，身上那强大的气场顿时消失，取而代之的，是浓厚的杀气。
    冰冷而尖利的杀气，让这个前来报信的人，身上更是汗湿一片。天知道，他有多想离开这个地方，呆在寞少的身边，实在是太危险了！
    “消息的可信度！”没有第一时间相信自己这个手下的话，上官寞求证！
    “可信度很高！我们捉到那个传出消息的人，据他交代，这个消息，是尉迟家的尉迟擎让人放出来的。”
    神色一禀，这个手下，很是干净利落的向上官寞解释了自己消息的来源。他可不想，让自己的上司误会，自己办事不利！
    “很好！”手扶着躺椅的把手，得到确切消息的上官寞，眼中寒光闪烁。
    上官云，既然得到你的消息，那么。这次，你休想再逃跑了！除非，我的恨意消失，否则……
    “寞少，据那个人交代，上官云被尉迟家的大少爷收留了！您……”这个手下有些担忧，如此阴郁的上官寞，是自己从未看到的。
    上官云那个男人，究竟有什么魔力，让自己那个，平时杀伐果断，喜怒不形于色的少爷，情绪波动到如此呢？
    这个手下不明白，真的很不明白……
    “尉迟沧澜么？果然是他……”似乎是在自言自语，上官寞的眼睛，看上去没有任何的焦距！
    他的眼睛，直直的看着前方。思绪，不知道飘向哪里……




☆、第41章  你对他的恨！

“怎么，终于想起我来了么？”弥漫着浪漫气息的法式餐厅中，两个同样优秀的男子，相对而坐！
    坐在左边的男子，拥有着让女人嫉妒的容貌。比女人更加漂亮的那张脸，常常会被人误会性别。
    可是，他那犹如紫罗兰般迷人的紫色眸子，偶尔闪过的寒光，却让人清晰的意识到，眼前这个男人绝对不是女人。
    女人，怎么会有如此凌厉的眼神呢？
    他，只能是货真价实的男人！
    他的旁边，那是一个拥有着世界上最适合微笑的脸庞的男人，他的唇角带着淡淡的，充满阳光的笑容，那双黑色的眸子，专注的盯着眼前的红酒，似乎只有这个能够吸引他。
    “你这么久不联系我，我还以为，你有了情人，就忘了我呢？”声音中带着淡淡的哀怨，不清楚的，还以为是那个唇角带着淡淡笑容的男子，抛弃了他。
    男子的周围，不知道有多少人竖起耳朵，听着这劲爆的八卦。
    JQ呀JQ！这可是不常有的事情。现在，gay干什么都跑去了gay吧，在普通的pub里，要想看到gay，可是非常困难的呢！
    只是，能进入这餐厅的，大多是金领一族，良好的教养，让他们无法说服自己，靠近一点。
    “墨烨，你这是闲的发慌么？收起你那妖孽的表情！”坐在妖孽男子旁边的男人，明显有些不悦，淡淡的笑容早已收敛，他的眉头，紧紧的皱起。
    视线，从自己的周边扫过，那些个偷偷摸摸的看向这边的人，让他的眉头，皱的更深了！
    眼神，蓦地凌厉，冰冷的，不带任何感情的视线，朝那些人扫去。
    餐厅中，那几个看向他们这边的人只觉得自己好像是处在冬天的冰窖一般，浑身上下，无一不冷！
    被叫做墨烨的妖孽，一点都不在意男子的神情，他微微一笑，那笑容，顿时迷倒了一大推男男女女！
    而后，他挑了挑眉，根据他收到的消息，他这么问了。
    “沧澜，听说，你收留了一个男人！”很是直截了当的，他们之间，似乎也没有什么好隐瞒的东西。
    谁叫，他们是朋友，是可以生死与共的朋友呢？
    原来，这个跟妖孽男子坐在餐厅中的男人，竟然是尉迟沧澜，而这个叫做墨烨的男人，确实是尉迟沧澜那为数不多的朋友。
    “是。”尉迟沧澜并没有否认，他和墨烨之间，早已熟悉很深的地步，这件事，也没有什么可以隐瞒的。
    只是，自己收留了一个男人！墨烨怎么会知道？自己似乎没有走漏过风声！
    眉头微挑，尉迟沧澜那带着疑惑的视线，从墨烨的身上一扫而过。
    朋友之间，有时候只需要一个眼神，就能明白对方所要询问的。恰巧，尉迟沧澜和墨烨，就是这样朋友。
    在尉迟沧澜的视线从自己身上扫过的时候，墨烨懂了！所以，撇了撇嘴，墨烨好心的回答尉迟沧澜的疑问。
    “外面早已传的沸沸扬扬！说尉迟家的大公子，最近养了一个禁脔！你说，我怎么可能不知道？”
    摇晃着杯子中那颜色艳红的液体！墨烨如此回答尉迟沧澜。
    听完墨烨的话，尉迟沧澜那适合微笑的唇，顿时抿了起来。黑色的眸子中，一抹寒光开始闪耀。
    手，紧紧的握着手中的酒杯，尉迟沧澜的身上，惊人的怒气正在升腾。
    尉迟擎么？很好……很好呢！
    居然敢算计我！那么，你要有承受我的怒火的准备。
    不用想，尉迟沧澜也知道，这个消息是谁放出去的了！除了尉迟擎，还能有谁知道的那么清楚。
    自己收留了上官云呢？尉迟擎他，肯定是想放出消息，让上官寞那个男人知道这个消息。
    然后，当自己和上官寞斗的你死我活的时候，他再出来，做那个渔翁！
    哼！尉迟擎，难道这事情有这么简单么？岂不说自己会不会上当，就是上官寞那个男人，他会落入这个小小的诡计之中么？
    若是说上官寞会立刻找来，自己相信，可是要他跟自己斗个你死我活！
    这是不可能的事情呢！
    尉迟沧澜那闪烁的寒光，周身环绕着冷气的样子，落在墨烨的眼中。很明显的，墨烨的嘴角，扬起一抹奇异的笑容来。
    带着玩味的眼神从自己的好友身上扫过，对于自己的好友这与平时不同的样子，墨烨倒是很感兴趣。连带的，对那个引起自己朋友如此大的反应的男人，也有了那么一丝好奇。
    “沧澜，你真的养了禁脔么？”墨烨的语气不是怀疑，而是玩味。看得出，他只是为了调侃一下尉迟沧澜。
    “烨，你还不懂我么？”尉迟沧澜淡淡的看了墨烨一眼，那一眼中，却带着淡然的笑意。
    既然事情已经发生了！那么，就只能够，用铁血的手段，将他扼杀在摇篮中，不是么？
    尉迟沧澜，从来不害怕麻烦，但是，胆敢给他找麻烦的人，最后的下场，一定很惨！
    尉迟擎，他这次算是，拂了尉迟沧澜的虎须么？
    “就是懂，我才奇怪！”手指，在餐桌上画着玄奥的符号，墨烨，那张妖孽似的脸上，笑容愈发的迷人。
    眼睛微眯，紫色的瞳孔中，带着淡淡的杀气，手指，从桌上移开，而后从自己的唇边划过。
    墨烨，幽幽的开了口。
    “沧澜，是你家堂弟，尉迟擎他放出消息，陷害你么？”陷害两个字咬得特别的重，墨烨他，明显动了杀气。
    “陷害么？”微微一小，尉迟沧澜缓缓的摇了摇头，而后，吐出一句让墨烨纠结的话来。
    “这倒不是陷害，只不过是他想挑拨离间，然后坐收渔翁之利而已。”话语中带着淡淡的不屑，对于尉迟擎这种行为，尉迟沧澜压根就不在意。
    可怜的尉迟擎，还以为自己的计划万无一失岂不知道，他的心思，别人早已清楚。
    “需要我帮你杀了他么？”对于杀人，墨烨并没有什么感觉，所以在这一刻，墨烨说出了这个很直截了当的做法。
    但是，尉迟沧澜只是摇头。抿了一口红酒，尉迟沧澜深深的看着墨烨，
    “你知道我收留的人是谁么？”尉迟沧澜只是反问。他相信，墨烨肯定不会知道，自己收留的是谁的。
    尉迟擎，还没有那么笨，直接将上官云的名字说出来。
    “谁？”墨烨开始疑惑起来，沧澜他收留的那个人，究竟会是谁呢？
    “上官云！”淡淡的几个字，从尉迟沧澜的嘴里吐出来，却对墨烨造成了不下于十二级地震的震撼！
    上官云！竟然是上官云！沧澜他到底在想些什么？上官云，不是，他恨的那个人么？
    他怎么可能，收留上官云！
    是的，就算是尉迟沧澜告诉墨烨，他收留了一只猫猫狗狗也好。墨烨，也绝对不相信，尉迟沧澜会收留上官云。
    对于上官云和尉迟沧澜之间的恩怨，墨烨知道的也不多。但是，墨烨却有理由相信，尉迟沧澜，是讨厌上官云的。
    毕竟，上官家和尉迟家两家的恩怨，也不是用三言两语的，就可以解释清楚！
    “你……不是恨他么？”那些纷乱的思绪在心中飘荡，到最后，墨烨的眉头，越皱越紧。
    他越来越不明白尉迟沧澜想做什么了！明明是恨的，为什么，还要和颜悦色，对上官云那么好呢？
    “你不懂！有时候，恨一个人，不一定要用最激烈的方式。”尉迟沧澜面对着自己好友的提问，只是淡淡的一笑。
    他的话，却让墨烨陷入了深思中。恨一个人，还能用什么形式呢？沧澜他，到底……
    迷惑越来越重，墨烨觉得，尉迟沧澜好像越加的高深了！
    “沧澜，最后问你一句，你对他的恨，到底，有多深！”听完尉迟沧澜的话，墨烨本能的感觉到一丝危险。
    他有预感，如果尉迟沧澜不收手的话，很有可能，会……
    “多深？呵呵……墨，那恨，真的是很深很深呢！”
    他，回答的神秘，但是，墨烨的心，却越来越冰凉，直至，沉到谷底。
    沧澜他，果然……还是，无法放下么？
    自己该如何劝回他……
    还是，永远无法劝回他？墨烨沉默了……




☆、第42章  劝诫

“墨，帮我一个忙。最近多注意一下上官寞的行踪，可以么？”尉迟沧澜知道墨烨在担心什么。
    可是，就算真的如墨烨担心的那样，尉迟沧澜又何尝怕过。他不怕，所以，胆敢尝试。
    也许，在后来的某一天，他会为自己的独断而付出代价。但，那毕竟，不是现在！
    不是么？
    “唉……沧澜，你确定，要收留上官云那个男人么？他，是一个麻烦！”
    墨烨，还是无法忍心看到自己的朋友陷入自己猜测的那种境地中。他只能尽自己的能力，来劝说他。
    只是，尉迟沧澜，像是吃了称砣铁了心，一定要跟上官云那个男人纠缠在一起。
    墨烨，最终还是无能为力么？
    “墨，你知道的。所以，别劝我了！”手中的刀从盘子里的牛扒上划过，轻微的响动声回荡在他们的耳边。
    尉迟沧澜，始终都不会放弃自己想要做的事情。墨烨他的行为，从一开始注定失败！
    “算了！这个忙，我帮了！”妖孽似的脸庞上出现一丝无奈的表情，摊上这么一个执着的朋友，自己还能再说些什么呢？
    没有什么可说的，不是么？自己能够做的，始终只是默默的站在自己朋友的身后，默默的支持着他。
    即使，错了又何妨！
    摇了摇头，自己刚才，拼命劝说沧澜的行为，还真是可笑呢！
    “墨，谢谢！”墨色的眸子深深的看着墨烨，尉迟沧澜笑了笑，两个人之间不需要说些什么，就能够知道彼此心中所想的。
    朋友，就该如此默契，不是么？
    “沧澜，你这个臭小子，我们是朋友，朋友！不是么？”使劲的拍了拍尉迟沧澜的肩膀，墨烨表达着他自己的不悦！
    淡淡的温馨，从他们的身上飘出来，弥漫在周围的环境中。不用再说什么，他们的心中，始终坚定着。
    从来都没有背叛的。他们之间，就是如此！
    “嗯，我们是朋友！”还有什么可说的，没有什么可说的，不是么？
    “好了！我先走了！你记得小心一点，千万不要把心给丢了！”临走前，墨烨好心的提醒了一下尉迟沧澜。
    “我会的。”尉迟沧澜只是笑笑，压根不把这句话放在心中。他只觉得，自己对上官云，绝对只有恨，其他的感情，似乎根本就不会发生。
    不怕，所以不在意！
    岂不知，墨烨的这个好心的提醒，在后来的某一天，已经成为了事实。
    到时候，他只能摇头苦笑。墨烨可不可以不要那么乌鸦嘴呢？
    墨烨走了，尉迟沧澜看了看手中的手表，时间正好指向十九点！脑子中蓦地出现一个人的影像。
    上官云他，应该没有吃饭吧！那个笨手笨脚的男人，肯定会将厨房弄的一团糟！谁知道，以前的日子中，那个男人是怎么活过来的！
    皱了皱眉，还是不忍心让上官云挨饿的尉迟沧澜，挥手招来服务生，为上官云打包了一份牛肉饭！
    带着这份牛肉饭，尉迟沧澜回到了那栋看上去很平常的居民楼中。坐上电梯，只过了两分钟，尉迟沧澜便来到了第九层！
    推开屋子的门，暖色的灯光淡淡的照耀在他的身上，为他增添了继续柔和的气息。
    屋内，没有丝毫的凌乱，看样子，被主人收拾的很好。空气中，丝毫还飘荡着淡淡的茶香。
    尉迟沧澜的眼中闪过一丝诧异，茶香？上官云他，难道会泡茶么？自己还以为，像他那样的男人，就该是十指不沾阳春水呢！
    果然，一踏进屋内，尉迟沧澜便看到了那安静的放置在客厅中茶几上的那副茶具。
    那副茶具，尉迟沧澜也不太记得是谁送给自己的了！他也不喝那个，所以从未在意过。
    只是，今天，尉迟沧澜迷惘了。他从未发现，这茶，能够清雅到如此的地步。
    是的，清雅，茶，就像是一个君子一般。将自己所有的美好，都呈现在你的眼前。
    脚步，开始不受控制的往前走去，尉迟沧澜，终于走到了茶几前。看着那被水平放置在茶几上的几杯茶，尉迟沧澜第一次生出了，一定要好好品尝的想法。
    手指，轻轻的捻起一杯，尉迟沧澜将茶杯放置在鼻子边，轻轻的嗅了几下，而后，带着粉色色泽的唇，轻轻的抿了一口。
    浓郁的茶香顿时在口中弥漫开来，尉迟沧澜悄悄的闭上眼睛，享受着这一刻，从茶中感受到的，淡淡的温馨。
    原本有些烦躁的心，在这一刻，变得清明。
    刚去厨房找东西的上官云，回到客厅，便看到了这一幕。
    那个年轻的男人，手中捻着那一杯茶，他深深的闭着眼睛，脸上，净是陶醉的表情。
    柔和的灯光洒在他的身上，平时，那种阳光的感觉在他的身上消失的无影无踪。
    此时的他，只是一个很平凡的人，平凡的，很真实！
    这一刻，上官云突然能够感觉到那个男人的寂寞，心中，有一种不知名的情绪在蔓延。
    也许，这个男人，不像自己想象的那么不堪。也许，自己和他，真的能够成为朋友的……
    站在厨房门口，上官云的心中，蓦地升起这样一种想法……




☆、第43章  夜魅

罗马
    位于罗马的西面，向来是罗马人不敢提及的地方。那里，拥有着整个罗马，乃至欧洲最大的城堡。
    就算是英皇的皇宫，都比不上这城堡的一半。要想横穿整个城堡，坐着车也要一个半小时。
    这座拥有着浓郁西方风格，代表了整个欧洲建筑最高规格的城堡，就是从欧洲一开始存在，就开始建立的黑手党真正的总部。
    世人皆以为黑手党的总部位于伦敦，岂不知位于伦敦的那座城堡，也不过就是建立起来，迷惑别人视线的存在。压根就比不上这栋的三分之一。
    所有黑手党真正的重要成员和他们的家属，都居住在这边。这里，拥有着世界上最先进的防御系统，最严密的安保措施。
    压根没有任何人，可以闯进来。
    城堡中，平时所有的一切，都会显得是那么的宁静肃穆！只是，今天，情况似乎有些不一样！
    “哥，你真的要去中国么？我也要去？”……
    弥漫着古朴的气息的城堡前，一个长的很像是SD娃娃的男孩，死死的捉着一个长着一张拥有着绝美容貌的少年的手。
    男孩大约七八岁的样子，一张带着一丝婴儿肥的脸，嫩的可以掐出水来。
    虽然现在还没有长开，但是依稀可以从那轮廓，看出这男孩，长大后会是一个祸国殃民的美男。
    他，一双浅蓝色的眸子，眼巴巴的看着那个被捉着手的少年，似乎，少年不答应他，他的眼泪，就会掉下来。
    少年，正是已经回到罗马，处理帮内事务的沐幽，而那捉着他的手的男孩，却是他的弟弟，夜魅！
    被捉着手，沐幽薄唇早已抿成一条直线，那双平时总闪烁着冰冷的光芒的眸子眯了眯。
    只是在接触到他的弟弟的时候，偶尔会闪过几丝温柔的光芒。他，是真的疼爱这捉着他的手的弟弟的。
    只因为，这个男孩，是他的弟弟，唯一的，疼爱的弟弟！
    他，抱起那扯住自己不放的男孩，将他抱到自己的胸口，低下头，那双幽蓝的眸子，深深的凝望着他。
    “小魅，别闹了！哥去中国，是要办正事，你还是乖乖的呆在这里。等哥有空了，再陪你玩！”
    沐幽淡淡的开口，口气中，蕴含着太多的坚定。那种坚定，让那本来想继续纠缠的可爱男孩，开始退缩。
    夜魅知道，自己哥哥一旦决定了的事情，那是不可更改的。自己，也许无法跟着大哥，一起去往中国那个神秘的地方。
    心中有些失落，但是夜魅，还是放了手，没有继续纠缠着少年。
    他没有再说话，那双淡蓝色的眸子低垂，不知道在想些什么？
    这是无声的抗议么？周围的人都在猜测。
    只是，只有他自己知道，他并没有放弃，只是打算通过别的途径，来完成自己的心愿而已。
    “幽少，我们走吧！”手中提着一个行李箱，身着浅灰色燕尾服的中年管家。走到少年的身边，管家恭敬的开了口。
    “嗯。”沐幽淡淡的点了点头，转过身，回头再看了自己的弟弟一眼。
    那一眼，包含了无限的歉意，还有一丝淡淡的警告。他似乎知道，以自己弟弟的古灵精怪，也许，会给自己惹出一些别的麻烦。
    沐幽的警告，夜魅自然看到了。可是深知自己哥哥的夜魅，却清楚的知道，即使自己犯了错误，自己的哥哥也不会真的怪罪自己。
    所以，自己真的可以有恃无恐的！不是么？
    眼珠子滴滴的转着，他已经算好了，十二个小时后，就是城堡防御最薄弱的时间，到时候，自己可以……
    望着自己哥哥那消失的背影，夜魅嘴角扬起一抹奸诈的笑容。嘿嘿……中国么？那个自己出生地方，自己一定要回去看看。
    而且，哥哥……
    眼中有一丝精光闪过，嘴角的笑容由奸诈变为单纯，那闪着精光的眼睛，在下一刻变得单纯起来。
    转过身，清澈的眼神投向那几个站在自己身后的女佣，夜魅笑嘻嘻的开了口。
    “女佣姐姐们，小魅饿了，现在有东西吃么？”
    饿了？齐刷刷的，站在夜魅身后的那几个女佣额头闪动着可疑的黑线，但是脸上，却还要保持着千篇一律淡淡的，疏离而高雅的笑容。
    这动作的难度，还真是苦了她们，谁知道，每天保持着这笑容，会不会变面瘫呢？
    “是，魅少，我们这就为你准备！”明明知道自己的少爷不久前才吃完饭的女佣们，只好去执行自己少爷的命令。
    即使自己的主子是无理取闹，她们只不过是女佣。有那个本事，可疑反抗么？
    没有，只有好好的接受！谁叫，她们只是下人呢？没有权利，没有地位，没有金钱。
    为了生存，她们也只能卑躬屈膝了！不是么？
    无趣的看着家里服侍自己的人，夜魅不由的翻了翻白眼。还真是无趣呢！
    自己，真的必须要出去玩玩了呢！
    眼珠子骨碌碌的转着，男孩迈着轻快的脚步，像平常一样，朝城堡内走去。
    除了那个心中有些担心的沐幽之外，没有人知道，其他平时在所有人心中，有些善良，有些恶搞的夜魅。
    其实，也是一只腹黑的，小狐狸……
    ps：看文的亲能收藏个么？娃很纠结，很无奈呢！收藏肿么介么少呢？




☆、第44章  混乱的夜

天，似乎也知道今天必定不寻常，罗马头顶那片广阔的天空，今夜，竟然连一颗星子都没有。
    平时，那高高悬挂在天际的月亮，此时也不知道躲哪去了。连一丝光芒都未曾露出。
    整个天空，一片黑压压的。压的底下的人，有些透不过起来。
    天，似乎要下雨了！
    马路上，匆忙行走的行人抬头望天。他们似乎都意识到了，天快要下雨，脚下的步伐，也变得迅速起来。
    原本是不夜之城的罗马，不一会儿，街道上，就只剩下不怕下雨的小猫三两只。
    时间，缓缓的流逝着。位于罗马西面的城堡，也许是因为主人对这里的防御太过于放心。
    整个城堡中，除了保安亭的亮着灯外，就只剩下有限的几盏路灯，散发着淡淡的光芒。
    夜晚两点，离保安换班已经过去了四个小时。此时，正是第二批保安最困的时候。
    保安亭内，几个身着保安服的保安，正坐在椅子上，有一下没一下的打着盹。长期以来的平静，让他们似乎有些懈怠了。警戒心，也没有以前那么厉害。
    所有的人都以为，没有人敢拂黑手党这匹强健的老虎的虎须，自然，也就不会担心，半夜，有人会进攻黑手党真正的总部。
    城堡中，所有的人都处在安睡的状态中，除了少数半夜起来干些别的事情的，几乎没有人会在这个时候起来。
    整个城堡的三栋主城堡之一，居住着现任黑手党党魁唯一的女儿，和她的两个儿子门。
    主城堡最大的房间之一，居住着这城堡中排名第三位的主人――夜魅。
    他是除了这个家的女主人，沐幽之外，这个城堡中，最重要的人物。
    为了保证他的安全，他的房间前面，还有着两个小房间，小房间中，住着两个平时照顾他的生活的女佣。
    夜风轻轻的拂过，撩起遮掩住硕大的落地窗户的窗帘，房间中，那一盏小小的夜光灯，闪烁着蓝色的，迷人的气息。
    透过那一盏小小的灯，可以看到，那个原本在所有人心中早已睡着的夜魅，此时，睁大着眼睛，精神抖擞的盯着墙上的时钟。
    时间，终于指向了两点。身高已经有一米四的夜魅，蓦地从床?上爬起来。
    动作飞速的将那放置在床头的衣物穿好，夜魅，悄悄的搬着椅子，来到房间中，那一个充满着西方风格的烟囱边。
    是的，烟囱。城堡中，所有的房间似乎都有这样一个代表着传统的烟囱。
    圣诞的时候，有装扮成圣诞老人的保安，将主家为所有居住在城堡中的成员准备的礼物，一一分发。
    这个烟囱，除了圣诞节的那一天，所有的人都会习惯性的将它忽视。而此时，夜魅，似乎想通过这烟囱，来达到逃离的目的？
    他，背着一个不算是很大的背包，眼睛上面，戴着一个拥有着夜视功能和红外线扫描功能的眼镜。腰间，那条柔软的皮带上面，挂着一个小小的，类似于手电筒的物体。
    动作轻柔的钻进烟囱中，两只手牢实的捉紧烟囱内的凸起，一下又一下的，往上爬着。
    烟囱，已经很久没有使用了！虽然里面没有木炭灰这样一类的东西，但是还是有些脏的。
    当夜魅从烟囱中钻出来的时候，那身黑色的运动服，已经沾了一层薄薄的灰尘！
    没有理会自己身上的灰尘，夜魅那双带着眼镜的眼睛，瞬间从房顶一扫而过。
    拥有着红外线扫描功能的眼睛，将屋顶上那些用于警报的红外线扫描的清清楚楚！
    上面，几乎没有任何的死角。似乎，想安全的通过这被红外线覆盖的区域，真的很难很难……
    但是，这却丝毫无法阻挡住夜魅的脚步。只见，他从腰间解下那类似于手电筒的物体，按住开关，带着跟红外线同样的颜色的光线，从那物体上散发出来。
    那些原本密密麻麻，纵横交错的红外线，瞬间消失的无影无踪。嘴角扬起一抹奸诈的笑容，夜魅那张可爱的娃娃脸上净是得意。
    动作麻利的扯下自己的腰带，夜魅按下腰带上的按钮，“钤”一声轻微的响声响起，腰带上延伸出一个挂钩。
    挂钩挂在烟囱上，再次按下按钮，夜魅朝楼下跳去……
    轻微的落地声几乎无法引起别人的注意，而城堡中，养着的那些用来警备用的大型犬，却又因为平时夜魅跟他们玩的很熟。
    竟然，在看到夜魅的时候。也没有发出任何的声音，有一只苏格兰牧羊犬在路过的时候，还亲昵的蹭了蹭刚刚落地的夜魅几下。
    夜魅摸了摸狗狗的毛，嘴角带着小狐狸般的笑容。那双淡蓝色的眸子，在这漆黑的环境中，竟如此的璀璨！
    朝自己的身后摆了一个胜利的手势，夜魅，连一丝停留的时间也没有，撒开脚丫子，开始飞奔起来。
    夜黑风高，给了他很好的掩护，那几个闪烁着淡淡光芒的保安亭中，压根没有任何人发现，有一个矮小的身影，在他们的眼皮底下，安然的逃脱！
    顺着计划的路程，夜魅从城堡后的一座森林中，牵出一辆童装摩托车。
    熟练的翻坐上去，踩下油门，这辆看上去很像玩具的摩托车，飞速的窜了出去。
    摩托车启动的噪音并不算很大，但是在这寂静的森林中，还是尤为的清晰的。
    可惜，长时间的安逸生活，让那些守卫着城堡的保安彻底的忘却了危险。
    像摩托车启动这样的声音，这些个已经快陷入睡眠状态中的保安，怎么会出来看一眼呢？
    夜魅，就在他们的眼皮底下，大摇大摆的骑着摩托车。从城堡中逃离。
    守卫着城堡的保安，甚至连一丝感应，都没有……
    这不得不说，是一个悲哀！
    “啊！”凌晨三点，伴随着一声极具穿透力的尖叫声，整栋主城堡的灯光，在这一刻十分整齐的被打开。
    整栋主城堡，被映的灯火通明！穿着睡衣的女佣，快速的从自己的房间中奔走出来。她们，迈着纷乱的脚步，纷纷朝那声音发出来的地方跑去！
    她们明显听到，刚才那声音，是从小少爷的房间中传出来的。
    “蹬蹬蹬”鞋底与地面接触的声音回荡在走廊中，一大群的女佣，就这么聚集在夜魅房间的门口。
    视线所及之处，那间房门的门已经被打开，可以看见，那专门照顾夜魅的女佣之一，苍白这一张脸，眼睛直视着前方，似乎看到什么不可思议的事情。
    顺着那个女佣的视线，其他人也看了过去。
    那原本应该好好的在房间里面睡觉的男孩，居然消失的无影无踪。整理的整洁的床单，向她们昭示了一点。
    她们守着的那个男孩，居然在她们的眼皮底下，丢了！
    女佣们的脸色，在看清楚屋内的情况的时候，跟那个第一个发现这一切的女佣变得一模一样。
    苍白的脸色，瑟瑟发抖的身体，就犹如秋风中凋零的野草一般。脆弱的让人心疼。
    可是，这里，没有人会心疼她们。或许，等待着她们的，将是丢掉饭碗，甚至是被赶出罗马的后果。
    城堡内动静如此之大，城堡内最有话语权的那个女主人，克莱斯丁娜，自然也被吵醒了。
    只见，那个拥有着一头璀璨金发，身着性感迷人的睡衣，迈着优雅动人的步伐的美人，半眯着一双蔚蓝色的眸子，走到那专属于夜魅的房间门口。
    她的到来，让那些个女佣，都僵直了身体。脸上那被夜魅称作是千篇一律的神色，终于消失的无影无踪。
    此时此刻，她们的脸上，净是担忧。她们在怕，怕这个家的女主人责怪自己。
    毕竟，是自己一行人，没有看到小少爷。才会让他跑掉的……
    “怎么，小魅不见了？”依旧带着一丝慵懒的湛蓝色眸子，从那个空空如也的房间中扫过。在没有看到自己那熟悉的身影的时候，克莱斯丁娜，神色依旧轻松。
    她似乎很确定自己的儿子不会出什么事情，所以才会如此淡然？
    “夫人，我们需不需要通知党魁，让他派人帮忙寻找小少爷？”女佣中，不知道是谁说了这么一句。彻底的让这群依旧处在迷茫状态中的女孩子们，觉悟了！
    眼光灼灼的盯着自己家的夫人，她们在等待着这里的主人的决定。
    “嗯，你们派人去告诉爹地一声吧！”打了一个呵欠，城堡的女主人居然继续回去睡觉了！
    儿子的失踪，似乎压根不能引起她的担忧。她就这么直接的，将事情丢给自己的父亲处理了。
    女佣们对视了一眼，终究还是叹了一口气，派出一个人，前往那栋专属于党魁的城堡报信！
    今夜，似乎注定了是一个混乱的不眠之夜。
    那些个玩忽职守的保安们，势必会为他们的不小心而付出代价。整个城堡的防御系统，第一次面临了更新。
    而那个导致这一切的罪魁祸首，则带着狐狸般的笑容，躲藏在一家运输货物的货机内，前往中国。
    那个神秘而妖娆的国度！
    ps：o(s□t)o今天的字数够给力了吧！于是，亲们看看自己的连城小秘中，橄榄枝一项，里面还有没有橄榄枝，有的话，支持一下咱吧！悲催的咱，又要被后面的人给赶上了！




☆、第45章  夜闯

今夜，天上的月光被那厚厚的云层遮掩，没有一丝月光，透过那云层，散落大地。
    整个杭州，依旧是一片灯火通明。那一条条商业街上的霓虹灯，将整个杭州点缀的，美轮美奂！
    但是，由于用电压力紧张，像是一些居民楼，就没有那些灯火通明的待遇了。
    位于闹市区内的那一栋平凡的居民楼，像是往常一样，深夜十二点后，那些隶属于尉迟沧澜的手下，便会熄灯睡觉。
    夜已深，没有一个人会在这个时候醒着。他们白天有自己的工作，不可能像夜猫子一样，熬整个通宵。
    九层
    偌大的屋子内，相对的两间房间一片漆黑。这漆黑，昭示着房间里的主人，正处在酣眠的状态中。
    两个房间中，只有那浅浅的，不甚清晰的呼吸声，透过那未关紧的门传出来。
    客厅中的时钟缓慢的行走着，滴答滴答的响声，在这寂静的夜，显得格外的明显。
    时钟指向凌晨两点，这个时间，正是夜魅从城堡中逃离的时间。
    “咯”一声轻微的响动声，却在那间上官云居住着的房间传出。黑暗中，依稀可见，上官云房间中的那两扇窗户，被一双手打开了！
    黑暗中，一条矫健的身影，一把窜进这房间中，身体轻轻的落地，几乎没有一丝声响发出。
    黑影那双湛蓝色的璀璨星眸，在这房间中扫视而过，而后，将目标确定在，房间中唯一的那一张床。
    身体犹如一只矫健的豹子，那抹黑色的身影，飞速的窜上了房间中那张床。
    他的动作十分凌厉，在下一刻，迅速的将那躺在床~上面安睡着的男人，给压制住。
    黑影所造成的动静不算很大，或许是这在床上酣眠的男人认为这里十分的安全。
    在这个时候，那个被压制住的男人，竟然还没有醒来。
    只是，被压制住。男人的呼吸，渐渐的变得急促。原本安详的脸色，也在这个时候变得有些痛苦。
    黑影，动作迅速的按开床头那盏灯光微弱的夜光灯。
    夜光灯的光线太过于微弱，无法看清那个闯进来的人的容貌，只是依稀可见，那身形，像是一个很年轻的男子。
    床头，那盏夜光灯的光线，洒在躺在床上的男人的身上。
    浅浅的光线，隐隐可以看到，他的眉头，深深的皱起。嘴唇也由舒缓的弧度，变为死死的抿着。
    这表情，无处不泛着一种隐忍的美。似乎在时刻诱~惑着，那个夜半闯进的人，犯下一些错误。
    就像是受到了蛊惑，那个夜半闯进来的黑影，在这一刻，毫不犹豫的，吻上上官云那死死的抿着的唇。
    灵活的唇舌在男人毫无预备的时候，强势的闯入。缠住他那滑嫩的舌，一起纠缠。
    呼吸被剥夺，男人的脸色逐渐的变得苍白起来。胸口的起伏有些剧烈。
    难受的厉害的男人，潜意识中，想要挥开剥夺了自己呼吸的东西。
    “啪”手掌与脸颊接触的声音尤为的悦耳，无意识的状态下，那被剥夺了呼吸的男人，用力的挥出自己的手。
    那修长有力的手，结结实实的打在了那个闯进房间中的人身上。
    脸上，火辣辣的疼痛让那人还想进一步占便宜的人彻底的呆愣了！黑暗中，那双璀璨的湛蓝色眸子中，泛着诧异到极致的神色。
    自己，居然被打了？从小到大，还没有人敢这样打自己的！
    心中难以置信，那双湛蓝色的眸子，看向依旧没有醒来的男人的眼神，满是愤懑！
    很好！上官云，你的胆子果然够大！在自己的眼皮底下消失那么久，才见面，就给了自己这样一份大礼！
    动作优雅的从地面上站起来，脸上，火辣辣的疼，让这个夜半闯进来的男子，记起了自己对眼前这个男人的仇恨！
    洁白的牙齿轻轻的咬了一下自己的下唇，这个夜半闯进来的少年，从身上摸出一个小小的瓶子。
    扯过那床上一角被单，“噗”伴随着一声轻微的声响，少年手中那个瓶子被拧开。
    浓郁的乙醚的味道从那瓶子中散发出来，少年的眼中闪过一抹不忍，但是随即又被恨色所遮掩。
    将半个瓶子的乙醚倒在那一角被单上，少年的一只手，揪起那被单，朝那躺在床上，依旧没有醒来迹象的男人鼻尖捂去……
    浓郁的乙醚气息，透过流动着的空气，朝呼吸道袭去……
    近了！近了！
    就在那角被单，即将要接触到鼻尖的时候，那一直紧闭着的眼睛。
    在这一刻……




☆、第46章  噩梦

琥珀色的眸子，在刚醒来的时候，没有丝毫的焦距！迷迷糊糊的盯着那个半坐在自己床上，手中还拿着一角被单的黑影。
    许久，男人才蓦地醒悟过来。
    那琥珀色的眸子，瞬间清明起来。眼睛死死的盯着那个突然出现在自己房间中的黑影，意识到危险，男人的身体，蓦地僵直！
    少年依旧保持着那手拿着被单的动作，似乎，房间里男人的醒来，给他造成了很大的冲击。
    他还未曾从男人的醒来中回过神来。
    “啪”轻微的响声回荡在房间中，在少年愣神的那一刻，房间里的电灯，被男人给打开了！
    明亮的光线，透过那天花板上的白炽灯投射到那个夜半闯进来的人的身上。
    少年的容貌，清晰的印在了男人的眼中。
    沐幽！硕大的两个字，此时清晰的出现在男人的脑中。男人的脸色，也开始变得有些不善起来了。
    “怎么，上官云。看见我很讶异？”沐幽只是呆愣了一会，而后便回过神来。丝毫没有夜闯民宅被发现的尴尬，此时的沐幽，显得倒是十分的淡定！
    “你怎么会在这里？”
    话问出口，上官云才记起自己问的这话是如何的白痴。用脚趾头想都知道，沐幽，这个浑身充满着危险气息的少年。肯定是为自己来的！
    虽然，自己还未曾弄清楚，沐幽，为何独独要针对自己。但是，这不影响，自己的判断。不是么？
    “嗯？你说我怎么会在这里呢？上官云，你还真不要脸呢！我才离开多久，你就又勾搭上一个了！”
    沐幽的话，带着丝丝的幽怨。这话说的极其容易让人误解，就好像，上官云只能是他的物品一样？
    而上官云跟别人在一起，就是别人抢了他的东西？他不允许别人抢走本该属于他的东西！
    琥珀色的眸子闪过一丝寒光，面对着沐幽这近乎无理取闹的话，上官云幽幽的开口。
    “你管我！”
    带着浓郁嘲讽味道的话语，传到沐幽的耳中，彻底的激怒了沐幽，这个千里迢迢赶来的少年的心。
    湛蓝色的眸子中，闪烁着惊人的怒火。
    很好，上官云！你让我不管你！不就是认为自己跟我没有别的交集么？既然，你想要交集，那么，我就成全你！
    淡淡的，带着一丝青草味的气息，带着少年独有的青涩的身体，瞬间覆上上官云那依旧平躺着的身体。
    修长而有力的双手，在上官云还没有反应过来的时候，钳住了他的肩膀。
    迫使着被压制在身下的男人跟自己对视，沐幽缓缓的开了口。
    “上官云，别妄想着从我的身边逃开！你欠我的，终究是要还的！”声音，带着少年特有的清雅，回荡在耳边，确实十分的悦耳。
    只是，上官云却没有心情欣赏这些。从沐幽的话中透露出来的消息，让上官云更加的迷惑不解！
    我欠他的？我什么时候欠了他的呢？层层的迷雾环绕着上官云的心，依旧不知道沐幽想要报复自己所为何故的上官云，心情愈加的沉重。
    不了解根源，怎么可能彻底的解决事情呢？可是，自己此时什么都不知道，怎么可能解得开眼前这少年对自己那莫名的恨呢？
    死死的抿着唇，上官云琥珀色的眸子，毫不畏惧的跟沐幽对视着。然后，想要询问，沐幽仇视自己的原因。
    “沐幽，你别太过分了！我欠你的？我什么时候欠了你的？”两个反问，将自己心中的疑惑问了出来。
    上官云，确实是不知道，自己什么时候，欠了一个叫沐幽的少年的债！所以，才会如此纠结，不是么？
    “什么时候？呵呵……上官云，你说是什么时候呢？”眼中的寒光渐渐的浓郁起来。上官云的问话，似乎起到了反效果。
    沐幽他，非但没有说清楚上官云到底是哪里欠了他，反而笑了起来。那笑容，带着丝丝的悲凉和无奈。
    似乎，上官云，真的是做了什么天理不容的事情。
    他的反应，让上官云愈加的迷惑了！从沐幽身上流露出来的那种悲凉和无奈。清晰的告诉上官云，肯定是自己做了什么对不起他的事情的！
    可是，偏偏的，自己又不知道，自己做了什么？
    眉头深深的皱起，上官云思索着自己以前做的事情。可是，到头来，还是未能发现，自己有做过任何一点对不起眼前这个少年的事情。
    上官云纠结了！粉色的唇抿成一条直线，那带着迷惑不解的眼神紧紧的盯着依旧狂笑着的沐幽。
    他是很有诚意，要解决这段恩怨的。可是，依旧没有弄清楚原因的他，怎么可能，解决的了这段恩怨呢？
    沐幽，又怎能知道上官云心中的纠结，此时的他，不想给上官云任何一个机会。
    他，毫不犹豫的扯过那依旧散发着乙醚气息的被单，动作迅速的，捂住上官云的鼻子。
    脑袋一阵昏沉，依旧迷惑的上官云，身体逐渐的变软！然后，无力……
    眼底散发着摄人的光芒，沐幽，狠狠的拥住那昏迷中的男人，惩罚性的，咬了那粉色的唇一口。
    修长的手，飞快的解开上官云身上的衣物。沐幽的身体，蓦地，覆上了……
    沉重的呼吸声回荡在这房间中，那具略显青涩的身体，正缓缓的在一具完美的近乎邪肆的身体上肆动！
    今夜，他们注定纠缠在一起，至死不休！
    Ps：继续河蟹哇……




☆、第47章  别怕，有我！

属于上官云的房间内，一片火热，而离上官云房间不远的，尉迟沧澜的房里，却是充满了寒气。
    房间里，没有亮着灯，但是，通过那已经冒出头来的月光，依稀可见，房间的主人，正半躺在床~上，不断的吞云吐雾！
    香烟的雾气，朦胧了他的脸，让人看不清他的脸色。但是唯一可以确定的就是，此时此刻，他的脸色肯定不好！
    从半夜两点，尉迟沧澜在沐幽闯进来的那一刻，便醒了。他清楚的知道有人闯进了上官云的房间中。
    夜里，尉迟沧澜的听力好的出奇，那属于上官云房间中的声响，总能清晰的传到他的耳中。而后，影响着他的思绪。
    一次一次的，尉迟沧澜想要起身，踹开那门，将那个闯进来的人给赶出去。
    但是，他非常清楚，此时会闯进来的，不是上官寞就是沐幽。心中的仇恨总是在阻止着他，前去阻止那房间中的人的恶行！
    他在心中不断的告诉自己，自己是恨上官云的。可是，身体却又不受控制的，一次次的走下床。
    而后，又再次折了回来。
    “滴答滴答”客厅中那口复古的大笨钟行走的声音听在尉迟沧澜的耳中，更勾起了他心中的烦躁。
    为了平复心中那烦躁，他只能，一根又一根的抽着以前根本不爱的香烟，企图麻痹自己。
    时间，缓缓的流逝着，尉迟沧澜床头那烟灰缸，早已被无数的烟蒂堆满。
    从隔壁传来的声音，终于渐渐的平静，窗外，那灰色的天空，一丝鱼肚白悄然露出。
    天，快亮了……
    光线，透过那半开着的窗户，洒到尉迟沧澜的脸上，那张平时总带着一抹微笑的脸，此时却沉默着。
    那张英俊的脸，阴涩晦暗的让人看不出任何情绪。只是，他的胸口却在剧烈的起伏。呼吸，不似平时的平缓，而是有些急促。
    他的心，依旧不平静，已经乱了……不是么？还是，一直都在纠结着？
    食指和中指夹着的那一根价值不菲的香烟，终于在这个时候被放下。
    尉迟沧澜那修长而坚挺的身躯，在这个时候，走下那张床，走向窗边。
    视线，透过透明的玻璃，望向远处。尉迟沧澜的神情，依旧晦涩。
    此时，他的唇死死的抿着，比常人略长一些的睫毛，有些不安的颤抖着。
    他的内心，似乎在承受着什么煎熬！
    尉迟沧澜，始终还是在纠结！
    他就犹如一座静止不动的雕塑一般，时间，似乎在这个时候停滞了！那挺拔坚韧的身躯，依旧站在那窗台边，没有任何动作。
    隔壁，那响动了整整一晚的声音，终于停歇了下来，OO@@的，响起了有人在穿衣服的声音。
    那光线充足的房间，清晰可见，里面凌乱一片。
    柔软的大床~上，那原本本该被主人收拾的很整洁的床单，此时皱成一团。
    洁白的床单上面，殷红的血迹，像看到的人昭示着，昨晚那场情事的激烈。
    房间中，弥漫着淡淡情~欲的气息，那床~上，浑身伤痕累累的男人，此时依旧未能从昏迷中醒来。
    床头，已经穿好衣服的沐幽，那双湛蓝色的眸子，不带任何感情的看了那犹如残破的娃娃一般的上官云。
    嘴角，扬起一抹冷淡的笑容。手，不由自主的握起，沐幽，在心中冷笑。
    上官云，这次，你终于属于我了！这辈子，你休想从我的身边逃开！
    无尽的念头翻滚着，沐幽眸光闪了闪，嘴角的冷笑愈发的明显！心中，邪恶的心思翻滚。
    沐幽，从自己身上掏出那款价值不菲的手机，按开那拍照的键！
    “啪”“啪”“啪”
    几声声响，上官云此时狼狈的样子，被清晰的保存在那价值不菲的手机中。
    湛蓝色的眸子闪过一抹得意，沐幽的视线，投向那半掩着的门。手指快速的在手机上按了几个键!
    离房间只有一墙之隔的另一个房间内，那属于尉迟沧澜的手机，在这一刻，响起。
    悦耳的手机铃声回荡在房间中，彻底的让陷入自己的思绪中不可自拔的尉迟沧澜，回过神来。
    一把捉过那响个不停的手机，尉迟沧澜终于按下了接听键。
    “尉迟沧澜……呵呵……十分感谢你没有过来阻止我呢！”带着少年独有的魅力的嗓音，从手机中传来。向他阑诉了一个事实。
    那略带嘲讽的声音，让尉迟沧澜那原本就已经很阴沉的脸色，更是可以滴出水来了！
    手死死的捉着手中那手机，那可怜的手机，被尉迟沧澜拽的吱吱作响。如果不是质量过的了关的话，也许这手机就报废了！
    视线，死死的盯着自己前面的那堵墙，尉迟沧澜咬着自己的唇，连带着，那声音都有一些咬牙切齿的味道来了！
    “沐幽！好！很好！你会为你今天做的事情，付出代价的！”深幽的瞳孔中闪烁着摄人的光芒，本来还没有决定到底要怎么做的尉迟沧澜，终于决定了自己接下来要做的事情。
    “啪”的一声，狠狠的将自己的手机丢到床~上，尉迟沧澜，在这一刻，走出了自己的房门，狠狠的踹开那半开着的房间门，尉迟沧澜，闯进了上官云的房间。
    空气中带着的那种情~欲的味道，让尉迟沧澜的眉头，深深的皱起。第一眼，那被丢弃在房间门口的那一件破碎的衣物，让尉迟沧澜的心颇为的不爽。
    视线，从房间中扫过，尉迟沧澜终于看见了那静默的躺在床~上，一动不动的男人。
    此时的他，犹如一个残破的娃娃一般。静静的，犹如一幅静态的图。只是，他的身上，弥漫着一种浓浓的悲哀。
    身上那些青紫的痕迹，似乎在嘲笑着他的无能！
    即使，曾经身为黑帮老大，但这个男人，却依旧只是一个空有其名的傀儡而已！
    他就是那被圈养在笼中的雀，怎么可能斗的过沐幽，上官寞他们呢？
    转过身，摇了摇头，说不出心中有什么滋味的尉迟沧澜，只能叹息一声。
    他觉得自己，越来越不明白自己在想些什么了！明明……是恨的！为什么，还会为这个男人担心呢？
    自己……唉……自己……果然，不懂自己呢！
    “嘤”微弱的声音，从身后传来，打断了尉迟沧澜那无限纠结的思绪。
    身体，蓦地回转，尉迟沧澜看到了那躺在床上，浑身满是伤痕的男人，掉泪的样子。
    只见，他的肩膀，微微的颤抖着，那双修长的，但却完美的手臂，紧紧的框住自己的双腿。
    头，埋在那双腿间，低低的抽泣声，从粉色的唇边溢出。他，哭的很隐忍！
    却，有一丝丝悲凉的感觉，从他的身上溢出。
    房间中，到处弥漫着这样的情绪。蓦地，尉迟沧澜，似乎也被感染！
    鼻子，有些发酸！原来，这样的男人，也会落泪，他其实内心也很脆弱吧！
    身体，不受自己控制的靠近那坐在床~上哭泣的男人，双手，更是不受控制的将他整个身体抱住。
    托住他的头，将上官云的头，按在自己的肩膀上。声音，有着一种连他也不清楚的温柔。
    尉迟沧澜开了口。
    “别怕！有我！”带着一丝温柔的声音，犹如寒冬腊月中的暖阳一般，照射进上官云的心中。
    那深埋着头，低低的抽泣着的上官云，终于抬起头来。微红的眼，琥珀色的眸子中带着浓郁的悲哀。
    那颗原本有些冰寒的心，在这个时候，犹如被温水浸泡了一般。
    手指，不自觉的揪住那凌乱的床单，他深深的看着尉迟沧澜。
    一种名为感动的情绪，在心中悄然蔓延。死死的咬着自己的唇，这一刻，上官云终于做出一个决定！
    放任自己，将头埋进尉迟沧澜的肩窝。上官云，反手搂住尉迟沧澜的腰。。
    心，依旧痛着，但是，还好，有眼前这个人伴着……
    不是么？




☆、第48章  发烧

淡淡的温馨在这房间中蔓延，似乎，这满地的狼藉，看起来也不算那么碍眼了！
    此时此刻，尉迟沧澜任由那看似脆弱的男人，紧紧的抱住自己。心中，却有了一种连他自己也说不清楚的情绪。
    时间缓缓的流逝，那趴在自己肩窝低泣着的男人，终于停歇了下来。
    深幽的眸子，深深的盯着那静静的，犹如处子般安静的沉睡着的上官云。尉迟沧澜的眼中，有了一丝连他自己也不清楚的温柔。
    动作轻柔的托起那枕着自己肩窝的头，尉迟沧澜打算将上官云，抱到浴室。
    为他，清理一下身上的污迹！
    说实话，上官云身上那带着沐幽气息的味道，让尉迟沧澜感到一阵不爽。
    只是，在托起上官云的脸的时候，尉迟沧澜的脸色，却突然一变。
    那滑腻的肌~肤，入手处，却是惊人的烫！
    那烫，透过那与肌~肤接触的指尖，清晰的传到尉迟沧澜的身上。硬生生的打了一个冷战。
    尉迟沧澜的脸色，变得很不好。
    他，注意到了上官云的下身。那修长双腿间，从那处地方，流出来的，散发着淡淡麝香气息的浊液！
    虽然没有上过男人，但是，尉迟沧澜，对于这种情况，还是略知一二的。
    上官云会发烧，明显就是因为，沐幽那个混蛋，将那东西留在他的体内，没有清理干净！才会如此！
    死死的拽着自己的拳头，尉迟沧澜，最后还是松了松！虽然很明白像上官云这样的情况，不能下水。
    但是，他更明白，如果不清理干净的话。那么，上官云的情况，肯定会更加的糟糕。
    动作轻柔的抱起那半趴在自己肩膀的上官云，那动作，虽然温柔，却还是让正处在发烧状态下的上官云皱了皱眉。
    无意识的低吟出声，那带着丝丝痛苦的声音，却让尉迟沧澜的心中，渐起涟漪。
    那适合微笑的唇，无意识的勾起。抱着上官云的动作，愈发的轻柔起来。
    迈开脚步，走出这房间，尉迟沧澜，带着那烧的迷糊的上官云，回到自己的房间。
    温热的水从淋浴头洒下，水汽氤氲的浴室中。尉迟沧澜紧紧的抱着上官云，支撑着他的身体。
    手指，从上官云那光裸的背部划过，来到那个需要清理的地方。
    温热的水淋湿了两个人的身体，淡淡的一层水雾，模糊了浴室中的视线。
    偶尔，可以听见一丝无意识的低吟，从那浴室中传出。
    水雾中，那帮上官云清理身体的尉迟沧澜，正在忍受着常人不能忍的痛苦。
    看着如此诱~人的美食摆在自己的面前，可是却不能吃掉，这其中的痛苦，又有谁知道呢？
    强自压制住升腾的欲~火，尉迟沧澜动作飞快的，帮那具无处不透露着迷人气息的身体擦干，然后再次抱起，回到房间中。
    将上官云平放在那只平常只有自己能动的大床上，看着那脸色泛着不正常的潮红的上官云。尉迟沧澜幽幽的叹息一声，认命给自己的好友拨打了电话。
    仔细的咨询了应该要注意的事项，尉迟沧澜从衣柜中，翻出那不知道多久没有用过的药箱。
    翻出一支软膏来，想要过会看要用这东西抹上那地方，尉迟沧澜的脸色，出现一丝不正常的红晕。
    略微有些犹豫，尉迟沧澜最终还是靠近上官云，将手中的软膏，涂抹在上官云那受伤的地方。
    带着一抹清凉的软膏涂了上去，有一丝冰冰亮的感觉传递到上官云的脑海。
    无意识的，上官云在这个时候，唇边溢出一丝诱~人至极的低吟。
    喉结，不由的滚了滚，上官云此时的样子，真的是无处不散发着惑人的气息。
    很明显的，尉迟沧澜就这么被蛊惑了！心中，升起一匹名为欲~望的兽。
    只是，这兽，却被尉迟沧澜控制的很好！此时，他的眼神，清澈而明亮，就像是，对上官云的身体丝毫不感兴趣！
    收起那放在上官云隐秘处的手，尉迟沧澜的眸光闪了闪，而后，再次看了上官云一眼。
    那一眼中，带着太多说不清道不明的意味。他，迈开脚步，走出了这个房间。
    最后，走进了厨房中。
    “叮叮当当”的声响欢快的响起，厨房中，开始飘荡起一种淡淡的米香。
    诱~人的香气让人有一种食指大动的感觉。厨房中，尉迟沧澜的嘴角带着一抹淡笑，眼神幽深的看着眼前这泛着淡香的粥。
    心中，隐隐的升起一种期待来。




☆、第49章  喂食

睁开眼睛，那双琥珀色的眼直直的望着那洁白的天花板。许久，上官云的意识，才回归自己的体内。
    痛！浑身上下，像是被一辆大卡车碾过般的痛。那火辣辣的疼痛，让原本还处在迷糊状态中的上官云，痛苦的皱起了眉头。
    从体内传来的那一阵阵虚弱的感觉，无不讽刺着一个上官云想要极力忘掉的事实。
    在不久的以前，这具身体，又再一次被另外一个男人给占有了？
    嘴角，带着一个绝望的笑容。清楚的意识到这点的上官云，死死的咬着自己的唇。那张极有男人味的脸上，浓浓的哀戚蔓延着。上官云这个男人，其实，是痛苦的。
    指甲，深深的嵌入到掌心的嫩肉中，上官云，就真的这样望着天花板，那颗带着浓浓哀戚的心，似乎还在跳动。可是，却有些无力。
    “咯吱”木制的房间门，在上官云正处在这样的状态中的时候，被轻轻的推开。
    就是这点不算很大的声音，将上官云从那无尽的思绪中给拉了回来。
    无意识的，上官云的视线，投向这房间的门口。
    他看见，尉迟沧澜，手中捧着一个依旧泛着热气的碗。淡淡的米香，从那碗中散发出来。
    不想还没有感觉，闻到这股香味。上官云只觉得自己的身体愈发的虚弱起来。肚子，尴尬的传出一阵声响。
    被折腾了一晚，然后又睡了一天，上官云的身体，早已支撑不住。
    他，饿了……
    那张有些苍白的脸，在这个时候闪过一抹可疑的红晕。早已感觉到自己身上已经变得清爽的上官云，在看到尉迟沧澜的时候，怎么可能不清楚在自己哭完之后，发生了一些什么事呢？
    那处地方传来一丝丝清凉的感觉，还有清爽干净的身体，无不向上官云提示着，这一切，都是眼前这个男人为他做的。
    心中，一抹淡淡的感动悄然的蔓延。琥珀色的眸子，在看向尉迟沧澜的时候，终于失却了平时的那一种戒备。
    而此时，尉迟沧澜，已经端着那碗泛着淡淡热气的粥，走到了上官云的面前。
    深幽的眸子从上官云的身上扫过，在发现上官云的精神状态还算很不错的时候，内心竟然悄悄的松了一口气。
    看来，尉迟沧澜，也不是不担心。只是强自装作不在意而已。
    拉过一张椅子，尉迟沧澜，坐在了床边。
    那适合微笑的唇，扯出一抹带着阳光般笑意的笑容。双眼，不自觉的有一种温柔泄露而出。
    修长而有力的手，在这个时候被伸出。然后来到上官云的额头。带着冰凉气息的手指，让那接触到的地方，泛起一阵小小的疙瘩。
    上官云没有阻止尉迟沧澜的动作，那双琥珀色的眸子深深的盯着尉迟沧澜，眼中，有一抹淡淡的信任在蔓延。
    两个很默契的没有开口，尉迟沧澜没有问上官云到底是出了什么事，而上官云，自然也不会提起那让自己陷入无限苦痛的事情。
    淡淡的静默在这房间中蔓延着，放置在桌上的小米粥，依旧散发着淡淡的香气。
    许久，地挡不住食物诱惑的上官云，还是率先开了口。
    “我饿了！”
    很平淡的一句话，但是，尉迟沧澜却好似从其中听出一丝撒娇的意味来。
    眸光闪了闪，心中被这句话勾起涟漪的尉迟沧澜，再次捧起那碗小米粥。
    瓷质的汤勺在碗里搅拌着，淡淡的热气，再次升腾。
    舀了一口，尉迟沧澜，将粥送到了上官云的面前。
    是的，尉迟沧澜，压根就没打算让上官云自己吃饭。在他看来，如此好的时机，如果自己不把握住，那么就真的比猪还笨了！
    脸色，有些尴尬的望着那递到自己嘴边的粥，本想自己吃的上官云，有些不知道该怎么办才好了。
    除了自己的母亲之外，从未被人喂过的他，对于喂食这样一种高难度的动作，似乎有一种天生的畏惧。所以，才会……
    是的，上官云，没有吃掉那放到自己嘴边的粥，而是用一种尴尬的眼神，盯着尉迟沧澜。
    可是，尉迟沧澜，似乎压根没有看到那眼神，依旧保持着那将粥递到上官云嘴边的动作。
    时间，一分一秒的流逝着。那原本泛着热气的粥，似乎也有些冷了！最终，上官云还是抵不过食物的诱惑。
    张口，将那微凉的粥吃进去。被熬的粘稠的粥，带着小米那种特有的香气，很容易勾起食用者的食欲。
    吃了一勺子粥，上官云非但没有觉得饱，反而觉得越来越饿了！
    尉迟沧澜笑了笑，再次执行着不久前的动作，一勺一勺的喂着上官云。
    两个人默契的没有再开口，房间中，只有那瓷勺与瓷碗相碰的声音。
    淡淡的温馨，从他们两个人之间飘荡而出。似乎，上官云身上原本被伤害的味道，也少了许多。
    一股淡淡的感动，在上官云的心中酝酿着，当粥吃完之后，上官云对尉迟沧澜的戒备，终于，消失的无影无踪。
    剩下的，只是淡淡的信任……
    看着上官云对自己的和善，尉迟沧澜不禁……笑了……




☆、第50章  一封请柬

明亮的光线洒满整个办公室，一进门，第一眼看到的，就是那极其显眼的，挂在墙壁上的世界地图。
    墙壁的前面，是一张看上去颇有些年代的办公桌。那有些脱落的漆，向人诉说着，它具有一定的历史。
    办公桌上面，却摆放着非常先进的设备，笔记本，传真机，电话机，应有尽有。
    办公室的左边，是一排高大的书架，书架上面，各种书籍被整齐的摆放着。书籍上被翻阅过的痕迹十分的明显，可以看出，此间的主人，十分好学。
    这办公室，没有时下那些办公室的奢华，反而有一种淡淡的韵味飘荡。让人一眼，就喜欢上这布局。
    “咯吱”原本，空无一人的办公室，在这个时候响起了开门声。一个身着松枝绿军装的男子，阳光洒在他的身上，可以看到，他的肩膀上，有着三个金星！
    他，竟然是一名中将！
    男子完全的走进办公室中，那明亮的光线，让人可以清晰的看到他的侧脸。
    这是一个极其英俊的男人，看样子，不过是二十三四岁的年纪。阳光这个词，似乎就是专门为他打造的。他嘴角带着的那抹笑容，让人产生一种他极好相处的错觉。
    若是，跟他相处甚深的人，却是知道，这个男人，内在远远没有表面那么好相处。
    只见，他动作缓慢而优雅的走向那张看上去很复古的办公桌，然后坐上办公桌后，那张梨花木椅。
    他的容貌，终于完全的暴露出来。如此此时上官云在这里的话，肯定会诧异到无可复加的地步。
    这个肩膀上带着三个金星，明显是陆军中将的男人，竟然……竟然会是尉迟沧澜！
    “叩叩叩”在尉迟沧澜刚坐下没多久，那扇办公室的门，在这个时候被敲响。
    眼神，泛起一丝涟漪。刚刚结束休假，回来上班的尉迟沧澜，心底闪过一抹深思。
    这个时候，会是谁来找自己呢？
    “进来！”低沉性感的声音从唇边溢出，尉迟沧澜，想要看看，谁的消息那么灵通，在自己刚回来的时候，便找上门来。
    会是那个，好像偃旗息鼓了的尉迟擎么？
    门被推开，一名身着勤务兵服饰的军人，动作规范的朝尉迟沧澜行了一个军礼。
    “报告首长，这里有您的一份信件！”勤务兵的怀中，揣着一个大大的信封。原来，他竟然是来送信的。
    尉迟沧澜看到这一幕，眸中的精光闪了闪。给自己的信么？自己才刚回来，会是谁呢？
    “嗯，拿过来吧！”淡淡的点了点头，尉迟沧澜的身上，一种名为威严的气势从身上蔓延开去，让人不敢直视。
    这勤务兵明显有些拘谨，从怀中取出信件，那手还在微微的颤抖着。也许，尉迟沧澜，就是他见过的，最高军衔的上司了吧！他才会如此紧张。
    尉迟沧澜这个时候才没有那个美国时间来管一个勤务兵的情绪，修长的手从勤务兵的手上将信件取过，挥了挥手，示意勤务兵可以走了。
    如蒙大赦，这本就有些拘谨的勤务兵，一溜烟的，跑的无影无踪。
    勤务兵这行为，让尉迟沧澜郁闷了一会。自己有那么可怕么？
    不再去管那个小兵，尉迟沧澜拿着那封大大的信件，回到椅子上。
    “撕拉”纸被撕碎的声音，回荡在办公室中，尉迟沧澜就这么将信撕开。
    一封銮金的请柬，随着尉迟沧澜的动作，从信封中掉出来，掉到办公桌的下面。
    眼中闪过一抹讶异，看清楚那信封里是什么的尉迟沧澜，俯下身，将那请柬捡起。
    这是一封，极具含金量的请柬，光请柬上面那层銮金，就要花费不少的金粉。那凹凸有致的页面，像收到这请柬的人昭示着，这发出请柬的人的诚意。
    如此精致的请柬，送到你的手中，如果你不来的话，就算是不给面子了！
    心里闪过一丝深思，尉迟沧澜，那修长的手指，最终还是挑开了请柬。
    首先，是那苍劲有力的钢笔字，在尉迟沧澜打开请柬的那一刻，清晰的呈现在尉迟沧澜的眼中。
    那字里行间，表达出来的意思，却让尉迟沧澜将眉头皱起。
    合上请柬，尉迟沧澜的手指，不断的在那张看上去颇有历史气息的办公桌上敲击着。
    似乎，有什么事情难以决定！
    办公室中除了那手指敲击着桌面的声音外，没有别的声响。只是，尉迟沧澜的眉头，却越皱越紧。
    时间，缓慢的流逝着，可是，尉迟沧澜依旧保持着这样的动作。直到……
    “铃铃铃”桌面上，那款式有些复古的电话机，发出阵阵的悦耳的铃声，彻底的，将尉迟沧澜从他的思绪中拉出来。
    颇有些迷离的眼神，变得清明，尉迟沧澜，接起了电话。
    从电话中，传来的声音，让尉迟沧澜这个男人不由的勾起了嘴角，心情，似乎在这个时候，也变得愉悦起来了。
    那封请柬带给他的纠结，似乎在这个时候变得无足轻重起来。他此时的心中，只有那个给他打电话的人。
    “嗯嗯，好，过会回去吃饭！”最后，尉迟沧澜用这么一句话结束了这通电话。
    然后，沉吟了一会，还是将那张请柬放到自己的口袋中，然后，捞起桌子上那串钥匙。
    开着黑色的奥迪，尉迟沧澜离开军区，朝闹市区开去。
    推开自己的家门，尉迟沧澜，便看到了那围着围裙，在屋内忙碌着的身影。
    眼中，闪过一丝柔光。尉迟沧澜的那句话，不自觉的就冒了出来。
    “云叔，那么辛苦干嘛，叫外卖就可以了！”
    话刚传到那忙碌着的上官云的耳中，上官云那忙碌着的动作悄然的停滞。
    转过身来，上官云放下手中的锅铲。知道这男人只是心疼自己，上官云淡淡一笑，然后回应尉迟沧澜的话。
    “小澜，我不累！”
    “我来吧！”摇了摇头，尉迟沧澜还是害怕上官云会将食材给糟蹋掉，于是，一把解开身上那军装，抢过上官云手中的锅铲，跑厨房忙去了。
    看着自己空无一物的手，上官云不禁有些苦笑。怎么。上次不就是故意将蛋炒饭做坏的么？用得着那么紧张么？这次，自己还买了食谱了！
    怎么可能再次悲剧呢？
    可怜的大叔，正处在无限的碎碎念中。为了尉迟沧澜不让他进厨房！
    无奈，没有抢到厨房的使用权的上官云，只好无所事事的在大厅中扫射着。
    蓦地，那袭松枝绿色的军装，落入了上官云的眼中。
    拎起这身衣服，上官云的眼中满是诧异的光芒。军装？尉迟沧澜，难道还是军人？
    上官云不太相信，但是，这身货真价值的军装，却让上官云不得不相信，尉迟沧澜，还真的是一名军人。
    手指，从军装上拂过，上官云的动作，在触碰到一处地方的时候，蓦地停下。
    琥珀色的眼睛瞪得大大的，上官云的表情，有些呆滞。
    尉迟沧澜，竟然……竟然会是中将！二十三岁的中将！这……这……在全国，还是头一份吧！
    这尉迟家，不愧是军事世家！
    视线，从那三个金星上移开，上官云，眼角突然看到一抹金色，从军装的口袋中露出。
    手，朝那处地方摸去。那张銮金的请柬，从口袋中滑落。然后，掉落到沙发的旁边。
    眼中，闪过一抹讶异。上官云，捡起那请柬。视线，从上面扫过。
    虽然心中好奇这请柬会是什么东西，但是，上官云却没有打开，他直接将那请柬放到茶几上。
    把那属于尉迟沧澜的军装，折好，然后整齐的放置在沙发。
    做完这一切，那在厨房中忙碌着的尉迟沧澜，终于将饭做好，端到饭桌上。
    本想叫上官云吃饭的，但是，他的眼睛，却蓦地被那张请柬给吸引住了。
    那张安静的放置在茶几上的请柬，让尉迟沧澜的脸色，有些不好。
    上官云察觉到尉迟沧澜似乎不太高兴，心中蓦地忐忑起来。琥珀色的眸子中，诧异的神色，越来越明显。
    对那请柬，是谁送的，越是好奇。本想开口询问，但是，尉迟沧澜却早一步，开了口。
    “云叔，我们先吃饭，过会再谈论这些。”声音带着一抹不可置疑的味道，尉迟沧澜，率先走向了那饭桌。
    看着尉迟沧澜那背影，上官云终究还是没有问，也跟着他，走向饭桌……
    ps：最后一次求枝子，亲们，q(s3t)r




☆、第51章  进场

“去吧！”沙发上，上官云手端着一杯泛着热气的香茶，听尉迟沧澜讲完那封请柬的来历后，瞬间就下了决定。
    他不想让尉迟沧澜为难，这请柬，上官云非常清楚，肯定又是针对自己的。
    即使很是莫名其妙，但是，上官云还是决定去了！
    “云叔，你……”张了张口，尉迟沧澜想说些什么，但是最后，想说的话在看到上官云那坚定的表情的时候，却咽了回去！
    他知道，上官云一旦决定了的事情，是谁也无法改变的。所以，还不如，就按照上官云的意思去做。反正，自己本来也想要去的，不是么？
    “别说了！晚上一起去吧！”将手中的茶喝掉，上官云叹了一口气。看向尉迟沧澜的眼神愈加的柔和。
    这个男人，可不可以不要每次都为自己考虑呢？自己会沦陷的，真的会沦陷的……
    是时候该离开了，否则，当自己深陷，那么，自己渴望的自由，将会离自己越来越远。
    男人间的爱情，始终，不被接受呀！
    尉迟沧澜抿着薄唇，手中那张銮金的请柬被捏的有些发皱。默默的看着上官云，最后，还是从身上掏出手机。
    一个电话就这么被拨了出去。嘱咐了一下，让人送两套礼服上来，尉迟沧澜的眼睛，盯着那播放着的肥皂剧，也不知道在想些什么。
    屋子里的气氛，一下子变得沉默起来。
    上官云也盯着电视剧，似乎，那肥皂剧真的很好看。
    时间，缓缓的流逝，只是过了二十分钟，一阵响亮的门铃声将这有些沉默的气氛给打破了。
    尉迟沧澜和上官云的眼睛都看向那扇大门。两个人都清楚，肯定是尉迟沧澜的手下送礼服上来了。
    两个人各自回到自己的房间，半个小时候，穿着完毕的两个人，出现在客厅。
    尉迟沧澜看着身着白色礼服，高贵优雅的犹如一国王子的上官云，眼底满是惊艳。
    而上官云，看着尉迟沧澜那身着黑色礼服，高大挺拔的身材，英俊的让人嫉妒的脸庞，也不禁感叹，尉迟沧澜果然是天之骄子。
    限量版的劳斯莱斯幻影的车轮滑过一个完美的痕迹，停泊在这城市中唯一一座六星级的大酒店。
    尉迟沧澜收到的请柬，举行宴会的地方，就是这座远近闻名的酒店。
    将车钥匙交给泊车员之后，两个风华绝代的美男，就这么踏入了这座酒店中。
    搭上这酒店中唯一的VIP电梯，尉迟沧澜和上官云，终于来到了这次举行宴会的楼层。
    上官云和尉迟沧澜来的时间算是适中，当他们踏进那宴会场地的时候，宴会中来来往往的政界要员，商场大亨，名媛淑女已经有不少。
    当他们走进这会场的时候，无疑将里面所有人的视线都给吸引。
    原因无他，上官云身上那种高贵优雅的气质，让人一眼就忘不掉的容貌，足以引起这些人的注意。
    更何况，他的身边，还有一个尉迟沧澜。尉迟沧澜，名声果然很大，这参加宴会的大多数人，都知道，这尉迟沧澜就是尉迟家，这一代的掌门人。
    他们两个，无疑是这宴会中，最受人瞩目的存在。
    或打量，或猜疑的眼神落到他们的身上。千百个人，看向他们的眼神也都不同。
    上官云和尉迟沧澜坦然的接受着这些人的打量。尉迟沧澜不用说，参加过这样的宴会不知道有多少次了！自然不会怯场。
    而上官云，虽然在上官家不太受人待见，但是这样的酒会，还是经历了不少的。
    就是上官云和尉迟沧澜引起了这宴会中大多数人的注意力的时候，宴会大厅的一处不起眼的角落中。一名浓妆艳抹的贵妇仇恨的视线，狠狠的射向了上官云。
    她那张涂满粉底的脸上，扭曲的很是厉害。她的旁边，长着一张娃娃脸的尉迟擎，满脸兴味的抿着杯中的红酒，不时的打量着他身边这名女人的反应。
    眼底闪过一抹精光，尉迟擎手指不断的在水晶杯的杯口摩擦着，嘴角勾起一抹恶意的笑容。
    淡淡的，不知道代表着什么情绪的话语，从他的嘴里冒出。然后，让这个满脸扭曲的女人，心中仇恨愈甚！
    “柳小姐，看到了吧！上官云那个下贱的私生子，已经勾搭上了我的堂哥，呵呵……想必你也知道，我堂哥他……”
    没有说出后面的话来，但是尉迟擎自认为，这个女人，会明白自己想说什么的。
    果然，在听完尉迟擎的话后，原本满脸扭曲的贵妇，情绪冷静了下来。那原本不甚聪明的脑袋，也在这个时候转动了起来。
    恶狠狠的跺了跺脚，一个她自以为聪明的主意，从脑子里形成。
    她端着红酒，迈着自认为高贵优雅的步伐，一步一步的靠近那缓缓的走进宴会的上官云。
    尉迟擎看到这女人终于开始行动了，嘴角扬起一抹志在必得的笑容。没有再去看着女人，尉迟擎转移了阵地。
    在那个浓妆艳抹的女人朝上官云走去的时候。尉迟沧澜和上官云，终究还是在这来来往往的男男女女中，注意到那抹朝他们走来的身影。
    尉迟沧澜的眼底闪过一丝诧异，而上官云闪过的却是猜疑。
    这个朝自己走来的女人，似乎，看上去有些熟悉。那眉眼，好像自己认识的那个人。
    只是，这女人的脸上抹了太多的粉，让上官云无法确认，这个女人是不是自己认识的那个。
    冷静的看着那朝自己走来的女人，上官云等着她的下一步动作！
    ps：快月底了，没有收藏的亲，请帮忙收藏一下吧！群么个……




☆、第52章  一个巴掌

上官云的疑虑，没有持续多久，只是在下一刻，就被揭晓了。
    “哟，这不是那个不要脸的勾引自己哥哥的上官云么？怎么，从监狱出来了？”
    迈着自认为优雅动人的步伐的女人，声音很是尖锐，无情的声音，犹如一根刺一般，刺入了上官云的心中。
    在这个时候，宴会还不算是太嘈杂。她那尖锐刻薄的声音，清晰的传到了现场所有人的耳中。
    无论什么身份地位，无论男女老少，无论贫富贵贱。八卦，向来是所有人都喜欢听的东西。
    所以，在这女人说完这句的时候，这宴会中所有人的耳朵，都悄悄的竖了起来。
    这些个生活在高层的人，自然听说过上官家的上官云，但他们只知道在六年前，上官云进了监狱，却不知道是为何原因。
    今天，能够听到现场版本，怎叫他们不激动！
    周围的人的反应，落入上官云的眼中，上官云那原本不是很好的脸色，变得愈加的苍白起来。
    指甲，不自觉的嵌入掌心的嫩肉中，上官云的身体，微微的颤抖起来。
    “怎么，不敢承认你不要脸了？这才出来多久呀！就勾搭上了尉迟家的大少爷，上官云，你真有本事呀！”
    这女人看到上官云那惨白的脸色，那微微颤抖身体，整个人愈发的得意起来。那声音，越来越尖锐刻薄。让人厌恶……
    她的话，传到那些无聊到要命的宴会宾客耳中，自是再次引起了一阵骚动。原本看上官云和尉迟沧澜站在一起，还没有想到别的地方去的他们。这次，看向上官云的眼神，开始变得鄙夷起来。
    或许，在他们的眼中，上官云就这么被贴上了标签！
    身体的颤抖越来越明显，上官云，明显是在忍耐着。他不想在这个时候惹事，给尉迟沧澜带来麻烦。
    可是，随着这女人的话一句比一句尖锐，一句比一句刻薄。他的情绪，终于到了无法再次压抑的地步了！
    蓦地抬起头来，上官云那琥珀色的眸子，迸发出凌厉的光芒。冰冷的视线，直视着这个每每出口侮辱自己的女人。
    声音，冰寒的犹如十二月的雪，上官云，冷冷的开了口。
    “女人，你不要太过分了！”上官云身上的气势暴涨，无尽的压力朝那个口出恶言的女人压去。
    “上官云，你竟然不记得我了！”浓妆艳抹的女人脸色一白，但是随即，在反应过来，上官云没有叫她的名字，而是直接称呼她为女人的时候。声音更加的尖锐高昂起来。
    手指颤抖着指着上官云，就好像上官云真的做了什么对不起她的事情。
    “女人，我有必要记得你是谁么？”
    上官云接下来的这句话，让这个本来就仇恨他的女人，更是几欲吐血！
    “你……上官云……”手指颤抖的频率越来越厉害，这女人咬牙切齿的声音，让上官云原本被这个女人刺激到的心，舒服了许多。
    但是，冷静了下来，恢复了理智的上官云，心中的疑虑却越来越强盛。
    这个女人，到底是谁？看她那么激动的样子，似乎对自己的怨念不浅呀！
    这熟悉的身影，到底，会是谁？
    “上官云，你这个混蛋，想当初，我们两家原本是要联姻的，可是，你，你带回来那个外国女人，抛弃了我，让我受尽别人的白眼，你竟然敢说忘了我！”
    浓妆艳抹的女人，原来竟是上官家本来为上官云安排的联姻对象。由于上官云娶了别人，对他心生怨恨，所以，才会出现眼前这一幕么？
    听完前因后果，上官云彻底的陷入了沉默中。
    他不想反驳，当初那件事，确实是他做错了！但是，克莱斯丁娜，那个意大利黑手党党魁的女儿，她告诉自己怀了自己的孩子。
    为了家族的利益，自己放弃了眼前这个女人，娶了她人……
    眼中闪过一丝愧疚的神色，上官云抿着唇，深深的看着这个眼角已经有了淡淡的皱纹的女人。
    再也无话可说！
    “上官云，你无话可说了对吗？从监狱出来，你还真是长了本事呢？尉迟沧澜，呵呵……多么强大的男人呀！攀上他，你一辈子无忧了！”
    不干不净的话语再次传来，但是，上官云却无法再说什么！眼前这个女人，他，内心有愧呀！
    看着上官云那沉默不语的样子，风娇娇更是气不打一处来！狠狠的举起自己的手，下一刻，那巴掌，狠狠的朝上官云的脸上甩去……
    ps：今天是参赛的最后一天，于是，有橄榄枝的亲赶紧的支持一下，没有收藏的，也赶快帮忙收藏个，O(∩_∩)O谢谢




☆、第53章  两个巴掌

风娇娇的巴掌最终还是没有落到上官云的脸上，在那双白皙的手离上官云的脸只有十毫米的时候，被一双修长有力的手给钳住。
    那双手用的力道很大，可以清晰的看见，风娇娇那被钳住的手上面，青紫色的痕迹，尤为刺眼。
    “啪”就在所有人以为巴掌声不会响起的时候，一个清澈响亮的巴掌声，却在这个时候响起。
    静默，原本还算是嘈杂的宴会大厅中陷入了静默当中，所有正在看戏的人，眼神都在这个时候呆愣了。
    是他们还没有反应过来的时候，“啪”又一声清脆的巴掌声回荡在他们的耳边。
    这次，不仅仅是看戏的宾客，就连差点以为自己会被打的上官云，都错愕了！
    那个向来总爱带着一抹阳光笑容的尉迟沧澜，此时正阴沉着一张脸，他已经放开了对那个风娇娇的钳制。
    刚才那个巴掌，显然就是尉迟沧澜打的。
    “女人，这第二个巴掌，是让你记住，饭可以乱吃，话不可以乱说！上官云，是你可以侮辱的么？”
    尉迟沧澜的声音，冰冷的犹如腊月中的寒风一般。硬生生的刺入了风娇娇的耳中。
    风娇娇捂着那被扇的发红的脸，脸上眼中，满是不敢置信。自己，自己竟然被打了！理智，被怒火淹没。
    风娇娇伸出手指，颤抖着手，指着尉迟沧澜，那不好听的话，随之而出。
    “尉迟沧澜，你……我记住你了！你等着，我会报复你的！”她的威胁，是如此的苍白无力。在这宴会中所有人听来，是如此的可笑。
    报复？就凭她，想要报复尉迟沧澜，可能么？
    “女人，记住你今天的威胁，你！和你的家族，都会为你今天说的话，付出代价的。”
    尉迟沧澜显然动了真怒，从来没有被人威胁过的他，此时情绪有些激动。
    他，冷冷的看着风娇娇，此时心中除了为上官云报仇之外，更多的是要给这女人一个深远的教训。
    “你……”
    手指颤抖的越来越厉害，风娇娇似乎又想说些什么了！
    就在所有人以为，事情会有进一步发展的时候，一把让他们猛的一惊的声音，回荡在整个宴会中。
    “好了！大家给我上官寞一个面子，今天是我太太的生日，这位风女士，你和这位先生有什么恩怨，可以到外面解决！”
    宴会大厅的中央，身着一身得体的黑色礼服的上官寞，正拿着一个话筒。刚才的话，就是他通过话筒传出来的。
    他的旁边，娇艳如花的南宫萱儿，一袭火红的礼服，衬的她越加的娇媚。
    他们两个人站在一起，实在是天生地设的一对！见过他们的人，都这样认为的。
    只因为，南宫萱儿嘴角挂着的，那一抹淡淡的幸福的微笑。让所有的人，都产生了这样的错觉。
    但是，没有人知道，南宫萱儿，正极力的保持着这样的笑容。
    在看到上官云的那一刻，她就开始拼命的压抑着自己。不让自己在这个重要的场合，失态！
    尉迟沧澜和上官云，在听到上官寞声音的时候，表情各不相同。
    尉迟沧澜露出满脸感兴趣的神情，而上官云的神色，更多的则是尴尬。
    虽然一开始，上官云就有这么一个猜测。但是真正再次见到上官寞的时候。上官云的心中，还是有一种说不出来的感觉的。
    是恨么？上官云不清楚。他只知道，这种感觉，很奇怪，介于恨之间，但是又说不清楚是什么！
    上官寞的话很有效果，那个风娇娇听到这句话后，那身体僵了僵，随即，转过头，看向那个在说话的人。
    当她看清楚说话的人是上官寞之后，脸色变得很是糟糕。拼命的咬着自己的唇，最终还是理智战胜了情绪。
    她已经得罪了尉迟沧澜，可不能再得罪上官寞，不然……
    风娇娇很清楚这件事的后果，所以，只好，选择了妥协。
    似乎，这件事情，就这么陷入了落幕之中。
    参加宴会的商场大亨，政界要员，名媛淑女，都很得体的继续干着自己的事情，没人敢谈论刚才发生的事情。
    毕竟，上官云曾经是上官家的人，在上官家的宴会讨论这种事情，就是不给上官家的面子。
    而敢不给上官家面子的人，最起码，这次被邀请来的人之中，除了尉迟沧澜之外，没有别人。
    在上官寞成功的化解了那女人对上官云的刁难之后，这打了那女人两个巴掌的尉迟沧澜，拉起了上官云的手，朝上官寞所在的方向走去。
    尉迟沧澜的脸上始终带着微笑，似乎，他拉着上官云朝上官寞那边走去，只是为了跟上官寞打一下招呼。
    可是，稍微有些了解两家恩怨的宾客们，心中都清楚，事情，绝对不会像表面的那么简单。
    当上官寞遇上了尉迟沧澜，再加上一个上官云，他们之间，肯定不会很平静。
    或明或暗的视线纷纷投诸到上官寞，上官云和尉迟沧澜他们的身上，即使不敢讨论，但是宾客们，还是不介意看一场好戏的。
    “尉迟沧澜，好久不见！”
    “上官寞，好久不见！”
    两个人的声音同时响起，这话中所表达出来的，似乎是两个许久不见的老朋友在打招呼的一样。
    但是，事实绝对不是这样。尉迟沧澜和上官寞视线交汇之处，仇视的火花，迸发着。
    若是其他人感觉并不算那么明显，那么感觉最明显的要数被拉着手，无法挣脱开的上官云了。
    他不想这么面对上官寞，只因为，在看到上官寞的时候，上官云压根不知道该说些什么了！
    平时的冷静睿智在遇到上官寞的时候，似乎会自动消失。在他的面前，自己弱的就像是蝼蚁一般。
    “上官云，最近过的还好吗？”比拼完气势，上官寞的声音，在这个时候再次传来，而那个被提起的对象，却是上官云。
    他那冰冷的刺骨的声音，让上官云硬生生的打了一个冷战。对于上官寞那不好的记忆，随之从脑海深处冒了出来。
    脸色，蓦地有些苍白，上官云很不想靠近上官寞。
    可是，偏偏有人不想让他如愿。
    那一把上官云无论如何也无法想象到的声音，在这个时候响起。
    上官云的身体，随着这声音表达的内容，变得僵硬起来。




☆、第54章  他是……

“爸，你怎么在这里？”少年独特的嗓音带着迷人的气息，清晰的传到了上官云的耳中。
    这把声音，上官云做梦也不会忘掉！这把声音的主人，就是那个，曾经夜半闯进自己房间，侵犯了自己的沐幽的！
    他在说什么？爸？谁是他爸？
    脸色，顿时变得很苍白。隐隐猜测到被沐幽叫做爸爸的男人就是自己的上官云，视线在整个宴会大厅中扫射着。
    终于，上官云的视线在一个角落里凝滞了！
    那里，一个跟上官云身着同色系的礼服的碧眼少年，正动作优雅的转动着手中的水晶杯。
    他的神情，是那么的悠闲。他的视线，似乎没有落到上官云的身上。他，好像对上官云一点都不感兴趣。
    刚才叫出口的，只不过就是纯粹的打招呼而已。
    上官云咬着自己的唇，看着那个神色很是淡漠的少年，心中翻起了滔天巨浪。
    沐幽，真的是自己的儿子么？
    怀着一丝怀疑，还有一丝的侥幸，上官云迈开脚步，朝沐幽所在的方向走去。
    他去确认，这沐幽，到底是不是自己那许久未曾见到的――儿子！
    上官寞和尉迟沧澜并没有阻止上官云的行为，或许他们对这沐幽，是不是上官云的儿子，也存在着一定的疑虑吧！
    尉迟沧澜从来没有听说过上官云有儿子，而知道的上官寞，却是隐隐的知道，他的叔叔――上官云有这么一对儿子。
    但是，对于他们，上官寞并没有见过。只因为，当初，上官云那一对儿子离开的时候，自己已经离开家族出外求学。见过他们的次数，也就屈指可数了！
    唯一可以记住的，就是那两个男孩，那双蓝色的眸子。那样的清澈，却又带着一抹深邃。
    就像，那个叫做上官云的男人一样。
    神秘，而诱~惑。
    沐幽就这么静静的站在那个角落，手中依旧把玩着那制作精美的水晶杯。就好像那杯子有什么好看。
    似乎，对那朝自己走来的上官云，他一点都不关心了。
    上官云离沐幽的距离越来越近了！很多人都将自己的视线，投向了沐幽站着的，这个不起眼的角落。
    他们在期待，期待着更大的八卦，，满足他们那颗，虽然物质丰富，但是精神匮乏的心。
    “沐幽，你……刚才叫我什么？”带着丝丝颤抖的声音，从上官云的口中传出，然后传到沐幽的耳中。
    沐幽转动着水晶杯的动作依旧持续着，只是，在这个时候，他抬起头来，那双湛蓝色的眸子深深的凝望着上官云。
    性感的薄唇吐出一句让上官云急欲吐血的话来。
    “我的父亲，你耳朵聋了么？还是，你不想认我这个儿子。”似笑非笑的看着上官云，沐幽此时的表情，恶劣的让上官云有一种吐血的冲动。
    身体，不住微微的颤抖，许久，上官云才有力气再次开口。
    “我的儿子叫夜幽，而你叫沐幽，你们两个，根本就不是同一个人，是么？”
    上官云的话显得多么的苍白无力，他不想承认沐幽就是自己的儿子。只为了，不想真面的面对，自己曾经被自己的儿子上了的事实。
    “你说呢？”依旧是那种似笑非笑的表情，依旧是那带这少年独有魅惑的嗓音。
    但是，听在上官云的耳中，不亚于晴天霹雳一般。他那原本苍白的脸色，瞬间变得惨白。
    死死的咬着自己的唇，那粉色的唇，在上官云的蹂躏下变得艳红起来。上官云的眼神，变得黯淡无光起来。这样的打击，对于他来说，实在是太大了！
    惨笑着，上官云后退了几步。那略显瘦弱的身躯，在这本该热闹的宴会中显得是那么的惨淡孤寂。
    没有人上前安慰他，恨他的上官寞不会！恨他的尉迟沧澜不会！而打击他的沐幽，更是不会！
    整个世界，似乎只剩下了上官云一人。无尽的孤寂，将他整个人包围。
    窒息！
    上官云开始感觉到自己无法呼吸了，那深入骨髓的不敢置信和痛苦，将他整个人淹没。
    深深的闭上眼睛，上官云整个人犹如在无尽海浪中摇曳着的小舟一般，随时都有可能会被自己的思绪淹没。
    眼角，似乎开始有了一点湿意。上官云握紧自己的拳头。不想留在这里，被一大堆他看戏。
    此时，上官云的心中，只剩下一个念头。赶紧……赶紧逃离这里。
    脚步也许是受到心中的想法的控制，在上官云自己都没有反应的时候，已经朝宴会大厅的那个大们跑去……
    上官云的动作很快，就在上官寞，尉迟沧澜和沐幽打算欣赏他那痛苦的样子的时候，就这么逃走了！
    逃的，让这三个男人有些措手不及！
    当他们终于反应过来，上官云不见了的时间，上官云的身影，早就消失在宴会大厅中了。
    “沐幽，你好样的，要是云叔出了什么事，我跟你没完！”丢下这么一句，尉迟沧澜率先追了出去。
    上官寞的眸光闪了闪，看着尉迟沧澜的动作，嘴角扬起一抹冷笑。冷淡的眼神落在沐幽的身上。
    威胁的话语随即而出。
    “沐幽，我的好堂弟，要是你爸爸，我叔叔他出了什么事，哼哼！”上官寞的声音有些冰冷，当他说完这话之后，整个宴会大厅中的气温似乎也降了好几度。
    “你……”沐幽那转动着水晶杯的动作停滞了下来，脸上变换了好几种神色，最后，彭的一声放下手中的杯子。
    再也不去看上官寞，直接从他身边绕开，然后也追了出去。
    上官寞犹豫了一会，看着这满座的宾客，又想起那跑了出去的上官云。有些担心那个男人会跑掉的上官寞，最终还是决定，丢下满座的宾客，去追上官云了。
    好戏，似乎已经落幕。那几个构成这场戏的主角，都消失了！那些原本打算再看一场好戏的宾客，只能面面相窥！
    宴会似乎举行不下去了！这些宾客的动作十分的快速，很快的，整个宴会大厅就只剩下，被人抛在这里的南宫萱儿。
    只见，她那染得漂亮的指甲，直直的嵌入到她掌心中。她那张原本很漂亮的脸蛋，此时表情很是扭曲。
    她的心中，对上官云的恨意越来越重。
    “恨吗？那我们联手吧！”就在南宫萱儿的心扭曲到一定程度的时候，这把不亚于恶魔的诱惑的声音，在她的耳边响起。
    南宫萱儿的身体一震，然后，带着打量的视线，在整个宴会大厅中巡视着。
    视线，最后落在那呆在角落里，被人完全忽视了的男人身上。
    南宫萱儿的心中，若有所思。
    这个男人，不就是尉迟家的――尉迟擎么？他要跟自己合作？
    呵呵……尉迟家和上官家不是世仇么？他会想跟自己合作？南宫萱儿，明显不信。
    即使，南宫萱儿的心中有恨，但是，还没有到完全失去理智的地步。对上官寞背叛的事情，她还做不来。
    “尉迟擎，别以为我会相信你的话，跟你合作？哼哼！你不亚于与狼谋皮！”带着讽刺的话语毫不犹豫的朝尉迟擎甩去，看来，尉迟擎的信用度，确实是不高。
    “呵呵……我不需要你的信任，不过，上官太太，难道你不觉得，你的地位受到威胁了么？要知道，上官云这个男人，手段可是很高超的。”
    隐藏在阴影中，尉迟擎对于南宫萱儿的不信任，也就是一笑而过。也许，他并不需要眼前这个女人的信任。
    他和她之间，只要有同一个目标，就不担心会有背叛了。不是么？
    尉迟擎的话传到南宫萱儿的耳中，南宫萱儿陷入了沉默之中。尉迟擎的话，并不是没有道理。
    最近，自己越来越觉得，上官云那个男人，对上官寞的影响，越来越大了！
    合作么？也许是个不错的注意。眸光闪了闪，南宫萱儿，最终还是决定了要上尉迟擎这艘贼船。
    “那好，我需要做些什么？”脸色已经恢复了平静，南宫萱儿冷静的看着尉迟擎，等待着他，说出个所以然来。
    “你靠过来点，我们就这样……”
    尉迟擎的声音很低，低的，可以忽略不计。到底，又是什么样的阴谋呢？
    谁，知道呢？
    ps：嘛~~~字数很给力哦，于是，收藏，大家就帮一下忙吧！o(s□t)o群么




☆、第55章  一枪

天气，有些闷！宽广无垠的天空，那一轮平时总是撒播着柔和光芒的月，也不知道躲到哪里去了。
    天空，一片黯淡，连一颗星子都没有。整个城市都陷入了沉寂之中，就连那原本应该光亮的路灯，此时的光芒也有些黯淡。
    天，似乎快下雨了！这闷热的天气，让那原本应该热闹的街面上，除了偶尔驶过的车辆以外，空无一个行人。
    在那座杭州唯一的六星级酒店门口，却依旧是热闹的一片。偶尔有价值不菲的跑车停泊在酒店前。
    这里，只接待身价不菲的人士。没有一定身价的，连这里的门也进不了。
    此时，正值晚上十一点。天色，似乎比一个小时前更加的灰暗了！空气中传达的那种闷热，让人的心情有些压抑。
    在酒店门口那诧异的眼神中，死死的咬着自己的唇的上官云，从酒店内跑出来，转眼间，就消失在酒店所在的这条街上。
    只见他的身影，拐进了一条并不算是很热闹的小道中，然后迅速的奔跑起来。其他早点离开。
    也许，他很清楚，如果自己朝比较大一点的街面上跑，被找到的可能性就越大。
    所以，上官云选择离开道路，才会是这样的小道吧。
    在上官云的心中，只有走这样的小道，安全性才会大一点，逃离的几率，才会大一点。
    可是，上官云没有想到。尉迟沧澜，沐幽和上官寞会这么快的追来。上官云走小道的这个办法，似乎变成了一个笑话。
    在上官云离开酒店的第十分钟，上官寞，尉迟沧澜，沐幽三个男人，追上了上官云，并将他包围。
    看着将自己包围的三个男人，上官云的嘴角扬起一抹惨笑。难道，自己连一个逃避的机会都没有么？
    这几个男人，非要把自己逼上绝路。才行么？
    冷冷的看着沐幽，那视线，转到上官寞的身上，最后，却落到了尉迟沧澜的身上。
    眼中，闪烁的是失望，上官云心中，那对尉迟沧澜的怀疑，正无限的被扩大中。
    一抹淡淡的失落，环绕在心间，更给上官云那原本被沐幽打击的心，划上了深深的一道伤痕。
    他们之间，拥有的，从来都是欺骗么？为什么，在沐幽那么对自己的时候，他不站出来，反而跟上官寞一起看戏呢？
    他跟他们一样，也是恨自己的么？为什么……自己到底做错了什么？为什么他们一个两个的，都要这样报复自己。
    他们，到底想干什么？难道，这样还不够么？
    抿着唇，被挡的无路可逃的上官云。冷冷的看着他们。
    沉默，开始在这条不算很大的街面上蔓延着。天地间一片的沉寂，连一丝声音都没有。
    气氛，沉闷而压抑。极其考验人的心。
    尉迟沧澜，看着脸色惨白的毫无生气的上官云，眼中闪过一丝不忍，动了动唇，似乎想说些什么，但是最后还是没有说出口。
    他还在等，等其他两个男人率先动作。
    沉默。并没有持续多久。在他们将上官云包围后的第二分钟后，沐幽，再次往上官云的心中撒了一把盐。
    让他心中的痛，愈加的炽烈。
    “我亲爱的父亲，你知道吗？你那可爱的小儿子，现在，失踪了呢？”犹如晴天霹雳般的话语，震的上官云有些发懵。
    身体不受控制的后退了几步，上官云不敢置信的捂着自己的胸口。那颗心，似乎碎裂成了几瓣。
    自己的小儿子，他……他失踪了么？那个当初被自己抱在怀中，软软的小生命，竟然失踪了。
    他……不会发生什么事吧？
    此时此刻，上官云的心中，充满了对夜魅的担忧。虽然，心中很痛，但是，更多的还是担忧。
    尉迟沧澜，上官寞，沐幽在上官云心中的地位，远远没有那个，离家出走的夜魅来的强烈。
    “我亲爱的父亲，你说我那可爱的弟弟，现在会不会流落街头，无处可去，最后饿死呢？”
    沐幽转动着手中的指环，嘴角始终带着一抹绝色的笑容，但是，他说出来的话，落在上官云的耳中，却是那么的可恶。
    沐幽，身为夜魅的哥哥，怎么可以那么诅咒他的弟弟呢？
    怒气，在心中翻滚着。上官云的理智，在这个时候被燃烧殆尽。
    琥珀色的眸子，带着些许的红色，狠狠的瞪视着沐幽，那眼中，净是对沐幽的仇恨。
    沐幽，这个自称是上官云儿子的少年，彻底的将上官云这个从不轻易恨人的男人给激怒了。
    让他，这么恨上……
    “沐幽，够了，那是你的弟弟，你怎么可以诅咒他！”上官云这句话几乎是咆哮出来的，这句话的力度，大的让尉迟沧澜和上官寞有些吃惊。
    上官云这有些瘦弱的身躯，竟然能够爆发出如此大的能量来。难道，这就是亲情的力量么？
    亲情，让情绪向来很内敛的上官云，激动到这样的地步。
    尉迟沧澜和上官寞的心，有些不是滋味。似乎是有些嫉妒，上官云那么的在乎一个人。
    即使，那个被在乎的，只是上官云的儿子。那，也不行。在他们的心中，上官云只能是他们的，
    他欠自己的，还没有还上，怎么可以对另外一个人那么在乎呢？
    心中思绪翻动，但是他们两个却没有开口，依旧只是将上官云的去路封掉。让他无路可逃。
    “弟弟么？额呵呵……我亲爱的父亲，你认为，像咱这样的人，会在乎一个小豆丁的感觉？”
    沐幽笑了，笑的很是夸张，就像是，上官云说的话有多么可笑似的。或许，在沐幽的心中，就算自己如何的诅咒自己的弟弟，也轮不上上官云这个，从很早以前就抛弃他们的父亲来指责吧！
    “你……”
    这一瞬间，上官云有些被堵得无话可说的感觉。
    琥珀色的眸子中满是痛苦的神色，上官云就这么看着沐幽。许久……
    幽幽的叹息一声，上官云抿着唇，那惨白的脸，已经近乎通明，就像是随时都有可能消散似的。
    “怎么？无话可说了？上官云，你痛苦吧！你越痛苦，我越开心。”湛蓝色的眸子中闪烁这激动的情绪，看着上官云如此痛苦的样子，沐幽心中很是解气。
    也许，忽略掉他心中那偶尔闪过的一抹不忍，会更加的完美一点。
    “沐幽，你不是人！”上官云还想说什么，但是，最后一腔的话语，只化作这么一句。
    他那良好的教养，让他找不出任何的话来反驳沐幽。
    “我不是人？呵呵……上官云，我不是人的话，你也不是人，别忘了，我是你的儿子。”
    讽刺的话语再次传到上官云的耳中，让上官云那摇摇欲坠的身体颤抖的愈加的厉害。
    沐幽这个少年，无时无刻不在打击这上官云。粉碎着他的意志，消灭着他的精神。
    他想从内里，完全的逼疯上官云么？
    这是他最想看到的结果。看着上官云痛苦，他的心，才会高兴。不是么？
    “你……”
    “碰”……
    就在上官云还想说些什么的时候，一声突兀的枪声在这宁静的街道上回荡着。
    这声音不算是很大，但是在这安静的近乎没有声音的街道上，却显得那么的清晰。
    上官云那琥珀色的眸子猛的一缩，他看到了，那一枚子弹，正朝自己这个方向飞射过来。
    有人！想杀自己！
    第一时间，上官云的心中，只回荡着这个念头。躲……一定要躲开……
    躲避的想法，随即而出。但是，那消耗了太多力气的身体，似乎再也没有多少的体力支撑着上官云躲避子弹的动作。
    他，只能眼睁睁的，看着那子弹朝自己射来！
    要死了么？死了也好吧！这样的日子，自己真的过够了！
    这一刻，上官云闭上了眼睛，心中所闪烁的，皆是消极的念头。他无法躲避，也不想躲避。
    那子弹，沿着一条直线，朝上官云的胸口射去，如果不出所料，那子弹，即将会穿过上官云的身体，射穿他的心脏！
    上官云这次……
    似乎必死无疑……
    ps：娃很蛋疼，这该死的电信，o(s□t)o




☆、第56章  抢夺

“滴答”“滴答”一点一滴的雨水，从天上落下，在那用水泥铺成的地面上，捡起一朵好看的水花。
    尉迟沧澜，上官寞和沐幽，都发现了那朝上官云射来的子弹。那飞速朝上官云射去的子弹，在他们的眼中，无疑就是一道催命符一般。
    此时此刻，他们的第一反应，就是，推开上官云。
    上官云是自己的，怎么可以死呢？此时此刻，这三个男人想到的，只是这些。
    思绪转动也只是在那一瞬间，下一秒，上官寞推倒上官云的身体，整个人的身体，俯在上官云的身上。
    而动作不够快的尉迟沧澜和沐幽，则是不知道从哪里摸出一把枪，戒备的看着四周。
    子弹，终究还是从上官云和上官寞趴下的地方的上空滑过，射进离这里不远的一堵墙壁之中。
    淡淡的烟尘，很快被滴滴答答的下着的雨水给淹没。雨，打湿了这几个人的衣衫，也模糊了他们寻找袭击目标的视线。
    “轰轰轰”就在他们苦寻无果的情况下，那攻击他们的人，似乎也急了。一阵摩托车的轰鸣声，就这么清晰的传到了他们的耳中。
    这摩托车的轰鸣声，似乎从四面八方传来。上官寞，尉迟沧澜和沐幽，戒备的看着四周。
    他们所处的街道的左边，右边，前面，后面。一共有八辆摩托车，将他们紧紧的包围住。
    摩托车车灯所散发出来的光线，在这烟雨朦胧的夜中，显得是那么的显眼。
    尉迟沧澜他们，清晰的寻找到摩托车上的人影。
    心，蓦地一沉，每辆摩托车上，竟然载了两个人。他们，是有备而来的。
    那么……
    扫视清楚周围的状况，率先，将上官云扑倒的上官寞，反手将上官云抱在怀中。
    然后，却愕然发现，上官云似乎是体力消耗过度，已然昏了过去。
    从地上一跃而起，左手搂着上官云的腰，上官寞的右手，扳动了扳机。
    没人知道他的枪是从哪里冒出来的，似乎，只是在那么一瞬间，这枪支，就出现在他的手中。
    “啪”子弹穿透摩托车车轮的声音，清晰的回荡在这雨夜。提醒了本来想杀人的尉迟沧澜和沐幽。
    “啪啪啪啪”又是几声枪响，沐幽和尉迟沧澜，果断的解决掉几辆摩托车。
    转眼间，那前来拦截的八辆摩托车，只剩下三辆完好的。
    那些前来袭击的人，似乎也知道这样下去的不行了。原本还停着的车，迅速的发动起来。
    那车，以极快的速度，朝他们的方向冲来。车上的人，似乎也是不要命的，竟也不怕尉迟沧澜他们手中的枪支。
    摩托车的速度极快，再加上其他离他们并不算很远。只是一眨眼间，那三辆摩托车就无限的接近上官云他们所在的地方。
    “啪”又是一声枪响，尉迟沧澜手中的枪，冒着淡淡的烟。这一次，尉迟沧澜攻击的，是摩托车后座上，一个拿着枪的男子。
    只见，他身体泊泊的冒出鲜血，健壮的身躯，直直的往后倒去。“啪”身体与地面接触的声音，在这雨夜，显得是那么的清晰。
    做完这一切，尉迟沧澜果断的夺过那只剩下一人的摩托车。解决了车上的另外一个人，他翻身而上，动作是那么的简洁。
    “轰轰轰”摩托车的轰鸣声在这个时候听起来是那么的悦耳，尉迟沧澜，发动了摩托车，转了个弯，朝上官寞所在的方向开去。
    他似乎想从上官寞的手中带走上官云。
    他的动作快，但是有人的动作却比他更快，在尉迟沧澜还未到达上官寞眼前的时候。
    “啪”再一声枪响响起，尉迟沧澜和沐幽转身看向那枪声响起的地方。
    那抱着上官云的上官寞，肩膀上，一个血肉模糊的伤口，正泊泊的冒着鲜血。
    手一松，那被抱着的上官云，直直的往地上栽去。
    “呼”摩托车疾驰而过的声音尤为的清晰，在上官云倒地前的那一刻，那开了枪的摩托车，从上官寞的身边飞快的路过。
    那正做落体运动的上官云，被车上一名将身体包裹的严严实实的男人给捞到了手中。
    “呼”车速非常的快，在尉迟沧澜还未赶到的时候，一溜烟的消失在这条街上。
    散发着淡淡血腥味的街上，似乎只剩下了依旧开着摩托车的尉迟沧澜，受了伤的上官寞，还有一个眼中闪烁着如野兽般光芒的沐幽。
    上官寞捂着肩膀的伤口，低着头，不知道想想些什么，但是隐隐可见，他的脸色，阴沉的可以滴出水来。
    时间，才过去十秒钟，这上官寞似乎做下什么决定，从身上掏出手机来。
    一个不知道代表着什么意义的电话，被拨了出去。交代了几声，上官寞，不顾自己身上的伤口，也随着往那劫持了上官云的歹徒逃跑的方向追去。
    雨水，拍打着地面，整条街道上，只剩下了沐幽，还有那个被枪打中，倒在地上不知死活的劫匪。
    踏着地面上的积水，沐幽一步一步的靠近那个倒在地上，不知死活的劫匪。
    他，动作迅速的将那中了枪的男子翻了过来，手放到那男子鼻子下面，确认了那男子已经死亡后。
    沐幽，打开了他手机的灯光，相对于这黑暗来说，十分炽烈的光芒从手机上散发出来，投射到那个已经死亡的男子身上。
    沐幽的手，飞速的在这已经死亡的男子身上搜寻着，似乎想寻找着有关于这男子身份的证据。
    可是，这派出这波人来抢夺上官云的家伙，十分的狡猾，这个已经死亡的男子身上，竟然找不出任何一点有关于他身份的东西来。
    眸光闪烁，沐幽的眼中闪过一抹深思。今夜，他们会来参加这宴会，纯属是为了上官云。会有谁，清楚的知道自己的行踪，并布下这一切呢？
    这一切的一切，难道不值得怀疑么？
    手，从那死亡了的男子身上移开，沐幽的视线，转向上官云被劫持后消失的方向。
    脸上，满是平静，也不知道在想些什么。竟没有随着尉迟沧澜和上官寞，追过去……
    那边，宽阔的，车辆不算稀少的路上，正上演着一场你追我夺的戏码。
    开着摩托车的尉迟沧澜，动作娴熟的越过一辆辆挡在他的前面的车辆，紧紧的追在那挟持了上官云的摩托车后面。
    他们之间的距离越来越短，眼看，那劫持着上官云的劫匪，就快要被尉迟沧澜给追上了。
    劫匪似乎也知道自己的境况并不好，所以尽挑些不好走的路，可是，他却没有想到那个追着自己的男人车技那么的好，不管自己走什么难走的小道，那个男人都能很快的追上。
    学聪明了的劫匪，终于学会了一点，就是，挑人流密集的路段走，企图甩掉那死死的跟着自己的摩托车。
    可是，尉迟沧澜却丝毫不上当，两辆摩托车之间，距离总是保持在一定的范围内。
    那一辆劫持着上官云的摩托车，只能依靠着比尉迟沧澜先发出的那一小段时间，保持着自己不被擒住。
    而尉迟沧澜，更是郁闷的想要撞墙，这摩托车的装置太差，导致无法发挥自己最快的速度。以至于跟前面那辆车的距离只有二十米。
    雨，渐渐的停了下来，路上的车辆，似乎又多了不少。这些车辆，给尉迟沧澜追回上官云的行动，带来的极大的不便。
    就在尉迟沧澜急的想要骂人的时候，一辆火红色的法拉利，从他的身边疾驰而过。
    透过那微弱的月光，开着法拉利的那个人影，清晰可见。那个人，赫然就是受了伤的上官寞。
    只见他一只手捉着方向盘，不要命似的朝那逃离的有些远了的摩托车追去。
    尉迟沧澜，看到这一幕，心中那根紧绷着的弦，顿时松了下来，这么长时间高难度的运动。让尉迟沧澜这个年轻力壮的小伙子，都有些吃不消了！
    看到上官寞朝那个劫持了上官云的人追去，这体力有些吃不消的尉迟沧澜，终究还是决定，将后面一段路程交给上官寞来在追。
    尉迟沧澜始终相信，以上官寞对上官云的恨，他肯定会不遗余力的将上官云追回来的。
    有什么可害怕的，到时候，找上官寞要人不就是了！
    尉迟沧澜，始终固执的自认为，上官云是逃不出他的手掌心的，岂知……
    ps：收藏呀收藏，娃悲催的收藏，呜呜呜呜……不活了……谁给咱收藏个呢？




☆、第57章  神秘人

   “滴答”“滴答”“滴答”水珠滴落地面的声音，回荡在这阴暗的街道。

    路边，只有一盏昏黄的路灯，依旧顽强的继续着自己的使命，努力的将光明撒播到大地。

    这里，是整个城市，最阴暗，环境最差的地方。提到这里，所有人都会想到脏乱差各种名词，来形容这个地方。

    夜已深，整个天空显得黯淡无光。天上没有一颗星子的存在，只有那犹如泪珠一般的雨滴，无情的掉落到地面。溅起，一朵朵泥花。

    “踏踏踏”沉闷的脚步声，在这夜深人静的时候，在这条黑暗的，显得很是脏乱的小道响起。

    随后，一束略带着黯淡的光线打破了这街道的黑暗。

    透过那黯淡的光线，可以看到，一个撑着黑色雨伞的身影，正迈着缓慢的脚步，在这条街道上走着。

    他的脚步，沉稳有力，那黑色的皮鞋，与地面接触发出的声音，在这黑夜中，格外的清晰。

    皮鞋的主人，毫无目的的走着。他已经在这条街上晃荡了半个小时，却没有走进这条街道上的任何一间房子。

    他，似乎只是来散步的。

    寂静的夜，路上只有这么一个人，但是，他却是在无限期的重复着，走来走去的动作。

    若是有人看到这样的场景，第一反应，肯定会是这个人很诡异吧！但是，在这治安很差的区域内，此时却没有一个人，在这雨夜，就连那整天厮混在街面上的小混混门，也不愿意出来的。

    约莫过了一个小时，这皮鞋的主人，终于，结束了在这街道上走来走去的动作。

    此时，他手中，那手电筒里的光，因为长时间的使用，变得更加的黯淡了，好像，随时都会消失一样。

    雨停了，天上那一轮皎洁的月，迫不及待的向大地撒播着柔和的光。
 
    皮鞋的主人也在这一刻，收起了雨伞。那明亮的月光，终于照耀到这男子的身上。

    男子的容貌，依稀可见。

    这是一个年纪约莫三四十岁的中年男子。他的脸上，一条长约十公分的疤痕，从额头贯穿到下颚，让他整个人，看上去异常的狰狞。

    只见他，在这条街上徘徊了一个小时后，在这雨停下来的那一刻，却施施然的走向了，这条街道后面的那一条街。

    这是一条看上去比男子先前走过的要整洁不少的街道，这里虽然也是贫民居住的地方，但是环境明显比先前那一条街道要好多了。

    没有任何的犹豫，这一次，男子径直的走向了这条街道最末尾的一间屋子前面。

    “叩叩叩”一急二缓的敲门频率，向屋内的人说明着敲门的人的身份。

    在这敲门声响起后的第十秒钟，那紧闭着的门，自动的打开。紧接着，这看上去长相狰狞的男子，毫不犹豫的走进大门。

    随后，这看上去很平常的大门，再次在没有人控制的情况下，被关上。

    疤脸男子似乎对这种事情习以为常了，压根就没有产生任何的差异。他的眼神，直视着前方。

    疤脸男子视线所及之处，橘黄色的灯光洒满了整个屋内。这暖色系的灯光，让整间屋子充满了一种温馨的感觉。

    屋子里的装饰并不算太多，第一眼望去，最显眼的就是客厅中那二十一寸的彩电，还有，那彩电前的那两张有些陈旧的沙发。

    “来了！”疤脸男子刚踏进这客厅一步，那让他死也忘不了的声音，开始在他的耳边响起。

    即使，这声音听起来，犹如三月春风一般，有一种和煦的感觉，但是……

    疤脸男子却是硬生生的，在这声音响起后，打了一个冷战。

    他，在害怕，害怕这声音的主人，只因为……

    “老大，我办事，您放心。”声音带着些许的颤抖，或许是这疤脸男子想起自己老大的手段，因此，心中害怕，所以，才会如此紧张，如此不安！

    “嗯，很好！”

    散发着淡淡的韵味的声音再次响起，透过那橘黄色的灯光，隐隐的可以看到，那一抹身着休闲服的身影，正站在描绘着素雅花朵的窗帘前。

    他，背对着疤脸男子，声音听不出任何的喜怒，似乎只是单纯的在夸奖这疤脸男子办事有力。

    但是，那个疤脸男子，在听到这句话的时候，非但没有觉得很高兴，反而是冷汗淋漓。

    自己的老板今天怎么了！居然，居然夸自己了？天呐……快来道雷劈死我吧！

    疤脸男子在心中呐喊着，他实在害怕。只因为，这站在窗帘边的男人，强大的，让他颤抖！

    “老大，事情，我真的办好了！”声音带着一抹哭腔，这疤脸男子也着实悲剧，努力的澄清着事实。

    他，真的已经将事情办完了！不是在欺骗自己家老板的。

    “嗯！”没有对这疤脸男子的工作发表任何的意见，那站在窗边，身着休闲服，看不清楚容貌的男子，只是发出一声无意义的声音。

    然后，整个空间，再次陷入了一片沉默之中。

    疤脸男子感觉到一阵阵的煎熬，那淡淡的，缭绕在屋内的威压，让他感觉到十分的不舒服，此时的他，最想的就是离开这个地方。

    他确实是一刻，也不想在这里多呆了！

    不知不觉中，客厅中的时钟指向了五点。淡淡的白光，透过被拉上的窗帘，投射到屋内。

    窗边，那抹身着休闲服的男子的身影被拉得很长，站在这影子后面，那疤脸男子，总有一种窒息的感觉。

    不敢多留，这疤脸男子，最后还是打破了这诡异的沉默。

    “老板，我可以走了么？”

    声音带着丝丝的紧张，这疤脸男子，明显就是在害怕。

    “呵呵……我有这么可怕么？”带着丝丝魅惑的声音，从窗边传来，传到疤脸男子的耳中，却无疑比恶魔的声音更加的可怕。

    他只能拼命的摇头，也不管自己的老板看不看得到。只能拼命的，表示着自己的忠心。

    “怎么，不敢回答！”男人似乎并不想放过自己的手下，继续追问。他很清楚，眼前这个自己的手下，很害怕自己。所以……

    即使给他十个胆子，让他背叛自己，那是不可能的！自己可以很放心的，将事情交给他来做，不是么？

    呵呵……这么乖顺的狗，自己怎么可能宰了吃肉呢？自己还要留着看门呢？

    唇边扬起一抹愉悦的弧度，这背对着疤脸男子的男人，终于转过身来。

    然后，一道温和的眼神，落到了那个，瑟瑟发抖着的疤脸男子身上。他的整张脸，终于完全的暴露在这疤脸男子的视线中。

    带着神秘纹路的面具，显得高贵而优雅，配上他那修长挺拔的身躯不难猜到，这男子的长相，一定不差。

    只是，那神秘的面具将他整张脸遮掩住，让人无法看清他的容貌。

    很明显的，在看到这面具的时候，疤脸男子错愕了！

    随即，一阵又一阵的害怕，袭来。

    “好了！先说说，那夜魅吧！你们捉到他了没有？”站在窗台的男子，终于还是离开了那站了不知道多久的窗边。

    他径直的走向电视前的沙发，然后，任由整个人陷了进去。紫罗兰色的面具，将他整张脸遮盖住，只留下，那散发着犹如紫罗兰般高贵的眼眸。

    这男子的眼睛，竟然是紫色的。那犹如帝王一般的紫色，随时都在引~诱着意志不坚定的人……沉沦

    夜魅？那个黑手党党魁的外孙？那个可能以后比老大还要可怕的少年？哪有那么容易找到的！老大，这不是为难自己吗？

    偷偷的抹了一把冷汗，愈加觉得做人手下，真是命苦的疤脸男子，只能弱弱的回应。

    “报告老大，人没有找到。”

    男子，似乎依然预料到结果，所以听到这消息，神情平缓的让人嫉妒。

    他那紫色的眸子，深深的盯着疤脸男子，然后才幽幽的开口。

    “你可以回去了！”

    疤脸男子盯着那紫色的眸子，随即，迈开脚步，朝门外走去。只见，他的脚步，看上去有些迟缓，他的眼神，看上去有些呆滞。

    他，只会傻傻的往前走着……

    直到，醒来的那一刻……


☆、第58章  囚禁

　　微弱的阳光透过密封的窗户，传到了屋内。透过那并不算太强烈的光线，可以清晰的看到，这是一件放置杂物的杂物间。

　　屋内，井然有序的放置着属于这里的主人平时大多用不着的杂物，因此，也不会有太多的人来这里。

　　这里，属于这个地方，最安静的，最不起眼的角落。就算是打扫卫生的女佣，有时候也会忘记收拾这里。

　　这里，无疑是一个藏人的好地方。

　　此时，这平常除了杂物和老鼠之外，很少有人气光顾的地方，却是多了一分的人气。

　　最直接可以证明这一点的，就是这杂物间门口那站的笔直的保镖。

　　他始终保持着直立的动作，身上无不透露着一种军人的干练。不知情的人，也许会以为这杂物间，住进了什么重要的人似的。

　　正值正午，那保镖依旧没有松懈，他的眼神直视着前面，却是在等着什么人。

　　很快，保镖等着的那个人的身影，出现在这条走廊走。那是一个跟那保镖长的一模一样的男人，从外貌和年龄上可以判断，这男人跟站在门口的保镖，明显是双胞胎兄弟。

　　只见，那朝杂物间走来的保镖，手中端着依旧泛着热气的食物。他动作沉稳，步伐整齐划一。

　　他始终保持着一定的速度，朝那杂物间走去。

　　当着端着食物的保镖靠近杂物间的那一刻，站在门口的那个，利索的从身上掏出钥匙，然后打开了这杂物间的门。

　　有些强烈的光线，透过被打开的门，投射到杂物间内。那杂物间内的情形，完全暴露在这保镖的视线中。

　　只见，杂物间内，除了那些虽然蒙上一层淡淡的灰尘，但是却显得很整齐的物品之外，那一个身着已经分不清楚颜色的礼服的男人，格外的引人注目。

　　他蹲在角落里，手臂紧紧的抱住一双修长的腿，那有些瘦弱的肩膀，似乎在颤抖着。他的肩膀，颤抖的弧度并不算很大，所以，让人难以确定。

　　但是，他的情绪，可以预料，正处在极度激荡的状态中。只因为，那个送饭的保镖走进这杂物间这么久，他连头都没有抬起来。

　　他犹如一只受伤的兽，只是默默的呆在角落，舔着自己的伤口。没有人可以减轻他的痛苦。

　　无尽的孤寂和悲哀在他的心中蔓延，他仍未从自己心中的痛苦走出来。

　　他只能，承受着，这本不该属于他的痛……

　　直至，死亡！

　　那明亮的光线，透过他那交缠的双手，隐隐的可以看见，这个男人，拥有着让人嫉妒的英俊容貌。只是，此时他的脸色过于苍白，影响了他的魅力。

　　被关到杂物间的男人，竟是那被人劫持，不知踪影的上官云。

　　难道，上官寞并没有追回他，他依旧落到了那伙歹徒的手中？

　　上官云，似乎处在一种十分不好的境地之中，这伙歹徒，是敌是友，还是一个未知数。

　　情况，看上去十分的不乐观，这伙歹徒，是敌的可能性，比友要大的多！上官云似乎，再次陷入了凶多吉少的状态中！

　　那个进来送饭的保镖，似乎对那上官云不感任何兴趣，他只是负责将饭送到，连一句话也没有说，便离开了这间杂物间。

　　在他踏出杂物间的门的那一刻，杂物间里面，再次恢复了昏暗。

　　上官云依旧是连头也没有抬起来，他没有去看那散发着诱~人香气的食物，也没有去看那已经关闭了的门，而是继续保持着双手抱膝的动作。

　　他似乎已经陷入了自己的思绪中，无法自拔。心中的痛苦，那对不久前听到的消息的不敢置信，还有对未来的恐惧。

　　一切的一切，犹如一个个牢笼一般，将他的心给困住。然后，在那里面陷入无尽的轮回，最终沉溺。

　　这天地间只有他一个人，没有人会在意他的想法，也没有人能够疏导他的痛苦。

　　他依旧只能，默默的承受。

　　时间，始终还是流逝着，那原本就不算明亮的杂物间，渐渐的变得漆黑。

　　那被放置在杂物间里面的一张桌子上的饭菜，依旧没有人动过。由于天热，那本来散发着香气的饭菜，却有些馊了！

　　“嗡嗡嗡”令人尴尬的声音回荡在这间杂物间内，不知道保持着那样一个动作过了多久的上官云，自嘲的摸着自己的肚子。

　　还是饿了！那些人不管自己死活了么？

　　从早上到现在，他们只送了一次饭呢？

　　从地面上站了起来，上官云虚弱的扶着墙壁，一步一步的朝那放置着食物的桌子走去。

　　他的目标，似乎是那已经馊掉的食物。

　　维持着摇摇欲坠的身体，他，终于靠近了那桌子。捧起那散发着淡淡酸味的米饭。

　　一声幽幽的叹息回荡在杂物间内，一抹自嘲的笑容出现在上官云的唇边，衬着他那苍白的脸色，显得上官云更为的孱弱。

　　此时的他，似乎很能引起别人的怜惜。只是，这杂物间内毫无一人，也没有人会可怜他。

　　上官云，为了生存，似乎只有一个途径，就是吃掉碗里的饭，即使，那是馊的。

　　也得吃！

　　就在上官云站起来的那一刻，离这杂物间不算很远的一个房间内，也传出一声幽幽的叹息。

　　那房间并没有开灯，只是那挂在墙壁上面，硕大的液晶显示器却将整个房间照亮。

　　液晶显示器的正下方，硕大的沙发几乎占据着这房间不少的面积。隐隐的，可以看见这沙发上，坐着一个男人。

　　由于沙发过大，那男人的身影被完全隐没，男人，似乎在这沙发呆了很久，沙发前面的那一张玻璃桌上，烟灰缸中，早已堆满了许多烟蒂。

　　男人就坐着那屏幕前面，但是，那屏幕散发出来的光芒，却依旧让人看不清，这男人的容貌。

　　液晶显示器上面，正投放着上官云被囚禁的杂物间内的景象，从上官云被带到那杂物间，到那保镖送饭，再到现在……

　　在那整个人几乎被沙发淹没的男人看到上官云打算朝嘴里送那已经馊掉的饭的时候，本来一动不动的，犹如一幅定格了的雕像一般的男人。竟动了！

　　只见，他蓦地从沙发上站起来，那修长挺拔的身躯，足以让许多人羡慕嫉妒。

　　他的视线，死死的盯着那刚刚监控到的影像，被关押着的上官云，正捧起那从早上放到现在的碗，正打算吃掉的那一段。

　　死死的凝视了一会，这男人，丢掉手中的遥控器，而后，修长挺拔的身躯，飞速的离开了这房间。

　　他的速度很快，这别墅似乎也没有什么人，从这监控室到那杂物间的距离并不算是太近，但是，这一路上，这男人竟然没有遇到一个佣人。

　　似乎时间只过了几秒，这男人便跑到了那杂物间的门口。不由分说的，他，暴力的踢开了那杂物间的门。

　　“碰”的一声巨响回荡在走廊之中，久久不绝。

　　踢开了门，第一眼，他便看到了上官云拿着筷子，筷子上面还夹着一条冷掉的青菜的样子。

　　不知道从那里爆发出来的怒气，他，一把窜到上官云的身边，修长有力的手不由分说的伸出！

　　“啪”清脆悦耳的声音回荡在这杂物间中，无数碎瓷，从地面溅起。然后，不知道落到那个角落里。

　　“啪”筷子落地的声音尤为的清晰，就在那个突然闯进的人打掉上官云手中的碗的时候，上官云手中的筷子，也掉落到地面上。

　　他的脸颊，一条细长的血痕尤为的刺眼。嫣红的鲜血，正从那被碎瓷划伤的脸上渗出。

　　“啪”“啪”“啪”

　　又是几声脆响，那被放置在桌子上的菜，也随即被那闯进来的男人给扫落到地面。

　　瓷器碎裂的声音，清脆的有些好听。在上官云还没有反应过来的时候，那一把，让他汗毛直立的声音，在他的耳边响起。

　　“上官云，你还真是下~贱呢！就连馊掉的饭菜，都能吃？你知道吗！现在的你，连~猪~狗都不如呢！”

　　这声音，那么的刺耳，那么的让人觉得讽刺，死死的咬着唇，上官云转过身，想要看看……

　　那个将自己绑来，又如此的辱骂自己的人，到底……

　　是谁？！


☆、第一卷 出狱   第59章 挣扎

　　转过身的那一刻，在看清楚那闯进来的男人的容貌的时候。上官云的视线，终究还是凝滞了！眼中，一抹不敢置信在蔓延。

　　这么熟悉的容貌，这么冷酷的神情，嘴角的那一抹嘲讽般的笑容，还有肩膀上绑着的那渗血的绷带。这个男人……

　　不就是不久前，还跟自己一起收到袭击的上官寞么？

　　怎么……怎么会是他！

　　“啪”筷子掉到地上的声音异常的清晰，此时此刻，无尽的猜疑，再次将上官云淹没。

　　难道，一切都是他策划的？隐隐的，隐藏在背后的事实浮到了表面。上官云的猜测，无比的接近了事实。

　　视线，警惕的看着上官寞，上官云不敢有一丝一毫的怠慢。

　　他很清楚，上官寞既然算计自己到了如此的地步，肯定不仅仅是为了将自己请到这里来吃饭的。

　　这个男人，好深的心计！居然连他自己也算计上了，为了捉到自己，连受伤也在所不惜了么？

　　“怎么，无话可说了？上官云，别告诉我，刚才你不是想要吃掉那馊了的饭菜？”

　　上官寞的声音，带着浓浓的嘲讽和不屑，还有，那么一丝丝，连他自己也察觉不出来的异样。

　　他刻意的忽略掉自己的侮辱上官云的时候，心中偶尔闪过的那一抹奇异的感觉。一切，只是为了要报复，眼前这个叫做上官云的男人。

　　就是言情这个叫上官云的男人，毁了他原本拥有的一切，如果不是他，自己用的着，在那么小的年纪，就背负整个上官家的命运么？

　　所以，此时此刻的他，单纯的，只是在要折磨上官云。发泄他的仇恨！只有这样，才能让他那颗充满仇恨的心，得到救赎！

　　“你……”

　　琥珀色的眸子酝酿着怒火，脸颊上传来的火辣辣的疼痛，让上官云感官更加的清晰。他的怒火，被无限的放大了。

　　这个男人的故意的，他故意将自己擒到这里来，故意只给自己送一顿饭，不就是为了看到这一幕么？他，到底想干什么。

　　难道，他报复自己的，还不够多么？错的，始终不是自己，为什么所有的人，都要这样对待自己呢？

　　上官云不懂，压根不懂！

　　他们之间一切的一切，就像是一个囚笼，囚住了他，也囚住了上官寞，尉迟沧澜，沐幽这几个男人。

　　只是，除了上官云，其他几个人都毫无所觉！可惜，上官云却无法做什么，只因为，他们之间，存在的，从来就不是信任！

　　看着丝毫不反驳的上官云，上官寞心中的火气就蹭蹭的往上升，嘴里不好听的话，也随之而来。

　　“我怎么了？上官云，要记住，你现在可是在我的手中，别妄想尉迟沧澜那个家伙会来救你！要知道，他对你的恨，可不比我的少！”

　　他用言语，再次让上官云痛苦，一次又一次的，折磨着他！只有这样，上官寞才觉得解气，心里才会好过！

　　从上官寞口中再次听到尉迟沧澜的名字，上官云心中那抹伤痛，终于被狠狠的掀了出来。

　　上官寞他，在讽刺，讽刺自己识人不清么？为什么，要硬生生的将自己的伤疤给揭开。

　　尉迟沧澜，那个欺骗了自己的男人！自己还能期待他来救自己么？为什么，上官寞还要提他！

　　“够了！上官寞，请你离开这里！如果你要伤害我，我告诉你，你已经达到目的了！我痛苦了，你高兴了吧！”

　　这句话几乎是咆哮出来的，上官云狠狠的后退了几步，瞪视着上官寞，然后，拼命的喘着气！

　　他那琥珀色的眸子里，充满了血丝，本来苍白的脸色，因为激动，而变得红润起来。他的手，也在这个时候握成了拳。

　　此时的他，就像是一只被惹怒了的小猫一般，浑身的毛都炸起来了。

　　“你让我走？”眼中闪烁这阴晴不定的光芒，听到这么一句可笑的话的上官寞，一步一步的逼近了上官云。

　　漆黑如夜的眸子，深深的直视着上官云，上官寞笑了。他伸出手指，指着上官云的脸，笑的满脸鄙夷。

　　一步一步的将上官云逼到角落，然后，他双手撑着墙壁，用俯视的眼神，盯着上官云。

　　“上官云，你别忘了，这里可是我的地方！我费了那么大的劲将你弄来，你居然要我走？要记得，你欠我的，一辈子，都还不清呢！”

　　上官寞的手指，无限的靠近上官云的练。他的这动作，再次深深的伤到了山关于那原本所剩不多的自尊心。

　　张了张口，上官云想要解释些什么。隐隐的已经知道上官寞为什么恨自己的他，想要解释，那件事压根就不是自己的错。

　　但是，那样的事情，越解释，只能是越模糊！解释了，似乎也没有用。

　　所以的一切，在所有人开来，都是自己的错！毕竟……

　　一抹委屈从心中升起，有口难言，有苦说不出的上官云，只能将所有的一切，掩埋。

　　深深的看着上官寞，上官云那琥珀色的眸子中，一抹悲戚在蔓延着。上官寞，那个人在你的眼中，就真的那么好么？

　　为了他，你如此的报复我？值得么？他，不过就是一个人面兽心的伪君子而已。

　　那个男人呀！他，应该没死的吧！

　　上官云紧紧的咬着自己的唇，任那艳红的血液从唇瓣渗出。

　　可是，他却依旧毫无所觉。身体那痛楚，远远无法比拟心中的委屈和不甘。就这样被人冤枉了么？

　　为什么，这一切，都要自己来承受呢？一次又一次的问着自己，可是上官云最终还是没能给自己找到一个答案。

　　只是因为……

　　他上官云，始终只是一个人呀。势单力薄的他，没有任何的实力，怎么可能反抗的了，强大到如此地步的上官寞他们呢？

　　这世界，强者永远为尊。弱了，被欺负了！也只能是活该！

　　活该，又能怎么样，挣扎又怎样？只能是增加，被侮辱的笑料而已。

　　嘴角扯出一抹自嘲的笑容，上官云是始终没有说些什么。但是，眼睛却直视着上官寞，严重，闪烁着浓浓的嘲讽！

　　敛下眸子，上官云终究还是自嘲的笑了笑！

　　上官寞这个男人，始终还是被感情牵绊住了。所以，才会如此的恨自己吧！

　　毕竟，那个男人，可是他的……爸爸

　　即使，那个男人再有错。这上官家的人，还是会把过错归到自己的身上。只因为，他上官云，只是一个不受重视的私生子。

　　上官家，从来都是看不起私生子的。从自己被接回去那个家族开始，在那个家族，从未感受到一丝温暖。

　　他们给予自己的，也不过是无尽的鄙夷和唾弃罢了！表面的光鲜，在背地里也就只剩下了阴暗。

　　自己，还能对那个家族，有任何的感情么？

　　往日的回忆，一幕一幕的闪过，上官云再次看了上官寞一眼，眼底，渐渐的恢复了平静。

　　想清楚了很多事情的他，看向上官寞的眼神，冷漠而淡然。就像是在看一件毫无生命的物品一般。

　　此时的山观摩，似乎再也无法对上官云造成伤害了！

　　视线，只是在上官寞的身上停留了一会，随后便移开。这冷漠的视线，犹如一根刺一般，刺入了上官寞那原本有些得意的心中。

　　看着这样的上官云，上官寞彻底的错愕了！怎么会是这样，眼前这个男人，不是应该痛苦，然后崩溃了么？为什么，他可以这么冷静。

　　在上官寞错愕的眼神下，上官云伸出手，用力的推开了上官寞那挡在他的身前的身体。

　　由于惯性，上官寞不自觉的后退了几步。然后，那原本居高临下的看着上官云的局面，完全被打破。

　　情况，似乎向上官云倾斜了！上官寞没有想到会发生这样的事情，所以一时间，竟没有反应过来。

　　上官云没有再去看上官寞，他默默的走向自己原来呆着的那个地方。

　　然后……坐下！

　　一丝丝冷漠从上官云的身上散发出来，此时的上官云，身上充满了生人莫近的气息。

　　眼里渐渐被不敢置信充斥，上官寞颜色的平静，终于在这个时候被打破了。

　　上官云竟然……竟然可以自己的面前这么冷静。

　　他怎么可以这样呢？他应该激动，应该愤怒，应该痛苦的！

　　这一切的一切，才是应该属于上官云的。

　　自己，绝对不能容忍上官云在面对自己的时候如此的淡然！

　　悄悄的握起拳头，上官寞的心情，开始变得复杂起来。心思快速的转动着，上官寞的视线，从这杂物间内扫过。

　　视线，最终落在那挂着墙壁上的那一个物件上面。

　　嘴角，扬起一抹冷笑。上官寞朝那边走去……

　　上官云，就不信，你能继续保持着你的淡定冷漠。你的一生，注定生活在痛苦之中。

　　所以……

　　我不好过，你也别想好过。如果这世界，真的有地狱，那么就让我们，一起沉入那地狱之中吧！



　　第60章 折磨

　　一起・・・・・・沉沦・・・・・・

　　上官寞移动到方向，是那杂物间的一面墙壁。

　　那墙壁上，挂着一条无论从做工还是外形上看都是很华丽的马鞭，不同于现代马鞭的造型，这条马鞭，充满了浓浓的复古元素。

　　只见，马鞭的前端和尾端都有几缕红色的动物毛发，不知道由什么动物的皮搓成的鞭体，看上去有些粗糙。

　　可以预知，这样一条马鞭，拍打在身上，该有多疼！

　　长长的马鞭，犹如一条毒蛇一般，高高的悬挂在墙壁上，吸引着人的眼神。

　　而此时，上官寞的目标，正是这条看上去很精致，很复古的马鞭！上官寞的视线，直视着这条马鞭，眼神中，充满了复杂的情绪。

　　这东西，可还是自己八岁的时候，那个叫上官云的男人送给自己的生日礼物呢！他肯定没想到今天・・・・・・

　　呵呵・・・・・・自己会用这东西，让他痛苦吧！既然，他上官云想假装棱镜，就让自己来彻底打破，上官云的伪装。

　　让他的心，赤~裸~裸的暴露在空气中，然后，被踩碎吧！

　　随着上官寞的目标的确定，上官云那原本冷静的脸色在解除到那马鞭的时候，变得有些怪异起来。

　　马鞭那熟悉的外形，向他昭示着这条马鞭的来历。这东西，上官云记得很清楚，这是自己在上官寞八岁的时候，送给他的礼物。

　　看着这马鞭，上官云心中升起一种不太好的预感。于是，不断在心中，猜测着上官寞的想法。

　　可是，任上官云怎么想，也想不出上官寞他想做什么？难道，他想用马鞭，来鞭打自己么？

　　想到这个可能，上官云就想笑。上官寞，没有单纯幼稚到如此地步吧！难道，他以为，肉体上的痛苦，就是真的痛苦么？

　　精神上的，才是足以摧毁一个人的意志，毁灭一个人的灵魂的！

　　甩了甩头，上官云的视线，紧紧的追随者上官寞，来到那面墙壁前。上官寞的动作很简单，就是从墙壁上将那马鞭取下来。

　　他的手，不断的在鞭身摩挲着，似乎这鞭子是他的恋人一般。

　　那眼神，是如此的专注。专注的，让上官云的心，那个荒谬的想法越来越明显。

　　上官寞，果然是想用这马鞭来鞭打自己么？

　　还真是幼稚呢！第一次，上官云想笑，狠狠的笑，拼命的笑。笑上官寞的幼稚，笑自己的悲哀。

　　上官云真的笑了，浅笑，大笑，疯狂的小，然后，是悲哀的笑。直到，眼中的晶莹，从眼角滚落。

　　笑声，不断的在这杂物间中回荡着，伴随着这笑声，上官寞的脸色，越来越差了！

　　上官云，你在笑什么？笑自己，还是笑我？

　　很好！真的很好！你果然还有力气笑么？过会，你就会笑不出来的！

　　握紧手中的马鞭，上官寞转身，看向了那死死的盯着他的上官云。眼中，包含着太多的不怀好意。

　　迈开脚步，一步一步的朝上官云呆着的那个地方走去，上官寞浑身的气势暴涨。似乎想从身体上压垮上官云。

　　此时此刻，上官寞和上官云这两个男人・・・・・・

　　他们身体之间的距离，如此的近，可是心，却好似在岸的彼端，那么的遥远，那么的・・・・・・遥不可及！

　　从未真正了解过的上官寞，似乎注定了，永远会误会，那无法解释的上官云了！

　　他们之间，已然成了一个死局！

　　居中，两个人一个伤害着，一个被伤着・・・・・・恶性的循环，无法停歇！

　　终究，上官寞冷冷的看了一眼毫不畏惧的跟自己对视的上官云，

　　扬了扬手中的马鞭。

　　那马鞭上传达的危险气息，上官云清晰的感受到了！琥珀色的眸子一缩，上官云的视线，蓦地冰冷。

　　要来了么？自己・・・・・・不怕的・・・・・・身体站的笔直，上官云毫无所惧的看着上官寞！

　　“我亲爱的叔叔，还记得这东西么？”那修长的受，不断的在这马鞭的鞭身摩挲着，上官寞低着头，似乎专注于这马鞭！

　　“啪”马鞭破空的声音在杂物间内响起，不知何时，上官寞手中的马鞭，已经指向了上官云。

　　长长的鞭身低垂，上官寞专注的看着眼前的马鞭，而后，瞪视着上官云。

　　“啪”清脆的声音回荡，上官寞手中的马鞭，终于挥向了上官云。

　　马鞭与身体接触的声音，在这显得有些安静的杂物间内，显得是如此的突兀。

　　随着这声音的响起，上官云不自觉地闷哼了一声。低头看向自己的胸口，那里，透过白色的衬衫，那马鞭的印子，清晰可见。

　　带着一丝艳红的鞭痕，在那白色衬衫的衬托下，是如此的狰狞可怕。从那鞭痕传来的火辣辣的疼痛，足以让上官云皱起了眉头。

　　但是，他的脸色依旧平静，没有一丝一毫向上官寞妥协的意思。他的手，也是不由的握起，那琥珀色的眼，闪烁着一种让人无法预知的情绪。

　　似乎・・・・・・有些复杂。有些难以言明・・・・・・

　　上官云的反应，让上官寞感到不满意，这个男人，怎么可以还是这么的冷静！他应该痛苦的！

　　心中，思绪翻滚着，上官寞手中的鞭子，再次落下。精致的马鞭，再一次在上官云那蜜色的肌~肤上，留下嫣红的痕迹。

　　上官寞掌握的力度很好，他没有让上官云那被鞭打的皮肤出血，而是只在他的身上打出一条条的痕迹来。

　　虽然不显得鲜血淋漓，但是，却更加的狠毒・・・・・・这种打法，比出血还要危险的多。

　　只因为，那皮肤下的淤血，从来都是不好处理的。如果处理不当，拿出受伤的地方，会从里面糜烂，然后危及生命！

　　这，无疑是一个非常狠毒，让人不齿的做法。上官寞这么做，明显是想要上官云的命！

　　鞭子，一下又一下的拍打在上官云的身上。只是，上官云连一点声音都没有发出。只是，死死的咬着自己的唇，忍耐着。

　　他不想让上官寞这个男人得意，他的尊严，不允许，他在上官寞面前示弱！即使是死，也不行！

　　他只想，捍卫自己的那仅存的，一丝一毫的尊严而已。也许，上官云，除了这么一丝尊严，别的，什么也没有了！

　　他一无所有，孑然一身，所以，才更在乎这一点。

　　时间，缓慢的流逝着，杂物间内传来的一声声鞭响让外面那两个守卫脸色微变，只是，他们没有多管闲事，依旧只是默默地守卫着。

　　然后，等待着里面的人出来！

　　“碰！一声巨响，站的笔直的上官云，终于支撑不住，整个身体直直的往后倒去，然后摔倒在地上。

　　上官寞似乎累了！那条精致的鞭子，像垃圾一样，被他丢到角落里面。

　　看着狠狠的咬着自己的唇，硬是不出声的上官云，上官寞的心中，终于升起一丝无奈。

　　上官云，你非要我这么对你么？示弱一下，我就不会将你打到这样的地步了！为什么，你就不肯开口？难道尊严在你的心中，比生命还要重要么？

　　上官寞的眼神，在这个时候显得十分的复杂。他的眼睛，死死的盯着那昏迷着，却依旧咬着自己的唇不放的上官云。

　　那眼中，闪烁的是何种情绪。是恨么？是纠结？还是心疼・・・・・・

　　这情绪，复杂的连他自己也说不清道不明了！

　　手，不由自主的伸出，上官寞，第一次摸上了上官云那很是苍白的脸。

　　眼睑，鼻子，直到，那柔软的唇。

　　那是一种很温柔，很小心的抚~摸，就像是在摸着自己最心爱的东西一般，小心翼翼的，让人产生这么一种错觉。

　　从指尖传来的温暖的触觉，让上官寞第一次有了一种，上官云这个男人很真实的感觉。

　　在做完这一系列动作的那一刻，上官寞自己愣了！那原本复杂的眼神，变得更加的纠结起来。

　　从心中升起的那一种诡异的情绪，让他在面对上官云的时候，产生了一种心软的感觉。原本那坚定，似乎也有些动摇了！

　　他想，自己需要冷静一下，好好的理清自己和上官云之间的关系。

　　自己终究还是心软了・・・・・・这样，真的是不对的呀！

　　上官云，压根就不值得同情。

　　自己，还在纠结着什么？眼神，终于在这个时候再次变得坚毅起来，上官寞迈开脚步，朝门口走去。

　　整个杂物间，只余留下，那在面对着上官寞的鞭打的时候，毫无反抗，此时昏迷中的上官云。

　　上官云他，始终，还是无法对上官家的人下手呀！即使是被伤害，也只是默默地忍受・・・・・・



　　第61章 不速之客

　　“滴答滴答滴答”墙壁上的时钟，不分昼夜的走着，一圈一圈。时间缓慢的流逝着，随着时钟的前进，却又像过了无数的轮回。

　　这里，似乎已经被人遗弃了！整整两天，这杂物间的门，都未曾被打开过。

　　那原本守在门口的保镖，似乎也被调走！整个杂物间，看上去竟然是那么的毫无防备。

　　只是，这个杂物间所属的别墅内，气氛异常的紧张，无数身上带着对讲机的黑衣人，神情戒备的巡视着。

　　似乎，有一些什么危险的人，来拜访这别墅的主人。

　　此时，正值正午，火辣辣的太阳无情的灼烤着土地。整个上海，闷热的让人难受。

　　下午两点，那原本在别墅中戒备的巡视着的黑衣人，似乎接到了什么命令，在那么一瞬间，消失的无影无踪。

　　整个别墅，除了偶尔走过的打扫卫生的女佣之外，看不到任何一个保镖。

　　两点十分，别墅门口。限量版的劳斯莱斯幻影缓缓的考到了这别墅的门口。没有遭到任何的阻拦，这辆名车，就这么开进了似乎毫无防备的别墅。

　　劳斯莱斯幻影驶进去不久，银白色的法拉利也随之到来。不同于劳斯莱斯幻影的平稳，这辆法拉利，以飞快的速度闯了进去。

　　可是，依旧没有人阻拦他。似乎，这别墅的主任，早就知道这两个人会出现一般。

　　车库，两辆车的主人，终于在这里再次相遇。

　　绝色少年瞪视着风度翩翩的青年，两个人之间，充满了剑拔弩张的气息。

　　“尉迟沧澜！”绝色的少年率先开口，只是口气中，充满了浓浓的不善，甚至，有一丝连他也察觉不到的嫉妒。

　　“沐幽！”冷冷的瞪视着眼前这个少年，尉迟沧澜，那原本应该充满笑容的脸上，却连一丝微笑都没有，有的，只是冰冷。

　　两道实现交叉的地方，似乎有火花在喷射。犹如野兽般的威压，毫不犹豫的压向了对方。

　　“沐幽，我们之间的恩怨，以后再算，现在・・・・・・”手指指着离他们不远的别墅主体，尉迟沧澜率先叫停。

　　他没有完全的失去理智，很清楚，他们这次来，不是为了要相互斗气，而是为了那个，现在落在上官寞手中的男人。

　　“好！那就以后再算！我们先走！”收回自己的利爪，沐幽也清楚孰轻孰重，所以，在这个时候放下了尉迟沧澜的对峙。选择了暂时的合作！

　　他们都想，在后面的谈判之中，取得先机，把上官云那个男人带走・・・・・・

　　别墅主体的门前，身着燕尾服的官家，正带领着一群女佣站在那里。他们的任务很简单，就是来迎接尉迟沧澜和木有这两个不速之客。

　　作为一个古老的家族，礼仪还是非常重要的额，上官寞可不想因为这件事，给别人了留下什么口实。

　　更何况，这次来的人，是尉迟家的下一任家主，还有，有希望集成黑手党的少年。

　　这两个人的身份，都不容忽视。即使，上官寞再不欢迎他们，也要做足了面子，给外面看。

　　尉迟沧澜和沐幽看着眼前这阵仗，没有一丝奇怪的意思。很是淡定的接受着这群人的迎接，然后，跟在后面走进了上官寞这位于上海的家。

　　别墅内，装修的并不算奢华，反而有一种淡淡的典雅。颇为温暖的装饰风格，向走进这里的人昭示着，喜欢种风格的一定是一名女子。

　　踏进这别墅的那一刻，尉迟沧澜和沐幽明显有些诧异，以他们对上官寞那个男人的了解。那个男人，喜欢的应该是那种冷酷到底的风格，这别墅的装修，似乎・・・・・・

　　不爱符合他呢！是那个女人么？很是一致的，尉迟沧澜和沐幽想起了南宫萱儿。

　　眼中闪烁着精光，尉迟沧澜和沐幽这两个男人，心中不知道在想些什么。

　　走进别墅的那一刻，那前来迎接的官家便先他们一步走了！在他们大量完这别墅的大厅的那一刻，二楼，官家缓缓的从上面走下来。

　　恭敬的给尉迟沧澜和沐幽行了一个礼，这官家谦卑的开了口。

　　“两位少爷，少爷在楼上等着您们，您们请跟我来！”说完，在前面带起了路。

　　尉迟沧澜和沐幽对视了一眼，皆从对方的眼中看出了疑虑。这上官寞到底在想些什么。到楼上？既然他想，那么，自己奉陪一下又如何！

　　眼中精光一闪而过，尉迟沧澜和沐幽两个，那书房内，带着一丝清冷的声音响起。

　　“咯吱”门开的声音回荡在走廊之中，官家再次向尉迟沧澜和沐幽行了一个礼，让出了道路。让他们两个，可以走进这属于上官寞的书房。

　　沐幽走进这书房的第一眼，便看到了背对着自己的上官寞，唇角扬起了一抹冷冷的笑容，上官寞，自己的堂哥，他想用气势压到自己么？

　　哼哼！那是不可能的！他沐幽，怎么可能会怕上官寞呢？这次，上官寞，你就乖乖的把上官云那个男人给交出来吧！

　　否则・・・・・・

　　心中闪烁着狠辣的念头，没有上官寞的招待，这，沐幽却像是到了自己的家一般，径直的走向书房的椅子，然后大摇大摆的坐了上去。

　　尉迟沧澜想的比沐幽更多，他那漆黑如夜的眸子中，闪动着有些纠结的神色，深深的看着那背对着自己的上官寞。

　　心中，隐隐的升起一种对上官云的担忧。

　　是的，担忧，说来可笑，他尉迟沧澜，本该恨上官云，为何，还会担忧那个男人！

　　自嘲的笑了笑，尉迟沧澜，也随之找到了椅子。

　　书房内，三个男人沉默着，没有一个人首先开口。上官寞没有招呼他们，沐幽没有开口提上官云的事情。

　　而尉迟沧澜，则是在纠结之中。

　　无边的寂静弥漫在这书房之中，气氛诡异的，让人有一种需要大喊的冲动。

　　可是，这三个男人的定力是如何的强盛，尉迟沧澜和沐幽从坐下的那一刻开始，一动不动的。而背对着他们的上官寞，却看不清任何的神色。

　　时间，似乎在这里被定格住了！尉迟沧澜，沐幽，上官寞这三个男人，分坐在这书房的三个方位，但书房确实沉寂的十分的可怕。

　　“少爷，该用餐了！”不知不觉，时间竟然已经到了傍晚六点，这个时间，正是上官寞吃晚餐的时间，所以，尽职的官家，在这个时候，打破了这书房中诡异的安静。

　　伴随着官家的这句话，那原本一动不动的尉迟沧澜和沐幽，却齐齐的有了动作。

　　“上官寞，我这次来的目的，相信你很清楚，那么，废话我也不多说了，上官云交给我吧！”

　　表达上几乎是相同的话从尉迟沧澜和沐幽的口中冒出，他们两个，竟然是同时开了口。

　　当声音同时响起的时候，尉迟沧澜和沐幽神色也是微微一僵，但是很快的，他们却有释然了！

　　今天他们的身份是合作伙伴，那么，就要一致对外了。先将上官云抢到手，到时候，上官云的归属是谁，再决定！

　　确定了这一点，这两个男人，用咄咄逼人的视线，直视着上官寞。

　　“怎么样，上官寞，将上官云交出来吧！”浑身寒气缭绕，沐幽再一次开了口。

　　“怎么样？呵呵・・・・・・实在是不怎么样呢？”眉毛微掀，对于尉迟沧澜和沐幽的要求，上官寞早就清楚了，所以，应对的方法也已经想到了。

　　所以，此时面对这咄咄逼人的尉迟沧澜和沐幽和沐幽，上官寞连一丝的压力都没有。

　　这里是自己的地盘，尉迟沧澜和沐幽两个，也不敢乱来。

　　更何况，自己已经安排好了，那上官云醒来后，自己会逃跑的吧！毕竟，那么好的机会呢！

　　“上官寞，你最好清楚，现在可不是你说了算，黑手党尉迟家，联合起来的势力，是你们上官家惹不起的！”

　　声音很是冷静，对于上官寞那毋定的语气，尉迟沧澜说出了自己的优势。

　　从一开始跟沐幽谈合作，到现在跟上官寞见面，他尉迟沧澜，可是从来没有想过会输的。

　　最后，按个会赢的只能是自己！

　　沐幽么？那个毛头小子，也配跟自己合作么？

　　眼神中满是自信，尉迟沧澜很是坚定的认为，上官云，依旧是他的囊中之物，却未曾想到，在他们谈判的这个时候，那个他们谈判的对象，正处在・・・・・・


　　第62章 恶魔的诱惑

　　“踏踏踏”“蹬蹬蹬”空无一人的走廊上，响起两段频率不一样的脚步声。

　　皮鞋和高跟鞋走过的声音相互交叉！这两种声音，在这条长长的走廊上回荡着。

　　平时戒备森严的上官家，似乎将这处地方给遗忘了，就三十这么大的声音传出，也没有人出来查看一下。

　　这一切，不为别的，只是为了，上官家今天，来了两个不速之客。而上官家的守卫，都戒备在他们两个去了。

　　这里不过就是上官家一个不起眼的地方，除了上官寞和那两个保镖知道这里关着那个人之外，并没有其他的人摘掉这里的事情。自然没有多少人注意到这里。

　　透过走廊那微弱的光芒，隐隐的可以看到，走到这杂物间前的是一男一女两个人。

　　“咯吱”门被打开的声音，异常的清晰，有些微弱的光线，照进这间关押着上官云的杂物间。

　　而女子，似乎跟男子达成了什么协议，并没有跟进去，而是守在了杂物间的门口。

　　男人进入杂物间的那一刻，杂物间的门，被关上。

　　杂物间内，那盏散发着昏黄光线的灯，就爱那个那走进杂物间男人的容貌印出。

　　那张脸，那张标志的，让人提不起恶感的脸！居然是在一段时间内销声匿迹的尉迟擎。

　　尉迟擎进门的第一眼，就看到了那个，浑身伤痕，直直的倒在地上，气息微弱，看不出死活的上官云。

　　也许看到这一幕很错愕，尉迟擎蓦地瞪大眼睛，那双很像SD娃娃的眼中爆发出诧异的光芒来。

　　上官寞，竟然狠到了如此的地步。上官云这个男人怎么说，好歹是他的叔叔，他竟然将他伤成了这样・・・・・・

　　嗬・・・・・・还真是不知怜香惜玉呢！

　　嘴角扬起一抹笑容，尉迟擎迈开脚步，朝上官云所在的那个地方走去。

　　他走路的速度不算很快，但这杂物间也并不算很大所以，只不过就是十秒钟的时间，他，来到了那依旧昏迷着的上官云的跟前。

　　此时的上官云，双眼紧闭，眉头深深的皱起，却依旧没有要醒来的迹象。

　　白色的衬衫，印出了他满身的痕迹。那种类似于情人间小游戏所产生的痕迹，很容易让人产生误会。

　　只是，尉迟擎并没有误会，他清楚的知道，这痕迹是怎么一回事。那紫黑色的痕迹，明显就是淤血淤留在体内，未能疏通所造成的。

　　两天未进滴米滴水，此时上官云那原本柔嫩的唇，已经完全的干裂。偶尔有丝丝的鲜血，从裂开的地方渗出。脸色，也苍白的让人心疼。

　　上官云满身的狼狈，毫无保留的暴露在了他的眼前。此时的他，就像是一个脆弱的陶瓷娃娃一般，让人有一种一碰就碎的错觉。

　　可是，尉迟擎并不这么认为，他清楚的知道，以上官云那倔强的性格，绝对不可能像陶瓷一般。

　　上官云这个男人，就像是一颗最坚硬的钻石，无论怎么摧残，都不会粉碎！

　　他的身上，散发出来的那种坚韧，足以吸引一个个强大额男人。只是，他却未曾发觉。

　　或许，是尉迟擎的视线太过于炙热，又或许，是到了应该醒来的时刻。

　　地面上，那原本紧闭着双眼，皱着眉头的上官云，竟然在这个时候，睁开了眼睛。

　　一阵阵虚弱的感觉袭来，但是上官云，他的那双看上去似乎毫无焦距的眼，没有迷茫，有的，只是深深的冷静。

　　他的身体虽然虚弱，但是，却依旧有一种犹如钢铁一般的坚定。他的性格，注定了即使是死，也不会低头！

　　冷冽的视线，在他醒来的那一刻，投向了那个，用炙热的眼神看着他的人。

　　接触到那张标志的娃娃脸的时候，上官云的眉头皱了起来。尉迟擎！他怎么来了！

　　看着不知道何时出现在这里的尉迟擎，上官云满身戒备。

　　上官云清楚，尉迟擎这个男人，跟尉迟沧澜，沐幽和上官寞一样，拥有着极大的野心。但是不同于其他三个男人对自己的恨意，尉迟擎，对自己的，也许就只有利用了吧！

　　或许，相对于其他几个人来说，自己在面对尉迟擎这个男人的 时候，可以更放松有点。只因为，在利益面前，其他的，都是浮云呀！

　　抿着唇，上官云那冷冽的视线稍稍柔和了一点，深深的看着尉迟擎，上官云开了口。

　　“姓尉迟的，你怎么会在这里？”

　　纯粹只是例行的询问，也许还包含着一点的奇怪，毕竟，这里是上官寞的地盘，这尉迟擎，怎么有能力进来？

　　“云叔，我当然是来看你的！看你现在狼狈的样子，嗬・・・・・・像什么呢？就像是一条无家可归的流浪狗一般呢！”

　　不知道是予以无疑，尉迟擎这个男人，似乎忘记了自己来时的初衷，看着冷冷的看着自己的上官云，心中只剩下一片的不爽，然后，不好听的话就这么冒了出来。

　　话刚说完，尉迟擎就后悔了，但是这世上没有后悔药，在下一刻，他只能迎接着上官云那更加冰冷的视线。

　　那本来有些柔和的眼神，终于变得更加的冰冷，犹如万年坚冰般的视线，让尉迟擎硬生生的打了一个冷战。此时的上官云，身上弥漫着一种寒气，让人不敢对视。

　　看着变得如此畏畏缩缩的尉迟擎，上官云自嘲的系哦啊了小，舔了舔干涩的唇，而后，那艰涩的声音，从唇边溢出。

　　“尉迟擎，你不也一样，等到尉迟沧澜接管了尉迟家，你的下场，未必比我好！尉迟擎，你也是一条狗呢！”

　　第一次，上官云用脏话反驳了尉迟擎，第一次，上官云的心中，有了一种解气的感觉。

　　似乎，有时候，发泄一下情绪，也是一件很好的事情，一直憋着，会出问题的。

　　尉迟擎明显没有想到上官云会这样反驳自己，一时间忘了反应。他愣愣的看着虽然虚弱，无法从地上爬起来，但是神情依旧坚毅，还能够反驳自己的上官云。一时间，经不知道该说些什么好了。

　　自己也会一样么？

　　尉迟擎笑了，笑的很是嚣张，他眼神复杂的看着上官云。

　　眼中寒光闪烁，而后，尉迟擎那张娃娃脸上，带起一抹冷酷的笑容。

　　“上官云，你那么偏帮尉迟沧澜，难道还真是以为他真的爱你么？不得不说，你真的好傻！”

　　毫不留情揭上官云的伤疤，大概也是尉迟擎喜欢做的事情，所以尉迟擎做起来，十分的驾轻就熟！

　　“傻么？你当我傻好了！尉迟擎，说吧！你到这里来，到底想干什么？”

　　不想再跟尉迟擎纠缠，很清楚这个男人来到这里肯定不仅仅是为了要跟自己吵架的上官云，问出了自己的问题。

　　“上官云，想不想离开这里？我可以帮你哦~”终于切入了正题，此时的尉迟擎，像是狐狸引诱兔子一般，他的这句话，充满了诱惑。

　　他可以预料，上官云听到这句话会有多激动，毕竟・・・・・・离开这里，多美美丽的诱惑呀！

　　不可否认，尉迟擎这句阿华中包含了太多让上官云内期望的东西，可是・・・・・・

　　“尉迟擎，你真的以为我能走的掉么？要知道，上官寞，尉迟沧澜，沐幽，他们三个，可是没有一个好惹的！你觉得，你有可能瞒得过他们，让我离开？”

　　上官云很冷静，他清楚现在敌我双方力量的悬殊，所以不会做那些没有把握的事情，即使是逃，也必须要计划得当！不是么？

　　苦笑的看着自己满身的伤痕，上官云清楚，以现在自己这样的身体状况，就算是逃了，能逃多远呢？

　　还是会被他们捉回来的，到时候迎接自己的，会是更加严酷的对待，不是么？

　　“上官云，你就真的呢么不信任自己么？你可以逃得掉的！”蛊惑的声音继续传来，尉迟擎明显还是不死心呢！

　　他不相信上官云真的不想逃，只因为，他很清楚，尉迟沧澜，上官寞和沐幽这三个人，肯定不会放过上官云的。

　　自己清楚，上官云也清楚，那么，为什么不逃呢？

　　“为什么？”第一次，上官云开始正视尉迟擎这个有着一张娃娃脸的男人，他三番两次的想要自己逃跑，到底是何居心？

　　难道，他真的有把握么？他不知道，上官寞会将这里布置成龙潭虎穴。难道，他真以为，自己能逃得掉么？

　　不管这个男人是怎么进来的，他始终无法带走，伤成这样的自己吧！

　　“云叔，不要忘了，我们还是合作伙伴，不是么！”

　　“合作伙伴之间，是必须互相帮助的。而且，你逃得掉哦・・・・・・”指着窗外，尉迟擎笑的满脸的奸诈，似乎，有一些连上官寞他们都不知道的事情，正在发生呢・・・・・・


　　第63章 那一场・・・・・・

　　那是火・・・・・・无尽的火！炙热的火！让人窒息的火！

　　那火，从别墅前面开始燃起，火势蔓延的极快，在极短的时间内，蔓延到别墅的主体。

　　这火，烧的实在是诡异，就像是有人故意放的一般。别墅，已然成了一个火的海洋。

　　炙热的气息，将整座别墅笼罩，似乎是一匹凶猛的兽，在像这里的主人宣战。

　　别墅的主体，书房内，那原本剑拔弩张的三个男人，此时都停下了彼此之间的对峙。

　　他们的视线，齐齐的投向窗外，哪里，无边的红色，将整个房间，染成了鲜艳的红色。

　　炙热的气息，让人有些气闷，在看清楚这一切的时候，那原本胸有成竹的尉迟沧澜和沐幽对峙着的上官寞，原本冷酷的脸色，终于出现一丝松动。

　　那是一种类似于暴怒的神色，他的额头，青筋在暴跳，他的怒火，似乎已经到达了一定的地步。

　　是的，上官寞怒了！这火烧的太诡异，诡异的让人不得不思索，这把火的含义。

　　这是对上官家的挑战么？如果是的话・・・・・・・

　　冰冷的视线，投向了尉迟沧澜和沐幽，最有可能烧自己家的，可能就是眼前这两个男人呢？

　　面对着上官寞的视线，尉迟沧澜只是淡淡一笑，指着窗外，为自己辩解。

　　“别怀疑我！上官寞，你以为我会那么傻么？”没有说是什么，但是却足以摆脱自己的嫌疑。

　　尉迟沧澜不会那么傻，上官寞自然也不会是笨蛋，他们之间，心知肚明。

　　“走，我们去看看吧！会是哪个不要命的，竟然敢得罪你们上官家。”嗬~还真是一场好戏呢？上官云的事情还没有解决，就出了这么一档子事情。

　　果然是很有趣！此时此刻，尉迟沧澜和沐幽，心中可都是在幸灾乐祸。

　　整栋别墅中的佣人乱成了一片，虽然已经报了警！但是，这些个佣人还是先找到了灭火栓，企图在消防队来之前先将火扑灭。

　　嘈杂的脚步声在整栋别墅中回荡着，似乎，这个时候，正是逃跑的好时机。

　　此时，上官云正顺着尉迟擎的视线，看向窗外。

　　眸子，染成了一片红色。看向窗外的那一刹那，他的眼中只印着那无边的大火。

　　错愕，不敢置信！而后，上官云抬起头，眼睛，直直的盯着那个跟自己呆在这个地方，名为尉迟擎的男人。

　　第一次，上官云开始正视起了他！或许，尉迟擎不像自己想的那么无能！至少，这把火・・・・・・

　　哈哈・・・・・・此时，上官云多么想笑，火呀！如此大的火！尉迟擎说的，自己逃跑的机会就是这个吧！

　　他可真是用心呢？如他所说的，真的只是为了合作伙伴么？

　　眸光闪烁，上官云明显不相信！干裂的唇扬起一抹嘲讽的弧度，上官云再次笑了！

　　就算是不信又如何，从一开始，有的就只不过是利用而已！尉迟擎想利用自己来牵制尉迟沧澜，而自己，何尝不是利用尉迟擎呢？

　　既然有如此好的逃脱机会，为什么不逃！更何况，或许，自己可以摆脱尉迟擎这男人，毕竟，不过是利用罢了！

　　“尉迟擎，你计划很久了吧！”上官云听见自己用不带任何感情的声音说出这么一句。

　　然后，按个叫尉迟擎的男人，带着满脸的笑容，满眼的得意，指着外面那冲天的火光，颇有一种指点江山的气势。

　　尉迟擎笑着，得意的笑着，看着自己身边那很张被火光印红的脸，然后回应。

　　“怎样，上官云，我的杰作！不错吧！”此时的他，就像是一个期待着长辈夸奖的孩童一般，那双大而有神的眼睛，灼灼的盯着上官云，期望得到夸奖。

　　第一次，上官云觉得自己或许连一点未曾了解过眼前这个叫尉迟擎的男人，或许，他跟自己一样，只是一个悲剧的人物。

　　大家族里面，不是嫡长子的男人，或许，都是一样悲哀而无力的。所以，尉迟擎，才如此渴望权利么？

　　“我们走吧！”上官云听见自己用嘶哑的声音，如此对尉迟擎说道，然后，那虚弱的身体，终于支撑着自己从地上站了起来。

　　身体摇摇晃晃的像是要跌倒似的，但是，最后，还是被那个叫尉迟擎的男人给扶住了！

　　火势越来越旺！到处可以听到，这别墅的下人喊叫着，然后到处取水去灭火的声音。整个别墅，似乎陷入了一片混乱之中。

　　尉迟擎扶着上官云，走出了这杂物间，杂物间外，那身着红衣的女人，似乎有些不耐烦了！在他们走出杂物间的那一刻，那本该温柔的声音，却带着一丝的不耐。

　　“他们正在前面。你们赶紧走！要是等火灭了，就再也没有这个机会了！”手中拿着手机，似乎是刚刚收到了什么消息的样子，女子那精致的脸上满是着急。

　　上官云深深的看了他一眼，这个站在门口的女人，竟是上官寞的妻子――南宫萱儿。

　　眼中明显闪过一丝错愕，上官云明显不懂，这南宫萱儿，从见到自己的那一刻就对自己充满敌意了！她为什么还要帮自己呢？

　　这把火，看样子，似乎就是南宫萱儿放的呢，尉迟擎在上官家的接应，就是南宫萱儿么？

　　嗬~还真是不错的配对呢？上官寞就算是死也不会想到，对他忠贞不二的妻子，会跟外人联合吧！

　　而联合起来的目标，还是连他恨之入骨的自己？

　　嗬~~还真是讽刺呢！

　　自嘲的笑了笑，上官云依旧将身体的重量交给了尉迟擎，迈着有些虚浮的脚步，在南宫萱儿的带领下，朝一条人迹稀少的小道走去。

　　一路上，三个各怀鬼胎的人没有一个人开口，他们直接按有的，不过是利用而已。暂时的伙伴，不需要太多的交流。欺骗，从一开始就存在，不是么？

　　三个人走过的额脚步声很轻，极不容易引起别人的注意，但是这天，似乎想跟他们作对。

　　在南宫萱儿，即将要将上官云，鱼翅晴天放出上官家的时候，那一把，让他脸色煞白，让尉迟擎脸色变黑，上官云眉头紧皱的声音响起・・・・・・

　　“萱儿，我的好萱儿，你还真是好算计呀！打算联合尉迟擎放了上官云么？”

　　带着一抹柔情蜜意的声音，却包含着惊人的怒气，可以看出，声音的主人，是处在一种暴怒的状态之中。

　　南宫萱儿的身体瞬间变得僵直起来，她蓦地转过头来，看向那声音传来的地方。

　　那里，三个气势强盛的男人，笔直的站在那处离自己不算太远的地方。

　　而他们之中，那个自己深爱着的男人，正满脸冰冷的看着自己，那视线，就像是在看一件毫无生命的物体。

　　心，渐渐的发冷，看着自己爱的那个男人，再也不看自己，而是用炙热的视线，盯着那被尉迟擎扶着的男人，南宫萱儿心中的嫉妒，蹭蹭的往上升。

　　“寞，难道，这个男人在你的心中，就这么重要，我放了他又如何？”始终还是不死心，南宫萱儿，依旧在试探，试探着自己在上官寞的心中，地位到底是怎么样？

　　可是，她注定要失望了，上官寞的回答，让她的心，彻底的陷入了冰冷的深渊。

　　上官寞只是冷冷的看着那个企图放走自己猎物的女人，按个在名义上是自己妻子的女人，而后，性感的薄唇，吐出一句冰冷无情的话来。

　　“南宫萱儿，不要企图问我这个问题，从一开始，你就知道的，不是么？”

　　是呀！从一开始就知道的・・・・・・可是，为什么，还要有期望呢？

　　深深地闭上眼睛，南宫萱儿那染的漂亮的指甲嵌入到自己的掌心中。

　　上官寞，在你的眼中，我果然没有那个，你口口声声说恨着的男人重要呢？

　　那么，你真的是恨他么？

　　嗬~上官云，你果然是妖孽。不然，为什么，那些男人，一个两个，都要抢夺你呢？

　　即使他们现在恨你，但是有一天・・・・・・

　　捂着自己的脸，南宫萱儿的眼泪，从指尖滑落，终究，自己还是比不上上官云么？

　　上官云，那个男人，为什么，会有那么多人在乎他呢？

　　上官寞是，尉迟沧澜是，沐幽是，甚至，现在站在自己身边，口口声声的说只是为了利益的尉迟擎，或许，也是吧！

　　为什么・・・・・・要这样・・・・・・

　　自己没做错什么的，不是么？

　

　　第64章 逃・・・・・・

　　火，依旧燃烧着，救火车来临时那刺耳的嗡鸣声在耳边缭绕着，而这别墅的后花园中，五个男人和一个女人，却俨然成了一幅画卷。

　　南宫萱儿只是沉浸在自己的情绪中，久久的不可自拔。而上官云和尉迟擎，则是只能停下，看着另外三个男人，等着他们的动作。

　　尉迟擎很清楚自己在面对那几个男人的时候，一点胜算都没有，但是依旧没有放下上官云。这算是承诺么？也许吧！

　　只是，上官寞，尉迟沧澜，沐幽这三个男人，没有尉迟擎想象中的动作，他们只是停在了离上官云他们不远的地方。

　　只是，远远的看着，没有任何的行动！

　　尉迟擎不由得抿着唇，那双可以跟娃娃媲美的眼睛，闪烁着惊疑的光芒。

　　尉迟沧澜，上官寞，沐幽，他们，到底在想什么？为什么，会一点动作都没有。

　　难道，他们不怕自己带着上官云逃脱了么？抑或是，前方还有什么陷阱？

　　尉迟擎不知道，所以不敢妄动！

　　“寞，你打算怎么处置我？”就在这气氛诡异到让人有些抓狂的时候，一把带着极度压抑的声音，清晰的在这花园中缭绕着。

　　声音的主人似乎很是痛苦，这句话中，包含着太多的委屈还有绝望！那种绝望，足以让人心灰意冷，让人沉溺其中，无法自拔！

　　看着南宫萱儿痛苦的样子，上官寞却没有一点心疼的样子。上官寞本来就不爱南宫萱儿，怎么会对她有怜惜那种情绪呢？

　　南宫萱儿，似乎只是夹杂在上官寞和上官云之间的炮灰，虽然美丽，但是，却可以在关键的时候牺牲掉！

　　此恨死，在南宫萱儿问完话之后，上官寞那盯着南宫萱儿的眼神蓦地变得温柔，然后，佣人让所有人都觉得魅惑的声音，回应。

　　“处置？我的好萱儿，我怎么舍得处置你呢？你要乖乖的哦，呐~回家吧！”

　　极度温柔魅惑的声音，却带着若有如无的杀气，让听到这声音的人，都不由得有些发寒。

　　上官寞用这从来都没有使用过的语调，向所有人诉说着他的怒气。

　　这次，上官寞可真的是很生气呢！

　　满脸苍白的南宫萱儿更能够感觉的到上官寞对自己的杀意，看着这样对待自己的上官寞，南宫萱儿那颗搬来就已经够绝望的心，彻底的冷了！

　　上官寞，既然你无情，那么就别怪我・・・・・・

　　眼中，一抹冰冷的光芒悄然闪过，只是随即又被长长的睫毛掩盖。南宫萱儿，最终，还是选择离开这里了。

　　带着满身的绝望和冰冷，离开了这个地方。

　　上官云看着这样离开的那个女人，心中，也不禁上过一抹哀戚。上官寞呢！明明是那么无情的人，爱上了，也就注定了会痛苦。

　　南宫萱儿，你终究还是爱错了人！不是么？

　　南宫萱儿的身影消失在众人的视线中，上官云第一次拉了拉尉迟擎的衣服，示意让他离开这里。

　　这个地方，上官云可是连一秒钟都不愿意多呆了！留在这个地方那个，肯定会短命几十年的。

　　自己还不想死，所以，离开是必然的，不是么？

　　当尉迟擎的脚步迈出第一步的时候，拿把让人觉得汗毛直立的声音，再度响起。

　　“上官云，你是自己乖乖的过来，还是・・・・・・”

　　脸色，蓦地苍白，上官云死死的捉着尉迟擎的衣服，眼中满是不甘，上官寞，果然还是不肯放过自己么？

　　自己有什么错，为什么，要被迫承受这样的命运呢？

　　难道，这就是所谓的命中注定么？如果是这样，那么・・・・・・我一定会反抗到底的。

　　“尉迟擎，你不是说我们是合作伙伴么？那么，带我离开！”

　　察觉到尉迟擎的脚步开始停下，上官云眸光闪烁，而后依旧有些干裂的唇吐出这么一句。表明了自己要离开的决心。

　　“我会待你走的！”漆黑如夜的眸子中爆发出璀璨的光芒来，尉迟擎那张可爱的娃娃脸上，却满是坚毅。

　　似乎，事情有些不一样了呢？尉迟擎，来救上官云，真的只是为了利用么？抑或是，其他的？

　　无视掉上官寞，尉迟沧澜和沐幽盯着自己的诡异视线，尉迟擎，在这个时候，打横抱起了浑身没有丝毫力气的上官云。

　　他迈着沉稳的脚步，没有再去看额头青筋暴跳的上官寞，笑的一脸诡异的尉迟沧澜，还有阴着一张脸，不知道在想些什么的沐幽。只是，直直的往前走着。

　　“怎么，尉迟擎，你以为你带着这个废物！走得掉么？要知道，上官云可是我和他们恨的人，你确定你要跟我们三个人作对么？”

　　蕴含着冰冷杀机的话语，清晰的传到了所有人的耳中，而尉迟擎，更能感受到那话语中的杀机。

　　可是，尉迟擎却没有停下他的脚步，依旧往前走着。

　　尉迟沧澜，你以为这样就能够让我停下么？

　　我尉迟擎可不笨，即使我不跟你作对，你会放过我么？不会的！那么，就算是多得罪几个人，又如何呢？

　　此时的尉迟擎，心倒是坚定的很呢！

　　尉迟擎的不退却，让开口的尉迟沧澜彻底的黑了脸，他那双如珍珠般摧残的眸子中，爆发出强烈的光芒来。

　　夹杂着怒气的冰冷视线，再次投向了尉迟擎。

　　“尉迟擎，你带他走试试，相不相信明天，你和他，都会成为黄浦江的一具浮尸？”

　　带着强烈的杀气的威胁，说明着说这句话的人的决心。

　　尉迟沧澜这句话，不仅仅让尉迟擎的脚步停下，而且，还让上官寞和沐幽，皱起了眉头。

　　尉迟沧澜，你的心乱了么？不然，怎么会如此失常呢？要记住，上官云是无论如何也逃不开的，那个门口，可是・・・・・・

　　在尉迟擎停下来的那一刻，被抱在怀中的上官云，睁着一双琥珀色的眼，灼灼的盯着尉迟擎。

　　他的心中充满了紧张，尉迟擎这个男人，会将自己交出去么？毕竟・・・・・・毕竟尉迟沧澜，可是尉迟家的大少爷呢！

　　尉迟擎他・・・・・・

　　手，再次不由自主的拉住尉迟擎的衣服，上官云，终究还是有些怕了！离开的机会就这么一次，错过了，就再也没有了！不是么？

　　所以，不能留下呢！

　　察觉到上官云的紧张，尉迟擎终究还是再次迈开了脚步，虽然，他这动作做的貌似轻松，但是只有他知道。他是如何的紧张。

　　尉迟沧澜的威胁，他不能不在意，可是，要在这么多人面前示弱么？不・・・・・・不能！所以这次，即使是会死，也要带走上官云。

　　尉迟沧澜没有想到，自己的威胁，竟然会化作无用功。一时间，原本还带着笑容的脸，阴沉了下来。

　　可是，他没有动作，他只是盯着那扇可以离开的门，深沉的眸子中带着不明意味的光芒。

　　他在等，等着上官云和尉迟擎到达那里，到时候，尉迟擎！你的下场，就如我所说的，会变成黄浦江的一具浮尸。

　　站在他旁边的沐幽，唇角依旧带着一抹不明意味的笑容，似乎在这个时候对上官云的去留一点都不在意。他只是看着，从不发表任何的看法。

　　尉迟擎的一只手，终于搭上了那紧闭着的大门的门把！只要轻轻的一拧，这门就会打开！

　　一直处在紧张状态中的尉迟擎，终于在这个时候放松了一点点，那搭在门把上的手，用力的拧开门。

　　“咯吱”门被打开的声音异常的清晰，此时，上官云的身后，三道视线都泛着诡异的光芒，看着那被打开的门。

　　似乎，后面真的有什么呢？

　　门终于被完全的打开，那毫无防备的大门，让打开了门的尉迟擎诧异了一会。

　　上官寞他们居然没有在这里安排守卫么？自己本以为他们会这样做的？没想到・・・・・・

　　他们难道是想让上官云逃走么？还是・・・・・・

　　眸光闪烁，一时间，尉迟擎的心中思绪万千。却怎么也想不出，上官寞他们的动机来。

　　离上官云他们还有一段距离的上官寞他们，心中更加的复杂。

　　在门被打开的那一刻，没有防备的大门，似乎在诉说着自己的无能一般。

　　那自己安排的守卫，竟然连一个都没有见到。上官寞看着这样毫无防备的大门，脸色，彻底的变黑了。

　　很好・・・・・・到底是谁！撤了自己的守卫？南宫萱儿么？嗬~真的很好・・・・・・

　　眼中闪动着惊人的杀气，许久未曾真正动怒过的上官寞，终于怒了！

　　不顾其他两个人诧异的眼神，上官寞动作起来，朝门口的方向跑去・・・・・・

　　不能让上官云离开，一定不能！所以，一定要阻止他们走出这扇大门！

　　此时此刻，上官寞的心中，只有这么一个想法。不想让上官云离开，他只能是自己的。

　　所以，别想逃！

　　尉迟沧澜和沐幽，也追了出去，他们也像上官寞一样，不想让那个男人离开呢！

　　似乎，他们之间，再次陷入了一个迷局之中，迷局中，是谁迷惑了谁，是谁先沦陷呢？

　　一切，还是未知！



　　第65章 爆炸

　　尉迟擎抱着上官云，逃离的速度很快，他这次似乎是拼了命，连一点喘息的机会都不给自己，只是一个劲的往前跑。

　　但是，此时他抱着一个上官云，即使上官云的重量不算很重，可一个成年男子的重量，也是会影响到速度的。

　　抱着这样的一个人，尉迟擎的速度，正在一点点的被拖累着。

　　后面，上官寞，尉迟沧澜和沐幽，脚下的动作一点都不慢，受过正规训练的他们，跑起来似乎比尉迟擎要有力的多。

　　但是，他们似乎在享受着猫抓老鼠的乐趣，并没有在第一时间追上去，将上官云抓住。

　　就算是尉迟沧澜和上官寞他们，明显放了水，但是，尉迟擎和上官云和他们三个人的距离也在逐渐的缩短之中。

　　似乎......就快要被捉住了呢！

　　死死的咬着唇，看着那几个无限的迫近的男人，上官云再一次陷入了绝望之中。

　　还是不行么？自己，终究还是逃不了么？被捉回来，自己会怎么样？被他们玩弄死么？

　　不......绝不！

　　琥珀色的眸子中满是求生的神色，上官云很清楚，自己的身体，但是，还是坚定的拉住了尉迟擎的手。

　　“放我下来！”嘶哑的喉咙无法支撑他说出这句话，所以，往前跑着的尉迟擎，只是从上官云嘴唇的动作看出这个意思来。

　　脚步微微一顿，尉迟擎看着那双坚定的眸子，一时间，竟忘了动作。

　　但是，后面的脚步声越来越近，让尉迟擎无法再沉溺于那种诧异中，只能顺从着上官云的意思，将他放下。

　　脚刚下地，上官云用足了力气，往前跑着，他的速度不算太快，所以尉迟擎只能拉着他跑......

　　“踏踏踏”的脚步声，在这条街道上回荡着，除了越来越远的救火车的嗡鸣声之外，似乎，只剩下了这脚步声。

　　上官云，尉迟擎，上官寞，尉迟沧澜，沐幽这五个男人，两个逃，三个追。这番情景，热闹的让人诧异......

　　这里是离上官寞别墅不远的另外一栋别墅，充斥着浓郁西方气息的别墅在这片别墅区尤为的寻常。寻常的，经过这里的人，没有一个人会多注意这一栋别墅。

　　别墅内，那二楼的窗台边，白衣孩童手拿着望远镜，观察着发生在这条路上的一切。

　　他的身边，一道白色的挺拔身影若隐若现，似乎，那是一个类似于幽灵的存在。

　　白衣孩童似乎已经习惯那白衣男子的存在，并没有理会他在自己的身边飘来飘去，而是聚精会神的看着手中的望远镜。

　　那高倍率的望远镜，甚至能够清晰的看清楚，那正在逃跑中的上官云，脸上的那抹不正常的红晕。还有，他那深深的皱起来的眉。

　　后面，尉迟沧澜，上官寞和沐幽，紧紧的追着上官云不放的情景，也被这白衣孩童看的一清二楚。

　　白衣孩童看着沐幽也在追上官云的行列中，那双湛蓝的眸子，闪烁着怒火。

　　哥，你也想对付爸爸么？为什么？难道你真的恨他，难道你就真的不知道，他有不得已的苦衷么？

　　为什么，要让我失望呢？

　　悠悠的叹息在别墅的窗台边缭绕着，夜幽放下手中的望远镜，那双浅蓝色的眸子直视着那站在自己身边，身影若隐若现的白衣男子，开了口。

　　“白，可以了！”

　　声音中带着淡淡的不忍，但是，最后，他还是下了决心，启动那个危险的计划！

　　只有那样，才能够从那几个人的眼前，将自己的父亲带走，不是么？

　　白衣的男子终于停下了那无聊的隐身，只见他的身影，在这个时候完全的显现出来。

　　这是一个浑身散发着淡淡书卷气的少年，他的年纪大约是十五六岁，看上去过于俊秀的脸蛋，丝毫不会给人一种女气的感觉，反而有一种浓浓的古典韵味。

　　他就像是从画中走出来的少年一般，浑身上下充满了那种朦胧的美感。

　　只见，他听完夜魅的话，那俊秀的脸蛋几乎皱成了一个包子。似乎陷入了一种两难的抉择之中。

　　他实在不愿意眼前这个孩子那样做，只因为，那计划太危险，一不小心，那个被眼前这个孩童在乎的男人，就会魂飞魄散！

　　皱了皱眉，最终，被叫做白的少年，开了口。

　　“魅，真的要那么做么？要知道，如果一不小心，连那个人也会......”

　　不由自主的握紧手中那白色的遥控器，白声音中带着淡淡的担忧，他不得不提醒，这件事的危险性呢！

　　真的值得冒险么？要知道，这可不是闹着玩的！

　　只是，夜魅似乎对自己很有信心，他的嘴角，始终挂着胸有成竹的微笑。

　　在听到这属于白的声音之后，他只是扬了扬秀气的眉毛，然后淡淡的说道。

　　“白，你这是在不相信我呢？还是不相信你自己？不久前，你做的那件事，不是完成的挺好的么？”

　　声音中满是自信，夜魅浑身散发着浓浓的自信的光芒。都说自信的人最美，此时的夜魅，浑身都充满了这种魅力。

　　自信的魅力，不禁晃花了白的眼，他呆呆的看着那站在自己面前，一身白衣跟自己很像的夜魅。一时间竟然忘了说话。

　　这样的小小少年，才是最耀眼的吧！他终究有一天，会站在世界的顶端，让整个世界为他颤抖。

　　他注定了是天生的贵族，暗夜的宠儿！他的身上，充满了让人信服的气息。所以，自己才会站在他的身边的，不是么？

　　心中闪烁着无数的念头，白，终于在这个时候下定了决心，按照夜魅的布置，按下那个......

　　手中的遥控器上红光闪烁，白那纤细白皙的手指，在这个时候，按上了那红色的按钮！

　　“轰”“轰”“轰”无数声爆炸声在耳边缭绕，在白按下按钮的那一刻，别墅一阵摇晃。

　　离别墅不远的路上，那三个紧追着上官云不放的男人，只听见几声剧烈的轰鸣，然后，意识在那一瞬间消失。

　　无数从地上炸起的碎石，在这一刻将被爆炸的气浪掀翻在地的几个男人，掩埋住。

　　似乎，这又是一个两败俱伤的局面呢！

　　无数尘土飞扬，两分钟后，那被炸得支离破碎的街道，再次呈现在这天地之间。

　　街道，已经被破坏的不成样子，原本铺着水泥的地面，可以清晰的看到那深处的泥土，被翻了出来。

　　那无数的碎石，在地上堆起一个又一个的石头堆，也分不清哪个石头堆里面有人。

　　“踏踏踏”清脆的脚步声在爆炸声停歇不久后，回荡在这条街上。白色的童装休闲鞋，踏在这破碎的路面，让那本已经掉落地面的灰尘再次扬起。

　　灰尘散尽，一把清脆的童声，在这条街道上回荡。

　　“白，把爸爸救出来。”

　　夜魅看着自己满身的白衣，很是干脆的将事情丢给跟在自己身边的白！反正，是他死活要跟着自己的。让他干点事，也不过分的！

　　此时此刻，夜魅显然已经将白当成了苦力。而且，指使他指使的理所当然！

　　“好。”被指使的对象毫无怨言，而是非常干脆的点了点头。

　　只见白手指一点，一堆满身碎石的石堆，在这个时候，那堆在上面的石头迅速的飞了起来，然后掉落到旁边。

　　那被石头掩埋的男人，终于渐渐地出现在夜魅和白的眼前。

　　只见，那被掩埋在土石中的男人，身上那身白色的衬衫早已变黄，整个人看上去就像是从泥土中捞出来似的。

　　微弱的呼吸让人几乎以为这个男人在下一刻就会咽气。但是，这男人的生命力似乎很顽强，即使受了这么严重的伤，也未曾死去。

　　夜魅伸出手，搭上了男人那条满是伤痕的手臂，那手臂的伤痕，不仅仅的被碎石刮伤的，还有上次被上官寞鞭打后，未曾消逝的那些。

　　夜魅的眉头，在搭上那手臂的时候，不由得皱起，这伤痕累累的手臂，向他昭示着，眼前这个，自己最喜欢的爸爸，曾经受到过多大的痛苦。

　　手伸了回来，把完脉的夜魅，那浅蓝的眸子中满满的全是怒气，那双小小的手掌，也不由得握了起来。

　　此时此刻，向来不喜欢生气的夜魅，终于，怒了......

　　跟在他身边的白，只听见那身着白衣的夜魅，用咬牙切齿的声音，说出这么一句。

　　“很好，上官寞，我亲爱的堂兄，真的很好，你加诸在爸爸身上的，总有一天要还的！”

　　夜魅很清楚，上官寞的用心多么的歹毒，自己爸爸手上身上的伤痕，如果不处理好的话，很有可能会死呢！

　　上官寞......我夜魅记住你了呢！

　　即使，你是自己名义上的堂兄，但是，伤害了自己最重要的人，就一定要付出代价，一定......

　　但是，现在还不是时候呢！

　　看着那躺在地上，脸色潮红的上官云，夜魅那浅蓝色的眸子，闪烁着冰冷的光芒。

　　“白，帮个忙，将爸爸带到别墅里！至于他们的死活，可不是我们能管的！刚才那么大的动静，警察也该出现了！”

　　浅蓝色的眸子渐渐地恢复了平静，知道现在不是报复的好时机的夜魅，最终还是选择了先带上官云离开。

　　反正，报复的机会，有的是，不是么？那么，又何必急在一时呢？

　　欠下的债，总是要还的呢！

　　上官寞，尉迟沧澜，甚至是哥哥，你们......伤害了爸爸，就等着后悔吧！

　　到时候，多期待你们那痛苦的眼神呢！那眼神，一定很美......


　　第66章 手术

　　装修风格极其简约的别墅里，那间被用来当做临时病房的房间内，正处在一种极其紧张的状态中。

　　这间房间，是这栋别墅中花费金钱最多的一间房间，一进门，便能够看到那放置在房间中央的白色的病床。

　　无数的医疗仪器，不知道在什么时候入驻这房间，这里，俨然成了一间小小的手术室。

　　白色的病床上，被带回来的上官云身上的狼狈早已被清理干净。他的身上，在夜魅和白的努力下，换上了蓝色的病服。

　　满脸苍白，浑身是伤的上官云，此时安静的躺在这白色的病床上，如果是在敌人的老巢中，那肯定已经成为一只待宰的羔羊。

　　只是别墅的主人不是别人，而是这世界上最喜欢他的人，他的小儿子。所以，上官云此时是安全的。

　　夜魅身上正穿着白色的大褂，稚嫩的小手，戴上了白色的手套，他那双浅蓝色的眸子，深深地盯着那躺在白色病床上的上官云。

　　他满脸的坚定，似乎即将要完成一件极其神圣的事情。

　　鼻尖微微冒出了汗珠，夜魅对自己即将要做的事情还是有一点紧张的。

　　毕竟，眼前这个男人不是平时自己用来试验的对象，而是那个，给了自己生命的父亲。

　　如果自己手术失败了，那么，上官云，自己的父亲，就会失去生命。自己，绝对不会允许这样的事情发生的。

　　“白，麻醉剂！”

　　带着丝丝冷静的声音刚响起，下一刻，注满麻醉剂的针筒轻巧的落入夜魅的手中。

　　白温顺的站在夜魅的身后，很是负责的担任着护士这一角色。

　　夜魅的手中，那小巧玲珑的手术刀，顺利的挑开了上官云身上那蓝色的病服。

　　上官云那伤痕累累的胸膛，完全暴露在空气中。

　　只见那蜜色的肌肤上面，一条又一条，交叉纵横的疤痕，将整个胸膛占满，那些泛着暗紫色的鞭痕，彻底的破坏了这具美丽身体的美感。

　　左肋，一根肋骨，完全的穿透了肺叶！泊泊的鲜血，像是不要钱似的，从那伤口涌出。

　　很显然，这伤口是被比较大型的石头给砸到，而造成的。

　　夜魅的眼睛，直直地盯着那个伤口，他的动作显得十分的娴熟，那管麻醉剂，在极短的时间被注入到上官云的体内。

　　麻醉剂很有效果，本来上官云那紧皱着的眉头，在不久后，微微地舒展了开来。

　　小巧玲珑的手术刀，在下一刻在那伤口的附近开了一个口子，夜魅的手很稳，几乎是一刀下去，那伤口就出现在胸膛之上。

　　那伤口是如此的平滑，甚至只冒出了一点血丝。

　　夜魅的额头，冒出了丝丝的汗水，他仔细地取出那已经穿透肺叶的碎骨，然后将那些污血清除。

　　时间缓缓地流逝着，夜魅的精力，也在这时间的流逝中被消磨着。但是他手下的动作依旧很快，在手术进行的第四十分钟，夜魅，已然做到缝合这一步。

　　“白，银针！”

　　带着丝丝疲倦的声音向自己的助手提出了要求，年龄只有七岁的夜魅，体力终究是差了一些，能够坚持到现在，也算是一个奇迹了。

　　可是他依旧坚持着要帮上官云完成手术，而不是将上官云送到医院。

　　毕竟，在这个地方，上官寞和尉迟沧澜两个人的势力，那可是无比的强大的！

　　夜魅虽然不惧怕他们，但是，能够躲得时候为何要跟他们起冲突呢？

　　仇是要慢慢报的。夜魅始终相信，自己的爸爸，肯定更希望自己能够亲手报仇的！

　　最后一针缝上，夜魅终于将上官云身上最重的伤处理好。

　　“白，银针！”再一次，夜魅开了口，似乎，这次要银针，还有别的事情要做。

　　白没有说什么，直接从身后摸出一盒银针，交到夜魅的身上。两个人之间的合作，简直就是默契十足。

　　夜魅这次做的事情十分的简单，就是用银针将那被鞭子鞭打出来的伤痕挑破，让里面的淤血顺着伤口渗出。

　　这个方法是夜魅自己研究出来的，具体效用，自然也就只有他一个人知道。此时用在上官云的身上，也不过是没有别的方法。

　　别墅的外面，救护车的声音已经远去，看上去，那被爆炸波及的上官寞，尉迟沧澜，沐幽和尉迟擎四个人都被送到了医院！

　　整个别墅区嘈杂一片，警车的鸣叫声夹杂着居住在别墅区的富豪们的吵闹声，隐隐的传到了夜魅的别墅。

　　正聚精会神的忙着的夜魅，不由得皱起了眉头，这些人，能不能安静一点？炸的又不是他们，他们干嘛那么着急。

　　哼！有钱人呀！确实是怕死！

　　撇了撇嘴，夜魅十分的鄙视他们。手下的动作变得快了起来，上官云身上那深深浅浅的鞭痕，颜色看上去终于淡了一些。

　　小心翼翼的为上官云的身体抹上药膏，忙活了许久的夜魅，终于呼了一口气。

　　抹去额头的汗水，夜魅抓起桌子上的矿泉水，狠狠的灌了一口。多久没有这么累过了！

　　眼底闪过一抹疲倦，夜魅自嘲地笑了笑，果然太久没有动，是不行的呢！

　　看着病床上依旧被麻醉着的上官云，那眉头依旧紧皱的样子，夜魅不禁抿起了唇。

　　上官寞他们，真的是够狠的呢！爸爸他压根没做错什么，但是，他们却报复的理所当然！难道，他们根本就没有调查过自己那所谓的恨，到底是什么呢？

　　哼！一味的报复，实在是可笑呢？坐在椅子上，夜魅笑的冰冷。似乎，是对上官寞，尉迟沧澜，还有他那亲爱的哥哥的不屑呢！

　　“魅，我一直不明白，你为什么要为了他留在这里，难道你还不清楚，那件事，有多么的重要么？”

　　白始终很不解，夜魅的这一系列计划，为的到底是什么？难道，那个叫做上官云的，名义上应该是夜魅的父亲的男人，真的有那么重要么？

　　重要的，夜魅可以抛下那有关于他身上的秘密，前来营救？

　　在白的世界中，俨然只有夜魅，而那依旧处在昏迷状态中的上官云，在白的眼中，也不过就是一个无用的男人而已。

　　所以，压根不值得。不是么？只有那件事，才是最重要的？为什么还要留下呢？

　　“白，你不懂！”似乎是休息够了，夜魅从椅子上站了起来，慢慢地走近上官云。

　　他的手，在这一刻抚-摸上上官云那依旧没有一丝皱纹的脸，那浅蓝色的眸子中，闪烁着一种名为温柔的光芒。

　　手，不断的在那张英俊的脸上摩挲着，就像是在抚-摸世界上最珍贵的珍宝一般。

　　“他，是我的爸爸！我的生命，是他给的，无论他做错了什么事，无论他为什么当初要丢下我和哥哥。”

　　顿了顿，夜魅，眼中光芒闪烁的越来越温柔。

　　“但是，他始终还是我的爸爸！我相信，他不是不爱我们，而是有苦衷的！”

　　“白，你知道么？这世界上，有一种感情名为亲情，它可以冲破时间，冲破空间，至死，都不消散。这可是人世间，最珍贵的感情呢！”

　　说这句话的时候，夜魅的脸上闪烁着灼灼的光辉，美得让人无法逼视。

　　即使，夜魅只是一个七岁的孩童，但是，那种无法言喻的感觉，却始终保留着。

　　白无话可说了，夜魅口气中包含着那种坚决，那种即使是撞了南墙也不回头的坚决。让白有些无力了！

　　白很清楚，在面对着这样坚定的夜魅的时候，任何语言，任何措施，都是无用的。

　　做出决定的夜魅，从来不是任何人可以改变的，即使那个人，对他来说十分重要，也是一样的。

　　这是白跟夜魅相处了许久，才得出的结论呢！

　　“那好吧！魅，我们的时间不多了，所以，你可以留在这个男人身边二十天，二十天后，我们必须离开。”

　　声音中包含着深深的无奈，最终，白还是做出了妥协，只因为，他依旧无法改变夜魅的想法，那么也只有顺从了！

　　“谢谢白，那么，我去煮粥了！过会，爸爸该醒了！”夜魅笑得很是璀璨，似乎有一种淡淡的幸福感缭绕在他的身边。

　　此时的他，更像是一个平凡的小孩，而不是那个，在白的眼中，睿智而强大，杀戮果断的孩子呢！

　　难道，这就是所谓的亲情么？夜魅口中，那种会让人幸福，能够穿越时间和空间，比爱情更坚贞的东西？

　　那种东西，难道真的有那么的重要么？

　　胸口，似乎有些闷闷的，那种感情，真是，是有些奇怪呢。亲情么？可是，自己为什么从未体会过呢？

　　白的手摸上自己的胸膛，迷茫的自问......



　　第一卷 第67章 盘问

　　夜色渐渐的降临，虽然有些简陋，但是却不缺任何东西的病房内，夜魅的手再次摸上了上官云的额头。

　　从额头传来的滚烫的温度，让夜魅的眉头不由的皱起。放下手，夜魅的眉头不由的皱起。

　　小小的唇最终还是抿成一条直线，夜魅深深的盯着因为麻醉效果已经过去，而再次皱起眉头的上官云。眼中，闪烁着浓浓的担忧。

　　发烧了呢！这下情况可是有些不妙了，如果，明天早上还不能退烧的话，那么就只有……

　　摇了摇头，夜魅的心中升起一种无力的感觉，如果还是不行的话，那么即便冒着被捉到的危险，也要把爸爸送到医院的吧！

　　毕竟，自己无法眼睁睁的看着自己的爸爸，因为这种不算是太致命的伤势，而死去！

　　“来客人啦！来客人啦！”十分个性的门铃声在夜魅思绪万千的时候响起，彻底的打断了夜魅的思绪。

　　眉头不由的挑起，迅速的帮上官云换了一条冷毛巾的夜魅，看着那趴在桌子上睡着了的白。

　　本想让白下去看看，但是想到白那敏感的身份，最终还是决定自已下去看看，到底会是谁在这个时候来敲门。

　　“蹬蹬蹬”鞋子踏在楼梯上的声音回荡在别墅内，夜魅，迈着有些沉重的脚步，下了楼。

　　夜魅的身高不算很高，刚刚可以拉到门的门把，他没有急着开门，而是看向了那个离自己很近的门洞。

　　顺着那门洞，夜魅很是清晰的看到了两身警服，因为身材没有那站在外面的人高，所以夜魅，也只是看到了这些。

　　只是，仅仅才这些，也就够了！起码已经向夜魅说明了，外面那两个警察，肯定走为了这次的爆炸来的。

　　谁叫，这里离爆炸的地点那么的近呢？所以，这栋别墅的主人，自然而然的会成为被盘问的对象。

　　这是必然的！不走么？

　　“咯吱”拉开别墅的门，很清楚外面的人想要干什么的夜魅，脸上率先露出一个最最天真无邪的笑容。

　　“两位叔叔，有事情么？”

　　清脆悦耳的声音缭绕在耳边，夜魅那双浅蓝色的眸子，闪烁着一种名为好奇的光芒。

　　站着门外的那两个警察，看上去大概是三十几岁左右。此时，他们笔直的战在门口，等待着别墅主人开门。

　　或许他们没有想到开门的会是这样一个看上去明显是混血儿的孩子，所以在看请楚开门的人之后，明显愣了一愣。

　　对视了一眼，诧异了一会的两个警察便反应过来了。肯定是大人让小孩子还开门吧！

　　潜意识中，这两个警察是这样认为的。

　　他们露出满脸和善的笑容，然后用自以为最温柔的声音，询问。

　　“这位小朋友，你的家长呢？让他出来一下，我们有事情要麻烦一下他！”

　　就像往常一样，警察并没有拐弯抹角，而是很是直接的道出了自己的来意。

　　即使，这间别墅被列为第一怀疑对象，但是在看到开门的是一个小孩子的时候，他们的戒心，也在这个时候降低到最低了！

　　谁会怀疑这样一个长的天真可爱，而且很是乖巧的叫自己叔叔的孩子呢？

　　他们很清楚，这爆炸事件十有八九是查不出什么来的，若不是那被爆炸波及的几个男人身份太敏感了。警察局也不会出动他们这两个，黄金搭档。

　　只因为那几个男人警察局得罪不起。所以，他们，才会出现在这里。为了一件或许永远都不可能查出真相的案子，浪费人力物力！

　　“哦？叔叔要找爸爸么？可是，他不在那！”

　　歪着头，夜魅满脸都是为难的样子，似乎真的是在为自己的爸爸不在，不能帮到这两个警察而苦恼呢！

　　呃……对视了一眼，两个警察都从对方的眼中看出了疑惑。这家的大人是怎么回事，怎么可以将这样一个小孩丢在家里呢？

　　“小朋友，那你爸爸去哪了？”

　　试探的问了句，这两个警察，还是不太死心，他们虽然不太怀疑眼前这个小孩在说谎，但是，他们却依旧怀疑这别墅的主人。

　　毕竟，将一个小孩丢在家里的行为，实在是让人不得不怀疑这大人的用心呢！

　　“爸爸么？他……”

　　浅蓝色的眸子中，闪烁着晶莹的泪光，似乎这两个警察戳中了夜魅心中的伤。

　　此时的夜魅，看上去，很是脆弱，脆弱的让人心疼。

　　“小朋友，我们可以参观一下这别墅么？”话锋一转，很明白自己说错话的警察，终于将事情扯开了！

　　他们是来查案的，提起别人的仿心事做什么？

　　这孩子，似乎很可怜呢！看着那泪光闪闪的夜魅，潜意识中，这两个警察无限的同情起他来。

　　“嗯，我带你们去！”抹去眼角的泪水，夜魅露出一抹可怜兮兮的笑容来，但是他没有拒绝这两个人参观的要求，反而十分的热心。

　　心中的怀疑更加的淡了，这两个警察，看着走在前面的孤单背影，越来越相信这里跟案件没有丝毫的联系。

　　所以，他们决定，看完这里后，就去下一个目标的家里。

　　夜魅走在两个警察的前面，嘴角偷偷的露出一抹奸诈的笑容来。脚下的速度，越来越快了！

　　哼！派两个警察来查案，能查的出来么？这两个警察，想跟自己斗，还差远了呢！

　　即使是怀疑，那也得有证据，证据，他们有么？

　　让他们将整个别野都搜查一遍，他们也无法找到任何的证据的。而且，自己是一个小孩，谁会怀疑，像自己一样可爱的孩子呢？

　　夜魅这栋别墅只有两层，所以看过所有房间所花费的时间并不算是很多，十分钟后，那两个搜查无果的警察，终于在夜魅的带领下回到客厅。

　　他们果然什么都没有看到，比如说白，更比如说上官云。他们看到的，只不过就是一连家具都少的可怜的别墅而已。

　　虽然对夜魅的怀疑已经消失了，但是任务不可忘，所以他们两个，还是再次的开口询问。

　　“小朋友，你不久前有没有看到外面那条街上有什么可疑的人物？”

　　没有办法，在他们的眼中，这别墅中只有夜魅一个人，空荡荡的，甚至连一个保姆都没有。

　　这两个警察的询问对象，似乎就只有夜魅了，除了他之外，并没有其他人了！

　　“哦~~可疑的人物么？有呀！”

　　故意拉长声音，夜魅眨巴了几下眼晴，抛出这么一个让那两个警察欣喜若狂的消息。

　　“有？那可疑人物是男是女，长的怎样，有什么特征么？”

　　噼里啪啦的一串问题从嘴里冒出。年纪看上去较轻的警察，呼啦一声不知道从哪里摸出一个本子，似乎是想录口供了！

　　“男的，一共才五个男人，其中三个好像是在追另外的两个，这五个人跑的很急，很快的就从别墅门前的那条路跑过了！”

　　把其他的事情轻描淡写的带过，夜魅重点提到的，只是五个男人。他相信这些事情，这些个警察肯定能够查到的，所以才那么干脆的说出来。

　　夜魅很清楚如果自己不说出一点什么，那么肯定是不行的。毕竟，这别墅离爆炸的地点那么近，如果没看到点什么。那也不是很奇怪么？

　　刷刷刷，笔尖飞快的在纸上跳跃着，这警察，很快的将情况记录完毕。

　　抬起头，那个记录着资料的警察，继续询问。

　　“还有别的么？”

　　这点资料对于他们来说实在是太少了，所以他们迫切的希望能够得到更多的情况。

　　夜魅在这警察再度提出问题的时候，也只是点了点头，他很是配合的继续说出下面发生过的事情。

　　不过他很轻易的将自己从这件事情中挣脱，没有留下任何一点可以让人怀疑的地方。

　　“当然有，后面那三个男人似乎在逗前面那两个，他们明明可以很快的追上，却老是吊在后面。看的我有些烦！”

　　耸了耸肩膀，夜魅表明了自己的意见。然后继续回答。

　　“在他们跑到离我们别墅不算走太远的地方，我就看见那里尘土飞扬，无数的碎石将那些人掩埋。最后，我才报了警！”

　　扬了扬手中的手机，夜魅表明了那报警的人还是他自己。

　　记录完一切之后，这两个警察对夜魅的怀疑，终于降到了极点。如此配合的好孩子，怎么可能会欺骗自己呢？

　　在先入为主的观念之中，夜魅被他们完全的排除出嫌疑人的范围。毕竟，一个七岁左右的孩子，怎么可能跟那爆炸有关系呢？

　　他们来这里，也只是例行检查。对……就是例行检查……

　　对视了一眼，两个警察默契的走出了别墅的大门，他们继续去追查了肯定没有结果的案子。

　　却怎么知道，他们硬生生的将那个做出那件素子的人，给放过了呢？

　　拢了拢散落的发丝，夜魅的视线，看向二楼。

　　那里，白衣的少年，正朝他招手！



　　第68章 克莱斯丁娜

　　在夜魅给上官云助手术的时候，上官寞，尉迟沧澜，尉迟攀和沐幽，被送入了上官家名下的一所私人医院。

　　医院中，那些被高薪聘请来的专家，无论此时手头上有多重要的事情，都在这个时候，停下了手中的工作，聚集在这医院几个急救室。

　　不为别的，就只是为了今天被送入手术室的那几个人，身份和他位，绝对不是他们这些拿工资的医生能够开罪的起的。

　　更何况，这些人里面，还有自己的衣食父母，自己的老板呢？这让他们，不得不卖力。

　　医院的急救室其实很多，但是这被送入医院的四个人，却被安置在了医院最豪华的四个急救室中。

　　这四个急救室，平时只是为那些有特殊需要的病人开放的。而此时，为了扮救因爆炸重伤的四个病人，院长决定同时开启这四个急救室。

　　身着白袍的护士不断的在急救室内穿梭着，透过那可以监控的玻璃，可以清晰的看到，那病床上躺着的是一个金发的少年。

　　这里，走那四个急救室中的一个，而现在躺在里面的人，就是这四个人里面，伤的比较重的沐幽。

　　此时，他正处在昏迷的状态中，从伤口渗出的鲜血，将他躺着的那张病床染红。

　　他的脸色因为失血过多而显得十分的苍白，那挺拔的身躯上，大大小小的伤口，将整具身体占满。

　　他确实的很重，重的，连意识都失去了！

　　“滴答滴答滴答”病床的旁边，那记录着脉搏和心跳频率的机器，发出的声音回荡在这除了轻微的脚步声之外没有其他声音的病房中。可以看出，其实这少年的生命，并未逝去。

　　戴着白手套的医生不时的从身后的护士手上接过手术刀，进行着一项又一项在他们看来驾轻就熟的手术。

　　只是，此时的医生，心中很是紧张，毕竟，这次自己手中的人，重要性比以前经手过的病人要重要的多，可容不得一点儿差错。

　　时间缓缓的流逝着，病床上的少年呼吸渐渐安详，看样子，这次的手术很是成功。

　　距这急救室不算是太远的另外几个急救室中，同样身着白大褂的医生，也同样像给这少年做手术的医生一样，满身的紧张。

　　其他三个人的伤势，远远的比沐幽又重的多，所以也更加的危险！稍微有一点差错，这做手术的医生，就会坠入万劫不复的境地。

　　他们，不得不在意，不得不紧张……

　　医院内，除了身着白大褂的医生护士外，最多的也就是身着黑衣的保镖！至于医院中的其他病人，早已被勒令疏散了！

　　医院外，拉起了一条警戒线，让无数路过的人纷纷疑惑，是不是医院出了什么重大的事故。

　　只是，这一切，只是为了那五个正躺在病床上助弹不得的男人而已。这当然是外界无法得知的。

　　时间缓缓的流逝着，手术似乎进行的很成功，看那来来往往的医生脸上的神色便可以猜出一二。

　　不过，毕竟是伤筋助骨的伤，就算是医生的医术再好，上官寞，尉迟沧澜，沐幽和尉迟攀这四个男人，也必须在医院中待上很长一段日子了！

　　他们这次，可以说是偷鸡不成蚀把米了！非但没有将上官云捉住，反而自己落得浑身是伤的下场。

　　这也算是报应了吧！

　　其中一个监护病房外，满脸苍白的南宫萱儿死死的盯着那静静的躺在病床上面，没有平日里冷酷的上官寞，心中百味杂陈！

　　上官寞，为了那个叫上官云的男人，你落到了如此地步！你知不知道，如果不是你运气好的话！那么，此时的你，已然成为一具尸体了！

　　你知不知道？ ……知不知道呢？爱你的那个人，始终只有我，为何，你还要执着于上官云呢？

　　是恨么？我不懂！但是，你的心呢？早已迷茫了，不是么？

　　眼中，对上官云的恨意越加的浓厚，南宫萱儿这个女人，最终还是决定恨上了上官云。

　　只因为，他让她所爱的人不爱他，却不肯能爱上她爱的他！所以呢？那就继续恨吧！

　　而此时，依旧没有醒过来的上官云，自然不知道，自己再一次被一个想爱而得不到爱的女人给恨上了！依旧，躺在那病床上，发着高烧！

　　沐幽的病房，相比起尉迟沧澜，尉迟攀和上官寞要冷清的多，就在手术完成后的第二个小时，沐幽便醒过来了。

　　只见，沐幽的病房内，连一个医护人员都没有。空空荡荡的病房，让沐幽产生了一种自己其实并不是在医院的错觉。

　　病房内，不知道何时多了一张看上去很舒适的椅子，而椅子上，便坐着那个，沐幽此时此刻绝对不想见到的女人。

　　“哟，我亲爱的儿子，看到你还活着，你妈咪我可真开心呐~”带着断断续续的颤音的声音，摧残着沐幽的耳朵。再次让沐幽起了一堆鸡皮疙瘩。

　　“哟~我亲爱滴妈咪，很高兴你没有在祖咒我，你亲爱的儿子呢？”故意拖长声音，沐幽眯了眯眼晴，眼中满是挑衅。

　　只不过，沐幽的身上缠满了绷带，此时他做起这个动作来，却显得是那么的滑稽，滑稽的让人发笑！

　　“哦~~我亲爱的儿子，真难得看到你这么狼狈的样子呢！”浑身散发着耀眼光芒的金发女子，捂着嘴指着沐幽浑身那极有个性的绷带，笑的满脸的奸诈。

　　克莱斯丁娜这句话中，包含着强烈的嘲笑的意思，毕竟，要看到自己那一点都不可爱的孩子，如此狼狈的样子，额呵呵呵呵……还真是比登天还难呢！

　　所以呢！如此机会，不好好嘲笑一番，岂不是对不起她自己了？必须要笑的！

　　“呐~妈咪，你就别揣着明白当糊涂了！咱会变成这样子的原因，你不是知道的清清楚楚么？

　　挑了挑眉，沐幽笑的满脸都是杀气，上官云呢！还真的好样的？这是你的计划么？所以，在我们都被掩理后，你自己逃走了？还真是好计划呢！

　　从身体传来的疼痛，让沐幽不由的皱起了眉头。嗬……还真是可笑呢？自己可是第一次受这么严重的伤，怪不得，妈咪会如此幸灾乐祸！

　　“儿子。”

　　沐幽这句话说完的第二秒钟，克莱斯丁娜，沐幽和夜魅的妈咪，上官云名义上的妻子，那个刚才嘻嘻哈哈的女人，脸色在这一刻绷了起来。

　　她那双如天空般蔚蓝的眸子，深深的凝望着那躺在病床上，笑的满脸杀气的少年，神情变得十分的严肃。

　　“儿子，听妈咪一句话，别去恨云！”

　　不带任何嘲笑意味的话语，从她的口中清晰的冒出，配合上她那严素的神情，还真是让人信服。

　　只是，她眼前的这个少年，不是别人，而是有着跟上官云倔强一样的少年，自已改名叫沐幽的少年。

　　这样的少年，怎么可能回为了这么一句话，而不去恨一个人呢？

　　听着她说完这句话，沐幽笑了，笑的很是张狂。他那双湛蓝色的眸子，认真的看着眼前这个女人，这个生下自己的女人。

　　而后，他听见自己，用冰冷的话语，说出了让那个女人错愕的话语来。

　　“不恨他，妈咪，你觉得有可能么？当初他抛下我和弟弟，抛下你，难道，你不恨他？

　　第一次，沐幽在除了他自己面前，显露出自已对上官云的仇恨来。他恨上官云，恨他，明明可以将自己带在身边，但是却早早的抛弃。

　　所以，才会恨！恨的如此的坚决！

　　“他……是有苦衷的！”湛蓝色的眸子中闪过一丝黯淡，克莱斯丁娜，这个浑身闪耀着耀眼光芒的女人，看着自己那满脸倔强的儿子，最后还是只能叹息一声。

　　“苦衷？有什么苦衷，可以让一个男人抛妻弃子，他根本就是一个不负责任的男人，我报复他，有错么？”

　　沐幽显得很激动，他不明白为什么平时总是一副没心没肺得样子的妈妈，会为了那个男人来找自己说情，所以，才会更加的不愿意舍弃这仇恨！

　　看着如此激动的沐幽，克莱斯丁娜，最终还是垂下了头。那张明艳的脸上，充满了黯淡的光芒。

　　难道，就真的不能不恨么？云他，没有错的！错的，始终是那个男人。那个至今，从未看过自己一眼的男人。

　　恨么？要恨的话，也得去恨他吧！只是……沐幽，我的儿子，你为何，要那么执着的恨着一个，压根就无辜的彻底得男人呢？

　　上官云，自己名义上的丈夫，也不过就是一个被命运作弄的人！他的悲哀，又有谁知道呢？

　　自己本来就不应该将他拖下水，上官云，当初那个晶莹剔透的如水晶一般的少年，始终，还是自己连累了他呀！

　　抿着唇，克莱斯丁娜，看着那躺在病床上，神情依旧激动，但是眼神却异常坚决的少年，第一次，不知道该说些什么好了！

　　如果，让他知道，从一开始，他就恨错了人。沐幽，自已的儿子，会怎样呢？

　　自己不敢肯定，所以，不能冒险！不是么？

　　所以，云……

　　如风般让人眷恋的男人，这次，只能再一次对不起你了。

　　你不会在意的吧！

　　会原惊的吧！所以，请再次谅解，我的一点小小的私心。

　　望着窗外，克莱斯丁娜，满脸的……无奈……


　　第69章 请……别怪你自己

　　依旧是那栋离原本上官寞的别墅不远的别墅，依旧是那个设备齐全的病房。此时，却显得有些热闹。

　　“晤……”一声转微的低吟，以那个昏迷了十二个小时的男人口中溢出，让这原本站在窗台边看着窗外的风景的夜魅，转过身来。

　　他快速的窜到了那张病床前，那双稚嫩的小手，在下一刻摸上了上官云的额头。

　　嗯！很好，烧已经退了，看来快要醒来了呢！嘴角扬起一抹温和的笑容，夜魅那双浅蓝色的眸子，静静的盯着床~上面渐渐转醒的男人。

　　只见，床上那拥有着俊美容貌的男人，那让女人都要羡慕上几分的眼眨毛，轻轻的颤抖着。

　　而后，那双一直紧闭着的眼晴，终于在这个时候，睁开！一丝迷茫，将那双眸子占满。

　　那一瞬间，那琥珀色的眸子荡漾着极其美丽的光芒，让夜魅和白，陷入了那双眼晴的蛊惑中。

　　“唔…… ”有些强烈的光线，让已经长时间没有处在这种环境下的男人不由闭上眼晴，随后，再一声低吟从唇边溢出。

　　疼……好疼……无穷无尽的疼！

　　麻醉的效果过后，那被及制住的感官，被无穷尽的放大。让习惯了忍耐的上官云，深深的皱起了眉头。

　　毕竟是善于隐忍的男人，很快的，上官云便压抑住那股让人揪心的疼痛，转而打量起自己身处的地方。

　　他第一眼看到的，永远都只会是那白色的天花板，盯着那白色的天花板，上官云的心中却没有一丝危险的感觉。

　　似乎……自己没有被那几个男人给捉住呢？那么，到底是谁救了自己？

　　直觉告诉上官云，此时他的处境很安全，安全的可以随自己的意愿行动。

　　“你感觉怎么样？”就在上官云还沉浸在自己的思绪的时候，一把稚嫩的声音，请晰的在他的耳边响起。

　　蓦地转过头，上官云终于发现了，那坐在床边，用手托着脸，满脸笑意的看着自己的孩子。

　　一瞬间，上官云以为自己看到了天使。那身着白衣，拥有着浅蓝色眸子的孩子，看上去就像是那传说中的天使一般。

　　他是上帝派来拯救自己的么？这一刻，从不相信上帝的上官云，第一次信了！或许，这世界上，真的有上帝吧！

　　这样浑身充满耀眼光芒的孩子，一定是一个不折不扣的小天使。

　　“你怎么样？”夜魅笑的满眼都是笑意，他紧紧的盯着上官云，自己的爸爸，心中满是一种的淡淡的满足。

　　自己终于找到爸爸了！所以呢！爸爸，我的爸爸，以后，我会保护你的……谁也别想，从我的身边将你抢走……

　　此时此刻，夜魅在心中默默的许下誓言，从此对上官云不离不弃！

　　“很疼！”看着那如天使般耀眼的孩子，上官云用那带着一丝嘶哑的声音，诚实的回答了他的问题。

　　就如他所说的一样，此时，上官云身上的伤口传来的那种疼痛感和酥麻感，实在让人难以接受。

　　“嗯，很疼那就好！”唇边的笑意荡漾开去，夜魅对上官云的回答感到很满意。

　　既然会疼，那么就代表，上官云很快就会恢复了！疼痛毕竟只是暂时的，很快就会好的。

　　“这里是？”就算是对夜魅有再多的好感，但是，被伤害了很多次的上官云，学会了戒备，所以他却始终保持着戒备之心。

　　只因为，上官寞，尉迟沧澜，沐幽那三个男人太过于危险，上官云害怕，自己会再次被找到。

　　“放心吧！这里很安全的。”从椅子上站起来，夜魅是到窗台边，拉开窗户让空气流通，夜魅这句话说的极有自信。

　　他相信，就算是上官有他们有通天之能，也不可能在短时间内想到，自已和他们要找的人，就躲在这刚出事不久的别墅区内！

　　最危险的地方，往往是最安全的，这是自己的外公告诉自己的。

　　当然，他也说了，这个道理，只能使用三次，三次过后，就不灵了！所以，要合理的利用呢！

　　笑了笑，夜魅的眼中，闪烁着睿智的光芯。他身上散发出来的强大气息，让上官云不得不正视。

　　看到浑身散发着强大的气息，身上闪耀着自信的光芒的夜魅，上官云顿时愣了。

　　他没有在说什么，只因为潜意识中，上官云很愿意相信眼前这个孩子的。

　　只是，这孩子的身份很值得怀疑，所以……

　　盯着眼前孩童那貌似有些熟悉的脸，让上官云浮现一丝熟悉的感觉来，似乎从很久很久以前，自己就见过这个孩子一般。

　　他是谁？为什么自己会有这种感觉呢？在确定了自己不会有危险之后，上官云问出了这个问题。

　　他那双琥珀色的眼晴，紧紧的盯着夜魅，等持着他的回答。那种从心底传来的熟悉感，让上官云很不习惯。所以，才会如此的紧张和在意。

　　“我么？”嘴角弯起一抹有些无奈的弧度，白皙的小手在这一刻抚上额头。

　　果然么？太久没有见到了！爸爸……你不记得我了……你的小夜。这可是不行的哦！所以呐！在告诉你之后，要记得永远的记得我哦！

　　“爸爸！”

　　吐字清晰的两个宇从衣怎的口中冒出，让那等待着答案的上官云，愣了半场！

　　爸爸……爸爸……

　　耳边只有这两个字在回荡着，上官云一时间，也不知道该如何反应好了

　　眼前这个如天使般可爱的孩子的身份，让上官云的那一颗心狂跳。夜魅，我的儿子，真的是你么？

　　不敢置信的光芒，在这一刻袭上上官云那琥珀色的眸子，许久未曾散去。

　　手，下意识的伸出，下一刻，那双缠满绷带的手，抚上了那近在咫尺的脸。

　　他的动作很小心，小心的就像是要一件绝世的珍宝，那样小心翼翼的，就怕会摔碎！

　　白色的绷带，阻挡了上官云的触觉，但是，上官云却丝毫的不在意。此时他的心中，他的眼中，只有那么一个人。

　　那一个，他亏欠了许多，许久没有敢去见的人！那个，曾经在很小很小的时候，拉着自己的袖子，叫自己爸爸的孩子。

　　如今，那自己离开的时候只会牙牙学语的婴孩，已经成长为一个小小的孩童。

　　自己离开了，也有六年多了吧！监狱的六年，似乎阻挡了太多。自己和他的亲情，还在么？

　　手，颓然垂下，思绪万千的上官云，那张显得很是憔悴的脸上，满是哀伤。

　　始终还是亏大了！自己，该如何面对！

　　“爸爸！我从来没有怪过你！”上官云的哀伤，夜魅如何不知，但是，从来没有劝过人的他，不知道该如何安慰，只能用最简单的语言，来表达。

　　“小夜，我…… ”该说什么呢？无话可说了不是么？当初，那个小小的孩子，已经长大了，能够体惊自己了！

　　该高兴的？不是么？但是，为什么还是觉得笑不出来呢？最终，还是亏欠呀！

　　幽幽的叹息一声，上官云深深的闭上了眼晴。

　　“爸爸，我从来都没有怪过你，所以，请你别怪你自己握着那双因为失血过多而有些冰凉的手，夜魅叹息。

　　还是放不开么？爸爸……为什么，你还是要将一切都往自己身上揽呢？明明……明明不是你的错的！

　　所以，要放开手哦……

　　从掌心转来的温度，将上官云那颗原本被封印起来的心打开，心中，似乎有一种淡淡的，浅浅的幸福在流淌着。

　　眼角，微微濡湿，上官云反手握紧那只捉着自己的手的小手，一摸最美丽的笑容，出现在他那苍白的没有一丝血色的脸上。

　　小夜，有你……真好呢？如果他们，都像你一样，那么，这世界不就和平了么？

　　还是很不清楚呢？上官寞，沐幽，尉迟沧澜他们，为何要恨自己，恨的那么坚决。

　　明明可以不恨的，明明可以放下的，为何，还是不肯放下！

　　自己又是哪里错了！

　　不过就是想追寻自已想要的幸福，所以放手，让克莱斯丁娜离开。所以，沐幽恨自己么？

　　所以，如果爱，请用尽一切来爱……

　　如果恨的话，那么，请一直恨，也许……从来没有也许……



　　第一卷 第70章 一束花

　　这就是幸福么？也许……这就是幸福了吧！

　　受伤不重的那只手推着轮椅，上官云朝厨房所在的方向推去。他移动到厨房的门口，那双琥珀色的眼，溢满了浓浓的情感。

　　这是亲情……在自己人生的前三十二年中，从未享受过的亲情！如果这一切都是虚幻，那么，上帝呀！请你别让我那么快的从梦中醒来。

　　否则，我会接受不了的……

　　看着那个穿着围裙，在厨房里忙碌着的孩子，上官云的眼角有些湿润。

　　幸福，就是这么简单，不是么？

　　夜魅，端着一叠苦瓜炒蛋转过身来，第一眼就看到那双手放在轮椅上面，眼角含着泪光，深深的看着自己的男人。

　　那个，自己会撒娇的叫着爸爸的男人！

　　他的心里很痛苦吧！毕竟，从小到大生活在那样一个没有温度的地方，如果不是将心冻成寒冰，那么肯定会撑不下去的吧！

　　那样一个如监狱一般的地方，一个没有亲情，没有信任，永远只有猜疑和鄙夷的地方。

　　如若不是有坚强的心，那么，早已崩溃了吧！

　　“爸爸，吃饭了！”果断的转移视线，夜魅一只手端着盘子，另外一只手推动着轮椅，朝饭厅走去。

　　上官云压根就没有反对的可能性，他的行动完全被夜魅支配着，只因为，他身上的伤，还未完全痊愈到能够行动的地步。

　　所以，只能乖乖的往饮厅的方向移动。

　　饭桌上的饮茶很是简单，单单只是两碗冒着热气的米饭，一锅漂浮着白色蛋花的汤，一盘苦瓜炒蛋。

　　简单的，让人很是怀疑，能够住上这样的别墅，会穷到只能吃这种东西的地步么？

　　上官云的两只手都受仿了，即使是有一只受伤的不算是很严重，但是也不足以支撑起他自己吃饮。

　　此时，他只能无奈的看着，那双稚嫩的，依旧带着淡淡奶香的手，一勺一勺的舀起饭，朝自己的嘴里走。

　　第一次，上官云觉得自己真的很没有用，连吃饭这种小事，都要自己的儿子帮忙。真的没用的，让自己都讨厌自己了呢！

　　抿着唇，上官云的心情，低落到了一定的地步！谁也不愿意，让一个比自已小很多的孩子照顾自己吧！

　　“小夜，我自己来吧！”终于还是开口阻止了夜魅喂自己吃饭的动作，上官云执意要自己来。

　　可是，深知上官云身体状态的夜魅，怎么可能任上官云胡闹，他的要求，注定了不能够得到回应。

　　夜魅依旧舀起一勺饭，送到上官云的唇边，他那双浅蓝色的眸子定定的看着上官云，眼中闪烁的是一种浓浓的坚定。

　　你不吃，我就继续保持着这个动作，上官云明显从夜魅的眼神中看出了这个意思，不忍心的上官云，怎能拒绝夜魅的要求。

　　再次张开口，上官云吃下了那勺饭。

　　饭厅中，上官云和夜魅，就这样你一口我一口的解决着饭桌上的饭菜。淡淡的温馨，在这间饭厅中蔓延着。

　　一直隐着身的白，默默的看着夜魅细心的照顾着上官云，眼中，闪过一抹欣慰，还有一抹连他都分不清楚的――嫉妒

　　心中暖暖的，上官云忘记了，自己有多久未曾这样好好的吃过一顿饭，这样安心的呆在一个地方。

　　这里，不用时刻的戒备着有人要对自己不利，自己安全而温馨。这里……就是家的感觉么？

　　唇角露出一抹真心的微笑，再次，让夜魅和白，两个人呆滞了许久。

　　“来客人啦！来客人啦！”

　　夜魅设置的那十分有个性的门铃却在这个特别温馨的时候，彻底的将屋内的温馨给打破了！

　　夜魅放下手中的碗，视钱朝那扇紧闭着的大门看去，眼神中带着淡淡的戒备。

　　这个门铃声，彻底的超乎了他的想象，他想不出来，到底会是谁在门外，按响了自己家的门铃。

　　从椅子上站起来，夜魅浑身的肌肉紧绷着，而一直隐着身的白，也在这个时候，跟在夜魅的后面，随时保护着他。

　　他们都以为，也许这个地方暴露了，上官寞，尉迟沧澜，沐幽他们三个人的人马，找到了这个地方。

　　这里已经暴露了么？

　　慢慢的移动着脚步，夜魅和白，终于走到了那扇紧闭着的大门门口。

　　眼晴，再一次习惯性的朝门的猫眼看去，夜魅的视线中，出现一抹黑色。

　　那是一种充满着神秘韵味的黑，他的黑，就如黑黑曜石一般，闪烁这的美丽。

　　一抹充满着诱惑的香味，透过那门缝，传到了夜魅的鼻尖。那是，一抹花香……

　　送花的？送错了吧！确定了应该没有危险，对自己实力又太过于自信的夜魅，拧开了大门。

　　有些强烈的阳光随着夜魅这动作，洒进了屋内，让夜魅不由的眯起了眼晴。

　　而后，他看清楚了，站在外面的，是一个身上穿着浅蓝色工作服的年轻男子。

　　男子的手中，捧着一大束黑色的曼陀罗花，刚才夜魅看到伪那抹神秘的黑，就是这曼陀罗花的颜色。

　　男子拥有着一张丢到哪里都不太会引起别人注意的脸，没有那种惊天动地的帅气，也没有魅惑人心的美丽，有的，只是那种淡淡的平凡。

　　如果要说这个站在门外，还棒着一束花的男人，有什么特别的话，只能数他的那双眼晴了。

　　他的眸子，是神秘的黑色，深邃的，犹如那没有星光的夜空，能够将所有的光芒都吞噬！

　　那种黑，就如那充满了神秘的曼陀罗一般，只需一眼，定力差的，就会沉沦。

　　只是，夜魅和白都不是一般的人，在看到那双眼的时候，只是愣了愣，然后，张了张口，夜魅想要问明这个人的来意。

　　只是，在他还没有问出口的时候，那个手中棒着一束黑色曼陀罗花的男子，自己却先说出了自已的来意。

　　“您好，小朋友，请问这里是不是又一个叫做上官云的先生。”男子的第一句话，让夜魅那颗原本放下的心再次警备起来。

　　眸光闪了闪，夜魅再次迫使自己放松身心，然后，用很是疑惑的口吻回应。

　　“对不起，你找错地方了，这里没有人姓上官。”口气中带着淡淡的疏离感，似乎，这里真的没有男子要找的人。

　　听着这句话，那手中捧着一束花的男子，从工作服的口袋中掏出一张纸来，然后，他的眼晴，不时的在纸上和别墅的门牌号上徘徊着，那漆黑如夜的眸子中，充满了浓浓的疑惑。

　　“明明是一样的！”扬了扬手中的纸，然后指了指门牌号，这送花的人确认自己没有送错地方。

　　“这里确实没有一个叫上官云的人。”再一次，夜魅否认了上官云就住在这个地方，毕竟，上官云此时的处境，实在是太危险了！

　　所以，死也不能承认！

　　知人知面不知心，谁知道这个看似良善的男子，到底会是怎么样的人呢？

　　“哦……”摸了摸鼻子，那送花的人似乎有些沮丧，看那样子，就像是因为没有做好工作而伤心吧！

　　“那可能是那要求送花的人写错了吧！”为自己找了个理由，这送花的人，转过身，打算离开。

　　“小夜，外面是谁！”看夜魅许久都没有进来，而是在门口磨蹭着，让呆在饭厅中的上官云有些着急。

　　推着轮椅，上官云从饭厅中慢慢的移动着，然后，看向了门口。

　　第一眼，上官云被那一束散发着神秘气息的花给吸引住了。那黑色的花朵，上官云曾经的花店中见过。

　　那是黑色的曼陀罗……它象征着……

　　不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。凡间的无爱与无仇【无情】，被伤害的坚韧疮痍的心灵，生的不归之路。

　　黑色的曼陀罗，是所有曼陀罗花中最高贵的花，但是却又最不祥的花。

　　这花是送给自己的么？直觉，再次袭上了上官云的心头，可是这次，上官云很聪明的没有开口提问。

　　他只是给了夜魅一个提问的眼神，然后便等待着答案。他很清楚，夜魅会告诉自己的。

　　“爸，你怎么出来了！”夜魅的表情很惊讶，至少，在那个送花来的人眼中是这样的。

　　他快速的跑到上官云的身边，手搭上轮椅的扶手，在没有人看到的角度，低下头，对上官云低声细语的解说。

　　他的声音很小，小的连白也听不到，更何况是那个送花来的人呢！

　　“原来是送错了，小衣，那我进去休息了！”得知了答案，上官云的眸子转了转，看了夜魅一眼，最后，他还是决定不再去管这件事了。

　　夜魅，会处理好的！不是么……

　　而且，送给自己的花呢？

　　黑色的曼陀罗，代表着不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。到底会走谁送给自己的呢？

　　这花，又在向自己预示着什么呢？

　　危险，似乎再次靠近了呢！

　　嘴角扬起一抹无奈的笑容，上官云望着窗外的天，心情大大水散平静

　

　　第一卷 第71章 诡异的盒子

　　距离上次那件事已经过去了三天，这三天中，别墅中显得十分的平静，根本就没有任何人来打扰。

　　上官云的伤势正逐渐的好转中，夜魅不愧是农医学领域中被称为天才。

　　他在上官云身上用的药，很好的促进了上官云身上伤口的愈合。

　　客厅中，硕大的液晶电视正播放着九点档的电视剧，双手已经能够自由动作的上官云，手中正捧着一杯泛着热气的茶水，慢慢的喝着。

　　沙发上，夜魅的面前摆着一个笔记本，他的手指飞快的在键盘上敲打着，不知道在做些什么。

　　一直随着身的白，无聊的坐在夜魅的身边，这屋内的两个人，只有夜魅能够看到他。

　　客厅中的时钟，慢慢的指向了十点。

　　此时正值九月，十点，夜已经深了，也该到了休息的时间。上官云无聊的盯着手中的遥控器。

　　再看了看那无聊到让人打磕睡的电视剧，最终还是决定关掉电视机，然后回房睡觉。

　　手按上遥控器，那一直播放着电视机的液晶电视，在这一刻被关上。上官云从沙发上站起来，打算回房。

　　“有客人啦！有客人啦！”

　　关掉了电视机的客厅显得如此的安静，而这有些刺耳的门铃声，就这么回荡在别墅内，让这别墅中的三个人，都惊了一下。

　　下意识的转过头，上官云，看向了大门口。心中淡淡的疑惑在蔓延着，这个时候，会是谁按响了自己家的门铃！

　　夜魅停下那敲打着键盘的动作，抿着唇看向大门口。相比起上官云的疑惑，夜魅更多的是担忧。

　　自从几天前那束花莫名的送到这里，还指明要送给自己的上官云之后，夜魅就有这样的担心。

　　这个地方，貌似不安全了呢！要离开么？手指敲打着桌面，夜魅已经开始考虑要不要换个地方了。

　　“来客人啦！来客人啦！”屋内的人迟迟没有动作，而屋内那按响门铃的，似乎更有耐心，仍锲而不舍的按着门铃。

　　就好像，这屋内的人不开门的话，就誓不罢休一样。让人，不得不出去开门。

　　夜魅，抬起那敲击着桌面的手，浅蓝色的眸子中闪烁着几丝忧郁的光芒。转头看向上官云，只见他也是将视线投向了自己。

　　幽幽的叹息一声，夜魅，最终还是决定出去看看，这一次又是什么东西。

　　咯吱一声，那紧闭着的大门被完全打开，屋内的光芒照耀到门外。空荡荡的门外，连一点杂物都没有，更别说的人了！

　　在看清楚门外的一切之后，夜魅的眉头不由深深的嫉起。

　　什么都没有么？

　　那么，肯定是有人故意捣乱了！

　　到底会是谁呢？那个前些天送花过来的人？第一时间，夜魅怀疑到了那个送花的人的身上。

　　但是，随即，又摇了摇头！那个人自己调查过，就是一间离这里不算是太远的花店的老板，压根不可能对自己和爸爸有任何的不利。

　　那么，会是谁呢？

　　夜魅心中的疑虑，久久未能得到解答。

　　没有得到任何的答案，夜魅决定上楼睡觉了！毕竟，每天的事情都这么多，这件事那么的复杂，也不是一会儿就能够想清楚的。

　　这世上不是有一句话说：水来土掩么？那么，那隐藏在暗处的人，总有一天会露出狐狸尾巴的，自己只需要守株待免就好了！

　　正知夜魅所想的，他们所居住的别墅真的被人盯上了！在接下来的两天内，没天晚上十点左右，那有些诡异的敲门声总是会很准时的响起。

　　然后在自己拉开门的时候，门外又是空无一物。

　　这种情况，诡异的让上官云以为遇上了鬼，但是，又从种种迹象表明，不是那种东西在作怪。

　　夜魅也曾经让白埋伏在门外，但是，那诡异的门铃声，却还是出现了！

　　如此诡异的情况，让上官云有些忧心忡忡的。每天都来上这么一出，让上官云的睡眠质量大大的降低。

　　不是有一句话说：习惯就好么？所以，在这诡异的状态中，经过了几天，上官云和夜魅，对那诡异的门铃声也就见怪不怪了！

　　日子还是要照样过的，即使是再诡异，夜魅也不会害怕什么的，不是么？

　　时间飞速的流逝着，衣晚再次来临。

　　“叮叮叮”大厅中的时钟，敲响了十点的钟声。

　　“来客人啦！来客人啦！”再一次，那诡异的门铃声，回荡在客厅中。

　　此时此刻，这屋子里的三个人连看一眼那大门的欲望都没有，他们依旧做着自己的事情，反正据经验，那门铃，很快就会消停下去的。

　　可是，今晚的这门铃，似乎是专门跟他们两个人作对的，在他们以为会停下来的时候，却依旧响个不停。

　　被吵到无法安心的工作的衣魅，腾的从沙发上站起来，气冲冲的冲向大门口。

　　“……”有些刺耳的声音回荡在大厅中，紧闭着的大门，瞬间被打开。

　　“您好，请问这里是上官云先生的家么？”有些熟悉的语调，让刚拉开门的夜魅愣了愣。

　　这声音，好像是不久前送花到这里的那个花店店主的吧！

　　手不由自主的按下身边的电灯开关，夜魅看清楚了，站在外面的，真是那个身穿着浅蓝色工作服的店主。

　　他的手中，捧着一个包装的很精美的纸盒，站的笔直的他，脸上带着淡淡的微笑，一点都没有被夜魅那有些粗暴打开门动作吓到！

　　衣魅看着那个站的笔直的男人，心中思绪翻滚。

　　这个花店的店主，为什么每次出现在这里？难道最近按响自己家门铃的人都是他么？

　　不由的，上官云和夜魅，都再次怀疑起来了。毕竟，这个人的行为，实在是很可疑呢？

　　“有事么？”顿了顿，夜魅看着那个包装的很是精美的礼盒，提问。

　　这一次，他更加的好奇这个人手中的礼盒中装的是什么？既然这里差不多已经暴露了，那么承认了又如何。

　　“请上官云先生签收一下，这是他的礼物！”从上衣的口袋中拿出一张单子和一只笔，身穿浅蓝色工作服的男子，将这两样东西递到夜魅的眼前。

　　“爸！签收一下。”

　　此时，上官云也来到了大门口，所以夜魅很是直接的就让上官云签收了。

　　上官云也很是好奇，只因为，上次那束曼陀罗花是谁送的，现在还没有确定的对象！

　　也许，能从这次的东西中找到一丝答案。

　　接过笔，上官云刷刷的在那张单子上签下了自己的名宇，然后很是干脆的接过那个盒子，也不担心里面会不会有炸弹之类的东西。

　　签收过后，上官云他们本以为那送东西来的男人会做出一些什么的，但是，下一刻那送东西来的人却什么都没有做。

　　他只是很淡然的接过上官云递过去的签单，然后淡淡的朝他们点了点头，随后，离开。

　　本来再次怀疑起这来送东西的男子的身份的，但是他果断离开的身影，却再次让上官云他们无法怀疑了！

　　如果那个人真的跟这件事有关的话，那么怎么可能离开的这么坚决。肯定会留下来看自己拆了盒子的吧！

　　关上门，上官云手中捧着那盒子，朝沙发走去，现在最重要的事情，就是要拆开这盒子，看看里面是什么？

　　毕竟，这半年多来发生的事情复杂的让上官云有些难过，所以，这次，这莫名的敲门声，这诡异的盒子，到底代表着什么呢？

　　是下一个危险，还是下一段纠葛！上官云无法清楚，只能期待着这盒子里有一点线索。

　　上官云手中的盒子不算小，那包装上面的包装纸上，画着精美到极点的天使，那栩栩如生的天使，让人误以为看到了天堂。

　　手灵巧的解开盒子上面的丝带，上官云剥落了一层包装纸。打开包装纸下面的盒子，上官云愣了……

　　下面，很明显的还是盒子，只是，跟上面不同的是，那包装着盒子的包装纸上画的是长着黑色羽翼的恶魔。

　　下面不会都是一样的吧！此时此刻，上官云的心中，这种念头飞速的闪过。

　　诧异了一会，上官云继续拆盒子的工作，一层包装的下面，就是一个盒子。

　　上官云忘了自己拆了多少次，只知道，身边已经堆了一堆的包装纸，可是这盒子似乎拆不完一样，拆了一层还才一层。

　　时间缓缓的流逝着，屋内，上官云拆着纸盒，夜魅看着上官云拆盒子，这情况，怎一个诡异了得。



　　第一卷 出狱 第72章  一张……

　　手压住纸张的一角，上官云慢慢的展开了这张被折叠起来的纸。透过大厅那明亮的灯光，可以清晰的看到，那是一张4开的白纸。

　　本以为纸上至少会写点什么的，但是，那一大片连续着的空白，却让上官云的心中更加的压抑起来。

　　咬着唇，上官云看着那完全被展开，然后依旧空白一片的纸张，心中很不是滋味。

　　嗬~什么都没有呢？这到底代表着什么？

　　空白？虚无的一片？还是别的东西……

　　那隐藏在暗处的人，想告诉自己什么？

　　层层的谜团将上官云的心包围，依旧没有找到答案的上官云，心中除了迷茫，再也没有其他的！

　　他已经看不清自己将来的方向了，似乎在这人生的轨道中，他已然将自己迷失。

　　没有别的形容词，能够形容他此刻内心的感觉，他只知道，自己的心中只剩下空荡荡的一片。

　　然后，再也没有其他。

　　“什么都没有？”看着上官云那若有所思的样子，心中咯答一声，夜魅果断的从上官云的手中抢过那张纸。

　　声音显得有些的干涩，这些天发生的诡异的事情连在一起，无不预示着即将有什么事情发生。

　　可是，偏偏的，夜魅却无法预知到底会发生什么事情？

　　心中开始充满了担忧，自己就快要离开了！到时候，爸爸他能够好好的活下去么？

　　不是夜魅看不起上官云，实在是，上官云的处境太危险了，危险的让人不得不担心他的安全问题。

　　“嗯，什么都没有？”

　　“那么……”眼中闪过一抹坚定，夜魅的手指，敲击着桌面，沉吟了许久，才说出了自己的决定。

　　“我们离开这里吧！”

　　是的，夜魅打算离开这个地方了，这里不安全了，那么就离开吧！

　　夜魅坚信，即使那个隐藏在暗处的人有通天之能，也不可能在短时间内再次找到自己的所在地的。

　　“嗯。”点了点头，上官云不反对夜魅的决定，反正，在他的心中，有夜魅的地方，就是自己的家。

　　夜魅在上官云心中的地位，越来越高，在很长的一段时间内，占据着他心中第一在乎的人的位置。

　　夜魅的动作很快，第二天他便已经找到了另外一个临时居住的地点

　　上官云和夜魅搬家搬的很快，夜魅毕竟是离家出走的，所以行李不算多，而上官云，除了随身几件衣物之外，更是没有别的东西。

　　于是，当他们用最快的速度，将行李搬进新家的时候，只用了两个小时。

　　坐在比先前的别墅要简陋许多的客厅中，上官云的心却悄然的松了一口气。

　　这下，应该可以安全的度过几天了吧！

　　此时此刻，上官云如此认为。

　　但是，上官云不清楚，这也许只是暴风雨前的宁静，前方的路，似乎还有很多危险，很是麻烦在等着他。

　　也许，他想要的宁静，永远不会出现在他的生活之中。

　　这是注定的……

　　无法改变！

　　宽阔的大厅很是宁静，除了上官云拆着盒子所产生的声音，就只有浅浅的呼吸声了。

　　手中那盒子越拆越小，终于，上官云的手在拆盒子这个动作执行很久之后停下。

　　只见，上官云的手中，一个精致小巧的盒子安静的躺在他的手上。

　　这盒子不同于先前那些的精美，反而有一种淡淡的典雅韵味流转其中。可以看出，包装着盒子的人那么的用心。

　　“爸爸。拆开吧！”

　　屋内，上官云和夜魅紧紧的盯着这盒子看了一会，然后一阵诡异的沉静之后，夜魅开了口。

　　是的，拆开吧！如果不拆，怎么知道里面会是什么东西呢？而且……

　　看这盒子的体积，需要让自己的爸爸看到的东西，肯定就在这个盒子里面了！除了这里，夜魅再也想不到任何的可能。

　　会是什么呢？夜魅和上官云的心中，除了紧张，还有一丝期待。

　　“嗯。”

　　上官云手上的动作很快，刷拉两声，那盒子上面的包装纸被撕开，。包装纸下面的东西，完全暴露在两个人的视线中。

　　只见那是一个小小的木匣子，当包装纸被拆开的那一刻，一阵淡淡的擅香味从里面飘了出来。

　　客厅中，上官云和夜魅的眼中同时闪过一丝诧异的神情，很显然，他们已经认出了，这匣子到底是什么材质。

　　如此浓郁的擅香味，如果这匣子不是由那价值不菲的擅香木构成，上官云说什么也不会相信。

　　在他们凝视着这盒子的时候，随着那包装纸被遗弃。“叮”一声清脆的声音回荡在客厅中。似乎是有什么东西掉落。

　　视线投向那发出声响的地方，一抹金色晃花了上官云的眼，上官云俯下身，捡起那掉落到地面的东西。

　　那是一枚小小的钥匙，钥匙通体由黄金构成，现在金价飞涨，这枚钥匙的价值，可是不菲。

　　盒子再加上钥匙，无不向上官云和夜魅预示着，这盒子里面装着的东西肯定不一般。

　　抿着唇，那小小的匣子被捧在手心，旋转着盒子，上官云拿着钥匙，终于在盒子上面看到了一个小小的钥匙孔。

　　“咔嚓”通体由黄金构成的钥匙，很是轻松的打开了这个小小的匣子，手轻轻的一掀，盒子里面的东西，完全暴露在空气中。

　　一丝丝诡异的气息，在这个时候飘荡在大厅中，上官云和夜魅，看着那盒子里静悄悄的躺着的东西，完全陷入了无尽的诧异之中。

　　只见，那盒子里，没有想象中可以匹配那样珍贵擅香木和金钥匙的东西。

　　有的，只是一张薄薄的，平凡的丢在地上都会被忽视的纸。

　　那盒子的纸没有完全展开，而是被折叠成一个心形。这样的形状，可以看出这送东西来的人，是多么的用心。

　　盒子里，除了这张纸之外，没有其他让上官云和夜魅觉得有怀疑价值的东西。

　　上官云和夜魅对视了一眼，皆从对方的眼中看出了浓浓的疑虑。

　　难道，那个送东西给上官云的人，包装的那么繁复，就只为了送一张纸么？

　　肯定是不可能的，那么，这送东西来的人，到底安的是什么心，难道仅仅只是为了让自己恐慌么？

　　如果是这样，那么，难道又是一个企图报复的人？

　　上官云再次觉得莫名其妙，似乎，自从自己从那个监狱出来，这些让人厌恶的事情，就开始找上自己了呢！

　　心开始迷茫，上官云依旧不懂，为什么这些事情偏偏找上自己？难道自己看上去，就那么好欺负么？

　　还是……一切都是阴谋呢？

　　夜魅想的比上官云还要深一点，从小生活在黑手党的总部的他，见识到太多的阴谋和诡计了！

　　所以，他深知，这一次的事情肯定不是偶然，而是有所预谋的，那么，到底会是谁呢？

　　夜魅压根没有怀疑上官寞、尉迟沧澜和沐幽这三个人。

　　只因为，他们三个人，现在还躺着医院中，上官寞那个男人，此时还处在昏迷的状态下，根本不可能做这些事情。

　　未知的敌人从来都是最可怕的，所以夜魅很担心。担心上官云会陷入另外一种危险的境地之中。

　　时间不多了呢！抬头望向大厅中的时钟，上面显示的日期让夜魅心中有些着急。

　　必须要离开了，可是危险依旧存在，该怎么办才好呢？

　　爸爸，我真的放不下你呢……

　　不管夜魅的内心如何的复杂，也没有那看着那张纸被折叠起来的纸张的上官云复杂。

　　上官云盯着匣子中那张可能隐藏着重要资料的纸张，一时间竟忘了动作。

　　该拿起来么？上官云有些犹豫了……

　　那张纸实在是太神秘了，神秘的让上官云感觉到一丝的危险，所以，才会这么的犹豫不决呢！

　　幽幽的叹息一声，踌躇了许久的上官云，终究还是颤抖着手，捻起了那张散发着神秘气息的纸张。

　　好奇心还是战胜了心中那抹不详的预感，上官云的视线，此时都在这张纸张上。

　　

　　第一卷 出狱 第73章 想要变强

　　这是搬家的第一天，没有想象中的忙碌，没有想象中的疲倦，有是只有浓浓的平静。

　　夜色渐渐的降临，皓洁的月光照耀着大地，让所有的一切，看上去像是蒙上了一层轻纱。

　　躺在柔软的床榻上，上官云的眼睛紧紧的盯着手中那完全由擅香木构成的匣子。思绪，不知道早已飘向了什么地方。

　　夜已深，淡淡的月光透过窗户照耀到屋内，淡淡的月光下，上官云那张英俊的脸显得格外的朦胧。

　　他那紧盯着擅香匣子的琥珀色眸子，就像是一颗璀璨的夜明珠一般，散发着淡淡的幽光，让人只需一眼就会被吸引。

　　“叮叮叮”墙上的时钟敲响了十二点的钟声，今晚的月光，似乎十分眷顾着上官云似的，那美丽的光芒，将上官云整个房间充满。

　　璀璨的月光照耀在上官云手中的盒子上，盒子中，那张被再次折叠起来的白纸，在这个时候却开始散发出淡淡的荧光。

　　上官云的眼睛一动不动的盯着这诡异的变化，修长有力的手，在这个时候将那张白纸摊开，然后完全暴露在月光中。

　　月光下，那原本空无一物的白纸上，几抹红色的光芒开始显现，渐渐的，在上官云的注视中，连接成几个字。

　　“等我！”

　　血红色的字体，在这张纯白的纸上，显得如此的刺眼。诡异的红色，透露着浓浓邪肆的味道。堕落而危险！

　　是的，此时此刻，上官云只从这字体的颜色中感应到了这个。血腥的红色，堕落，生命最终的火花么？

　　等我？

　　这两个字，到底代表着什么？或者可以说，那隐藏在暗处的敌人，到底想要告诉自己什么？

　　让自己等他么？

　　他又是谁呢？

　　纷乱的思绪，在这个时候将上官云的心占满，让他无心睡眠。

　　手中拽着那张显示出红色字体的纸张，上官云久久不能平静。该告诉小夜这件事么？

　　或许，不应该告诉他吧！

　　上官云最终还是没有告诉夜魅那张白纸上显示出字体的事情，只因为，他不想让夜魅再为自己担心了。

　　从夜魅这几天那着急的神色，上官云心中清楚，他肯定有事情瞒着自己，而且快要离开自己了。

　　所以，为了自己的事情，牵绊住他，是不对的吧！那么，就让他安安心心的离开，所有的一切，都让自己来承担好了！

　　那么，就让自己变强吧！

　　思考了许久，上官云最终下了这个决定！

　　餐桌上，喝着白粥的上官云不时看向有一口没一口吃着饭，不时的皱着眉的夜魅，张了张口，有些欲言又止。

　　该开这个口么？上官云有些犹豫了！小夜最近那么累了，自己该麻烦他么？

　　坐在上官云的对面，夜魅停下了喝粥的动作，他抬起头，看向上官云。

　　先前，上官云那欲言又止的样子，早已落入了他的眼中，所以，他疑惑。

　　自己的爸爸，到底在想些什么？今天，看上去有些憔悴呢？昨晚没睡好么？

　　“爸爸，你怎么了？”沉吟了一会，夜魅还是提出了自己的疑问，毕竟在这里猜来猜去，也不如果断的问一下。

　　“小夜，我想要变强！”

　　犹豫最终被抛弃，上官云眼神中带着浓浓的坚定，然后很是诚实的将自己想说的说了出来。

　　呃……夜魅看着自己父亲坚定的样子，再一次陷入了沉吟之中，变强么？

　　很好的事情呀！那么……就让自己策划一下，该如何变强好了！

　　“好！爸爸，你等着！”放下手中的碗筷，夜魅走到大厅，拿出自己的笔记本，噼里啪啦的开始策划。

　　夜魅的办事效率非常的高，在上官云决定要变强大后的第三个小时，便已经拿出了相关的方案。

　　此时，满脸惊喜的上官云正拿着那份新鲜出炉的方案，慢慢的看着。

　　不得不说，夜魅计划的十分的详细，那计划，不仅仅要锻炼上官云的身体，更给他安排了一个任务。

　　夜魅很清楚自己的时间不多了，只剩下十天左右的时间可以跟自己的爸爸相处，所以，要尽可能快的执行这次的计划。

　　在拿到计划书的那一刻，上官云的生活陷入了一片水深火热之中。

　　计划第一步，强身。

　　这里是整个上海最后名的健身俱乐部，据说这里的会员，每一年要缴纳的年费就高达一百万。

　　但是，这里的会员依旧是一卡难求。

　　上官云手中拿着夜魅为他办好的会员卡，第一次走进了这间远近闻名的健身俱乐部。

　　果然不愧是整个城市中最享誉威名的俱乐部，里面的健身设施一应俱全。

　　上官云在进去后不久，发出了这样的感慨。

　　生活似乎变得无比的充实了，上官云开始了在俱乐部中锻炼的日子。

　　辛苦，充满了汗水，但是上官云却可以清晰的感觉到，自己身体素质的提高。

　　白天是俱乐部锻炼，晚上则是夜魅亲自教导的时间。

　　夜魅毕竟是经过黑手党党魁亲自训练过的，各种格斗技巧，在夜魅这里，他信手就可以拈来。

　　娴熟的让上官云有些自惭形愧了！毕竟，同是大家族出来的，为什么自己当初在上官家的时候，便什么都得不到呢？

　　除了那个上官家二公子的名头，上官家底下黑帮帮主的名头之外，那个家族，什么都未曾给过自己……

　　被收拾的很空旷大厅中，早已铺上了厚厚的垫子，上官云一身运动装，安静的看着早已作出了格斗装态的夜魅。

　　那双琥珀色的眸子中，带着浓浓的戒备，经过两天的训练，上官云早已不把夜魅当成是一个孩子。

　　此时此刻，他们是对手，是必须将对方打倒的对手。

　　所以，现在要做的，就是……

　　没有丝毫的废话，上官云那犹如豹子般矫健的身躯，在这个时候快速的移动一步，有力的手臂弯曲成45°，手肘毫不留情的朝夜魅袭去。

　　夜魅那小小的身躯中蕴含着不属于他这个年龄的力量，只见他在面对上官云的攻击的时候，丝毫不显慌乱。

　　他那双浅蓝色的眸子中包含着淡定，在上官云的手肘未曾袭到他的眼睛的时候，只见他轻微的移动了一步，彻底打乱了上官云的攻击。

　　大厅中，两个人一来一往，打的火热。

　　不过，打斗之中，多是上官云攻击，而夜魅躲避，可以看出，其实上官云的实力，比起夜魅这个孩子来时，还是差了很远。

　　“停！”一个漂亮的转身，夜魅再一次喊停，只因为墙上的时钟，早已指向了十一点。

　　该是睡觉的时间了呢！

　　停下攻击的身体，抹去额头的汗水，上官云转身走进浴室。

　　“哗啦啦”浴室的灯亮起，伴随着水声，上官云想要冲去一身的疲惫。

　　一天的高强度锻炼，确实让上官云的身体有些吃不消。但是夜魅的锻炼计划很好，虽然很累，但是不会伤害到身体。

　　客厅中，夜魅坐在沙发上，手托着下巴，眼睛时不时的瞄向那无聊的在半空中飘来飘去的白。

　　手指从唇边划过，夜魅指着那紧闭着的浴室的门，开了口。

　　“呐……白，你说，爸爸他，能不能在我离开之前，拥有自保的能力呢？”

　　“不能！”

　　很是平缓的说出自己的观点，原来，白从来都没有相信过，上官云能够赢过那几个恨着他的男人！

　　“呐……那么，快到咱们可以离开的时候了！你说我该怎么办呢？”

　　原来，即使是不说，夜魅还是十分的担心上官云的，即使对上官云有很大的信心，最终还是抵不过那隐藏在暗处的人的危险程度的。

　　上官寞？尉迟沧澜？沐幽？这三个已经浮出水面的敌人，夜魅一点都不担心。

　　他现在担心的，只是那个隐藏在暗处，未曾出现的第四人！

　　他清楚，如果哪天，自己的爸爸被伤害的话，那么，那个隐藏在暗处的人，肯定是伤自己爸爸最深的。

　　所以呢？该怎么办？夜魅是在问白，也是爱问自己吧！

　　“离开！让他自己面对！”

　　白的回答依旧简洁，从一开始，白就从来没有喜欢过那个叫上官云的男人，只因为，他太弱了！弱的只能拖夜魅的后退！

　　这对崇尚实力的白来说，实在是不可以容忍的！所以呢……他的回答，才会如此的冷血无情！如此的……

　　听完白的话，夜魅的眸光开始闪烁，必须要离开么？

　　那么，自己的计划，可以启动了呢！

　　爸爸，请原谅我，为了让你能够强大起来，我必须要尽快离开了呢！



　　第一卷 出狱  第74章 地下拳市

　　有光明的地方就有黑暗，有正义的地方就有邪恶。

　　所以，每个城市，在许多普通人不清楚的地方，或多或少的存在着这样一些藏污纳垢的地方。

　　比如说地下赌场，地下车市，地下拳市。

　　这些地方，吸引了城市中许多人的关顾。这些人，白天，他们可能是风度翩翩，优雅迷人的白领一族。

　　而到了晚上，来到了这里，他们只是众多寻求刺激的男女而已。

　　这些地方，或许血腥，或许暴力。但是却存在着致命的诱惑力。吸引着一大批想要发财的，想要发泄情绪的，想要不劳而获的人前来这里淘金。

　　这里，可以使搏命场，可以使暖香窝，也可以是销金窝。

　　这是一片很不起眼的楼房，当上官云拿着夜魅写过他的地址，搭车来到这里的时候，第一映像就是不起眼，第二印象就是依旧不起眼。

　　毕竟像这样的地方，在这个城市中，不说有一百处，八十处总该是有的。

　　此刻正值下午下班的时刻，这个地方，随处可以见到买完菜的家庭妇女，溜着狗玩着鸟的白发老翁。

　　上官云这个容貌俊秀的男人，呆在这个地方，着实显眼。在他走过了两百米的路程之内，已经有不下十个人找他搭讪。都被他拒绝了！

　　夜魅给上官云的地址绝对不属于那种难以找到的地方，所以很快，上官云走进一栋外表没有任何特点的居民楼。

　　踏入电梯，上官云按照夜魅的指示，按下地下二层的按钮。

　　电梯的速度当然要比楼梯快得多，很快，上官云所乘坐的电梯，稳稳当当的停下。

　　电梯门开的那一刻，上官云被两个身着黑色大衣的彪形大汉拦下。

　　这里，是整个上海为数众多的地下拳市之一，但是，这里的戒备，却不下于任何一个地方。毕竟，这样的地方肯定不合法，所以随时都要应对，可能找上门来的危险。

　　上官云对于这样的事情自然不陌生，即使当初当黑帮老大拿回只是一个傀儡，但是这些事情，他好歹也是有接触过的。

　　“这是通行证。”从休闲服的上衣掏出一本红色的证件，上官云将它递到了一个大汉的手中。

　　通行证在两个人的手中转了一圈，然后又回到了刚才第一个拿到的人手上。

　　那个人从身上拿出一个对讲机，然后说了几句，似乎在确认上官云的身份。

　　时间仅仅过去了两分钟，上官云那份夜魅为他准备的通行证，已经回到了他自己的手中。

　　“你可以进去了！”没有很多废话，这两人直接用自己的行动表明了上官云有进去的资格。

　　收回通行证，上官云也没有多说话，直接绕过那两名大汉，走进了这个不算很大的地下拳市。

　　位于居民楼下的地下拳市，给上官云第一眼的感觉就是黑暗，不算是很强烈的灯光，让来来往往的人都看不清楚多方的容貌。

　　上官云很理解举办方这样做的动机，只因为，参加这样比赛的人，也许白天到了外面，又是另一番景象。

　　所以，看不清对方的容貌，可以避免很多的麻烦。上官云对举办方这种行为很是赞赏。

　　“你好，请问你是云少爷么？”

　　上官云走进这拳市没有多久，就被一个身材很是高大的男人拦住。看不清对方的容貌，上官云只能隐隐约约的从对方的口气中听出一丝的血腥味。

　　这个男人，也不是一个好相与的人。也许在某些时候，会是一个心狠手辣，杀人不眨眼的吧！

　　“嗯。”不需要多说什么，上官云早已知道夜魅会为自己安排的很好，所以眼前这个人的身份也就不太重要了，直接承认又何妨。

　　“请跟我来。”

　　没有多余的废话，这个人也就是在执行命令而已。

　　反正不管眼前这个人在外面的身份和地位是什么，到了这个地方，就必须按照这里的规矩来。没有人能够例外。

　　“云少，这是你的号码牌，请拿好，你的比赛在两个小时，你可以先休息一会。”

　　身材高大的男人将上官云带到一个类似于休息室的地方，然后拿出一个号码牌，交代了一会，便不带任何表情的离开。

　　上官云拿着手中的牌子，愣了许久，很久没有人敢这么对自己了。所以在这个时候遇上这样一个人，让上官云有些惊愣。

　　难道是自己跟不上潮流了么？还是现在的人都这么……酷？

　　愣了一会，上官云回过神来，开始大量起这休息室，休息室中早已有四五个人在那里坐着，由于光线的原因，上官云无法看清楚他们的容貌。

　　上官云不知道，在他打量着那些人的时候，那些个比他先进来的也在大量着他。

　　可惜灯光实在的太阴暗了，很可能成为对手的双方，都无法观察到太多双方的信息。

　　所以，更多的对决，只能够到擂台上，再分胜负！

　　两个小时，过的实在很快，当休息室的们被打开，被喊到了号的上官云，从椅子上站起来。

　　迈着优雅而从容的步伐，上官云朝门口走去。

　　在上官云站起来的那一刻，休息室中的另外一个人，也随之走了出去，看来，他就是上官云此时的对手。

　　上官云此时此刻的任务就是在这地下拳市打擂台，这个任务是夜魅交代的，也是他制定的计划中很重要的一步。

　　只因为夜魅很清楚，即使是学到了本领，但是没有经历过血与火的历练，那些也不过就是纸上谈兵而已。

　　夜魅清楚上官云要的不仅仅是表面的强大，而是从里到外，真正的强大。

　　那种足以抵抗任何危险，不惧怕任何人的强大！

　　所以，上官云才会出现在这样的地方。在夜魅的眼中，除了黑帮的火拼，雇佣兵能够参与的战争，适合上官云变强的方式，也就只有打黑拳了！

　　站在擂台上，上官云第一次打量起自己的对手来。

　　站在离上官云不算太远的地方的，是一名皮肤黝黑的壮年男子，他那结实的肌肉，比上官云高出两个头的身高，无比向地下的观众凸显着他的实力。

　　相比之下，上官云那一米七八的身高，在这壮年男子看来是在是很不够看。

　　所以，相比之下，底下那些观众，大多数在心理上，都觉得那个个子高的壮汉能够打赢上官云。

　　也有少部分，看上官云俊秀的容貌，在心里希望上官云能够赢得这场比赛。

　　地下拳市开始前有一个规矩，就是底下的观众可以投下赌注，买哪个选手赢。

　　在开赛前的这段时间，显然就是给这些观众下注用的。地下拳市绝大部分收入来自于这些赌客。

　　正是这些赌客，维持着地下拳市的正常运行。

　　底下，前来观看比赛的观众热情的呐喊着，他们的手中拿着下注的底票，不断的挥舞着，期待着能够看到一场血腥的，令人充满激情的比赛。

　　底下的观众呼喊着这次参赛的选手的名字，当然，大部分的人，喊的还是对面那个，上官云所谓的对手。

　　只可惜，此时此刻，上官云完全没有一丝的心理负担，大家族培养出来的气质，在这个时候显露无疑。

　　他从容的盯着对面那个身形巨大的对手，并没有直接攻击，而是以不变应万变。

　　这个办法，是夜魅最喜欢用的，上官云在这个时候将其借用过来。也不得不说这是一个不错的办法。

　　也许是对面那个选手看上官云那副很弱的样子，对他也不甚戒备，所以看着他一动不动的样子，还以为是吓傻了！

　　他一双虎拳，狠狠的朝上官云挥舞过来，带起了呼呼的风声。他的拳头的目标，正是上官云的胸膛。

　　在地下拳市厮混了那么久，这个壮汉也是个心狠手辣的主，第一次下手，就想夺对手的命。

　　“啊！”擂台下，兴奋的嘶吼声，女人的尖叫声已经响起，在他们的眼中，这个看上去很娇弱的男人，很快就会被另外一个选手的拳头打中，然后失去战斗力。

　　可是，台上，上官云依旧冷冷的看着那朝自己挥来的手臂，脸上平静的就像是在看一个没有生命的东西一般。

　　近了……近了……

　　凛冽的拳风，让上官云的脸颊有些发疼，但是他却依旧没有躲避，而是冷冷的看着……

　　瞳孔中，上官云可以清晰的看到，自己的对手，嘴角扬起一抹残忍的笑，似乎，自己已经死去在他的手下。

　　终于，那拳头，离上官云只有十米了！

　　不管是底下，还是监控室，所有人的心都提起来了，虽然在地下拳市，伤亡是经常发生的事情，但是遇到这样的事情，还是会勾起人心底那一抹嗜血的欲……

　　让人兽血沸腾！

　　上官云看着那拳头离自己只有十米，琥珀色的眸子一缩。终于来了么？

　　那么……



　　第七十五章 生变

　　上官云那琥珀色的瞳孔紧缩，对手那朝他袭来的拳头，在瞳孔中无限放大着。

　　快了……快了……

　　五米……三米……

　　拳头离上官云的胸膛的距离，越来越近，近的，让人有一种那拳头即将就要砸到他的身上的错觉。

　　可是，上官云依旧很淡定。

　　就在所有人都以为上官云会输，会被他的对手打倒的时候，上官云那略显的单薄的身躯，在这个时候到了。

　　夜魅的训练并非没有效果，只是上官云在等待时机，等待以压倒性的胜利赢得这场擂台的胜利。

　　终于，上官云可以感受到，对手那拳风让自己的胸膛隐隐的做疼。他嘴角那抹残忍的笑容，越来越大。就像是，已经取得胜利了一般。

　　也许，底下的观众也像上官云的对手一般想法，他们嘶吼着，呼喊着那名选手的代号。

　　看着底下众人那幅激动的样子，还有对手那残忍的笑，上官云的唇角不禁勾起一抹冷笑。

　　这样就以为能赢么？

　　这个念头闪过不过就是一瞬间，属于上官云对手那拳头，已然无限的靠近上官云。

　　电闪雷鸣间，上官云动了。他的脚步微微的朝左边移动了一小步，胸膛微微侧偏，用一种极其巧妙的姿势，避过了对手那对他来说可以说是致命的一拳。

　　上官云的这一手玩的特别的漂亮，在所有人都以为那高大的壮汉会赢的时候，来了一个360°的大转弯，跌碎了一地的眼睛。

　　上官云并没有给那对手反应过来的机会，在那个人打偏的那一瞬间，单手曲成爪，朝那个人的咽喉抓去。

　　这一手，堪称快狠准，颇有一些高手的风范。

　　当然，如果在没有经过夜魅的训练之前，上官云是绝对无法做到这一点的。上官云能够成长到现在的地步，夜魅可谓是功不可没！

　　上官云的这一手，让底下那些原本以为他会输的，都错愕了！他们没有想到，像上官云这样看上去柔柔弱弱的，竟然出手会这样的狠辣。

　　这一手下去，如果那壮汉躲避不及的话，极有可能会丧命。

　　虽然这些人期待着血腥，但是，要亲眼看到一条生命的流逝。这些个追求刺激的人，还是不太能够接受。

　　壮汉此时此刻也处在错愕的状态中，他无论如何也想不明白，自己那原本必杀的一拳，怎么可能打偏？

　　所以，上官云那朝他抓去的那一爪。在这个时候，他错愕的发现，自己竟无处可避？

　　只能硬接？而硬接的结果只有一个，就是自己的要害，被人彻底的掌控！

　　终于，上官云的手准确无误的控制住他的对手的咽喉！上官云很清楚，自己只要轻轻的那么一掐，这个人，就会丧命。

　　这地下拳市这种地方，杀人并不算是一件多么稀罕的事情。在这里打黑拳，即使是死了，也不会有人为你出头的。

　　这就是规则，没有任何人可以更改。不管你在外面是什么身份和地位，到了这里，就必须遵守规则，谁也不能例外。

　　“你认输么？”

　　上官云终究还是没能下的了手，即使是眼前这个人的命就在自己的手中，但是上官云还是给了这个人一个机会。

　　即使是，眼前这个人，在不久前曾经企图要杀掉自己。

　　“有种你就杀了我！”

　　上官云这对手倒也是个狡猾的人，他知道自己的对手肯定不会杀掉自己的，所以在这个时候竟然用上了激将法？

　　底下的观众对这突如其来的场景愈加的错愕了！这又是演的哪一出？

　　一个有心放过对手，一个存心找死么？

　　这场戏，好像越来越有意思了！

　　欢呼……观众们欢呼着，让上官云将对手杀死！此时此刻，他们已然忘记，自己在那个被擒住的人身上下了注。

　　一心的想要看到更加精彩的一幕。

　　那些大声叫喊的人，丝毫不能影响上官云的情绪，此时的他，皱着眉头，琥珀色的眸子，凝视着那被自己擒住，一心求死的对手。

　　他的内心很矛盾，毕竟在他前几十年的生涯中，除了那个人之外，他并未伤害过任何一个人。

　　即使是夜魅的教育多么的完善，但毕竟，从骨子里是散发出来的善良，让他无法对一个活生生的人下手。

　　擂台上，随着上官云对手那一句话，气氛一片冷然！

　　底下的观众在等着上官云做出抉择，而上官云，也在逼着自己做出抉择。

　　壮汉看着自己对手那犹豫不决的样子，便知道自己赌对了！眼前这个看上去很瘦弱的男人，绝对不像是一个敢杀人的人！

　　所以，自己有恃无恐又怎么了？

　　“怎么，不敢了，看来，你也不过就是一个孬种！”看上官云没有对自己做出什么，这个人简直就是蹬鼻子上眼了！

　　他的话，是赤果果的挑衅，是对上官云最大的蔑视。

　　当真还以为上官云不敢杀了他么？上官云知道，即使是自己杀了人，夜魅也会为自己处理好的。

　　自己不过就是不想麻烦夜魅而已，而这个人，找死的话，自己不介意成全！

　　手，蓦地收紧，上官云掐住壮汉脖子的动作，变得有力起来。

　　“你真以为我不敢杀你了？”

　　上官云的声音显得森然冰冷，看向自己对手的眼神，也变得冷漠起来。

　　即使是没有自己亲手杀过人，但是上官云见过的次数却是多了，就算是要他执行起来，也不是一件多难的事情吧！

　　听着这句话，壮汉的脸色，终于在这个时候变得煞白了。

　　从来都是自己决定别人的生死的，现在自己的生死却落在了别人的手中，是不是一个巨大的讽刺？

　　难道这就是传说中的现世报么？自己以前杀的人不少，所以现在轮到自己被杀了？

　　呼吸逐渐的困难，壮汉翻了翻白眼，竟然晕了过去。

　　“碰”身体与地面接触的声音尤为的清晰，在那壮汉晕过去的那一刻，上官云毫不犹豫的将他丢出了擂台。

　　没有多说什么，上官云直接从擂台上走下。

　　输赢对他来说并不算什么，他来这里不是为了要赚钱，而是为了提高实力。

　　底下的观众彻底的陷入了慌乱之中，只因为，那个翻着白眼的壮汉，被砸到了他们站着的地方。

　　地下拳市别的不说，实力确实是相当的雄厚的，上官云这行为在他们的眼中看来也不算是什么。

　　平时比赛的时候，也有人丧命的，上官云的手段，相比起来还不算是太老辣。

　　上官云并没有去领属于自己的那份酬金，而是在擂台打完之后，直接朝电梯的方向走去。

　　此时已经很晚了，上官云有些担心夜魅在家会担忧自己，所以，脚下的动作越来越快。

　　从身上拿出那张通行证，上官云打算离开这个地方。

　　“慢着！”

　　就在那两个守门的黑衣人打算放行的时候，一把蕴含着淡淡杀气的声音，在这个时候想起。

　　上官云那已经踏进电梯的脚步蓦地一顿，而后，身体逐渐的僵硬起来。

　　这把声音，明显就是先前带自己进去的那个人的，他叫自己停住，到底是为了什么？

　　心中包含着浓浓的担忧，但是，上官云还是转过头来，直视着那个叫住自己的男人。

　　“有事？”

　　上官云的声音很是平静，丝毫听不出有一丝紧张的意味来，就像是，他原本就很淡定一样。

　　“云少，我们老板有请！”那个人的口气依旧冰冷而疏离，疏离的让上官云有种他们压根就没有见过面的错觉。

　　当然这错觉只是一闪而过，上官云从不认为，他们之间还会有别的交集。

　　此时，上官云更在意的是，这男子口中的老板，到底是什么人。

　　无缘无故的，这个地下拳市的老板，为什么要见自己……

　　难道是因为自己的表现么？

　　不……那是不可能的……

　　所以……要去看看么？

　　眸光闪烁，最终，上官云还是决定，跟着这个人，去看看，那所谓的老板，到底是……

　　何许人也？




　　第76章 行踪暴露

　　就在上官云在地下拳市被人拦住的那一刻，到现在还躺在医院中的上官寞，尉迟沧澜，沐幽三个人，同时接到了自己手下的情报。

　　“说吧！如果不是很重要的事情，那么，后果你是知道的！”高级VIP监护病房内，上官寞冷着一张脸，看着眼前这个吵醒自己的手下，满脸的不悦。

　　毕竟，任谁在半夜被人吵醒，都会很恼火的吧！而且，上官寞现在正处于需要休养的状态中，那情绪，就更是暴躁了！

　　“少爷，您交代下来的事情，我们已经调查出来了！”

　　当人手下的自然要承受上司的怒火，所以在上官寞这句话说完之后，这个半夜打扰上官寞的人，下一句话就让上官寞完全没有了火气。

　　原因很简单，就是上官寞这个手下，提到了一个人的名字。而这名字的作用出奇的强大。

　　强大的能够让上官寞饶恕自己手下半夜打扰自己的行径！

　　上官寞躺在病床上，脸色依旧很是苍白，他身上的伤势已经好了六七成，但是仅仅的六七成还是不能让他立刻站起来的。

　　只因为，他左小腿骨折，伤筋动骨一百天，上官寞这伤势，至少还得在病床上躺上好久。

　　但是，此时，上官云的消息，让上官寞没有了这个休养的时间，他迫切的需要知道，上官云到底躲在什么地方！

　　上官云那个男人，究竟有什么能耐，让自己得力的手下，找了那么久，到现在，才找到了他的行踪。

　　“在哪里？”上官寞可以听见自己用不带着任何感情的声音问出这一句。

　　即使是内心再在意，上官寞也需要在自己下属面前保持绝对的冷酷。他很清楚，上官云似乎一句成为了自己的弱点。

　　弱点，是不能够暴露的。所以上官寞极力的掩饰着。

　　“少爷，这是属下找到的地址。”

　　人多嘴杂的道理，上官寞的这名下属理解的很透彻，所以他并没有立马回答上官寞的问题，而是从随身的皮包中掏出一张纸来。

　　上官寞没有多说些什么，很是干脆的从自己手下手中接过这张纸，视线从上面一扫而过。

　　纸上所写的信息不算是很多，只写了两点，就是上官云此时居住的地址，还有夜魅此时正在上官云的身边。

　　其实对于这个消息，上官寞这个属下还是有些疑惑的，只因为消息并不算是他打探到的。

　　这消息传到他耳中的时候，他还是有些疑惑的，不过当他看到上官云，自己家少爷所寻找的对象从那个地方出来的时候，一切疑惑都烟消云散了！

　　不管这个消息是谁特意传出来的，反正自己只要将消息带到就好了！别的什么的，都不关自己的事情。

　　上官寞手中拿着纸条，看完里面的信息之后，满脸的沉默。也没有说什么，只是挥了挥手，示意自己的手下可以离开。

　　监护病房的门被关上，上官寞的视线从纸条上移开，那张被拿在手中的纸条，已然被捏成了团。

　　上官寞的心情，并不算很平静，此时他在狠狠的压抑自己，不要在这个时候，去找上官云的麻烦。

　　已经找到地点了！还怕那个人逃了么？

　　在上官寞收到消息的同时，跟他一样，到现在依旧躺在医院中接受治疗的沐幽和尉迟沧澜，也同样在这个夜晚收到了有关于上官云行踪的消息。

　　不同于上官寞的隐忍和沉默，沐幽在收到消息之后，那张美丽的脸上，满是阴霾。

　　不因为别的，只因为这件事中，在沐幽心中占据着极大地位的夜魅，也被牵扯到其中来。

　　所以，让沐幽这个，势要找上官云报仇的少年，有些左右为难了！如果现在找上门去……

　　那么……夜魅，自己的弟弟，他会阻止自己的吧！

　　到底，该怎么办呢？

　　湛蓝色的眸子中寒光闪烁，一条又一条的计策从他的心中闪过，然后被否决！

　　时间缓缓的流逝，可是沐幽却连一丝睡意都没有，他依旧思索着，在这件事情上，他到底该怎么做？

　　尉迟沧澜的反应，相比起上官寞和沐幽却又是冷静了许多，在听闻上官云出现的消息之后，他只是淡淡一下笑。

　　那笑容，淡雅的让人几乎以为，他已然放弃了对上官云的仇恨！

　　只是，只有他明白。仇恨依旧存在着，那种与生俱来的仇恨，是不可能再一朝一夕中就消失的。

　　所以，对于上官云，还需要好好的计划一番。

　　否则，上官寞和沐幽，这两个人，可都不省油的灯呢！

　　尉迟沧澜很清楚，所以，也不会贸然的出手。

　　就在上官寞，沐幽，尉迟沧澜三个人得到上官云的消息的时候，上官云刚好被留下，决定要去见一见这地下拳市所谓的老板。

　　在那个一直冷着脸的男人的带领下，上官云朝这个地方的深处走。

　　其实对于自身的安全，上官云倒是不太担心，上官云太清楚夜魅的能力了。

　　夜魅帮自己找的地方，肯定不算是什么龙潭虎穴。所以即使是危险，也不会是针对自己的。

　　正是因为如此，上官云才会如此的淡定，跟在一个陌生人的身后，去见另外一个陌生人。

　　走了大约有两分钟左右的路，那个领路的男子停在一间看上去很豪华的办公室前面。

　　没有直接推开门走进去，这男子很是恭敬的在门前停下，然后礼貌的敲了几下门。

　　“叩叩叩”一急二缓频率的敲门声回荡在走廊内，几乎是敲门声响起的那一刻。一把听不清任何情绪的声音，传到了上官云的耳中。

　　“进来。”

　　这声音清冷而淡漠，带着几丝不食人间烟火的超然。第一次，上官云对一个人产生了兴趣。

　　拥有着这样一把声音的人，该是怎样一个人呢？会是风华绝代，貌似谪仙的样子么？

　　答案，在下一刻被揭晓。那个带路的人，在这把声音响起后，毫不犹豫的推开了办公室的门。

　　上官云的视线，在这个时候被那端坐在椅子上的人给吸引住了。

　　那个人，绝对是上官云想象中的风华绝代。上官云在看清楚那容貌的时候，已经想不出任何可以形容那个人的词语了。

　　或许，任何词语用在这个人的身上都是亵渎。这样的人，本就不该存在于这个世上的吧！

　　这样的念头，在上官云看清楚那个人的容貌之后，在他的脑海中闪烁着。

　　上官云就这样盯着那个人看，连走进去的动作都忘记了。

　　办公室中的男人似乎对上官云的表现很感兴趣，在满脸冷酷的男子推开门之后，那视线就一直跟随着上官云。

　　观察着他的动作和神情。他的心境变化，一丝不落的被观察的一清二楚！没有一丝遗落。

　　当他看到上官云在看到自己容貌时候的呆愣的时候，那性感到让人想咬一口的唇，勾勒出一抹愉悦的弧度。

　　似乎，上官云的表现，很是有趣。

　　“怎么，就打算站在门口一直不进来？”

　　时间缓缓的流逝中，上官云依旧未能从这地下拳市主人的魅惑中走出来。

　　所以，当地下拳市的主人的声音再次响起的时候，上官云在被震醒的瞬间，那红润的脸色，瞬间通红起来。

　　太……太丢脸了！自己竟然看一个男人看呆了！

　　上官云无法接受这样一个事实，所以，此时正处在无限的羞愧之中。

　　上官云这有趣的表现，让地下拳市的主人挑了挑眉。他那双犹如紫水晶一般的眸子中，散发着一丝不明意味的光芒来。

　　那光芒太淡，只是一闪而过，快的任何人都没有察觉。那光芒能够带来的效果，只是让男人那紫色的眸子，更加的璀璨而已。

　　尴尬的笑了笑，上官云终于踏进了这间属于地下拳市主人的办公室。

　　不同于先前的拘谨，彻底摆脱了这里主人那容貌间的魅惑的上官云，倒是显得淡然起来。

　　“请问，您找我有事么？”

　　在别人的地盘上，必要的尊重还是需要的，所以上官云的口气显得十分的客气。

　　上官云可不想，给自己惹上麻烦，虽然这地下拳市的主人看上去似乎很好说话，但也不排除，这个人其实很不好相处的可能。

　　小心驶得万年船，这句话是经历过无数次考验的。所以，上官云选择了相信。

　　“其实……”

　　地下拳市的主人的声音依旧飘渺，他顿了顿，然后那紫色的眸子深深的盯着上官云。

　　最后，说出了自己的目的。

　　“其实，我只是想说，你的报酬，忘了拿！”手一挥，那个冷着一张脸的男人不知道从哪里拿出一叠人民币，然后也不管上官云答不答应，直接塞到上官云的手中。

　　什么？就只是为了说这些？

　　看着手中的人民币，上官云满脸的错愕……



　　第77章 不祥预感

　　浑浑噩噩的，上官云压根不知道自己是怎么走出那地下拳市的，他只知道，自己的心很慌，很乱。

　　星夜璀璨，上官云走在空无一人的道路上，迎面的风吹来，空旷的道路上没有任何的声音，上官云只能听见自己那不规则的心跳声。

　　“噗通”“噗通”本该沉稳有力的心跳声此时却显得有些虚弱！

　　似乎，有什么不好的事情要发生了！停下脚步，上官云的眸子，闪烁着浓浓的担忧。

　　脸色有些难看，就连不久前刚获得的那场胜利，也不能让上官云的心情愉悦起来。

　　脚下的速度越来越快，上官云很想立刻回到自己居住的地方，只因为，他心中那种不安的预感，越来越强烈了。

　　凌晨三点，道路上不仅仅是行人稀少，连带着车辆也少了很多。上官云原本想拦下一辆出租车的，可是在这深夜，却让他无法完成这个想法。

　　所以……只能继续步行。

　　这地下拳市所在的小区，其实离上官云他们暂时居住的地方很远。所以没有任何交通工具的上官云，足足花了两个小时，才走完那一段路程。

　　看着近在咫尺的屋子，上官云那颗本该放松下来的心，却猛的跳动起来。

　　琥珀色的眸子紧缩，上官云心中那抹不好的预感，正无限的被放大。

　　脚步逐渐的接近出租屋，上官云心中那抹不好的预感，就愈加的强烈。

　　终于，顺着那天上洒下来的月光，上官云看清楚了自己所暂住的出租屋。

　　在看清楚那情景的那一刻，上官云像是发了疯似的奔跑起来。快速的，冲进了那丝毫没有防备的大门。

　　扶住门框，看着没有一丝亮光的出租屋，上官云的眸子蓦地紧缩！心跳，越来越快，死死的咬着自己的唇，上官云的手，按下了电灯的开关。

　　“咔嚓”轻微的声音回荡在屋内，可是上官云却丝毫没有心情理会，此时，他心中唯一想的就是，要确认，到底是出了什么事。

　　为什么，自己的心会如此的不安！

　　灯光，在上官云按下开关的那一刻，将整个出租屋洒满，上官云那适应了黑暗的眸子，被强光这么一闪，有些难受。

　　努力的张开眼睛，那被强光刺激后留下的泪水模糊了视线，使劲的眨巴了几下眼睛。

　　终于……上官云看清楚了自己才居住了几天的出租屋的场景……

　　乱……整个出租屋就像是被台风刮过的乱……

　　那原本因为主人的喜爱而整理的很是整洁的出租屋，此时此刻，就像是被九级的台风刮过一般，乱的让人有些心惊。

　　屋内，那原本摆放在客厅中央的沙发，此时却呆在墙角，那副上官云很喜欢的茶具，此时正碎成一地的碎片。

　　那台21寸的电视机，此时正发出滋滋的声音来，不时的，有电火花从里面冒出。

　　客厅正对的那个窗户，此时随着风摇晃着，发出咯吱咯吱的响声。

　　整个出租屋，此时此刻，显得凋零破败！

　　屋内除了那窗户发出的声音外，竟静悄悄的，没有丝毫的人气？

　　上官云的脸色，在这个时候显得十分的阴沉，此时，他百分之八十肯定，夜魅肯定是出事了！

　　只是，上官云的心中，依旧有那么一点点的奢望，奢望夜魅只是受伤了，在房间中休息。

　　深深的呼了一口气，上官云在心底如此劝说自己，然后，迈开脚步，走向了房间。

　　“叩叩叩”上官云是一个极其注重孩子**的家长，所以在要进夜魅的房间的时候，都是习惯性的敲门。

　　上官云从不把夜魅当成是一个普通的孩子，而是将他放在比自己还要高的地方。

　　门是敲响了，但是里面却迟迟的未传出声音来，站在门口，上官云那颗原本就没有什么信心的心，变得越来越担忧起来。

　　终于，咬了咬牙，上官云决定推开夜魅的门，即使会被责怪，也要弄清楚，夜魅到底在不在。

　　“咯吱”门开的声音在这深夜中显得格外的清晰，上官云终于第一次在没有经过夜魅同意的情况下，推开了夜魅房间的门。

　　夜魅的房间，并不像夜魅看上去那么的柔和，反而有一种冷肃淡然的味道。

　　冷色调的装饰，可以看出，夜魅的性格中，其实冰冷还是占着绝大多数的。只有少数人，才能看到他温情的一面。

　　此时此刻，夜魅的房间中收拾的很整齐，一尘不染的房间，向上官云说明着一个事实。

　　夜魅，寡不敌众，被人捉走了！

　　上官云默默的看着空无一人的房间，那颗原本就慌乱的心，开始变得冰冷。

　　手不自觉的握紧，上官云的脸上，逐渐被阴霾笼罩。

　　凶手是谁，上官云的心中已然有了猜测，除了上官寞，尉迟沧澜，沐幽这三个男人，上官云想不出，还有谁会对自己在意。

　　毕竟，在以前的日子，他上官云活的失败，除了那几个口口声声说恨自己的男人，上官云再也想不出，有其他的人对这样做。

　　紧紧的咬着唇，上官云此时陷入了无尽的自责中，他很清楚，如果不是因为自己，夜魅压根就不会落入险境中。

　　所以，一切，都是自己的错呀！

　　自己，终究是不详的人呢！谁摊上了自己，都会倒霉的吧！

　　嘴角扬起一抹苦笑，很清楚那几个男人的目标依旧是自己的上官云，却不知道该怎么办才好了。

　　冲出去找他们么？不……上官云清楚，这并不算一个明智的决定！

　　即使，最近成长了很多，但是，上官寞，尉迟沧澜，沐幽这三个人，都不是好想与的。

　　该……怎么办呢？

　　琥珀色的眸子中带着浓浓的绝望，上官云压根就找不到，自己有任何的本钱，可以跟那几个恨自己的人斗！

　　那几个人太强大了，强大的让上官云看不到任何的希望。强大的，犹如一座大山般，死死的压在上官云身上。

　　让他，永远都翻不了身！

　　该怎么办呢？难道就任由小夜被他们擒住，自己什么都不做么？

　　不……不可以……

　　上官云的内心，理智和情感正在斗争着。这场斗争，决定了上官云会不会去救人！

　　情感最终还是战胜了理智，最终，上官云还是决定，在确认到底是哪个人掳走夜魅之后，单枪匹马前去救人！

　　即使，没有丝毫的胜算，即使，会被那几个恶魔般的男人捉住，也在所不惜！

　　只因为，夜魅，是自己心中，最爱的――儿子！

　　无论是谁，也无法改变这个事实。所以……

　　苦笑的摇了摇头，那几个人，这次算是戳着了自己的软肋了。他们捉住夜魅，到底想做什么？

　　难道仅仅的想威胁自己么？这次，会是他们之中的哪个，做出的事情呢？

　　抿着唇，依旧没有找到答案的上官云，只能幽幽的叹息一声。没有找到任何线索的他，只能守在这里，守株待兔了！

　　上官云相信，那个人既然带走了夜魅，那么肯定知道自己会回来。所以，在不久之后，那带走夜魅的人，一定会联系自己的。

　　只是，上官云再次失算了！在等待了两天之后，那些带走夜魅的人，却依旧没有出现。

　　他们，似乎消失的很彻底，彻底的让上官云有些绝望了！

　　难道，他们的目标不是自己，而是夜魅么？这一次，上官云的心中，被这样的疑惑占满。

　　他不明白，如果是沐幽，上官寞，尉迟沧澜之中的一个人带走了夜魅的话，他们怎么可能沉得住气。

　　以他们对自己的恨，也许早就利用夜魅来威胁自己了吧！

　　苦笑的摇了摇头，上官云满心的焦虑，可是却无能为力！

　　等待是痛苦的，在等待了这么久无果后，上官云的内心满是煎熬，浓郁到让人窒息的无力感将上官云的心占满。

　　让他……无法呼吸！

　　就在上官云近乎绝望的时候，出租屋内，那部重新被装好，长时间处在安静的状态中的电话机，却在这个时候响起！

　　“铃铃铃”有些刺耳的铃声在此时的上官云听来却如同天籁一般美妙！

　　在铃声响起的那一刻，上官云的心猛地一跳！那有些苍白的脸色，出现了一丝潮红！

　　来了么？

　　终于来了么？紧紧的盯着那电话机，上官云久久不能平静！

　

　　第一卷 出狱 第78章 一通电话

　　手微微的颤抖着，上官云的手，终于拿起了话筒！

　　“喂，请问是上官云先生么？”电话中传来一个略微有些低哑的声音，那声音透露着丝丝的友好气息，让人一听就会对其产生好感。

　　但是，上官云却是在听到这声音的时候，浑身蓦地警备起来，他从不认为，在这个时候打电话的人，能够友好和善到哪里去！

　　不为别的，就为了，他们双方，此时正处在敌对的状态中，一切的和善，都只是虚伪而已。

　　“你们到底想怎样？”

　　声音带着丝丝的冰冷，上官云对对方的态度很是恶劣，对于捉走自己儿子的人，上官云从不认为，自己能够对他们有友好的态度？

　　“呵呵......”一阵轻笑从话筒中传出，电话那头的那人早已料定了上官云会有如此的反应，所以一点都不惊讶。

　　只听，那边轻笑过后，那话筒中，继续传出那低沉的声音来。

　　“稍安勿躁！相信上官云先生已经猜到，您的儿子，夜魅公子是被我们捉走的吧！”

　　声音很是平缓，那个人在陈诉着一个事实，一个对他们很有利，对上官云来说确可以算是噩耗的消息。

　　夜魅，果然在他们的手中。他们......到底是谁！

　　拳头悄悄的握紧，上官云咬着唇，问出了这个问题！

　　“你们是哪方的人？上官寞，沐幽还是尉迟沧澜！”问题问的直截了当，上官云迫切的需要知道这点。

　　即使，上官云知道，这个人不一定会回答，还是......问了。

　　“我们么？呵呵......上官云先生，您可是犯规了哦！千万不要问我们是谁！相信您也知道，即使我告诉了您，您也不会相信的。”

　　话筒中那把声音带着几丝压抑的，显然被上官云那个问题给逗笑了！

　　只是，他不清楚，他的笑声，听在上官云的耳中是如此的刺耳，刺耳的让上官云有些难受。

　　脸色，开始变得阴沉起来，上官云的眼睛紧紧的盯着手中的话筒，许久，用有些嘶哑的声音回应。

　　“是......我不会相信，所以......请说明你们的来意。”

　　上官云在等，等着他们放招，然后在确定接下来该怎么做！

　　“来意么？呵呵......当然是为了您了！”

　　话筒中传来的声音，让上官云更加的压抑，果然是为了自己么？那么，确实是自己连累了小夜呢！

　　“他们到底想怎样？”不知道谁是主谋，所以用的是他们而不是他！

　　“呵呵......上官云先生，贵公子在你的心中，有着很重要的地位吧！”

　　依旧没有回答上官云的问题，电话那边，那个人却将话题转到了这边。

　　他在试探，试探夜魅在上官云心中的地位，然后，将试探的结果传递到自己的老板那边。

　　上官云没有反驳，只因为，他清楚，那个人并没有说错，夜魅在自己的心中确实有着很高的地位。

　　即使，自己知道，夜魅比自己强大，会保护自己的！但是，出于一个父亲的天职，上官云那颗心，依旧担忧着。

　　不关乎其他，只因为，夜魅，是他的儿子！父子天性，是无论如何也抹杀不掉的！

　　“他们到底想怎样？”

　　第三次，上官云问出了这个问题。只是这一次，上官云心中那种不安的预感越来越强烈。

　　上官寞他们针对自己的阴谋，显然已经波及到了自己身边的人，难道，他们报复自己还不够，还要祸害自己身边的人么？

　　“我们老板不想怎样，他只是想要你而已！”

　　听到这句话，上官云的脸色蓦地变得苍白起来。要自己么？他们还想怎样？

　　自己的身上，还要什么可以让他们打击的么？

　　没有，什么都没有......现在的自己，除了一条命之外，还有什么呢？

　　“没有别的么？只是要我？”苦涩的笑了笑，上官云紧紧的握住话筒，那声音，包含着浓浓的痛苦，还有深深的无能为力。

　　没有任何筹码的他，在面对着那几个人的时候，依旧只能任人宰割。原来，以为已经强大了，到头来却发现，依旧没能拜脱那中宿命......一切的一切，都只是悲哀呀！

　　幽幽的叹了一口气，上官云最终还是决定妥协了......他无法拿夜魅的性命来赌。

　　只因为，他上官云，从来都是赌不起的......

　　“他们交待什么了！”已经深知那几个人性格的上官云，清楚事情肯定不仅仅的这样的，所以提前发问了。

　　既然无法逃避了，那么就让自己一个人去面对吧！夜魅何其无辜，自己不能拖累他的！

　　上官云已然下定了决心，将所有的痛苦都扛到自己的身上，不让夜魅受到一点伤害。

　　上官云的这句话说完后，明显可以感受到，电话那头那个人愉悦的表情，没有让上官云多等，下一刻，那个人开了口。

　　“上官云先生，我家老板给你了两条路，你可以自己选择要走哪条！当然，您的决定，会影响到您的儿子，所以，请慎重选择！”

　　话语中带着明显的威胁，这话分明在警告上官云，让他必须选那条合他们意愿的道路。

　　没有等上官云说话，那个人继续开口。说出那两条让上官云选择的道路。

　　“第一条，您不听从我们的安排，那么，很好，相信您百年之后，能够在地府见到您的儿子！”

　　话语中没有一丝的血腥味，但是上官云却从里面品味出淡淡的杀气来。

　　上官云清楚，这些人绝对不是在开玩笑的。

　　心情愈加的沉重，上官云依旧没有开口。他还是在等，等那第二条路。

　　虽然，上官云肯定第二条肯定也不是什么好路，但是，他的内心依旧有些奢望，奢望第二条路能够好点。

　　“第二条，就是，您乖乖的听从我们的安排，那么，我们可以保证贵公子的安全。”

　　话筒里面传来的无情话语，彻底的粉碎了上官云的希望，也让上官云明白，此时，他已经陷入了，与那伙人不死不休的状态。

　　咬了咬牙，上官云的声音变得很是冷淡，冷淡的让对方以为，上官云放弃了他们手中的人质。

　　“我选第二条！”

　　上官云的回答，让对方有些错愕。他们原本以为，上官云会有些犹豫，却没有想到，上官云答应的如此干脆。

　　干脆的让他们有一种错觉，这上官云是不是有所依仗，所以才答应的如此干脆？

　　“很好，上官云先生，我相信在以后的日子里，您会发觉，您现在做的决定，是非常正确的。”

　　电话那头原本平静的声音在这个时候带着一丝的愉悦。在停顿了一会之后，那个声音继续开口。

　　“上官云先生，我相信你是聪明人，所以，请在下午三点前到达黄浦江......”

　　说出了一连串的地名，显然，这些人对上官云和夜魅，早已谋划多时。

　　“好！我会准时到达的。”沉吟了一会，明知道那里是龙潭虎穴，但是，上官云却不得不去闯一闯。

　　自己已经没有什么好失去了，如果这次，连夜魅也离自己而去了！那么，这世界还有什么可以留恋的呢！

　　琥珀色的眸子中满是坚毅的光芒，上官云这次，竟打了不成功便成仁的打算。

　　如果不能就会夜魅的话，那么......他会......

　　上官云很清楚在这个地方压根就没有人可以帮到自己，无论是花钱雇人，还是找警察帮忙，这些都是行不通的。

　　只因为，自己的对手，已经将这些路给封死了，自己压根就没有任何的希望能够找到帮手！

　　想到这里，上官云不禁自嘲的笑了笑，自己还真是完全没有胜算呢 此去，凶多吉少了么

　　也许吧！

　　上官云的思绪飘的很远很远，此时此刻，他那复杂的心情，不为人所知。

　　掳走夜魅的人似乎怕上官云会报警，所以在挂掉电话之前，那个一直跟上官云交流着的男人，最后说了这么一句。

　　“上官云，刚才说的地方，只准你一个人来，要事让我们发现多一个人的话，那么，你就等着给夜魅收尸吧！”

　　果然够狠呢！连这个也想到了！

　　盯着手中那已经被挂断的电话，上官云唯有苦笑了......

　

　　第一卷 出狱 第79章 阴谋

　　“哗哗哗”“啪啦”“啪嗒”......

　　水声拍打着礁石的声音，在上官云的耳边缭绕着，上官云站着那所谓约定的地点，有点心急如焚！

　　看着手中的手表，上官云清楚的知道，此时离约定的时间已经过去了十分钟。

　　只是，周围依旧是静悄悄的一片，别说是人了，连动物都没有看打一只。

　　今天，天气很热。九月，本该是秋天，但是在这个时候，却没有一丝秋天的感觉。

　　即使在站着江边，那迎面扑来的热浪，却让人有些难以忍受。

　　上官云在这个地方，已经站了半个小时了，天上，那灼灼的烈日无情的照射在他的身上。

　　此时，他那身白色的衬衫，早已被汗水浸湿。额头，那原本总会被风吹起的发，此时却黏黏腻腻的，有一种说不出的难受。

　　好几次，上官云想找一个比较凉爽的地方呆着，只是，想起那些人随时可能到来，又把这个念头收起。

　　这不是自己任性的时候，自己必须等！

　　上官云很清楚这点。所以，即使内心再焦急，也会等待下去的。

　　手表上的时针渐渐的指向下午三点，可是，上官云要等待的人，却依旧没有人影。

　　上官云此时，已经无限的怀疑，是不是那些人在戏耍自己了！毕竟，如果他们要来的话，早就该来了！怎么可能等到现在。

　　视线，投向那一涨一落的潮水，上官云的思绪很是复杂，此时此刻，自己的心情就像那潮水一般吧！

　　叹了一口气，已经忍耐到极限的上官云，终于决定离开了。等了那么久，那些人还不来，这件事，到底是阴谋还是阳谋？

　　这些人，觉得戏耍自己很有意思么？望着那流动的江水，上官云转过身，打算离开......

　　“上官云先生？请跟我来！”

　　就像是演练了无数次一般，在上官云转身的那一刻，一把让上官云感觉到熟悉的声音，在不远处响起。

　　刚刚转过身的身体蓦地一僵，上官云发现，这个开口说话的人，赫然就是先前给自己打电话的那一个。

　　眼睛，朝那声音发出来的地方看去，上官云终于看清楚了那个人的容貌。

　　那是一个很年轻的男子，他的身上，没有任何出奇的地方，有的只是平凡，但是上官云却隐隐的觉得在哪里见过这个人。

　　“我们见过！”没有确切的答案，上官云此时在试探，他相信自己的记忆一定没有出问题，这个出现在这里的男人，自己一定见过。

　　只是，不能确定在哪里而已。

　　“是，上官云先生，请跟我来！我家少爷在那边等你！”

　　他其实对上官云并没有恶感，如果不是因为自己家少爷的缘故，也不会在这个时候到这个地方，为上官云引路。

　　只是，双方此时正处在敌对的状态中，这个人也不好多说些什么。

　　一路上，上官云和这个人都保持了绝对的沉默，两个人之间的气氛，压抑的让人有些难受。

　　只是处在这气场中的两个人浑然不觉，依旧往前......

　　男子带上官云去的地方其实离这里并不算是很远，走了大约十分钟左右的路程，在前面带路的男子停了下来。

　　指着前方不远的地方，男子开了口。

　　“上官云先生，我只能带你到这里，您自己过去吧！”说完这句，男子头有人不回的走了！

　　原地，只留下一个有些摸不着头脑的上官云，没有任何的办法，他只能继续的往前。

　　这是一个小小的悬崖，悬崖的下面就是滚滚的黄浦江水，江水拍打着礁石的声音清晰的回荡在这片天地中。将这里的宁静打破。

　　上官云迈着有些沉重的脚步，朝前走着，他的瞳孔中，那个被挂在一棵树上的孩子的身影，正无限的被放大着。

　　那棵树，离悬崖很近很近，几乎只要一步就可以掉下去，但是，那棵树却顽强的在这悬崖边上生长着。

　　任他风吹雨打，也未曾让这棵树陷落！上官云的眸子，紧紧的盯着这棵树，盯着这棵树上的那个人。

　　他那苍白的脸色，上官云可以清晰的看到，他脸上那未干的泪痕，上官云看的更为的清晰。

　　心中，渐渐的被疼痛占满，当看到这一切的那一瞬间，上官云的心，仿佛就这么缺了一角。

　　无尽的自责，在心中徘徊着。上官云捂着自己的胸口，停下脚步，看着离自己很近很近的那棵树。

　　竟迈不开脚步了！明明知道，自己只要走进，然后解开绳子，就可以救出人来，但是......

　　上官云，却下不了手！

　　他的视线，从夜魅的身上移开，转向那背对着自己的男人，那颗破裂的心剧烈的跳动起来。

　　脸色，蓦地有些苍白。

　　那背影如此的熟悉，熟悉的让上官云有些不敢确认！不敢相信，绑架夜魅的人会是......他！

　　“沐幽，我万万没有想到，会是你！”

　　声音中充满了苦涩，说出这个名字的时候，上官云的手紧紧的揪着自己的衣服，无尽的悲哀，将他拉入自责的深渊。

　　沐幽，自己的儿子！你到底恨我恨到怎么样的地步。夜魅可是你的亲弟弟，你怎么可以如此对他。

　　张了张口，本想说出这些的上官云，却蓦地发觉自己根本就发不出声音来。

　　只因为，那棵吊着夜魅的旁边，另外一个身影，让上官云近乎绝望！

　　很好，尉迟沧澜，连你也参与了么？

　　树后，那个露出了一张脸的人，赫然就是因为受伤住进医院的尉迟沧澜。

　　此时，他的伤还未完全的痊愈，那只被悬吊着的胳膊，在这个时候显得特别滑稽。

　　上官云那琥珀色的眸中，紧紧的盯着那树后的尉迟沧澜，眼中的痛苦，越来越明显！

　　尉迟沧澜。非要这样么？

　　当初，你说过，我们可以是朋友的！可是，当我将你当成朋友的时候，你是怎么对我的呢？

　　用力的咬着自己的唇，上官云强迫自己的视线，从尉迟沧澜的身上移开。

　　尉迟沧澜，自然察觉到了上官云那紧紧的盯着他的视线，那种过于强烈的视线，让尉迟沧澜的心升起一种异样的感觉。

　　只是，那视线转移的太快，尉迟沧澜依旧未能察觉到那感觉到底是什么，所以，此时的他，依旧充满了对上官云报复的快感！

　　视线灼灼的盯着那被吊在树上的夜魅，尉迟沧澜的心中连一丝怜悯都没有。

　　这一次，他们的计划是要彻底的摧毁上官云的意志，所以，夜魅这个孩子，可是至关重要！

　　自己守在这里，不就是为了执行那最关键的一步么？

　　悬崖边上的情景有些怪异，上官云紧紧的盯着那被绑在树上的夜魅，而沐幽和尉迟沧澜，却在看上官云。

　　时间，在这个时候仿佛凝滞可，上官云，尉迟沧澜，沐幽这三个人，陷入了一种诡异的境地之中。

　　他们，没有一个人肯率先开口。谁先说了话，是否就代表，那个人服弱了？

　　“咳咳”就在这气氛诡异的时候，两声轻微的咳嗽声，彻底的打乱了他们之间努力维持着的气场。

　　尉迟沧澜和沐幽脸色一沉，那有些阴霾的视线，投向了那被绑在树上的夜魅。

　　然后，尉迟沧澜开了口。

　　“小子，你最好乖乖的听话，不然......”

　　尉迟沧澜其实对夜魅这个孩子并不感冒，只因为，他觉得，上官云对夜魅的关心，似乎太过了一点！

　　尉迟沧澜不知，他此时的行为多么的像一个正处在吃醋状态中的男人，依旧认为，自己是因为恨，才会这样！

　　“爸爸，你不要管我，赶紧走！这里的一切都是阴谋，赶紧离开这里！”

　　夜魅丝毫不受尉迟沧澜的影响，努力的发出自己所能发出的最大声音，让上官云离开。

　　只是，犹如身体很是虚弱，夜魅的声音显得那么的无力，他的呼喊，除了能让上官云更加的心疼，其他的作用，微乎其微！

　　看着满脸惨白，却依旧让自己走人的夜魅，上官云痛苦闭上了眼睛，沉默了几秒，再次睁开。

　　阴谋么？自己又何尝不知道，可是......

　　自己，无法弃夜魅而不顾，所以只能，跟这两个男人周旋到底！

　　可是，该怎么，让他们放了夜魅呢？

　　那两个人，不看着自己痛苦，是不会罢休的！

　　自己，还能有所指望么？


　　第一卷 出狱 第80章 断肠

　　终究，还是无法凭自己的力量救回夜魅的，不是么？

　　嘴角扬起一抹苦涩的笑容，上官云最后还是向他们低头了！

　　“说吧！将你们条件说出来！”有些嘶哑的声音从上官云的唇边溢出，上官云这个男人，即使低头，也是骄傲的。

　　如果不是他们捉了夜魅，他上官云，无论如何也不可能向那几个男人低下自己的头颅的。

　　“爸爸！不要管我了！你赶紧走吧！他们不敢拿我怎么样的！”

　　即使是被悬挂在树上，夜魅的嘴角依旧挂着一抹倔强的笑容，他看着自己的爸爸满脸痛苦的样子，那浅蓝色的眸子中闪过一丝不忍。

　　只是，那不忍随即又被掩藏起来。敛下眸子，夜魅喊出了这句话。好像，不打算顾自己的安危，只想让上官云逃走！

　　“不，小夜，我会救你出去的，无论付出多大的代价！”上官云看着那被吊在树上的夜魅，严重的痛苦已然蔓延到心底。

　　就算是夜魅再如果让他逃走！他不会枉顾自己儿子的性命，独自逃脱的！

　　只因为，那并不是他上官云的风格，他上官云，做事从来都是光明磊落的！那样不仁不义的事情，他绝对不会做的。

　　“好了！上官云，夜魅，收起你们那父慈子孝的虚伪表情吧！我们不吃你这一套！”

　　就在上官云说出上面那句的时候，一把冰冷的，不带任何感情的声音他所有人的耳边响起。

　　这陌生而熟悉的声音，带着一丝冷酷，带着一丝嘲讽，似乎，上官云真的就是他口中那虚伪的人。

　　身体，在这句话响起的那一刹那蓦地僵硬。只因为，上官云已然听出了这声音的主人。

　　赫然就是，那最恨自己的――上官寞

　　手不由自主的握紧，上官云的视线，投向那最不起眼的角落，那里，一个挺拔的身影，慢慢的从阴暗中走出来。

　　上官寞！果然是他！

　　眸子猛地一缩，上官云终于确定，今天这件事，又是他们三个人联合起来对付自己的！

　　“上官寞，这件事都是你策划的吧！”

　　上官云的声音带着浓浓咬牙切齿的味道，不知道为什么，上官云的心中，十分肯定这个计划，一定是上官寞这个男人提供的。

　　所以，此时此刻，他对上官寞，简直的恨到了极点！

　　就算是当初，眼前上官寞强~上了上官云，上官云也未曾这样恨过他！

　　他们这次，算是彻底的戳中了上官云的软肋，也让他们之间的关系，陷入了一个泥沼中。

　　他们之间的恨，似乎注定了，从一开始，就无法和解。只能，在恨人与被恨间挣扎！

　　“聪明！”上官云本以为上官寞会否认，却未曾想到他承认的如此干脆，所以一时间竟然有些反应不过来了。

　　不过，上官云毕竟不是一般的人，在惊诧过后，取而代之的是浓浓的仇恨！

　　上官云已不再冷静，他们今天所做的事情，触及了上官云的底线，所以从一开始，就注定了会是一个不死不休的局面。

　　“你们到底想干什么？”声音带着浓浓的恨意，上官云那琥珀色的眸子，恶狠狠的从上官寞，尉迟沧澜和沐幽三个人的身上扫过。

　　那眸子里，竟带着一抹深深的黑，那抹深沉，深沉的让人回想起，那午夜最浓郁的黑。

　　上官云越痛苦，越无助，尉迟沧澜，上官寞他们的心情就越开心。看着敌人痛苦，看着敌人挣扎，确实是一件很舒服的事情。

　　恨自己么？那么就恨好了！上官云，你早该尝尝，恨一个人的滋味，是多么的痛苦。

　　才会知道，你对我们做过的事情，有多么的错误！

　　“我们想干什么？”

　　“上官云，你认为我们想干什么？让你死么？”

　　“不......那太便宜你了！我们想要的，是让你生不如死！”

　　“看到那个没有！那树上的，可是你的儿子，亲儿子，你说，如果让你眼睁睁的看着，他在你的眼前死去，你会怎么样？”

　　你一言我一句，尉迟沧澜，上官寞，沐幽这三个男人，连一丝机会都不给上官云，就打算将他打入绝望的深渊。

　　他们口中所透露出来的消息，让上官云的心越来越沉，越来越沉......

　　上官云的脸色，也在这些话说完后，蓦地惨白。

　　指甲，在不经意间嵌入了手掌心的嫩肉中，那散发着淡淡血腥味的鲜血，从指尖滑落。

　　“你们......”

　　上官云没有心思去官自己的手，他深深的盯着上官寞，尉迟沧澜和沐幽三个男人。

　　他们话中的杀气，他们的表情，都在告诉着自己，他们所说的，绝对不是在跟自己开玩笑！

　　这几个男人，绝对是说的到做的到的人物。自己，该怎么办呢？先将小夜救下来么？

　　心中，闪过这样一个念头，上官云的身体，却已经不受他控制的朝夜魅被吊着的那可是走去......

　　他的心中，只有一个念头。救下夜魅！

　　“上官云，你给我站住！”

　　沐幽的声音，这个时候响起，平心而论，他们当然不愿意看到，上官云和夜魅那个妖孽汇合了！

　　天知道，他们为了捉到夜魅，付出了多大的代价，但是......

　　这一次不一样，他们就是要上官云自己去救夜魅，这样......

　　嘴角扬起一抹嗜血的笑容，除了那句让上官云站住的话之外，尉迟沧澜他们，却久久未曾有动作。

　　似乎，就这么放任上官云前去救夜魅了呢！

　　几百米的距离，说远也不远，说近也不近，没有被阻拦，上官云很快的，就走到了那颗吊着夜魅的树旁。

　　尉迟沧澜，其实离上官云此时的地方很近，但是，他却依旧没有阻止。

　　难道，有什么阴谋？这样的念头，在心中一闪而过，随后，却又被丢弃！

　　上官云不怕什么阴谋，就怕，救不了自己现在最在意的那个人。

　　站住树前，看着那近在咫尺的绳子，上官云的手，本能的往上抬，想要......解开那绳索！

　　“小夜，爸爸这就来救你！”琥珀色的眸子依旧满是坚决，上官云的内心，除了要救下夜魅之外。别无其他！

　　夜魅定定的看着上官云那抬起来的手，那浅蓝色的眸子中，蕴含着太多上官云看不清的情绪。

　　只是，上官云此时没有时间去深究那些，他只想，将夜魅从树上解救下来。

　　手，终于够到了绳索的，上官云清楚，自己只要轻轻的一拉，夜魅就会被自己救下来。

　　他依旧没有多想，看着很快就会被救下来的夜魅，上官云的眼中闪过一抹狂喜。

　　轻轻的拉动了一下那绳索的头，上官云伸出手，打算接住夜魅。

　　在上官云拉下绳索的那一瞬间，夜魅的身体，蓦地往下坠，他那原本如潮水般平静的眸子，却在上官云拉下绳索的那一刹那，闪动着 奇异的光芒。

　　似乎，有什么事情，是瞒着上官云一般，那眼神中，包含着三分抱歉，六分不舍，还有意思的担忧。

　　夜魅的身体，依旧往下坠，只是，上官云的脸色，却蓦地惨白起来。

　　上官云，看着夜魅往下坠的身体，再看着自己那空空如也的手，脑子一片空白。

　　怎么会是这样？夜魅不应该是掉到自己的手中么？

　　为什么......没有？

　　琥珀色的眸子，终于被绝望所淹没，上官云，痴痴的看着夜魅那飞速的消失在自己视线中的身体。

　　身上的生机逐渐的流失着。他不敢相信，是自己害了自己最爱的人，如果不是自己去拉那绳索。夜魅他，也不会这么掉下悬崖的。

　　悬崖下面，是滚滚的江水，夜魅他一个孩子，怎么可能在这样的情景下生还呢？

　　“呜呜......”

　　修长白皙的手，在这个时候疯狂的捶着那颗悬崖边的树，上官云哭的就像是一个孩子一般。

　　只是，他的呜咽声，却满含着浓浓的痛苦和深深的绝望！那原本璀璨的眸子，此时如死灰般，一点生机也没有。

　　哀莫大于心死么？

　　也许，此时此刻，上官云已然体会到这样的心情了吧！

　　悬崖边，那拍打着礁石的江水在这个时候竟然平静了下来，似乎在为上官云的痛苦沉默。

　　那三个已经达到了目的的男人，看着上官云那么痛苦的样子，却愕然发现。自己那颗原本该很高兴的心，却没有一丝高兴的感觉。

　　反而，被一种不知名的情绪所占满。

　　有些酸酸的，涨涨的，难受的让人发疯。

　　他们不知道自己怎么了？又亦或者，这个计划到底怎么了？

　　难道，折磨上官云，让他痛苦，不是自己最喜欢看到的事情么？为什么，心会有些难过呢？

　　脑子飞快的转动着，只是，他们依旧没有得到，自己想要的答案。

　　甩去心中的烦恼。上官寞他们，最终还是决定要让上官云更加的痛苦一些。

　　这样，才不枉他们，煞费苦心，布置这么一出。

　　不是么？



　　第８１章　步步紧逼

　　上官寞，尉迟沧澜，沐幽三个人，默契地对视了一眼，此时，他们是合作伙伴，所以，现在要做的就是要将上官云带走。

　　到时候，上官云这个男人，在失去夜魅的情况下，还不是任他们蹂躏！

　　他们，已经摧毁了上官云的希望，下一步，就是要摧毁上官云的意志。只有让他的意志消失，自己的恨意才会消失！

　　“上官云，怎么样，亲手杀死自己的儿子，痛苦吧！绝望吧！”

　　声音饱含着阵阵的恶意，说话的人，就是为了要让上官云想起不久前他那愚蠢的行为。

　　心，就像是被刀割过一般，内心最痛苦的事情，此时被人掀出来，暴露在阳光底下的滋味，绝对是不好受的。

　　即使，他清楚，他们这样说，就是要让自己痛苦，让自己难过。可是，想要抑制住悲伤，上官云发觉，自己无论如何，也办不到！

　　“上官寞，尉迟沧澜，沐幽，你们满意了吧！现在，我一无所有了！你们开心了吧！”

　　声音显得有些支离破碎，但是，上官云这句话，明显就是用吼出来的。

　　他急需发～泄自己的情绪，让自己那颗已经伤痕累累的心，好受一些。

　　“开心？不……我要的，压根就不是这些，我亲爱的叔叔，你知道么？我多想看到你，看着自己在乎的东西，一个接着一个的离开自己。然后，你的世界，只剩下你自己！”

　　“你觉得，那个时候的你，会不会比现在更加的美丽呢？”

　　上官寞的声音，显得更加的冰冷无情，从他的口中说出来的话，让上官云的心犹如被一只大手揪住一般……难受！

　　可是，上官寞还是不放过上官云，他接下来的话，让上官云的心，碎裂成一片一片，再也……补不回去了！

　　“上官云，你还记得么？当初第一次带走你的时候，你工作的那个地方，那里面的那些人，此时，跟你的儿子一起，在天堂等着你呢！”

　　上官寞那原本毫无表情的脸上，出现一抹笑容，他相信，自己这句话，给上官云造成的伤害。

　　一定，是伤上加伤！

　　“乖乖地跟我们走吧！上官云，如果你不笨的话，应该知道这是唯一的出路。”

　　“当然，如果你想逃的话，未必没有办法，如果你不怕死的话，从悬崖上跳下去，那么，或许还有机会可以逃脱！”

　　几个男人，步步紧逼，丝毫不给上官云一丝喘息的机会，为的，只是攻破上官云的防线，让他，陷入无尽痛苦的深渊！

　　他们的话，一字一句的，刺入上官云的耳中，那一个又一个能够引起上官云情绪波动的消息，打得上官云有些猝不及防。

　　手，不由自主地握起！上官云眼中的仇恨，越来越强烈。

　　韩勋他们，也被上官寞给杀了么？

　　想起那个如阳光般的男孩，上官云那颗原本已经疼到麻木的心，再次抽疼起来！

　　上官寞，尉迟沧澜，沐幽看着现在的上官云，眉头一挑，三个人默契的，朝上官云所在的方向逼近。

　　看着他们那缓缓的朝自己逼近的三个人，上官云的脑海中，最终形成了一条计策。

　　垂下眸子，上官云让自己看上云更加的无助一下，以此降低那三个人的防备。

　　可是，这样仅仅不够，上官云清楚，那三个人不会因为那样而上当，所以……

　　“不要过来！”

　　声音中包含着浓浓的惊慌，似乎上官云对上官寞他们的接近，很是害怕。

　　他背靠着树木，满脸戒备地看着那三个朝自己走过来的男人，那琥珀色的眸子，被强烈的恨意占满。

　　是的……恨！上官云终于恨上了他们。在他们策划了这一切的时候，早已注定，会被上官云这个，原本很善良的男人恨上。

　　龙有逆鳞，而上官云的逆鳞，就是夜魅……这个世界上，他最在乎的人……他最爱的儿子！

　　如若不是他们算计，夜魅怎么会掉入江河中呢！一切，都是他们的错呀！

　　自己，不能被他们捉到！即使，那样也在所不惜！

　　上官云的话，没有让他们的脚步停下。也是，上官寞，尉迟沧澜和沐幽这三个男人，又有哪一个是善茬，他们恨着同样一个人。目标也是一致的，又怎么可能会为了句话而停下自己的脚步。

　　上官寞他们离上官云所在站着的地方的距离并不算是很远，上官云靠着树，恨恨地看着他们一步一步地逼近。

　　可是，似乎却依旧无能无力。此时的他，似乎已经成为了笼中雀，随时随地都有可能被那几个男人给捉住！

　　大滴大滴的汗珠从额头摔落，此时的上官云，看上云十分的狼狈。就像是一只老虎手中的兔子，那样的凄惶无助，那么的……绝望！

　　上官云确实恨！恨自己的无能，恨自己的善良，恨自己的懦弱！

　　如果不是自己，夜魅他怎么会扯进这件事情中。如果不是自己，夜魅怎么会掉入悬崖，生死不明呢！

　　五指用力的抓住树干，上官云冷冷地看着那几个人，一步一步地逼近！

　　这次，只许成功，不准失败！

　　上官云那丰富的表情，落到上官寞他们的眼中，眼中的凄惶迷惑了他们，他们以为，上官云已经成为了他们的猎物。

　　此时，不足为惧！

　　终于，尉迟沧澜他们，离上官云的距离，缩短了只有十米了！只要再往前走两步，上官云就会落入他们的手中。

　　在没有人看到的地方，上官云看着那三个男人离自己越来越近，那抿着的唇，蓦地扬起一抹诱～人的弧度！

　　只是，他的身体，很适当地在上官寞他们靠近的时候，紧绷起来，给人一种他在害怕的错觉。

　　大树下，上官云那单薄的让人心疼的身体，在夕阳的照耀下，格外的虚无缥缈！似乎，随时都有可能，随风而去！

　　上官寞，尉迟沧澜和沐幽，看着这样的上官云，心中突然一痛，那往前逼近的脚步，蓦地停歇下来。

　　脸色复杂地看着自己暂时的合作伙伴，发现他们的脸上，也跟自己一样带着一抹犹豫。

　　上官寞他们，沉默了！

　　自己到底是彼怎么了？为什么，会有一丝不忍呢？上官云他这是罪有应得，不是么？

　　在心底如此劝说自己，上官寞，尉迟沧澜他们，再度逼近！

　　“你们给我站住！”

　　使劲力气喊了出来，上官云狠狠地瞪着那几个无限逼近自己的男人，上官云明白，如果自己不做点牺牲，今天是无论如何，也逃离不了了！

　　那么……

　　使劲地咬着自己的唇，看着离自己只有三米距离的几个男人，上官云眼中闪过一抹狠绝！

　　“上官云，乖乖地跟我们回去，不要做任何的挣扎了！你已经没有机会了！”

　　上官寞第一个逼近上官云，他只要轻轻地伸出手，就能够捉住那靠在树边的上官云。

　　只要轻轻一带，上官云就会成为自己的俘虏！

　　想到这里，上官寞的嘴角，不禁扬起一抹愉悦的弧度！上官云，终于是自己的了！

　　沐幽和尉迟沧澜的动作比上官寞要慢一些，只能郁闷的看着，上官寞那修长有力的手臂，抓向上官云的手！

　　上官云看着那朝自己抓来的手，惨淡地一笑，终于来了么？那么……

　　最后一次，上官云的视线从上官寞，尉迟沧澜，沐幽三个人的脸上扫过，似乎要把他们的容貌记到脑子里一般。

　　嘴角，那惨淡的弧度在上官寞的手接近的时候，变得高深起来。那原本充满恨意的眸子，也闪过一抹诡异的光芒。

　　上官寞的手，终于靠近上官云的手臂，只要那么轻轻地一抓，上官云就会落到他的手中了！

　　他的眸子闪烁着亮晶晶的光芒，就像是快要得到自己心爱的东西的孩子一般。

　　上官云看着那无限地接近自己的手，嘴角那抹诡异的弧度越来越明显了！

　　他的手，在上官寞还未扣住自己的手的时候，竟主动地凑了上云。紧紧地捉住了上官寞的手。

　　用力地往自己身边一拽，上官云嘴角浮现一丝冷笑！

　　眼中，闪过一丝泪光，上官云的身体，毫不犹豫的，往悬崖下跃去……

　　上官云清楚，自己如果不这样做的话，落到上官寞他们的手中，肯定会生不如死！

　　那么，就让自己死得有价值一点吧！

　　让上官寞陪着自己一起云死，相信，上官家那个老女人，会暴跳如雷吧！

　　手紧紧地拽着上官寞的手，上官云的身体，直直地往下坠云。

　　可是，他没有后悔！

　　失云了夜魅，他本来就不想活了！那么，拉着上官寞一起死，也算是嫌了！不是么？

　　自己不过好，那么，他们也别想过好！自己就算是做鬼，也不会放过另外两个人的。

　　“尉迟沧澜，沐幽，你们等着……报应，迟早有一天会找上你们的！”上官云的声音，回荡在悬崖上。

　　只是，他声音所传达出来的内容，让有些目瞪口呆的尉迟沧澜和沐幽，心情沉重。

　　上官寞，就这样被上官云给拖下水，一起死了么？

　　难道，一切的仇恨，就这么化为云烟？

　　心，有些难受。只是，此时，他们都不知道是为什么！



　　第二卷 禁！爱！　第一章　空白

　　这是一间门面不算很大的花店，花店的门口，大大的广告牌让这花店看上去额外的显眼。

　　此时正值下班时候，经过这里的人们，突然有些奇怪，今天，平时很早就开门的花店，竟然关着。

　　过路的人，即使内心好奇，也不会去理会这些事情的。

　　花店的关门，对他们来说只不过是一件新鲜的事情，并没有皈依到让他们必须了解的地步。

　　大家都深谙事不关己高高挂起的道理，所以，麻烦的事情，没有人想惹上！

　　此时正值下午五点，天际，那柔和的夕阳，将整个城市笼罩。亚让这栋在城市中并不起眼的花店，蒙上一层淡淡的轻纱。

　　朦胧，而美丽！

　　二楼，是花店主人平时居住的地方。凡是居住在这片居民小区的人都知道，花店的主人是一个有着严重洁癖的人。

　　这栋小楼，平时，只有他一个人住在那里，可是今天似乎有些不同。

　　属于花店老板的房间里，竟然入住了一个人……而且，还是一个男人！

　　柔柔的风，吹拂起那虚掩着窗户的窗帘，窗外，一抹淡红洒进屋内，让这并不算很大的小屋，蒙上一层淡淡的黄。

　　屋内，那盏看上去功率不算很大的台灯，散发着淡淡的光芒。

　　透过那不算很强烈的光线，却可以清晰的看到，那原本属于花店老板的床～上，躺着一个满脸苍白的男人。

　　男人拥有着一张英俊的让人嫉妒的脸，即使是满脸的苍白，也未能让他的魅力受到损害！

　　他的眉毛紧皱，睫毛轻轻的颤抖，连带着，那薄唇也死死的抿着，似乎，在梦中，被什么痛苦的事情缠上！

　　单薄的身躯，即使躺着，也在不住的颤抖着，似乎陷入了梦靥之中。

　　房间里很安静，似乎就只有这么一个，呆着满身憔悴的男人！

　　如果，此时尉迟沧澜和沐幽中的任何一股人来到这里，一定能够认出。

　　他，就是那拉着上官寞。一起跳下悬崖的上官云。

　　“咯吱”

　　平静，只是尉迟了不算很长的一段时间，在墙上的时钟指向五点二十分的时候，那一直紧闭着的房门，从外面被打开。

　　屋子的采光似乎不算很好，门被打开后，一个黑色的影子，从门外走进。

　　透过那夕阳的余光，隐隐的，可以看见，那走进房间的，是一个身着着浅蓝色休闲服的男人。

　　走进房间，那不算很明亮的台灯让他的容貌愈加的清晰。

　　他的容貌，属于那种丢到人群中，就会让人找不到的类型，平凡的容貌，并不能让人感到惊艳。

　　但是，他那双散发着淡淡温柔的光芒，漆黑如夜的眸子，却能够让人一眼就记住，这样一个男人。

　　他的身材，修长而健美，看上去，就是一个经常锻炼的人。

　　平凡而温柔，这是所有看到这个男人的第一感觉。

　　他的手，修长而白皙，此时，他的手端着一碗散发着怪味的中药，那滚烫的汤药，在他的手上，似乎连一丝的围堵都没有。

　　端着这样一碗药，男人的步伐依旧平稳，手连抖一下的动作也没有。

　　沉稳……有力……

　　他看着床～上依旧没有醒来的那个男人，然后，慢慢的靠近那张躺着上官云的床。

　　“唔……”

　　脚步身，惊醒了那原本处在昏迷状态中的上官云，在男子靠近的时候，一声低吟从上官云的唇边溢出。

　　也许是昏迷了许多，又或许是因为被噩梦侵扰，那趟在床上，满脸苍白的上官云，睁开了那略带着迷蒙的双眼。

　　在有些黯淡的光芒的照耀下，上官云那双琥珀色的眸子，却好像包含着浓郁的化不开的哀伤，让人一看到这眸子，就会被它吸引，进而，沉溺其中。

　　端着药物的男人，见到那被自己救回来的男子已经醒来，脚下的动作，有快了很多。

　　也许是因为在自己的家里，这端着药物的男人，显得极其的随意。走到床边，拉过一张椅子，然后，便直直的盯着已经醒来的那个男人。

　　“醒了？”

　　他声音很是温柔，温和让人有一种处在阳春三月之中的感觉，他的声音，似乎能够融化冰雪。

　　睁着一双迷蒙的双眼，刚刚醒来的上官云第一眼就看到了，那端坐在床边，手中还端着一碗药的男人。

　　使劲了眨巴了几下眼睛，在记忆里搜索着眼前这个人地信息，可是，那空空如也的脑袋，却让他找不到，有关于自己的任何一点信息。

　　可是，他的内心，却在告诉他自己，眼前这个人很危险，自己要远离他！

　　脑子，隐隐的做疼，上官云不禁的捂着自己的头，想让自己的脑子清醒一点。

　　“喝药吧！冷了可不好！”

　　漆黑如夜的眸子落在上官云的身上，这救回上官云的男子，不提其他的，只是让上官云将药给喝了。

　　这是关心么？抑或是阴谋？隐隐作疼的脑子里，突然闪过这样的信息，让上官云愣了愣。

　　眼前这个人，到底是谁？他为什么关心自己呢？

　　“你是谁？我又是谁？”

　　满是戒备的话语从上官云的口中问出，他不相信眼前这个男人，只因为直觉告诉他，眼前这个人很危险，不能相信……

　　可是，无论眼前这个人是谁，自己最先要搞清楚的，是自己的身份！

　　失忆了么？墨萧的唇角扬起一抹冷淡的笑容，内心，这个答案被他愈加的肯定。

　　“墨萧！”

　　上官云的谨慎，让墨萧再次扬起了唇，他如何不知道上官云很戒备自己，可是，那又有什么关系，反正，时间还长，不是么？

　　眯了眯眼睛，那本该充满柔和光芒的眸子中闪过一抹狡诈，墨萧，还是告诉了上官云，他的名字！

　　“你是上官云。”

　　有一下没一下的搅拌着手中的中药，墨萧那有些温和，但依旧还是会有些疏离的态度，让上官云彻底的陷入了迷惑之中。

　　墨萧……墨萧……墨萧是谁？自己以前认识么？

　　自己是上官云，为什么，这个名字，会让自己的心，感到痛苦呢？为什么……

　　无尽的思绪，将上官云那空白的脑子占据，上官云只感觉灵魂一阵飘忽，似乎有什么东西，想要从脑海的最深处破壳而出。

　　头，再次陷入了疼痛之中，那一阵阵的，犹如针刺般的疼痛，让上官云的额头，渗出了滴滴的冷汗。

　　“我为什么会是这里？”

　　强忍着疼痛，狠狠的咬了一下自己的唇的上官云，断断续续的问出这个问题。

　　真的很想知道，为什么，会出现在这里，也许，可以找到，那属于自己的记忆呢！

　　可是，内心，却有另外一个声音，在告诉自己，以前的事情，还是遗忘吧！遗忘……

　　迷茫，上官云觉得，自己的内心，一片迷茫。遗忘么？以前的记忆呢？也许，都是不好的……

　　思绪一片混乱，上官云也没空去管眼前这个男人，回不回答自己的问题了！

　　他彻底的陷入了自己的内心世界。封闭着自己，不让自己跟外界接触。

　　“我是在河滩边发现你的，那时候你已经陷入了昏迷之中，我也不知道发生了什么事！”

　　墨萧似乎没有发现上官云已经将自己的内心封闭了，依然温和的笑着，告诉上官云，自己所知道的一切。

　　继续搅拌着那药汁，墨萧将药碗送到了上官云的嘴边，他的动作，很明显就是想让上官云喝药。

　　可是，陷入了自己内心世界中的上官云，眼中一片空茫，哪里还能理会这碗已经端到自己眼前的药物呢？

　　他只是一片茫然的盯着前方，眼中，什么都没有。

　　墨萧，终于察觉到上官云的异样，看着如此自暴自弃的上官云，墨萧突然觉得自己不知道该说些什么好了！

　　自己对上官云没有什么恶意，但是，自己内心的事情，上官云如何让得知呢？

　　现在的他，不过就是一个封闭了自己的内心的男人罢了！

　　也许可怜，又或许，会很可悲。

　　他依旧只是一个失去了记忆，又将自己的内心封闭，不再与外界接触的男人罢了。

　　除了他自己，他还拥有什么么？没有……不是么？

　

　　第二卷 禁！爱！

　　第2章 封闭

　　还是这样么？

　　揉了揉有些疼痛的额头，墨箫放下手中那修剪的整齐的花朵，屋内的看着那坐在店中的男人。

　　他身着一身白色的衬衫，安静坐在花店的一角，脸上，满是茫然。

　　他那琥珀色的眸子，依旧一动不动的盯着前方，那眼中琥珀色的色泽，却泛着一种淡淡的灰，空空茫茫的，什么都没有。

　　似乎，他的内心，已经缺失了一角。

　　他似乎不存在于这个世界中，浑身都散发着一种空灵的，虚无缥缈的味道，好像下一刻就会羽化而去。

　　今天，平时脚步匆忙的赶去上班的上班族，都会在这个门面不算很大，但是鲜花种类却很齐全的花店门前停下。

　　他们的视线，被那样一个，与众不同的男人吸引住。

　　他那样的英俊，却显得脆弱无比，似乎在下一刻，他的灵魂就会消散。

　　这样的男人，让人心疼。

　　所以，他们停下了，他们好奇，到底是经历了什么样的事情，才会让一个人变成那样呢？

　　这世界，总有一些自认为英俊潇洒，别人无法抗拒自己的搭讪的人，比如说这个。

　　“你好，一束玫瑰花。”

　　露出一个自认为潇洒的笑容，一名身着西装革履的男人，站在坐在店中的上官云面前。

　　他的眼睛，直直的盯着那个，憔悴的让人有些心疼的男人，心中，不知道在想些什么。

　　手，不由自主的要摸上上官云那有些苍白的皮肤，似乎，他想要感受一下，那肌肤柔软的触觉。

　　只是，他的动作，注定了会被打断，那已经准备好一束玫瑰花的墨箫。嘴角带着一抹淡笑，只是，他那漆黑如夜的眸子，却散发着寒光。

　　眼前这个家伙，是想要染指上官云么？难道他以为，他有资格？

　　“先生，你的玫瑰花！”

　　声音依旧温和，只是，认识墨箫的人都会明白，此时此刻，墨箫，很是生气。

　　此时的墨箫，自私地认为，眼前这个人是想要染指自己的东西，所以，才会如此的不客气。

　　身上，不由自主的散发出一丝杀气，已经将上官云看作是自己的私有物品的墨箫，想要用自己的气势，让眼前这个家伙退缩。

　　冰冷的杀气，回荡在花店中，犹如一根针一般，刺入了那想要占上官云便宜的男人的心中。

　　额头，渗出一丝冷汗，终于明白这花店老板也是一个不好惹的人的男人，最终还是从皮包中拿出钱，付了帐，然后，灰溜溜的走了！

　　“看着我，云叔，我是墨箫，这里很安全，你不用担心的。”

　　温和的话语，带着七分让人安心的力量，想要抚平上官云内心的伤痛，唤醒他的意识。

　　只是，那坐在竹椅上，满脸茫然的盯着前方的上官云，却依旧未能给他一丁点的回应。

　　也许，在上官云的心中，只有那个，已经死去的衣魅，能够唤醒他的意识，让他重新回到以前的日子。

　　墨箫，不过是一个陌生人而已，如何能够获得他的信任，让他获得生存下去的动力呢？

　　上官云似乎，存心在找死，生无可恋，死又何惧？

　　看着依旧不理会自己的上官云，墨箫眼中闪过一抹失落，随即又被掩盖。

　　他很清楚这个男人的痛苦，所以才会封闭自己的记忆有的一切都遗忘，如何再次封闭自己思绪，只剩下一个空空泛泛的躯壳，留在这个世界上。

　　可是，那又如何，总有一天，自己会让他，理会自己的！

　　眼中闪过一抹坚定，墨箫相信，会有那么一天。

　　墨箫对上官云的照顾，堪称是无微不至的。每天上官云的衣食住行，他都亲力亲为。

　　他用尽一切办法，想要让上官云醒来，可是，却毫无效果。看着日渐憔悴的他，墨箫再次无奈的叹了一口气。

　　也许，必须将它送到医院了，那里的医生，会有办法的吧！

　　此时此刻，墨箫也只想要了这个办法，他不想让上官云死去，所以，才会如此的担忧。

　　排队挂号，墨箫安顿着上官云坐在医院的椅子上，第一件要做的事情就是这个。

　　每个医院都一样，想要看医生，除了走后门，就必须要亲力亲为的挂个号，然后还要等待许多的时间。

　　挂号的窗口前，那一队长长的人龙，让墨箫有些无奈，这医院什么都不好，挂号什么的，最麻烦了！

　　等待了一个小时，终于领到了号码牌，墨箫带着上官云，来到了医院的精神科。

　　精神科位于医院内一个不太起眼的地方，墨箫问了好多个护士，才找到这个地方。

　　敲响那诊室的门，墨箫拉着上官云的手，默默地等待着。

　　“进来。”

　　诊室内传来一个清脆的声音，看样子，是诊室的护士之类的。

　　没有丝毫的犹豫，墨箫推开了诊室的门。

　　一进门，看到那有些简陋的办公室中唯一的一个人，墨箫那总是带着笑容的眼角，顿时变得严肃起来了。

　　他极度的怀疑，眼前这个看上去只有二十岁出头的年轻女孩，会是这个精神科的医生？

　　办公室中，只有一个身着白色大褂的年轻女孩，确实如墨箫所看到的，这个女孩看上去只有二十岁出头。

　　很年轻，年轻的让人怀疑她的工作能力。

　　“你好，我姓章，章涵。请问有什么可以帮到你的吗？”

　　章涵在墨箫拉着上官云走进来的那一刻，从椅子上站了起来，她的眼睛，在看向上官云的时候，爆发出强烈的神采。

　　刚才那句话似乎只是礼貌性的，在说完的下一刻，美女医生已经走到了上官云的身边。

　　她的眼睛很黑很亮，带着一抹纯真，九分认真。陷入工作状态中的章涵，终于让墨箫的那抹怀疑消失了。

　　墨箫自认为看人挺准的，这个女孩，也许真的是有两把刷子的。

　　墨箫那怀疑章涵自然也知道的。毕竟，自己的年纪太年轻，确实容易让人怀疑自己的工作能力。

　　不过，自己会用行动证明自己的能力的。

　　“他的情况很不好，已经有很多天没有好好的吃过饭了吧！”

　　围着上官云转了一圈，章涵的眉头深深的皱起，这病人情况真的很差呢？

　　他的身体状态，很是糟糕，如果不好好休养的话，也许，以后身体会变得虚弱。

　　“嗯。”

　　提到吃饭，墨箫很是苦恼，上官云连理都不理自己，吃饭自然是一件很麻烦的事情，每次，摆弄了许久，才喂下那么一点点的东西。

　　“他的精神状态也很差，肯定是受到过什么刺激，然后将自己完全封闭起来。”

　　紧接着，章涵说出了自己的判断，伴随着她的话，墨箫终于肯定了这女孩的业务水平。

　　也许，这次，真的是找对人了呢？这女孩，也许能够让上官云的病好一点。

　　“有没有办法治？”墨箫更关心的，确实这个，这些天来看着上官云这个样子，墨箫也觉得有些难受。

　　“这个问题。”回到自己的椅子上，章涵的手不住的敲击着桌面，她的眉头紧皱着，那个样子，让墨箫的心有些担忧。

　　难道，真的没有办法？

　　“现在没有特别有效的办法，只能尽量的稳定病人的情绪，多陪他说话，不要让病人看到能够刺激到他的人。”

　　清脆的声音回荡在诊室内，墨箫听着这些办法，然后默默的用心记下。

　　“这样，我先开给你一些安定精神的药物，如果病人的精神出现强烈的波动的话，可以让病人吃一颗。”

　　拿起桌上的笔，章涵刷刷的在纸上写下药物的名称，递到墨箫的手中，然后露出一个抱歉的笑容。

　　“还有，下个星期，你可以带病人来做一下心理辅导。”

　　女孩的话，让墨箫点了点头，拉起上官云的手，墨箫走出了这诊室的门，去领药物了！

　　一路上，墨箫看着乖乖地跟在自己的后面，却宛如人偶一般的上官云，只能幽幽的叹息了一声。

　　云叔，你何时才能好起来呢？真让人担忧呢？

　　“云叔，放心好了，我会保护你的。”

　　漆黑如夜的眸子中散发着某种让人心动的东西，墨箫说出来的话，带着淡淡的坚定。

　　只是，他的话，却未曾传到上官云的心中，只因为，他根本就无法让上官云，理会……


　　第3章 催眠

　　“唉……”

　　再次幽幽的叹了一口气，墨萧扶着额，看着那依旧将自己封闭在自己的内心世界中的男人，再次感到深深的无奈。

　　还是不行么？自己努力了那么久，为什么就连一丁点的效果都没有呢？

　　自己虽然知道是什么原因导致上官云变成这个样子，但是，夜魅……为了让上官云重新回来，真的必须找到他么？

　　那个男孩？

　　墨色的眸子中闪烁着不知名的光芒，墨萧从床边站了起来，看着墙上的时钟，最终，还是决定，再次带上上官云去医院。

　　依旧还是那个不起眼的诊室，诊室内依旧还是只有那个看上去只有二十岁左右的美女医生。

　　“扣扣”响亮的敲门声在走廊中回荡，墨萧带着看上去更佳得小受的上官云，再次来到这个地方。

　　“进来。”

　　“等你们很久了！”

　　墨萧带着上官云走进诊室的那一刻，章涵的眼睛一亮，似乎早就料定了，他们今天会来的一样。

　　“还是没有任何效果。”简单明了的介绍了一个星期来自己的努力的成果，墨萧的声音，听不出喜怒哀乐来。

　　“嗯，墨先生请坐，我带上官云进去里面做心理辅导。”

　　指着诊室内那一张沙发，章涵的闪烁这迷人的神采，陷入工作状态的她，向来是一丝不苟的。

　　“为什么？”

　　墨萧的疑问很简洁，他在问，为什么自己不能进去，要留在外面。

　　“你会影响我的工作。”

　　章涵医生回答的更加的简洁，不能进去就是不能进去，只因为会影响工作。

　　心理辅导，本来就是不能被打扰的，她要求病人家属不能进去，这是很正常的一件事。

　　“乖，跟我来！”

　　声音很软很软，带着一丝丝的魅惑，章涵慢慢的引导者呆呆的站在诊室内的上官云，走进诊室中的隔间。

　　她的声音，有一种安定人心的力量，很温暖，能够让人轻易的相信。

　　墨萧在听到这医生如同劝小孩一般的话语的时候，心中有些嘲讽。

　　看着那依旧没有动作的上官云，墨萧再次怀疑起这医生的业务水平了，她真的能够治好上官云么？

　　“乖，跟我来。”

　　上官云没有动作，章涵这个医生并不失落，她相信只有自己继续引导，这个人会听自己的话的。

　　接二连三的失败，只能说明病人的病情愈加的严重，其他的，都不能说明。

　　“乖，跟我来。”不知道是第几次说出这样的话了，可是章涵并没有不耐烦，反而更加的有耐心。

　　也许无数次的话语让上官云的戒心降到了最低，上官云的脚步，终于伴随着她的这句话，移动起来。

　　两个人的声影，慢慢的随着诊室内隔间的门的关上，消失在墨萧的眼中。

　　墨萧看着他们那消失的背影，那双漆黑如墨的眸子，闪烁的光芒，不知道代表着什么。

　　隔间内的摆设十分的简单，只有一张桌子和两张椅子。

　　章涵慢慢的引导着上官云坐上那椅子，然后自己坐在桌子后面。

　　从桌子的抽屉中拿出一块悬着线的铜板，章涵迅速的进入了工作状态中。

　　第一步，催眠！

　　是的，此时的章涵很清楚，以眼前这个病人的状态，自己是无论如何也问不出什么东西的。

　　所以，就简单有力的办法，就是――催眠。

　　引导出，他内心最不愿意提起的东西。

　　“看着这里。”

　　手中的铜板慢慢的摇晃起来，章涵引导着上官云的眼睛，看向那铜板。

　　终于，上官云那有些呆滞的眸子，伴随着这声音的响起，看向了那悬着一条线，在半空中摇晃着的铜板。

　　“名字。”

　　问出的问题必须从简单到复杂，这是一个必不可少的过程。此时，章涵就是这么做的。

　　“上官云。”

　　琥珀色的眸子闪过一抹亮光，上官云那有些嘶哑的声音在隔间中回荡着。

　　“年龄。”

　　“32.”

　　“最喜欢的人？”

　　“夜魅。”

　　“你觉得最对不起的人？”

　　“夜魅？”

　　一问一答之间，章涵准确的找到了上官云最在乎的东西，在她看来，这个叫夜魅的人，也许就是关键。

　　“好……那你觉得最让你痛苦的事情是什么？”

　　事情进展的很顺利，章涵尝试着问出一些比较深入的问题。以便更好的掌握引发病人症状的症结。

　　“不要……不要问……”

　　只是，章涵没有想到，自己的话刚问出来，坐在自己对面的上官云，却开始捂住她的额头。

　　冷汗，不住的从他的额头冒出来，那原本就先得苍白的脸色，便得透明起来。

　　“不要激动，看着这里。”

　　手中的道具摇晃的弧度越来越大，章涵的额头，也有一滴汗水滑落。

　　情况，似乎比自己想象中的更加的糟糕，病人不愿意回想起，那让他痛苦的事情。

　　伴随着手中铜板的摇晃，原本情绪很是激动的上官云，再次冷静了下来。

　　眼睛依旧有些呆滞，很是乖巧的，坐在椅子上一动不动。

　　章涵觉得自己有必要找外面的墨萧理解一些情况，比如说，那个叫夜魅的，跟自己的病人有什么关系。

　　从椅子上站了起来，章涵推开隔间的门，再次出现在诊室内。

　　“墨先生，有一件事必须询问你。”

　　抹去额头的汗水，章涵的问话很直截了当，有问题就是有问题。

　　“什么问题？”

　　本来坐在沙发上，闲得有些无聊的墨萧，看着这美女医生这么快就出来了，而且还有问题问自己，所以有些疑惑了。

　　难道，自己有什么可以帮得上忙的么？好像没有吧？

　　“墨先生，你认不认识一个叫做夜魅的人？”

　　“夜魅？”

　　挑了挑眉，墨萧有些疑惑这医生问这个问题的动机，难道治疗还关夜魅哪小屁孩的事么？

　　说实在的，墨萧认为自己，不喜欢那个叫夜魅的孩子。只因为，那个家伙太聪明，聪明的让人讨厌。

　　哼！如果不是他的话，自己的计划早就成功了，还需要……

　　“是的，这个人很关键，所以，如果墨先生知道她在哪里的话，可不可以请他过来一下。”

　　很是干脆的提出了自己的要求，这章涵就是一个行动派。

　　“哦？很抱歉，这夜魅，我知道，可惜……”摇了摇头，墨萧叹了一口气，似乎是在惋惜？

　　“难道……”隐隐的猜出一些问题来，章涵皱起了眉头。这病人果然麻烦，这个叫夜魅的，死了么？

　　症结的所在，难道就在这里？

　　“就是你所想的那样，那个叫夜魅的，死掉了！”

　　声音中隐隐的带着一些幸灾乐祸，墨萧，果然是不喜欢夜魅的。

　　“可惜，云叔这辈子最在意的人就是那个叫夜魅的了，没有他的话，云叔觉得自己活不下去了！”

　　接下来这句，墨萧的话中似乎有些酸涩，像是在嫉妒些什么？

　　死掉了……活不下去……呃……那麻烦了！

　　心中这个念头回荡着，美女医生章涵抿着嘴，有些头疼。

　　沉呤了一会，章涵提出了一个，让墨萧大感兴趣的办法。

　　“墨先生，你看这样可不可以，我用催眠的办法，先让上官云先生认为你是他最重要的人，也许，这样，他才能够从自己的内心世界中走出来。”

　　章涵很清楚自己这个提议是不道德的，可是，除了这个办法，她也没有更好的解决方式了。

　　除非，那个叫夜魅的人，能够再次活过来，但是，那是不可能的……

　　所以……只能这样了！

　　听着章涵这个提议，墨萧承认，自己有些心动了。

　　成为上官云最重要的人么？似乎，很不错呢？

　　漆黑如夜的眸子中闪烁着某一种光芒，墨萧的唇角扬起一抹笑容，然后给出了答案。

　　“可以。”

　

　　第4章 我是你最爱的人

　　清晨，第一缕温暖的阳光，透过那描绘着碎花的窗帘，洒落到这花店二楼的主卧室内，将整个房间照亮。

　　一抹温暖，在房间中蔓延着，扫清了房间中的阴霾，让整个房间，洋溢着一种生的气息。

　　房间，迎来了久违的光亮，在这有些强烈的光线下，可以清晰的看到……

　　那床边的椅子上，坐着一个身材修长的男人，他是带上官云做完治疗墨萧。

　　他那深邃的眸子，紧紧的盯着身边的大床。那墨色的眸子中，散发着某种不知名的情绪，让人猜不出，他在想些什么。

　　此时，他那修长而有力的手，默默的握着床上那个男人那略显有些消瘦的手。

　　那投注在男人身上的视线，温柔而宠溺，他似乎，在等待着男人的醒来。

　　床头的桌子上，一碗被煮的粘稠的小米粥，依旧散发着淡淡的热气，可以看出，主人的用心。

　　这男人，似乎真的是爱极了，那依旧处在睡眠状态中的上官云。

　　床~上，那脸色依旧有些苍白的上官云，呼吸有些急促，就好像是，再次陷入了自己的梦魇之中。

　　沉溺其中，无法自拔。他的眉头深深的皱褶，额头不时的涔出一些冷汗。

　　他的脸，透着一丝不健康的苍白，苍白的让人感到心疼。

　　床边，墨萧就这么等着，等待着床上的上官云，醒来的那一刻。

　　“嗯……”

　　带着一丝鼻音的轻微低龄在房间内回荡着，在这声音响起的那一刻，墨萧那墨色的眸子，爆发出璀璨的光芒。

　　醒了么？手不由自主的握起，墨萧挑了挑自己的眉头，嘴角扬起一抹淡淡的笑容来！

　　上官云，你终于醒了呢？那么，从今天起，我就是你最爱的人了！所以呢？

　　我相信，我们以后的日子，会很精彩的。呵呵……

　　不知道，上官莫，尉迟沧澜，沐幽那三个愚蠢的家伙，看到你深深的爱着我的样子，会是怎么样的表情呢？

　　还真是期待呢？

　　视线，再次回到上官云的身上，墨萧等着他醒来的那一刻。

　　床~上，上官云那长长的睫毛剧烈的颤抖起来，似乎在适应那有些强烈的光线。

　　墨萧的眼睛亮了亮，他知道，上官云快要醒来了。

　　心中有些期待，墨萧也不清楚自己现在的感觉到底是怎么了？期待？还是……

　　在墨萧的注视下，上官云那琥珀色的眸子，终于适应了光线。

　　醒来的那一刻，上官云只感觉自己的脑子一片混沌，似乎有些什么东西缺失了一般。心有些空空落落的，少了些什么东西。

　　只是，那汹涌而来的记忆，却告诉他，刚才的一切，只是错觉。

　　空气中飘荡着淡淡米粥的香味，彻底的勾起了许久未曾好好进食过的上官云的感官。

　　“咕咕咕……”

　　一阵古怪的声音在房间内响起，上官云那显得很是苍白的脸，终于浮现一丝红晕。

　　身体的虚弱无时无刻不在告诉他，他需要进食。

　　“饿了？”

　　墨萧的嘴角带着一丝淡淡的笑容，那墨色的眸子中，散发着最温柔，最让人心醉的光芒。

　　他看向上官云，就像是在看自己最爱的人一般。那样的温柔，那样的……深情！

　　“恩？你是？”

　　琥珀色的眸子中，带着的依旧是迷蒙的光芒，上官云眨巴了几下眼睛，盯着坐在床~边的墨萧，眼底，净是迷惑。

　　迷惑的背后，尽是深深地疑虑，为什么，眼前的这个人，自己会感觉到很熟悉。

　　他是谁？为什么。自己会有这样的感觉？

　　“云，我是墨萧，你不认识我了吗？”

　　原本，唇角带着的那抹淡笑终于消失了，墨萧的表情，说多哎呀就有多哀怨。

　　就像是，被人无情的抛弃了一般。

　　头，隐隐的作痛，上官云看着眼前的这个让自己感到熟悉的男人，不禁的翻了翻白银。

　　墨萧？谁呀？自己认识么？

　　“你……好无情！”

　　脸色，便得更加的哀怨了！原来，上官云竟然在不知不觉中，把刚才内心想的话给说了出来。

　　“呃……我真的不知道你是谁？”

　　墨萧那哀怨的表情，让上官云感到一阵不好意思。他觉得，自己似乎成了世界上最负心的人一般，抛弃了眼前这个人？

　　“云，你！我是墨萧，你最爱的人，你真的不认识我了么？”

　　墨萧那墨色的眸子中闪过一丝讶异，眼前这个男人看上去不像是在做戏？难道，真的不知道自己是谁了？

　　那个医生？不是说他醒来后，会将自己当成是最重要的人么？

　　那么，现在这个样子，算是什么？那个医生，在跟自己开玩笑么？上官云看上去，一点都不认识自己了！

　　最爱的人……最爱的人……

　　墨萧的这句话，犹如一个魔咒，闯到了上官云的心底。狠狠的戳破了他的心，勾起了他内心深处，掩藏的最深刻的东西。

　　墨萧……自己最爱的人么？

　　好像，是的！墨萧，就是自己最爱的人。

　　内心深处，无时无刻不在告诉着自己，墨萧，就是自己最爱的人，但是，这答案，却让上官云有些迷惑了。

　　眼前这个男人，真的是自己最爱的人么？为什么，自己会感觉有些奇怪。

　　似乎，有什么地方不对？

　　“墨萧，你真的是我最爱的人么？”

　　眼底闪过一丝迷茫，上官云看着眼前这个让自己感到熟悉，却没有一丝爱恋的男人，问出了这个问题。

　　墨萧沉默着，他那墨色的眸子中，闪过一丝痛苦苦。就好像是，上官云这句话，彻底伤了他。

　　他没有回答上官云的问题，只是，保持着最深的沉默。

　　可是，就是这般沉默，这眼底的伤痛，让上官云那原本的疑虑消失了。这样的男人，似乎是爱自己极深呢？

　　自己刚才的话，伤了他么？

　　“云，你以为我会骗你么？我那么的爱你，你怎么可以这样对我？”

　　带着丝丝痛苦的嘶哑声回荡在房间内，墨萧发现了上官云的新开始动摇，所以，再次添上这么一把火。

　　墨萧那痛苦的声音，让上官云彻底的陷入了迷茫之中，眼前这个男人为什么这样痛苦。

　　难道，他真的是自己最爱人的么？

　　上官云一遍一遍的问着自己，直接告诉他，这是错误的。可是，心底却在一遍一遍的告诉自己， 这答案是对的？

　　心底，一阵一阵的疼痛传来，告诉自己，伤害眼前这个男人，是一件错误的事情。

　　琥珀色的眸子，闪过一丝迷茫，最终，还是深深的吸了一口气，接受墨萧的答案。

　　爱人么？找一个人来爱，好像是一件不错的事情呢？那么，就暂且这样了？

　　做下来这个决定，上官云看着墨萧的眼神，开始变得柔和。

　　床头的桌子上，那碗散发着淡淡热气的小米粥，散发着诱人的香气。

　　“咕咕咕……”房间内，再次响起让上官云有些尴尬的声音。

　　“吃饭吧！”墨萧温柔的看着最终还是接受了自己的上官云，低下头，拿起那依旧温热的小米粥。

　　只是，再没有人看到的地方，他的唇角，扬起一抹得意的笑容。

　　上官云，你终于接受了我么？那么……

　　抬起头来，墨萧用勺子舀起一勺子小米粥，想要喂上官云。

　　看着浑身散发着温柔的墨萧，上官云张了张口，想要决绝的话语最终还是吞了回去。

　　这样子的温柔的男人，温柔的让人无法拒绝。想要靠近，贪恋那温柔。

　　这样子温柔的他，真的是自己的爱人么？

　　自己，好像很幸福呢？

　　嘴角扬起一抹璀璨的笑容，上官云含下那口冷热适应的小米粥。

　　那淡淡的香味从舌蕾蔓延到内心，暖暖的，让人贪恋。

　　一口一口的吃下墨萧精心准备的食物，在这个时候，上官云突然觉得，自己……

　　很幸福……很幸福……

　　幸福的让人嫉妒！



　　第二卷 禁！爱！　第5章 失踪的上官寞

　　“你们这群没用的东西，人呢？找了那么久，就告诉我，还没有消息？你们都是吃干饭的么？”

　　“没找到，没找到，够了，这句话，这些天，我听得够多了，你们能说些别的么？”

　　“废物，都是废物，上官家养你们，就是让你们来说，没找到的么？”

　　有些尖锐的声音在屋内回荡着，一字一句，砸到那几个跪在地上的黑衣手下。

　　此时，南宫萱儿的手指，死死的嵌入手掌的嫩肉中，那张妆容精致的脸上，满是愤怒。

　　她恶狠狠地盯着那几个跪在地上，低着头，不敢回视自己的手下，恶毒的话语，像是不要钱般朝他们砸去。

　　心中，充满了忿恨，上官云，你死了不要紧，为什么还要拖我的寞下水。

　　上官云，你这个贱～人！

　　恶狠狠的在心中怒骂着上官云，南宫萱儿的脸上，充满了忿恨的神色。

　　光线，依旧有些阴暗，但是却可以清晰的看到，那通体由大理石构成的地面上，跪着几个身着西服的男子。

　　他们的头低着，默默的承受着南宫萱儿的怒火。只是，在南宫萱儿没用看到的地方，他们的眼中，满是屈辱的神色。

　　在这一刻，这些对上官家忠心耿耿的手下，也不禁有些悲凉。颇有些人走茶凉的感觉。

　　难道，少爷失踪了，是他们的错么？大家都把怒火强加在自己的身上，是对的吗？

　　“好了！萱儿，不要将怒火发～泄在他们的身上，你现在这个样子，让小寞看到了，像什么？泼妇么？”

　　有些苍老，但是却异常清晰的话语，从不远处传来。

　　这声音，让南宫萱儿彻底的闭了嘴，在这个家里，如果说南宫萱儿有怕的人，那么一定要数那站在窗边的人了。

　　她白发苍苍，那微微的弯下的背，向世人诉说着她年纪不小了。此时，她正望着窗外的景色，背对着所有的人，没有人能够看清楚她的表情。

　　她的声音很是平静，平静的让人听不出喜怒哀乐来。但是，这屋内的另外几个人的心中，却蓦地一颤。

　　脸色，在这个时候变得苍白起来，似乎遇到了什么恐怖的事情。

　　“太奶奶，我……”

　　声音有些颤抖，南宫萱儿不敢直直的看着那个站在窗边的老人的背影。那个老人，仅仅是一个背影，就让自己感到了压力。

　　“真的还没有寞儿那个孩子的消息么？”

　　一声幽幽的叹息在这个时候回荡在屋内，那原本看向窗外的老人，在这个时候转过身来。

　　一道带着满满凌厉的视线，投向了那几个跪在地上的手下。

　　她的声音虽然依旧平静，但是只有她自己知道。她的心，并不平静。

　　上官家的人丁太单薄了，如果连寞儿也出事了！那么……

　　浑浊的老眼爆发出一丝强烈的恨意，上官家的幕后掌控者，上官寞的太奶奶，在这个时候，也无法淡定的。

　　“老夫人，我们尽力了，这些天，我们主要在黄浦江的周围搜索，可是，却还是没有找到少爷。据我们估计，少爷很可能被水流冲到别的地方了！”

　　声音有些颤抖，那几个跪在地上的黑衣手下，额头冒出丝丝的冷汗。

　　面对着眼前这个老人，他们感受到了，比在面对寞少的时候，还要重的压力。

　　“嗯，扩大搜搜寻范围，一定要把小寞找到，你们下去吧！”

　　挥了挥手，老人的脸上露出一丝疲惫来，似乎，这些天来发生的事情，让她心力交瘁。

　　“是，老夫人！”

　　上官家的手下办事效率其实是很高的，得到命令之后，没有一丝的停顿，立刻离开。执行命令去了。

　　“太奶奶，寞他……”

　　南宫萱儿张了张口，眼中滴溜溜的滚动的都是委屈。自己的老公出了事，到现在生不见人死不见尸的。

　　这让南宫萱儿，这个从小含着金钥匙出生的女人，有些难以适从。毕竟，女人终究还是女人，即使再强大，背后还是需要男人的关心。

　　“萱儿，稍安勿躁。我相信小寞一定没事的。我上官家的男儿，哪有那么容易就死掉呢？”

　　带着丝丝嘶哑的声音，在南宫萱儿的耳边响起，上官家的太奶奶，那双浑浊的老眼中，带着一丝对往事的追忆。

　　似乎，上官家中，隐藏着某一些，连南宫萱儿都不知道的事情。

　　“是，太奶奶，那我现在该做些什么？”

　　什么事情都不做，总感觉有些心慌慌的，所以，南宫萱儿向老人求助了。

　　“你什么都不用做，乖乖的呆在家里。”

　　“是。”

　　南宫萱儿走出了这栋属于她太奶奶的屋子，回到那属于自己的别墅中，继续等待着，那个永远不会爱她的男人。

　　老人看着自己的曾孙媳妇走出自己的屋子，那双浑浊的眼中，有一丝不忍闪过。

　　在上官家的手下全部出动，寻找上官寞的时候，失去了上官云的消息的尉迟沧澜和沐幽，却在这个时候，聚到了一起。

　　“怎么？上官家的那群人，最近动作可真是大呀！上官寞那个家伙，不会真的挂了吧！”

　　绝色的脸上闪过一丝不屑，随意的坐在柔软的沙发上的沐幽，眯了眯眼睛，看着那个约了自己的尉迟沧澜，说道。

　　“嗯？挂了？呵呵……那不是更好么？反正，上官寞那个家伙，不死的话，会是一个劲敌呢！”

　　挑了挑眉，坐在沙发的另外一头的尉迟沧澜，摇晃着手中的水晶杯，那殷红的液体，随着那动作散发着诱～人的光彩。

　　“这话说得好！”嘴角散发出一丝迷人的笑容来，沐幽那修长的手，从茶几上拿起一个冰块。

　　“咔嚓”丢进嘴里，用力的咀嚼起来。

　　“就是不知道上官云，那个男人，死了没有？”

　　眼中闪过一丝阴狠的神采，沐幽半眯着眼睛，那心中却依旧有些期待，上官云别死的那么快。

　　“很显然，没有，你看吧！”

　　手中的水晶杯被放下，尉迟沧澜的手指，飞快的在笔记本电脑上跳动着。

　　很快的，一窜资料从电脑上显示出来。

　　笔记本上面，上官云那三个字用大大的红色标记着。这条消息，显然是尉迟沧澜，入侵了别的网站，得到的。

　　将笔记本电脑推到沐幽的眼前，那红色的标记，显得格外的抢眼。

　　沐幽挑了挑眉，看着尉迟沧澜调查出来的信息，那眼中闪过一丝讶异。

　　那消息，明显就是一个病历？上官云他……病了？

　　“你知道这是从哪里找到的吗？”

　　尉迟沧澜故意卖了一个关子，明显就是想让沐幽着急一下。

　　“有话快说，有屁就放！老子没那么多时间跟你磨叽。我妈让我回伦敦了！”

　　心情有些烦躁，莫名的，沐幽就是觉得，这病历中应该隐藏着一些，自己绝对不想知道的东西。

　　“第一人民医院，精神科。”

　　尉迟沧澜每说出一个字，沐幽的眉头就跳了一下，显然，尉迟沧澜说出来的这个答案，让沐幽感到深深的诧异。

　　精神科……那不是……

　　难道，上官云他的精神，崩溃了么？

　　隐隐的猜到这么一个答案，但是，沐幽却突然发现，自己的心情，并没有想象中的那么好了。

　　“他……”

　　叹息一声，沐幽揉了揉额头，突然不知道该说些什么好了。

　　“是的，他……”

　　跟沐幽对视了一眼，尉迟沧澜的眼中，也满是复杂的情绪。这病历上的内容，让他们两个人陷入了深深的沉默之中。

　　这答案来的太突然，突然的让他们都无法接受了。他们不太相信，那多久前，还活生生的，看似坚强的那个人，会变成病历中说的那个样子。

　　那么的憔悴，那么的让人心疼。

　　可是，那档案，做的了假么？

　　上官云真的疯了……

　　为什么？自己不但不觉得高兴，反而有一些伤心呢？

　　自己不是恨他么？该高兴得……

　　“要不要去看看呢？”沉吟了一会，沐幽这样问尉迟沧澜。

　　可惜，尉迟沧澜只是摇了摇头，手指从笔记本的键盘上滑过。

　　“等等吧！那个叫墨萧的人，不简单呢！”

　

　　第二卷 禁！爱！ 第6章 我会心疼的

　　“踏踏踏”拖鞋他在地板上的声音传来，上官云穿着一套纯棉的睡衣，打着呵欠，走到客厅中。

　　空气中，飘荡着浓浓的香气，轻易的勾起了上官云的味觉。

　　饿了……尴尬的摸了摸肚子，上官云的视线，投向了厨房。

　　“醒了？”厨房中，墨萧围着一条围裙，手中拿着一个碗，正打着鸡蛋。

　　他的嘴角，依旧含着一抹淡笑，那抹笑容，带着几丝的温柔和宠溺，那墨色的眸子中，包含了许多的情意。

　　上官云看着那在厨房中忙碌着的男人，一抹感动在心中蔓延着。墨萧，为什么要对自己那么好，自己，承受不起的。

　　“嗯。”鼻子有些酸酸的，上官云应了一声，然后转头走向了浴室。

　　刷牙，洗脸……

　　“吃饭吧！”

　　当上官云从浴室中走出来的时候，墨萧已经将做好的早餐摆上了餐桌。

　　墨萧的手艺不错，一碗散发着浓郁响起的豆浆上面。漂浮着一层蛋黄，看上去，让人食指大动。

　　蒸的柔软的小笼包白白胖胖的，可爱到了极致，让人舍不得一口吃下。

　　上官云和墨萧相对而坐，场面一片和谐。

　　“我们过会干什么？”

　　喝着豆浆，吃着小笼包，上官云的眼睛看向了墨萧。

　　经过这些天的调养，上官云那苍白的脸色，开始变得红润起来，那有些消瘦的脸蛋，也开始丰盈起来了。

　　那双原本充满了灰暗气息的眸子中，再次散发这璀璨的光芒。美丽的，让人想再次摧毁。

　　“我们过会去进货。”

　　墨萧的眼睛看向客厅的墙壁，墙上的始终，刚好指向了六点半，沉吟了一会，墨萧给出了这个答案。

　　前些日子是因为上官云的身体不好，所以一直让他呆在家里，现在身体已经调养的差不多了，那么，肯定要出去走走的。

　　“好。”

　　上官云怎么会拒绝墨萧的提议，毕竟这些日子，呆在家里，都快要发霉了，出去走走，放松一下心情，有利于身心健康。

　　早餐，就在这么一片和谐的气氛中吃完，上官云拿起那盛豆浆的碗，打算进厨房清洗，可是却被墨萧拉住了手。

　　“我来。”从上官云手中抢过碗筷，墨萧再次走进了厨房。

　　上官云看着墨萧的背影，突然间，满满的感动将内心填满。

　　墨萧，为什么要对我那么好？因为我们是爱人么？可是……

　　爱一个人，能为他做到什么地步呢？

　　上官云看着那在厨房中忙碌的墨萧，突然很是害怕，害怕有一天，自己会发现，自己所拥有的一切，都是虚幻的。

　　自己，其实什么都没有……

　　情绪，蓦地有些低落，上官云不清楚为什么会想到这些。使劲了摇了摇头，上官云想要甩掉，这不好的念头。

　　“我们走吧！”

　　墨萧的动作十分的快速，他发现了上官云的情绪有些低落，所以干脆就拉起上官云的手，径直的往外面走。

　　没有给上官云一丝一毫的，反对的可能。墨萧已经拉着他，来到了仓库。

　　花店的仓库中，有一辆小面包车，平时，墨萧去进货，都是开着这辆车去的。

　　墨萧进货的地点，是离这里不算很远的郊区，墨萧开着小面包车，大概二十分钟就可以到达了。

　　清晨，上海的交通其实还是不错的，至少，没有像平时一样，一塞车就塞几个小时。

　　道路的两旁，开着嫩黄色的野菊～花，这种花朵的生命力极其的顽强，在这个秋风萧瑟的秋天，依旧努力的伸展着，为城市增添几许美丽的色彩。

　　墨萧动作潇洒的打了一下方向盘，那辆小面包车，稳稳当当的停在了一间占地面积十分宽广的温室前。

　　墨萧拉开车门，率先走了下去，然后紧接着拉开后面的车门，招呼着上官云一起来到温室的大门前。

　　上官云看到这温室，眼中闪过一丝诧异，这里，就是墨萧平时进货的地方么？

　　看上去，好像很不错的样子。

　　“叩叩叩”

　　有些急促的敲门声回荡着，很快的，那原本紧闭着的门被打开。

　　温室里，走出一个年纪大概有六十多岁的老翁，他那戴着大大的老花镜的眼睛，从上官云和墨萧身上扫过。

　　就好像，是在确定来人的身份。

　　当他看清楚墨萧的容貌的时候，那隐藏在眼睛瞎的眼睛，闪过一丝讶异的光芒。

　　“墨……”

　　张了张口，这老人想要喊出什么，但是，眼角却蓦地扫到，那个自己就要喊出来的人，那手指正在摇晃着，似乎在提醒着自己，不要暴露身份。

　　“墨先生，这位是？”

　　话锋一转，这老人将话题转到了跟在墨萧身边的上官云身上。

　　毕竟，上官云是第一次来，所以，询问一下也不是什么奇怪的事情。

　　“他是我的爱人。”

　　爱人两个人，从墨萧的口中吐出，充满了柔情蜜意，连带着，空气中也飘荡着一种甜腻的气息。

　　“哦哦……墨显示挺有眼光的，照老头子看，你们两个，真得很般配呢！”

　　不住的点了点头，这守着温室的老人，转身走进这温室之中，让出一条路，让上官云和墨萧两个人经过。

　　从外面看，就知道温室很大，但是上官云却没有想到，走进里面，这温室的范围，比自己想象中的要大的多了。

　　温室的空气中，飘荡着各种花朵的香气，混合在一切，上官云也分不清楚，到底是什么跟什么了。

　　脚踩在柔软的草地上，上官云跟在走在前头的老人和墨萧的脚步，不时的看着周围的一切。

　　那琥珀色的眼中，在看着周围的花朵的时候，包含着浓浓的新奇。

　　牡丹、海棠、玉兰、紫荆、丁香、紫藤、杜鹃花、白兰花、茉莉花、栀子花，木芙蓉、山茶花、风信子、郁金香、紫罗兰、睡莲、芍药……

　　各种各样的，上官云见过的，听过的，没见过的，没听过的花朵。

　　这些本该在不同季节开放的花朵，在这初秋却竞相开放着，这不得不说，是一个奇迹。

　　“这些都是反季节的花朵，这里一年四季出产的鲜花，主要供应整个上海市。”

　　这带路的老人似乎看出了上官云的诧异，所以出口解释道。

　　毕竟，虽然这个时候，反季节的各类水果，蔬菜，鲜花已经出现在全国各地，但是，大多数人，还是没有见过这些东西的。

　　“跟我来，我带你去采摘鲜花。”

　　墨萧定的花朵向来都是自己亲手采摘的，所以才会有这个提议。

　　“黄老，你回去吧！我自己去就行了。”

　　不想让人打扰到他和上官云的二人世界，所以，墨萧让老人先走了。

　　上官云以为，这被墨萧叫做黄老的人肯定不会同意的，但是，老人的回答，让上官云好好的惊讶了一把。

　　“墨先生，那老头子先走了。”

　　老人很是干脆的走人，似乎对墨萧这个人很是放心。

　　墨萧更是干脆，直接再次拉起上官云的手，很是轻车熟路的往里面走去。

　　墨萧的店里，主要销出的，大多是，玫瑰，百合之类的花朵，所以，他进货的主要目标，就是这两种花。

　　空气中，淡淡的玫瑰花香弥漫着，温室中，气温比外面要高了许多，走了不少路的上官云，额头渗出一层薄汗。

　　眼前，一大片，姹紫嫣红的是那玫瑰花的海洋，那无数盛开的，含苞待放的玫瑰花，将这片土地占满。

　　“云，你等着，我去拿工具。”

　　墨萧带着上官云来到这处地方，只留下这么一句，然后便消失了。

　　上官云没有理会墨萧的消失，那双琥珀色的眸子，被这美丽的景色吸引住。

　　手，不由自主的抚上离自己不远的那朵雪白的玫瑰花，上官云的心中，有了一种要采摘的欲～望。

　　手慢慢的移动着，上官云的手指，来到了那玫瑰花的枝干。用力一掐……

　　“嘶”

　　白嫩的手指上，一滴艳红从指尖冒出，那浑圆的血珠，顺着手指，滴落到那雪白的玫瑰上面。

　　艳丽……妖娆……

　　手，蓦地被拉走。酥麻的感觉，从指尖传到心底。

　　上官云愣愣的看着蹲在自己身前的男人，他认真的为自己吸去指尖的鲜血。

　　从侧边看，男人那双墨色的眸子中，满是浓浓的自责。

　　“云，别拿自己的身体开玩笑，我会心疼的。”

　　墨萧抬起头，微笑的，看着那些有些呆愣的上官云，如此说道。



　　第二卷 禁！爱！ 第七章 被救

　　“老……老……老大，兄弟从河里捞了一个人！”

　　“啪”

　　伴随着声音的响起，一个身高只有一米七的瘦弱男子，直接撞上了那关着的门。

　　犹如八爪章鱼一般，这个男子从门上，一直往下坠着，再次啪的一声，掉到了地上。

　　一阵天旋地转，这男子只看见，一双巨大的拖鞋，出现在自己不远处。

　　还没有等他反应过来，他的衣领被揪住，“碰”巨大的关门声响起，这瘦弱的小混混，就这么被那开门的壮汉拎了进门。

　　“老大，刚才是蟑螂那小子在外面大吼大叫的。”

　　“啪”再次呈八爪章鱼状，这被拎了进门的瘦弱混混，再次被丢到了地上。

　　“啪”

　　一只巨大的拖鞋飞来，蟑螂只觉得再一次头晕目眩，耳边，除了那异常响亮的声音之外，什么都没有。

　　“蟑螂，你小子有事吗？没事的话，老大我还要去泡妞！”

　　带着几丝慵懒的声音在屋内回荡着，被几个小混混叫做老大的男人，打着呵欠，毫无形象的蜷缩在沙发上。

　　屋内的灯很亮，可以清晰的看到，这被小混混叫做老大的，竟然是一个年纪不过十五六岁的柔弱少年。

　　他的身上，只穿着一件巨大的Ｔ恤衫，只露出，比其他人要小巧的脚趾。

　　少年的容貌十分的清秀，五官精致的犹如瓷娃娃一般。如若这里有一个腐女的话，肯定会大喊，好一个……诱～受。

　　那清秀的外表，让人无法相信，这个家伙会是这几个看上去凶神恶煞的人的老大的。

　　“老大，兄弟我从河里捞了一个人。”

　　伴随着几个意外，浑身已经变得脏兮兮的蟑螂，喘着粗气，从地上爬起来，再次复述了自己刚才说的话。

　　“哦……”继续打了一个呵欠，清秀的少年挑了挑眉，然后，吐出一句让蟑螂有些抓狂的话。

　　“捞了一个人呀！很简单，死了的话就埋了，还活着，就通知那家伙的家人。”

　　“当然，记得要收劳务费。”

　　说完，少年从沙发上站了起来。身上，那体恤衫顺滑的垂下，可以清晰的看到，那体恤衫，只到膝盖的上方。

　　那纯白的体恤衫遮掩住了她的身材，却遮掩不住他身上那种慵懒的风情。

　　“不……不是，老大，那个人半死不活的，怎么办？”

　　螳螂只觉得自己快要被口水咽死了，劳务费啥的，自己当然清楚，不过，那个被捞起来的人，看上去，很不一般耶？

　　那男人长得很好看，虽然昏迷着，但是身上却有一股强大的气息，强大的，让自己有些心虚。

　　咕……真是麻烦呢！早知道，就不把这麻烦捞起来了！翻了翻白眼，蟑螂此时无限的后悔中。

　　“给你两个选择，一个是，弄死他，然后埋了，另外一个，救活他，然后收劳务费！”

　　鄙夷的看了自己的手下一眼，这少年只给出了这个答案。

　　“不是……老大，那个人看上去很不一般。”

　　螳螂只觉得自己世界一片黑暗，天呐，自己肿么就摊上了这么一个老大呢？

　　“呃……”

　　少年眨巴了几下眼睛，死死的盯着自己的手下，很不一般么？那就说说他很二般了？好吧！

　　沉吟了一会，少年开口回应了自己的小弟。

　　“不一般呀！好吧！带我去看看。”

　　穿上鞋子，少年从蟑螂身边经过，他那修长的手，一把揪住蟑螂的衣领，拖着他，走出了出租屋的门。

　　“老大。就……就是这里了！”

　　那张没几两肉的脸，憋得通红，差点被勒死的蟑螂指着不远处那一栋看上去有些破破烂烂的出租屋，说道。

　　“嗯，去开门。”

　　再次打了一个呵欠，少年很是善良的，放开了蟑螂。指使他去开门。

　　“老大，请……请进……”

　　使劲了呼吸了几口空气，这被人叫做蟑螂的小混混，终于打开了自己住的地方的门了。

　　出租屋内，散发着一种难闻的气味，少年刚进门的时候，那眉头便不由的皱了起来。

　　地上，几件不知道穿了多久的内衣裤被丢在了地上，少年走过的地方，一只蟑螂被无情的踩死。

　　“该收拾一下了！”

　　皱了皱眉，少年厌恶的看了这屋子一眼。对这屋子的脏乱差程度，表示了不满。

　　“嘿嘿……老大，我过会就收拾。”

　　敢情，这蟑螂也知道，自己的屋子乱的见不得人，所以脸上的表情，也是很尴尬。

　　“人呢？”

　　蟑螂居住的地方，确实是乱的让人心烦，左顾右盼，少年却没有找到自己小弟说的，那个看上去很二般的人？

　　“老……老大，在我房间里。”

　　“咯吱”推开这出租屋唯一一个房间的门，蟑螂招呼着自家老大进门。

　　这出租屋，不愧是蟑螂窝，这房间的脏乱差程度，比外面客厅还要严重一点。

　　一股酸臭的味道，在空气中飘荡着，在少年走进去的那一刻，一只看上去胖嘟嘟的老鼠，从他的脚边经过。

　　“看吧！还晕迷着，老大，你看该怎么办吧！”

　　指着像垃圾一般被丢在墙角的男人，蟑螂无奈的耸了耸肩，询问着自家老大的意见。

　　自己千不该万不该，就是不该多管闲事，这下好了，带回一个看上去很麻烦的人！

　　“这个人……”

　　迈着轻快的步伐，少年一点一点的接近那，自己还看不到容貌的男人。

　　蹲下身，少年一把将那男人掰过来，那男人的容貌，在灯光下，清晰可见。

　　少年的眸子，在接触到这男人的容貌的时候，蓦地一缩，这个人，不就是……那传说中，上官家的接班人……上官寞么？

　　他……

　　修剪得很整齐的指甲，从那紧闭着双眼的上官寞脸上划过，一道显眼的血痕，出现在上官寞那张俊脸上。

　　“你是在那条河里发现他的……”

　　慵懒的预期在这个时候消失得无影无踪，少年的神色，变得有些凝重起来。

　　这昏迷着的男人，身份可是不一般呢？不过……

　　自己不想惹麻烦，可并不带便自己害怕麻烦，如果这是阴谋的话……

　　身份很不一般的少年，开始怀疑起上官寞出现的缘由了。毕竟，他的家族，跟上官家，向来是敌对的。

　　“老……老大，蟑螂我，是在黄浦江发现这个家伙的。”

　　“说来也奇怪，就是今天早上吧！老大你不是说要吃黄浦江的鱼吗？”

　　憨憨一笑，蟑螂貌似不好意思的摸了摸自己的头。

　　“哦……这么说，今天早上。你去黄浦江钓鱼了？”

　　挑了挑眉，浑身上下都透着一股慵懒气息的少年，大概也知道发生了什么事了。

　　肯定是蟑螂这个家伙，鱼没钓到，倒是钓了一个人。

　　“呃……很抱歉，老大，没钓到鱼。”

　　脸上满是尴尬的神色，这蟑螂，也知道自己的事情做的不地道。连鱼都没有钓到，倒是钓了一个人。

　　“你干得不错，现在，扛上这个家伙，跟我回去。”

　　少年的眼底闪过一抹精光，看着那依旧昏迷未醒的上官寞，做出了这么一个决定。

　　“是，老大！”

　　眼里满是对少年的崇拜，蟑螂搓了搓手掌心，用力的抗秦阿姨就出在昏迷状态中，对外界连一丝感知都没有的上官寞。

　　身体有些摇晃，但是，蟑螂还是稳了下来，然后，扛着一个比自己要壮实很多的男子，往前走着。

　　蟑螂那任劳任怨的样子，让少年点了点头。这蟑螂，虽然不聪明，但是，还是挺忠心的。

　　看着蟑螂那扛着上官寞的背影，少年的嘴角不由的勾起一抹笑容。上官家的上官寞。可是一个很重要的人呢？

　　上官家很自己家，从几百年前，就一直不对头！这次，是一个不错的机会，不是么？

　　既然，上官寞落到了自己的手中，这么好的机会，自己怎么能放过呢？

　　上官寞这个男人，可是，很值钱的……

　　跟在蟑螂的后面，少年的心思，不知道转了几圈。


　　第二卷 禁！爱！ 第八章 尉迟

　　线条流畅的银白色宝马车从公路上疾驰而过，不多时，稳稳当当的停在了一栋两层的小别墅前。

　　车门蓦地被打开，一名只穿着一件大大的体恤衫，一条肥大的休闲裤的少年，从车上走下。

　　车的后座，在少年走下车的那一刻被打开，紧接着，蟑螂扛着昏迷中的上官寞，走了下来。

　　“老……老大，这就是你家吗？”

　　蟑螂只觉得今天是自己这一辈子里面最梦幻的一天，香车，别墅……哇哇……今天都见识到了哇！

　　“跟我来！”

　　打了一个呵欠，拔下车钥匙的少年，走到小别墅的门前。

　　“咔嚓”轻微的开门声响起，这栋只有两层的小别墅的门，被打开。

　　肩头扛着一个人，蟑螂走进了这别墅中，就像是刘姥姥进大观园一般，蟑螂看什么都觉得稀奇。

　　“老……老大，这家伙放哪？”

　　扛着一个成年人走了那么一打断路，蟑螂只觉得自己的肩头酸胀。身体开始摇晃起来，看上去，竟是快要支撑不住！

　　“放沙发。”

　　微微的抬起那圆润的下巴，少年指着客厅中那一排米色的沙发回答。

　　眯了眯眼睛，少年再次打了一个呵欠，拿起沙发上的电话，修长的手指飞速的拨出了一串电话号码。

　　“嘟嘟嘟”

　　电话拨通的声音在耳边回荡着，少年等待着电话那头那个人接电话。

　　“喂？小涟？今天怎么有空给哥打电话？”

　　电话那头传来的声音是那么的性感低沉，带着一丝温柔的魅惑，让人轻易的对声音的主人产生一种好感。

　　听到这声音，被叫做涟的少年，脸上的慵懒神色在这一刻被收敛起来。

　　“哥，我这里有一个人，相信你一定会感兴趣的。”

　　少年特有的慵懒嗓音，让电话那头的男人扬起了眉。

　　让自己感兴趣的人么？小涟说的，会是谁呢？这城市里，让自己感兴趣的，可是不多呢？

　　“小涟，你又跟哥卖关子了，说吧！是哪个倒霉蛋落到你的手中了？”

　　男人清楚自己弟弟的个性，所以在少年提到那会让自己感兴趣的人的时候，也不过是微微一笑而已。

　　只不过，少年接下去的话，让男人微微一愣。连带着，那唇角一直带着的笑容，也消失得无影无踪了！

　　“哥，你过来吧！我发誓，你对这次落到我手中的人，会很感兴趣的！”

　　感兴趣两个字咬得特别重，上官寞这个人，对于少年和少年的哥哥来说，确实是会让他们感兴趣的存在呢！

　　“嚓”一把把电话挂掉，少年的唇角，扬起一抹笑容。

　　电话那头，浑身散发着阳光味道的男人，看着被挂掉的电话，无奈的摇了摇头。

　　这小涟，又在搞什么？去不去？去吧……

　　银白色的劳斯莱斯欢迎划过一个完整的痕迹，稳稳当当的停在了这栋只有两层的小别墅前。

　　浑身带着阳光气息的男人，站在别墅的门口，按响了这别墅的门铃。

　　有些刺耳的门铃声回荡在别墅内，不多时，那紧闭着的门，被打开。

　　“哥，你来了！”少年看到站在外面的是自己的哥哥，嘴角不由的扬起一抹笑容来。

　　哥哥，相信你看到那个人的时候，会很诧异呢！上官寞，上官家唯一的继承人，现在，可是在我们的手中。

　　“小涟，跟你说了多少次，让你回尉迟家住了，可是，你总是不听哥的话。”

　　带着淡淡宠溺的话语响起，这个浑身充满阳光气息的男人，竟然是尉迟家的这一代掌门人……尉迟沧澜！

　　“哥，别说了，那是你的家，不是我的家，我是不会回去的。”

　　浑身充满着慵懒气息的少年，使劲的摇了摇头，表明了自己的决心。

　　自己，只不过就是一个没有名分的私生子，就算是回到尉迟家，除了看别人的脸色，还能怎么样。

　　更何况，自己现在的生活挺好的，豪门的生活么？从来都是不适合自己的吧！

　　“诶……小涟，算了，随你喜欢吧。”

　　摸了摸自己弟弟那柔软的头发，尉迟沧澜的脸上满是无奈的神色。私生子，在豪门中，从来都是会被抹杀的存在。

　　不光彩的身份，注定了，从一开始就会是悲剧的结局。

　　也好，弟弟不愿意回去，你就算了吧！

　　想通了这一点，尉迟沧澜开始打量起这栋小小的二层别墅，别墅的面积虽然不算是很大，但是收拾得很干净，有一种家的味道。

　　别墅的装饰风格是暖色系的，别墅里，到处洋溢着一种暖暖的气息。

　　尉迟沧澜的视线，从别墅的客厅扫过，然后，落到了客厅中那排，米色的少发上。

　　视线，冷冷的听着那坐在沙发上，看上去很不安的猥琐青年，尉迟沧澜挑了挑眉。

　　“小涟，这位是？”

　　语气中带着深深的戒备，在自己弟弟家看到别的男人，而且容貌如此猥琐，尉迟沧澜不由的往不好的方向想。

　　“哦……你说蟑螂呀！，她是我在学校收的小弟。”

　　语气中满是不在意，少年似乎还没有那种，不能带人回家的意识。

　　他那清秀的脸上，再次恢复了慵懒的神色，耸了耸肩膀，被尉迟沧澜叫做小涟的尉迟涟衣，表明了蟑螂的身份。

　　“老大的大哥好，小的叫章银，大家都叫我蟑螂。”

　　从沙发上站了起来，蟑螂点头哈腰的介绍自己。这一次，他终于，不结巴了！

　　蟑螂觉得自己很是紧张，不知为啥蟑螂就是觉得，这浑身都带着阳光的味道的，自家老大的大哥，很不一般。

　　“小涟，那个是……”

　　随着蟑螂站了起来，那原本被蟑螂的身体挡住的上官寞，终于出现在尉迟沧澜的眼前。

　　尉迟沧澜的眼睛，紧紧地盯着那个平趴在沙发上的人，那背影，像了自己认识的一个人！

　　上官寞，会是他么？

　　笑容瞬间被收敛，尉迟沧澜那张平时总是带着笑容的脸，终于出现了一抹严肃。

　　一步一步的靠近那米色的沙发，尉迟沧澜的手，扣住那趴在沙发上的男人的肩膀。

　　用力一掰，那让他感到熟悉的人的容貌，终于完全暴露在他的眼前。

　　眼睛，死死的盯着那张在灯光下显得异常苍白的脸，尉迟沧澜的脸上，满是错愕。

　　上官寞，居然真的是他……

　　那么……小涟刚才说的那个，会让自己感兴趣的人，就是他了？

　　呵呵……自己，确实很感兴趣呢？跟上官云一起掉进黄浦江的上官寞，居然会在自己的弟弟的家中，这不得不说，是一个际遇。

　　不是么……

　　上官家跟自己家斗了那么久，想不到这次，上官家这一代的继承人，上官寞，会直接落到自己手中呢！

　　眯了眯眼睛，尉迟沧澜开始考虑起来，该怎么用上官寞跟上官家谈条件了。

　　他极为的清楚，自己是留不住上官寞的，那么，就要想方设法的，得到那最大的利益了！

　　嗯哼哼……上官家最近把自己来看上的那块地给抢走了，那么……

　　这次，就先收点利息吧！

　　看着那依旧昏迷的上官寞，尉迟沧澜的心思，不知道转了几遍。一个又一个条件，被过滤，然后，被选出。

　　“哥，决定好怎么处置这个人了么？我家庙小，容不下上官寞这尊大神！”

　　打了一个呵欠，尉迟涟衣半眯着眼睛，看着神色变幻了自己的尉迟沧澜。

　　他有些奇怪，要处理一个人，有那么麻烦么？怎么自己哥哥，看上去很纠结的样子。

　　“涟衣。这么快就想干哥哥走了！呵呵……放心好了，从上官家嘴里抢出来的肉，少不了你的份的。”

　　“那就好！”

　　挑了挑眉，这下，尉迟涟衣那双堪比芭比娃娃的眼睛，彻底闭上了。

　　他好像是随时随地都能过睡着一样，此时，发出均匀的，甜美的呼吸声。

　　尉迟沧澜看着已经睡着了的尉迟涟衣，无奈的摇了摇头，然后，将视线投向上官寞身上。

　　他相信，上官寞，很快就会醒来，那么，谈判，也即将开始！


　　第二卷 禁！爱！　第九章　条件

　　“嗯啊……”

　　一声低呤从唇边溢出，即使那声音有些干涩，却丝毫无法影响他的魅力。

　　缓缓的睁开眼睛，上官寞看清楚了自己周围的环境。

　　客厅？揉了揉疼得有些发胀的额头，上官寞使劲的回想起，自己怎么会出现在这地方。

　　对了！自己被上官云拖入黄浦江中。自己在这里，那么，上官云呢？

　　“醒了？”

　　就在上官寞还有些迷迷糊糊的时候，一把他绝对不陌生的声音，在他的耳边响起。

　　上官寞那依旧有些虚软无力的身体蓦地一僵，缓缓的转过头，他看见了，那个自己绝对不算陌生的男人，坐在另外一边的沙发上。

　　“尉迟沧澜……怎么是你？”

　　声音很是嘶哑，上官寞看到这个人的时候，头开始疼起来了。该～死的，尉迟沧澜怎么会出现在这里？

　　难道，救自己的不是自己的手下，而是尉迟沧澜的人么？猜到这个可能上官寞的嘴角有些抽搐。

　　他坚信尉迟沧澜不会拿自己怎样，但是，扣留自己几天到时有可能的！

　　从自己掉到河里到现在，已经过去几天了？家里，不会乱成一片了吧！

　　隐隐有些担忧，上官寞看向尉迟沧澜的眼中，满是戒备。

　　“上官寞，怎么不可能是我？”

　　反问的语调，再叫上尉迟沧澜那总是挂在唇边的严管笑容，让上官寞有了一种要暴扁他一顿的冲动。

　　只是考虑到自己尚在尉迟沧澜的手中，才硬生生的将这冲动忍住。

　　“尉迟沧澜，今天落到你手上，我无话可说，要怎么样你才肯送我回去，说吧！”

　　有些苍白的脸上闪过一抹讽刺般的笑容，很是了解尉迟沧澜的性格的上官寞，这话说得很云谈风轻。

　　他知道如果尉迟沧澜要对自己不利的话是绝对不会等到自己醒来的，所以，自己现在能够好好的跟他谈判，只能证明一点。

　　尉迟沧澜这个男人，必定另有所图！自己哪里，有什么东西让他心动了！

　　“痛快！”

　　拍了拍手掌，尉迟沧澜那阳光般笑容更加晃眼了，跟明白人说话就是不费力气。

　　说实在的，如果尉迟家跟上官家不是敌对关系的话，那么，自己和上官寞，也许会是朋友吧！

　　继续笑了笑，尉迟沧澜摇了摇头，开了口。

　　“我想要你们两个星期前，拍到的那块地。”

　　尉迟沧澜的胃口果然很大，要是竟然是上官家今年度最重要生意之一，那块即将建设一个小区的地。

　　“你家现在乱成一团了，上官寞，好好考虑一下吧！”

　　尉迟沧澜当然很清楚自己这个条件是多么苛刻，所以，临了，再加上这么一句。

　　他相信听到这句话之后，上官寞肯定会好好考虑自己的条件的。

　　毕竟，在自己的地盘上，他上官寞，如果想要逃的话，要付出的代价，绝对不是现在的他可以给得起的。

　　尉迟沧澜的第一句话，只让上官寞感到了愤怒，但是，第二句话，却让上官寞陷入了让沉思之中。

　　果然，自己的家乱成了一团么？现在，整个上官家都靠自己撑着，如果自己消失太久了，不仅妈咪会担心，连带着，太奶奶也会着急的。

　　抿着唇，上官寞叹了一口气，抬头看向尉迟沧澜，幽幽的说道。

　　“尉迟沧澜，算你狠！那块地，你找一个时间，到我公司交接一下吧！”

　　上官寞最终还是选择了妥协，只因为，他上官寞，现在拖不起。

　　至于场子，总有一天会找回来的，他上官寞，现在最不差的就是时间。

　　“呵呵……”

　　“很好，上官寞，识时务者为俊杰，过会，你会很庆幸自己的选择的。”

　　一阵轻笑从唇边溢出，对于上官寞的妥协，尉迟沧澜感到很是开心。赢了上官寞这一场，感觉就是不错一样。

　　上官寞，可是跟自己一个级数的人，赢他一次，可不容易呢！

　　“哼！”

　　冷哼一声，上官寞从沙发上站了起来，冷冷的看了尉迟沧澜的一眼。最后，留给他一句话。

　　“尉迟沧澜，出来混的，迟早有一天是要还的，你别高兴太早，等着吧！有你哭的那天！”

　　说完，只留给尉迟沧澜一个背影，人已经朝大门的方向走去了……

　　尉迟沧澜对上官寞的话丝毫都不在意，就如上官寞所说的，出来混的总有一天要还的。

　　从一开始就知道会有那么一天，所以，还有什么可怕的呢？

　　挑了挑眉，看着那个在门口站定了，看不清楚表情的上官寞，尉迟沧澜再次笑了。

　　“上官寞，那鞋架上的那双拖鞋，借给你穿了！记得回家后，还我！”

　　满是调侃的话语，让上官寞有些抓狂。此时，他的脸色，阴沉到可以滴出水来了。

　　回过头，上官寞冷冷一笑，果断地拉开近在咫尺的大门，尉迟沧澜说的那双大号的拖鞋，他连看都没有看一眼。

　　他就这么，果断的光着脚，走出了这栋只有两层的小别墅，走向了街上。

　　“喂，上官寞，你……”

　　下意识的，尉迟沧澜想要汗珠上官寞，可惜，上官寞的动作太过于决绝，决绝的连一丝回转的余地都没有。

　　就这么……走了……

　　尉迟沧澜盯着上官寞那带着一丝冷酷决然的背影，愣了一下。

　　这上官寞，服软一下会死么？他难道不知道像他那样出去，肯定会被当成猴子围观的。

　　可惜，上官寞真的没有听到尉迟沧澜的话，所以，注定了他会被一堆人，当成是异类了！

　　街上，从来都不缺少人流。

　　上官寞光着脚，走在那带着滚烫温度的街面上，那有些凹凸不平的路面，让上官寞吃足了苦头。

　　他那双从没有被这样虐待过的脚，此时已经被路面的石头磨破了，他路过的路面，几滴鲜血残留在那里。

　　天气很是闷热，闷热的有些头晕。察觉到自己身体的虚弱，上官寞的嘴角不禁浮现了一丝苦笑。

　　有多久没这么狼狈过了！上官云，今天我会这么狼狈，可是拜你所赐！总有一天，我会将这狼狈还给你的！

　　上官寞那冷酷的脸上更加的冰冷，本想给家里人打个电话，可惜摸了摸自己那身价不菲的休闲服，却愕然发觉，自己的身上，竟然什么都没有。

　　身上的手机，或许在掉落河内的时候被水冲走，此时的上官寞的身上，别说是手机了，就是一毛钱也没有！

　　可怜的上官寞，竟然身无分文了！连找个小卖部，打个电话的钱都没有了！

　　当他发现这一点的时候，已经置身于茫茫的人海。

　　站在大街上，身无分文的上官寞，也不知道该怎么办了！从小到大未曾为金钱烦恼过的他，终于在这个时候，犯了愁。

　　第一次，上官寞体会到了，一分钱难死英雄汉的那种窘迫。

　　茫然的看着四周，上官寞还不清楚，他此时已经成为了这街上经过的人眼中的异类了。

　　他那没有穿鞋的样子，落到了过路人的眼中。或许已经被当成是神经病之类的认了！

　　毕竟，没有一个正常的人，会在这么一个天热的天气中，不穿鞋在街面上行走。

　　身边的人不知道经过了几许，可惜，却没与一个人为上官寞停留下来。

　　这城市的生活节奏太快，快的让所有的人，都没与那个闲心，来理会一个素不相识的人！

　　上官寞看着那形形色色的，从自己的身边经过的人，嘴角不由带着一丝嘲讽。

　　原来，自己脱掉了上官家那层外衣，置身于普通人的世界，竟然什么都不是么？

　　站在这茫茫的人海中，上官寞突然感觉一片茫然。如果自己不姓上官。如果不是上官家的继承人，那么，现在的自己，会是怎样呢？

　　当初，上官云离开上官家的时候，是不是也像自己一样，感到茫然无措？

　　不知为何，上官寞竟在这个时候想起了此事他不知道在何方的那个上官云。

　　第一次，上官寞迷茫了……

　　自己对上官云做的事情，对么？

　
　　第10章 南宫萱儿的不安

　　宽广的街道上，人流不息，车流不止。上官寞就这么站在路旁，陷入了沉默之中。

　　他忘了自己已经在这个地方站了多久，只知道，自己的身体，已经虚弱到，不足以支撑自己在这里了。

　　“少爷，是你吗？”

　　眼睛有些发黑，上官寞隐隐的听到，有这么一个声音在叫自己。下一秒钟，一个模模糊糊的人影，出现在了他的眼前。

　　黑衣，短发，高大精干的身材，此时的上官寞，只看清楚了这些。但是，有这些也就足够了。

　　上官寞已经十分的确定，在这个城市中，会穿着这样的服饰，叫自己少爷的人，肯定就是自己的手下。

　　“带……我……回去！”

　　上官寞的声音很是嘶哑，断断续续的，这句话似乎花尽了他所有的力气，再说完这句话之后，他那挺拔的身躯，直直得往地面上载去。

　　“少爷！”

　　上官寞最后，只听见了这么一句话，然后，就不省人事了。

　　戒备森严的上官家的别墅，此时正处在一片凝重的气氛中，一群身穿着白大褂的医生，冷着一张脸，在别墅中的一间房间内进进出出。

　　房间外，一身白色连衣裙的南宫萱儿，死死地咬着自己的唇，看着那进进出出的医生护士，那脸上，写满了担忧。

　　张了张口，想要拦住一个人询问情况，可是，看到那医生护士千篇一律的冷脸，南宫萱儿那块要说出口的话，又吞了回去。

　　墙壁上的时钟，发出滴滴答答的声音，只是，南宫萱儿的心情，越来越急躁。

　　“上官太太，你过来一下吧！”

　　就在南宫萱儿的心情急躁的时候，一把声音在她的耳边响起。

　　听到这声音，南宫萱儿明显愣了愣，不为别的，就为了，这声音就是，这词儿为上官寞检查身体的医生的。

　　“医生，寞他怎么样了？”

　　南宫萱儿依旧还是爱着上官寞，所以对上官寞的身体状态，十分的关切。

　　“很抱歉，上官太太，我们已经尽力了，可惜上官先生的身体……”

　　摇了摇头，医生的话向来喜欢说一半留一半，岂不知，就是这样，病人的家属才会愈加的焦虑。

　　“寞他怎么了？”

　　语调微微的上扬，南宫萱儿瞪着那医生，心情紧张的仿若快要上战场。

　　只是，医生接下来所说的话，让南宫萱儿仿若被雷劈了一般，站在原地呆愣了许久。

　　脑海中只有那医生最后说的一句话，上官先生他，这辈子，可能再也不可能有后代了！

　　“为什么？”

　　傻傻的，南宫萱儿只会问出这句话。为什么……为什么会这样？

　　“上官太太，上官先生他，上次的伤还没有好彻底，而这次，又落水受寒，拖了这么长的时间”

　　顿了顿，医生继续打击着南宫萱儿。

　　“上官先生以后，让你怀上后代的可能性，很低！”

　　似乎不忍让南宫萱儿绝望，医生没有说绝对不可能，只说了两个字……很低！

　　脸色一片苍白，南宫萱儿再也听不见别的话了，脑子里只有一个念头。

　　很低么？那不就是代表，自己以后都没有机会怀上寞的孩子了！

　　不……

　　脸色，在这一瞬间变得狰狞起来，南宫萱儿顾不得自己那美女的风范，用力地揪住了医生那白大褂的衣领。

　　可惜，她最后还是无力的放下了，那眉眼间尽是深深的疲惫，南宫萱儿看着那医生，默默的开了口。

　　“真的没有任何办法了吗？”

　　南宫萱儿的脸色很是苍白，那双眼睛里面带着浓浓的悲哀，原本，自己在面对上官云的时候还有这么一个优势。

　　自己可以怀上寞的孩子，可是现在……

　　难道，自己就注定了，一辈子都得不到自己想要的爱情么？

　　“很抱歉，上官太太，没事的话，我们先走了！”

　　轻轻的摇了摇头，医生看着眼前这个有些失魂落魄的女人，心中感慨。

　　所有的人都羡慕着豪门的生活，岂不知，豪门虽然表面光鲜，内里，却比平常人还要不如。

　　人生一世，到底为的是什么？虚名？锦衣玉食么？

　　平平淡淡才是真！古人诚不欺我！

　　医生最终还是离开了上官家，他本就不是上官家的御用医生，所以，离开的也没有什么压力。

　　病房的外面，只留下了一个满脸苍白，显得有些失魂落魄的南宫萱儿。

　　“太太，太太，您要进去看先生么？”

　　南宫萱儿不知道在那条道上站了多久，只知道，自己最后是被这么一句话给叫醒的。

　　看寞么？对，自己要去看他！

　　心情突然有些忐忑，但是，南宫萱儿还是迈开脚步，走进了主卧室。

　　就如南宫萱儿心里所想的一般，此时，平时总爱冷着一张脸的上官寞，正安静的躺在床~上。

　　他的脸色有些苍白，那好看的眉头微微的皱起，似乎在梦中，也有什么让他不能释怀的事情。

　　南宫萱儿站在床边，看着眼前的男人。

　　他是自己的丈夫，可是，却从来都没有爱过自己！自己，是不是很悲哀呢？

　　惨淡一笑，南宫萱儿咬着下唇，那双纤秀的手，抚上了上官寞那张俊颜。

　　这个男人，极其的有个性。当初，在所有人都谄媚的面对着自己的时候，唯独只有他冷着一张脸，看不出任何的表情。

　　自己是何时爱上这个男人的呢？也许，从见到他的那一刻，自己就已经失了心了吧！

　　爱情中，先爱上的人，注定了会失去一切！

　　自己是否，真的爱错了人！明明知道，他不爱自己，却依旧嫁了……

　　真的……错了么？

　　眼神有些迷离，南宫萱儿幽幽的叹了一口气。盯着自己的丈夫，南宫萱儿的立场第一次不坚定了。

　　自己紧守着这个婚姻，真的是对的么？

　　自己该放手了吧！

　　迷离的眼神渐渐的鉴定起来，南宫萱儿再次看向上官寞的眼神，变得哀怨起来。

　　上官寞，如果你肯爱我，有多好！可惜……

　　我们真的注定了有缘无分了！罢了罢了……那就放手吧！

　　微微的叹息了一声，南宫萱儿，终于在这个时候，下定了决心，要离开了！

　　手指，从上官寞那张俊颜上移开，南宫萱儿等待着，上官寞醒来的那一刻。

　　上官寞的手上依旧插着输液管，玻璃瓶中的葡萄糖缓缓的注入他的体内，补充者他身体缺失的营养。

　　主卧室内很安静，除了南宫萱儿和上官寞缓缓地呼吸声之外，没有其他的声音。

　　南宫萱儿就这么一动不动的坐在那床边，等待着上官寞的醒来。

　　她想给自己一个解脱了，不想在这么下去。只因为，南宫萱儿知道，自己已经不年轻了！

　　比上官寞还要大四岁的自己，还有多少青春可以消耗呢？

　　南宫萱儿忘了自己已经等待了多久，只知道，自己家的保姆，已经催自己吃饭好久了，可是，满怀心思的自己，哪还有胃口吃饭呢？

　　“上官寞，我们离婚吧！”

　　上官寞醒来的那一刻，只听到那把让自己感到熟悉，却又有些厌恶的声音说出这么一句话来。

　　脑袋依旧有些昏沉的上官寞，愣了愣，他那双平时总会带着几丝冷漠的眸子，聚焦在南宫萱儿的身上。

　　这个女人，刚才说什么了？

　　离婚……

　　她今天是怎么了？为什么，会如此反常？

　　上官寞绝对不相信，南宫萱儿会跟自己离婚，所以，那转了几遍的心思，依旧没有找到这问题的关键。

　　“南宫萱儿，你是在开玩笑的吗？”

　　声音有些冷冽，头还是隐隐作疼的上官寞，回给了南宫萱儿这么一句。

　　在他的心里，像南宫萱儿这样有心计，为了上官太太这个称号不择手段的女人，怎么可能会提出这样一个话题呢？

　　离婚，这像是南宫萱儿会说的话么？上官寞压根就不信！

　　“玩笑？上官寞，我告诉你，我厌倦了现在的生活，所以，我们离婚吧！”

　　胸膛剧烈的起伏着，南宫萱儿只觉得自己的心空空荡荡的，像是被掏空了一般。

　　惨笑的看着上官寞，南宫萱儿满心的沮丧。

　　上官寞，原来，在你的心里，我竟然是这样的么？

　　那么，我们……

　　离婚吧……



　　第11章  离婚

　　“南宫萱儿，好！你想离婚是吧！我成全你！”

　　冰冷刺骨的话语从上官寞的唇边溢出，上官寞也不清楚南宫萱儿的心到底在想什么了，所以索性就这么答应。

　　他相信自己的能力，即使是南宫萱儿在玩什么阴谋诡计，自己也一定能够应付自如的。

　　“你好好休息，我找律师起草离婚协议书。”

　　南宫萱儿咬着唇，最后一次看了上官寞一眼，那眼中虽然带着一丝不舍，但是，她依旧迈着优雅的步伐，走出了房间。

　　上官寞望着南宫萱儿那先得有些决绝的背影，若有所思！

　　在上官寞被找回来的第二天，上官家的幕后掌控者，上官寞的太奶奶，从杭州来到了上海。

　　“什么，你们要离婚，我不同意！”

　　餐桌上，老人听闻南宫萱儿的话，脸上闪过一丝不悦。他冷着脸，冷冽的视线在上官寞和南宫萱儿身上徘徊。

　　自己的曾孙，居然想要离婚，他们这次结婚三年，南宫萱儿并没有做什么对不起上官家的事情，他们这要离婚。

　　这消息要是传出去。外人该怎么说，说他上官家，仗势欺人么？

　　“太奶奶，我们要离婚！”

　　南宫萱儿喝下一口牛奶，不施粉黛的脸上，带着一抹迷人的笑容。她淡淡的抬起头，看向老人，那语气中，带着浓浓的坚定。

　　这次离婚，南宫萱儿是抱着必然成功的决心的。绝对不会因为上官寞的太奶奶的一句话而改变。

　　即使，她打心眼里佩服上官寞的太奶奶，也不会改变这个决定……

　　“萱儿，告诉太奶奶，是不是寞儿这小子欺负你了！”

　　老人的声音显得十分的温和，那浑浊的眼睛慈祥的盯着南宫萱儿。老人的目的十分的明显，就是阻止这次闹剧。

　　是的，在她看来，上官寞和南宫萱儿离婚，本来就是一场闹剧！

　　“太奶奶，不关寞的事，是我想开了，嫁给寞三年了，我累了，所以……”

　　轻轻的摇了摇头，南宫萱儿咽下最后一口面包，从随身的包包里面拿出一份离婚协议书，推到上官寞的眼前。

　　“寞，这是离婚协议书，你签了吧！”

　　上官寞挑了挑眉，接过南宫萱儿递过来的离婚协议书。一目十行的，开始看了起来。

　　南宫萱儿的这份离婚协议书上面所写的内容，对上官寞和南宫萱儿来说，都很公平。

　　看完之后，上官寞点了点头，从南宫萱儿的手上接过签字笔，就要签字。

　　“上官寞，你眼里还有没有我这个太奶奶，我不同意你们离婚！”

　　老人看着上官寞和南宫萱儿自顾自的，压根就不理自己，不由得发怒了！

　　难道，自己许久不管事了，这些人，就当自己死了么？

　　“奶奶，这是我和萱儿的事情，您老人家就别管了！”

　　刷刷刷，不给老人反对的机会，上官寞飞快的在离婚协议书上签下自己的名字，呼了一口气，上官寞觉得，似乎，有什么解脱了一般。

　　“好……好……上官寞，你的翅膀硬了，可以不听太奶奶的话了……”

　　“别忘了，从小到大，是谁把你拉扯大的，不是你那躺在医院的爹，是你太奶奶我！”

　　“太奶奶我还没有死，你就想把上官家掌握在自己的手心里了吗？”

　　一字一句的，老人的话，让上官寞的额头伸出了冷汗。

　　上官寞愣了半响，眼前这个满是愤怒的老人，就是自己的太奶奶么？

　　那个，从小到大，都对自己和颜悦色的太奶奶……

　　上官寞开始不懂了，跟南宫萱儿离婚，难道是一件天理不容的事情么？为什么，太奶奶她……

　　“太奶奶，我……”

　　张了张口，上官寞想要为自己辩解，可惜，话才说了一半，就被打断了！

　　“小寞，听奶奶的话，把离婚协议书撕了，现在还来得及！”

　　老人的呼吸有些急促，她那双浑浊的眼睛此时却闪烁这精光。她急切的想要证明，自己的曾孙，还是在自己的控制之中的。

　　可惜，下一刻，上官寞的回应，却让她更加的失望了！

　　“太奶奶，小寞从小到大都挺您的话，可是今天的事情，请恕我无法答应你！”

　　深深的吸了一口气，上官寞第一次在自己太奶奶的面前，表明了自己的心迹。

　　是的，自己不爱南宫萱儿，从一开始就不爱。如果不是这个女人找到太奶奶，太奶奶发了话，自己绝对不会娶她的。

　　可是，今天，这件事是南宫萱儿提出来的，为什么，还是不行呢？

　　“好……好……”

　　声音有些颤抖，老人终于发现，事情已经超乎了自己的预料。上官寞这个自己养大的孩子，翅膀终于硬了，想要摆脱自己的庇护了么？

　　不……上官家，依旧是自己说了算！谁也不能抢走属于自己的东西，当初，自己的丈夫抛弃了自己，自己所拥有的，也只有上官家了！

　　眼中满是愤怒，她冷冷的看了上官寞一眼，然后从椅子上站了起来。

　　“管家，我们走！”

　　最后留下这么一句话，老人在管家的搀扶下，走出了这栋别墅。

　　“上官寞，我们的协议，还有效么？”

　　原来，南宫萱儿竟然也害怕上官寞的太奶奶，所以在老人发了一通脾气之后，那立场竟然有些动摇了！

　　“当然有效！”

　　上官寞的眼神在看着南宫萱儿的时候很是冰冷，在南宫萱儿问出这句话的时候，他连想都没想，就这么回答了！

　　“寞，祝你幸福。”

　　南宫萱儿潇洒的转身，再也不看上官寞一眼，只是，没有人看到，她转身的那一刻，一滴晶莹的泪花，从眼角滑落。

　　南宫萱儿依旧迈着优雅的脚步，她依旧是那个光彩从人的南宫家的大小姐，只是，再也不是上官太太了！

　　没有丝毫的停留，南宫萱儿走出了这栋别墅。

　　别了，上官寞，我会有自己新的生活。也许，会找一个平凡的男人，好好的过一生。

　　你，多保重吧！始终，你还是我爱过的那个人。就此别过！

　　上官寞就这么站着客厅，盯着南宫萱儿那离开的背影，一动不动的。这情形如果落到不知情的人的眼中，或许会以为他这是不舍吧！

　　可惜，这别墅中的女佣丝毫不这么认为认为。在这里工作了那么久，她们都清楚，这别墅的男女主人之间，没有性，也没有爱！

　　虽然，他们是夫妻，但是却比陌生人还要陌生人！

　　或许，上官寞在那客厅站得太久，别墅中的管家，最终还是从房间中走出来。

　　“少爷，你该休息了！”

　　管家那带着关切的声音在上官寞的耳边响起，上官寞回过头，那平时总是冷冷的眼中带着一丝柔和。

　　“福伯，让你担心了！”

　　微微的点了点头，上官寞转过身，朝二楼的房间走去，对于这个在上官家工作了四十年的老人，上官寞还是十分敬重的。

　　福伯盯着上官寞的背影，那双依旧清明的眼中，闪过一丝心疼。

　　唉……

　　幽幽地叹了一口气，福伯揉了揉有些发疼的头，很是担忧。

　　孙少爷，难道你不知道，老妇人她很生气，后果很严重么？

　　或许，接下来的一段时间，你的日子会很不好过呢？为什么还要去忤逆她呢？

　　孙少爷，老奴是看着你长大的，小时候那么可爱的你，和现在冰冰冷冷的人。老奴更情愿看到那个毫无心机的，快快乐乐的你！

　　可是，身为上官家的人，注定了要背负这许多。

　　如果，你不是上官家的人，也许可以找一个你爱的，同样爱着你的人，幸福的过完一生。

　　如果大少爷他没有招惹那个人，没有昏迷不醒，也许，你会幸福一点吧！

　　可惜，身为上官家的人，注定了无法过那种平凡人的生活，所以，少爷，请不要那么辛苦！

　　

　　第二卷  禁！爱！  第12章  墨烨在找人

　　就在南宫萱儿和上官寞闹着离婚的时候，尉迟沧澜的家里，也很热闹！

　　“呜呜。。。。。。几个星期没有好好睡过一觉了，累死我了！”

　　身体深陷进那柔软的沙发内，消失了很久，此时不知道从哪个地方冒出来的墨烨，苦哈哈的抱怨着。

　　“噗。。。。。。小烨，你最近干啥去了？难道去做贼了吗？还是去捉鬼？”

　　沙发的对面，尉迟沧澜显得十分的悠闲，只不过在听到墨烨的话的时候，他那喝水的动作一滞，那刚刚喝下的水，忍不住喷了出来。

　　以他对墨烨的了解，墨烨会忙到这样的地步，不是去做贼就是去捉鬼！

　　除了这两样，尉迟沧澜想不出墨烨会干啥去了！

　　“NO！NO！NO！沧澜，我好可怜！”

　　眨巴了几下那紫罗兰色的墨子，墨烨可怜兮兮的看着自己的好友。苦逼的自己，难道除了做贼和捉鬼，没有其他事情要做了么？

　　“咳咳。。。。。。你可怜？你要是可怜，这世界上就没有可怜的人了！”

　　尉迟沧澜不禁吐槽，自己这个好友，总是喜欢恶搞一番。所以，坚绝不相信他会很可怜！

　　“呃。。。。。。”

　　继续眨巴了几下眼睛，看到尉迟沧澜根本就不相信自己，墨烨的嘴角不由得露出一丝苦笑来。

　　自己这次，没说谎好吧！可惜，没有人会相信他的话，他只好打落牙齿往肚里吞了！

　　“那好，你说说，最近在忙什么？”

　　耸了耸肩膀，尉迟沧澜其实对墨烨会干的事情不太感兴趣，只因为，自己的好友的兴趣，实在是太特别了！

　　盗墓。。。。。。捉鬼。。。。。。

　　这事正常人会做的事情么？自己这个好友，向来。。。。。。不正常！好吧！就算是他会干什么正常的事情，自己也不会感兴趣的！

　　“额勒？干什么？沧澜，可怜的我，最近在找人！”

　　想到找人，墨烨不禁更加的头疼了！天呐，墨萧你这个混蛋，没事玩什么离家出走哇！

　　平时看你挺老实的，怎么这次，好好的家族继承人不做了，一下子就闹出这么大的动静来！这下好了吧！

　　家里的长老，把所有能派的人都派了出来，只为了找你！

　　听到墨烨的回答，尉迟沧澜不禁挑了挑眉！墨烨最近在找人？找什么人？

　　墨烨当然也看出了好友的疑惑来，不过自己的家族向来神秘，自己要找什么人，压根就不能对别人说的。

　　“沧澜，你知道的，我家的规矩是不能透露任何成员的身份的，我要找的那个人，很重要，所以。。。。。。”

　　墨烨无奈的耸了耸肩膀，那些该死的规矩，实在是太讨人厌了！不过，这些规矩据说是家里那些活了上千年的老妖怪定的，谁也改变不了！

　　“小烨，我同情你。饿了吧！我让女佣给你上咖喱饭。”

　　尉迟沧澜很聪明，所以不会继续再问下去，即使是内心再好奇，尉迟沧澜烨知道，这世界上，有的是自己不能够知道的秘密。

　　所以。。。。。。知道的越少，有时候，越安全！不是么？

　　其实对于墨烨的家族，尉迟沧澜也是隐隐的有一些猜测，所以听到墨烨这么说，尉迟沧澜也就不问了。

　　“呜呜。。。。。。沧澜，你实在是太好了！饿死我了！”

　　使劲了眨巴了几下那紫罗兰色的眸子，墨烨那张绝色的脸上，满是感激的神色。

　　有朋友如此，夫复何求！

　　尉迟沧澜家的女佣很有效率，很快的，色香味俱全的咖喱饭，被端到了墨烨的眼前。

　　不用尉迟沧澜说话，墨烨很是干脆的抢过那碟咖喱饭，自顾自的吃起来。

　　墨烨虽然很饿，但是他的吃相却是极为优雅的，举手投足之间，尽是大家的风范！

　　“喂，沧澜，听说，你们把上官云逼到跳河了！”

　　肚子里有些东西了，墨烨最近真的在找人，不过，他要找的那个人没找到，倒是收集到了一些尉迟沧澜他们的消息。

　　比如说现在说的这个。。。。。。

　　“烨，怎么，连你也听说了？”

　　尉迟沧澜有些吃惊了，这件事不就是自己，上官寞，沐幽这三个人知道么？怎么，连墨烨烨听说了？

　　是谁暴露了消息？

　　“呃。。。。。。这个问题很严重，你知道么？上官寞和南宫萱儿离婚了！”

　　继续吃着咖喱饭，墨烨又抛出了一个连尉迟沧澜烨没有得到的消息。

　　“什么？离婚？那个老女人会同意么？”

　　握着水杯的手不由得收紧，尉迟沧澜那总爱带着微笑的脸上，满是诧异的神色。

　　上官寞，南宫萱儿，这两个人，居然离婚了？

　　上官寞，到底想干什么？难道，上官家的哪个老家伙，肯让他们离婚了？

　　尉迟沧澜居然知道，上官家能做主的人，始终是上官寞的太奶奶，而不是上官寞。

　　“就如你所料，她不同意，可是这次南宫萱儿和上官寞十分的坚决！你觉得，接下来会怎样？”

　　挑了挑眉，墨烨停下吃饭的动作，深深的盯着自己的好友，想从尉迟沧澜的脸上看到一点蛛丝马迹！

　　毕竟，上官寞在跟上官云一起失踪后，最后出现的地点，可是自己好友的地方！

　　这件事，跟沧澜有关系么？

　　“烨，别猜了，这件事跟我没关系，上官寞那家伙，是我弟弟的手下把他捡回来的，我不过就是顺水推舟，让他回去，顺带的捞点好处罢了！”

　　墨烨的怀疑，尉迟沧澜如何不知，只是，关于上官寞和南宫萱儿的这件事，真是没有自己的干预。

　　及时尉迟沧澜不害怕上官家，烨不愿意让两家之间不死不休！虽然，尉迟家和上官家不知道斗了多久，但是，这争斗却是极有分寸的，不会殃及根本！

　　“原来是这样，不过，那上官云，居然还没有死呢！沧澜，这件事，你知不知道？”

　　“墨烨，你的消息还真是灵通呢！”

　　“嘿嘿，我这不是在找人么？”

　　“没办法，那家伙命大，不过，我也没想让他那么早死。”

　　尉迟沧澜和墨烨有一搭没一搭的聊着，只不过，聊着的事情，却是转到了上官云的身上。

　　“听说他好像是精神出了问题，沧澜，你们不觉得自己太狠了点么？上关云他。。。。。。”

　　其实，墨烨还是很同情上官云的，一个势单力薄的人，偏偏得罪上了有权有势的男人。

　　像尉迟沧澜这样强势的男人，得罪上一个，都有可能吃不消，更何况，他得罪的，还有上官寞，沐幽这两盏，同样不省油的灯！

　　“烨，你是想帮他求情么？我很肯定的告诉你，这事没完，上官云，他以为精神出了问题，我们就会放过他么？”

　　尉迟沧澜那是和微笑的唇，此时却露出一丝狰狞的笑容。这笑容，看的墨烨这平时没心没肺的人都有些心惊肉跳了！

　　敢情，尉迟沧澜他，还不愿意放过那个可怜的男人么？

　　“沧澜，你。。。。。。哎！我不理你们的事情了！这算什么苦逼的！”

　　墨烨耷拉着脑袋，一副被打败了的样子，只不过这说话的声音有些大了！

　　“啪”

　　就在墨烨说完这句话的时候，一个可爱的，表面印着叮当猫照片的枕头，迎面而来。恶狠狠的，砸到了他的脸上。

　　那印着可爱图案的枕头，在作案之后，很是淡定的从墨烨那张俊脸上滑落，顺带的，让他那盘还没有吃完的咖喱饭作废！

　　手中的汤勺滑落，吃到一般，听问这句话，墨烨的那张脸，五颜六色的，说不出的精彩。

　　“哪个没良心的，偷袭我！”

　　啪啦一声从沙发上站了起来，从小到大没受过这样的委屈的墨大少爷，彻底的怒了！

　　“呼。。。。。。该死的，是哪个混蛋，扰人清梦！”

　　墨烨的怒火，注定了没有发作的可能性，在他吼完这句之后，一把带着丝丝慵懒的声音在楼梯的方向响起。

　　墨烨的眼睛，恶狠狠的朝那楼梯看去。

　　哪里，一个身着可爱图案韩版衫的少年，正半眯着眼睛，打着哈欠，朝楼下走来。

　　“哥，早安！”

　　少年的一句话，让墨烨那想要说出口的话给咽了回去。。。。。。

　　这个少年，怎么会是沧澜的弟弟！


　　第二卷 禁！爱！第13章 走投无路的上官寞

　　柔和的音乐在耳边缭绕着，穿着一身休闲服的上官寞，冷着一张脸，坐在咖啡厅中。

　　微微的昂首，上官寞抿了一口压根就没有加糖的咖啡，那苦涩的味道，却让他迷恋。

　　“少爷，这这件事，你处理的实在的太轻率了！”

　　上官寞的对面，脸上始终带着一抹温和的笑容的张岚，看着优雅的喝着咖啡的上官寞，摇了摇头。

　　在他看来，自己家少爷决定跟南宫小姐离婚，是一个极为不智的决定。

　　“服务员，买单。”

　　上官寞没有结果张岚的话题，他从随身的钱夹中抽出一张银行卡，递给那刚好走到桌前的服务员。

　　“很抱歉，先生，你的银行卡已经被冻结了。”

　　服务员的声音很甜美，可惜，从她嘴里说出来的话，却让上官寞皱起了眉头！

　　接过自己的银行卡，上官寞的眉头一挑，没有说什么，从钱包中拿出另外一张卡，递给长相甜美的服务员。

　　“很抱歉，先生，您的这张卡，也被冻结了！”

　　服务员的动作很快，在上官寞喝下杯中的最后一口咖啡的时候，再次走到上官寞的眼前。

　　只不过，她说的话，让上官寞再次扬起了好看的眉毛。

　　又被冻结了？怎么会？

　　张岚看着上官寞再次拿出另外一张银行卡，一种不好的感觉从心中冒出来。会不会是......

　　眼前一亮，张岚觉得自己似乎找到了问题的症结！

　　“小姐，再试试这张。”

　　修长的手指，夹着一张中国银行的银行卡，上官寞将卡递给服务员。

　　“好的，先生，请你稍等！”

　　长相甜美的服务员没有不耐烦，而是继续接过这银行卡，往收银台走去。

　　“很抱歉，先生，您的这张卡，也被冻结了！”

　　银行卡一而再再而三的出问题，让上官寞紧紧的皱起了眉头。都冻结了么？太奶奶，你可真够恨的呢！

　　“张岚，你带现金了吗？”

　　上官寞向来没有带现金的习惯，所以只好把主意打到了自己手下的身上。

　　“不能我的手从匿名的朋友其实我的执著依然与你无关泪自行吸收......”

　　就在上官寞跟张岚说出这句话的时候，一阵悦耳的铃声响起。

　　张岚愣了愣，从身上摸出自己的手机，看着那来电显示上显示的名字，那眼中，慢慢的都是错愕！

　　怎么会是这个号码？

　　“少爷，抱歉，我先接一下电话！”

　　露出一个抱歉的表情来，张岚最后还是按下了接听键。

　　“是......是，我知道了！”

　　不知道电话的那头的人说了些什么，上官寞只听到张岚的脸随着时间的流逝越来越差。

　　似乎，有一些什么不好的事情即将发生。

　　挑了挑眉，上官寞继续等待着张岚讲完这个电话。

　　“少爷，抱歉，我有事必须去处理一下。”

　　眼底闪过一丝无奈，张岚叹了一口气，最后还是对上官寞这样说了！刚才的电话，确实让张岚很为难。

　　无奈之下，张岚只好做出这样一个决定，不去理会这件事了！当人下属的，在很多时候，确实很不方便！

　　“张岚，你......”

　　上官寞愈加的肯定，自己的太奶奶已经开始对自己进行制裁了！自己没有听她的话，后果很严重呢？

　　可是，自己就该向她妥协么？不......

　　那种生活自己已经过够了，如果活在上官家，就只能乖乖的听话的话，那么，这样的生活们自己宁可不不要。

　　“少爷，我走了！”

　　匆匆忙忙的从椅子上站起来，张岚最后还是招来那服务员，将单给买了！

　　看着张岚慌慌张张的离开的背影，上官寞抿着唇，站了起来，迈开脚步，走出了咖啡厅。

　　黑色的奥迪缓慢的驶入别墅区，别墅区最大的一栋别墅前的院子里，一群身穿黑色西服的壮年男子，一字排开。

　　奥迪车稳稳的停在别墅前，上官寞伸出修长的腿，从车上走下来。

　　第一眼，上官寞便认出了，这群站在自己家门口的黑衣男子，正是自己家中最精锐的部队之一――黑卫。

　　看着那在自己家门口一字排开的黑卫，上官寞那面无表情的脸上，出现一抹阴沉。

　　太奶啊你，你真的要赶尽杀绝么？我不就是这一次没听你的话，为什么，要做的这么绝呢？

　　“少爷，您回来了！”

　　黑卫兑上官寞的态度还是非常的恭敬得 ，可惜，这次他们是待命而来，无法给上官寞任何的帮助。

　　“嗯。”

　　点了点头，上官寞那英俊的脸上愈加的阴沉，他深深的看了这些平时都归自己驱使的手下，缓缓的开头。

　　“她要我搬出去？”

　　上官寞没有提那个她是谁，但是，能够出现在这里的黑卫都明白，自己家的少爷，说的就是自己的老主人！

　　“是的，少爷。”

　　黑卫的说话方式还是一如既往的简洁，没有一丝一毫的废话，是就是，不是就不是！

　　黑卫的话，让上官寞那没有任何弧度的唇扬起一抹自嘲的弧度来。

　　终于来了么？让自己身无分文，然后又要让自己沦落街头了！太奶奶要的，就是这些么？

　　冷冷的看了站了满院子的黑卫一眼，上官寞转过身，朝别墅的范围外走去。

　　当他踏出这院子的时候，再次转过头，凌厉的视线从他们的身上扫过。

　　“回去告诉她，我上官寞是绝对不会向她妥协的。她像控制我，早点死了这条心吧！”

　　他的话，向他们表明了他的决心，也表明了，那个老人如果不妥协的话。他上官寞，绝对不会回上官家。

　　上官家的黑卫，就这么目送着上官寞什么东西都没带，离开了这栋别墅。

　　他们也不知道他会去哪里，只能将上官寞说的话，完完整整的传达给自己的老主人！

　　走在绿树成荫的道路上，上官寞从身上摸出手机来，看着通讯录上面一个又一个的名字，想要找自己的朋友求援。

　　只是，想起自己太奶奶的手段，估计自己能够走的后路，都被封掉了吧！

　　自己的好友，估计也得到她的消息，不会帮自己一丁点忙的。朋友之间，虽然要将义气，但是，涉及到家族生死的事情，是没有人会拿来开玩笑的。

　　眼睛从这些名字上面扫过，最后，落到了那被放到最后的一个名字上面！

　　尉迟沧澜......

　　嗬......上官寞不禁摇头苦笑，难道现在，有能力帮助自己的人，竟然会是自己的敌人么？

　　可是，自己能拉的下面子，找尉迟沧澜帮忙么？尉迟沧澜那个人，会帮自己么？

　　不会的......

　　自己，果然已经走投无路了！

　　苦笑的摇了摇头，上官寞继续往前走去，他不知道自己想去哪里。只因为，他压根就没有地方可以去。

　　只能，毫无目的的在街道上走着。

　　时间缓慢的流逝着，“咕”尴尬的声音传到耳边。上官寞的那英俊的脸上，出现了一抹尴尬的神色。

　　从早上到现在，就只喝了一杯咖啡，从自己身边经过的人。脸上冷漠的，淡然的，各种各样的神色。唯一相同的，就是行色匆匆。

　　可惜，确实没有一道温暖的视线在他的身上停留。就选是有人看着他，那视线也是欣赏的，或者是......

　　天色，渐渐的阴暗下来，看着那被握在手中的手机，那屏幕上显示的，电量不足的几个字，不禁有些迷茫。

　　夜晚的凉风，吹拂着大地，扫清了白天的热气。这天气，已经开始带着一丝的凉意。

　　上官寞不知道自己走了多久，也不知道走了多少地方。只知道，一直往前走着。

　　“哒哒哒”

　　脸上微凉，上官寞抬起头，看着那已经暗下来的天，一滴一滴雨水，无情的拍打在他的身上。

　　蓦地，一股悲凉的感觉从心中升起，上官寞不由的叹了一口气。环顾着自己身处的地方，然后，找到一处凉亭，躲了进去......



　　第14章 被捡回家

　　昨夜一场大雨，让平时的空气总是很干燥的上海多了几丝湿意。墨萧所居住的二层小楼下，陆陆续续的有人经过。

　　小楼的后面是一个很大的公园，早晨，闲来无事的老爷爷老太太，会在公园中唱戏。

　　而赶着上班的年轻人，也会在这个时辰出来运动一番。

　　一天之计在于晨，一大早，墨萧后面的那个小公园中，很是热闹。

　　上官云最近喜欢上了跑步，所以一大早，也下了楼，慢慢的沿着水泥地面跑着。

　　平时，会在这个时候出来运动的人不在少数。可是今天似乎有些不一样，上官云在朝公园跑去的路途中，并没有遇上多少人。

　　这样诡异的情况，让上官云挑了挑眉头，心中疑惑，但还是继续朝着以前跑步的路程跑着。

　　坏境优美的公园内，原本各忙各的老人小孩，却在这个时候，聚集在了一块。

　　他们里三层外三层的，将公园中那座建造的很精致的亭子给围住。隐隐的，有议论声从那个方向传来。

　　上官云跑到公园中，便看到了这么一幕。

　　心中充满了好奇，上官云小跑着朝亭子所在的方向走去。

　　“唉！这孩子是谁家的，真可怜，都无家可归了！”

　　“是呀是呀！多俊俏的少年呀！怎么会睡在这里？”

　　“阿公，有点奇怪，为什么这个哥哥的脸好红 ？”

　　无数的议论声，在上官云靠近的时候传到了他的耳中，上官云的眼中闪过一丝错愕的神色。

　　原来，这些人围在这里，就是了看一个流浪汉么？

　　用力的挤了进去，上官云很好奇，被谈论的人，到底是什么样子的。

　　上官云还没有挤进去，又有议论声传来，似乎里面又有什么状况了！

　　“啊！是哦……真是作孽呀！这可怜的孩子，发烧了！”

　　“来人来人，谁有电话，叫救护车吧！”

　　现场有些混乱，可惜，这些来锻炼的人，大多是老人和小孩，他们出门，可没有带手机的习惯。

　　“唉！这位小哥，你身上有电话么？”

　　在上官云拼命的往里面剂的时候，一只有些干枯的手，拍上了他的肩膀。

　　上官云一愣，许久，才反应过来，站在他旁边的那个老人，叫的是自己。

　　“嘎？电话，没有带？”

　　下意识的，上官云这么回答老人。当上官云意识到他回答的话是什么的时候，他的身体，已经被人挤到了前头。

　　“小伙子，你的体力好一点，过来帮一下忙吧！”

　　那被围观的对象，情况似乎很不好，所以，那个站在前头的老人，在看到上官云的时候，便招呼他过去了！

　　只因为，上官云是此时站在这里，最年轻的一个。而里面那个，看上去情况很不好的人，大概，也只有年轻人能够背的动了！

　　“啊？”

　　迷迷糊糊的，上官云就这么被推倒了前头。围观的老人们，期待的视线落在上官云的身上，他们的眼中所传达的信息很清楚。

　　让上官云送那个看上去很可怜的小伙子，上医院！

　　“小伙子，这是你家亲戚吧，你们看上去很像！”

　　“是啊，长的这么像，应该是亲戚吧！”

　　“小伙子，如果这是你的亲戚的话，你就带他回家吧！呆在这里，是不好的。”

　　嘈杂的声音再次传到上官云的耳中，让上官云从有些发愣的状态中清醒过来。

　　看向那所有人议论的主角，上官云的眼睛，突然有些眩晕。

　　那个躺在石椅上的男人，身上穿着一身浅色的休闲服，只是，因为昨夜　的一场雨，着休闲服上沾满了泥巴，让男人看上去很是狼狈。

　　男人那刀削般的脸庞，那微闵着的唇，看上去竟然真的跟上官云七分相似！

　　这个男人，正式无家可归的上官寞，昨夜一场雨，让他只能在这凉亭中休息，可惜，那没有痊愈的身体，和微凉的天气，最终，还是让他倒下了！

　　上官云和上官寞如此的相似，相似的让着周围的人，都开始怀疑起，他们之间的关系了

　　如故此时上官云如果说跟这个人没有关系，那么，周围的人绝对是不会相信的。

　　死死的盯着这跟自己很是相似的男人，努力的想要回想起自己在那里看到这个人，可惜那隐隐做疼的脑袋，却无法想起，这个人到底是谁。

　　往前走了两步，上官云在那个身着休闲服，脸色潮红的男人面前停下，那双修长的手，抚上了他的额。

　　果然，很烫！

　　救这个人？没问题？可是，带他回家，墨他会不会生气。

　　第一时间，上官云想起了墨萧看到自己带回一个人会有什么感受。隐隐的觉得墨萧会有些不高兴的上官云，眼中满是犹豫。

　　该带他回去么？他看上去很可怜的样子，如果自己就这样把他丢在这个地方，他会不会……

　　心有些乱，上官云抿着嘴，没有开口。

　　上官云的沉默，让人误以为他不肯帮忙，所以，在他沉默的瞬间，那个看上去很得高望重的老人，再次开口。

　　“小伙子，赶紧送他去医院吧，看他的样子，好像很严重。”

　　“小伙子，别犹豫了，就算是你不认识他，他也很有可能是你的亲戚，你们那么像……”

　　“唔呃……”

　　伴随着老人的声音的响起，那躺在石椅上，没有丝毫动静的人，尽让发出了一声钱钱的低鸣。

　　这声痛苦的低鸣，让上官云心中的犹豫消散了，救人一命胜造七级浮图，算了，就算这个人跟自己没有任何关系，自己也救了！

　　打横抱起那脸色潮红的男人，上官云迈着有些缓慢的步伐，朝那栋二层小楼走去。

　　“唔……”

　　带着急死虚弱的低鸣从口中溢出，上官寞那不知道紧闭了多长时间的眼睛，终于在这个时候睁开。

　　有些刺眼的阳光，让上官寞不习惯的眯起眼睛。再醒来的那一刻，一阵阵虚弱的感觉，汹涌而至

　　脑子，有些昏沉，上官寞使劲的眨巴了几下眼睛，才看清楚了自己所在的环境。

　　房间？

　　自己不是躺在公园中的石椅上么？为什么会出现在这里？

　　挣扎着坐起来，被放置在额头的毛巾，在这个时候滑落，一直滑到上官寞的手上。

　　捡起那带着温度的毛巾，上官寞努力的回想，自己为什么会出现在这个地方。

　　“咯吱”有些刺耳的开门声，在这个时候回荡在屋内，打断了上官寞思索的思绪。

　　抬起头，上官寞的眼睛，看向了这房间的门口。

　　这个时候，有些逆光，上官寞只能看到，一个挺拔的身影，迈着优雅的步伐，走进了这房间。

　　阳光洒在他的身上，那光芒，有些柔和。

　　这一刻，上官寞以为，自己看到了天使。

　　“你好些了么？”

　　进门的第一眼，上官寞就发现自己捡回来的人已经醒来了，手中端着中药，上官寞的唇角扬起一抹柔和的笑容。

　　“你……”

　　上官寞，终于看清了走进门来的男人的容貌。这一刻，上官寞推开了自己刚才的结论。

　　这个人，无论如何都不会是天使。上官云，你竟然还没有死？

　　装作不认识我，好玩么？

　　冷着一张脸，上官寞那眼中，满是寒冷的光芒。

　　“喝药吧！你的身体很虚弱，如果不好好调理的话，可能会落下病根。”

　　上官云的声音很是温柔，对于这个被自己捡回来的人，上官云还是很关心的。

　　“上官云，别假惺惺了！落到你的手中，我无话可说，你想怎么样就怎么样吧！”

　　看着上官云装出一副不认识自己的样子，上官寞就觉得气不打一处来。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　这一刻，上官云的脸上布满诧异的神情，他愣愣的看着这被自己救回来的人，无论如何也想不再清楚，这个人怎么知道自己的名字？

　　“上官云，你还想撞到什么时候，你……”

　　上官寞愤怒了，看着上官云装作不认识自己，关心自己的样子，上官寞就莫名的生气，生气的想要杀人。

　　“装？我装什么？”眼底布满了迷茫，上官云确实不清楚，这个被自己救会回来的人，为什么会一副怒气冲冲的样子。

　　难道，自己哪里得罪了这个人了么？

　　脑子有些转不过弯来，上官云只相处了，这么一个可能！

　　“你……”

　　拳头紧拽，上官寞狠狠的锤了那柔软的床几下，朝上官云怒吼。

　　“你给我滚出去，我不想见到你！”



　　第15章 墨萧VS上官寞

　　“你给我滚出去，我不想见到你？”

　　上官寞的怒吼，就像是一块巨石一般砸在上官云的心底。

　　上官云错愕的看着这个被自己救回来的人，无论如何也想不出，为什么，他对自己的态度，如此的恶劣。

　　难道，自己哪里得罪他了么？满心的迷茫，上官云依旧没有找到答案。

　　“你别激动，我出去……”

　　深深地呼了一口气，上官云的心中充满了委屈，自己好心救他回来，难道这就是他对待救命恩人的态度么？

　　只是，即使委屈又如何，救了回来，就必须要负责，不是么？为了让他多久情绪稳定下来，上官云还是决定先离开了！

　　上官云的回答，让上官寞那张有些苍白的俊脸上出现一丝错愕的神色。他愣了楞，看着已经转过身，打算离开的上官云。

　　一时间，竟然不知道该怎么反应好了！这个男人，到底在搞什么鬼？他究竟想干什么？

　　装作不认识自己，然后自己吼了这么一声，又走了！到底是搞什么鬼？

　　“慢着！”

　　就在上官云打开房门的那一刻，一把带着几丝凌厉的声音响起。那原本紧闭着的房门，从门外被打开。

　　一双修长的腿，在这一刻，迈进了这房间中。

　　阳光打在他那张看上去很平凡的脸上，它的脸上，有一双璀璨如夜的眸子。

　　那双眸子投注在上官寞的身上，那视线，带着一丝的责怪，带着一丝不屑，还有，几丝敌意。

　　“萧，你怎么来了？”

　　上官云看清楚进门的人是自己最爱的墨萧的时候，唇角的笑容愈加的温柔起来。

　　那温柔的笑容，落在上官寞的眼中，是如此的碍眼。

　　该死的，这个男人带地是谁？为什么上官云对他的态度，如此的温柔！

　　拳头紧拽，上官寞的眼睛，恶狠狠的瞪着这走进房间的墨萧，那眼中，包含着深深的敌意。

　　“云，我在下面听说你带了一个人回来，不放心，所以来看看。”

　　墨萧不再去看上官寞，他早就知道上官云捡回来的人是谁了，此时会出现在这里，不过就是为了要刺激一下上官寞而已。

　　最后，让上官寞自己滚出这个地方。

　　这就是墨萧的目的，他觉得，自己得计划差不多快要成功了，如果上官寞留在这里，极有可能让自己的机会破产。

　　所以……他必须离开！

　　“我……萧，我以后不会了。”

　　上官云可怜兮兮的看着墨萧，那眼中满是后悔。是不是自己随便带人回来，墨萧生气了呢？

　　要不然，为什么他不看着花店，跑到楼上来。一定是这样的……一定……

　　“云，我不是在怪你，而是，害怕，你带回来的人会对你不利。”

　　墨萧幽幽的叹息一声，掩去自己的心思，他那看着上官云的眼神，要多温柔就有多温柔。

　　他看上去，真的就像是在为上官云着想一般。

　　“嗯，我以后不会了。可是他，长得跟我真的很像，我们真的没有关系么？”

　　琥珀色的眸子中尽是深情，输液管点了点头，像墨萧许下了承诺。只不过，他依旧怀疑，上官寞与自己有关系。

　　“关系？”

　　墨萧眉毛一挑，满是打量的视线落到了上官寞的身上。许久……

　　“他和你有什么关系？云，乖，你下去看着店，我过去问问。”

　　温柔的拉着上官云的手，墨萧一把带着他，走出了房门。

　　上官寞看着墨萧和上官云那消失的背影，那双墨色的眸子中，被疑虑所占据。

　　这究竟是怎么一回事？为什么会是这样？上官云他……

　　真的不认识自己了么？

　　心中有些难受，本来一心一意的想要报复上官云的上官寞，在这一刻，竟是不知道该做些什么了。

　　“咯吱”

　　时间过得飞快，在上官寞还没有理清楚思想的时候，那扇再次被关上的门，被打开。

　　“上官寞，我知道你已经被你太奶奶赶出上官家，无家可归！”

　　“我不管你为什么会出现在这里，但是，我警告你，离上官云远点，他现在跟你，没有任何关系。”

　　双手抱胸，墨萧半倚在门框，此时，他的语气中满是威胁。抿着唇，他就这么看着那躺在床~上，满身狼狈的上官寞，没有一丝同情。

　　敢情，他竟然已经知道，上官寞被他太奶奶赶出上官家，此时走投无路的事情。

　　“你到底是什么人？为什么，上官云会不认识我？”

　　上官寞的身体依旧很是虚弱，但是，在面对这墨萧的时候，气势却丝毫不减。

　　冷冷的看着这个刚才站在上官云身边，极尽温柔的男人，上官寞隐隐的觉得，这个人不简单。

　　这个男人，自己以前并没有见过，他到底是谁？为什么会出现在上官云的身边。他想要干什么？

　　上官云会跟他在一起，是阴谋还是……

　　从刚才上官云的表现看，应该不是演戏的，那么只有一个可能。

　　上官云真的失忆，不认识自己了！

　　“我是什么人？”

　　听着上官寞的问题，墨萧笑了，笑的很是嚣张。他冷冷的看着满身狼狈的上官寞，那个曾经伤害过上官云的男人，开了口。

　　“现在么？我是你亲爱的叔叔，上官云最爱的人，你说我是什么人？”

　　语气中带着丝丝的挑衅，墨萧其实在想挑拨上官寞的怒火。让他自动的离开这里。

　　毕竟，以上官云那么善良的性子，如果上官寞不提出离开的话，上官云是不会让他走人的。

　　“怎么可能，不会的，上官云那个男人……”

　　上官寞只觉得眼前这个看上去很平凡的男人的话很是荒谬，他会是上官云最爱的人？

　　太阳是从西边出来的么？绝对不可能的……

　　上官云，怎么会爱上一个男人呢？那么根本就没有敢情的男人，连自己的儿子都可以抛弃的人，会爱上一个人，而且是一个男人！

　　这，根本就不可能！

　　“骗人！”

　　这两个字，上官寞说的咬牙切齿。对眼前这个看上去很平凡的男人，上官寞实在没有一丝一毫的好感。

　　“上官寞，你不要自欺欺人了，难道从刚才云的态度中，你还没有看出什么么？”

　　墨萧的唇边带着嘲讽的笑容，冷冷的看着那不相信自己的上官寞，再次说出了这个事实。

　　他其实很清楚，眼前这个叫上官寞的男人，虽然恨上官云，但是，却恨的不够彻底。

　　他对上官云的恨，或许已经变质了！可惜，他不明白……

　　如果让他继续留在这里的话，难保有一天，他会察觉到这一点。所以……

　　“我这里不欢迎你，如果你还有一点自尊心的话，趁早离开这里吧！”

　　最后一句话，彻底的让上官寞那倔强的脾气发爆发了！上官寞原本就不想留在这里，再加上墨萧这一句话，让上官寞愈加的想要离开了。

　　不顾自己身体的虚弱，上官寞从床上站了起来，穿上鞋子，他不再去看那带着嘲讽的笑容，径直的往前走去。

　　“哒哒哒”

　　鞋子塔在楼梯上的声音异常的刺耳，在上官寞下楼的时候，那守在花店的上官云，抬起头，看向那楼梯。

　　“你怎么下来了？”

　　声音中带着浓浓的诧异，上官云奇怪，为什么看上去那么虚弱 的他，会从床~上下来。

　　“走人！”

　　上官寞此时看上去拽拽的，压根就不想理会上官云，只顾着自己走。

　　“喂，你的身体还没有好，这样出去！”

　　“不要管我，去找你的爱人吧！”

　　连看都没看上官云一眼，身体虚弱到极致的上官寞，依旧继续前进。

　　“喂……你……”

　　从收银台里面走出来，上官云拦在了上官寞的眼前。

　　这个人，自己把他带回来了，就绝对不会不理他的，所以，想要走，也得等身体养好了再说。

　　“云，你让他走，他还没有那么弱。”

　　墨萧的声音，清晰的回荡在花店内。他迈着沉稳的脚步，从楼梯上下来。带着讽刺的视线，就这么落在上官寞的身上。

　　“让开！”

　　一把推开上官云，自尊心相当强大的上官寞，不顾上官云 的如绕，走出了花店。

　　“喂，你……”

　　走出花店的那一刻，上官寞只觉得眼前一黑……



　　第16章  很别扭的两个人

　　“喂，上官寞，吃吧！”

　　布置的很是温馨的房间中，此时却不是那么的温馨，透过那没有关实的门缝，可以听到，有很大的声音传来。

　　此时房间中，墨萧恶狠狠的瞪着那光明正大的霸占着自己家的床的上官寞，恨得想要把他丢出去。

　　没想到，自己的一番计策没有成功，反而让上官云坚定了上官寞这个家伙留下来的决心。

　　现在好了吧！自己还得伺候他这个大爷！

　　想到这里，墨萧的就恨得牙痒痒的！真想把上官寞给丢出去，让他睡大街！

　　“铃铃铃”窗户上端的风铃被风拂动，发出悦耳的响声，回荡在这房间内。

　　只可惜，那躺在床上，看上去很虚弱的上官寞，就是不想理会墨萧。

　　“喂！上官寞，你不要得寸进尺，惹怒了我，我把你丢出去。”

　　“啪”手中的碗被墨萧用力的放在了桌子上，墨萧现在很是郁闷，郁闷的想要抓狂。

　　“你没这个胆子。”

　　墨萧本来以为上官寞会妥协的，可惜，他不懂上官寞跟上个月那如出一撤的倔强性子。

　　所以，他注定了会在上官寞的身上尝到失败的滋味。

　　“你……”

　　墨萧确实是不敢将上官寞丢出去，上官云已经说了，要是自己回来，看到这个被他救回来的人出现什么问题的话，会拿自己是问。

　　说到这里，墨萧就一阵郁闷，敢情，自己在上官云的心中，还没有上官寞这个臭小子重要么？

　　好歹，自己还是上官云爱的人吧？难道，催眠失败了？

　　眸子中闪过一抹疑惑的光芒，只是再看向上官寞的时候，又被很好的掩饰下来。

　　“我说了，让上官云来喂我，否则，我就不吃了！”

　　一大早，就看到上官云和这个家伙亲亲我我的样子，看的上官寞之憋屈，此时有一个能够让这个人不舒服的机会，上官寞怎么可能放过。

　　“好，你等着！”

　　拼命的吸着气，墨萧只觉得自己前二十几年受得气，都没有今天的多了！

　　以前是家族中，所有人都是对自己千依百顺的，就算是出了那件事之后，自己心伤了。那些人也是拼命的安慰自己。

　　可是此时，这个叫上官寞的人，一而再再而三的挑战自己的极限。想要动自己的人……

　　嗯哼！他想的美。

　　他以为催眠那么是那么好破的么？上官云注定会爱自己，而上官寞，注定了会看着上官云爱自己，然后痛苦。

　　墨萧的效率其实还是蛮高的，当然，也许是因为上官云就在这花店里面，要找他也不算是难。

　　所以，在上官寞提出要上官云喂他之后的第十分钟，那扇被关上的门，再次被打开。

　　身上穿着一件白色的衬衫，手中还拿着一把剪刀的上官云，走进了这房间里面。

　　阳光打在他的身上，也许是因为在下面剪花沾湿了衣衫，此时那身白色的衬衫，紧紧地贴着他的身体。

　　那性感的蜜色肌肤，完完全全的暴露在上官寞的视线中。

　　咕……看着如此性感的上官云，上官寞募地咽了一下口水。该死的，这上官云，怎么可以这么性感。

　　上官寞的眼睛紧紧地盯着上身几乎湿透的上官云，那思叙，不由的飘向了当初第一次占有这个男人的那个时候。

　　那双墨色的眸子，也在这个时候染上了情~欲。

　　“上官云，喂我吃饭。”

　　垂下眸子，掩去眼中的欲~望，上官寞的声音，带着一种被情~欲熏染过的啥呀。

　　上官寞的声音，让上官云那伸手拿起那盛着饭的手一顿，看向上官寞的视线，也变得有些奇怪。

　　这个男人， 此时赤~裸着上身。不能否认，他的身体尤为的性感迷人。那毫无赘肉的小腹，那古铜色的肌~肤，足以让无数的女人尖叫！

　　可惜，上官云不是女人，也不是纯粹的同性恋，所以对上官寞这性感的身体，没有丝毫的反应。

　　“嗯，吃吧！”

　　用勺子舀起一勺子饭，上官云将这饭送到了上官云的嘴边。

　　看着此时很是认真的上官云，上官寞只感觉一阵挫败。这上官云，难道真的掉进了黄浦江，把脑子给掩坏了？

　　不记得自己了么？否则，怎么可能才一个月，就不认识自己了？还有一个最爱的人？

　　他最爱的，不是那个已经死了的夜魅么？

　　而且，上官云以前对自己，不是讨厌就是避如蛇蚬，此时，对自己怎么好？应该真的是失忆了！

　　看着上官云那显得柔和的侧脸，上官寞抿着嘴，在心中肯定了这结论。

　　有一口没一口吃着饭，上官寞显得很心不在焉。

　　“喂，认真点。”

　　上官云放下那勺子，那琥珀色的眸子紧紧的盯着上官寞，那眼神中，向上官寞诉说这一种认真的态度。

　　他真的是生气了！生气上官寞不好好吃饭，还在愣神！

　　看着如此认真是上官云，上官寞那本来就要离开的决心动摇了。咬着下唇，上官寞开始衡量起，自己离开是否有好处。

　　可惜，最后得出的结论，是他离开这里，绝对没有一丁点好处。而留在这里，不仅仅可以监视着上官云，还可以防止那个叫墨萧的，对上官云做出那种事。

　　一想起那种事，上官寞就不由的有些愤恨！这上官云，跟墨萧呆了这么久，该不会……

　　上官寞就这么决定留下来了，上官云对这件事当然没有什么异议。而墨萧，就算是有异议，也不会再上官云面前说的。

　　所以，上官寞，就这么顺理成章的留在了这花店之中。

　　而上官云，经过几天的相处，确是发现，这上官寞和墨萧，似乎是天生不对路一般，自己要是不在，他们之间的关系，真的是剑拔弩张。

　　比如说，刚才……

　　“喂，姓墨的，今天不是说好，我做饭吗？”

　　“嗯哼？有么？昨天云不是说，想吃我做的饭，你同意了么？”

　　“你……？”

　　为了做一顿饭，这两个很强势的男人，就直接在厨房门口对上了。看他们那大眼瞪小眼，谁也不肯让谁的样子，上官云很是头疼。

　　两个人之间斗气的最终结果，是谁也没做成。他们，直接叫外卖了！

　　再比如……

　　“上官寞，那是我的床，你看上去好得差不多了，给我睡沙发去！”

　　手中抱着一床被子，在面对着睡觉这个大问题上，墨萧是绝对不会让步的。

　　毕竟，谁让了，谁就是孬种，关于主权的问题，谁也不愿意含糊。

　　“墨萧，你这是对客人的态度么？就是要客人睡沙发。”

　　“呜呜呜……云，我好可怜，墨萧欺负我，我头好晕。”

　　敢情，这上官寞也学会了装可怜，此时，他就是可怜兮兮的看着上官云，控诉着墨萧的罪行。

　　他知道，只要是上官云说的，墨萧这个男人，绝对的不会拒绝。

　　别说，上官寞这个人，平时总爱板着一张脸，他装起可怜来，倒是真的有几分火候。

　　最重要的是，就是能够迷惑的了上官云。

　　上官云却是心软了，一边是自己的爱人，另外一边是被自己当初弟弟的男人，这实在是难以抉择。

　　“算了，你们两个，睡床，我睡沙发。”

　　最终，上官云决定谁也不得罪，自己乖乖睡沙发去了。

　　上官云的回答，让两只闹着别扭的男人，更加的大眼瞪小眼了。这算什么，拿到这就是传说中的……

　　两败俱伤么？

　　上官云才不管他们想什么，径直的走到衣柜前，拉开衣柜的门，抱出一床被子，睡沙发去。

　　不管怎么说，上官寞和墨萧两个人，就是出不到一块去了。上官云有心调解，却毫无办法。

　　只能，随他们两个人去闹，只要不拆了房子就好。其实，这也是上官云的底线。

　　咳咳……如果让墨萧和上官寞两个人，知道上官云心中所想，估计会想吐血的吧！

　　日子还是要过的，虽然偶尔有点小打小闹，这也是情趣，不是么？

　　虽然上官寞也跟墨萧作对，但也没有闹到不可开交的地步，他们两个，并不笨。

　　在他们的后面，可还有一只一直没有出手的尉迟沧澜，和那个回了意大利的沐幽呢！

　　他们可不想，斗的两败俱伤，然后让某些人渔翁得里。这可是，得补偿是的！



　　第17章 被关起来的沐幽

　　就在上官寞和墨萧两个人不时的闹着脾气的时候，那位于罗马的城堡中，也在发生着一些事情。

　　“少爷，你就吃饭吧！”

　　通体散发着古朴气息的古堡中，一名身穿着燕尾服的官家，无奈的看着那被关在小黑屋，不吃不喝的少年。

　　少年此时的情况很不好，那苍白的脸色，那比以前更加瘦弱的身体，无不向世人宣示着，少年身体的孱弱。

　　管家的声音，很是清晰的传到了那被他称为少爷的少年耳中，可惜，他并没有回应官家，只是双手抱着膝盖。

　　这一丝一毫的视线，都吝惜于给予这看上去很关心他的官家。

　　“少爷，你何必跟自己过不去呢？你就给党魁认个错吧！党魁还是很疼你的，你跟他认错，他一定会放你出去。”

　　幽幽的叹息一声，这个看着少年长大的官家，显得很是无奈。少爷这倔强的性子，到底是随的谁？

　　难道，就是那个看上去很没用的男人，那个自己应该叫他姑爷的男人――上官云么？

　　“你给我滚！”

　　也许是官家那句让他认错的话语刺激到了他，少年在这一刻，却是，蓦地抬起头来。

　　一双带着血丝的湛蓝色眸子，恶狠狠的瞪着这个，对自己有着很深感情的官家。

　　那双眸子中，带着的不是对官家的愤恨，而是对那个将他关起来的老人的厌恶。

　　是的，沐幽恨是讨厌他的外公，只因为，在他的眼中，那个被这城堡中所有的人叫做党魁的老人，只疼爱那个叫做夜魅的男孩。

　　沐幽记得，小时候，自己曾经很喜欢一只小小的波斯猫，可惜，就是因为夜魅也喜欢・・・・・・

　　那个老人，就硬生生的将那只可爱的猫从自己的手中夺走！送给了夜魅！

　　自己恨，为什么，自己也是他的外孙，他对自己，却没有夜魅的百分之一好呢？

　　“少爷，唉，你先吃饭吧！就算是生气，也不能拿自己的身体开玩笑。”

　　将手中的饭菜放下，身穿一身燕尾服的管家，再次幽幽的叹了一口气。他看了沐幽一眼，然后迈着优雅的步伐离开。

　　“儿子，你真的要气死妈我么？”

　　火红的长裙，穿在她的身上，却别有一番韵味。克莱斯丁娜，这样一个美丽的女子，此时却是显得有些憔悴。

　　大儿子的冥顽不灵，小儿子的失踪，都给这样一个平时乐观的女子，带来了很大的打击。让她不得不，正视这么一件事。

　　特别是，小儿子的失踪，跟自己的大儿子，有着脱不开的关系！哎！手心手背都是肉，你让她如何抉择。

　　“妈咪，我・・・・・・”

　　被关起来的人，正是上官寞和尉迟沧澜，一起策划了那场事件的沐幽，此时，他的声音显得十分的虚弱。

　　被关起来大约有十天左右，沐幽的精神和身体，都被拖到了一个无法再拖的地步了！

　　如果再不好好吃饭和休息，也许，沐幽的身体，再也撑不下去。

　　沐幽很清楚自己的身体状况，可是，让他向别人妥协。却是一件不可能的事情。

　　“儿子，我知道，你外公比较喜欢魅儿，可是，你要清楚，这里是意大利，是你外公的地盘，你跟他硬抗，有用么？”

　　克劳斯丁娜如何不知道自己儿子心中的委屈，可是，当年那件事，自己也有错，所以，只能委屈一下自己的沐幽了！

　　“妈咪，为什么外公要那样对我？”

　　沐幽真的觉得自己特别的委屈，自己不过就是设计了一下夜魅而已，用得着把自己关起来这么久么？

　　“儿子，你不懂。”

　　幽幽的叹息一声，克莱斯丁娜不知道该如何跟自己的儿子解释当初的一切。

　　如果不是自己当初鬼迷心窍，喜欢上那个根本就没有心的男人，怎么可能会落得现在这样的下场呢？

　　“这件事，等以后有机会我再告诉你吧！儿子，跟你外公认个错，先出来再说。”

　　克莱斯丁娜始终不愿意多谈，或许，当初那件事，也是她心中最大的伤。

　　她心疼儿子，却又是不愿意这样揭开自己的伤口。

　　“妈咪，那个男人，现在死了么？”

　　被封闭在这样一个小小的地方，沐幽还是很不甘心的，可惜，消息闭塞的他，压根就无法得到任何消息，只能从自己的妈咪身上想办法了。

　　“沐幽，以后别找你的爸爸了，他没有错的！”

　　有些憔悴的容颜上出现一抹倔强的神色，克莱斯丁娜在说这句话的时候，那神色显得愈加的坚决。

　　可惜，早已认定了自己对上官云仇恨的沐幽，怎么会听她的话呢？所以，她注定了会被欺骗。

　　“嗯，妈咪，我不会了！”

　　神色间满是诚恳，沐幽就这么深深的看着自己的母亲，那湛蓝色的眸子中，满是认真。

　　“儿子，你没有骗我吧？”

　　“妈咪，难道你不相信我了么？”

　　“我是不相信你，只因为，我够了解你！”

　　“妈咪，我已经知错了，你就相信我这一次吧！”

　　沐幽急欲得到上官云的消息，所以，不惜的欺骗了自己的妈妈。只可惜，一回一答之间，克莱斯丁娜却是不太相信自己的儿子。

　　她懂自己的儿子，所以才不会相信，他会那么轻易的就放弃。放弃心中那莫名其妙的仇恨。

　　“那好，我再给你一个机会，云他，没有死。”

　　抿着唇，克莱斯丁娜也许不相信沐幽，可是，身为她的儿子，她还是愿意，给沐幽这么一个机会的。

　　“谢谢妈咪。”

　　沐幽低垂着头，那苍白的绝美容颜上，出现一抹阴谋得逞的笑容。

　　只可惜，克莱斯丁娜，没有看到这笑容，否则，她绝对不会告诉沐幽，上官云的消息。

　　“嗯，乖，先整理一下自己，吃饱饭后，向你外公认个错吧！”

　　克莱斯丁娜没有在说什么，只是留下了这么一句，然后用身上的钥匙，打开了关着沐幽的门。

　　门被打开的那一瞬间，一阵难闻的气味传来，不着调多少天没有洗澡的沐幽，浑身散发着异味。

　　“来人，带少爷去清理一下。”

　　克莱斯丁娜手一挥，顿时，一群女佣蜂拥而入，将那身体虚弱的沐幽，扛起来，带到浴室。

　　“哗啦啦”

　　一阵水声传来，几天没有洗澡的沐幽，就这么被一群女佣剥光了衣服，然后・・・・・・洗刷刷洗刷刷・・・・・・

　　躺在柔软的床上，吃着很适合病人食用的燕窝粥，沐幽认真的听取着自己手下的报告。

　　“嗯，你们下去吧。”

　　性感的薄唇微微的抿着，已经知道上官云在掉入那黄浦江之后发生的事情的沐幽，顿时有了主意。

　　他穿着镶着水晶的拖鞋，发着踏踏的响声，朝城堡中那间，不是谁都可以进去的书房走去。

　　那里，是整个城堡中最重要的地方・・・・・・党魁的书房。

　　“外公，我错了。”

　　沐幽推开那扇半掩着的门，身体倚在门框，虽然嘴里说着认错的话，但是那态度，分明是很是恶劣的。

　　“嗯，知道错了就好。”

　　黑手党的党魁，其实只是一个年近七十的老头子，那戴着眼镜，看着原文书的样子，看上去就像是一个大学教授，而不是一个黑帮老大。

　　只可惜，这个人，就是整个意大利，乃至整个欧洲，最大的黑帮老大。确实应了那么一句话，人不可貌相海水不可斗量。

　　“外公，我想去ZG！”

　　咬了咬下唇，并没有猜到那视线依旧看着原文书的老人在想什么的沐幽，提出了这么要求。

　　“哦・・・・・・”

　　放下手中的书本，那个看上去很温和的老人，唇角始终带着一抹淡淡的笑。

　　“为了那个男人？”

　　第一眼，这个人就看清楚了，自己外孙的心思，他为的始终就是那个叫上官云的男人。

　　想当初，自己极力的反对女儿嫁给那个男人，可惜，女儿的态度太强硬，让自己无法再次反对！

　　“嗯。”

　　沐幽只是点头，他清楚，如果自己的外公不同意，自己无论如何，也走不出这个地方的。

　　看着沐幽那坚定的样子，老人只是微微的叹了一口气，摇了摇头，老人的思绪似乎飘得很远。

　　如果当初自己态度再坚决一点，也许・・・・・・

　　“想去就去吧！”

　

　　第18章 三人行

　　夜色弥漫，整个上海，披上了一层朦朦胧胧的轻纱，无数的霓虹灯在这个时候亮起。让整个城市，蒙上一层绚丽的外衣。

　　夜晚，正是一天中最热闹的地方，除却了白天的炙热，带着一丝清凉的夜晚，正是情侣们出来约会的时间。

　　人来人往的街道上，随处可见手拉着手的情侣，街道两旁的店铺，看上去一派热闹。

　　“你们在这等着，我去买几个冰糖葫芦。”

　　人流密集的街道上，三个各有特色的英俊男子并排的走着。

　　伴随着这声音的响起，那走在最右边的男子，停下了脚步，指着那从不远处经过的卖冰糖葫芦的，上官云只留下这么一句话，然后朝那个地方走去。

　　“喂，上官寞，别板着一张死人脸，看到你这张脸，别人还以为我欠你的钱呢？”

　　上官云一走，墨萧那总是带着一抹笑容的脸，顿时阴沉下来，连带着，声音也有些咬牙切齿的味道了。

　　看着身边那黑着一张脸，时刻像是被人欠了钱的上官寞。墨萧真的很不爽。

　　这个家伙凭什么就大大咧咧的住进了他家，凭什么就光明正大的占着自己的床，凭什么就可以毫无忌惮的阻碍着自己和上官云的发展。

　　这个家伙，着实是太可恶了！

　　自己跟上官云出来浪漫一下，这个该死的上官寞，偏生要像个拖油瓶一样的跟着。

　　难道他不清楚，阻碍别人恩爱，是会遭天谴的。

　　“姓墨的，你管我，我就爱跟着了！上官云都没说什么，你在这里磨磨唧唧有啥用。”

　　脸色黑的像是有人欠了他多少钱似的，在被墨萧指责的那一刻，上官寞早已想出了巫术反驳他的话来。

　　哼！这个墨萧，整一个表里不一的人物，那上官云在的时候，整的自己就像是一个大好人似的，一不在，不就跟自己杠上了么？

　　杠上了就杠上！谁怕谁？

　　“我累关你什么事，你识相点最好跟云说你身体不舒服，想回去！嗯哼，不然・・・・・・”

　　冷冷的凝视着上官寞这个该死的拖油瓶，自从上官云将这个家伙捡回来，自己可没有一天省心过！

　　好好的计划神马的，都被这个家伙给打乱了！不过，嗯哼！看着自己跟上官云恩爱，上官寞么？

　　“我就爱跟着了，你打死我，我也不会去！”

　　上官寞真的跟墨萧杠上了，他就是很不爽，不爽上官云跟这个叫墨萧的，天天腻在一起。

　　白天还腻不够，现在还要出来看电影！哼！谁知道，他们看完电影，会不会去开放做些爱做的事情！

　　自诩必须全程跟着，才安心！

　　上官云的身体，咳咳死自己的，谁也不准抢走！

　　人流密集的街道上，从这边经过的路人，纷纷朝上官寞和墨萧站着的地方投来奇怪的眼神，他们两个人之间，散发出来的气场，已然影响到了周围。

　　“你・・・・・・”

　　墨萧只觉得自己额头一阵青筋暴跳，看着上官寞一副我是光棍我怕谁的样子，墨萧还真的是很无奈。

　　“怎么了？”

　　挑了挑眉，上官寞可一点都不害怕墨萧这个家伙，反正，现在他可是有上官云撑着腰呢？

　　“你给我等着。”

　　撂下狠话，墨萧那漆黑如夜的眸子转了转，似乎在策划些什么。

　　墨萧的神色落在上官寞的眼中，上官寞已然知道这个叫墨萧的肯定在打着什么不好的主意。

　　可是，他会害怕么？不会的，不是么？

　　“你们怎么了？”

　　手中拿着三窜冰糖葫芦，上官云一走到上官寞和墨萧的身边，就察觉到了他们身边气场的改变。

　　琥珀色的眸子中，闪过一丝诧异，不知道他们两个人之间又发生了什么的上官云，这么询问着。

　　“没有！”

　　两个人的回答起问题来，倒是心口如一，连回答的速度，都差不多。在上官云刚问出来的时候，这话立马就脱口而出了！

　　“哦・・・・・・没有？”

　　眼中依旧带着大大的疑惑，看不清楚他们两个人之间的猫腻的上官云，一把将手中那三根冰糖葫芦瓜分完毕。

　　上官寞的手中，就这么被塞了一根冰糖葫芦，墨萧的手里，也没有被放过。

　　上官云看着那颗粒**的冰糖葫芦，很是开心的咬了一口。那酸甜的滋味，让他深深的闭上眼睛。似乎有一些记忆，从脑海中一闪而过。

　　眼睛微微的有些湿润，这感觉，似乎是回到了童年呢？

　　“你们怎么不吃？”

　　睁开眼睛，上官云就看到了上官寞和墨萧两个人，看着手中的冰糖葫芦发呆的样子，眉毛微微一挑，上官云显得有些不高兴了。

　　难道他们不喜欢自己送给他们的东西么？不然怎么？

　　“不・・・・・・不是！”

　　再一次异口同声的回答，让上官寞和墨萧，再次恶狠狠地瞪了对方一眼。

　　那眼神中包含的韵味，分明就是在说：你干嘛学我说话？

　　“那吃吧！”

　　继续咬了一口手中的冰糖葫芦，上官云迈开脚步，朝电影院的方向走去。

　　“哼！”

　　落后了的上官寞和墨萧，恶狠狠的对视了一眼，看着手中的冰糖葫芦，两个人嘴角不约而同的扬起一抹苦笑。

　　看着前方走的有些快的上官云，两个人身高一米八以上的大男人，痛苦的看着手中的东西，环视着周围，看到没有人注意自己，这两个大男人，才痛苦的咬了一口冰糖葫芦。

　　其实，墨萧和上官寞却是多虑了，周围的情侣，像他们这样的多的是了！

　　只不过，这路过的人，大多是将他们两个人，看成了在闹别扭的情侣了。

　　上官云他们要去的地方离他们走的这条接到并不算是很远，在大约走了十分钟左右，吃完手中的冰糖葫芦的时候，就走到了。

　　电影院的门口，排着一条长长的人龙。而且，这人龙还有继续蔓延的趋势。

　　今天这即将放映的影片，看来十分的受人欢迎。

　　上官云看着那长长的人龙，有些头晕，他向来不太喜欢太多的地方，所以在这种地方呆着，有些气闷。

　　上官寞和墨萧两个人，当然看到这长长的人龙，只不过，此时身无分文，又无家可归的上官寞，自然没有办法搞到几张电影票。

　　而那走在最后的墨萧，则是在那个时候，从身上拿出手机，拨出一个号码，讲了几句。

　　很快的，三张电影票被送到墨萧的手中。今天放映的影片确实是全球最近很热门的影片。

　　哈利波特之名，早就在无数年前，风靡整个世界。过会要放映的，正是最近才出的哈利波特第七部――哈利波特与死亡圣器。

　　墨萧看着拼命的往前挤着的上官云，扬了扬手中的电影票，像是在向大人炫耀的孩子一般。

　　上关于萧然也看到了墨萧手中的票，立马的就从前头挤了出来。走到墨萧的身边，上官云的唇角，带着一抹笑容。

　　“萧，这是怎么来的？”

　　心中有疑问，所以，上官云就问了，他可没看到墨萧有先订票的。

　　“呃・・・・・・这个么？刚才有一人正好有急事，他手中有四张票，急着脱手，所以，我就买下来了。”

　　墨萧眼睛一眨不眨的，撒起慌来，就像是真的一样、上官云也没有多怀疑墨萧，在他的心中，墨萧是不会欺骗他的。

　　“墨萧，你・・・・・・”

　　上官寞满脸错愕的看着墨萧那张撒谎都不眨眼的样子，第一次感慨，原来人还能够无耻到这个样子。

　　“上官寞，你没事的话，去买点爆米花之类的东西吧！”

　　转过身，墨萧的脸上出现一抹狡猾的笑容，挑衅的看着上官寞，墨萧就这么将上官寞打发去打杂了。

　　“墨萧，你・・・・・・要去你自己去！”

　　上官寞的脸，再次黑了一般，恶狠狠的瞪了墨萧一眼，上官寞的口气，显得很是不善。

　　“好了，小寞，你就帮个忙，去买点东西吧！我们先进去找位置！”

　　上官云显然对墨萧的安排很是满意，所以上官寞的反对声刚刚响起，就被压了下去。

　　人比人气死人！上官寞再次哼了一声，自知斗不过上官云的他，只好乖乖的，去买东西了。

　　而上官云和墨萧，则是相携着，走进了电影院。

　　他们的背影，看上去是如此的和谐，和谐的让人有些嫉妒羡慕恨！


　　第19章 拥吻

　　电影院的长廊，光线并不算是很强烈，暖色的灯光打在地上，将路过的人的影子拉的老长。

　　上官云和墨萧肩并着肩，一齐走在这长廊上，连前方走着的人长的是什么样子，都看不清楚。

　　上官云和墨萧走的其实不算是很快，所以，当前面的人都迈进放映大厅的时候，他们两个，那段长廊都还没有走完。

　　电影播放的时候，刚好是在九点，墨萧看着那走在前面的上官云，又看了看手表。

　　那手表的指针，刚好指向了八点五十分。墨萧看着这时间，嘴角扬起一抹奸诈的笑容。

　　“踏踏踏”・・・・・・

　　有些急促的脚步声在身后响起，扬了扬眉，墨萧不用想，也知道是谁回来了。

　　“云・・・・・・”

　　蓦地，墨萧唤了一声上官云一声。那声音，带着丝丝的急切，似乎有什么重要的事情要说一样。

　　“嗯。”往前走着的脚步一顿，上官云内转过身来・・・・・・

　　“唔・・・・・・”

　　转过身的那一刻，一具温热的躯体就这么覆了上来，一阵清冽的气息，清晰的传达到上官云的鼻尖。

　　那带着粉嫩色泽的唇，在这个时候被人霸道的霸占着。直让上官云不能呼吸。

　　“闭眼。”

　　带着一丝命令的语气传来，墨萧紧紧的抱紧上官云那温热的躯体，性感的唇，霸道的掠夺着。

　　上官云的身体，在被抱住的那一刻，蓦地一僵，只是，随着墨萧的声音传到他的耳中，他的身体，又放松了下来。

　　按照墨萧的要求，上官云闭上了眼睛。

　　上官寞买完东西后，想要追上上官云和墨萧，只是，他万万没有想到，会看到这么一幕。

　　一个长相很是平凡，但是身上却带着几丝平易近人的气息的男人，深情的拥抱着一个英俊的男子。

　　他们在走廊上，热情的拥吻着。那个叫墨萧的家伙，用舌头撬开了上官云那，自己从未入侵过的禁地。不断的引诱着那个叫做上官云的男人。

　　“啪”

　　一声轻响回荡在走廊之中，上官寞手中的可乐被掐破，他只觉得胸膛之中有一股怒气即将汹涌而出。

　　看着跟墨萧热情的拥吻的上官云，上官寞的心，就像是被背叛了一般。那么的难受・・・・・・

　　“你们・・・・・・”

　　声音带着深深的咬牙切齿的味道，上官寞浑身，飚着一股让人心寒的寒气。

　　他・・・・・・很生气。

　　伴随着上官寞声音的响起，那拥吻着的两个人，就像是被吓到的小兔一般，飞速的分开。

　　上官云发现了来人是上官寞，那英俊的脸上，不禁浮现一丝不自然的红晕。

　　显然，刚才墨萧对他做的事，他还是很不习惯的。

　　“云，舒服吧！”

　　墨萧就是故意不理会上官寞的，此时他的心思，似乎都在上官云身上，还学会了询问上官云的感受了呢！

　　“・・・・・・”

　　脸色越来越红，上官云看着唇角带笑的墨萧，心里越来越不好意思了！

　　这里是公共场所，自己怎么可以跟墨萧做出那样的事情呢？

　　“上官寞，你的东西。”

　　“你管我！”

　　手中的可乐再次爆了一杯，上官寞的情绪，一点都不为稳定。

　　看着上官云那羞涩的样子，上官寞就气不打一处来，这该死的墨萧，明显就是在欺骗上官云，而上官云，还是那副傻傻的样子，到时候，被骗了，还替人数钱么？

　　该死的，真的是笨的无可救药了！

　　上官寞在那里气的要死，而导致这一切的罪魁祸首，却带着温文尔雅的笑容，眨着眼睛，挑衅的看着他。

　　墨萧这表现，无疑更加的加深了上官寞对他的怒意。可是，在上官云的面前，上官寞又不敢再做出什么的对墨萧不利的事情。

　　完全被束缚住的感觉，让上官寞很不爽，不爽的想要扁人，想要揭穿墨萧那虚伪的面具。

　　可是，上官寞很清楚，现在的自己无能为了！只能眼睁睁的看着上官云被欺骗。

　　“电影快开场了，我们进去吧！”

　　上官云如何能够知道上官寞和墨萧两人之间那没有硝烟的战争的呢？

　　此时的他，也许单纯的以为，上官寞和墨萧，只是像小孩子抢玩具一样，在斗气吧！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　伴随着两声冷哼响起，上官寞和墨萧，那带着敌意的视线在半空交汇，擦出仇恨的花火。

　　没有忤逆上官云的意思，这两个人，迈着优雅迷人的步伐，犹如贵公子一般，踏进了这放映大厅中。

　　电影没有放映前，这放映大厅还是非常热闹的，年轻的情侣们，互相依偎在一起，在对方的耳边，窃窃私语着。

　　他们或许在说着爱语，或许在谈论这剧情，这放映大厅中一派热闹的景象，上官云他们走进来，自然没有引起别人的注意。

　　墨萧拿起手中的电影票，对着座位。刚好，这三张被送来的电影票，不在同一个座位区。

　　看着手中的票，墨萧扬了扬那好看的眉毛，转念间，墨萧不由得赞叹起，自己的那个手下，还真的会办事。

　　看着那走在自己前面，阴着一张脸的上官寞，墨萧露出一丝友好的笑容来。

　　“上官寞，这是你的电影票，你拿好。”

　　一把将那张跟他和上官云不在一个座位区的电影票塞给上官寞，墨萧笑的就像是一只狐狸一般。

　　看着墨萧那有些阴险的笑容，上官寞的心咯答一声，很清楚这家伙恶劣性格的上官寞，那眼睛，直接往电影票上瞄去。

　　呃・・・・・・很好，B座第三行第五排第二个座位？

　　没有啥阴谋么？心中思绪翻滚着，上官寞就是不相信，墨萧有那么好心，先给自己电影票。

　　看着那笑的满脸春风的墨萧，上官寞嘴角抽了抽。翻了翻白眼，上官寞在上官云和墨萧错愕的延伸下，将墨萧手中的另外两张票抢了过来。

　　手中的票，在下一刻，被上官寞拽的有些发皱，那梁歪两张票上，印着的座位号，很明显的，跟他手中的那张，相差十万八千里。

　　“墨萧，你・・・・・・”

　　上官寞的声音有够咬牙切齿的，直听到上官云满心疑惑。

　　从上官寞那修长有力的手中扯出那三张有些发皱的电影票，上官云的疑惑，终于在看到那座位号的时候解开。

　　敢情，这两个家伙，是为了这件事而不对路么？这・・・・・・

　　头隐隐作疼，上官云真不知道该怎么办好了！对上官寞这个，跟自己有着相同姓氏的男人，上官云总有一些熟悉的感觉。

　　可惜，就是想不起来到底跟他有何关联，所以，才会对上官寞如此的好。

　　只是，上官寞和墨萧，真的不对路到这种程度了么？

　　那么，就让他们两个人在这场电影中和好吧！估计让他们好好的交流一下，秦广会有所改善的吧！

　　一厢情愿的这么认为，上挂Q看着手中的电影票，最后做出一个决定。

　　“这张给你。”

　　“这张是给你的。”

　　一把将手中的电影票分别塞到两个人的手中，上官云拿起最后的一张电影票，朝那个座位号走去。

　　上官云所选择的位置，竟然就是那个，单独的那个座位。显然上官云把事情看的简单了，他以为，只要他们两人待在一起，总有化解矛盾的那天。

　　“哼！云，你不用让着这家伙，他明明就是电灯泡。”

　　狠狠的瞪了上官寞一眼，墨萧拉住上官云的受，想将上官云拉回来。

　　只可惜，上官云明摆着吃了秤砣铁了心，誓要让上官寞和墨萧两个人在这个时候好好的交流一下，然后和好。

　　怎么可能被墨萧这么一拉就摇摆立场呢？所以，上官云只是淡淡的摇了摇头，那琥珀色的眼中，满是坚定的神色。

　　墨萧看着眼神坚定的上官云，叹了一口气，从这些日子的相处中，墨萧早已清楚，上官云决定的，是无法更改的。

　　所以・・・・・・

　　冷冷的看了那带着嚣张笑容的上官寞，墨萧垂下眸子，不知道在想些什么。

　　上官寞比墨萧更了解上官云，所以，在面对态度坚决的上官云的时候，上官寞只能努了努嘴，无奈的接受要跟墨萧那个混蛋坐在一起的悲剧。

　　冷哼一声，上官寞率先朝那位置走去。他相信，这墨萧如此的聪明，一定知道什么该做，什么不该做的。



　　第20章 异样的感觉

　　这边，上官寞和墨萧这两个刺头，终于被塞到了一块，而那导致这一个悲剧发生的主角，则是优哉游哉的走向了那个跟电影票相配的座位。

　　放映大厅的光线本来就不强烈，所以，上官云也算是花了不少时间，才找到那么一个位置。

　　上官云靠近那里的时候，那个地方的旁边，已经被人占领了，透过那隐隐的灯光，上官云可以看到，那是一个有着一张可爱的娃娃脸的少年。

　　尉迟擘今天只是突发奇想的，想要来看看这部新发行的电影，可是，万万没有想到，会在这个地方，见到那个许久没有消息的男人。

　　在看到上官云的那一刻，尉迟擘那张可爱的娃娃脸上，很是明显的，出现了一丝错愕的神色。

　　黑眸闪了闪，尉迟擘没有做出什么反应，就这么任上官云从他的身边经过，然后……

　　他看见，上官云只是看了自己一眼，他的脸上一片淡然，在看到自己的时候，竟然连一丝反应都没有？

　　一种说不清，道不明的情绪在心中滋长着，经过这么长时间的沉淀，尉迟擘隐隐的发现，自己似乎，对这个叫做上官云的男人，有了一种异样的感觉。

　　心情有些复杂，尉迟擘就这么看着，上官云在自己的身边坐下。

　　“上官云，你……”最近还好吗？

　　终于还是强忍不住开了口，只是，后面的那一句话，尉迟擘却觉得，自己压根没有立场那么问，所以，只好省略。

　　“你是谁？”

　　刚坐下，就发现身边的人在叫自己，上官云的眼中，很明显的闪过一丝诧异。

　　可惜，那放映大厅中的光线实在是太暗，上官云的表现，尉迟擘并没有看清楚。

　　“你……不认识我？”

　　声音有些干涩，尉迟擘的心情略微的有些低落，垂下那高傲的头颅，一股叫做沮丧的情绪在他的心中蔓延着。

　　上官云，难道还在怪自己那个时候利用他么？不然，为什么，要对自己如此的冷漠。

　　自己并没有做错的，这世界，除了利益，还有什么可以相信的？

　　“电影开始了……”

　　上官云的回答，让尉迟擘一阵郁闷，不就是一部破电影么？难道还有自己好看？

　　这边，上官云已经被开场宏大的场面所吸引住，尉迟擘的郁闷，上官云却是一点都没有看到。

　　上官云其实很喜欢哈利波特这部小说的，从小说开始出版开始，上官云就是这部小说的粉丝了。

　　只是，哈利波特7，上官云并没有看过，只因为，这本书出版的时候，上官云还呆在监狱。

　　上官云看的很认真，虽然电影中跟书本难免存在着一定的差距。但是，喜欢就是喜欢，无论是什么样的瑕疵，都能够被忽视。

　　尉迟擘很郁闷，他还没有理清楚自己心中那股异样的感觉到底是什么，而上官云对他的态度又是那样，让他如何能不郁闷呢？

　　可惜，他的郁闷，注定了无法传达到上官云的心底的。只因为此时……

　　上官云的整副心神，都被电影吸引住了，他只顾着看那精彩的剧情，身边的人，一点都不被他放在心上。

　　也许，在他的心中，这个长着一张娃娃脸的，就是一个以前认识自己，又不算是太熟的人吧！

　　不得不说，上官云那旁若无人的态度，让尉迟擘这个原本很是高傲的人，很是抓狂，他还没有搞清楚，为什么上官云一开口就说不认识自己。

　　心中一阵烦闷，那不知道掩埋了多深的话，就这么口无遮拦的从他的嘴中冒出来了。

　　“上官云，我喜欢你！”

　　赤-裸-裸的表白，让原本专注着电影的上官云，彻底陷入了长时间的呆愣中。

　　他的手中，那袋上官寞临走前塞给他的爆米花，在这个时候掉到了地上。

　　震惊……是的，震惊……

　　上官云从来没有觉得，如此震惊过。这个跟自己萍水相逢的人，到底在说什么……

　　喜欢自己？他懂得什么是喜欢么？

　　眼睛瞪得大大的，许久，上官云才冒出一句话来。

　　“可是，我不喜欢你！'

　　很明显的拒绝，在上官云看来，这个随口表白的人，如果聪明的话，肯定会顺着自己的话，给自己找个台阶下的。

　　可惜，上官云这次遇到的，不是别人，而是比他之前遇到的人还要倔强的多的男人――尉迟擘。

　　或许，连他的堂哥，尉迟沧澜也不清楚，尉迟擘这个人，虽然长着一张看上去很嫩的娃娃脸，但是，他的新，却是倔强的。

　　他想要的东西，除非是消失在世界上，不然的话，他肯定会不择手段的拿到。

　　3D影院的播放效果还是非常强大的，至少，上官云的声音，除了那靠的很近的尉迟擘听到了之外，没有其他人听到。

　　“你说什么？”

　　尉迟擘的声音中带着浓浓的错愕，似乎，听到了什么不可思议的消息一般。

　　的确，他听到的是不可思议的消息。他尉迟擘，第一次告白，竟然会以失败告终么？

　　“我不喜欢你！”

　　眉头一挑，上官云继续将眼神投向那放映屏幕。然后，保持着绝对的沉默。

　　感情这种事情，向来是没有道理的，不喜欢就是不喜欢，多解释，也无益。

　　“上官云，你不要给脸不要脸，我喜欢你，是你的福分，你竟然敢拒绝我？”

　　暴怒的声音，甚至是盖过了电影播放的声音，以至于，电影院中其他的人的视线，纷纷投向了声音发出的地点。

　　遭到了拒绝，尉迟擘蓦地站了起来，在上官云还没有反应过来的时候，抓住了他的衣领，然后，满脸通红的朝上官云怒吼。

　　他火了，第一次表白，竟然遭到了拒绝，这不是明晃晃的，在打自己的脸么？

　　第一次喜欢上一个人，怎么可以是这样一个结果，就算是要拒绝，也该是自己拒绝别人的。

　　鄙视的，猜疑的，不解的视线，纷纷投注在了上官云的身上，第一次，上官云感觉到了什么叫做如芒在背。

　　那些人的视线，让上官云恨不得找一个坑将自己埋了，被一个男人告白，始终不会是一件很值得夸耀的事情的。

　　“尉迟擘，放开你的手。”

　　修长有力的手，在所有人的注视中，缓缓地按在了尉迟擘那抓着上官云衣领的手上，一个修长的人影，慢慢的出现在了所有人的视线中。

　　他那俊美的容颜，即使在这阴暗的电影院中，也是耀眼的引人注目的。

　　尉迟擘明显认识这么一个人，在他抓住了自己的手的时候，一个名字，从他的口中吐出。

　　“上官寞，你什么时候原谅了这个男人了，竟然会为他出头！”

　　是的，尉迟擘无论如何也想不明白，他们这些人中，最恨上官云的上官寞，怎么会为了上官云出头。

　　毕竟，上官云可是差点就杀了上官寞的爸爸！这仇恨，不是一天两天就能够算清楚的，不是么？

　　“原谅？你说呢？”

　　慢慢的将尉迟擘的手从上官云的衣领上掰开，上官寞露出一口森森的白牙，然后，那语气，显得很是冷冰冰的。

　　“欠下的债，终究还是要还的，晚点还，是要算利息的。”

　　“那就好。”

　　可爱的娃娃脸上出现一抹释然的笑容，他就知道，上官寞这个男人，不会轻易的放过上官云的，所以……

　　自己还是有机会的，不是么？

　　“云，我们走吧！”

　　上官云脸上异样的神色，被那慢一点赶来的墨萧捕捉到了，很是聪明的他，如何不知道，上官云很是在意直接周围的人的看法呢？

　　宠溺的笑了笑，墨萧就这么在上官寞和尉迟擘那想要杀人的眼光中， 拉起上官云的手，连个招呼也不打，就这么朝放映厅外走去了。

　　尉迟擘看着上官云毫无反抗的让人拉着走，那张可爱的娃娃脸上，出现一抹怒容。

　　“上官寞，那个拉着上官云的人，到底是谁？”

　　上官云的态度，让尉迟擘很不爽，这种不爽，连带着也被算到了那拉着上官云走人的墨萧身上了。

　　“他么？不就是上官云那个男人的男人么？”

　　声音中包含着不知道是嫉妒还是羡慕的情绪，上官寞瞪了尉迟擘一眼，如何选择了立马走人。

　　这尉迟擘也不是好东西，上官寞并不喜欢这个人……

　　“男人的男人？”

　　“不就是爱人么？”

　　尉迟擘喃喃自语着，许久，才得出了这个一个让他抓狂的结论。

　　该死的，上官云那个男人，怎么还会有人喜欢！那个胆敢喜欢上官云的，也该死……

　　可怜的墨萧，就在这不知不觉中，被这样一个不算是君子的小人给惦记上了。



　　第二卷 禁！爱！ 第二十一章 居心否测

　　自从去看了那么一场电影，上官寞对墨萧的态度，似乎变得诡异起来，就算是墨萧有时候挑衅他，他也置之不理。

　　他只是对着上官云发呆，那发呆的时间，长的让墨萧这个男人有些诟病了！

　　该死的，上官寞到底在想些什么？

　　此时此刻，看着搬了一把椅子，坐在店门口的上官寞，墨萧很是头疼，虽然，上官寞实打实的是一个大帅哥，他坐在门口，着实给店里带了利益。

　　但是，他看着上官云那诡异的视线，却是让墨萧皱起了眉头，心中，有一种不好的感觉在蔓延着。

　　上官寞，这个男人，不会是真的爱上了上官云了吧！在这场报复的游戏中，迷失了自己么？

　　隐隐的，这样一个猜测在心中无限的扩大着，直到……

　　“上官寞，你到底怎么了？”

　　终于，也发现了上官寞的心不在焉，很是讨厌别人做事情不认真的上官云，提出了抗议。

　　“有什么困难你可以说出来的，如果我能过帮到你，一定会帮的。”

　　敢情，上官云以为上官寞有什么困难不好解决，所以这些天才会如此的异常。

　　可惜，上官寞的内心，上官云如何能够得知。得知他内心，此时正处在极度复杂的挣扎之中。

　　上官云的问题和好意，上官寞听进去了，所以，他的心中，更不是滋味。

　　“没什么。”

　　不想多说什么，只因为，连上官寞，也不清楚自己到底怎么了。为什么，自从那个长着一张娃娃脸的尉迟擎，在电影院中喊出那句话的时候，自己就变得很不正常了呢？

　　“还说没什么，你最近都瘦了，这样下去，可是不行的。”

　　上官寞的话，上官云一点都不相信，上官寞此时的样子，明眼人都知道，肯定是出了一些什么事情，才会这样的。

　　“你管我！”

　　“我自己的事情，我自己知道，不用你来猫哭耗子假慈悲！”

　　“算了，你让来，我先进去！”

　　连续的几句话，直让上官云哑口无言了，他错愕的看着上官寞绕过自己，往那花店的大门外走去。

　　很显然，上官寞他在回避，回避着上官云。

　　一时间有些反应不过来，上官云没有明白，为什么自己会被讨厌了？难道，自己对上官寞的关系，还不够么？

　　心情有些沮丧，上官云拿起剪刀，小心翼翼的修剪着花店里面的玫瑰。

　　上官云和上官寞的对话，完完全全的被偶尔经过的墨萧听到了。听到他们对话的时候，墨萧凭借着自己敏锐的直觉，察觉到了一丝不妙的感觉。

　　上官寞，真的沦陷了……

　　这可是一个不好的消息呢？

　　挑了挑眉，绝对不允许这样的事情发生的墨萧，从身上摸出了手机。随手拨出一个号码，墨萧抿着薄唇，靠在墙壁上，等着对方接电话。

　　气势恢弘的军部办公大楼，依旧是那件装修的很是朴素典雅的办公室，一阵悦耳的手机铃声，彻底的打断了那趴在桌上休息的男人。

　　眼中的迷蒙，只是一闪而过，被吵醒了的男人，按下了接听键，那带着一丝慵懒的沙哑的声音，回荡在办公室内。

　　“喂……”

　　“尉迟沧澜！”

　　陌生的声音，让尉迟沧澜彻底变得清醒了，揉了揉有些疲惫的眉眼，尉迟沧澜那带着一丝疲惫的声音，传到了墨萧那边。

　　“请问你是？”

　　问话很是有礼谦逊，显然，很是符合尉迟沧澜那不轻易得罪一个敌人的宗旨。

　　“呵呵……不要问我是谁，我只是想要告诉你一个消息。”

　　刻意的改变声调，显然，墨萧并不想让尉迟沧澜知道，给他打电话的人是谁。

　　刻意保持神秘的神秘人么？电话那头，尉迟沧澜挑了挑眉，按下办公室中另一部电话，手捂住手机，然后吩咐了一下。

　　尉迟沧澜吩咐的其实不算是什么大事，就是让人跟踪一下，这打电话的人的位置，大概在哪里。

　　这其实不算是多么强大的技术，所以很快的，那部保密电话响起的声音，回荡在办公室内。

　　刚才，为了争取时间，尉迟沧澜跟墨萧磨了许久，所以，在电话声响起的时候，尉迟沧澜给了墨萧一句。

　　“等一下，我先接个电话。”就先将手机放下了。

　　“嗯嗯，好的，我知道了！”

　　当从尉迟沧澜的话中，无法得知另外一部电话在说什么，但是，墨萧并不担心，对于军方的做法，墨萧其实，还是很熟悉的。

　　他的手机，是经过加密的，就算是军方用卫星跟踪，也不一定能够查到自己的位置。

　　有恃无恐，是的，墨萧就是有恃无恐。

　　“有什么事找我，说吧！”

　　显然，尉迟沧澜并没有找到墨萧的位置，所以，此时他的态度，友好了许多。

　　身在大家族，他们其实很明白一个道理。他们不怕敌人，但是，他们从不轻易的得罪敌人，特别是未知打敌人。

　　“我发现一个有趣的事情，上官寞，知道吧！”

　　单刀直入，墨萧也不废话，直接就提了上官寞的名字。

　　“嗯？上官寞，怎么，他最近不是落魄到被赶出了上官家了么？怎么，他又做了什么不得了的事情么？”

　　本以为对方有什么重要的事情要说，没想到是这个，尉迟沧澜明显有些失望。

　　只可惜，对方似乎察觉到了他的失落，所以，下一句说出来的话，让尉迟沧澜，感到精神振奋。

　　“你知道ｘｘｘ路ｘｘｘ花店吧？”

　　说出一个让尉迟沧澜感到熟悉的地址，墨萧那双墨色的眸子中，在阳关的照耀下，有一丝紫芒闪过。

　　只可惜，这个时候，没有任何人看到。

　　“呃……”

　　脑子中有一种东西一闪而过，思索了一会，尉迟沧澜轻轻的点了点头，对着手机回应。

　　“这不是那个男人现在呆着的地方吗？”

　　“你到底想怎么样？”

　　很明显，尉迟沧澜察觉到了不对劲了！这给自己打电话的神秘男人，到底想说什么？

　　难道，打电话给自己，就仅仅的只是为了要告诉自己这些吗？

　　肯定不是的，那么……

　　“呵呵呵……”

　　低沉的声音再次传来，这次，墨萧给出了这次打电话真正的目的，这目的，震得尉迟沧澜有些发懵。

　　“其实，我只是想告诉你，上官寞好像爱上了上官云呢？”

　　轻佻的语气，让尉迟沧澜有些抓狂，这消息透露出来的问题，显然不简单。

　　天杀的，上官寞那个家伙，竟然会爱上上官云……

　　眼睛瞪着圆圆的，尉迟沧澜那最爱带在脸上的笑容，在这个消失得无影无踪了！

　　那取而代之的表情，不是别的。而是――震惊。

　　“你在骗我吧？”

　　声音有些艰涩，尉迟沧澜第一感觉，还选择了不相信这神秘人的话了，只因为，无凭无据的。谁能相信呢？

　　“哦……”

　　刻意的拉长声音，墨萧那嘴角露出一丝高深莫测的笑容来，他很早就知道，尉迟沧澜不会相信了。

　　不过，还有后手的，在尉迟沧澜说出拿不相信的话来的时候，墨萧，又抛出了一句让尉迟沧澜不得不行动的话来。

　　“不相信的话，你可以去问上官寞呀！方正，以你的能力，肯定能够找到他的。”

　　“嘟嘟嘟”

　　被挂断电话的声音，无限的在办公室中回荡着，尉迟沧澜，望着那被挂断的手机，心中很不是滋味。

　　对方的话，让尉迟沧澜彻底地陷入了沉默之中。尉迟沧澜，离开椅子，打开许久未曾开启的酒柜，倒了一杯白酒，狠狠地灌了一口！

　　“滴答滴答滴答”

　　墙上的时钟，飞快的走着，时间转眼飞速的流逝。尉迟沧澜，抿着唇，继续灌着那价值不菲的白酒。

　　他的心很烦，很乱，不知道是不是该相信那神秘人的话，毕竟，上官寞爱上上官云，这……

　　是一件很荒唐的事情。尉迟沧澜只觉得，自己无法向想象！

　　可是……

　　头隐隐的做疼，尉迟沧澜再次拨出一个电话，交代了几句，随手抓起放在桌子上的上衣，迈着沉稳的部分朝门口走去。

　　地下停车场，尉迟沧澜开出一辆挂着军牌的吉普车，匀速的朝市内开去……


　　第二卷　禁！爱！　第二十二章　震惊

　　十月，阳光依旧猛烈，上官寞走出花店，一个人漫无目的的在街道上走着。

　　天气还是很热的，上官寞的身上，就穿着一件廉价的ｔ血衫，下身，是一条洗得有些发白的牛仔裤，可惜，就算是这样廉价的打扮，也不能损耗一丝他的魅力。

　　绕过茫茫的人流，上官寞在不知不觉中，走进了一条深巷。他没有再往前走去，而是从身上掏出一包香烟。

　　抽出一根，上官寞那修长的手，夹着香烟，一个镶金的打火机瞬间出现在他的手上。

　　“嚓”伴随着一声声响，上官寞手中那根香烟，被点燃。

　　眼前云雾飘渺，上官寞却倚在墙壁上，闭着眼睛，陷入了思考之中。

　　巷深人静，这个时候，压根就不可能有人来打扰上官寞，所以，他有足够的时间，来理清楚心中那纷乱的思绪。

　　天上，那耀眼的阳光依旧照耀着大地，可惜，上官寞就像不害怕阳光一般，依旧待在这深巷之中。

　　“滋”

　　时间不知过去了多久，伴随着一声刺耳的刹车声，一个修长的身影走进这深巷。

　　上官寞明显是听到这声音的，在这声音响起的时候，他拿金币着的眼睛，蓦地睁开。

　　“呦，上官寞，看来，你过得还不错嘛？”

　　尉迟沧澜迈着修长的腿，一步一步的接近上官寞，唇角带笑，看了看那地上为数不少的烟蒂，尉迟沧澜说道。

　　上官寞没有回答，他只是挑了挑眉，看着那朝自己迈进的尉迟沧澜，眉眼间尽是厌恶。

　　是的，厌恶。上官寞很清楚，尉迟沧澜这个人，来找自己，绝对不会有什么好事的。

　　上官寞没有回答，尉迟沧澜倒也不恼，本来是心知肚明的事情，所以也不需要多说些什么废话。

　　该说什么，不该说什么，尉迟沧澜的心中，都有一个数，这是绝对不会出错的。

　　“听说，你现在跟上官云那个男人住在一起？怎么，难道你忘了，你很恨他么？”

　　劈头盖脸的，尉迟沧澜给上官寞来了这么一句，打的上官寞有些措手不及。

　　只可惜，上官寞不是一般人，很快的，他就反应了过来，然后予以反击。

　　“我跟他住一起怎么了？难道法律规定了，我不能跟他住一块么？”

　　声音很是冰冷，上官寞其实真的很不喜欢尉迟沧澜，比不喜欢墨萧那个人还要严重。

　　“看来，你已经被那个男人迷惑了！”

　　尉迟沧澜没有想到上官寞会给他这个回答，所以，在收到这句话的时候，也不禁愣了愣。

　　摇了摇头，尉迟沧澜脸上的失望，连瞎子都可以看出来。似乎，他真的对上官寞的行径，感到失望呢！

　　所以，连带着，说话的语气中，也带着浓浓的失落。

　　但是对已上官寞来说，尉迟沧澜的话，却像是一个炸雷一般，在他的心底炸响！

　　是的……自己被迷惑了么？

　　怎么会？上官云那个男人，配迷惑自己么？

　　嘴角扬起一抹冷笑，上官寞冷冷的看着尉迟沧澜，这个他很讨厌的人，想从她身上，找到他这次来找自己的原因。

　　可惜，上官寞失败了，尉迟沧澜的脸上，依旧满是阳光般的笑容，那么灿烂，那么的耀眼。

　　“迷惑？尉迟沧澜，你认为上官云他配么？”

　　带着几丝嘲讽的冰冷声音从唇边溢出，上官寞掐灭手中的香烟，身上虽然穿着那身廉价的衣服，但却丝毫不能阻挡住他的冰冷气质。

　　天上眼光普照，而这条深巷，却好像有几丝冷风吹过。冰寒……刺骨！

　　“配？配不配，可不是你说了算的，你人他不配么？如果他不是你加的私生子，你以为他会过得如此的悲惨？”

　　眉头悄悄的挑起，本来是来劝说上官寞继续恨上官云的尉迟沧澜，突然间觉得，自己真的很愚蠢了！

　　上官寞这个男人，当真的爱上了上官云么？看他现在这个样子，真的不像？

　　上官寞可不管尉迟沧澜迷不迷惑，此时他的心中，就只有尉迟沧澜现在说的这句话。

　　如果上官云不是出生在你们家，不是你们家的私生子，他至于这么悲惨么？

　　是的……所有人看来，出生在上官家，是一种幸福的事情，可惜……

　　如果未在局中怎么知道局中人是怎样一种感受呢？这一点，上官寞可是深有体会的。

　　背靠着墙壁，上官寞就这么看着尉迟沧澜，他脸上有一种名为哀戚的情绪，在蔓延着。

　　尉迟沧澜的话，却是让他感同身受了。上官云他，也许真的很无辜吧！

　　生在上官家，本来……就是一个不可原谅的错误，不是么？

　　想清楚这点，上官寞那原本纷乱的思绪，竟然豁然开朗起来了。他不在纠结于心中那种对上官云的恨，一时间，无数情绪蜂拥而至。

　　那第一次听说，上官云伤害了自己爸爸的仇恨，听说上官云被送入监狱时的失落，那在六年时间，无限被沉淀的恨意。

　　还有，那第一次在仇恨中，占有了上官云的快意……

　　自己对上官云，自己的叔叔，对他的感情，真的……就只有恨么？

　　漆黑如夜的眸子中，充满了迷茫，此时的上官云，或许还是需要有一个人，来给他下一剂猛药，让他彻底的面对自己的感情吧。

　　上官寞的内心在一瞬间之内转过那么多念头，尉迟沧澜自然不知道，他还以为，上官寞没有听进去自己的话，依旧选择跟上官云一伙。

　　“上官寞，你要想清楚，就算是你放过上官云，他也不会感激你的，你以前做了那么多对不起他的事情，你以为……”

　　没有说出后面会怎样，但是，尉迟沧澜相信，以上官寞的聪明，会知道自己在说什么的。

　　刚刚有了一点头绪，上官寞再次从口袋中掏出一支烟，点燃。没有说话，上官寞又再次在尉迟沧澜的注视中，闭上眼睛。

　　心……很乱……

　　是的，很乱，刚刚理清楚的一点思绪，再次被尉迟沧澜这么一句话给打乱了。

　　本不想理会他的，可是，那句话，却犹如蚀骨之盅一般，黏在了他的心上。

　　一直以来，自己都是以自己的恨意为目标行动的，从来未曾考虑过上官云的感受，若果……

　　现在还好，如果有一天，上官云他恢复了记忆，他会原谅自己么？

　　上官寞觉得，自己没有把握，真的……一点把握也没有……

　　可以赌么？

　　也许，自己连那个资格也没有，上官云的身边，不是还有一个，更加的居心否测――墨萧么？

　　“尉迟沧澜……”

　　“嗯？”

　　“你为什么来找我？”

　　上官寞的声音有些嘶哑，嘶哑到让尉迟沧澜皱起了眉头，他猜不出，上官寞到底是怎么了？情况，似乎有些诡异了。

　　“为什么？有人告诉我，你爱上了上官云呗。”

　　声音很淡，尉迟沧澜就像是在说着一件无关紧要的事情一般。

　　只是，不管上官寞还是尉迟沧澜，他们两个都不笨，所以，都不相信，对方说的，真的是无关紧要的。

　　“爱？”

　　自嘲的笑了笑，上官寞拢起那散落的发丝，他那漆黑的眸子，直盯着尉迟沧澜。

　　“你就当我是爱上他了吧！”

　　没有否认，上官寞承认的让尉迟沧澜心惊了……

　　“你……”你真的爱上了他？

　　后面的话，尉迟沧澜没有说出口，只可惜，他的脸上，就是这么说的。

　　“你知道吗？上官云他，失忆了！”

　　嘴角那自嘲的笑容愈加的明显，上官寞，真的是在嘲笑他自己么？也许……

　　“嗯？”

　　眉头深深的皱起，第一次，尉迟沧澜觉得，事情己经超乎了自己的想象，难道，事情已经朝未知的方向发展了吗？

　　脑子，隐隐有些疼，尉迟沧澜迷茫了，上官云他，失忆了，那么。自己的恨……有意义么？

　　“失忆了，还有了一个爱人呢！”

　　继续抛出一个重大的消息，上官寞看着尉迟沧澜那迷茫的样子，突然觉得……

　　真的很可笑呢？他们，到底在恨些什么？有什么，可以恨的？

　　“什么？”

　　上官寞的话，犹如一个重锤一般，狠狠的锤在了尉迟沧澜的心上。眼睛蓦地睁大，通道这个消息的尉迟沧澜，飞快的转身……

　　再也不顾上官寞，尉迟沧澜跳上吉普车，疾驰而去……



　　第二卷　禁！爱！　第二十三章　喝闷酒

　　车轮与地面摩擦的声音回荡在路边，那辆属于尉迟沧澜的吉普车，滑过一个完美的轨迹，稳稳当当的停在了那栋属于尉迟涟衣的二层小别墅。

　　“碰”

　　剧烈的关门声回荡在别墅内，那刚下车的尉迟沧澜，连看都有没有看家里有没有人，直接走向了别墅中的吧台。

　　“噗”酒瓶盖被打开的声音，让别墅中的另外两个人诧异起来，两双眼睛，四道视线，齐刷刷的看向那不知道多久没有使用过的吧台。

　　那边，尉迟沧澜已经打开了瓶盖，拿过一个晶莹剔透的水晶杯，那瓶看上去浓度很高的酒，就这么倒向了杯中。

　　也不管那杯子有没有洗，尉迟沧澜昂起头，一口将水晶杯中的白酒，喝光。

　　他的动作，显得是那么的豪气。就像是那浓度很高的白酒，一点都不醉人似的。

　　一杯……两杯……三杯……

　　尉迟沧澜倒酒的速到很快，在这别墅中另外两个人还没有反应过来的时候，已经将一大瓶酒喝光。

　　看着尉迟沧澜那不要命的喝法，此时呆在沙发上看着小说的尉迟涟衣，皱了皱眉头。

　　这到底演的是哪出？失恋了么？这么不要命？

　　“哥，你别喝了！”

　　手中那晶莹剔透的水晶杯被夺下，脸上泛起了红潮的尉迟沧澜，抬起有些迷蒙的双眼，看向那夺走自己酒杯的人。

　　“涟衣，你别理我。让我喝！”

　　“额”打了一个酒嗝，尉迟沧澜迷迷糊糊的看清楚，那夺走自己东西的，正是自己的弟弟。

　　可惜，尉迟沧澜醉了，尉迟涟衣可没有，他才不会听尉迟沧澜的话，让他继续喝下去！

　　“哥，你到底怎么了？你看看你，这个样子，像什么样子，要是被奶奶知道，你觉得她会怎么样？”

　　噼里啪啦的一通教刮，打扮依旧很是休闲的尉迟涟衣，愤怒的情绪，已然通过他那张精致的脸表现出来。

　　“你不要管我，把酒杯还给我，我还要喝。”

　　喝醉酒的人，向来都是没有理智的，所以，尉迟沧澜才不管自己现在像什么样，自己的奶奶会怎么样。

　　简而言之，尉迟涟衣的话，压根就不能够让尉迟沧澜打消喝酒的主意。

　　“你……”

　　气氛的多了跺脚，尉迟涟衣狠狠地将手中的酒杯摔倒了地上。清脆的玻璃响声，在别墅中回荡了许久。

　　“呦，小衣衣，你这样是不对的哦……知道对待和醉酒的人，该怎么样么？”

　　就在尉迟涟衣很火大的时候，一把带着拖长了的尾音的声音在别墅中响起。

　　尉迟涟衣在听到这声音的时候，那张精致的脸上，很明显的出现了一丝厌恶。

　　他讨厌这声音的主人，讨厌的很明显。

　　“墨烨，如果你再说风凉话的话，就给我滚出去，要记得，这是我家！”

　　愤怒的视线投向了那不知道什么时候霸占了自己最喜欢的沙发的男人，尉迟涟衣此时，就像是一只被踩到尾巴的猫。

　　“呦？让我滚出去，嘿嘿……亲爱的，你怎么可以这么狠心呢？”

　　一个鲤鱼打挺从沙发上翻身而起，墨烨稳稳当当的落到了地上。迈着修长的腿，墨烨朝吧台走来。

　　“不要叫我亲爱的！”

　　“亲爱的……”

　　“墨烨，我警告你……”

　　“好了，亲爱的，你家哥哥，又开始喝了！”

　　哥哥在酗酒，斗嘴又斗不赢墨烨那个家伙，尉迟涟衣真的很抓狂，可是，面对着酗酒的哥哥，还有墨烨那个无赖，他又没有任何的办法。

　　耸拉着肩膀，尉迟涟衣有些沮丧了。

　　或许，墨烨也知道自己不能过做的太过分，所以，他绕过了尉迟涟衣，来到了尉迟沧澜的跟前。

　　“姓尉迟的！”

　　声音犹如响雷一般，让人震撼，墨烨一把揪住尉迟沧澜的衣领，将他从吧台内揪出来。

　　“你是？”

　　还未从那犹如炸雷一般的声音中清醒过来，有经历一番天旋地转，尉迟沧澜那原本因为喝酒有些红润的脸色，变得有些苍白。

　　“姓尉迟的，你是死了爹还是死了娘，酗酒？你有能耐了，居然酗酒！”

　　“啪”

　　修长的手，很是干脆的拍向了尉迟沧澜，伴随着这声音的响起，那喝的迷迷茫茫的尉迟沧澜，只觉得自己的脑子，快变成浆糊了。

　　眩晕了许久，尉迟沧澜才举得好受了一点，使劲了眨巴了几下眼睛，尉迟沧澜才看清了，那给了自己一巴掌的，正是自己的好友。

　　“墨烨，你搞什么鬼？你不知道，会拍死人的！”

　　脸色发红，尉迟沧澜的愤怒，也就只有他知道了！本来心里就够烦的了，连喝点酒都不行么？

　　尉迟沧澜那张英俊的脸上，漆黑如夜的眸子下面，乌黑的一片。那痕迹，明显就是刚才墨烨的杰作。

　　狼狈……是的，尉迟沧澜现在的样子，只能如此形容了！

　　看着很是狼狈的尉迟沧澜，墨萧拍了拍手心，那张妖孽似的脸庞上出现一朵得意的笑容。

　　“亲爱的，看吧，对喝醉酒的人，就应该一巴掌拍下去，把他拍醒。”

　　“不要叫我亲爱的，谁是你亲爱的，姓墨的，别以为我不敢打你！”

　　清秀的脸上浮现一抹红晕，可是，尉迟涟衣的嘴，确实很硬的。

　　“你们两个，都给我闭嘴！不……都给我出去！”

　　脑袋隐隐的作疼，尉迟沧澜物质那被墨烨揍出来的黑眼圈，脸色很差。连他平时最爱挂在嘴边的笑容，也消失的无影无踪了。

　　额……圣人在上，难道，沧澜今天内分泌失调了么？不然，肿么会如此奇怪捏？

　　额头三条黑线滑下，莫名其妙的别赶的墨烨，心中不断的在腹议着。

　　内分泌失调！一定是内分泌失调哇！不然就是有ＪＱ！不然，肿么会如此奇怪捏？

　　狭长的丹凤眼中闪烁着小星星，尉迟沧澜越赶他走，他就越不走了！比耐心，谁怕谁？

　　“哥，你怎么可以这样子，我……”

　　比起墨烨的跳脱，尉迟涟衣就显得很是错愕了，他不明白，为什么向来对自己很好的哥哥，会变成这样样子呢？

　　尉迟涟衣那可怜兮兮的样子，着实让墨烨心疼了一番，连带着，墨烨那口气，也变得不好起来了。

　　“沧澜，你不会是爱上了上官云了吧！不然，装这个死样子，给谁看～！”

　　墨烨的话很毒，真的很毒，他的话，就犹如一根利箭一般，直直的刺入了尉迟沧澜的心窝，震得他有些发晕。

　　爱上了……爱上了上官云？

　　这怎么可以，自己怎么可以爱上上官云！自己该恨他的，是的，恨……绝对不是！

　　眼中寒芒闪烁，尉迟沧澜的话，犹如十二月的寒冰一般，让人心寒。

　　“墨烨，不要在我面前提起他！爱……上官云，他配我爱他么？他不过就是一个，人人都可以上的＊＊！”

　　恶毒的话语，从尉迟沧澜的嘴里吐出，似乎，他就是想用这样的话，来宣誓着自己恨上官云的决心一般。

　　他绝对不相信，自己会像上官寞那个愚蠢的家伙一般，爱上上官云那个，虚伪的男人的。

　　哼！上官寞，他总有一天会后悔，今天的决定的。

　　爱上上官云，这可真是一个，天大的笑话呢！

　　“哥，其实，我觉得，你可能真的是爱上了上官云的。”

　　弱弱的，尉迟涟衣说出了自己的看法，只可惜，那沉浸在自己编织出来得恨意中的尉迟沧澜，如何能够看清。

　　“涟衣，不要说了。就算是全天下的人都死光了，我也不会爱上他的。”

　　声音中包含着绝对的坚决，尉迟涟衣嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。

　　上官云，他不配得到爱，那样的人，就注定一辈子活在地狱之中，永世不得超生呢。

　　“哥，你真的不会后悔么？”

　　阳光有些晃眼，尉迟涟衣看着自己哥哥如此坚决的样子，不知道为何，心中总有一种不好的预感。

　　“后悔？涟衣，你觉得我会后悔么？”

　　声音很是冰冷，尉迟沧澜这话，再问谁，问尉迟涟衣，还是他自己呢。

　　那冰冷，在宣誓着什么……他的决心么？

　　也许是吧，可是，不会后悔么？谁知道呢？



　　第二卷　禁！爱！　第二十四章　莫名其妙的劫持

　　尉迟沧澜和上官寞心中那复杂的情绪，上官云自然不可能知道，此时的他，生活依旧平静。

　　只是，他不知道，他所谓的幸福生活，只是那个叫做墨萧的男人，为他编织出来的，一个美丽的梦。

　　今天，天气很不错，已经进入了十月份，可是，这天气依旧带着盛夏过后的炎热，天上那轮红艳的太阳，一如既往的释放着它的光辉。

　　花店的后院，上官云抱着一桶洗干净的衣物，正打算将衣物晾上。

　　墨萧和上官寞今天都不在，所以，此时上官云的身上只穿着一件薄薄的长衬衫，由于抱着一桶湿湿的衣物，他那身衬衫，也被浸湿了。

　　下身，那修长结实的美腿，隐隐的透着些许让人无法抵挡的诱～惑。那美色，足以惑人心智。

　　不是的，上官云弯下腰，从桶里面拿出湿润的衣服，然后晾上。一起一落之间，那长衬衫，不足一样掩盖衣服下的春～色。

　　只可惜，这个时候，这花店的后院没有人，不然的话，肯定会有人留下一地鼻血的。

　　抚平身上的衬衫那因起落造成的褶皱，已经将洗碗的衣服晾好的上官云，抱起衣篓，朝花店内走去。

　　“铃铃铃”

　　前脚刚刚迈进了花店中，后脚，那个许久未曾响过的门铃，竟然在这个时候响起了。

　　花店今天没有开门，所以，上官云也看不到，那个使劲的按花店门铃的人是谁。

　　放下手中的衣篓，上官云那带着疑惑的视线看向门口，低下头，看着自己身上的装束。

　　转过身，上官云不打算理会那按门铃的人了，只因为，穿的这么少，出去的话，会丢人的。

　　“铃铃铃”

　　刺耳的门铃声在华店内回荡着宣誓着那个按门铃人的决心。

　　听着这门铃声，上官云那刚刚踏上楼梯的腿，收了回来。眉头皱起，上官云那粉色的唇，已然抿沉了一条直线。

　　琥珀色的眸子中，奇异的光芒闪烁着，上官云转过身，朝门口走去。他倒是要看看，那个锲而不舍的人到底是谁。

　　“咯吱”

　　清脆的开门声响起，上官云那带着打量的视线，投向了花店的大门口。

　　“别动！”

　　微量的感觉袭上了脖子，上官云的脸色蓦地煞白，那冰冷的，刺痛的感觉，让上官云清晰地意识到，自己的生命，受到了严重的威胁。

　　那个将刀子在他脖子上的人，声音即使是那么的优雅好听，但是听在上官云的耳中，却是犹如恶魔一般。

　　“不要杀我，我们店里的钱，都在那里。”

　　声音有些发抖，看来，无论是谁，遇上了这样的事情，都无法冷静吧！

　　指着花店的收银台，上官云不敢回头，只因为，那带着冰冷气息的凶器，依旧抵在自己的脖子上。

　　“上官云，看来，你的日子过得挺滋润的。”

　　声音中带着淡淡的嘲讽，这个挟持了上官云的人，竟然，能够叫出上官云的名字。

　　难道，这个人竟然认识上官云的？

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁？上官云，你不要装疯卖傻了，你会不知道我是谁？”

　　手中的刀子，越加的接近上官云脖子上那细腻的肌～肤，伴随着这动作，上官云那修长的脖颈，出现了一道划痕。

　　鲜艳的血珠，顺着那锋利的小刀划下，滴落到那擦得光亮的地板上，溅起一朵妖艳的血花。

　　“不要！”

　　上官云的声音显得很是惊惧，此时的他，确确实实的感受到了生命的威胁。

　　这个被他无意放进来的人，竟然真的要自己的命！此时此刻，上官云的心中脑中，就只有这么一个念头在回荡着。

　　“哼！不要……”

　　锋利的小刀移开了一点，但是，却依旧没有移开上官云脖颈的范围。

　　“你到底是谁？”

　　惊惧之中，上官云只记得要问这个人到底是谁，他就算是死，也要死得明白呀！

　　“我是谁？哈哈……真他～妈的好笑，上官云，你这个贱～男人，竟然问我是谁？怎么，有了新欢，就忘了旧爱了吗？”

　　伴随着这声音，那个挟持着上官云的人，竟然将上官云从背对的方向掰过来，让他直接面对这自己。

　　光线照耀着那个挟持着上官云的人，那个人的容貌，清晰可见。

　　那是一个年纪大概十七八岁的少年，他那湛蓝色的眸子，那栗色的短发，向世人昭示着他的身份。

　　他，就是从意大利赶回上海的――沐幽！

　　“很抱歉，我不认识你，如果没有事情的话，请将刀子从我的脖子上移开。”

　　莫名其妙的话，让上官云有了一个猜测，这个挟持自己的人，也许是因为找错了人吧！

　　毕竟，这世界上，叫上官云的人这么多，她口中的那个人，应该不是自己的。

　　“移开，上官云，你倒是想的美，怎么，几个月不见，就跟我玩失忆吗？”

　　狠狠的将上官云压倒在地上，沐幽那张绝美的脸庞上，面带着嘲讽的笑容。

　　他那湛蓝色的眸子，凝视着那被自己压倒在地上的上官云，看着那几个月不见，却活得很是滋润的上官云，心中很不爽。

　　自己这几个月过的如此的痛苦，而上官云，却是得很是滋润，自己是不是该做些什么，让他尝尝，自己这几个月的痛苦呢？

　　眼中闪过一抹邪恶的光芒，沐幽那双湛蓝色的眸子中，开始放肆的在上官云的身上徘徊。

　　该死的……

　　第一眼，沐幽就想要骂人了，上官云那很是清凉的装束，落在他的眼中，让他的内心，燃起熊熊的怒火。

　　“上官云，你穿成这个样子，你想诱～惑谁？想勾～引谁？你这淫～贱的样子，真ＴＭＤ让人恶心！”

　　没有从头脑经过的话，就这么冒了出来，沐幽那双湛蓝色的眸子，甚至带上了几许鲜红。

　　千里迢迢跑到这个地方，一见面就看见上官云如此清凉的装束，让沐幽这个很正常的男人，如何能不冒火呢？

　　一想起上官云这几个月很可能就是跟那个叫做墨萧的这样相处，沐幽的心，就愈加不是滋味。

　　被人莫名其妙的压倒在地上，上官云只觉得自己的脑子有些反应不过来，紧接着，沐幽那不切实际的骂人话语，却是让上官云额头青筋暴跳。

　　很好，很强大，你这个外来的家伙，竟然无缘无故的攻击我？难道，我上官云看上去就像一只软脚虾，那么的好欺负么？

　　没有人看到的地方，上官云的拳头紧拽，他那粉色的唇，被咬的有些发白。

　　“先生，请你嘴巴放干净一点，我真的不认识你！”

　　使劲了吸了几口气，上官云努力地抑制着自己的怒火。他的理智还没有完全的消失，所以也不是很想跟人起冲突的。

　　只可惜，沐幽，却完全没有退让的打算，在看到上官云依旧否认自己的时候，他的怒火，愈加的强烈了。

　　“好……很好，上官云，既然你死都不肯承认认识我，那么我就做到让你认识。”

　　“嘶”

　　刺耳的撕裂声响起，沐幽的手中，拽着一条长长的布条，他那湛蓝色的眸子，带着几许的血丝，看着身下那男人，被自己撕坏的衣物。

　　嘴角露出一丝狰狞的笑容，沐幽冷笑一声，开口羞辱上官云。

　　“上官云，我看你最后在我身下的时候，会不会还这么的嘴硬，哼！不认识我，叫你不认识！”

　　“嘶”

　　在上官云错愕道极致的时候，沐幽的手中又出现了几条白色的布条，而此时此刻，上官云的身上，只剩下了一个黑色的三角内～裤。

　　整个人，被禁锢在沐幽的怀中，上官云那裸～露着的肌～肤，泛着点点的光泽。

　　那么的诱～人，那么的……

　　“你给我滚开！”

　　羞愤，不敢置信，茫然，无措的神色从上官云的脸上闪过，最后，上官云的手，狠狠地，一把推开那已经开始啃噬啃吃着自己的肌肤的家伙，怒吼！

　　“过会，你会求我上你的！”

　　狰狞的笑容愈加的强烈，沐幽，不知道从那里拿出一根针管，一把抓住上官云的手腕，狠狠地，扎向上官云的血管。

　　乳白色的液体，顺着拿针管的推动，流向了上官云的体内。

　　一阵阵燥热的感觉，伴随着液体的注入，汹涌而来。脸上，开始泛起潮红。


　　第二卷　禁！爱！　第二十五章　捉“奸”

　　“唔……不要……”

　　细碎的低吟声从唇边溢出，一抹潮红，袭上了上官云那英俊的脸。

　　“我会让你要的……”

　　俯下身，沐幽低笑着，那白暂修长的手，肆无忌惮的在上官云那裸～露着的皮肤上肆虐着。

　　很快，那蜜色的肌～肤上，尽是那被蹂躏过的痕迹，那样的暧昧，那样的惹人遐想。

　　“你这个恶魔！”

　　全身都被人控制着，身体内涌出的热潮，让上官云的声音变得微弱起来，但是，他依旧在反抗着。

　　只可惜，他的放抗，在沐浴看来是如此的可笑，可笑的让沐幽有了一种要狠狠的蹂躏她的感觉。

　　手下的动作越加的激烈，沐幽低下头，狠狠地吻住上官云的唇，掠夺者他的呼吸。

　　空气中，开始飘荡起一种名为情～欲的味道，此时的上官云，沉浸那种无能为力的哀伤之中。４

　　“咯吱”

　　花店那被关起的大门，在这店里面两个人都未曾发觉的时候，悄然的开启了。

　　阳光，透过那已经开启的门，洒在了那倒在地上的两个男人身上。他们的姿势，暧昧的让人误解。

　　“你们在干什么？”

　　就在沐幽觉得自己体内的欲～望在升腾的时候，一把十分不和谐的声音，在这个时候回荡在花店内。

　　刚理清楚心中的思绪，折回花店，一打开门就看到了这样的一幕，上官寞只觉得脑子一懵，然后，这么一句类似于质问的话，就这么从他的口中问出来了。

　　当这句话回荡在花店内的那一刻，上官寞才愕然惊醒，自己问了什么。

　　“上官寞，怎么是你？”

　　惊诧，愤怒的声音，在上官寞刚反应过来的时候传到了他的耳朵里，听到这声音，上官寞微微一愣，然后，那视线看向了那压倒上官云的人。

　　“沐幽，你想干什么？”

　　看清楚那个压倒上官云的人竟然是沐幽，上官寞只觉得自己的心中，有一股名为愤怒的火焰悄然升起。

　　好……很好，沐幽，你竟然敢打我家云叔的主意，你不是恨他么？

　　“我想干什么？”

　　挑了挑眉，沐幽笑了出声，“我到底在干什么？上官寞？你耳朵聋了，还是眼睛瞎了，没看到么？我在上上官云那个贱～男人呢！”

　　手不断的在上官云那裸～露的肌～肤上徘徊着，沐幽挑衅的看着上官寞。

　　只不过此时的他，内心中一阵惊疑，在看到上官寞的那一刻，沐幽就在猜测着，上官寞到底为什么会出现在这里。

　　不是说，上官云被这花店的老板收留了么？

　　“沐幽……”

　　声音中带着浓浓的愤恨，上官寞那漆黑如夜的眸子中，带着丝丝的血丝。

　　他看到了上官云那很不正常的脸色，听到了那微弱的低吟，还有那被丢弃在一旁的针管。

　　不用想，也知道发生了什么事。这个沐幽，竟然对上官云下药了！多么的不可饶恕的一件事呀！

　　“怎么，想打架？”

　　白暂的手掌，毫不留情的敲响上官云的脖颈，那被情～欲折磨得痛不欲生的上官云，身体一软，一时晕了过去。

　　沐幽打晕了那中的药的上官云，然手满脸挑衅的看着上官寞。在他的眼里，上官寞就算是愤怒，也不会对自己怎样的，只因为，上官寞现在已经被赶出了上官家。

　　他不敢，也不能得罪自己。

　　“打就打！”

　　伴随着这句话响起，上官寞身手敏捷的靠近了那已经站了起来的沐幽，那握起拳头的手，狠狠地砸向了沐幽的胸口。

　　沐幽还没有反应过来，上官寞那拳头，已然直直的砸中了他的胸膛。

　　“蹬蹬蹬”皮鞋与地面接触的声音回荡在花店内，沐幽的身体，顿时后退了几步。

　　脸色一白，沐幽那绝美的脸，蓦地一白。

　　捂住那被砸中的胸口，沐幽冷冷的看着上官寞，“上官寞，你真的要为上官云出头，别忘了，你也恨他！”

　　“恨他？不，沐幽，你以为还恨他吗？”

　　听到沐幽的话，上官寞那原本有些冷硬的容颜，竟然柔和了一些，他深深的看着那倒在地上，已经昏迷过去的上官云，给了沐幽这么一个答案。

　　上官寞的答案，让沐幽着实是错愕了许久，他有些呆愣的看着上官寞，那带着猜疑的视线，在他的身上徘徊着。

　　就好像，在探寻着，上官寞这句话里面，到底有多少可信度。

　　是的，沐幽不相信，不相信那个，在不久以前还恨上官云入骨的上官寞，竟然会对自己说出这样的话来。

　　“上官寞，你疯了。”

　　打量了许久，却是未能从上官寞的脸上看出一丝仇恨上官云的情绪来，迟疑了许久，沐幽才吐出这么一句话来。

　　是的，上官寞疯了，在沐幽的眼中，上官寞已经疯了，疯到，会不恨上官云。

　　“疯了？也许吧！”

　　眼神飘得很远很远，在听到沐幽这句话的时候，上官寞只是淡淡一笑，留给沐幽这么一句。

　　“算了，上官寞，你给我让来，今天，我一定要带做他！”

　　一把抱起那处在昏迷状态中的上官云，沐幽的心中只有一个想法，就是要带着上官云离开这里。

　　上官云还没有享用，怎么可以留给这上官寞这个，也对上官云虎视眈眈的家伙呢？

　　“沐浴，你别过分了，我绝对不允许任何人在我的眼前，伤害上官云的。”

　　沐幽的想法，上官寞如何不清楚，所以，他才更不会让沐幽，带走那被打晕了的上官云，谁都知道，上官云被带走，会怎样。

　　身体挡在沐幽的前面，上官寞的身上，泛着冰冷的气息。而沐幽，抱着上官云，也冷冷的看着上官寞。

　　时间似乎在这个时候凝滞了，整个空间，就只有上官寞和沐幽，这两个男人对峙着。

　　谁也不想让着谁，这不关乎别的。只关乎男人的尊严。

　　“啪啪啪”

　　响亮的掌声，彻底地将上官寞和沐幽辛苦的营造出来的氛围给打破了。

　　“踏踏踏”一阵脚步声响起，拐角处，一抹修长的人影，在上官寞和沐幽错愕的眼神下，走了出来。

　　“墨萧，你怎么会在这里？”

　　眼神中满是戒备，认出了那个人正是自己的情敌的上官寞。冷声说道。

　　“上官寞，你这句话说的可不对，我为什么不能在这里，这里可是我家！”

　　墨萧并没有靠近上官寞他们，而是半倚在墙壁上，那双狭长的丹凤眼，带着一丝玩味，上下打量这那抱着上官云的沐幽。

　　“你就是沐幽吧！”

　　阳光透过那没有关实的门缝照了进来，打在那半倚在墙壁上的墨萧身上，拉出一道长长的影子。

　　此时的墨萧，好听的声音带着淡淡的蛊惑，似乎，在引导着某人陷入他的陷阱一样。

　　“是又怎样，不是又怎样？”

　　第一眼，沐幽就觉得自己很讨厌这个半倚在墙壁上，看上去很平凡的男人，所以，连带着，跟他说话的语气，也变得很差。

　　“没有怎么样。”

　　“只是，我想告诉你，如果你叫沐幽的话，请你将你手中的上官云放下，我绝对不会让你将他带走的。”

　　“他可是我的。”似乎在宣誓着主权，墨萧的视线，都放着了那被莫有抱在怀中的上官云身上。

　　他淡淡的笑着，拿在阳关照耀下的平凡容貌，突然间让人觉得有一种妖异的感觉在蔓延着。

　　他那双漆黑如夜的眸子，似乎有一丝神秘的紫色透露而出，只是，细看，有事那样的漆黑深邃。

　　让人以为，刚才看到的，只是一个错觉。

　　“你的？”沐幽抱紧了那昏迷中的上官云，冷冷的看着墨萧，这个花店的主人，那眼神中，饱含着淡淡的嘲讽。

　　“怎么，就凭你也想阻止我？”

　　“怎么，你觉得不可能吗？”

　　“怎么。你觉得你配么？”

　　“配不配，还有不得你来说，你还不清楚吧！上官云现在可爱惨了我呢？”

　　两个人的视线，在半空中相遇，碰撞出激烈的火花，花店中的气氛，再一次陷入了凝固之中。

　　只可惜，这次是沐幽和墨萧，上官，似乎被人遗忘到一旁了！而那被抱在怀中的上官云此时那平时带着一丝淡淡的疏离的脸上，布满了红晕。

　　那样的诱～人，那样的……


　　第二卷　禁！爱！第二十六章　混乱――争夺

　　看着那被情～欲折磨的更加的诱～人的上官云，上官寞只感觉自己的心中，有一根名为理智的弦蓦地崩断。

　　顾不得沐幽正在跟墨萧对峙着，上官寞再一次，攻击了沐幽。

　　拳头，带着强烈的拳风，再次打了沐幽一个措手不及。沐幽的身体，在上官寞的攻击下，倒向了后面的地板。

　　手中，那原本抱的紧紧的上官云，在此时被松开，那具被剥得精光的身体，直直的栽向地板。

　　沐幽被上官寞这么一般突然的袭击，只好放弃了上官云，身体轻巧的在半空中翻了一个跟斗，那脚尖，轻轻的落到了地面上。

　　卸去那别击中的冲击力，沐幽稳了稳身体，紧接着，那湛蓝色的眸子，仇视的看着上官寞。

　　上官寞原本是想要借住那倒向地面的上官云的，可是在沐幽那仇恨的视线下，却突然发现自己移不开脚步。

　　沐幽的眼神，太可怕，可怕的让上官寞以为，他会喝自己的血，吃自己的肉。

　　墨萧才不管上官寞和沐幽之间的对视，在他们在互相的仇视着对方的时候，出其不备的接住了上官云拿下落的身体。

　　浑身赤～条条的，不着片缕的身体，毫无遮掩的暴露在了他的眼前，墨萧看着第一次在自己面前拖得这么彻底的上官云，心中，有一股火气的蔓延着。

　　抱着上官云的动作蓦地一紧，墨萧突然觉得，心中那股火热，来的太过诡异。

　　平时，能够很好的控制自己的情～欲的自己，怎么可能光凭着看上官云的裸～体，就有反应呢？

　　嘴角带着一抹自嘲的笑容，墨萧突然想起，自己似乎太久没有发～泄过了！这上官云，用来当发～泄的工具，似乎不错？

　　眼神有些鄙夷，墨萧将自己所有的视线，都投在了上官云的身上他没有管沐幽，和上官寞之间的战争，只是看着上官云。

　　上官寞和沐幽的战争，已经进行到了一定的地步，他们两个人那张足以让一大堆他嫉妒的脸上，纷纷挂上了彩。

　　沐幽那张绝美的脸上，黑眼圈尤为的刺眼，而上官寞，那平时冷硬的唇边，也带着一抹的血色。

　　“呼呼呼”

　　不时的，那有些急促的呼吸声回荡，花店的前厅中，似乎只剩下了，上官寞和沐幽那急促的呼吸一般。

　　“你们，在干什么？”

　　“咯吱”

　　今天，那花店的门似乎被开的很是频繁，在上官寞和沐幽大豆到快呀结尾的时候，一把弱弱的声音，在这花店内的三个人耳边响起。

　　“刷刷刷”

　　齐刷刷的，三双眼睛，就这么看向了花店的门口，那里，一个有着一张可爱的娃娃脸的男人，正好奇的看着他们。

　　尉迟擎本来的要来纠缠上官云的，只不过，不来就看到了这么劲爆的一面，所以，他干脆的，装起傻来了。

　　尉迟擎的装傻，彻底的打乱了这花店中原本很是诡异的气氛，它不仅仅引起了打斗中的上官寞和沐幽的注意，更主要的是，让他们停了下来。

　　“尉迟擎，你来看我们笑话么？”

　　一把抹去唇角的血渍，上官寞脸色不善的看着那个有着一张娃娃脸的男人，那眼中满是戒备的神色。

　　上次，尉迟擎的告白，让上官寞很有危机感，所以，上官寞不想让尉迟擎接近上官云。

　　“咳咳……什么笑话，有笑话么？我怎么不知道，其实呢？今天，是云叔约我来的。”

　　可爱的眨巴了几下眼睛，尉迟擎那张原本就可爱的娃娃脸，变得更加的生动起来了。

　　他的眼中，盛满了真诚，就像是，真的是上官云让他来的。只是，那真相，可能只有他知道了。只因为，上官云此时被沐幽弄昏了。

　　“云叔让你来的？你有证据吗？”

　　说话的人是墨萧，他看着自己怀中那赤～身裸～体的上官云，脱下身上的外套，盖在了他的身上。

　　然后，他那墨色的眸子，带着一丝玩味，就这么直直的盯着尉迟擎。

　　“呃……证据？你让云叔醒过来，不就有证据了么？”

　　回答得倒是理直气壮了，可是，莫笑他们，真的会让上官云醒过来么？

　　不会，只因为，上官云醒过来之后，那被沐幽种下的药，药效就要继续挥发了。

　　“好了，尉迟擎，墨萧，沐幽，都别废话了，墨萧，将云叔交给我吧！我替他解了那药。”

　　声音里带着浓重的占有～欲，上官寞直接的提出了这么一个要求，他很清楚，在药物的作用下，憋的越久，对身体就越不好。

　　“上官寞，你倒是想的美，我那么辛辛苦苦的下药，你一句交给你，就想要享受我的成果么？”

　　“喂喂，云叔可不是你们的，你们可不能为他做主。”

　　“起码，要让云叔自己选择吧！”

　　“你们都给我闭嘴！”

　　为了抢夺给上官云解了药效的资格，这四个男人，就这么吵了起来了。

　　花店里面，嘈杂一片，而那被争夺的主角，则还是那样，处于昏迷的状态中。偶尔，有一丝低吟从唇边溢出，可以看出，他在忍受着一种怎样的痛苦。

　　“你们在干嘛？这么热闹的事情，怎么可以少了我呢？”

　　“你又是谁？这里轮不到你来说话。”

　　沐幽的话说完，才惊觉自己说了什么，当这句话回荡在花店内的时候，齐刷刷的，那争吵的相当激烈的状态，消失了。

　　取而代之的，是诡异到了极点的安静。四个人，四双眼睛，齐刷刷的看向了那刚刚走进门来的男人。

　　尉迟沧澜，他怎么也来了！

　　此时此刻，上官寞，沐幽，墨萧和尉迟擎四个人，心中纷纷升起了这个念头，然后，那仇视的视线，在彼此身上徘徊着，敢情，都把对方当成了那出买消息的人。

　　“啪啪啪……呵，果真是不欢迎我呢？可惜呀可惜……”

　　迈着优雅的步伐，尉迟沧澜的脸上，带着绝对阳光的笑容，此时他的脸上，一点都找不到当日喝醉酒时的茫然，有的，只是深深的淡然。

　　“可惜什么？”

　　尉迟沧澜如此诡异的话语，让原本就跟他不对路的尉迟擎暴跳如雷了，这尉迟沧澜，早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现，居心何在？

　　尉迟擎的话，让上官寞，墨萧和沐幽那看向尉迟沧澜的视线，变得更加的不友好了。

　　他们也在等，等尉迟沧澜的回答。

　　“可惜呀！”

　　尉迟沧澜只是摇头，也不说到底是在可惜些什么，只是，他的脚步，继续的朝墨萧抱着上官云站的那个地方靠近。

　　“给我站住，尉迟沧澜，这里是我家，这里不欢迎你！”

　　冷冷的看着尉迟沧澜，隐隐的感觉到有一丝诡异的墨萧，怎么可能任尉迟沧澜靠近自己和上官云。

　　所以，特喝止了尉迟沧澜，也让上官寞，尉迟擎，沐幽三个人的视线，投到了他的身上。

　　“哦……不欢迎么？没关系，其实……”

　　继续淡淡的摇头，尉迟沧澜一点都不在意墨萧对他的态度如何。他的脚步依旧没有停住，而是继续往前坐着。

　　“其实什么？”

　　这话问的倒是异口同声了，只是，问完以后，这几个人又仇似的对瞪了几眼。

　　可以看出，他们绝对不是默契，而是在关切着同样一个人。

　　“其实……啪啪啪”

　　有没有说什么，尉迟沧澜，这次倒是用力的拍了拍手掌，然后，一脸诡异的看着上官云，还有那几个争的面红耳赤的男人。

　　“踏踏踏”

　　整齐的脚步声，蓦地在花店周围响起，那再次被关上的门，再次被打开，紧接着，一对身穿着松枝绿军服的士兵，整齐划一的走进了这花店。

　　他们，动作划一的在尉迟沧澜的跟前停住，然后，随之而来的，是一个整洁美观的军礼。

　　“报告将军，陆军第二指挥部，第三军团，特种作战旅第一小队，向您报道！”

　　“嗯，很好，将这里包围起来！”

　　下命令，尉迟沧澜的脸上，依旧带着阳光般的笑容，只是那笑容，颇含有一种玩味的意思。

　　“是，将军！”

　　又是一个军礼，那队身穿松枝绿军服的士兵，将这花店，围了一个水泄不通。

　　“上官寞，尉迟擎，沐幽，墨萧，怎么样，将上官云交给我吧！”

　　声音中带着淡淡的自信，敢情，尉迟沧澜已经决定了，上官寞他们，会妥协的。

　　“哼！尉迟沧澜，你以为这样，我们就会妥协么？你休想！”……



　　第二卷　禁！爱！　第二十七章　这就叫“流氓”

　　暧昧的灯光下，一具修长强健的身躯，俯在另外一具美丽的身体上。

　　如果，此时上官寞，墨萧，沐幽或者是尉迟擎之中的其中一个人看到，肯定会认识这个正在男人身上努力的开垦的家伙，正是从他们的手中，抢走上官云的尉迟沧澜。

　　此时，尉迟沧澜低着头，那性感的薄唇微微的张开，滑腻的舌头，不断的在上官云的身上游移着。

　　“滋滋滋”舌头与肌～肤接触的声音，不断的回荡在房间内，更给这房间，增添了许多暧昧的气息。

　　灯光下，那俯在上官云身上的尉迟沧澜，那双细腻白暂的手，不断的在那具没有知觉的身体上徘徊着，企图唤回上官云的直觉。

　　只可惜，那被压在身下的上官云，却没有任何的直觉，只是无意识的发出几丝，诱～人的低吟，让那忙碌的尉迟沧澜，动作更加的火热。

　　不知不觉之中，尉迟沧澜的手，游移到那处让人想入～非非的禁忌之地。在那灯光的照耀下，可以看到，他那张满是阳光的脸上，出现一丝邪恶的笑容。

　　手指，在毫无滋润的情绪下，硬生生的挤～进那许久未曾开垦过的禁地。

　　一丝艳红的血丝，伴随着他粗鲁的动作，从那处禁忌之地被带出来。

　　或许是因为他的动作太过于粗鲁了！那处在昏迷之中的上官云，终于在发出一声强烈的抗议之后，睁开了那闭上了许久的眼睛。

　　睁眼处，正是那带着强烈暧～昧气息的灯光，那处禁忌之地传来的疼痛的感觉，让还没有反应过来发生什么事的上官云，皱了皱眉头。

　　“醒了？”

　　低沉暗哑的，带着丝丝情～欲的声音，在上官云的耳边响起，上官云只觉得自己的心猛地一沉。

　　一种极度危险的感觉，从心底升起。这不关乎别的，只因为，第六感过人而已！

　　“唔……把你的手移开！”

　　所有的感觉都回到了身上，上官云这才惊觉，眼前这个男人的手指，正在自己的体内肆虐着。

　　羞愤，不敢置信的情绪，回荡在上官云的心中，自以为从未被这样对待过的上官云，怒吼了出声。

　　“我亲爱的云叔，难道你不喜欢这样么？”

　　笑容依旧是那样的阳光，只可惜，尉迟沧澜的手，依旧在那处温热的禁忌之地内抽～动着，连一点要离开的样子都没有。

　　他已经迫不及待的要占有上官云了，在看到上官寞，尉迟擎，沐幽还有墨萧那四个人，对上官云那么在乎之后。

　　“你……混……蛋，谁是你的云叔，快将你的手拿开！”

　　一丝微弱的低吟从唇边溢出，上官云羞耻的发现，自己在这个陌生的男人的动作下，竟然有了感觉。

　　心中恐慌，茫然，难道，自己真的是天生的受么？不……自己的身体，不是只有自己最爱的人可以碰的么？

　　将异样的感觉从心中排开，上官云怒视着尉迟沧澜，身体不断的移动着，想要摆脱尉迟沧澜那根手指。

　　可惜，上官云不懂，他越是挣扎，尉迟沧澜那埋在他的身体里面的手指，就被吸得越紧。

　　体内，那种酥麻的，带着极度强烈的快～感的感觉，让上官云羞愧的说不出话来。

　　“嗯？怎么样，云叔，爽吧！”

　　尉迟沧澜看着上官云那锈愤欲绝的样子，好心情的发出低笑，他的唇，缓缓地靠近上官云那白暂如玉的耳垂，不断的在那耳垂边吹起。

　　一阵阵热气伴随着尉迟沧澜那动作，不断的袭击着上官云的神经，几乎折磨的他，快要发狂了。

　　“你给我滚，你这个……流氓……”

　　断断续续的，被情～欲折磨着的上官云，话说得十分的艰难，他所有的精神，都放在抵抗身体那羞人的感觉上面了。

　　“呵呵……”

　　再次低笑了出声，尉迟沧澜觉得，上官云这话实在是太好笑了！自己是流氓？流氓么？

　　这天底下，有自己这么帅气，这么优雅的流氓么？

　　上官云呀上官云！我尉迟沧澜对你可算是仁慈义尽了！上官寞和沐幽，可都是将你给拆吃入腹了！而我尉迟沧澜，可是什么都没有做呢？

　　我流氓？真的流氓么？那我不介意，流氓一次的！

　　尉迟沧澜的笑声，让山观云突然有了一种毛骨悚然的感觉，似乎有一些不好的事情，快要在他眼皮底下发生了。

　　被情～欲折磨的有些发软的身体，顿时间有些僵硬，上官云看着那将自己完全的控制住的男人，再次往自己禁忌之地，塞进了第二根手指。

　　“你……混蛋，流氓……快把你的手指弄开……啊……”

　　瞬间的疼痛，让上官云痛呼了出声，有史以来第一次，上官云觉得自己特别的委屈了！

　　无缘无故的被人打晕了不说，还被人掳来，然后，即将要发生的事情，就算是一只猪，也该猜得到了！

　　这个陌生的男人，分明就的要，要对自己做那样的事情的！

　　“我流氓么？上官云，你觉得，这就算流氓了么？”

　　笑容看上去很是陌生，尉迟沧澜打开上官云那修长的腿，下身，硬生生的挤进那被打开的后穴。

　　顾不得会伤害上官云，一心只想要占有的尉迟沧澜，狠狠的侵入了那处许久未曾遭到侵犯过的禁忌之地。

　　“咯吱咯吱”

　　那张铺着柔软的床垫的大床，伴随着尉迟沧澜的动作不断地发出咯吱的响声来，尉迟沧澜，那动作剧烈的，让上官云只能够感觉到剧烈的疼痛。其他的，都无法感觉到。

　　无尽的羞辱，伴随着尉迟沧澜的动作，将上官云的心占满，在上官云的心中，尉迟沧澜，在这个时候，无疑己经成为了，最可怕的恶魔了！

　　“怎么样，云叔，爽吧！你说是我厉害呢？还是上官寞他们厉害？”

　　欺辱着上官云的同时，尉迟沧澜这个混蛋还不忘记继续满足着他自己那自尊心，想要从上官云的嘴里，听到有利于自己的答案。

　　他不知道，上官云已经忘记了他，也不知道，上官云压根就忘了跟上官寞，沐幽的一切，所以，他的答案，只能换来上官云那一句，咬牙切齿的……

　　“混～蛋！”

　　从下身传来的剧烈的疼痛，让上官云几乎晕厥，而这该死的尉迟沧澜，还在这个时候问出了这么一句没有羞耻心的话，让上官云，那张本来因为尉迟沧澜的动作，变得煞白的脸，多出了几许红晕。

　　“嗯？到底是我比较厉害呢？还是他们？”

　　没有得到答案，尉迟沧澜那动作更加的粗暴，他狠狠地侵入着那处异常柔软的禁忌之地，那温热包裹着他的欲！让他有了一种飘浮在天堂的感觉。

　　他还是异常固执的想要证明，自己是最厉害的，所以，那动作更加的用力了。

　　只是，他的动作，却让上官云更加的痛苦了！上官云并没有回答他的话，而是紧紧的咬住牙关，不让一丝声音从自己的唇边溢出。

　　上官云倔强着，倔强的想要保存着袭击那仅有的，一丝丝尊严。不让自己的尊严，完全被践踏！

　　虽然狠狠的被侵犯着，但是上官云还是依旧反抗着，可惜，他的反抗，注定了只能给他带阿里更加严重的伤害。

　　那被尉迟沧澜侵占着的禁忌之地，此时，几抹艳红的鲜血，从那里泊泊的渗出。

　　那鲜血，将身下那张洁白的床单，给浸湿，那抹血色，在那洁白的床～上，显得异常的刺眼。

　　刺眼的，让上官云有了一种想要自杀的感觉！

　　自己脏了，真的脏了，再也配不上墨萧了吧！

　　身体微微的颤抖着，上官云觉得，被侵犯着，痛的不仅仅是自己的身体，还有自己的心。

　　这个自己根本就不认识的男人，为什么，为什么要这样的对待自己，狠狠的摧毁了自己的希望？

　　时间缓缓的流逝着，上官云不知道已经过去了多久，他只知道，自己的身体，已经完全的麻木了！

　　他想要昏迷，可是，却连昏迷过去的权利都没有，在快要昏迷的时候，那在自己身上肆虐着的男人，总会喂自己吃一颗药。

　　然后……

　　绝望……绝望了……望着那天花板，那个陌生的男人，不知道已经换了多少个动作，重复了多少遍。

　　可是，他似乎总是不会疲倦一般，狠狠的……占有着自己的一切……

　　呵……一切呀！

　　什么都没有了……没有了……

　　眼睛，突然有些干涩，上官云只觉得，自己现在，连流泪的资格，也没有了？

　　还有什么可以失去的呢？

　　没有了……不是么？

　　思绪渐渐的飘远，心像是堕入了一片漆黑，耳边，似乎是很嘈杂，似乎有什么自己不知道的事情在发生一般。

　　可是，什么都听不到了……听不到了……

　

　　第二卷　禁！爱！第二十八章　男人间的斗争

　　“碰”伴随着一声巨响，那栋属于尉迟涟衣的二层小别墅的门，被暴力的撞开。

　　紧接着，看着上官云被尉迟沧澜暴力的带走的四个男人，带着有些慌乱的脚步，冲进了这一间好不容易才打探清楚的，尉迟沧澜的落脚点。

　　犹如台风过境一般，在几个男人的破坏之下，尉迟沧澜家那个布置的很是温馨的客厅，被破坏得一塌糊涂。

　　“你们在干什么？”

　　就在上官寞，尉迟擎，墨萧，沐幽这四个人正打算闯进第一楼的房间找人的时候，一把慵懒的声音，在他们的耳边响起。

　　刷刷刷，齐刷刷的，四双眼睛，八道视线，就这么投向了那说话的人。

　　显然，墨萧，上官寞，沐幽这三个人，并不认识这个开口的，可是，并不代表，闯进这里的四个人之中，没有一个认识。

　　这不，在尉迟擎看到那开口的少年的时候，立马喊了出声。显然，他认识这么一个人。

　　“尉迟涟衣，上官云呢？”

　　“上官云，谁知道？”尉迟涟衣只觉得一阵莫名其妙，上官云在哪里，自己怎么可能清楚？

　　“尉迟涟衣，别装了，尉迟沧澜将上官云藏起来了，你们快将他交出来！”

　　“莫名其妙！”

　　脸上那慵懒的神色消失的无影无踪，尉迟涟衣皱起了眉，看着这四个闯进自己家的人，心情特别的糟糕！

　　这人丢了，管我何事？为什么这些人，就一副是我将上官云给捉起来的样子？

　　难道，真的是哥哥将上官云捉起来了么？可是……

　　拨弄了一下额头垂下来的发丝，尉迟涟衣那双总爱带着慵懒光芒的眸子，散发出一丝奇异的光芒来。

　　他紧紧地盯着那几个满脸着急的男人，幽幽地开口。

　　“上官云？对你们很重要么？我要是不告诉你他在哪里，你们又想怎样？”

　　“涟衣，我劝你最好告诉我你哥在哪里，要不然就来不及了！”

　　尉迟擎的脸色满是着急，可以看出他现在的心情，真的是十分的急切，但是，尉迟涟衣却不买他这套，谁叫他们，只是敌人呢？

　　“我就是不告诉你，又怎样？上官云的生死，与我何干？”

　　粉色的唇吐出这么一句，尉迟涟衣竟然直接的转身，欲要踏进那第一层的其中一间房间里面。

　　“尉迟擎，他是谁？”

　　“他是谁？靠……姓上官的，你不会没调查清楚吧！这家伙就是尉迟沧澜那混蛋的弟弟！亲弟弟，知道了吧！”

　　“你又不是不知道我现在被赶出来了，还怎么知道！”

　　“好了，找上官云比较重要一点，都别吵了！”

　　“小子，你最好告诉我上官云在哪里，要不然，你这条小命，课时要交代在这里了！”

　　就在所有人都在吵吵嚷嚷的时候，沐幽那把随身带着的匕首，竟然已经架到了尉迟涟衣的脖子上。

　　沐幽，以他平时最喜欢的解决方式，解决着这有些麻烦的一切。

　　沐幽的方法，在有的时候确实在解决问题的很好方式，在他的匕首，架到尉迟涟衣的脖子上的时候，尉迟涟衣身上那股慵懒的气息，消失的无影无踪了！

　　“你最好别乱动，不然的话，我死了，你们就永远也得不到我哥在哪里的消息了！”

　　声音中没有平时的慵懒，有的只是浓浓的认真，尉迟涟衣，其实并不是一个不讲理的人呢？

　　“说！”

　　干净利落，沐幽才不管尉迟涟衣的生死，他现在关心的，只是上官云的问题。

　　那该死的，自己下的药，是不是要便宜别人了！

　　“跟我来吧！沐幽，把你的匕首收起来，这可不是好玩的，在中国，杀人可是犯法的。”

　　手指夹住沐幽那架在脖子上的匕首，尉迟涟衣，竟然将那匕首硬生生的从自己的脖子上移开。

　　尉迟涟衣，这个少年，不简单呢！

　　眸光闪了闪，墨萧唇角挂着优雅的笑容，看着尉迟涟衣那张清秀的脸若有所思。

　　很是诡异的，在尉迟涟衣说出上面那句话之后，那几个原本吵吵嚷嚷的男人，竟然奇异的安静了下来，自觉的跟着尉迟涟衣，走出了别墅的门。

　　汽车启动的声音，回荡在别墅的院子中，几辆看上去价值不菲的名车，疾驰而过，只留给人们一道影子。

　　“刷”

　　汽车跟在尉迟涟衣的后面，几个男人默契的，没有多说些什么，而是默默的跟着。

　　汽车，驶出了郊区，驶进了繁华的闹市区。尉迟涟衣，打了一个方向盘，那辆小排量的汽车，稳稳当当的停在了一栋看上去很平凡的居民楼外面。

　　打开车门，尉迟涟衣从车上走了下来。在尉迟涟衣后面，尉迟擎，沐幽，墨萧和上官寞四个，也跟着走了下来。

　　眼神幽深的看着这栋看上去很平凡的居民楼，他们眼神闪烁，不知道再想些什么。

　　“我哥应该在里面了！”

　　身体靠着那辆小排量的汽车，尉迟涟衣的手指，指着那居民楼的最高一层，表明了，尉迟涟衣极有可能在上面。

　　“刷刷刷”

　　话刚说完，尉迟涟衣只能够感受到一阵气流从自己的身边一闪而过，带到回过神来，那四个原本跟在自己后面的男人，竟然消失的无影无踪了！

　　看着那几抹消失的背影，尉迟涟衣叹了一口气。那双带着一抹棕色的眸子中，很明显，有着一丝哀伤。

　　哥，希望你这次，能够明白自己的心吧！幽幽的叹息一声，尉迟涟衣再次看了看那栋居民楼的最高一层，转过身，回到车内。

　　汽车启动的声音响起，尉迟涟衣那辆小排量的汽车，快速的启动，然后消失在这栋居民楼前面。

　　居民楼内，伴随着四个男人的闯入，变得异常的热闹，这居民楼，本来就是尉迟沧澜的一个秘密据点，里面有着许多他的心腹，所以……

　　尉迟擎，上官寞，沐幽和墨萧这四个人，费了好大的劲，几乎是过五关斩六将，才闯到了最后一层。

　　“碰”

　　再一次的破坏了尉迟沧澜家的门，这四个男人，再次闯进尉迟沧澜的领地。

　　外面，嘈杂的声音，早已让尉迟沧澜得知，只是，他一点都不担心上官寞他们会对自己做些什么，只因为，现在躺在床～上的，可是他们都在意的人呢！

　　尉迟擎，上官寞，沐幽和墨萧，一闯进来，第一眼，就看到了那个犹如残破的布娃娃一般的男人。

　　他的眼角，依旧带着一抹苦涩的泪水，那张洁白的床～上面，那抹嫣红的血迹，在他们的眼中，异常的显眼。

　　第一次，上官寞，沐幽和墨萧三个，心中升起了一种名为难过的感觉。那种感觉，就像是有人用几百把刀在他们的心中捅过一般，难受的要命！

　　理智，似乎在看到这一幕的那一刻，燃烧殆尽，上官寞他们，此时的心中只有一个念头，就是要好好的教训一下尉迟沧澜这个混蛋。

　　似乎，他们都忘记了，自己本来接近上官云的目的，就是为了要报复，他们现在单纯的，似乎只是为了守护！

　　为了同一个目标，这几个平时骄傲的，都不会去看别人一眼的的男人，竟然在这个时候合作了！

　　他们，一步一步的逼近了那只穿着一身睡袍，坐在离床边不远的沙发上的尉迟沧澜，他们想要摧毁，尉迟沧澜脸上，那抹小人得志的笑容。

　　“上官寞，沐幽，墨萧，呵呵……当然，还有我亲爱的堂弟，尉迟擎，怎么，你们来这里，是想要跟我一起享用他么？”

　　尉迟沧澜，无视着其他四个人脸上那抹要吃人的眼神，而是拍了拍手掌，那脸上，依旧挂着阳光般的笑容。

　　“尉迟沧澜，你这个混蛋！”

　　第一个骂出声的，是沐幽，他恶狠狠的瞪视着尉迟沧澜，那双湛蓝色的眸子中，满是不甘，如果不是尉迟沧澜的话，这回，吃掉云叔的，会是自己，而不是……

　　“呦呦，沐幽呀沐幽，你可知道，你现在可就像是那个吃不到葡萄就说葡萄酸的人呢！”

　　“尉迟沧澜，你太过分了，你不怕我们几家联手打击你么？”

　　“怕？当然怕，但是，你们会么？他可是还在我的手上呢！还别说，上官云的滋味，还真不错！”

　　尉迟沧澜依旧在激怒着这几个闯进自己家的人，似乎他真的一点都不害怕一般。

　　可是，真的不害怕么？

　　“尉迟涟衣，你不要太过分了，便宜已经占够了吧！那就将上官云还给我吧！”

　　带着一丝威严的声音回荡在这房间内的所有人的耳边，墨萧，一步一步的靠近了那张洁白的床，他连看也没有看尉迟沧澜一眼。

　　他的目标，只有一个……

　　就是――上官云！



　　第二卷　禁！爱！　第二十九章　再度催眠

　　将上官云从尉迟沧澜手中夺回来已经两天了，可是，墨萧那紧皱着的眉头，一直没有舒展开来。

　　看着安静的躺在床～上，没有一丝生气的男人，墨萧那颗原本冰硬的心，就有一种说不出的难受。

　　风轻轻地从窗外吹进房内，将空气中的热量吹散，却怎么也吹不掉，墨萧心中的愁绪。

　　“怎么，还没有醒么？”

　　一声幽幽的叹息回荡在房内，那张柔软的病床边，上官寞阴着一张脸，那双墨色的眸子，紧紧的盯着床～上那毫无动静的男人，满心的担忧。

　　“上官寞，你说，我们……”

　　这次开口的是尉迟擎，自从将上官云从尉迟沧澜那里抢回来了之后，尉迟擎就住进了这间花店里面，美名其曰：照顾上官云！

　　“诶……”

　　齐齐叹息一声，几个平时都很有主见的男人，在这个时候，也不知道该怎么办才好了！毕竟，他们也不是医生，不是么？

　　三个人，六道视线担忧的看着躺在床上，死死的抿着唇，也不发出一丝声音的男人，一阵无力感将他们的心填满。

　　沉默，在这间不大的房间中蔓延着，上官寞，墨萧，尉迟擎这三个男人，这个时候，竟然能够和谐相处。

　　也不知过了多久，他们只知道，那天上的太阳，从炫目的金黄，再到热情的火红，周围的景色，从清晰，再到模糊。

　　他们，几乎感觉不到身体的饥饿，在这个时候，只能够关注着一个人，关注着他的一切。

　　“也许……我有办法了！”

　　一把声音，打破了这诡异的沉静，当这声音响起的时候，很是奇异的，这屋内的另外两个人，动作十分一致的看向那说话的人――墨萧。

　　墨萧的话，并没有立刻让上官寞和尉迟擎两个人有所反应，反而，他们戒备的看着墨萧。

　　是的，上官寞和尉迟擎，可并不相信墨萧这个来历不明的男人！

　　要说上官寞和尉迟擎两个人，也曾经调查过墨萧，可是得到的消息，竟然都是未知，对于墨萧这个男人，他们的戒备，多过于相信！

　　诡异的沉默，再次在房间中蔓延开来了，墨萧并没有急着说出他想到的办法，而是在等待，等待着先机。

　　也许是因为沉默的是在够久了，在这里，最没有地位的那位，终于开了口。

　　“姓墨的，有什么办法，就说吧！”

　　口气如此的不客气，排除掉现在兴致缺缺的上官寞以后，也就只有尉迟擎这个外人了！

　　“催眠……”

　　声音依旧是那么的好听，可是从墨萧嘴里说出来的办法，让上官寞和尉迟擎这两个人，愣了半响。

　　催眠……

　　上官寞冷冷的看着墨萧，心中，有一种猜测，悄悄地在生根，然后发芽！

　　“姓墨的，你这是什么意思，催眠，难道要让云叔忘记发生的一切么？你有权利，那样做吗？”

　　第一个不愿意的，竟然是尉迟擎，在听到这办法的时候，他愤怒的从椅子上一下子蹦起来，那修长的手指，直直的指着墨萧。

　　他很生气，真的很生气，这个叫墨萧的，怎么可以把催眠这件事说的是那么的云淡风轻，云叔也是人好不好，也有知情的权利，就这么把事实给抹杀了？

　　所以他愤怒了，跳出来指责墨萧。

　　只可惜，墨萧对他的愤怒，也只是淡淡的一笑。那笑容中，似乎也包含着一丝鄙视。

　　“我没资格，那你更没有资格！”

　　声音还是哪呢的云淡风轻，但是，莫名的，听这话的人，很容易的就从里面，听出一丝嘲讽的味道来。

　　“好了，你们两个都给我闭嘴。”

　　“云他的情况，好像越来越糟糕了。”

　　就在尉迟擎和墨萧正打算唇枪舌剑的时候，上官寞的声音，却在这个时候将他们要做的事情给打算了。

　　他说出来的话，让墨萧和尉迟擎，再次将视线投向了那许久没有动静的上官云。

　　床～上，那身着着一身雪白的睡衣的男人，苍白着一张脸，那已经消瘦下去的下巴，尖尖的，让他看上去，比平时，多了一丝妩媚的感觉。

　　只是，这个时候，这房间中的几个人，可没有心情欣赏这些，他们盯着的，是上官云那被他死死的咬住的唇。

　　哪里，暗红的鲜血顺着那苍白的唇，渗了出来，将那枕头，给沾湿！那抹嫣红的血迹，在那洁白的枕头上，是那么的碍眼，碍眼的，让他们有了一种心疼的感觉。

　　“不能犹豫了，必须要催眠！”

　　坚持着自己的打算，莫小说的一脸的大义凛然，就好像，真的只有这个办法可以用了。

　　其实，也差不多是这样的，上官寞和尉迟擎，真的没有其他更好的方式，让上官云不在梦中虐待着自己。

　　上官寞和尉迟擎沉默了一会，在墨萧的注视下，两个人相视了一眼，然后点了点头，算是同意了墨萧这个男人的这个办法。

　　“那我去准备一下！”

　　从身上摸出手机，墨萧的视线从上官寞和尉迟擎两个人身上扫过，淡淡的点了点头，转身出门打电话去了！

　　尉迟擎和上官寞，紧紧的盯着墨萧那背影，心中，有一抹无奈继续蔓延。

　　“铃铃铃”

　　墨萧的动作，很快速，在他打完电话后的第二十分钟后，花店的门铃声，悄然响起。

　　紧接着，尉迟擎和上官寞这两个男人，就看到了这么一幕，在墨萧开了门之后，一个看上去，只有二十岁左右的少女，从门外谈定的走了进来。

　　少女看上去似乎跟墨萧有点熟，在进来之后，还淡淡的跟墨萧打了一个招呼。

　　上官寞和尉迟擎，诡异的对视了一眼，上官寞心中那抹预感，越来越强烈。

　　“这位是章医生。”

　　简单明了的介绍了少女的身份，墨萧淡淡的瞥了尉迟擎和上官寞一眼，那眼神中表达的意思，尉迟擎和上官寞看明白了。

　　那意思，就是要他们两个人，先回避一下。

　　可是，上官寞本来就以为墨萧这个男人有阴谋，所以，怎么会就这么离开呢？

　　他依旧端坐在床边的椅子上，打算就这么看着那个章医生，对上官云进行催眠。

　　“这位先生，请回避一下。”

　　疏离而淡远的姿态，却是让人无法讨厌起来，章涵，这个曾经催眠过上官云的女医生，年纪虽小，身上却是有一种让人信服的感觉。

　　“麻烦你了，这次，要让云叔忘了，最近发生的一切，最好，永远也不用回忆起来。”

　　说话的是上官寞，他怕墨萧这个男人，会对这一生提出什么特别的要求，所以选择了先下手为强。

　　“我会的！”

　　女医生的回答很是认真，她那戴着眼镜的眼睛，并没有去看屋内的其他人，而是看向了上官云，

　　“你们都出去吧，好了我会通知你们的。”

　　章涵的表现，让尉迟擎和上官寞感到满意，所以，他们两个人，两人一人一边，扯住墨萧，直接往外带，不让墨萧跟着医生，有交集。

　　他们着急的拉着墨萧出去，却没有看到，墨萧在被他们拉出去的那一刻，那双墨色的眸子，闪过一丝诡异的紫光。

　　房内，那女医生在看到墨萧眼中那紫光的时候，那隐藏在镜片后面的眸子，闪了闪。

　　客厅中，尉迟擎，上官寞和墨萧，并不知道那女医生在房间里面做了什么，他们呆在客厅里面，却觉得有些度日如年。

　　尉迟擎，那张可爱的娃娃脸上，满是焦急的神色，他坐在沙发上，也不肯安分下来，有时候还满客厅的乱走。

　　上官寞，那隐藏在冷酷的脸庞下的，也是一颗焦虑的心，他焦虑的不是别的，而是从心中透出的，那一丝诡异的不安来。

　　他感觉到自己的眉头隐隐的做疼，似乎，有些出乎自己意料的事情，正是发生。

　　可是，仔细想想，有没有找到什么问题，于是，更加的不安！

　　要说最淡定的，要数墨萧了，在上官寞和尉迟擎两个人不安的时候，他依旧安静的沏着茶，似乎，一切，与他无关！

　　时间，却是在飞速的流逝着，但是，这客厅中的两个人，却觉得有些度日如年了！

　　叮叮叮……在客厅的时钟，敲响了十二点的钟声的时候，那扇紧闭着的门，终于被打开。

　　“医生，怎么样了！”最着急的却是尉迟擎，他那张娃娃脸上，挂着的，明显就是那种担忧的神色。

　　“催眠还算成功，不过可能有一点后遗症。”

　　“什么？你是怎么干活的？后遗症？什么后遗症？”……



　　第二卷 禁！爱！

　　第30章 所谓后遗症

　　“咳咳，你们听我说。”

　　看到自己的雇主大有要暴走的可能，美女医生推了推鼻梁上那副看上去有些打得过分的眼镜，然后开了口。

　　“哼！”冷哼一声，显然，上官寞，尉迟擎和墨箫，对医生的回答，很不满意，好好的一个人交到她的手上，怎么到头来，还有劳什子后遗症？

　　“这么说吧……这位病人……”指了指上官云，美女医生不时地摇摇头，然后爆出一句，让上官寞和尉迟擎，对墨箫产生不满情绪的话来。

　　“上次，我给他做了催眠，呃……怎么说，效果还算是不错的，可是这次。”

　　再次的摇了摇头，美女医生不知道，这屋内的三个人，正处在暴走的边缘，特别是墨箫，脸色更是阴沉的可怕。

　　只是，他们的情绪，未曾传达到美女医生的心中，她依旧不时地点头摇头，然后爆出让他们不喜欢听的话。

　　“情况很悬，估计，呃，这位先生，可能会忘记某些东西，性格方面，可能也会发生一些变化。”

　　当她说到这里的时候，终于发现了屋内的温度，降到了最低点，那三个在听着自己的话的男人，脸色都黑的，可以媲美包公了。

　　缩了缩脖子，这女人突然发现情况有些不妙，咳嗽了两声，在上官寞他们没有阻拦的情况下，逃之夭夭了。

　　“你们怎么看。”

　　冷着一张脸，上官寞不知道从哪里掏出一根香烟，点燃，云雾顿时在他的眼前飘荡着，模糊了他的视线。

　　墨箫和尉迟擎看不清楚他的心中在想些什么，只觉得，上官寞此时，比平时那种冷冽，多出了几许阴暗的感觉来。

　　“还能怎么看，云叔会这样都是尉迟沧澜，还有沐幽那个混蛋的错，如果不是他们两个，云叔怎么会变成这样呢？”

　　用力的扯着自己的头发，尉迟擎那张可爱的娃娃脸上，满是懊恼的神色。

　　他在责怪着自己，怎么不早点出现，不早点夺回上官云呢？

　　“不行，我一定要教训一下他们，不然的话，我的心就难受的厉害！”恨恨的跺了跺脚，尉迟擎风风火火的冲出了花店的门。

　　上官寞，墨箫两个人，突然觉得自己特 ，有些赶不上尉迟擎的脚步了。

　　“他……”

　　对视了一眼，两个人竟然觉得，自己和对方，还真是相对无语了。

　　“唔……”

　　就在两个人有些郁闷的时候，一声低弱到如果不注意的话就会被忽略的微弱低吟从他们的后方传过来。

　　声音传来的那一刻，上官寞和墨箫这两个，平时总看对方不顺眼的男人，竟然奇迹般的同时转过身，看向那声音发出的方向。

　　上官云……他醒了！

　　脑子奇迹般的被这个消息充满，上官寞那张有些生硬的脸上，出现一抹名为惊喜的笑容。

　　踏踏踏，有些忙乱的脚步声在房间内回荡着，上官寞和墨箫两个，匆匆的走向了床边。

　　上官云只觉得自己很冷很冷，浑身上下，似乎被卡车碾过一般，那种深入骨髓的疼痛，让他不想再次回忆起来。

　　低头回忆起自己为什么会躺在这里，可是，那隐隐作疼的脑袋，却不容他多想。

　　踏踏踏，一阵脚步声打断了他的思绪，上官云转了转那刚刚凝聚了视线的眸子，看向声音传来的方向。

　　视线，定焦在那两个，有些慌乱的朝自己这边走来的人身上，当看到他们的容貌的时候，上官云明显愣了愣。

　　上官寞，他怎么会在这里？还有他旁边的那个人，到底是谁？

　　上官云就这么呆呆的，看着上官寞和那个他不认识的人，朝他这边走来，当他们来到他的身边的时候，他明显的，还在发呆中……

　　墨箫第一眼就发现了上官云的不对劲，醒来的上官云，看向自己的眼神，为什么那么像，再看一个陌生人呢？

　　张了张口，墨箫迫不及待的将上官云从那发呆的状态中唤醒。

　　“云，你没事吧？”

　　话语中，蕴含着许多关切的意味，只可惜，那被关切的对象，却还是一片茫然。

　　抬起头，上官云仔细的打量着这个自己不认识的人，努力的想要回想起，自己和他的关系，可惜，记忆中，却没有任何与他相关的片段。

　　眨了眨眼睛，上官云看着这男人那有些急切的神色，终于开了口。

　　“请问你是谁？”

　　彬彬有礼的话，却让墨箫突然有了一种晴天霹雳的感觉，这次，呆愣的人，变成了他。

　　满满的不敢置信将他的心填满，他不敢相信，上官云醒来后第一句对自己说的话，竟然是这个？难道，这就是那该死的医生说的，所谓的后遗症？将自己忘了？

　　“上官云，知不知道他是谁？”

　　听着上官云的话，上官寞郁闷了，他也猜到了，这肯定就是那美女医生说的后遗症，但是，他没想到，这后遗症会如此的严重，严重到……

　　上官云竟然，忘了墨箫这厮？

　　“小寞，难道我该认识他吗？”

　　不知道会死遗忘了还是什么原因，上官云对上官寞的态度，却是和善的，让墨箫有了一种想要抓狂的欲~望。

　　“那他为什么会在这里？”

　　琥珀色的眸子中，当真存在着一丝迷惑，上官云就这么盯着墨箫，直盯得他有些心虚。

　　墨箫，毕竟还是墨箫，在这样诡异的情况发生后不久，立马调整了策略。

　　只见，在上官云刚说完那句话的时候，墨箫那墨色的眸子，顿时黯淡了下来，那嫣红性感的唇，也在一刹那间变得苍白。

　　那样子，就好像，好像是被人辜负了一般，浑身上下，透露着浓浓的哀戚。

　　他深深的盯着上官云，那深情而哀怨的眼神，直盯的上官云有些心虚。

　　难道，自己曾经辜负了他么？不知道为什么，上官云的心中，突然冒出这样一个念头来。

　　“云，难道，你有了他，就不要我了么？难道你忘了，你曾经说过，这天上地下，只爱我一个……”

　　墨箫不愧是墨箫，那肉麻的话，张口即来，说的直让上官寞这个外人，冷汗直冒。

　　这墨箫，平时看上去有些清冷，想不到，竟然会肉麻到这样的地步，会咬人的狗不叫，古人诚不欺我！

　　偷偷的抹了一把冷汗，上官寞看向上官云，此时的上官寞，突然发现，上官云的额头，有几滴冷汗滑下。

　　“呃……这位先生，你确定我和你有关系么？”

　　努力的平复了一下那快要暴走的情绪，上官云的嘴角抽了抽，看着那满身哀怨的男人，突然间觉得，这个男人是个祸害。

　　自己没事的话，还是离他远点好。悄悄地，这个念头在心中生根发芽了！

　　“我是你的爱人，你说我们有什么关系？”

　　墨箫那盯着上官云的眼神，愈加的哀怨和深情了，他就这么盯着上官云，大有一种上官云不接受自己，就誓不罢休的意味。

　　墨箫其实很明白自己现在的处境，所以，才不愿意放过唯一一个，接近上官云的机会。

　　自己已经先机尽失了，如果再被上官云排除在他的生活外，自己真的不敢想象会怎样。

　　眼中闪过一丝阴狠的神色，墨箫身上那哀戚，越来越浓了。



　　第二卷 禁！爱！

　　第31章 腹黑了一把

　　上官云满脸黑线的看着这个自称跟自己有关系的男人脸上越来越悲戚的神色，一时间，冷汗潺潺。

　　他突然觉得自己有些跟不上时代的步伐了，这年头，难道喜欢男人也可以明摆上桌面上来讲，还讲得这么理直气壮么？

　　可惜呀可惜，自己并不喜欢男人，所以……即使眼前这个家伙，讲的多悲惨，自己也不会相信的。

　　很有耐心的，上官云看着这个看上去很陌生的男人继续在那里表演，上官寞不知道从哪里，摸出一盒牛奶，塞到上官云的身上。

　　上官云就这么喝着牛奶，看着戏，悠闲的让人嫉妒。

　　墨箫平时也是一个极其睿智的男人的，可惜，在遇到这件让他措手不及的事情的时候，却有些失去理智了。

　　所以此时的他，并没有发现上官云的异样，还在继续表演着。

　　“咳咳……”

　　终于，喝完手中的牛奶，上官云咳嗽了两声，让墨箫彻底的将心神，投到上官云的身上。

　　“这位先生，请不要叫我云，我们之间，貌似没有什么亲密的关系的，要知道，我不喜欢男人。”

　　打断墨箫的表演，上官云看上去一本正经。其实，他真的是一本正经的在说，只可惜，这屋内的其他两个人，貌似不那么相信。

　　“云，你怎么了？难道，你真的忘了我们之间的……”

　　墨箫还在演，只是他的一颗心，已经彻底的沉到了谷底。他很明白，上官云似乎，一点都不相信自己了。

　　该怎么办呢？墨箫很是头疼，这样的局面，该怎么打破。

　　“叔叔，这个人太聒噪了，你的身体很是虚弱，需要休息，不如让他早点离开？”

　　上官寞已经意识到，这情况对自己很有利，所以更加不遗余力的打压着墨箫，反正他们从来就没看对眼过，不是么？

　　“这位先生，你听到了没有，我侄子让你出去，这里不欢迎你！”

　　声音逐渐冰冷了下来，上官云在墨箫和上官寞之间，还是选择相信上官寞，毕竟，上官寞还是自己的侄子，而眼前这个人，始终只是一个陌生人。

　　上官云的话，就犹如一把无情的剑一般，狠狠的刺入了墨箫那颗冷硬的心中，从自己最爱的人死了以后，墨箫第一次，感觉到，自己的那颗心，原来，也会痛。

　　脸色有些惨白，墨箫第一次正视了一下上官云，第一次，墨箫发觉，原来，上官云也是这样一个无情的人。

　　自己都说了那么多，那么多，有够多，他怎么可以人心的，让自己走人呢？

　　“好……我走！”

　　眼睛中盛满了悲戚，墨箫当真就这么在上官云的眼前转过身，径直的朝那门口的方向走去。

　　那决绝的样子，就像是，真的一去不复返一样。

　　上官云那琥珀色的眸子，看着那有些决绝的背影，一时间，许许多多的不忍，从内心深处涌出。

　　自己这么做对么？或许，他只是因为爱自己而已，自己真的狠得下心，这么残忍的赶他走么？即使，自己不爱他，也不能这么对他的。

　　内心，一下又以下的挣扎着，上官云苍白的脸上，布满了犹豫。

　　“叔叔，别管他，他就是这样的人，你对他越好，他就越放肆。”

　　上官寞看出了上官云内心的挣扎，已经明白了自己内心的他，怎么可能让墨箫留下，所以就往里面填了一把火。

　　他的目的很简单，就是让上官云下定决心，赶走墨箫。

　　可惜，上官寞好不容易腹黑了这么一把，却注定会有一个失败的结局，在他这句话说出来之后，换来的，却是上官云的一句……

　　“给我停下，你为什么要走，要走也是我走，这里好像不是我家吧！”

　　上官云喊住了墨箫，原因不仅仅的因为上官寞那句话，更多的，是他内心的善良，不容许他做出这样一件，赶人的事情来。

　　他也发现了，自己呆着的地方，并不是自己那熟悉的房间，而带着别样风格的，不属于自己喜好的房间。

　　而这屋子，看上去并不大，所以，可能是上官家的产业，唯一的解释，就是，这房子，是眼前这个陌生人的。

　　不得不说，上官云解释的很对，这房子，真正的主人，确实是墨箫。而不是上官寞。

　　“云，你就安心的住这吧，我走了，你要好好的照顾自己。”

　　墨箫……墨箫当真停下了脚步，只可惜，他并没有回头，而是幽幽的叹息了一声，就这么推开了房间的门，留给上官云这么一句。

　　然后，决绝的，走出房间，顺带着，关上了门。他走的是如此的干脆利落，不留一点痕迹。

　　上官云本来就是一个善良的人，在听到墨箫如此决绝而善意的话的时候，怎么能够不感动呢？

　　看着墨箫那消失的背影，不知道为什么，上官云就感觉自己的内心，一阵的难受。

　　咬了咬有些苍白的下唇，上官云不顾自己没有穿鞋，直接飞奔了出去。

　　“叔叔，你……”

　　上官寞的脸色很是复杂，看着上官云那冲出去 着急摸样，他的脸色真的是一阵阴晴不定。

　　跺了跺脚，看着上官云那已经消失的背影，上官寞这个平时看上去冷冷酷酷的男人，还是追了出去。

　　墨箫走在长满青草的小道上，心情很是复杂，他也不知道自己是怎么了，为什么在上官云醒来后不认识自己的那一瞬间，心情变得那么的奇怪。

　　那种心情，就好像，某种原本属于自己的东西，硬生生的被人给夺取了一般，难受得让人抓狂。

　　所以，在听到上官云让自己走的时候，自己毫不犹豫地走了，自己不敢留在那个地方，就怕，原本那颗早已尘封起来的心，再次有了波动。

　　已经很久没有这种感觉了，自从，那一年，自己跟她，来到这个城市，然后天人永别的时候，自己的心就已经死了吧！

　　叹了一口气，墨箫继续漫无目的的走着。他不知道，自己走着的这条小路，正是上官云平时饭后，最喜欢散步的小道。

　　上官云不知道自己怎么了，为什么，在冲出屋子，没有看到那个陌生人的时候，会诡异的走上这条小路。

　　这条小路，似乎自己走过千百遍一般，一草一木看上去都是那么的熟悉，就好像是，自己原本就认识一样。

　　赤着脚，踏在柔软的草地上，并不觉得有多么的难受，所以，就这么一直走着。

　　自己的速度，还算是挺快的，所以，很快的，自己便看到了那个看上去，满身茫然的男人。

　　不可否认，他第一眼看上去真的很平凡，平凡的丢在人群里，就会被淹没，可是，不可否认的，他拥有着一副很是完美的身材，那身材，足以让大多数人嫉妒。

　　此时，他就在离自己不算是很远的地方，像是一个迷路的孩子一般，一直往前走着，连一丝停留也没有。第一次，上官云觉得，自己是一个很残忍的人。

　　也许，这个男人，只不过就是一个单纯的带着自己的人，对自己，也没有什么奢望，为什么，自己连一点机会也不肯给他呢？

　　“等等！”

　　不知道怎么的，上官云，就这么赤着脚，在这条长满柔软的青草的小道上喊出了声。

　　声音响起的那一刻，上官云突然觉得，自己有些紧张，紧张的，手心都有些发汗。

　　上官云的声音，让内心茫然的墨箫，停下了脚步，他蓦的转过身来，第一眼，就看到了那没有穿鞋，身上还穿着一套睡衣的男人。

　　这一刻，墨箫觉得自己的心更加复杂了，在看到上官云追来的这一刻，竟然有一股名为狂喜的情绪，在心底蔓延着。

　　抿着薄唇，墨箫就这么死死的盯着上官云，许久，才幽幽的吐出来一句话来。

　　“你来干什么？”

　　声音淡淡的，带着一股虚无缥缈的感觉，让人听着，就好像这话是从天外传来的一般。

　　“跟我回去。”

　　虚弱的喘着气，上官云抚着自己的胸口，那里，有些闷的难受。脸色更加的苍白了一些，上官云那琥珀色的眸子，就这么深深的盯着墨箫。

　　诡异的，有一种坚持从他的身上延伸出来，来到墨箫的身上。

　　墨箫读懂了上官云的坚持，可是，他却摇了摇头，叹了一口气，他拒绝了上官云的提议。

　　“云，我不想回去，那里，已经不是我们的爱巢了，你已经将我遗忘掉，我回去了，还有什么用？”

　　墨箫的眸子，闪烁着璀璨的光芒，那光芒，就好像是，流星划过的，最美丽的余光一般，让人心醉。

　　上官云愣愣的盯着那双漆黑的就像是夜空的眸子，那颗不知道平静了多久的心，猛地跳动了起来。

　　这一刻，上官云确定，自己――心动了！



　　第二卷 禁！爱！

　　第32章 是心软还是……

　　天蓝色的窗帘将房间掩的严实，却不能够阻止那暧昧的喘息，从房内传出。

　　天色，伴随着这男人的喘息和女人的呻-吟渐渐的暗淡了下来，一轮后弦月，悬挂上了天际。

　　灯光，透过那天蓝色的窗帘，折射了出来，隐隐的可以看到，窗边，有两抹修长的身影不断地纠缠。

　　时间缓缓的流逝着，渐渐的，那喘息，那低吟，停滞了下来，不多时，那被拉上的窗帘，再次被拉开。

　　”墨萧，你今天这是什么意思？”

　　这是一个女人的声音，这声音带着情事过后的嘶哑，有些性感迷人。

　　透过那灯光，可以清晰的看到，那躺在床-上，赤-裸着上身的男人，竟然真的是墨萧。

　　只见，此时，他右手的手指，夹着一根烟，他有一下没一下的抽着，他抽烟的动作，没有那种粗俗，有的，只是经历过沉淀的优雅。

　　在床-上的女人开口的时候，墨萧只是挑了挑眉，抽了一口烟，用带着淡淡嘲讽的语气回应道。

　　“什么意思？女人，我没有问你为什么，那催眠会有后遗症，你还好意思问我？”

　　“墨萧，你这个混蛋，有后遗症怎么了？难道就不允许，我催眠的时候出点问题么？”

　　很明显的，女人被激怒了，此时的她就像是一只被激怒的猫一般，浑身的毛都炸了起来。连带着，口气也变得很是不善起来。

　　“女人，你到底想怎么样？你知不知道，今天你的行为，彻底的打乱了我的布置？”

　　“布置，你就知道布置？我就想问问你，你到底想怎么样，说要报复上官云，难道就是像现在一样，跟他生活在一起吗？”

　　“好了，给我消停一点！”

　　你一言我一语的说着这极度没有营养的话，墨萧皱着眉头，看着那躺在自己身边，显然有些无理取闹的女人，那眉眼间，有着一丝厌恶。

　　这女人就是麻烦，以为有了亲密的关系，就可以骑到自己的头上了么？

　　“墨萧，你竟然敢凶我？”

　　声音显得很是歇斯底里，女人洒落着一头墨色的直发，瞪大那双猫眼，眼中满是不敢置信。

　　“姓墨的，你对的起我姐么？当初你是怎么说的？一定会为我姐报仇？你看看你自己，现在怎么样？难道，真的被上官云迷惑了么？”

　　眉眼间尽是对墨萧的失望，这个刚跟墨萧上完床的女人，竟然说出这样的一番话来。

　　她和墨萧，究竟是什么关系？

　　“小涵，你给我闭嘴，我自有打算，你姐的事情，我没有忘。”

　　一把掐灭手中的香烟，墨萧那张平时看上去很是舒缓的容颜上，多出了几许的认真。

　　他盯着那跟自己躺在一张床-上的女人，哦……也许，应该说是差点成了自己小姨子的女人，心情很是烦乱。

　　上官云他，如果不是因为那件事，自己也许，真的会爱上他的吧！可是……为什么，偏偏，偏偏要这样呢？

　　手捉着床单，墨萧的脸色，很不好看。

　　“哼，没有忘，你敢说你自己真的没有忘，我亲爱的姐夫，难道你忘了，如果不是上官云那个男人，我姐她怎么会？”

　　房间里的灯光，照在被墨萧叫做小涵的女人身上，印出了她的容颜，那容貌，赫然就是，那为上官云做催眠的――美女医生？

　　“章涵，你给我闭嘴，你姐的事情，难道我不伤心，我不难过么？你姐是我的未婚妻，是我最爱的人，她死了，最伤心，最疼的人是我！”

　　“你觉得我不恨上官云么？当初我和你姐，一起来到那座城市旅游，如果不是他，蜜儿她就不会死，我恨，真的恨……”

　　墨萧脸上的表情，越来越复杂，似乎陷入了极度的回忆之中，他那双墨色的眸子，在这个时候，却诡异的透着几许紫色的光芒。

　　那紫色，神秘的让人有种心惊肉跳的感觉。他的身上，在说这些话的时候，不自主的散发着强烈的寒气，让那开口的章涵，有一种身处冰窟的感觉。

　　章涵咬着下唇，她的脸上，那眼镜早已被摘下，那隐藏的眼镜下的，竟然是一双蜜色的眸子，只是此时，这样一双眸子里面，切隐藏着惊天的恨意。

　　她就这么盯着墨萧，一点都不在意墨萧身上散发出来的寒气。

　　“姓墨的，既然你还记得我姐是怎么死的，那你就杀了上官云！只有杀了他，才能够抵消那仇恨！”

　　声音中带着浓浓的阴狠，这个看上去很甜美的女孩，竟然会要墨萧杀了上官云。

　　杀了他？杀了他？

　　这个念头，无限的在墨萧的心中飘荡着，腐蚀着他的心。眼睛有些迷蒙，墨萧望着窗外那轮后弦月，一时间更是迷茫了。

　　该杀么？上官云是很该死，但是，自己……为什么，在想到要杀了他的时候，心中有一点不舍呢？

　　抿着唇，墨萧没有回应章涵的话，而是低下头，沉思。

　　“墨萧，别告诉我，你心软了，难道你真的忘了姐姐是怎么死的么？如果你没有忘，就去杀了上官云，我知道，你有办法的！”

　　墨萧的犹豫，落在章涵的眼中，让她那颗有些扭曲的心，愈加的煎熬起来，明明仇人就在自己不远的地方，自己还必须伪装着，给他医病，这是一件，多么难受的事情。

　　天知道，在自己看到上官云的时候，多想将手术刀捅进他的身体，让他尝尝，鲜血流干的滋味！

　　可是……自己不能……不能呀！

　　那个人警告过自己，不准亲自动手对付上官云，如果不是那样，那个男人，怎么可能好好的活到现在……

　　“你给我闭嘴！”

　　心情本来就烦躁，还有一个女人在那里说三道四，墨萧那颗原本就烦躁的心，更加的烦躁了！

　　如果不是因为这个女人，跟蜜儿的关系，这个该死的女人，以为自己还能好好的呆在这里么？

　　“好，我闭嘴！”

　　一把扯过床单，掩住那不着片缕的身体，章涵冷冷的瞪了墨萧一眼，风扬起她那头柔顺的直发，遮住了她那散发着诡异光芒的眼睛。

　　迈着轻盈的步伐，这女人朝浴室走去，情事过后身上的粘腻，让她很不舒服。

　　墨萧没有阻止她的动作，而是默默地看着她往浴室走去，然后，从床头的抽屉中，拿出一包香烟。

　　右手夹着烟，墨萧点燃了它。云雾升腾，遮挡住墨萧那墨色的眸子，也掩盖了他脸上的神色。

　　让人无法看清，他真正的情绪。

　　章涵洗完澡出来，墨萧依旧在抽着烟，看到那女人出来了，墨萧也没有说什么，直接拿过床头的衣物，走进浴室中。

　　穿着一身天蓝色的休闲服，墨萧独自一个人走在马路边，空中，无数的星星闪耀，可惜，墨萧却没有心情欣赏。

　　他还在想，想着章涵不久前说的那句话，只是，越想，心里就越复杂。

　　幽幽的叹了一口气，墨萧摇了摇有些发胀的头，加快脚步，走向花店的方向。

　　开着花店的二层小楼，此时灯火通明，不算很大的饭厅中，那餐桌上，早已摆上了几碟看上去很精致的食物。

　　离主位不远的一个位置上，上官寞满脸郁闷的吃着自己碗里的食物，不时的看着，没有丝毫动作的上官云。

　　此时，上官云面前的碗里已经添好了饭，但是，主人丝毫没有吃掉的打算，反而不时的望着那大门口，似乎在等些什么人。

　　墙壁上，时钟行走的很快，餐桌上那原本冒着热气的食物，也逐渐的冷却下来。

　　“叔叔，吃饭，不要管他了，他爱来不来。”

　　“碰”用力的放下自己的碗，上官寞那张俊颜上，满是寒霜。他没有压抑自己的怒气，反而在表现着它们。

　　“小寞，还是等等吧！”

　　桌上的食物，渐渐的失去了温度，上官云紧紧的盯着它们，幽幽的叹了一口气，再次转过头，看向那没有丝毫动静的大门，上官云还是决定，再等等！

　　“算了，我不管你了！”

　　蹭的从椅子上站起来，上官寞拳头紧拽，冷冷的看了上官云一眼，上官寞径直的打算要上楼。

　　“咯吱”

　　墨萧打开门，看到的就是这样的一幕。上官云脸色有些苍白的坐在椅子上，餐桌上，那明显没有开动过的饭菜，已经失去了它们的热度。

　　而那个跟自己很不对路的上官寞，正满脸寒霜的，看着自己。

　　心猛的一跳，看着依旧等待着自己的上官云，那原本纠结着的事情，竟然迎刃而解了！

　　墨萧，在这个时候，突然明白了章涵为什么那样说……

　　自己，确实是心软了呀！这样的上官云，自己下的了手么？



　　第二卷 禁！爱！ 第33章 任务

　　就在上官云感觉到自己心动的时候，章涵，却从上海消失了。她乘着飞机，来到这样一个，美丽而神秘的地方――西双版纳！

　　夜色笼罩下，整片森林散发着一种从恒古传来的神秘感。

　　叽叽叽叽，昆虫的鸣叫声，咕咕咕，夜尿的叫唤声，在这片森林中回荡着，交织成一片诡异的景象。

　　嗖……不时的，野草中窜出一只看上去很肥的兔子，它那红色的眼珠子转了转，然后再一把窜进另外一片草丛中。

　　嗖……一条看上去很凶猛的蛇从另外一片草丛中窜出，一把咬住刚才那只兔子。

　　踏踏踏，一阵轻微的脚步声传来，惊走了那条正在捕食中的蛇，这脚步声在这片幽深的森林中，显得尤为的刺耳。

　　踏踏踏，脚步声就这么一直回荡着，透过那不甚明亮的月光，隐隐约约的可以看到一抹淡绿色的身影，从那高大的树木下经过。

　　透过那身形，可以猜出，那是一个年纪不大的女孩。

　　“你来了？”

　　女孩的脚步没有停歇，只是，在不知道她走了多远之后，一把带着说不清道不明的意味的声音，却在这个时候响起。

　　这声音听上去很年轻，但是却诡异的透着一股经过时间沉淀的沧桑感。

　　“主人？”

　　听到声音的那一刻，女孩的脸上，闪过一抹惊恐的神色，很快的，她反应了过后，不顾那丛林的地上有什么，一把跪了下去。

　　“嗯。”

　　伴随着这声音的想起，那原本阴暗的丛林，蓦地升起一片亮光，明亮的光线，照耀在那跪在地上的女孩身上，她的容貌，清晰的被印了出来。

　　那跪在地上的女孩，竟是就是不久前，在房间中与墨萧缠绵过一场的章涵。

　　只见，此时她的脸上，布满了细细碎碎的汗珠，连带着，那张看上去很娇艳的容颜，也有些苍白。

　　她清晰的感受到这个地方，那无处不在，无边无际的压力，就算那压力，不是施加在自己身上的，她也有些受不了的。

　　“交代你的事情，办得怎么样了？”

　　就在章涵脸上布满汗水的失守，那把神秘的声音，再次响起，只是，那声音停在章涵的耳中，却比恶魔更加的可怕。

　　就是这把声音的主人，布置了一切，将所有的人，都拖下了水，而自己不过就是帮凶中的一个而已。

　　那几个以为自己是精英的人，怎么也想不到，自己那自以为是的恨意，也不过就是这个人，导演出来的一场骗局。

　　“主人，属下无能！”

　　诚惶诚恐的表情被她演绎的淋漓尽致，章涵低着头，那蜜色的眸子中，满是惊恐的神色，她不敢抬起头看向周围的一切，就怕那个人，会一怒杀了自己。

　　“你是无能！”

　　那声音也听不出喜怒哀乐来，这话说的，也只不过像是在陈诉着一个事实一般，但是偏生的，就是这样一句话，让跪在地上的章涵，更加的恐惧了。

　　这个不知道是人是鬼的主人，不会是想一把杀了自己吧？

　　低着头，章涵只能颤抖着，不敢回应。

　　“我知道，你很想杀了上官云，你走挑拨墨家那小子，可是……”拉长声音，这声音的主人，似乎真的知道一切，那说出来的话，让章涵更加的心惊肉跳起来。

　　“主人……我……我不敢……”

　　身体颤抖着，现在连带着，声音也编的颤抖起来了，章涵可以清晰的感受到，那丛林中传来的，无尽的压力。

　　“啪”一只蜘蛛从树上掉了下来，从章涵的肩膀爬过，可是，此时的她，就算是害怕，也不敢乱动。

　　“我告诉你，不准动他，至于墨家那小子，哼哼！”

　　那声音不屑的冷哼了几声，似是对墨萧的不屑，丛林中，似乎在这个时候再次沉默了下来，只有那动物发出的响声，还有章涵额头汗水的滴落声，还在回响。

　　章涵觉得自己的腰很酸眼睛很涩很涩，但是，却一点都不敢乱动，她只能等待着，等待着那个自己从未见过的主人对自己的惩罚。

　　时间，不知过去了多久，天边，一抹鱼肚白默默的蔓延开来，天，似乎快亮了。

　　章涵虚弱的咬着自己的唇，一大晚上，坚持着那跪着的动作，她觉得，自己快要晕倒了。

　　可是，她不敢晕倒，在这丛林之中，一旦晕倒了，那极有可能，成为这丛林中动物的腹中餐。

　　“好了，起来吧！”

　　沉默了许久的声音，在章涵快要晕倒的时候再次响起，这声音却犹如天籁一般。

　　没有一丝的犹豫，章涵扶着离自己最近的一棵树，缓缓地从地上站了起来。

　　此时的她，丝毫没有一丝的美艳，有的，也只是深深的狼狈。

　　“谢谢主人！”

　　声音有些虚弱，章涵心中虽然有些怨恨，但却不敢惹怒这不知道在哪里的神秘人。

　　“你可以回去了，我交代的事情，记得要完成！”

　　依旧是那种带着强烈沧桑感的声音，虚无缥缈的让人有一种抓狂的感觉，但是此时章涵却连一点违背的心思也起不了。

　　“是，主人，我会的！”

　　低着头，章涵那布满虚弱神色的脸上，闪过一丝怨恨，但是却被她很好的掩盖起来。

　　扶着树，她就这么踉跄着，往前走去，企图要离开这个地方。

　　一步一步的，她走的极为的认真，有时候，她真的很想要转过身，打量着这片地方，想要找寻那个神秘的人到底是谁，但是，理智告诉她，千万不能这样做。

　　她就这么一步步的走着，丛林的出口，就在离她不远的地方了。

　　这一夜，她突然有了一种经历过一世的感觉，以前，即使在见这个是很神秘的主人的时候，也没有今天这样强烈的感觉。

　　似乎，今天，这个神秘的人，变得更加的危险了一些。她不禁的怀疑，这个神秘的人，跟上官云的关系。

　　摇了摇头，章涵的前脚，踏出了丛林。

　　“记得你的任务，还有，把这些，在不知不觉中，送到上官家的老宅，那座建在最后面的阁楼！”

　　前脚刚刚踏出丛林的人口，那把神秘的声音，却在这个时候更加诡异的响起了。

　　章涵的脸色，蓦地一白，那往前走的动作，就这么一顿。

　　僵硬着身体，章涵转过身去，她的后面，不知道什么时候，一个贴着封口的资料袋，正安静的躺在那里。

　　周围，除了自己刚才踏过的脚印之外，竟然连一丝别人走过的痕迹也没有，章涵丝毫想不出，这袋东西，是怎么落到这个地方的。

　　心中毛毛的，章涵低下身，伸出自己的左手，拎起了这资料袋。一股好奇，从心底升起，章涵真的很奇怪，这东西，酒精是什么。

　　那神秘人刚才说的话，章涵听得很荆楚，上官家的阁楼？这东西，为什么要放到那个地方去？

　　这个时候，章涵一点都没有想到怎么把东西神不知鬼不觉的放过去，而是在好奇，到底这是些什么东西。

　　“这是什么？”

　　第一次，章涵问了，她真的很好奇，好奇的想要拆开这个东西，只是，对于那神秘人的敬畏，她还是不敢。

　　“不该问的别问，我警告你，千万不要拆开，给我乖乖的送到那个地方就行了！”

　　又是一阵沉默，然后，那声音再度响起，只不过，这次，声音中包含着，浓浓的威胁意味。

　　也许是因为不太信任章涵，那遍布整个森林，无穷无尽的威压，在这个时候，就像是不用钱一般朝章涵压来。

　　章涵张了张口，还想问些什么，可是，那突如其来的威压，让她不得不……

　　“噗……”

　　一股暗红的血液被喷了出来，一丝艳红，出现在章涵的唇边。惨白着一张脸，章涵这才明白原来那个人，竟然恐怖到这样的地步了。

　　那样强大的人，真的不是自己惹得起的。

　　一把捉紧手中的资料袋，章涵拼命的喘息着，不住的环顾着四周，她在想，就算是死，也要看到那神秘人的样子。

　　只可惜，周围除了树木，还是树木，她依旧什么也没有看到。

　　“你听清楚了么？”

　　“清楚了！”

　　虚弱的扶着旁边的树，费尽了力气，只能挤出这几个字来。

　　“你可以走了！”

　　声音蓦地冰寒，但是，那无尽的压力却是退去了。

　　感受到那已然消失的压力，章涵才发现，自己的衣衫，早已被汗水浸湿。

　　扶着树，章涵一步一步的远离这个让她想起来就会是噩梦的地方，回到诚实，搭上飞机，回到上海！



　　第二卷 禁！爱！ 第34章 激将法

　　上官云，墨萧，上官寞三个人，依旧不知道自己处在一个阴谋之中，他们依旧同处在一个屋檐下，每天磕磕碰碰的，倒也挺欢乐的。

　　只不过，墨萧就是比较郁闷了，上官寞这个家伙，总爱在自己和上官云想要亲热一下的时候冒出来，彻底的打乱自己的安排。

　　所以对于上官寞，墨萧的态度，永远都是敌视，冷淡，冷漠到极致的。

　　他讨厌上官寞，就像是讨厌上官家所有的人一般。

　　这两个人，似乎永远都处不到一块去，让上官云大为的头疼，他无论如何也想不明白，为什么，这两个看上去很精明的男人，会为了一点的小事吵吵吵，吵的你死我活，不死不休的。

　　上官云压根就没有发现，这些个小事，有什么好吵的，可是，他们就是这样，乐此不疲。

　　上官寞对墨萧的态度，永远都是恨得牙痒痒的，明明知道这个男人对上官云有一些不好的企图，但是偏偏的，处在事情中央的主角，却不相信自己。

　　每当想到这里，上官寞就郁闷的直想要撞墙，那该死的姓墨的有什么好的，为什么上官云就是那么的死心眼，喜欢那个虚伪的男人呢？

　　于是，便有了上官云看到的一幕幕，上官寞和墨萧两个，整天为了一些小事情，吵来吵去的。

　　于是，这件不算很大的花店，似乎迎来的十分热闹的夏天，每天都过的，热火朝天。

　　又是这么美好的一天，一大早的，上官寞和墨萧，如斗鸡一般，吵了一架，然后，早餐又没有做成。

　　上官云看着他们两个那水火不容的样子，只能摇了摇头，然后认命的去买早点。

　　上官云不知道，在他的前脚刚踏出花店的那一刻，那两只，原本只是吵吵吵的家伙，就对峙了起来来了。

　　还好，墨萧知道这个地方是自己的地盘，而上官寞不想留下任何痕迹，所以，他们选择了，十分和平的方式，来解决问题。

　　“姓墨的，我不管你为何接近他，但是现在，我警告你，如果你敢动他一根毫毛的话，我会让你尝尝，什么叫做生不如死。”

　　没有平时跟墨萧吵架的时候的那种随意，上官寞的身上，散发着一种名为认真的情绪。

　　他那张英俊的脸紧绷着，性感的薄唇抿成一条直线，他的脸型，在别人看来不够柔和，但是却有一种诡异的威慑感。

　　墨萧的唇角，依旧是带着一丝痞笑，那种笑容，有点玩世不恭，坏坏的感觉，但是却不容易让人反感。

　　他就这么看着上官寞说，也没有回应他的话。

　　如果有一个典故叫做不战而屈人之兵，那么，墨萧此时的行为，足以构成那样的典故了。

　　没有得到回应，上官寞显得有些烦躁起来，通过这一点，足以证明，其实上官寞，比起墨萧来，还是差了一点火候的，如果他多锻炼几年的话，也许比墨萧要强大，可是现在……

　　他只能，被牵着鼻子走，对于这样的状态，上官寞很不爽，真的，很不爽！

　　“姓墨的，你到底有没有在听我的话？”

　　烦躁所带来的，就是遇事不冷静，所以，上官寞注定了，再输了一筹。

　　“你想我听到什么？”

　　墨萧显得很冷静，在上官寞很暴躁的时候，他只是挑了挑眉，轻飘飘的回了这么一句。

　　上官寞所有的话，所有的行为，却开始有了一种，打在棉花上面的感觉，轻飘飘的，一点都不着力，难受的厉害。

　　咬了咬下唇，上官寞显然也意识到自己处在下风了，他迅速的冷静下来，思索着有利于自己的谈判方式。

　　只可惜，墨萧是如何精明的人物，他怎么可能，给自己的敌人留下一丁点儿机会。

　　他逮找了机会，就会使劲的打击着自己的对手，不给他留一点点的余地。

　　“难道，你认为我会害怕么？上官寞，你以为你是什么东西，还是上官家那高高在上的少爷么？”

　　“现在的你，不过就是一只无家可归的流浪狗罢了！你能高贵到哪里去？”

　　“你以为，现在的你，能够让我尝到什么叫做生不如死么？”

　　墨萧一字一句的，尤为一根根尖锥一般，狠狠的刺在上官寞的心尖。

　　墨萧的话，犹如晴天霹雳一般，让上官寞那张冷酷的脸，瞬间变得很是难看起来。

　　墨萧的话，果然有一种神奇的魔力，让上官寞，大受打击。

　　僵硬着一张脸，上官寞，终于从这打击中走了出来，他咬着唇，意外的没有反驳墨萧的话。

　　只因为，墨萧说的很对，现在的他，什么也不是，不是上官家那高高在上的少爷，手底下，连一点势力也没有，如何跟这个浑身上下都透着神秘的墨萧斗？

　　苦笑着摇了摇头，上官寞第一次发现，原来，自己真的很好，很强大，很――天真……额……

　　以前总以为，上官家那个身份，总是束缚，却没有想到，如果没有那个身份，自己算啥。

　　就像是那个姓墨的说的，现在的自己，有那个本钱来威胁他呢？压根没有……

　　窝囊，实在是太窝囊了！上官寞第一次，赤～果果的感应到这种名为窝囊的情绪，也第一次知道，原来，权利在这个时候，也许会有用！

　　“墨萧，我承认你说的很对，但是，你以为，你真的就无敌了么？你有没有想过，如果那催眠失效了，上官云记起现在的一切的时候……”

　　话没有说完全，但是，上官寞的意思，墨萧懂得，可是，就算是那样，墨萧用得着怕么？

　　他本来，就是想要报复上官云的，不是吗？就算是上官云清醒过来了，恨自己了又怎样？

　　只要能够让上官云痛苦的，他墨萧，都会做的，不是么？

　　墨萧就这么冷冷的看着上官寞，然后，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“很好，上官寞，看来，你最近的嘴巴都变利索多了！”

　　鄙夷的神色，透过那投注到上官寞的身上的眼神折射出来，说实在的，此时的墨萧，真的是看不起无家可归的上官寞的。

　　他在激怒着他，让他奋起反抗，最好，有了要回上官家，夺回一切的欲～望，那样，他的计划，才能给成功。

　　“墨萧，你……”

　　气愤，不甘的情绪的心底回荡着，上官寞紧紧的拽着自己的拳头，拼命的抑制着自己的情绪，不让自己暴走，暴扁那墨萧一顿。

　　显然，在不算是太短的相处之中，上官寞对墨萧也有一定的了解的，对于墨萧的激怒，上官寞已经能给控制住自己的情绪了。

　　拼命的吸着气，上官寞冷静的看着墨萧。

　　“我怎么了？姓上官的，我知道你现在很不爽，很想打我，但是那又怎么样？现在的你，就像是废物一般，你有那个能力，有那个胆量敢打我么？”

　　“上官寞，你醒醒吧，你以为你还是以前那个，可以呼风唤雨的上官寞么？”

　　墨萧的嘴果然狠毒，直接说的上官寞脸色阴沉的可以滴出水来。

　　可是，偏生的，上官寞又找不出任何的理由可以反驳他，只因为，他说的，其实都是事实呀！

　　“姓墨的，你以为我不知道你在想些什么吗？”

　　英俊的脸上布满了寒霜，上官寞就这么冷冷的直视着墨萧，对于墨萧的挑衅，他却只是淡淡的回了这么一句。

　　上官寞的反应，让墨萧大为的奇怪，挑了挑眉，他突然有了兴致，上官寞这个男人，到底想跟自己说些什么？

　　就算他知道自己的想法，那又怎么样？他能够不心动，不回去么？

　　不能，不是么？

　　他必须接受这个挑战，就算是为了那个叫做上官云的男人？

　　“你不就是想让我回上官家，不来打扰你和上官云么？”

　　“可惜呀可惜，你的算盘打的挺好的，就觉得，就算是这里没有我，你的打算，能够成功么？”

　　“别忘了，还有一个姓尉迟的在那里等着呢？上官云的那个儿子，也不是善茬来着。”

　　一抹冷笑袭上上宫寞那张俊颜，让他看上去更加的冷酷了一下。他鄙夷的看着墨萧，那双晶晶亮的眸子中，有一种叫做坚持的东西在蔓延着。

　　他知道墨萧说的对，但是，自己看到的，又何尝不对呢？

　　墨萧，不管他有什么阴谋，始终都会有人阻挡的，不是么？没有自己，还有尉迟擎，尉迟沧澜，沐幽这三个呢？

　　他们几个，难道还对付不了一个墨萧么？

　　“这就不劳你费心了，姓上官的，你还是赶紧回去夺权吧！哈哈……”

　　“哦，是吗？那祝你好运！”

　　眼神交汇，激起一阵火花，上官寞最终还是决定，回去上官家，拿回属于自己的一切。


　　第二卷 禁！爱！ 第35章 夺权？

　　夜幕，渐渐的降临，上官寞，身穿一身黑色的休闲服，蒙着脸，伏在上官家大宅外的一棵树上。

　　上官寞在等待，等待着机会，在不知不觉中，进入上官家。

　　夜色笼罩下，那上官家的大宅，那样古朴典雅的气息，只可惜，在上官寞的眼中，这里，不过就是一个冰冷的，毫无温度的墓穴。

　　这里，上至自己的太奶奶，下至一个仆人，心都是冷的，呆在这个地方，那血液中秉承的热情，会被慢慢的消耗。

　　上官家的戒备，很是森严，就算是以上官寞这样熟悉上官家的警戒力量的，也必须等待着机会，而不是轻易的进入。

　　伏在树上，上官寞盯着头顶的月亮，只见那月亮，已经升到了半空中。

　　天上，连一丝云彩也没有，那皎洁的月光，洒满整个大地，让那巡逻的保卫，能够看清楚周围的一切。

　　情况，对上官寞来说，很不利。如果，上官寞知道，如果自己要不被发现的话，应该找没有3月亮的时候过来，但是，上官寞更加的清楚，自己，没有多少时间。

　　所以，自己只能，冒这个险！

　　时间，缓缓的流逝着，上官寞清楚，在凌晨两点的时候，上官家的守卫，会换一次班，这个时候，就是他进入上官家，唯一的机会。

　　不时的盯着手中的手表，看着那时针慢慢的走着，那是一种说不清道不明的煎熬。

　　上官家的守卫，不时的会经过上官寞藏身的这棵树，但是他们都没有想到，他们以前的少主人，此时会呆在这个地方，忍受着蚊虫的叮咬，就是为了要进入上官家。

　　经过大半夜的巡逻，这批守卫，也开始变得疲倦了，上官寞盯着手中的手表，那里，刚好指向了一点五十分。

　　再有十分钟，就是换班的时候。强打起精神，上官寞犹如捕食中的豹子一般，蓄势待发着。

　　凌晨两点，正是换班的时候，上官寞那双漆黑如夜的眸子，此时紧紧的盯着离自己不算是很远的那一队守卫。

　　他浑身紧绷着，等待着他们换班的那一刻。

　　上官家的守卫，通常都是在两点的时候换班的，此时，第一批守卫已经很疲倦了，而第二批守卫，刚刚醒来，还处在有些迷蒙的状态中，所以给了上官寞机会。

　　趁着他们换班的那一瞬间，上官寞的身体，轻巧的从树上跃下，在地上翻了一个滚，贴着墙壁，循着此时守卫的死角，溜了进去。

　　上官寞不敢走人多的地方，只能走人少的小道，但是就是这样，也差点被发现。

　　冷汗流了一身，上官寞在经过一个小时=的高警戒状态之后，终于，靠近了他太奶奶居住的那栋小楼。

　　老人居住的小楼，其实离上官家的主体建筑很远，老人会住在这里，就是因为这里比较宁静。

　　小楼一共有三层，但是，上官寞的太奶奶，只是居住在第一层，第二层是一个佛堂，而第三层到底用来干什么，上官家没有一个人知道。

　　夜已深，平日这个时候，老人本该早已沉睡，但是今天，上官寞刚靠近这小楼，却发现，第二层的佛堂，亮着灯。

　　上官寞站在小楼前，那张英俊到让人嫉妒的脸上，浮现一丝错愕的神色来。

　　眼神闪烁的看着那亮着灯的佛堂，上官寞的内心在交战。

　　进去，还是……夜风轻轻的拂过，上官寞就这么站着，没有丝毫的动作。

　　“谁？”

　　就在上官寞还在犹豫的时候，一把声音犹如惊雷一般，将他从沉思的状态中惊醒。

　　在他还没有反应过来的时候，一束手电筒的灯光，直直的照到他的身上。

　　上官寞一惊，那双带着一丝冷芒的眸子，朝手电筒照来的方向着去。身体，在自己没有控制的情况下，诡异的朝前面奔去。

　　“咔嚓”

　　轻微的一阵响声回荡，上官寞从地上爬起来，他的旁边，―个看上去很高大的男人，被上官寞刚才的动作，打晕！

　　一把将那晕倒的男人拖进草丛中，上官寞的身体，犹如轻巧的灵猫一般，跃上了小楼的第二层“咔嚓”轻轻的推开那紧闭着的窗户，上官寞的身体，像灵蛇一般灵活的溜进了佛堂。

　　“南  、喝  怛那、哆  夜耶．南  、阿  耶，婆  羯帝、    耶．菩提    婆耶．摩婆耶．摩  、迦  尼迦耶．    ，  皤    曳……”

　　佛堂内，淡淡的檀香味飘荡在空气中，伴随着那老人低低的念咒声，构成一幅极其和谐的画面看着这一切，似乎，尘世间的一切，都在远离。

　　上官寞跃进这佛堂内，就看到，听到这一切，所以，他呆愣在原地，愣愣的看着那跪在佛像前，低着头，手中捻着佛珠，念着大悲咒的老人。

　　这个老人，就是那个用铁血手腕震慑所有人的太奶奶么？为什么现在自己，会感觉，她是那样的陌生？

　　“你终于来了？”

　　念诵佛经的声音，不知道何时停了下来，那跪在佛像前的老人，也不知道是什么时候转过身的。

　　在上官寞刚刚惊觉的时候，那让他又敬又畏的老人，已经站了起来，她看着自己，在那昏黄的灯光的照耀下，那双浑浊的眼睛，却散发这诡异的精光。

　　上官寞看着这样的老人，呼吸蓦地一滞，一种诡异的压力，铺天盖地的朝他自己袭来。

　　额头滴落一滴冷汗，上官寞直视着那双浑浊的眼睛，有些艰难的开了口。

　　“你一直知道我会回来？”

　　声音很是干涩，上官寞的压力，真的很大。

　　“哼！寞小子，你忘了自己是谁养大的了？你的心里在想什么，我会不清楚？”

　　老人的声音，依旧带着那种无法掩盖的苍老，但是，那苍老中蕴含着的威严，绝对不是上官寞能够抵挡的。

　　毕竟，那人比上官寞要年长那么多些年，所经理过的，也不是上官寞比得起的。

　　“太奶奶，我……”

　　呐呐的，上官寞突然不知道自己该说些什么好了，平时总是不多话的他，悲剧的发现自己压根找不到任何的话题。

　　“你是来夺权的吧！”

　　老人抚平身上那身很是简陋的衣衫，顺手拎过那放置在不远处的拐杖，走向窗边。

　　这时，上官寞发现，自己的太奶奶，自己上次看到她的时候，似乎她没有拿拐杖吧？

　　怎么现在？

　　皱了皱眉，上官寞突然发先，老人那挺直的腰，此时似乎也有一点弯曲了？

　　她老了？不再是当初那个，可以呼风唤雨的，上官家的掌门人！

　　“我……”咬了咬下唇，上官寞觉得，自己不该隐瞒些什么，眼前这个老人，精明的跟鬼似的。就算是隐瞒了，也没用。

　　“是的，太奶奶！”

　　“很好！我的乖曾孙，你终于发现了，权利是一种好东西了吧！”

　　话刚响起，却让那愈显苍老的老人眼睛亮了亮，她死死的盯着上官寞，然后，丢给他这么一句“太奶奶，你……”

　　上官寞眼中满是诧异的神色，这到底是怎么一回事？难道，自己从一开始，就被算计了吗？

　　心中惊疑不定，上官寞就这么盯着自己的太奶奶，想要从她的脸上找到一点端疑。

　　只可惜，那老人是如何精明的人物，她很清楚自己的曾孙在想什么，所以无论如何，她的脸上，总是挂着一副高深英测的神情。

　　“好了，回来就好，这些天，在外面受苦了吧！”

　　苍老的声音，突然起来的表现出一丝慈爱来，让听到这话的上官寞，愈加的不安起来。

　　眼神闪烁着，上官寞却是一点都不敢接口，就怕被拖入阴谋之中。

　　今晚的夺权，诡异到这样的地步，让上官寞不得不怀疑，那个叫墨萧的，是不是太奶奶派去的。

　　“太奶奶，那个墨萧，不会是……”

　　上官寞其实还是很尊老的，他很相信自己的太奶奶不会做害自己的事情，所以也就问的很是直接。

　　“他不是……”

　　如何不知上官寞想问什么，这老人回答的很巧妙，也不说不是什么，反正就是不是了！

　　“额……太奶奶，我想让上官云回上官家，您看……”

　　冷酷的脸上闪过一抹红晕，上官寞期待的看着自己的太奶奶，希望得到同意的答案。

　　“哼！”

　　上官寞满怀着期待，只可惜得到的回应却是一声冷哼！

　　冷哼过后，却是很严重的警告。

　　“小寞，别说我没有警告过你，离那上官云远一点，不然的话，我会杀了他！”

　　威胁的声音回荡着，那老人那有些瘦弱的身影，早已消失的无影无踪，原地只留下那皱起了眉头的上官寞。



　　第二卷 禁！爱！ 第36章 进的去出不来？

　　站在原地沉默了许久，知道自己无论如何也无法斗得过自己的太奶奶的上官寞，叹了一口气，他迈开了脚步，走出了佛堂。

　　他不想留在这个地方，特别是在知道，自己被算计来到情况下。

　　现在的他，只想回到那花店之中，即使是无权无势，即使是前面有着墨萧挡路，但是，也比呆在这冰冷的上官家要好多了。

　　走下通体由红木构成的楼梯，上官寞便看到了那坐在客厅沙发上，闭目养神的老人。

　　上官寞的脚步很轻，几乎没有吵到那闭着眼睛的老人，但是，在上官寞走下楼梯的那一刻，老人还是睁开了眼睛。

　　那浑浊的眼睛，在这个时候却带着慑人的光芒，让上官寞感受到了不一般的压力。

　　呼吸一滞，上官寞停下脚步，看着自己的太奶奶。

　　“回你的屋睡去，现在很晚了。”

　　老人的声音带着一丝淡淡的疲惫，尽管那疲惫被掩饰的很好，但是，上官寞依旧察觉到了。

　　神色微微一愣，上官寞再次发现，眼前这个老人，不再是当初那个精力充沛的太奶奶了，现在的她，已经老了。

　　眼神，开始变得闪烁起来，上官寞只是嗯了一声，然后继续迈开脚步，打算走出这栋小楼。

　　老人并没有阻止上官寞走出这栋小楼，而是用很是诡异的视线，看着他，就这么从自己的视线中离开。

　　上官寞离开小楼后，并没有按照他太奶奶的意思，回到属于他那栋别墅的房间休息，而是朝大门的方向走去。

　　他压根就没有打算留在这个地方，今晚的夺权，可以说是彻底的失败了，只因为，这次行动，根本就没有成功的可能性。

　　与其留在这里继续被控制着，还不如，远远的离开这个地方，就算是永远都只能当一个普通人，也比留在这里好。

　　夜已经很深了，天上，那轮后玄月，此时却是被乌云笼罩着，上官寞走在小路上，周围黑漆漆的一片，除了那偶尔传来的昆虫的鸣叫声，竟然安静的有些诡异。

　　平时，总会经过这里的巡逻队，竟然不见踪影，上官寞猜测，也许这巡逻队，就是自己的太奶奶让他们离开的。

　　上官家的大门，离上官寞的太奶奶居住的那小楼的垂直距离，真的很远，上官寞平时经过这地方，都是直接开车过来的，而这次，直接用双腿走路，那耗费的时间，更加的长了。

　　大约是半个小时后，上官寞终于靠着两条腿，走到了大门口。正想要离开这上官家，但是，上官寞那前进的脚步，却在这个时候被拦住了。

　　“什么人，给我站住！”

　　由于天很黑，所以，那拦住他的人，并不知道他拦住的是上官寞，所以这个时候，这人的口气很差。

　　毕竟，在自己巡逻的时间内，有一个人闯进了上官家，这是多么严重的一件事呀，怪不得，那拦住上官寞的守卫，口气会那么的差。

　　上官寞的脚步在被拦住的那一瞬间一顿，然后，无数郁闷的情绪，从他的心底涌出。

　　冷酷的俊颜上，布满了寒霜，上官寞就这么站住原地，等着那喝住了他的人，看清楚他的容貌。

　　“啊！少爷，怎么是你？”

　　一束灯光照射到上官寞的身上，然后，一声惊呼回荡在上官寞的耳边。

　　敢情，这个拦住上官寞的家伙，是上官家的老守卫了，对上官寞，其实很是熟悉。

　　他也没有想到，自己刚才喝止的人会是自己家的少爷，所以，在看清楚自己喝止的人的容貌的时候，他愣了。

　　然后，一丝惶恐袭上了他的心底。

　　“怎么不可以是我？”

　　声音中带着一丝的咬牙切齿，上官寞的愤怒，只有他知道了，他从来都知道虎落平阳被犬欺的道理，可是，就算是自己现在不是上官家的人了，也不是他一个小小的守卫可以拦着的吧！

　　“啊，少爷，您现在想要出去吗？现在很晚了？”

　　这拦着上官寞的守卫，其实也是一个老实人，他明显知道自己家少爷很是愤怒，所以在试图着转移话题。

　　“我想去哪里，你管得着么？”

　　神色间带着一丝的倨傲，上官寞瞥了这守卫一眼，然后，没有再理会这个家伙，径直的走向大门外。

　　“少……少爷，我不是这个意思。”

　　守卫快哭了，他实在不想丢掉这个工作呀，要是自己的雇主不满意的话，自己这份待遇优厚的工作，就要丢了！

　　上官寞才没有那个心思管这守卫的事情，他现在就只想要离开，然后回到上官云的身边，所以他脚下的动作，十分的快速。

　　很快的，上官寞的前脚，踏出了上官家的大门。

　　“少爷，请你停下脚步，不然的话，我们不敢保证会发生什么事情！”

　　就在上官寞的后脚，打算也踏出大门的时候，一把冰冷的，犹如十二月的寒风一般的声音，蓦地响起。

　　上官寞听到这把声音，脸色彻底的变了，他认识这声音的主人，知道，他说的出，就做的到。

　　即使自己是上官家唯一的继承人，这个说话的人，也未必会怕自己！

　　拳头紧紧的拽着，上官寞在这声音响起不久后，僵硬着身体，转过身去。

　　无数的灯光，打在他的身上，让他清楚的看到，一抹黑色的身影，带领着一队黑衣人，朝这边走来。

　　那个走在最前面的，就是整个上官家，最神秘，掌握着比黑卫还要强大的影卫的首领。

　　上官寞只在自己三岁的时候，见过他一次，那个时候，他就是带领着那队强大的影卫，除掉了上官云母亲所在的那个家族。

　　也就是那个时候，自己见到了，当时只有十一岁的上官云。当时，他脆弱的犹如一个玻璃娃娃一般，只要轻轻的一摔，就会碎掉。

　　然后，六岁的时候，自己被送出了国，到自己十六岁的时候，才听说，那个叫上官云的男人，勾～引了自己的父亲，并企图杀害他！

　　再后来，他被送入了监狱，而自己，则掌管着整个上官家，到现在，也有六七年了吧！

　　叹了一口气，一股悲哀的情绪，在心底蔓延着，上官寞突然明白了，为什么在那栋小楼里，自己的太奶奶，会那样任自己离开……原来，一切都已经计划好了么？

　　自己在太奶奶的眼中，跟上官云一样，也只不过就是一颗棋子而已。充其量，自己是比较重要的一颗！

　　灯光的照耀下，那队黑衣人离上官寞越来越近了，上官寞可以清晰的看到，那队黑衣人脸上，蒙着的那层黑色的布。

　　是的，他们身上穿的，脸上戴的，就跟古代的时候一模一样，每个人都穿着一套黑色的长衫，脸上蒙着一条黑色的手巾。

　　“少爷，您是乖乖的跟我回去，还是让我们打你一顿，然后再把你带回去？两个选择，你自己选一个吧！”

　　声音平淡的连一丝感情也没有，这个站在最前面的黑衣人，露在外面的那双眼，根本就没有清晰的波动。

　　在上官寞看来，这个人的身上，压根就没有生的气息，就像是一个死去多时的人一般，太过于平静，没有一丝波澜。

　　他后面的那些人，上官寞也只能看到他们的眼睛，相比于那双没有波动的眼珠子，那些眼睛，却是带着各种各样的意味，但是，上官寞却从里面，很清晰的感受到了，浓浓的兴趣，还有威胁。

　　上官寞丝毫不怀疑，如果自己反抗的话，唯一的下场，就只有被他们暴打一顿，然后再被带回去。

　　可是，自己……会妥协么？如果自己会妥协，就不是……“我两样都不选！”

　　眉头一挑，上官寞最终还是没有做出选择，在他看来，无论是选择那一个，都不是自己想要的。

　　“很好，你真的很有骨气！”

　　声音依旧是平淡的不起任何波澜，那个站在最前面的黑衣人，手一挥，他的后面，两个身材看上去差不多的黑衣人，走了出来。

　　“你们，将他给我制服！”

　　这话里面的意思，上官寞听明白了，在这些人的眼中，自己就像是那橡皮擦一样，任人搓圆搓扁。

　　“是。”

　　很机械化的声音，但是，这黑衣人的速度，却快的，让上官寞无法反抗。

　　他练过的，那跆拳道，那空手道，在这些人的眼中，什么都不是，甚至，上官寞连反抗的机会都没有，就被这两个看上去并不高大的黑衣人，给擒住了。

　　“带走！”

　　风扬起，那上官家的大门口，空荡荡的一片，似乎刚才发生的一切，就只是幻觉。

　　如果不是那回荡在风里面的声音，证明着这曾经发生的一切，有谁知道，上官寞被带走了？



　　第二卷 禁！爱！ 第37章 上官云很担心

　　花店内，饭桌边，上官云和墨萧相对而坐。饭桌上，看上去色香味俱全的饭菜，随着等待，热气渐渐的挥发，变得冰冷起来。

　　柔和的灯光打在上官云那张过于俊秀的脸上，称的他更加的帅气逼人。

　　只是此时他的脸上，却布满了担忧的神色，他的眼睛，不时的看向大门的方向，似乎在等待着谁。

　　而坐在上官云对面的墨萧，已经饿的有些发晕了，可是拿起筷子，又看到上官云脸上那担忧的神色，只能把筷子放下。

　　他还是无法在上官云没有吃饭之前，自己先吃。

　　墙上的时钟，滴滴答答的走着，餐桌上的食物，终于地挡不住那时间的流逝，全部都冷掉了。

　　上官云望着那冷掉的食物，脸上担忧的神色，愈加浓烈了！

　　“唉”一声幽幽的叹息在饭厅中回荡着，墨萧看着没有一丝要吃饭的欲望的上官云，只能认命的站起来，拿起那冷掉的饭菜，回厨房热去。

　　如此循环，墨萧那本来就不算是很好的心情，愈加的不好了。

　　那该死的上官寞，到底跑哪去了，不会是因为自己的一席话，他真的跑回上官家夺权了吧！

　　心中这样的念头一闪而过，墨萧那翻炒着菜的动作一顿，额头的青筋也在这个时候跳了跳。

　　盛起再次热好的菜，墨萧回到餐桌边，将菜放到桌上。

　　这个时候，上官云正拿着墨萧给他买的手机，不断的拨着上官寞的手机号码。

　　可是，电话那头传来的，永远都是那样机械的，“对不起，您拨打的用户已关机……”

　　渐渐的，上官云有些失望了。将手机放到桌面上，上官云终于看到了墨萧那有些郁闷的神色。

　　“云，我们先吃吧，不然的话，今晚这菜就废了。”

　　坐在椅子上，墨萧拿起蒸的糯软的米饭，就这么对上官云说道。

　　“墨萧，你说小寞他会不会出了什么事？”

　　脸上的担忧一点都没有减少，反而随着时间的流逝越积越多，在上官寞手机关机，又失踪了很久的情况下，上官云不得不担忧。

　　“他……他会有什么事？估计是有人找他吧！云，我们别等他了！”

　　这话说的有些酸酸的，墨萧就是不爽上官云那么的关心上官寞那个家伙。

　　那个家伙现在明显就是自己的情敌，对待敌人，可是不需要仁慈的。

　　“可是，为什么，现在他还没有回来，都十一点了，他从来没有这么晚回来过。”

　　“外面那么的乱，你说他会不会有危险？

　　上官云的担心并无道理，毕竟，上官寞怎么着也就是一个人，要是遇上一群小混混什么的，那不是很危险？

　　好吧，其实上官云担心真的并无道理，但是，上官寞遇上的可不是小混混，而是比小混混要厉害的多的……

　　可惜，上官云不清楚，也不知道上官寞为了他，将自己送入到一个怎么样的险境之中，所以依旧在这里等待着。

　　“先吃吧！”

　　墨萧的脸色有些不好看，但是他还是先为上官云夹了一块红烧肉，往自己的嘴里扒拉了几口饭，墨萧放下饭碗。

　　凝视着上官云，墨萧开了口。

　　“云，你的分析不无道理，但是，你要知道，上官寞其实很厉害，所以，一般的小混混，如果不长眼找上了他，受伤的肯定不会是上官寞的。”

　　墨萧说的很是肯定，就像是他很了解上官寞似的。

　　其实也是这样，最了解自己的，从来都不会是自己的朋友，而是自己的敌人。

　　所以，墨萧了解上官寞，也知道上官寞现在有可能在做些什么，但是，他不会告诉上官云。只因为，他嫉妒。

　　他嫉妒上官云对上官寞比对自己还要好，因为那样只能证明一点，就是上官寞在上官云心中的位置，比自己还要高。

　　任谁都不会高兴，在自己的爱人的心中，地位还比不上另外一个人的。墨萧此时的状态，就是那样。

　　听着墨萧的话，上官云不由的点了点头，上官寞的本事，虽然自己不算是很清楚，但是有―点，是错不了的。

　　上官寞他，一个人对上十几个壮汉，是没有什么问题的，毕竟，受过上官家精英训练的继承人，打架可以不厉害，但是绝对不可以没有自保的能力的。

　　“那好，我们吃饭吧！”

　　拿起饭碗，上官云终于在晚上十一点多的时候，开始吃起晚餐。

　　一夜无话，第二天，上官云起的不算是很早，给店里的花洒过水之后，上官云走进二楼那间本来用来储物，现在是上官寞寝室的房间，却发现，上官寞压根就没有回来。

　　那房间里面的寝具，干净整洁的，压根就没有人睡过的痕迹。

　　上官云就这么盯着这套寝具，愣了愣，心中，那不好的预感，不断的蔓延着。

　　抿着唇，上官云冲出了房间，他觉得，自己应该要报案的，上官寞就这么失踪了，这绝对不是一件简单的事情。

　　上官云冲出花店的那一刻，被墨萧看到了，墨萧什么也没有说，就是拉住了上官云那往前冲去的身体。

　　“云，怎么了？”

　　声音中有着一丝的焦急，墨萧张了张口，除了这句话，竟然不知道该说些什么好了。

　　他发现事情越来越出乎自己的意料了，比如说上官寞的失踪，再比如说上官云的焦虑？

　　“我要去报案。”

　　挣开墨萧的手，上官云的动作一点都不慢，继续往前走去。他只留下这么一句话，然后就一个劲的往前。

　　“报什么案？”

　　话刚出口，墨萧就愣了，自己这问的是什么问题，上官云会报什么案，不明摆在哪里么？

　　除了上官寞失踪的问题之外，还有什么？

　　“额……云，你确定你现在要去，要知道，在中国，要失踪四十八个小时之后，报案之后，才会立案，现在上官寞才失踪不到二十四个小时吧？”

　　墨萧的话说的滴水不漏，让上官云找不到一丝反驳的理由来。毕竟，墨萧说的都是事实，上官云就是急也没有用的。

　　“那我该怎么办？”

　　愣足了半饷，上官云才冒出了这么一句，敢情，他也不知道该怎么办才好了。

　　“跟我进来，我跟你说。”

　　拉起上官云的手，墨萧干脆的关起花店的门，他直接拉着上官云，回到二楼他们的房间之中。

　　“其实，我知道上官寞去干什么了！”

　　走进房间，墨萧沉吟了一会，曝出了这么一句话来。

　　“什么，你知道？”

　　“是，我知道。”

　　点了点头，墨萧承认了自己说的话的真实性。而此时，上官云握紧了墨萧的手，满脸期待的看着墨萧，那句询问的话，无论我和也掩藏不住。就这么说了出来。

　　“他在哪里？”

　　问的很急，急的让墨萧更加的嫉妒上官寞了，那个叫上官寞的家伙，何德何能，能够让上官云如此的关心他。

　　“云，上官寞有那么好么？你为什么对他那么好，难道你爱上他了吗？”

　　墨萧在控诉，也是在试探，他在赌，赌上官云对自己的感情。

　　“呃……墨萧，你这是什么话，小寞他是我的侄子，我对他好难道有什么不对吗？”

　　“爱上他？墨萧，你这是在开什么国际大玩笑！”

　　上官云的脸色，在墨萧说完那句话的时候变了，他看向墨萧的眼神，变得很是认真。认真的让墨萧有些颤抖。

　　上官云，绝对不是在开玩笑的！

　　此时此刻，墨萧的心中，升起了这样的明悟。

　　“云，我错了！”

　　闭上眼睛，墨萧很是诚挚的道歉了，他的态度，让上官云，连一丝惩罚他的心，都生不起。

　　“算了，墨萧，以后别怀疑我，好吗？”

　　叹了一口气，上官云深深的凝视着墨萧，等待着他的回答。

　　“嗯，云，我知道了，以后一定不会对不起你的！”

　　握紧上官云的手，墨萧的承诺，显得是那么的情深意重。可是，有谁知道，在情意的背后，又是什么呢？

　　“好了，墨萧，小寞他，到底在哪里？”……

　　“嗯，他……”

　　“碰”

　　门被撞开的声音，是那样的明显，在墨萧正想要说出上官寞的下落的时候，突兀的响起。

　　上官云和墨萧，就这么被这声音吓了一跳，然后，两双眼睛，四道视线，齐刷刷的投向了门口的方向。

　　那里……



　　第二卷 禁！爱！ 第38章 你们被扣留了

　　透过那被撞开的门，上官云和墨萧，很是清晰的看到了那撞开自己家大门的人，他们，竟然是……

　　“警察，不许动！”

　　没有容上官云和墨萧猜测他们的来历，一把略带着威严的声音，开始回荡在他们的耳边。

　　墨萧的脸色变了变，那双漆黑如夜的眸子中闪烁着一种奇异的光彩。这闯进自己家的竟然会是警察，他们到底为何而来？

　　“警官，你们这算不算是私闯民宅？”

　　眯了眯眼睛，墨萧嘴角含笑，看着那队闯进自己家的警察，竟一点都不害怕。

　　“这是搜查令，有人报案，你们这里私藏毒品！”

　　“搜！”

　　公事公办的口吻，凌厉的眼神，让人不能怀疑他们的来意，但是，墨萧的眼睛却在听到这话的时候，闪过一丝寒芒。

　　“是，长官！”

　　在上官云和墨萧还没有反应过来的时候，那群闯入花店的警察，很是快速的分散开来。

　　楼下，楼上，到处都可以看到不断的搜索着的警察。

　　上官云错愕的看着这群人那犹如台风过境一般的搜查法，然后不禁开口反驳。

　　“这位警官，您们有什么证据可以证明，我们这里私藏毒品。要知道，即使你们的手续齐全，但是如果没有搜出什么东西的话，那对我们来说，都是不好的。”

　　上官云这话说的很是合情合理，在他说出这话的时候，墨萧也不由的在心底为他喝彩。

　　墨萧在这个时候，对上官云的印象大为的改观，原来，上官云也不是一个空有外貌，而没有头脑的男人。

　　“报告！”

　　当墨萧的心中闪过这个念头的时候，一名肩膀上有一个星的警察，走到那指挥着这次行动的长官面前。

　　当他走到这里的时候，上官云和墨萧的眸子，蓦地一缩。

　　只见，那喊了一声报告的警察，手中赫然拿着一包大约有十克的海洛因。

　　“你们还有什么话说的？来人，将他们带走！”

　　“是，长官！”

　　他的话刚说完，两名身穿着警服的警察，立马从身上掏出手铐来，欲要往上官云和墨萧的手上扣。

　　此时，墨萧和上官云，还不知道发生了什么事的话，那就绝对算不上聪明了。

　　这件事，摆明着有人在陷害自己！这警察，这突然出现在自己家中的毒品，都在证据！

　　墨萧的脸色绝对算不上好看，想他墨萧聪明一世，在这个时候竟然让一个不知道躲在哪里的人给算计了。这滋味，绝对算不上好受。

　　冷着脸，墨萧的手，扣住了那双欲要往他的手铐手铐的手，然后，冷得掉渣的声音，从他的嘴里冒出。

　　“到底是谁让你们来的，别告诉我，你们的背后没有人！”

　　冰冷的声音，带着威压的眼神，让那群警察知道，眼前这个看上去很平凡的男人，绝对不是好惹的。

　　但是，那派自己来的那个，更不好惹，所以，他们只能做出这样无奈的选择来。

　　“什么背后的人，我们公安向来是公正的，绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　“你们也别抵抗了，如果你们没有问题的话，我们会还你―个清白的。”

　　话说的多么的冠冕堂皇，但是，悲剧的就是，听这话的人，没有一个相信。

　　“罢了，我们就跟你走一趟。”

　　不知为何，墨萧竟然同意了跟这警察走一趟，当他这话响起的时候，不仅仅是那警察愣了，连上官云，也有些不解了。

　　明明自己没有什么错，为什么要进警察局呢？

　　上官云其实对警察局和警察没有一点的好感，所以连带着，要进警察局这件事，也是有些抵抗的。

　　“墨萧，我们？”

　　搞不清楚墨萧是怎么想的，所以上官云握住了墨萧的手，想要从他的身上找到答案。

　　“云，相信我，我们会没有事的。”

　　点了点头，墨萧看上去很胸有成竹，似乎进警察局真的一点事情也不会发生。

　　“队长，手铐？”

　　上官云在墨萧拉着他的手的情况下走出了花店，那群闯进花店的竟然，集体错愕了。

　　然后，看着那拉开警车的门，自动的走进去的人犯。这些个警察觉得自己有些头晕，这年头人犯比警察还要大牌呀？

　　“算了，我们走！”

　　手一挥，那看上去职衔最高的警察，率先走出了花店的门，走上警车。

　　一队警车浩浩荡荡的开往警察局，原地，只留下一堆看热闹的。

　　“姓名？”

　　“上官云”

　　“墨萧。”

　　“年龄？”

　　“三十二。”

　　“二十四”

　　“…………”

　　警察问的问题很废话，上官云和墨萧很是配合，所以，警察局里的气氛，竟然很是和谐。

　　上官云和墨萧就这么坐在木桌边，被审问着。

　　“职业！”

　　沙沙沙，圆珠笔不断的在纸上写着，被派来记录的警察记得很用心，而那被派来审问的警察，则继续问道。

　　“你们不是很清楚么？还问我做什么？”

　　墨萧的手不断的敲击着桌面，在警察问道这问题的时候，不住的挑了挑眉，然后回了一句。

　　“犯罪嫌疑人，请配合一点！”

　　这记录着笔记的警察，口气很差，几乎是在墨萧他说出这话的时候，就立刻大喊了出声。

　　结果，警察局里面所有人的视线，都投向这个看上去不甚起眼的角落。

　　“我纠正一点，我们不是犯罪嫌疑人！这位同志，请你嘴巴放干净一点，不然的话，我们可以告你诽谤！”

　　上官云本来就对警察没有一点的好感，再加上他们不分青红皂白的就拘捕了自己，所以，上官云的态度，绝对不算是好。

　　他的口气，差的现在所有的人都可以感受到他内心的不开心。也可以感受到，他对警察的不喜欢。

　　“上官云，墨萧，我们现在以私藏毒品罪拘捕你们，请你们配合！”

　　话刚响起，两双手铐，在上官云和墨萧还没有反应过来的时候，再次朝他们袭来。

　　上官云怒了，所以，在那手铐袭来的时候，他一点都没有客气，直接抓住那拿着手铐的手。

　　他的力气很大，直抓的那手泛青。

　　墨萧的动作，可一点都不像上官云一样仁慈，在那手铐欲要铐住他的时候，他很是干脆的，折断了那想要铐他的警察的手。

　　“咔嚓”

　　清脆的声音在警察局内回荡着，那声音，直叫这些警察，有些发毛。

　　从来都没有人敢在警察局内如此的嚣张，所以，这个时候，他们竟然不知道该怎么反应了。

　　墨萧才不管这些，被欺负到头上了，不欺负回来怎么行。只是，他不想在上官云面前暴露自己的实力，所以，只见他从身上拿出手机，然后……

　　“喂，墨烨，我在警察局，你过来接一下我！”

　　很是直接的命令，墨萧找的人，竟然就是尉迟沧澜的那个好朋友，墨烨。

　　挂上电话，墨萧好整以暇的坐在椅子上，一点都不担心那些警察会对自己做什么事情。

　　墨烨的名头实在的太大了，以至于这些警察都听说过他。

　　“这位先生，请问墨烨先生和您是什么关系？”

　　很好很强大，局面有些难以控制，所以，这警察局的局长，终于出面了，一出面，他所用的敬语，让不明情况的人很是错愕。

　　这位平时以铁血著称的局长，为什么对这个看上去很平凡的男人那么的恭敬。

　　他们不明白，所以不敢轻举妄动！

　　“我凭什么告诉你！”

　　把玩着上官云的手，墨萧连抬起头看那局长一下的欲～望都没有，他的样子，拽的让人想要扁他一顿。

　　可是，这里没有一个人敢这么做，所以，他可以继续拽。

　　“呃……是这样的，墨烨先生和我呢，还有一点点交情，您看可不可以！”

　　局长压力很大，那额头的汗水，在这个时候就是不住的往下流呀！

　　可是，墨萧是什么人，惹了他，能够好过么？

　　“你和他的交情，算什么，局长大人，您的手下办的好事，陷害我？嗯？”

　　庞大的气势从墨萧的身上散发出来，此时的他，就像是地狱归来的修罗一般，身上充满了杀气。

　　那杀气，只是针对那局长和其他的警察，上官云并没有感受到。

　　“不，不是这样的，您听我解释……”

　　“我想，我不需要解释，墨烨来了！”

　　对话刚刚结束，一阵有规律的脚步声，清晰的在所有人的耳边响起，然后，在所有人的视线中，一个很妖孽的男人，缓缓的走来。



　　第二卷 禁！爱！ 第39章 证据呢？

　　妖孽，看到这男人的第一眼印象，所有人的脑海中，只有这两个字在回荡着。

　　所有的词语，都不足以形容这男人身上的那股气质，他似乎就是那道行高深的狐狸精一般，魅感着所有人。

　　警察局里，所有的警察，都愣愣的看着这朝里面走来的男人，一时间竟然忘记了反应。

　　他们没有发现，在这男人越走越近的时候，他们的上司，那个号称铁面无私的局长，那张刚毅的脸上，满是虚汗。

　　局长大人现在很后悔，真的很后悔，为什么要听那个人的话，动那个叫墨萧和上官云的，现在好了，惹出了墨烨这个魔星，自己的前程，可算是彻底的毁了！

　　惨白着一张脸，局长大人擦去额头的汗水，嘴唇有些颤抖，还是开了口。

　　“墨烨大人，不知这位先生，跟您是什么关系。”

　　局长真的很忌惮墨烨，所以，口气极为的谦卑。

　　这回，这警察局里面所有不知情的警察的脸色开始变得很是精彩，他们不是蠢人，所以开始猜疑。

　　猜疑这个叫做墨烨的男人，到底有什么本事，让自己的上司忌惮到如此的地步。

　　墨烨很生气，真的很生气，本来好好的打算休息一下，岂料就这么被一个电话给打扰了。

　　这打扰也就打扰了，可是，那电话里面传来的那把声音，让他的瞌睡虫全部都死光了。

　　那个人，竟然会是失踪了许久的，家族的继承人――墨萧！

　　于是，墨烨连刷牙洗脸都顿不着了，火烧火燎的跑到警察局，内心还在祈祷那群混蛋千万别对墨萧做些什么，否则，就算是玉皇大帝来了，也救不了他们。

　　一走进警察局，就听到那混蛋警察局长的声音，墨烨内心的火，蹭蹭的冒了出来。

　　这该死的混蛋，还好意思问墨萧是什么人，要是墨萧愿意让你们知道他是什么人，你们的小命还在么？

　　“给我闭嘴！”

　　这话，墨烨简直就是用吼吼出来了，然后，他那张妖孽到让人嫉妒的脸上，一会红一会紫的，精彩的让人以为他吃错了药。

　　“墨烨，好久不见呀！”

　　扬了扬眉，墨萧就这么坐在椅子上，把玩着上官云的手，一点都没有起来的打算。

　　可是，墨萧这态度，在警察局长看来，就是墨萧他疯了，难道，他不知道墨烨是谁吗？

　　难道他不知道，得罪了墨烨，就等于死了一半吗？

　　“你……你放肆，还不赶紧跟墨先生道歉！”

　　冷汗潺潺，这局长真的害怕，这警察局里会出命案的，毕竟，墨烨的脾气，可不是那么的好的。

　　可是，让他大跌眼镜的事情发生了，墨烨并没有生气，反而很是玩味的看着墨萧。

　　“这是上官云吧！墨萧，你什么时候……”

　　眨了眨眼睛，墨烨几乎不敢相信自己看到的，墨萧那个号称冷血无情的男人，竟然会对一个男人那么的温柔，而且，那个男人还是，杀了他的未婚妻的上官云？

　　墨烨可是对那段历史很是熟悉的，当初，墨萧和他的未婚妻到中国来游玩，可还是他一手包办的，谁知道出了那样的事情。

　　到墨萧回到家族的时候，他的未婚妻已经奄奄一息，而墨萧他，也身受重伤。

　　“墨烨，你的废话也太多了，这群家伙，可是诬赖我，藏毒呢！”

　　黑色的眸子中，流淌着紫色的光芒，墨萧那平凡的容颜，在这个时候，竟然也有了一丝妖孽的感觉。

　　“你们，竟然诬赖他！”

　　没有人预料到，墨烨的反应会如此的强烈，在听到墨萧被诬赖的时候，墨烨那张妖孽的脸上，出现一丝狰狞的神色来。

　　这群家伙还真是无法无天了，他们难道以为，这里就是他们的天下了吗？

　　墨萧这个家伙，连自己都斗不过他，就凭他们这些小小的警察，就想要让墨萧栽跟头么？

　　还真是……愚蠢呢！

　　“不……不是这样的，墨先生，您听我说……”

　　局长大人压力很大，连带着，他的声音，颤抖的更加厉害了，他想解释一下，可是就怕人家不听。

　　“解释，你觉得有必要么？局长大人，我想，你可以收拾东西，等着滚蛋了！”

　　墨烨一点情面也不给，反正，这些小虾米，不用墨萧动手，自己就可以解决了。

　　这群无法无天的家伙，也该给他们一点教训，要不然，他们还以为，这警察局就是他们开的！

　　“这……这……”

　　局长的大人心里苦呀，他看着那好整以暇的坐在那里，压根就没有看向他的那人男人，那后悔就一件件的从心底涌上来呀。

　　连带着，他也恨上了那打电话，策划了这一切的那个人，要不是他，自己能得罪这两尊大神么？

　　“哟，姓墨的果然都好大的排场呀！墨萧，你以为这警察局，就是你们家开的吗？和局，别担心，他们不敢拿你怎么样的。”

　　“踏踏踏踏”皮鞋与地面接触的声音在这个时候显得尤为的清晰，在局长近乎绝望的时候，一把带着一丝嘶哑的声音，在这个时候响起。

　　刷刷刷，这一回，不仅仅是这些警察，连墨烨也将眼神投向了那声音传来的地方。

　　上官云抽回那被拉着的手，也看向了那地方，然后，视线在接触到那个缓缓走来的人的时候，蓦地一缩。

　　拳头，紧紧的握在一起，上官云的身体，在看到那个人的时候，开始微微的颤抖起来。

　　上官云颤抖的弧度并不算是很大，所以，连墨萧也没有发现。

　　“上官云，好久不见，看来，你最近过的还不错。”

　　就像是老朋友一般打招呼的话，却让上官云颤抖的弧度越来越大了。

　　上官云看着那缓缓走来的人，心中的畏惧，越来越强烈，就像是，那缓缓的走来的人，曾经对他做过什么。

　　“你到底是谁，别过来。”

　　声音中包含着慌张，上官云实在是不想看到这个朝他们这边走来的人。

　　“云，你怎么了？”

　　墨萧他，终于发现了上官云的异样，所以，这关心的话语，就这么不经过大脑的冒了出来。

　　他的关心，让那不明情况的墨烨愣了愣，然后，他看向墨萧和上官云的眼神，更加的玩味了。

　　墨萧和上官云，他们这间，似乎发生了什么自己不知道的事情呢！心中念头横生，墨烨打定主意，要弄清楚到底是怎么一回事了。

　　“哼！墨萧，你还在这里假仁假义，别告诉我，你接近上官云，就没有目的。”

　　声音的主人，终于走到了上官云他们的面前，在所有的人的视线中，这样一个看上去美丽的就像是女人一样的少年，说出来的话，一点威胁性都没有。

　　在他们看来，这样的少年，就应该坐在钢琴前，弹奏着最美妙的音乐，只有这样，才能给配的起这样的少年吧！

　　可是，就是这样的少年，用恶狠狠的眼神，瞪着那个看上去很平凡的男人，这样子，怎么看怎么诡异。

　　“沐幽，你还好意思出现在这里，要不是你，云他会这样吗？”

　　对于沐幽的瞪视，墨萧可是从来都没有怕过，对于沐幽这个家伙，墨萧早就恨的牙痒痒的了。

　　这沐幽，比上官寞那个家伙还要讨厌的多，如果不是沐幽这混蛋的话，自己的计划，可能早就成功了吧！

　　噼里啪啦，毫不示弱的瞪视了回去，两人的视线在半空交汇着，激起一阵火花。

　　“墨萧，他是……”

　　声音还是有些颤抖，但是握着墨萧的手，上官云的心镇定了一些，他看着这个看上去有些熟悉，让自己害怕的少年，询问着。

　　“上官云，你竟然问我是谁？好……很好！”

　　“难道就是为了这个男人，你竟然连你自己的儿子都不认了吗？难道你忘了，小魅吗？很好，真的很好！”

　　不知道从哪里掏出一把制作的很精致的手枪，沐幽，这个少年，竟然就这么将枪口指向了上官云。

　　他的愤怒，他的疯狂，让所有的人都感到措手不及。没有人会想到，沐幽这个少年，竟然真的敢在警察局内掏枪！

　　“儿子，你说你是我儿子，有什么证据吗？”

　　上官云的一句话，让沐幽内心的愤怒更加的强烈了，他瞪视着上官云，那双湛蓝色的眸子，竟然隐隐的可以看到一丝血丝。

　　所有的人都看到了，他那只握着手枪的手，在颤抖着，他的愤怒，所有的人都看到了！

　　“证据，你要证据，好，我就给你证据，上官云，你敢不敢跟我去医院，做DNA！”



　　第二卷 禁！爱！ 第40章

　　“证据，你要证据，好，我就给你证据，上官云，你敢不敢跟我去医院，做DNA！”

　　沐幽几乎是用吼吼出来的，那声音大的，连站在最远处的警察都听到了。所以，迎接他的，是所有人诧异的眼神。

　　不仅仅是那些警察，就连墨萧，墨烨，甚至是上官云，也在诧异的看着他。

　　诧异，是的，上官云很诧异，这个让自己害怕的少年，他知道他在说什么吗？他会是自己的儿子？那母猪也会上树了！

　　上官云是无论如何也不会相信，他说的话的。所以，上官云沉默了。

　　“怎么，不敢了吗？还是不愿意承认这事实？”

　　沐幽的表情有些扭曲，他愤恨的看着上官云，那湛蓝色的眸子中透出到了恨意，足以让一个人畏惧。

　　可是，上官云却没有理会他，依旧沉默的看着他，并没有给他答案。

　　“上官云，你这个胆小鬼，难道你真的就那么的害怕，我是你的儿子么？还是你在逃避些什么？”

　　“哦，我知道了，你是在逃避，你曾经跟我发生了关系的事实吧！”

　　一次一次，沐幽在挑战着上官云忍耐的极限，随着沐幽这些话的说出，上官云的脸色，越来越阴沉了。

　　他看向沐幽的眼神，彻底的没有了先前的畏惧，有的，只是无边的厌恶之意。

　　紧紧在拽着自己的手，上官云的话，满满的全是咬牙切齿的味道。

　　“好，我跟你去！”

　　带著咬牙切齿的意味的话语，回荡在所有人的耳边，不明情况的人，只当是好戏来看，知道事情真相的，内心却是满满的错愕。

　　上官云他，真的愿意跟沐幽那个家伙，去做DNA鉴定，这怎么可以？

　　墨萧冷冷的瞥了沐幽一眼，那眼神中，全都是警告。

　　“走！”

　　沐幽才不理会墨萧那狠狠的瞪视，他只是挑衅的看着上官云，然后率先的走向警察局的大门口。

　　上官云也没有说别的，还是沉默着，然后迈开脚步，跟在沐幽的后面。

　　这两个人的步伐相当的整齐，让人不得不怀疑，他们两个人之间，真的没有任何的关系么？

　　“喂，墨萧，怎么办？我们也去吗？”

　　紫色的眸子中流淌着邪肆的光芒，墨烨挑起自己散落的发丝，修长的手指指向上官云消失的地方，询问着墨萧的意见。

　　“嗯，一起！”

　　眉头微皱，墨萧最终还是决定，跟上去了，只因为，他也在怀疑，沐幽和上官云，到底是不是父子关系？

　　上官云，沐幽，墨萧甚至是墨烨的身影，逐渐的消失在众人的视线中，这警察局中的众人，才反应过来。

　　“局长，我们？”

　　看着他们那消失的背影，一个刚毕业不久的警察，抹去脑袋上的汗水，弱弱的问道。

　　“都给我工作去，今天的事情，你们什么也没有看到。”

　　伴随着这样一声怒吼，警察局里面，顿时变得清冷起来。

　　上官云他们，自然不会知道他们引发的事情，此时的他们，正开着自己的车，朝医院所在的方向行驶而去。

　　这么一大队人，走进医院，自然引起了很多人的注意，上官云他们，一个两个，不管放在哪里，都是天之骄子，所以，在他们踏进医院那―刻，自然受到了接待。

　　“几位先生，请问有什么可以帮到您们的吗？”

　　长相甜美的护士带着最完美的笑容，礼貌的招待着这几个看上去很不凡的男人，干她们这行的，有些人，也是得罪不起的，比如说，眼前这几个？

　　“带我们去可以做亲子鉴定的地方。”

　　沐幽不屑跟这护士说话，上官云不想说话，墨萧懒得说话，所以，墨烨只好自己出来跟这护士交涉了。

　　不得不说，墨烨的杀伤力是强大的，他那妖孽似的笑容，足以迷倒全天下所有的女人。

　　所以，这护士，自然而然的，就这么沦陷了，她红着脸，羞涩的看着这跟自己说话的完美男人，弱弱的开口。

　　“跟，跟我来吧！”

　　敢情，她打的是这样的主意，想多跟墨烨这样完美的男人多待一会。

　　墨烨妖孽的笑了笑，并没有揭穿这护士的企图，只是眨了眨眼睛，表示同意了这个主意。

　　路终究是有走完的那一刻的，在护士正做着跟墨烨多待一会的美梦的时候，那化验室，到了！

　　沐幽的眼睛，在看到这化验室的时候亮了亮．不等上官云有所反应，这沐幽，一把将上官云拽入这化验室。

　　“化验！”

　　声音冰冰冷冷的，表情酷酷的，不得不说，沐幽这样子，要是放在外面，足以让一大堆人尖叫。

　　可惜，这里是医院，这是不是沐幽的地盘，所以，他这个表现，只得到了那个化验师，冷冷的一句。

　　“你挂号了吗？”

　　那化验师，正拿着一支笔，在纸上写些什么，听到这声音，眉头不由的皱了皱，然后，丢给沐幽这么一句。

　　化验师一袭白袍，再加上那冷冷的俊脸，冰冰冷冷的声音，看上去，气势不比沐幽的要弱。这化验师，看上去，也不是一个简单的人物？

　　化验师的话真的很有效果，在他这话响起的时候，得到的，是四张错愕的脸。

　　挂号……墨萧的额头闪烁着几条黑线，墨烨痛苦的抚着额头，上官云看上去有些无语，而沐幽，那张美丽的脸上，早已布满了寒霜。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　多久，除了上官云之外，多久没有人敢这样跟自己说话了，记得，那些敢跟自己这样说话的人，坟头，早已长满了杂草。

　　这个人，竟然敢挑衅自己？

　　“挂号！你的耳朵聋了吗？”

　　放下手中的笔，那化验师直视着沐幽那快要吃人的视线，一点都不惧。

　　“你再说一遍！”

　　下一刻，沐幽出现在这化验师的身旁，他那双修长的手，正要掐住这化验师的脖子。

　　“你……”

　　“挂号！”

　　沐幽的手，竟然被钳制住了，被那个看上去，比上官寞还要冰冷的男人给钳制住了。

　　沐幽看着这样的结局，一时间，有些难以接受！自己，竟然败了！败得如此彻底。

　　“好了，大家别伤了和气，这位医生，如何称呼？”

　　墨烨眯了眯那狐狸一般的眼睛，手中拿着一张牌子，在所有人的眼前晃了晃。

　　“挂好号了，这回，医生你可以帮他们化验一些了吧！”

　　唇边的笑容堪称是笑靥如花，墨烨那样子，怎么着怎么像一只狐狸？

　　“谁要化验，跟我来。”

　　眼神没有一丝波动，这化验师的话，很是公式化。他率先从椅子上站起来，然后走进那白布隔着的空间中。

　　沭幽，霸道的抓过上官云的手，一把将他拖进那白布后面。

　　墨萧和墨烨并没有跟进去，而是随意找了一张椅子，然后坐着等待结果。

　　“手！”

　　手中拿着一根针筒，这看上去很酷的化验师，一把扯过沭幽的手，那针筒，毫不留情的扎进那青色的血管中。

　　颜色鲜艳的，还带着一丝热气的血液，伴随着那针管的扎入，缓缓的被抽出血管。

　　沐幽看着自己的鲜血被抽了出来，嘴角不由的有些抽搐，想要反抗，可是想到这是证明自己跟上官云有关系的关键，又忍了下来。

　　不知道这化验师是不是跟沐幽又仇，他狠狠的抽了沐幽一大针筒的血，看的沐幽的额头有些青筋暴跳。

　　报复，这绝对是报复，难道验血，真的需要这么多血液么？

　　轮到上官云了，这化验师的脸色有些缓和下来，消毒，扎针，动作一气呵成。

　　取血也不是很多，只是差不多一点点而已，比起沐幽来，还算是仁慈了！

　　“什么时候可以化验好！”

　　脸色阴晴不定的看着那只有一点的针筒，还有自己那一筒满满的，沐幽就越郁闷，在内心咬牙切齿，但是又有事情要求到这化验师，所以态度不敢太嚣张。

　　“等！”

　　只给了这样一个答案，这看上去很酷的男人，低下头，摆弄着那些沐幽看不明白的仪器。

　　上官云看着这化验师忙碌的样子，不知为何，内心开始有些烦躁起来。

　　时间缓缓的流逝着，上官云不住的看着手表，一个小时，两个小时……

　　“好了吗？”……



　　第二卷 禁！爱！ 第41章 我不信

　　“结果出来了！

　　上官云的话刚好问完，那原本低着头，摆弄着试管的化验师，却抬起头来，那张英俊的脸上，连一丝表情也没有，说出来的话，也是一副公事公办的样子。

　　“怎么样？”

　　上官云握紧拳头，那琥珀色的眸子中，透出的，明显是紧张的光芒，他抿着唇，看着这化验师，艰难的问道。

　　“你们……”

　　沉默了一会，这化验师继续说道。

　　“化验结果表示，你们的DNA片段，极其接近，大概有百分之八十的可能，是亲生父子！”

　　冰冷的话语，犹如一块巨石一般，狠狠的砸在了上官云的心尖，这一刻，上官云的脸色，变得惨白起来。

　　他僵硬着身体，艰难的转过身，看向那呆呆的站在自己不远处的那个少年，嘴唇动了动。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　反复的重复这这样一句话，上官云怎么也不相信，这样的检验结果，自己明明，明明就对这少年的感觉，只有害怕和厌恶，这少年怎么可能是自己的儿子呢？

　　“上官云，听见了吧！我们是父子，父子！”

　　沐幽嚣张的笑着，这样的结果，他早就料到了，毕竟，眼前这个男人，是自己父亲的事实，是无论如何也无法改变的。

　　这个男人想要逃避，自己偏偏不让他逃跑！他注定是自己的，能逃到哪里去？

　　“不是这样的！”

　　痛苦的捂着自己的头，上官云跌跌撞撞的，冲出了这被白布遮掩住的化验间。

　　冲出来的那一刻，却撞到了一堵貌似坚硬的墙。

　　“云，你怎么了？”

　　那白布的隔音效果很不错，以至于，墨萧和墨烨并不知道，那检验出来的结果，到底是怎样。

　　所以，看到上官云那貌似癫狂的样子，墨萧的心揪起来了。

　　这事情，好像开始出乎自己的意料了？

　　“他不过是在逃避而已。”

　　沐幽跟在后面走了出来，只是，他的脸上满是那种得意洋洋的神色，他鄙夷的看着那被墨萧搂在怀中的上官云。扬了扬眉。

　　“他，是我儿子！”

　　被搂在怀中，上官云痛苦的闭上眼睛，他不愿意相信这所谓的事实，只因为，他厌恶沐幽。

　　那种厌恶，似乎是深入骨髓的，无论怎样，也挥之不去！

　　“云，他是你儿子，那又怎么样？”

　　“是呀，上官先生，就算这家伙是你儿子，又怎样？”

　　上官云说出来的话，让墨萧和墨烨齐齐愣了愣，这沐幽是上官云的儿子，不是早就确定的么？

　　为什么……眼珠子转了转，墨萧开始有些了解上官云的心情了，毕竟，把往事都忘了，也不是一件多么潇洒的事情，比如说现在？

　　“死孩子，给老娘我死出来！”

　　“碰”

　　就在他们的话刚刚响起的时候，化验室那扇紧闭着的门，却在这个时候，碰的一声，被撞开了。

　　紧接着，一个操着一口很是别扭中文的声音，回荡在这化验室内。

　　这声音，让原本很是纠结的上官云从那纠结的状态中解脱出来，当他看清楚那闯进来的人影的时候，他那双琥珀色的眸子中，明显的闪烁着疑惑的光芒。

　　这女人，好眼熟……第一眼，这踹门而入的女人，给上官云的感觉就是熟悉，无比的熟悉。

　　似乎，他们两个人，从很久以前就见过了，而且，关系还是很不错的那种。这女人，给上官云的感觉，并不像沐幽那种厌恶，而是……

　　温馨，是的，温馨！

　　就像是那种会长相厮守的温馨，还有一丝，浓郁的化不开的思念！

　　眼神有些迷蒙，上官云就这样看着那女人，一步一步的，朝这边走来。

　　“妈咪，你怎么来了！”

　　当那女人的容貌完全暴露在他们的视线中的时候，只换来了沐幽的一声惊呼。

　　妈咪？这个女人，竟然是沐幽的妈咪，那不就是说，这女人是上官云的老婆？

　　盯着那踹门而入的女人那妖媚的容貌，墨萧那张看上去很平凡的脸，终于黑了。

　　他恶狠狠的瞪着这妖媚的女人，在心中蹂躏了她一百遍呀一百遍，这该死的女人，怎么可以是云的老婆呢？

　　“死孩子，你就不能给老娘我消停一下么？老娘我好好的在地中海度假，你就给我跑中国来了，都跟你说了多少遍，不准打云的主意，你就是不听！”

　　手指很是随意的敲在沐幽的头上，这有着一头金黄色的波浪长发，长相妩媚妖娆的美人，看上去，竟有些恶狠狠的……

　　她很生气，真的很生气，沐幽这个小屁孩，又来找上官云的麻烦了。该死的，自己都说了多少次，怎么这孩子就是这么死心眼呢？

　　“妈咪，别敲我的头！我不是小孩子了！”

　　在众人面前被敲了脑袋，沐幽那张美丽的脸上，满是不悦的神色，若不是这敲他的头的是他妈咪，估计这个敢在老虎头上拔毛的家伙，肯定死的连渣的不剩了。

　　“敲你怎么了？我还想打你呢？在干嘛呢？跟我回意大利去，不准你再来找云的麻烦！”

　　柒着艳丽的指甲油的手指，毫不留情的掐住沐幽的耳朵，克莱斯丁娜，拽着沐幽，就这么拖着他，想要离开。

　　“咳咳……”

　　墨萧和墨烨对视了一眼，看着这看上去很抚媚妖娆，言行举止又有些奇怪的女人，不由的咳嗽出声。

　　这女人太怪了，若不是这沐幽亲自喊出这女人是他老妈，这墨萧和墨烨肯定不会相信，这看上去只有三十来岁的女人，会是沐幽的妈咪。

　　“这位小姐……”

　　墨烨张了张口，想要询问着女人来这里的意图，可是，刚说出几个字，就被打断。

　　“什么小姐？你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　眉头一挑，第一次被人叫做小姐，克莱斯丁娜怒了，难道自己看上去，就那么像从事那种特殊行业的么？

　　“呃……”

　　脑门上闪动着几条黑线，墨烨第一次感受到了赤！果果的压力呀！果然，能生出像沐幽这样的少年的女人，也是怪人一枚。

　　“妈咪，我们走吧！”

　　揉了揉自己的耳朵，沐幽的脸色真的很差，一把抓住自己妈咪的手，沐幽就想将她往外面带。

　　太丢脸了，实在是太丢脸了，自己这个妈咪，什么时候才能给正经一点？

　　“你是？”

　　沐幽想把克莱斯丁娜住外面带，可是，从克莱斯丁娜身上找到熟悉感觉的上官云，却是不让。

　　他直接拦住那沐幽和克莱斯丁娜，然后，那双琥珀色的眸子，直直的盯着她。

　　“我认识你……”

　　无比肯定的话语，再加上那认真的表情，让墨萧一惊。他有些担忧的看着上官云，突然有些害怕，他记起以前的记忆。

　　“可是，现在我不知道你到底叫什么？”

　　下一刻，上官云的话，让墨萧松了一口气，原来，是这样呀……

　　“云，天呐，你怎么了？”

　　本来克莱斯丁娜还以为上官云是在怪自己，所以也没有理会他的异样，但是，他一开口，却让克莱斯丁娜，爆发了。

　　她直接抛开自己的儿子，用媲美超人的速度，冲到上官云的身边。双手捉住上官云的肩膀，克莱斯丁娜使劲的摇晃着。

　　“他失忆了！”

　　上官云被摇的有些发晕，墨萧看着，也为他感到担忧，所以抢先回答了这女人的话。

　　“啊……失忆了？那你们现在在干什么？别告诉我，你们在医院开派对呀？”

　　无里头的话，让这化验室中的几个人彻底的愣掉了。该死的，这女人，到底是从哪个星球来的？

　　此时此刻，除了沐幽之外，就连那化验师，内心也在思索着这个问题。

　　“喏？看到了吧！你的儿子，还有他，在做亲子鉴定？”

　　“啊？亲子鉴定？哦……天呐，请告诉我，那是什么结果？”

　　在所有人以为这女人会信誓旦旦的说沐幽是上官云的儿子的时候，克莱斯丁娜的这句话，却让他们彻底的陷入了错愕之中。

　　难道，还有什么隐情？

　　不然，这女人，怎么会这样问呢？

　　不仅仅是上官云，墨萧他们，这次，连刚做完这鉴定的化验师，也开始怀疑起来了。

　　真的有他们不知道的事情么？


　　第二卷 禁！爱！ 第42章 那所谓的真相

　　“妈咪，这个男人，真的是我的爸爸！”

　　沭幽沉默的看着自己的妈咪，视线在上官云，墨萧和墨烨身上转了一圈，然后开了口。

　　可惜，当他开口的那一刹那，却迎来了自己妈咪的一声惊呼……

　　“什么，亲生父子，这怎么可能？”

　　克莱斯丁娜的声音有些尖锐的可怕，让上官云他们，不得不捂上耳朵。

　　只是，执行这个动作之前，他们都听到了克莱斯丁娜那声惊呼，于是，无尽的疑惑，将他们的心填满。

　　沐幽愣愣的看着自己的妈咪那不可思议的样子，一时间有些反应不过来了。

　　这结果，难道有问题么？

　　此时此刻，沐幽的脑海里，只有这么一个问题。

　　“这位女士，我想，大家都需要一个解释，你可以告诉我们，这件事到底是怎么一回事吗？”

　　墨萧的眼中闪烁着惊疑不定的光芒，他抿着唇，看着死死的盯着上官云和沐幽的克莱斯丁娜，开了口。

　　当墨萧问出这个问题的时候，墨烨，上官云和沐幽三个，也将自己的视线投向了那惊呼出声的克莱斯丁娜。

　　上官云看着这个自己感觉很熟悉的女人，心情有些复杂，通过沐幽和这女人的表现，上官云也猜到了，这女人，就是自己的妻子……

　　嗬……妻子，多么讽刺的一个词语呀！自己现在可是跟一个男人在一起，难道，自己喜欢的，是女人么？

　　“额，好吧！这件事，沐幽和云，都有权利知道。”

　　克莱斯丁娜被问到了，她沉默的看着上官云，又将视线投向沐幽，叹了一口气，然后默默的说道。

　　此时，这化验室里面的几个人，都竖起了耳朵，听着克莱斯丁娜讲述那不为人知的真相。

　　“云他，不可能是沐幽的爸爸。”

　　眼神有些飘忽，克莱斯丁娜，这个女人，开口的第一句话，就让这化验室里面的几个人感到震惊。

　　上官云竟然不可能是沐幽的爸爸，这怎么可能？刚才那化验报告，不是说了，他们的基因及其的相似么？

　　难道，这化验也能够出错，这……不可能！

　　“妈咪，你到底在说些什么，你疯了么？我的爸爸不是上官云，会是谁？”

　　湛蓝色的眸子中布满震惊的光芒，当听到这句话的那一瞬间，沐幽只觉得自己的世界顿时崩溃了。

　　上官云他，竟然不是自己的亲生父亲，那么，自己的仇恨，坚持了那么久的仇恨，到底是为了什么？

　　自己的恨，自己的报复，难道已然成为一场可笑的闹剧了么？

　　为什么，为什么会这样？

　　痛苦的神色，布满沐幽那张美丽的脸，沐幽看着那一脸沉默的上官云，蓦地后退了几步。

　　“妈咪，你在骗我，一定是在骗我，这个男人，到底给了你什么好处，让你如此欺骗我？”

　　内心纠结而痛苦，沐幽无论如何，也不敢相信，这是自己妈咪说出来的话。

　　他想逃避，不愿意面对着对他来说，这么残忍的事实。

　　“小幽，你听我说。”

　　克莱斯丁娜很纠结，真的很纠结，看着自己儿子那痛苦的样子，她的内心很不好受，但是，事实就是事实，无论如何，也无法改变。

　　所以，她只能狠下心来，让沐幽认清楚这一切，他那所谓的仇恨，所谓的抛弃，也不过就是一场闹剧而已。

　　“不，我不听！”

　　死命的咬着自己的唇，沐幽不敢去看上官云的脸色，他怕，怕看到上官云对他露出，痛恨的表情来。

　　他宁愿骗自己，上官云依旧是自己的父亲，自己的报复，都是正确的，有意义的。

　　“你说吧！我想听……”

　　就在沐幽处在极度痛苦的状态中的时候，一把让人错愕的声音响起了。

　　齐刷刷的，几道视线投向了那所有人都以为不会开口的男人身上。此时，所有人都不敢相信，上官云竟然会开这个口。

　　“嗯。”

　　克莱斯丁娜深深的吸了一口气，缓缓的道出了，所有人都想要明白的事实。

　　“那一年，我十七岁，记得那是夏天，我独自一人，来到中国旅行，然后遇见了他。”

　　眼神中带着一丝的思念，克莱斯丁娜叹了一口气，似缅怀，似悼念。

　　“那一年，他二十六了，英俊，潇洒，风度翩翩，符合所有少女梦中白马王子的形象，他的身边，围绕着很多的莺莺燕燕。但是……”

　　顿了顿，克莱斯丁娜眼中那抹思念越来越浓了。

　　“他却唯独只对我一个人好，嗬……多么美好的梦呀！曾经我以为，他是爱我的，可是却不曾想到，我也不过就是他的一个玩物而已。”

　　滴答，一滴泪水从眼眶滑落，克莱斯丁娜，这个看上去美艳，而又阔达的女人，竟然哭了。

　　“妈咪，那个男人是谁！到底是谁？”

　　沐幽慌了，看着自己的妈咪，那个平时看上去大大咧咧，就算是天塌下来也不会吭一声的妈咪，竟然哭了，沐幽那颗原本就很是痛苦的心，开始慌张起来。

　　他从未看到过自己的妈咪这样子，一时间，也不知道怎么安慰才好，慌乱之中，他只问出了这个问题。

　　“不用猜了，我想我记起那个人是谁了……”

　　一抹苦笑从唇边溢出，上官云揉着有些胀痛的额头，那眉眼间，尽是无奈。

　　他记起来了，记起那个曾经试图那样伤害过自己的男人，记起那个，害自己失去一切的男人。

　　“谁，到底是谁！”

　　“上官逸风！”

　　伴随着沐幽的问话，上官云终于说起了那个，他掩藏在心底最深处，七年未曾提及过的名字。

　　上官逸风，上官云的亲哥哥，上官寞的爸爸！

　　“是他！”

　　“是他！”

　　异口同声的，墨萧和墨烨对视了一眼，皆从对方的眼中，看出了震惊。

　　是的，震惊，他们几个，无论如何也没有想到，这沐幽的亲生父亲，竟然会是上官逸风，上官寞的爸爸？

　　“就是他。”

　　点了点头，上官云只觉得自己，头疼的更加的厉害了，似乎，记起这些东西，费了他绝大多数精力一样。

　　“是的，上官逸风，那个恶魔一般的男人，是他，毁了我的一生！”

　　口气中充满了愤恨，但是，这化验室里的几个人，却从她的眼中，看出了浓浓的爱意。

　　这个女人，分明还是爱着那个男人的，不然，怎么会有这样的眼神呢？

　　“那你为什么会嫁给云？”

　　墨萧才不管这个女人到底痛不痛苦，他更为关心的，却是当初，这个人怎么会放弃那上官逸风，而嫁给上官云的。

　　“他……”

　　痛苦的闭上眼睛，克莱斯丁娜，一点都不想回忆起当初的事情，可是，这几双灼灼的眼睛，却让她不得不告诉他们当初到底是怎么一回事。

　　“我爱他，真的爱他，可是，到最后，却发现，他爱的人，压根就不是我，而是……”

　　死死的抿着自己的唇，克莱斯丁娜的眼睛，深深的看了上官云一眼。

　　被注视着，上官云愣了愣，难道，这件事还关自己的事情么？

　　“他爱的人，不会是他吧！”

　　带着错愕的，不敢相信的声音，回荡在这化验室内，开这个口的沐幽，眼睛死死的盯着上官云，艰难的吐出这么一句话来。

　　是的，沐幽猜到了，猜到了自己亲生父亲爱的人是谁，但是，就是这样，才让他不能接受。

　　怎么可以这样，自己的爸爸，爱的人怎么可以是上官云，怎么可以是这样？

　　沐幽无法接受，无法接受这样的事实。

　　“是的，他爱的人，始终都是云！当我发现这一点的时候，我已经怀了你，然后……”

　　唇角飘逸着苦涩的笑容，克莱斯丁娜那张美艳的脸有些苍白。

　　“我去找他，甚至亮出了自己的身份，想要嫁给他，可是，他却要我打掉你！”

　　“我不能接受，不能接受这样的事实，所以，我逃走了！我开始恨他，恨他的无情！”

　　“想要摧毁，摧毁他的一切，所以……”

　　指甲深深的嵌入掌心的嫩肉中，克莱斯丁娜的表情，有些扭曲。

　　“所以，你让你的家族施力，嫁给了他爱的人。”

　　“嗯。”

　　“妈咪，我恨你！”

　　沐幽咬着自己的唇，看着那个满脸苍白的女人，只留给她这么一句。然后，不顾一切的冲出了这化验室，他的身影很快的消失在众人的视线中。

　　料不到他有这样的反应，所有的人都错愕了一会，然后等到她反应过来，沐幽的身影，早已消失不见了。

　　克莱斯丁娜顾不得跟这些人告别，随后追了出去，她有些害怕自己的儿子会做傻事，所以，她追了出去。

　　原地，只留下头疼欲裂的上官云，面面相窥的墨萧和墨烨，还有一个冷着一张脸的化验师。



　　第二卷 禁！爱！ 第43章 你不快乐

　　一轮皎洁的弯月高高的悬挂天际，夜色无边。月光的照耀下，整个上海，就犹如蒙上了一层轻纱一般，朦朦胧胧，惹人遐想。

　　无数星子点缀着这迷人的星空，伴上那徐徐的晚风，正是搬上一张躺椅，坐在院子里乘凉的好时间。

　　依旧是那间二层的小楼，那小楼上面的露台，一张木质的躺椅横在那里，躺椅的旁边，一张石质的小桌上，却零零落落的摆放着几罐喝光的啤酒罐。

　　躺椅上，上官云半躺着，手中还拿着一罐已经打开的啤酒，有一口没一口的喝着。

　　看着那天上的星子，上官云的思绪飘得很远很远。

　　自己有多久没有欣赏过这美丽的星空了，似乎，久到自己都忘记了。叹了一口气，上官云再次狠狠的灌上一口啤酒。

　　冰凉的液体，让他有了一点清醒的感觉，很久，没这样过了呢！

　　今天，发生的一切，让他有些措手不及，让他不得不思索着，自己以后的路，该怎么走。

　　克莱斯丁娜，沐幽，上官寞，还有上官逸风，他们对自己来说，已然是前尘往事，忘了，然后记起，又能怎样？

　　往事终究会随风而逝，最后，化为天地间的一缕烟尘，什么也不剩下，不是么？

　　眯了眯眼睛，上官云手中的啤酒罐，被他狠狠的捏扁。

　　徐徐的晚风从身边拂过，似乎吹散了他的愁绪。烦闷的心情，在这个时候似乎有些缓解了。

　　哒哒哒，轻微的脚步声，伴随着那徐徐的晚风飘进上官云的耳中，上官云再次拿起一罐啤酒，打卡瓶盖，继续喝着。

　　“云，别喝了。”

　　墨萧走上楼来，第一眼就看到了喝的有些醉眼朦胧的上官云，眼底有着一丝的焦急，想也不想的，墨萧一把抢过上官云手中的啤酒罐。

　　手中的啤酒被抢走，上官云却没有说什么，而是从旁边的石桌上，继续拿了一罐。

　　看也不看墨萧一眼，上官云继续着之前的动作。

　　“云……”

　　眸光闪闪，墨萧就这么盯着状态有些诡异的上官云，他不清楚上官云为什么会这样，这样借酒消愁，难道，今天的事情，对他的影响真的有那么大么？

　　手再次将上官云手中的啤酒给抢过来，墨萧掰过上官云的身体，迫使他与自己对视。

　　“云，有什么事，你可以跟我说，别闷在心里，对身体不好的。”

　　话中饱含着深深的诚恳之意，墨萧就这么深深的盯着上官云那双琥珀色的眸子，眼中溢满的是深深的真切。

　　“你别管我，让我喝。”

　　墨萧的真切，却只换来上官云这么一句冰冷的答案，随后，他手中那被打开的啤酒，就这么被上官云给抢走。

　　再次灌了一口啤酒，上官云那张英俊的脸上，最终还是浮现一丝醉酒的红晕。

　　“云，别喝了，我知道，你不快乐，但是，身体是自己的，你不能这样对待自己。”

　　墨萧看着这样的上官云，心情复杂的连他自己也不知道是怎么一回事了，本来，看上官云伤心，自己不是该高兴的么？

　　为什么，今天看到这样拼命喝酒的上官云，自己的心中，却带着一点心疼呢？

　　眼神有些迷蒙，墨萧那关切的话，还是忍不住的就冒了出来。

　　终于，上官云停下了那喝酒的动作，他愣愣的看了一眼墨萧，这个从自己失忆以后，就开始尽心尽力的照顾自己的男人。

　　他的眼神包含着太多的情绪，那些情绪，墨萧看不明白，也永远都不会明白。

　　“墨萧，你说，为什么人生，会有那么多的不如意呢？”

　　仰着头，看着天上的星子，上官云叹了一口气，第一次问出了这个问题。

　　他曾经忘记过很多，也记起了很多，可是，就是不愿意怀疑，墨萧，这个从自己醒来后，就尽心尽力的照顾着自己的男人，对自己有什么企图。

　　他其实知道，这个男人，并非是自己以前爱的人，但是，还是在不自觉的沉沦着。

　　最后，还是……爱上了！

　　“云……”

　　听到这问题，墨萧愣了愣，他摸了摸上官云那头柔软的发，然后叹着气，回答。

　　“其实，我也不清楚，也许，那是上天对我们的考验吧！”

　　望着上官云，墨萧的答案，听上去很模棱两可。

　　“那么，你觉得，男人之间的爱情，会有好的结局么？”

　　上官云的声音不算很大，但是，墨萧还是听到了这句话。

　　男人之间的爱情，会有好的结局么？会么？会么？上官云这是在问他，还是在问自己呢？

　　嗬～～男人之间的爱情，那算是爱情么？所以，即使是爱上了，那结局，也注定了会悲剧的吧！

　　这一刻，这样的答案在墨萧的内心闪烁着，只是，他知道，自己却不能这样回答。

　　“当然。”

　　眼光灼灼的看着上官云，墨萧最终还是给了上官云这样一个答案。

　　嗬～～男人之间的爱情，会有一个美满的结局呢？最后大家一定会好好的，幸福的生活在一起，多么美好的愿望呀！

　　嘴角的笑容是那么的苦涩，上官云着向墨萧的眼神中，带着一丝，连墨萧也没有察觉到的失望。

　　默默的闭上眼睛，上官云的声音，犹如从天边传来，那么的虚无飘渺。

　　“是呀！真的会有一个完美的结局的。”

　　声音越来越小，上官云手中的啤酒罐，从手中滚落。

　　“云，你到底是怎么了？别吓我呀？”

　　墨萧突然感觉，事情好像超乎了自己的意料，自从从医院回来后，上官云的状态，开始不稳定了。

　　难道，他记起什么了吗？难道，他发现，自己原本就是在欺骗他，自己压根就不是他爱的人？

　　眼神闪烁，墨萧蓦地发觉，自己原本以为不会出错的环节，竟然是那么的漏洞百出。

　　“没什么，只是，我累了……”

　　声音断断续续的从那躺着躺椅上的上官云唇边溢出，他的眉眼之间，尽是满满的疲惫。

　　他累了，真的累了。沐幽，克莱斯丁娜，还有那还在医院呆着的上官逸风，自己的哥哥，一切，都让自己疲于应对。

　　“那好，天凉了，我们还是下去休息吧！”

　　墨萧的心中猜疑着，但是脸上还是那种温柔的，关切的表情。那张平凡的脸，依旧是那样容易让人减少戒备。

　　可是，他的话，却没有得到回应，上官云，早已在那躺椅上，闭上眼睛，陷入了沉睡之中。

　　墨萧看着已经睡着了的上官云，最终还是只能叹着气，他打横抱起那睡着了的上官云，朝楼下走去。

　　上官云那均匀的呼吸打在墨萧的身上，墨萧的脸上，蓦地浮现一丝可疑的红晕来。

　　安置好上官云，墨萧下了楼。

　　“我亲爱的表弟，我找的你好苦！”

　　客厅，沙发上，墨烨气鼓鼓的看着那缓缓的走下楼梯的男人，一看到那家伙，墨烨的气不打一处来。

　　这该死的墨萧，难道他不知道，他失踪了，家里会乱成什么样子么？

　　“喝吧！”

　　“哼！算你识相！”

　　墨烨接过墨萧丢过来的啤酒，瞪了墨萧一眼，然后咕噜噜的喝了一口。

　　慵懒的坐在收银台的后面，墨烨半眯着眼睛，笑的有点像狐狸。

　　“说吧！你到这里来的目的。”

　　“难道你没有调查清楚？”

　　“呃……那你不需要坦白从宽么？”

　　“哼！我亲爱的表哥，难道你不知道，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严，回家过年的道理么？再说，我干什么，需要向你报备吗？”

　　墨萧和墨烨天生就不对头，一碰面，就噼里啪啦的吵了起来。他们之间，谁也不肯让谁。

　　“哼！”冷哼了一声，没有争过墨萧的墨烨，恶狠狠的灌了一口啤酒，然后瞪了瞪墨萧那张平凡的脸。

　　“墨萧，你告诉我，现在，你快乐么？你在报复着他，你说，你快乐么？”

　　带着浓浓嘲讽意味的话语，就这么朝墨萧攻击而去，直让墨萧愣了半饷。

　　“你不快乐，我看出来了，你在伤害着上官云，也在伤害着你自己。”

　　没等墨萧反应过来，墨烨的话，再次直直的插入了墨萧的内心。

　　你不快乐，不快乐……刚才，墨萧送给上官云的话，竟然被墨烨，这么还了回来。

　　“墨烨，我快不快乐，不关你的事情，这是我家，没事的话，你赶紧滚吧！”

　　沉默了许久，墨萧最终还给墨烨这么一句。他绝对不行承认，在墨烨说这句话的时候，自己的心，颤栗了。

　　“墨萧，你会后悔的！”

　　留下这么句，墨烨走了，走的干脆利落，走的毫无留恋。

　　墨萧的耳边，只回荡着这么一句，他看着墨烨那背影，久久，无话……



　　第二卷 禁！爱！ 第44章 陪我一起过生日

　　风，刮起门前大树上那已经残败的落叶，枯黄的叶，飘飘洒洒的飞向窗台。

　　上官云伸出手，接住那飘落的叶片，看着那枯黄残败的落叶，心情有些沉闷。

　　唉！一声幽幽的叹息响起，上官云那琥珀色的眸子，眺望远方，快冬天了呢！门前的树木的叶片，也落光了，自己的心情，是否就像是这落叶一般。

　　生活，恢复平静了，只是为什么，自己的心却更加的慌乱，似乎，有些超乎自己意料的事情，就要发生。

　　满心的愁绪，上官云却连一点都解不开。

　　“你来了。”

　　身后传来的脚步声，打断了上官云的思绪，上官云并没有回头，只是淡淡的说道。

　　“嗯。”

　　墨萧拢起散落的发丝，他的手中，正提着一挂啤酒，将啤酒放到地上，墨萧随手递给上官云一罐。

　　“喝吧！”

　　啪，墨萧自己打开啤酒的瓶盖，狠狠的灌了一口有些苦涩的啤酒。他那双漆黑的眸子中，散发这一种名为悲哀的情绪。那种悲哀，浓郁的，连上官云也发现了。

　　上官云总算是转过身了，他转身的那一刻，就看到了墨萧这种哀戚的样子。

　　“你怎么了？”

　　心中那么一动，上官云没有忍住，就这么开口提问了。

　　“没事。”昂起头，墨萧望着头顶那片蔚蓝色的天，却没有告诉上官云，到底是怎么了。

　　“你到底怎么了？”

　　人的好奇心向来是强大的，在没有得到答案的那一刹那，上官云的好奇心，完全被调动起来了他好奇，好奇像墨萧这样，好像什么事都打不倒他的男人，到底是什么，让他喝起了闷酒。

　　“没什么。”依旧是很淡很淡的回答，但是却让上官云坚信了，这墨萧的心里，一定有事的猜测。

　　“墨萧，看着我，有事别瞒着我，好么？”

　　眼光灼灼的看着墨萧，上官云的语气，显得是那么的真切，那么的诚恳。

　　他不可能欺骗墨萧，只因为，现在，墨萧是他最爱的人。

　　“云。”

　　手中的啤酒罐被丢下，墨萧一把扯过上官云的身体，那微凉的唇，就这么印上了上官云那粉色的，看上去很适合轻吻的薄唇。

　　墨萧吻的很用力，似乎是要把现在的，以后的份，都吻上一般。

　　上官云闭上了眼睛，就这么任墨萧亲吻着他的唇。时间，凝滞了，画面，只停在了这么一刻。

　　“云，今天是我的生日，陪我一起过吧！”

　　停下亲吻的动作，墨萧眼光灼灼的盯着上官云，期望着能够从他的口中听到肯定的答案。

　　上官云今天的答案，对墨萧来说，十分的重要。毕竟……计划，还是要进行的。

　　“啊！今天是你生日，你怎么不先告诉我？我还没有准备礼物呢？”

　　听到这话，上官云彻底的忙乱起来了，他没有想到从墨萧口中听到的会是这样的消息。

　　生日，多么重要的日子，怎么可以不先准备一下，然后庆祝呢？

　　“云，你就是上天送给我的，最好的礼物。今天，咱们什么都不做，你陪我一起过吧！”

　　深情款款的看着上官云，墨萧的话中，那浓情，那蜜意，浓郁的，让上官云的心，像是吃了蜜一般。

　　英俊的脸上，泛起一丝红晕，上官云点了点头，表明了自己的心意。

　　“那我们去游乐园吧！”

　　眸光闪闪，墨萧嘴角勾勒出最完美的笑容，就连他那张着似平凡的脸上，都是一片灼灼生辉。

　　此时，他浑身上下，看上去是那样的迷人，那样的，让人无法忘怀。

　　“嗯。”

　　放下手中的啤酒，站了起来，上官云抚平身上上衣的褶皱，然后率先朝屋内走去。

　　游乐园，不仅仅的孩子喜欢的地方，就连很多大人，也会为它的魅力所折服。

　　只因为，这个地方，包含了太多童年的美好，寄托了太多童年美好的回忆。男人，女人，老人，小孩，提起这个地方，都是情有独钟的。

　　如果你，没有到过这个地方，那么恭喜你，你out了！

　　可是，今天，来到这游乐园的两个人，真的，压根就没有到过游乐园。

　　上官云，小时候跟妈妈生活的时候，家里穷，来不了这里，到了上官家，处处被束缚着，也没有时间来这里。

　　墨萧，身为家族的继承人，他有时间，有金钱，有权利，但是，他却从没有想到来这里，不为别的，只因为不屑。

　　在他的眼中，这游乐园其实很是幼稚，来这里的人，都幼稚的可怕，墨萧是不屑与他们为伍的。

　　可是，偏偏，今天，这么两个从未来过游乐园的男人，就这么站在游乐园的门口，然后，愣了……

　　没有经验的两只，压根就不知道，自己该玩些什么了！

　　那尽是嬉闹着的孩童的旋转木马？那让人尖叫连连的过山车？那浪漫异常的摩天轮，还是那惊险刺激的鬼屋？

　　沉默了半晌，墨萧咳嗽了两声，不顾周围那有些异样的眼神，就这么拉起上官云的手，靠近了售票点。

　　呃……要进游乐园，应该要买票的，应该是吧！

　　怀着一颗有些忐忑的心，墨萧和上官云，就这么在别人异样的眼神下，排起了队。

　　买票的过程是艰难的，买到票的心情，是愉悦的，于是，当墨萧他们，拿着两张票的时候，顿时有种泪流满面的感觉。

　　这买票，真不容易呀！

　　“我们先去哪里？”

　　视线在游乐场内打着转，墨萧把决定权交给了上官云。

　　上官云也在看着这些游乐设施，第一次来到这种地方，上官云觉得很新奇。

　　他看着那旋转木马，看着那过山车，看着那摩天轮，还有那隐藏在不起眼角落的鬼屋。然后，眼珠子一转，手指指向了这些地方中的一个。

　　当墨萧看到上官云指着的那个地方的时候，愣了半晌，上官云指着的那地方。

　　过山车？上官云选择的竟然会是这个，自己本以为，看上去挺文静的上官云，会选择摩天轮这样浪漫，又不刺激的东西呢！

　　墨萧仰着头，看着那疯狂的飞转着的过山丰，一时间，头有些大了。如此疯狂的动作，墨萧还没有坐上去，就开始觉得有些晕眩。

　　“走吧！”

　　上官云压根没有发现墨萧的异样，他兴致勃勃的拉着墨萧的手，朝过山车的方向走去。

　　一把将墨萧推进里面的座位，上官云顺带的帮墨萧系上安全带。自己也系上安全带，上官云等着过山车开始。

　　过山车，居然是这游乐场最受人欢迎的项目之一，在上官云他们坐上去没多久的时候，满满的一车人，就这么凑到了。

　　凛冽的风从耳边刮过，眼泪哗啦啦的从眼眶中渗出，闭上眼睛，任那风从身边刮过，就连那娇嫩的肌～肤也被刮得有些生疼。

　　急速运动着的过山车，让人有了一种在半空中飞翔的快～感，让人无法忽视，那种自由自在的感觉。

　　上官云闭着眼睛，享受着这风，这速度，而墨萧，则痛苦的闭着眼睛，那张平凡的脸上，血色尽失。

　　几分钟的时间，墨萧却以为已经过了几年，当他的脚踏在大地上的时候，他才有了一种，新生了的感觉。

　　“哇……”

　　脸色一白，身体正虚浮着的墨萧，把今天上午吃的饭，通通都贡献给大地了。

　　“墨萧，你没事吧？”

　　动作轻柔的给墨萧拍着背，上官云的脸上，满是担忧的神色。

　　“哇……我没事……”

　　扶着上官云的身体，墨萧的一张脸，白的就像是刷了粉似的，惨白惨白的。

　　“不然，我们回去吧！”

　　墨萧的样子，看上去真的很是渗人，上官云看着这样的墨萧，心中很是愧疚，如果不是自己提议去坐过山车，墨萧也不会这样的吧！

　　“不，云，你答应陪我的，你可不能食言。”

　　从身上掏出纸巾，墨萧擦去嘴角的污物，他的眼神很是坚定，坚持着，要继续下去。

　　“呃……好吧，那你要是受不了，就说一声吧！”

　　墨萧的决定，很难改变，所以上官云也没有说什么，只是在心里暗暗决定，如果墨萧的脸色看上去很差，就立马带他走人。

　　“嗯。”

　　墨萧看上去很顺从，他被搀扶着，一步一步走向下一个目的地。



　　第二卷 禁！爱！ 第45章 我爱你

　　“哥哥，哥哥，买朵花送给你的爱人吧！”

　　裤脚被拉住，上官云和墨萧不得不停了下来。视线朝下面着去，那拉住他们裤脚的，是一个年纪大概十一二岁的小女孩。

　　女孩的手上正拿着一把娇艳的玫瑰，每一朵玫瑰上，还滴着水珠，看上去水灵灵的，煞是美丽。

　　被人阻挡住脚步，上官云的眉头一皱，对于这些在城市各个角落贩卖鲜花的孩子，他以前也有听说过，对于买这些东西，上官云可是一点兴趣都没有。

　　“我们不需要。”

　　上官云吧拒绝的彻底，他那双琥珀色的眸子中，透着的明显是疏离，那种疏离，足以让人感到寒冷。

　　穿的并不好的卖花的女孩，读懂了上官云眼里的拒绝，但是，她还是不死心。对于她们这些被人控制着，每天游走于城市各个地方卖花的孩子，花卖不出去，是要受到惩罚的。

　　“哥哥，哥哥，您就行行好，帮忙买个花吧！”

　　卖花的女孩转移了目标，捉住了墨萧的裤脚，乞求着他能够买一朵花。

　　“那就来一朵吧！”

　　脸色依旧有些苍白，但是墨萧的精神却还是不错的，被拉住了裤脚，他也不恼，直接从钱包中抽出一张二十块钱的纸币，然后换取了一朵娇艳的玫瑰。

　　“墨萧，你……”

　　看到这一幕，上官云不禁皱起了眉头，这墨萧，到底想干什么？

　　还没有等他猜测到墨萧到底想干什么，墨萧已经拿着那朵玫瑰，深情款款的看着他。

　　“云，送给你！”

　　“墨萧……”

　　游乐园中，人来人住，当墨萧深情款款的将玫瑰交到上官云的手中的时候，来往的人们，投给他们的是那种足以让人毛骨悚然的鄙视的视线。

　　上官云看着这一切，心中有些难过，叹了一口气，上官云知道这世道，大多数人，还是无法接受同性恋的。

　　“我们走吧！”

　　脸上闪过一抹可疑的红晕，上官云接受了那玫瑰，也接受了墨萧的爱意。

　　手拿着玫瑰，上官云他们，终于走到了那造型很是恐怖的鬼屋前。

　　作为最考验人胆量的游乐设施，这鬼屋却还是受到了一大堆人的欢迎，特别的情侣们，每当来到游乐场，也都要来这鬼屋逛一逛。

　　带女伴来的男人们，可以在这里表现自己的胆量，顺便的，赢得自己女伴的好感。

　　今天，上官云和墨萧两个人，也来到这个地方。

　　要进入鬼屋，还是需要买票的。所以，墨萧很是荣幸的，揽到了这买票的大事。

　　在鬼屋工作人员的诡异视线下，墨萧就这么拉着上官云的手，走进了那阴深深，鬼凄凄的鬼屋之中。

　　“额呵呵呵呵……”

　　踏入鬼屋的那一刹那，一阵阴深深的笑声在耳边回荡着，无数的鬼火在眼前飘荡，正是一副让人毛骨悚然的景象。

　　上官云刚刚朝前迈进一步，身体却蓦地碰到一件硬邻邦的东西，身体突然有些僵硬起来，上官云转过身，看向自己撞到的东西。

　　“啊……”

　　眸子蓦地一缩，上官云禁不住尖叫起来。那双已经松开了的手，再次握紧了墨萧的手。

　　那被上官云撞到的东西，给上官云带来了极大的震撼。

　　进入这鬼屋，墨萧显得倒是冷静，在发生这一变故的时候，墨萧眸子里闪过一抹冷光。

　　一个脸上惨白着一张脸，七窍流血，舌头伸长的鬼，正在上官云他们的眼前飘着。

　　在上官云尖叫响起的第二秒，墨萧的拳头，毫不留情的砸向了那让上官云受到惊吓的东西。

　　“碰”

　　一声巨响响起，那个形象看上去很糟糕的鬼怪，就这么被墨萧砸到了角落之中。

　　“云，别怕，那东西，我已经打发走了。”

　　墨萧稳定着上官云的情绪，只不过，他的嘴角，却挂着一抹笑容。

　　嗬～实在是想不到，原来，上官云竟然怕鬼呢！

　　接下来的路程，上官云走的倒是小心翼翼的，他很怕再不小心，撞上那种可怕的东西。

　　说实在的，他不是没有想过要离开这个有些恐怖的地方，但是不知道为什么，内心就是不想走，估计是怕墨萧会鄙视他吧！

　　鬼屋的工作人员，算是遭了秧，一不小心吓到上官云的，通通的被墨萧一个拳头砸到墙边，然后，光荣的负伤了。

　　“很抱歉，请你们跟我走一趟吧。”

　　很快的，墨萧和上官云就这么被拦住了，理由是因为他们殴打鬼屋的工作人员。

　　“我们凭什么跟你们走，要知道，我们是正当的，买过票进来的。”

　　被拦住，墨萧的脸色沉了沉，然后，丢给这个被派来拦住他们的工作人员。

　　“这……这位先生，你们的行为，已经严重的扰乱了我们的工作秩序。”

　　“所以，我们有权利要求你们离开鬼屋。”

　　被派来拦住墨萧他们的，是一个身穿着一件黑色西服，大概是扮演吸血鬼一类的角色的男人，此时他正擦着汗，苦笑的看着眼前这两个煞星。

　　“还是那句话，你们没有权利让我们出去！”

　　冷冷的看了那工作人员一眼，墨萧拉起上官云的走，就想继续往前走。

　　“墨萧，算了，我们先跟他走吧！”

　　上官云的这句话，让工作人员顿时有了一种泪流满面的感觉，他默默的看着上官云，那眼中，满满的都是感激。

　　十分钟后，鬼屋的负责人泪流满面的送走两个瘟神，鬼屋的工作人员，终于有了一种活过来的感觉了。

　　“现在去干嘛？”

　　望着天上那蔚蓝的天，呼吸一口新鲜的空气，上官云深情的看着那时刻都是呵护着他的墨萧，询问道。

　　“我们去坐那个吧！”

　　指着那缓缓的旋转着的摩天轮，墨萧决定了今天最后的行程。

　　“嗯。”

　　点头表示了同意，上官云他们两个人，手牵着手，一齐走向了那代表着浪谩的摩天轮。

　　坐上摩天轮，感受着那摩天轮缓缓的转动，看着窗外那蔚蓝的天，远处摩天轮下面那犹如蚂蚁一般缓缓的行动着的人群，突然有了一种高处不胜寒的感觉。

　　唉……幽幽的叹了一口气，上官云的眼中，有了一丝的迷离。

　　“云，你在想什么？”

　　上官云不知道，此时的他，身上满是虚无缥缈的感觉，就像是快要从人间消失一般，墨萧看着这样的上官云，内心突然有了一丝的担心。

　　上官云他，真的爱自己么？为什么自己的心，有一种七上八下的感觉，一点都不踏实呢？

　　若是上官云不爱自己，那么，自己的计划，又该如何执行？

　　“我只是在想，如果我们能永远这样，那该多好。”

　　眼神迷离，上官云的这句话，却让墨萧打消了所有的疑虑。

　　摩天轮缓缓的转动，上官云和墨萧两个人，呆在这狭小的空间。此时他们的距离很近，但是，谁知道，他们的心，却会越离越远呢？

　　“云，我……”

　　摩天轮里有些沉寂，墨萧，动作轻柔的转过上官云的身体，然后，深情的看着他。

　　“嗯？”眼中盛满疑虑，上官云不清楚墨萧想说些啥。

　　“我……”

　　“我爱你，云，嫁给我吧！我们可以去国外结婚的。”

　　不知道从哪里变出一枚两克拉的钻石戒指，墨萧就这么看着上官云，注视着他，等待着他的回答。

　　沉默在摩天轮蔓延着，上官云看着墨萧那认真的样子，不知道为何心中却有一种虚幻的感觉。

　　使劲的甩了甩头，甩去那不好的感觉，上官云轻轻的嗯了一声。

　　“太好了，云，我给你戴上！”

　　墨萧那张本有些苍白的脸顿时激动的红了，他轻柔的执起上官云的手，将那枚代表着情意的戒指，戴上了上官云的手指。

　　上官云接受的那一刻，旋转着的摩天轮，终于停了下来，工作人员，不再情趣的催促着上官云他们走下摩天轮。

　　墨萧，始终拉着上官云的手，他没有带上官云回花店，而是，带着他，来到离游乐场不远的酒店。

　　他们开了房，进了房间，一夜缠绵，是谁，丢了谁的心，是谁，负了谁的情？



　　第二卷 禁！爱！ 第46章 背叛之伤

　　凌乱的床单，丢弃一地的衣物，空气中飘荡着的那种情～欲过后的味道，还有那横躺在床～上，只盖着一条薄被的男人，向世人宣告着这房间中曾经发生了什么事。

　　微风扬起那拢的严严实实的窗帘，窗外的天有些阴暗，那微凉的风，似乎在宣告着什么一样。

　　挂在墙壁上的时钟滴滴答答的走着，宣告着时间的流逝。房间中，除了浅浅的呼吸声外，也就只有这时钟行走的声音了。

　　“嗯啊！”

　　时间飞逝，那躺在床～上，紧闭着眼的男人，终究还是发出一丝微弱的低吟，然后睁开了那紧闭着的眼。

　　他的视线，从房间中扫过，可是，却没有发现，那个昨夜跟他一夜缠绵的爱人。

　　琥珀色的眸子中，溢满了深深的疑惑，他不顾身体那酸痛的感觉，挣扎着站了起来。

　　洁白的床单从身体滑落，那具蜜色的，看上去充满柔韧感的**，就这么完全的暴露在空气中。

　　此时，那蜜色的肌～肤上，却印满了深深浅浅的吻痕，这吻痕，足以证明昨夜，他们的疯狂。

　　一件一件的穿上那散落到各处的衣物，脸上依旧带着情事过后的红潮的上官云，整理着自己的仪容。

　　迈着有些踉跄的脚步，上官云推开了房间的门，他想要出去寻找墨萧。

　　想要看看，此时的他，在什么地方？

　　酒店的后面，是一条完全被封死的巷子，此时，墨萧穿着整齐的衣物，手中拿着手机，正在打电话。

　　墨萧的声音很轻，很淡，从他的脸上，看不出任何的表情来，也无法猜测，他在交代些什么。

　　挂上电话，墨萧就这么倚着酒店的墙壁，点燃一支雪茄，默默的抽着。

　　而此时，正是上官云推开房间的门，然后出来寻找墨萧的时候。

　　上官云一层楼一层楼的走着，他时刻注意着从自己身边经过的人，打量着他们，寻找着墨萧的身影。

　　只是，当他从居住的第七层走到第一层的时候，却连墨萧的影子都没有看到。

　　酒店的大厅，上官云抿着唇，视线不断的在扫视着，希望能够找到墨萧，可是，他失望了，墨萧的身影，依旧没有出现在他的眼前。

　　心中突然生出一种不好的预感来，上官云咬了咬下唇，拉住一个服务生。

　　“您好，请问有什么可以帮到您的吗？”服务生的脸上带着笑容，服务态度始终是完美的。

　　“请问，你有没有看到一个大约这么高，长的并不算是很帅，但是很有味道的男人？”

　　比划着墨萧的身高，再加上看似很仔细的容貌描绘，上官云等待着这服务生的回答。

　　“哦，先生，我想如果你说的是那个人的话，我想我不久前有见过他。”

　　点了点头，这服务生表明了自己有看到过上官云描绘的那个人。顿了顿，那服务生继续回答。

　　“就是不久前，那位先生，走出了酒店，好像朝酒店后面那条小巷走去了。”

　　“先生，如果您没有别的问题的话，那我先去忙了。”

　　噼里啪啦的回答了一通，索性，这些回答，都是上官云想要的。

　　上官云谢别了那服务生，然后深深的吸了一口气，才慢慢的走出酒店的大门。

　　酒店后面的那条小巷，其实就是出了酒店，然后向右拐，就到了，上官云迈着轻微的步伐，一步一步的接近了那服务生说的地方。

　　刚靠近那里，上官云的耳朵蓦地竖了起来。那条本该寂静的小巷中，竟然传来了一段谈话声。

　　小巷“墨萧，我们今天就把话说清楚，你到底是爱我，还是爱上官云。”

　　一把女声回荡在小巷内，墨萧倚着墙壁，而那说话的女人正正对着他，他们似乎在为了什么事情争执。

　　上官云躲在那拐角处，只能看到，那说话的女人身材修长，那头波浪长发，柔顺的披在肩头。

　　看着那个女人的背影，听着刚才那句话，上官云的脸色，变得很差很差。狠狠的咬了咬下唇，上官云并没有发出一丝声音。

　　巷子那边，抽着雪茄的墨萧，那双漆黑的眸子中，透着一丝忧郁，他看着被自己叫到这里的女人，视线的余光扫到那拐角处隐隐可以看到的衣物，然后开了口。

　　“亲爱的，这还用问么？我最爱的人当然是你了。”

　　“我不信，你别以为你昨晚做的事情我不知道，你跟那个叫上官云的，上～床了吧！”

　　“是有怎么样？难道这就可以证明，我爱的是他吗？亲爱的，我爱的人，始终只有你一个！”

　　“别说了，背叛就是背叛，墨萧，我要跟你分手！”

　　小巷中，两个人争吵的越来越厉害，而那躲在拐角处的上官云，脸色越来越差了。

　　他的拳头紧紧的拽着，那双琥珀色的眸子哀伤的看着那急躁的拉住那发着脾气的女人的手的墨萧，一股浓郁的哀伤，从他的身上飘荡出来。

　　从那边传来的话，让上官云痛苦的捂着自己的唇，晶莹的泪珠，不受控制的从眼眶中溢出。

　　“小涵，你别这样，难道你还不清楚，我接近他，不过就是……”

　　“哼！谁知道你说的是不是真的，我看你跟那上官云，不是相处的很不错么？难保你不会爱上他的。”

　　“小涵，我保证，我压根就没有爱上他，上官云那个男人，你以为他配得上我么？他不过就是一个谁都可以上的婊～子！”

　　话越来越难听，上官云那颗原本爱墨萧的心，就被打压的越来越痛苦了。

　　难过的后退了几步，上官云的脸色，煞白煞白的。

　　原来，原来竟然是如此么？自己在墨萧的心中，原来是如此的不堪。在他的心中，自己就是一个人尽可夫的……婊～子么？

　　死死的咬着自己的唇，上官云多么想，多么想就这么晕过去。可是，此时，他却无比的清醒，清醒的感受着这痛苦，这深切的，无可磨灭的痛苦。

　　呵呵……无声的笑，那是无声的笑，上官云捂着自己的肚子，蹲在地上，就那样笑着。

　　他在笑，可是，那眼中的泪水，却无法控制的涌了出来。

　　什么，什么都不重要了，原来，自己竟然如此不堪，墨萧，上官寞，沐幽他们，都在这样想自己的吧！

　　什么爱，什么最爱的人，其实，不过就是一场骗局，可笑，可笑的是自己竟然，就这么傻傻的，相信……

　　谁的错？谁的错？

　　都是自己的错呀！

　　身体颤抖着，上官云就这么蹲在墙角，无声的哭泣着，他是那样的讨厌眼泪，可是，那眼泪却违背着他的意志，涌了出来。

　　灰色的天，似乎感受到上官云的悲伤，一滴……两滴……三滴……

　　咸涩的，冰冷的水滴，无情的落在上官云那颤抖的，单薄的肩膀上，打湿了他那单簿的衣衫。

　　嘴唇，不知道何时被自己咬破了皮，那眼红的，带着一丝铁锈味的血液，从伤口渗出。

　　丙，渐渐的大了，雨水夹杂着泪水，滴落到地上，时间就那么缓缓的流逝着，冰冷的雨水，寒冷了上官云的身体，也冷了他的心。

　　嗬～那所谓的爱情呀！不过就是催眠和自己催眠的结果罢了！自己其实，早就发现了，不是么？

　　一直欺骗着自己呀！结果如何，还不就是这样！

　　颤抖着身体，上官云扶着墙壁，慢慢的，慢慢的站起起来。他的身体摇摇晃晃的，连那原本粉色的唇，也变得带着一丝青色。

　　没有再朝那小巷中看一眼，上官云摇晃着身体，泪水模糊了他的眼睛，他不知道自己要走向哪里，只知道，一直往前走着。

　　雨水无情的落下，上官云的身体，渐渐的僵硬，他的血液，似乎被冻僵了。

　　也不知道走到了哪里，上官云的身体，直直的往地面裁去……

　　“碰”一滩泥水被溅起，上官云的意识，渐渐的，渐渐的模糊……而此时，小巷中，那倚着墙壁的墨萧，眸光蓦地一暗。

　　一声幽幽的叹息响起，墨萧，闭上了眼睛。

　　“怎么，你不舍得了，不舍得你就去追呀！”

　　说话的女人转过头来，原来，这女人竟是那美女医生，那墨萧以前的小姨子，现在的情人……

　　“舍不得？怎么会？现在，不是挺好的么？上官云他……”

　　声音逐渐的减弱着，墨萧和章涵的身影，还是消失在小巷中。原地，只留下一根抽了半截的雪茄。

　　还有，那无情的雨水，在宣示着，某些人的冷血无情。



　　第三卷 冷漠归来 第1章 故人

　　哗哗哗，哗哗的水声在耳边缭绕着，冰冷的气息，始终围绕在身体的周围！

　　灵魂像是被强行抽出身体一般，被拉到了空气中。连那灵魂，也差点被冻僵。

　　哗哗哗，水声无时无刻的响起，连带着，那漂浮在空中的灵魂也在摇晃着。

　　意识，渐渐的回到身上，上官云这才发觉，他飘荡着的空间，竟然是一个密封的房间。

　　房间里没有窗户，唯一可以出去的地方，就是那带着巨大金属门把的大门。

　　咔嚓，意识在接触到那大门的时候，那门竟然从外面被打开了。

　　灵魂一阵颤动，透过那被打开的门，上官云的灵魂，清晰的看到，那缓缓的走进来的人，居然有着一张他熟悉的脸。

　　张了张口，上官云想要呼唤出声，可惜，此时的他，只是灵魂状态，无论如何，他也开不了口。

　　那抹熟悉的身影，依旧毫无所觉的往前走着，然后，在那具似乎失去了温度的身体前面，停住。

　　“云哥，你为什么还不醒来，难道，那个人伤你，真的伤的那么深么？”

　　他蹲下身，一把握住上官云那冰凉的手，他的脸上，带着连上官云都感到诧异的哀伤。

　　那哀伤，浓郁到，连上官云的灵魂，也感受到了。

　　可惜，上官云此时只是灵魂状态，他只能这样看着那个让自己感到熟悉，而又陌生的男人，死死的握着他的手，而不能动作。

　　“云哥，难道你真的不知道，我有多担心你么？难道你不知道，兄弟们有多担心你吗？自从你被那些人带走后，我们……”

　　让上官云感到熟悉的那个人，此时的声音都有些哽咽了，似乎，他说的那些话后面，隐藏着不为人知的艰辛。

　　上官云的灵魂就这么飘荡在上空，多少次，他想要开口说话，但是，没有肉身，只有灵魂的状态，却让他完全的无能为力。

　　“好不容易，我回来了，可是，却看到你这幅样子，你知道，我有多担心么？”

　　一字一句的，饱含着对上官云的关切，这个让上官云感到熟悉的人，眼眶中带着滚烫的泪水，那言语间，尽是对上官云真诚的关心。

　　这些字，一字一句的砸在上官云的心尖，上官云那飘荡着的灵魂，不安的动荡起来。

　　那没有灵魂的身体里面，似乎有一股绝强的力量，在拉扯着上官云的灵魂一般，那原本已经离开的灵魂，再次被拽到了身体里面。

　　简陋的床～上，那脸色惨白，嘴唇铁青的男人，终于在上官云的灵魂入体的那一刹那间，发出一丝微弱的低吟。

　　他的声音真的很微弱，微弱的，连那缓缓的陈诉着对上官云的关切的那个男人，都没有发觉。

　　时间，就在这样有些诡异的状态中流逝着，上官云努力的调和着自己的身体，想要能够做出一点微弱的动作。

　　身体，在那努力之下，慢慢的回暖着，连带着，那有些僵硬的手指，也在这个时候，动了动。

　　那微弱的动作，被那蹲在地上，不知道蹲了多久的男人所发觉，在发现上官云动了的那一刻，那个让上官云感到熟悉的男人，蓦地站了起来。

　　眼中，释放着强烈的光芒，男人就这么死死的盯着那躺在床～上，不知道躺了多久的上官云。

　　惊疑，惊喜，期待的光芒是那么的强烈，强烈到，上官云都能够察觉，他的惊喜，他的惊疑。

　　期待的眼神紧紧的盯着上官云，那张惨白的脸，慢慢的，有了一丝的血色。青灰色的唇，那抹青色渐渐的散去，取而代之的，是一抹鲜艳的红。

　　一声轻轻的叹息响起，那紧闭着的眼睛，也在这个时候睁开。

　　琥珀色的眸子，看向那惊喜的看着自己的人，上官云再次幽幽的叹息一声，然后，一个名字从他的口中冒出。

　　“韩勋，好久不见。”

　　“云大哥，好久不见。”

　　有些客套的话之后，却是深深的沉默，只为他们两个，在重逢之中，却不知道该说些什么了。

　　“你……”

　　一个担忧的眼神，上官云如何不知，那蹲在地上看着自己的韩勋，想问的是什么呢？

　　可是，自己能够说些什么？被伤害了？没有勇气去面对么？那样的人，始终不是自己呀！

　　眼神黯淡了下来，上官云抿着唇，没有答话。

　　“云大哥，你饿了吧！我出去给你弄些吃的。”

　　韩勋的尴尬并没有表现在脸上，但是，此时上官云却能够清晰的感受到。

　　没有在说什么，韩勋就这么迈着有些沉重的步伐走出了这房间。

　　上官云看着韩勋的背影，用尽自己的力气，强撑着自己的身体，坐了起来。

　　脸色依旧有些黯淡，上官云抿着唇，等待着韩勋回来。只是，他的情绪已经低落到无可复加的地步，就连当初走进监狱的那一次刹那，也没有现在这样强烈的低落感。

　　叹了一口气，上官云的眼睛看向门外，那里，韩勋刚好端着一杯牛奶，走了进来。

　　“云大哥，这里也没有什么好东西，你就将就着喝一点吧！”

　　动作轻柔的端着那杯牛奶，送到上官云的眼前，韩勋那本来该是充满笑容的脸，居然没有一丝的笑容。

　　此时的他，面对着上官云，有的，只是深深的关切，还有对上官云所受到了不公的命运的不满。

　　“谢谢，韩勋，我们这是？”

　　端着牛奶的杯子，上官云终于问起了他们所在的，到底是什么地方。

　　被问起的那一刹那，韩勋的脸色变了变，只是上官云却丝毫没有发现。

　　韩勋沉默了一会，然后缓缓了吐出了两个，让上官云感到天旋地转的字。

　　“船上。”

　　“我们去哪里？”有些艰难的问出这问题，上官云的心中，突然有了一丝不好的预感。

　　船上，到哪里需要坐船？

　　“日本。”

　　韩勋眼光灼灼的看着上官云，最后给了这么一个答案。

　　听着这答案，上官云的脑袋有了一种天旋地转的感觉，日本，这到底是怎么一个回事？

　　没有等上官云问出来，韩勋就先把答案告诉上官云了，他的答案，让上官云刚刚恢复了一点血色的脸色，再次变得苍白起来。

　　“当初，带走你的那些人，放火把车行给烧了，走投无路的我们，只能偷渡到了日本，然后……”

　　“嗬……”韩勋的脸色浮现一丝冷笑，然后，一个让上官云惊诧的答案，呼之欲出。

　　“你也知道，车行里的那些兄弟，入狱前是干什么的，那个时候，我们没有钱，没有户口，也只能……”

　　“所以说，大家现在都在日本？”

　　脸色很差，上官云艰难的吐出这么一句话来。

　　不用韩勋说，上官云也能想象到，当初，一群什么也没有的人，是怎样艰难的在那遥远的国度生活着的。

　　而导致这一切的，都是自己，自己呀！

　　“不……不是大家，现在，那些兄弟中，就只剩下我，狗子，老狼三个人了！”

　　眼神黯淡下来，韩勋的话，残忍的让上官云的头皮有些发麻。

　　死了，死了那么多么？都是因为自己呀！如果不是自己，他们都该好好的活着吧！

　　死死的咬着自己的唇，上官云那双琥珀色的眼睛，就这么，这么看着韩勋。

　　“都是我不好。”

　　声音干涩的有些难听，上官云的心，无论如何，也无法保持着冷静。

　　那些鲜活的生命呀，只因为自己的一个过错，就这么消失了，他们的亲人，他们的爱人，他们的儿女，该怎么过活呀！

　　“云大哥，这不关你的事，路都是我们自己选的，走这条路，大家早就知道，会有那么一天的。”

　　“死去的兄弟，已经死了，不可能再回来，我们能做的，也只有帮他们，好好的照顾他们的亲人了！”

　　“我知道，可是，如果不是我，他们也不会……”

　　“云大哥，你别说了，都说了不关你的事了，如果你真的愧疚的话，那么就来帮我吧！”

　　“帮我把帮派发扬光大，那样，才对得起死去的兄弟们的灵魂。”

　　“韩勋，我不行的。”

　　“你行的。

　　一个劝解，一个在纠结，两个人就这么杆上了，谁也不让谁。


　　第三卷 冷漠归来 第2章 抵达

　　上官云最终还是没有争得过韩勋，他默认了韩勋的说法，不吵不闹，就这么留在了船上，任这艘船，往日本开去。

　　“啪”“啪”海浪拍打在巨大的船体上，溅起一对又一朵好看的水花。上官云的脸色依旧很是苍白，但是此时的他，却站立在船头。

　　咸的发苦的海水落到上官云的身上，可是他看上去却是毫无所觉。他看着那宽广无艰的海域，那飞翔在天空中的雄鹰，发出一声幽幽的叹息。

　　他的眼中，有着一丝的羡慕，羡慕那些雄鹰，那么的自由自在，可以在天空中肆意地飞翔。

　　东方，一抹鱼肚白蓦地出现在天际，随着时间的流逝，万丈霞光，从那抹鱼肚白中露出。

　　一轮火红的日，缓缓的从东方升起，温暖的阳光，照亮天际。

　　阳光打在上官云的身上，给他增添了一丝的暖意。船的速度很快，上官云隐隐的可以看到，一抹大陆的轮廓，出现在自己的视线中。

　　船缓缓的靠近，上官云看清了，那是一个巨大的深水港口。

　　日本，作为一个四面环海的国家，自然有着它的地理优势，能够容纳深水游轮的港口，就是这里的优势之一神户，作为日本最重要的港口之一，承载着日本很大一部分货物的吞吐，而上官云他们，此时乘坐的船，靠近的正是神户这个港口。

　　韩勋他们乘坐的这条船，这次的目标其实是走私货物到中国，然后再把那里的特产转运回来，所以，他们选择了神户这个港口。

　　船缓缓的靠岸，上官云他们，终于踏上了日本的土地。

　　作为世界上最发达的国家之一，日本在很多的方面其实还是很有优势的，望着周围那些匆匆走过的人，上官云不禁发出感慨。

　　“云大哥，我们走吧！”

　　在上官云打量着周围的一切的时候，韩勋已经办完了货物的托运，忙完这些的韩勋，找到上官云，想要带他回自己帮派的总部。

　　“好，走吧！”

　　收回视线，人生地不熟的上官云，跟在韩勋的后面，朝不知名的地方走去。

　　韩勋并没有让他的手下来接他，而是缓缓的行走在这人潮汹涌的街道。

　　上官云和韩勋两个人并肩走着，不时的，韩勋还跟上官云介绍一些，这里的情况。

　　原来，韩勋的帮派就在这神户，经过十个月的发展，韩勋的帮派虽然在这神户生存下来，但是规模只能算是小帮派。

　　帮派之间的斗争其实还是非常强烈的，所以，韩勋不可能离开自己的帮派太久，这次如果不是因为这批货物太重要，韩勋也不可能亲自到中国。

　　“叔叔，请问您需不需要服务？”（日语）

　　上官云他们在街上行走着，然后被一个听上去很娇嫩的声音打断，日文不算太差的上官云，听明白了那句话到底在说些什么，所以，他愣了。

　　脑子有些转不过弯来，上官云无论如何也不敢相信，自己居然遇上了日本最有名的――援助交际！

　　“抱歉，我不需要服务！”

　　很标准的日语，上官云并没有生气，他知道这不过就是这里的特色而已，自己也不好说人家什么。

　　“叔叔，您真的不需要服务么？很便宜的，只要五千块，您就可以拥有我一夜。”

　　不知道是不是上官云的魅力太大，还是这女生太久没开张，穿着校服的女生并不死心，依旧想要谈成这笔生意。

　　“真是不需要！”

　　上官云的心情本来就很不好，此时又被这女人一烦，那情绪顿时爆发开来，所以，口气也变得很糟糕了。

　　他不知道，他生气的时候，气场是多么的强大，那张俊秀的脸上，虽然没有变得狰狞，但是，他那面无表情的样子，却让人渗的慌。

　　一股寒气，在他的周围蔓延着，离他很近的韩勋还有那个女孩，脸上开始渗出冷汗。

　　“云……云大哥，算了，我们走吧！”

　　韩勋其实经常遇到这样的事情，所以也算是很淡定的，但是从未看到上官云这个样子的他，还是十分担心上官云的精神状态，毕竟……

　　唉……被伤了心的人，能以常人的眼光开看么？韩勋并不那样认为。

　　寒气消散，上官云冷冷的看了那女孩一眼，然后还是跟在韩勋的后面，走进一条并不宽敞的小道。

　　小道的两边，是一排很是古老的日式小屋，韩勋走到其中一间的前面，敲响了那扇木质的门。

　　“咯吱。”

　　很典型的摩擦声响起，那扇紧闭着的门，从里面被打开。一个头顶上没有多少毛的男人，从里面伸出一个头来。

　　大概是看清楚敲门的人是谁，那男人使劲的推开了只开了一条门缝的大门。

　　上官云踏进这日式的院子里，终于看清楚，没有想象中的繁花似锦，这院子里，只有一种杂草丛生的荒凉。

　　院子的后面，是一栋更加具有日本风味的屋子，那扇完全由木制的门，显示着这屋子的年代的久远。

　　“咯吱”拉开完全由木制的门，上官云看清楚，那屋子里的摆设十分的简单。

　　“云大哥，进来坐吧！”

　　韩勋脱掉脚上的鞋子，招呼上官云进去坐。上官云一踏进那房间，才发现，房间的地板完全是由木头构成的，人踩在上面，发出一种咯吱咯吱的声音。

　　跪坐在榻榻米上，那个开门的男人，已经将几杯清茶放置在榻榻米上的桌子上面。

　　“麻生，你去叫老狼过来，顺便带上咱们帮派的资料，就说云大哥来了。”

　　韩勋的日话居然不错，他没有去看桌上的清茶，而是对着那个刚才开门的男人这样说。

　　被韩勋叫做麻生的男人点了点头，嗨的一声，然后低着头，走了出去。

　　“云大哥，麻生是神户的本地人，也算是我们帮中的中坚力量吧！”

　　给上官云简单的介绍着刚才那个人的身份，韩勋端起一杯茶，慢慢的品尝着。

　　“韩勋，你可以告诉我，你们这次，运往中国的，到底是什么东西吗？”

　　上官云的气质在被背叛后已经变得很冷了，似乎，什么感情也不能够让他的心，再次回暖起来，所以，连带着，他的声音也有些冷淡。

　　上官云的问题，让韩勋愣了愣，然后，他幽幽的叹了一口气，回答了上官云的问题。

　　“其实运的也不算是什么重要的东西，不过就是几辆名车，一百斤海洛因，还有一箱子武器。”

　　话气没有任何的起伏，似乎运这些东西，对于韩勋来说，一丝罪恶感也没有。

　　“韩勋，你竟然运海洛因！”

　　听着韩勋的话，上官云蓦地站了起来，他从来没有想过，自己曾经以为，是一个不错的人的韩勋，竟然会干这样的事情。

　　上官云的愤怒，还没有**出来，韩勋的一句话，就让那愤怒变得烟消云散了。

　　“云大哥，你以为我想这样么？当初来到日本，人生地不熟的我们，能这样，有一条出路，已经不错了，而且，就算是我们不运这些，也会有其他的人来运的。”

　　话说的很在情在理，把上官云，逼到了无法反驳的地步。

　　韩勋的话，说的很对，真的很对，只是，上官云的良心，在谴责着他，告诉着他，那样是错误的。

　　内心纠结成一团，上官云还是无法劝服自己。

　　看着这样的上官云，韩勋摇了摇头，心中的担忧非但没有减轻，反而更加的加重了，对于上官云，这个他只接触了三个月的男人，韩勋可以说是了解了不少，但是此时，他却发现，自己了解的，其实真的是太少了。

　　这个男人的心太善良了，善良到连伤害他的人也不愿意去恨，但是，就是这样的人，才会被这社会所吞噬。

　　这世界，终究还是弱肉强食的，没有强大的力量，没有强大的实力，终究还是会化成一堆骨灰，连存在，也不会被人认同的。

　　想要不被欺负，就要比想要欺负自己的人更强，更强，才能给保护自己，保护自己想要保护的人，不是吗！

　　“云大哥……”

　　韩勋的表情，变的很是严肃，他阳光灼灼的盯着上官云，然后，那微厚的唇吐出一个让上官云愈加纠结的问题来。

　　“你恨墨萧，恨沐幽，恨上官寞，尉迟沧澜他们吗？”

　　韩勋的问题很狠，狠到，让上官云无法再逃避。

　　“恨？”上官云的回答只是一抹苦笑，他摇了摇头，仰着头，望着那天花板，然后继续说道。

　　“我当然恨，那又怎么样？”

　　“什么怎么样？那就变强呀！”

　　回答简洁有力，韩勋回答的没有一丝的犹豫，在他看来，就应该是这样，不是吗？

　　“变强了又怎么样？我下得了手杀了他们吗？下不了手，有用吗？”

　　话中包含着浓浓的苦涩，是呀！有用么？

　　上官云还是会下不了手的，不是吗？



　　第三卷 冷漠归来 第3章 报复一个人的最好方式

　　“不！当然有用，云大哥，你知道，报复一个人最好的方式是什么吗？”

　　韩勋一把捉住上官云的手，用尽力气的捉着，他的眼中爆发着极度璀璨的光芒，他说出来的话，让上官云足足错愕了三秒钟。

　　是呀！恨一个人，要报复他，最好的方式是什么呢？

　　手杵着下巴，上官云思索着，可是，他所能够想到的所有，却不足以用最好来诠释。

　　日式的屋内，上官云就这样用手托着下巴，然后安静的思索着，韩勋并没有打扰上官云的思索，而是默默的坐在一旁等着。

　　日式的小屋似乎隔绝了外面的喧嚣，这屋内，拥有的只是寂静的一片。

　　时间缓缓的流逝，也不知道过了多久，上官云还是没有想到，韩勋那所谓最好的方式。

　　叹了一口气，上官云最后还是放弃了自己去想，转而看向韩勋。

　　“小勋，你就别卖关子了，告诉我那所谓最好的方式吧！”

　　眼光灼灼的盯着韩勋，上官云确实很想知道，那报复的最好的方式是什么？

　　“云大哥，我问你，上官寞他们，对你到底有什么样的感觉？”

　　韩勋的问题很奇怪，奇怪的让上官云不得不思索起来，韩勋这样问的目的是什么？

　　难道，这仅仅只是一个问题么？上官云可不这么认为。

　　沉默了一会，还是没有弄清楚韩勋到底是为什么这样问的上官云，还是告诉了韩勋答案。

　　“上官寞么？应该是亲情吧！毕竟那孩子，是那个人的儿子，沐幽，说不清，以前以为他是我儿子，没想到……哎……”

　　“尉迟沧澜，曾经以为他会是我最好的朋友，却没有想到……会那样……”

　　“墨萧……”

　　眼中有恨意闪过，上官云只说了一个名宇，然后便闭口不谈了。

　　“原来如此，那么，云大哥，我告诉你，报复一个人最好的方式，就是风风光光的出现在他的眼前，引诱他，让他爱上你，然后你再冷漠的对待他！”

　　“嗬～～～云大哥，你觉得这方式怎么样，够狠的吧！这应该就叫做以其人之道还治其人之身！”

　　韩勋脸上那阳光般的笑容早已消失的无影无踪了，在说这话的时候，他的脸色是阴深深的。

　　对于上官云，韩勋是非常敬重的，当初上官云被带走的时候，韩勋内心的痛苦，其实也只有他自己知道了！

　　现在么？上官云就在他的身边，他怎么可能让上官云再受一点伤害呢？

　　韩勋的话，就这么缭绕在上官云的耳边，听着这话，上官云彻底的陷入了沉默之中。

　　他清楚，自己的心动了！

　　上官寞，墨萧，尉迟沧澜，沐幽他们，毫不讲理的介入了自己的生活，让自己一次次的痛，一次次的恨！

　　难道，自己就不能报复么？

　　不……那就报复吧！

　　心中下了决心，上官云的内心，突然升起一股斗志来，要干，就要做到最好！

　　就在上官云下定决心的那一刹那，那扇已经被关闭的门，却在这个时候响起，也打断了上官云的思绪。

　　“韩老大，我是老狼！”

　　很纯正的中文，证明了那在外面敲门的人，绝对是韩勋从中国带过来的，那车行的工人。

　　“进来。”

　　咯吱，伴随着韩勋的话的响起，那扇紧闭着的门被打开，随后，一个让上官云感到熟悉的人影，走了进来。

　　看着朝这边走来的那个男人，上官云突然感觉自己的眼眶有些湿润了。

　　老狼，真的是老狼……那么久没有见到他们了，以前在车行的那些同事，也就只剩下几个人了！

　　心中饱含着愧疚，上官云喊了出声。

　　“老狼！”

　　“云大哥，你还好吧！”

　　刚踏进这屋子内，老狼这才发现屋内除了韩勋之外还有另外一个人，看清楚那个人的容貌，老狼也情不自禁的喊了出声。

　　在异国他乡，见到一个熟悉的人，是一件多么不容易的事情，老狼可是深有体会的，所以，在见到上官云的时候，他才会如此的激动吧！

　　“老狼，兄弟们……”

　　声音有些哽咽，上官云终究还是低下了头，他愧疚，自觉对不起这些曾经跟他在一起工作的同事，所以，连面对的勇气，也开始缺失了。

　　“云大哥，那件事我们不怪你的，你也别自责了！”

　　眼珠子一转，老狼如何不知道上官云在愧疚些什么么！可是，连他自己也无法走出的兄弟们死去的事实，要劝服别人，也能是这么干巴巴的一句罢了。

　　“好了，大家别再说那个了！老狼，让你带来的资料，你都带来了吧！”

　　最终，还是韩勋打破了这种让人感觉不舒服的气氛，把话题转到了让老狼带来的资料上面。

　　“这是……嗯，还有这个，这些，都是我们帮派的资料，都在这里了！”

　　从文件袋中抽出一大堆纸张来，老狼将这些纸张平铺在榻榻米上面。

　　纸张平铺出来，把上官云他们面前那一块地板给铺满了，由此可见，这资料有多少。

　　“云大哥，这是我们帮派人员清单，你现看这个吧！”

　　从一大堆资料中抽出一张来，韩勋顺手递给上官云。

　　刷刷刷，屋内，除了他们翻看资料的声音之外，很是安静，时间，就在这样的气氛中，飞速的流逝着。

　　夕阳，透过半开着的窗户洒到上官云他们的身上，上官云有些疲惫的揉了揉额头，放下手中的资料。

　　手指，不断的扣在榻榻米上的桌子上面，上官云沉吟了一会，开了口。

　　“现在帮中的财政，真的那么困难吗？”

　　指着被放在桌上的一张报表，上官云的眉头紧紧的皱了起来，他完全没有想到，韩勋的帮派中，竟然有着这么大的困难。

　　是的，韩勋所建立的帮派，有着所有小型帮派的弊病――资金紧缺，人员良莠不齐，与邻近帮派争斗过于频繁等问题。

　　其中，最迫切需要解决的，也就是资金的问题了。这世界上，虽然钱不是万能的，可是没有钱却万万不能。

　　上官云很清楚，要建立一个强大的帮派，在资金方面，是绝对不能够出现问题的。

　　他不相信所谓的忠诚，只相信，永远的利益。

　　“云大哥，你也看到了，帮派中的人不少，但是，经济来源却少的可怜，帮中除了在所管辖的区域收点保护费之外，其他来钱的渠道，真的是少的可怜。”

　　“要不然，我自己怎么会冒那么大的险，亲自押送那些走私品到国内去。”

　　韩勋的声音有些苦涩，大概是因为，自己做的还不够的原因吧。

　　此时，他正期待的看着上官云，希望他能够给自己的帮派找出一条出路来。

　　“原来如此。”

　　上官云再次陷入了沉吟之中，他没有想到，建立一个帮派竟然会这么困难，毕竟，当初他自己当帮主的时候，也是从上官家老一辈手中继承过来的。

　　手指不断的敲击着桌面，上官云的心中，一个计划正在成型。

　　“小勋，你说要捞钱，最快的方法是什么？”

　　钱，钱，钱，最重要的还是钱，所以上官云所考虑的第一点，还是这个。

　　呃……韩勋沉默了一下，对于经济这方面，他其实真的很不在行，要不然，也不至于在帮派建立起来后，还为这些东西烦恼。

　　上官云问的这个问题，真的难住了他，毕竟，他所知道的来钱快的方式，都不太适应于他自己。

　　“大概是股市，赌场，走私吧！”

　　韩勋所能想到的，也就是这些了，毕竟，一个小帮派，没有强力的企业支持，还能够想出些什么赚钱的方式呢？

　　“云大哥，你不会是想？”

　　心中隐约有那样的感觉，韩勋抿着自己的唇，有些担忧的询问，毕竟，上面的方式，可都是在冒险呀！

　　“是的，我说的办法就是赌场，股市……”

　　琥珀色的眸子中闪烁着睿智的光芒，上官云，终于觉醒了他的斗志，想要好好的为自己奋斗一番。

　　“那好，云大哥，你说的那些我也不懂，所以，帮里现在所有的钱，都由你来安排吧！”

　　咬了咬牙，韩勋下了最后的决定！



　　第三卷 冷漠归来 第4章 地下赌场

　　上官云和韩勋都是那种说干就干的人物，所以在下定决心的时候，韩勋就立马清点了一下帮派中所有的财产。

　　坐上日产的小轿车，韩勋手中提着一个手提包，旁边坐着上官云，开车的是老狼，三个人，就这么默默的前往他们的第一个目标――赌场。

　　虽说日本的**是合法的，但是，赌场这种东西，这世界上，除了一个地方之外，其他的地方，都是不合法的。

　　所以，上官云和韩勋他们，这次要去的那个地方，就是一个隐藏在地下的赌场。

　　赌这种东西，向来都是十赌九输的，所以，当他们将车停在那地下赌场的停车场内的时候，韩勋那捉着手提包的手，有些泛白。

　　深深的吸了一口气，韩勋走在上官云的后面，三个人，默默的朝赌场的入口走去。

　　韩勋他们这次来的这个赌场，在神户这个地方还算是很有名的，一般没有一百万身价，也是不可能进入到这个地方。

　　上官云他们就这么迈着沉稳的脚步，一步一步的走进了赌场的大门，而那两个看门的，竟然连看都没有看他们一眼。

　　不愧是高档次的赌场，没有想象中的那种嘈杂和凌乱，这赌场里面的秩序，显得十分的井然有序，赌场的大厅内，各种各样的赌博方式，可以任你选择选择。

　　上官云他们三个人，走进赌场内并没有引起别人的注意，毕竟，每天进出赌场的人，没有一千也有八百，像是上官云他们这样的赌客，多的是了！

　　韩勋和老狼并没有说话，而是静静的跟在上官云的后面。

　　上官云一步一步的往前走着，然后，随意的在一张桌子前面停下。韩勋定眼一着，上官云的前方，那张赌桌上面，摆放的是一个骰盅。

　　赌桌的周围，围满了人，看来这种赌博方式十分受人喜爱。上官云很清楚，这张赌桌上赌的是什么，所以他才会到这张赌桌上面来。

　　以前，上官云掌控上官家的黑道势力的时候，也曾经跟旗下赌场的荷官学过几手，对这个猜点数的赌法，确实是有几番心得的。

　　上官云在这张赌桌前站了一会，然后靠近韩勋，在他的耳边低语。很快的，韩勋换好了筹码，回到上官云的身边。

　　在上官云的眼中，那摇骰子的荷官，手飞快的摇动着，那骰盅里面，三颗骰子不断的滚动着，叮，轻微的声音响起，上官云清楚的听到，那骰盅里面的点数是3，1，5。

　　按照规定，这点数合起来是九点，所以，上官云从筹码中抽出一张，放到赌桌上面那个小字上面。

　　“大，大，大大！”

　　“小，小小小！”

　　买大和买小的人，都是期望着那开出来的点数可以是他们下的那个，所以，赌桌周围的气氛，显得十分的热闹。

　　就算是这赌场的空调开的挺低的，也不能够阻挡这些赌客们的热情。

　　“赢了，我们赢了！”

　　韩勋的眼睛死死的盯着那荷官翻开骰盅，在看清楚里面的点数的时候，就算是韩勋的心理素质再好，也不禁欢呼出声。

　　赢了，上官云刚刚丢下去的是一个十万美元的筹码，就这一局，上官云就赢了十万美金。

　　荷官将一枚筹码移到上官云的身边，然后继续摇骰子。

　　在这张赌桌上面，上官云一共赌了十局，赢了六局，输了四局，赌完了十局，上官云拿着赢来的筹码，离开了那张赌桌。

　　“云大哥，为什么要离开这里，继续在那里赌不是很好吗？”

　　韩勋心不甘情不愿的被上官云拉着从那赌桌边离开，当远离那赌桌的时候，韩勋还是不禁的问出口了。

　　他很疑惑，既然能够赢，为什么还要走，继续在那里不是更好吗？

　　上官云听着韩勋的问题，不禁的笑了出声，如果不是他曾经也是上官家经营的帮派的帮主，他也会像韩勋一样想的吧！

　　“韩勋，你说这赌场的老板开赌场是为了什么？”

　　眯了眯眼睛，上官云抿着那还是没有多少血色的唇，然后问道。

　　“当然是赚钱了！”韩勋回答的没有丝毫的犹豫，这开赌场，不为赚钱还为干嘛？

　　“既然他开赌场是为了赚钱，如果我们总在一张赌桌上面赢钱，你说这里的老板会怎么想？”

　　慢慢的引导着，上官云这是在教导韩勋，见好就收的道理。他不想韩勋以后为了一点蝇头小利，将自己搭进去。

　　“呃……”韩勋的脑子并不笨，上官云的话里面包含的意思，他如何能够不清楚呢！

　　总在一个赌桌上面赢钱的人，最后的下场，肯定只有一个，就是被赌场的人给解决掉！

　　额头冒着冷汗，韩勋终于知道，上官云跟自己说这话到底是为了什么了！

　　自己果然还太嫩了，只看得到眼前的利益，而看不到利益后面，那血淋淋的危险。

　　抹去额头的冷汗，韩勋感激的看着上官云，如果不是他提醒自己，自己以后肯定会犯这样的错误的。而这样的错愕，对于自己来说，无疑是致命的！

　　“云大哥，那我们现在去哪里？”

　　把所有的一切都交给上官云决心，韩勋摆正心态，自己今天就是来学习的。

　　“那里！”

　　手指指着一张人不算很多的赌桌，上官云笑的依是一只狐狸一样。

　　既然决定了要报复，那么，就从现在开始吧！积累资金只是第一步，墨萧，你们给我等着！

　　上官云一行三人，走进了那赌桌，刚好，那张赌桌六个人里面，有一个退了出来，上官云走过去，刚好占了那位置。

　　这张赌桌的玩法是黑杰克，黑杰克又称二十一点，该游戏由2到6个人玩，使用除大小王之外的52张牌，游戏者的目标是使手中的牌的点数之和不超过21点且尽量大。

　　第一局，下注，赌桌上是五个闲家，分别下了二十万美金的注。庄家发牌。

　　上官云的明牌的牌面是一张梅花10，庄家的牌是一张方块四，另外四个闲家分别是9，7，6，J。

　　庄家再次发牌，这次是暗牌，赌桌上的六个人都不清楚其他人的底牌。

　　“要牌！”

　　上官云左手边那个拿到一张J的赌客要了一张牌，他的底牌的一张5，如果能够拿到一张六的话，他的牌面就是二十一点。

　　但是很可惜，他拿到的那张牌，刚刚好是7，所以，他的牌爆了！

　　上官云右边的男人的牌面似乎有点小，他本来是想要牌的，但是看到有人爆了牌，又犹豫起来了。

　　最后，他还是没有要牌。

　　另外两个拿到的牌大概也没有二十一点，所以他们要了牌，上官云对面的那个赌客，喊了停牌。

　　另外的一个，拿到的却是一张梅花6，可惜，他没要要牌之前是17点，这牌又爆了。

　　赌桌上，就剩下上官云和那个庄家没有开牌。

　　上官云的表情很是冷静，他没有要牌，而是慢慢的掀开自己那张暗牌，他在赌，赌庄家的牌面比自己的小。

　　那张暗牌的点数，随着上官云的动作慢慢的出现在众人的视线中中，赌桌上的几个人，清晰的看到，那是一张红桃q。

　　19点，上官云这局的点数只有19点！爆了牌的赌客们，眼睛死死的盯着那庄家，他们就等庄家开牌了！

　　庄家的额头渗出一点冷汗，他很清楚，自己这次的牌面，并没有那个赌客的大。

　　缓缓的掀开自己的牌面，庄家的暗牌，是一张黑桃K。庄家没有要牌，所以，他的点数只有14。

　　庄家将赌桌上的八十万筹码拨到上官云的身前，然后继续发牌。

　　上官云只在这赌桌上面玩了几局，然后又转移阵地了。就这样，上官云他们，几乎把这赌场的赌具，都给赌了一遍。

　　当然，上官云赢钱赢的很隐秘，他赢的次数基本上就是比输的多那么一两次，但是，赢的钱却比输的要多的多了。

　　所以，当他们走出赌场的时候，韩勋手上那手提袋里面，装着一张面值一千万美金的瑞士银行本票。

　　坐在小车上面，韩勋的呼吸有些急促，他看着手中那张薄薄的支票，从来没有想过，自己有一天能够看到这么多的钱。

　　“云……云大哥……我们接下来要干什么？”调整了一下呼吸，韩勋请示着下一步要干什么？

　　“干什么？当然是进军股市！”

　　眼底寒芒闪烁，上官云的眼中，那光芒代表着斗志，代表着必胜的决心。



　　第三卷 冷漠归来 第5章 买消息

　　就在上官云他们离开赌场的时候，赌场深处的一个办公室内，却在放映着他们在赌场内的所作所为。

　　“他们走了？”

　　背对着办公室的大门，正面对着的是那一面大屏幕，那回荡在办公室内的声音，可以听出，这声音的主人绝对是―个年轻的男人。

　　“嘿，老板，他们走了！”

　　答话的是一个穿着一套白色西服，看上去干练的男人，他是赌场的总经理――藤田十一郎。

　　平时，在下属面前高傲的他，此时，正恭敬的低着头，不敢去着那坐在办公椅上，背对着他的男人。

　　那个男人的权势太大，大的自己无法违背他的意愿。

　　其实，藤田现在的内心充满了疑惑，不为别的，就为了眼前这个权势滔天的男人，竟然在两个小时前向自己下达一个任务。

　　那任务的目标，只是两个看上去手无缚鸡之力的男人而已。所以，藤田奇怪，奇怪这两个男人为什么会引起自己老板的注意。

　　他猜疑，猜疑那两个男人的身份，所以用了两个小时观察他们，得出的结论，就是，那个英俊的男人，很聪明。

　　那个男人很知进退，虽然在赢钱，但是赢得很没用规律，如果自己没有事先关注，是无论如何也无法知道，有这么一个人在自己管辖的赌场内这么赢钱的。

　　那两个人，在短短的两十小时内竟然就这么从赌场内赢走了一千万美金。

　　“老板，要不要我派人去干掉他们两个，那两个人，看上去就很有问题！”

　　沉吟了一会，也弄不清自己老板的想法的藤田，只能如此试探着，如果此时自己的老板同意了的话，藤田不介意，让那两个人消失在地球上。

　　“藤田，你给我回去，他们赢钱就赢了，不许对他们动手！”

　　咯吱，办公椅旋转着，发出轻微的响起，在藤田这句话响起后，那隐藏在黑暗中的男人，幽幽的叹息一声，然后给出这么一句。

　　只是，他那性感的声音中带着的那一丝冰冷，却被藤田感受到了，藤田很清楚，那是自己老板对自己的警告。

　　可是，越清楚，他就越疑惑，他不清楚自己的老板到底在想些什么，为什么，让那两个在赌场内赢了一千万美金的人走掉？

　　“嗨！”

　　可惜，他没有办法反抗那提出这句话的那个人，所以，只能弓着身子，表明了自己的态度。

　　“你出去吧！”

　　声音再度响起，只是，这声音却有些微弱，微弱的让人无法察觉这声音中隐藏的情绪。

　　咯吱，关门声响起，这赌场的总经理踏出了这间，平时没事从未开启过的办公室。

　　只是，藤田不知道，当他刚刚走出门口，关上门的时候，那个让他畏惧的男人，却蓦地对他的想法做出了评价。

　　“藤田呀藤田，你还是太嫩了点呀！那两个人可不是一般的人，里面那个英俊的男人，可是价值不菲呀！”

　　说完这句，办公室再度陷入了平静之中，时间缓缓的流逝着，办公室内的那个人，却好像消失了一般，毫无声息。

　　咔嚓，也不知道过了多久，伴随着一声轻微的响声，一抹幽蓝色的光芒，在那办公桌上亮起。

　　透过那光线，只能看到，那是一个体型看上去小巧玲珑的纯银色笔记本。

　　哒哒哒，打字的声音，清晰的回荡在办公室中，在那幽蓝色光线的照射下，隐隐的可以看到，笔记本旁边的那个音响，也闪过一抹蓝光。

　　“尉迟先生，许久不见，别来无恙呀！”

　　“黑泽耀，废话少说，找我有什么事！”

　　两个人的声音，清晰的回荡在办公室内，他们对话的内容，不难看出，这两个人是认识的，而且交情绝对不浅。

　　透过那幽蓝色的光芒，可以清晰的看到，那笔记本中，是一个长相看上去十分阳光的男人，此时他正眯着眼睛，似乎在猜测着笔记本主人的用意。

　　如果此时上官云，墨萧，沐幽他们任意一个看到这个男人，一定会惊呼出声。

　　是的，那视频内的男人，就是许久没有出现过的尉退沧澜。此时的他，比一个月前要消瘦一些，但是精神方面，看上去还是不错的。

　　“有东西想卖给你，尉迟沧澜，你有没有兴趣？”

　　笔记本的主人微微昂首，透过那幽蓝的灯光，却可以看到，这笔记本的主人竟有着一头乌黑的长发，他那双银灰色的眸子，在笔记本所散发的光线下，越显璀璨。

　　他的脸色，是一种类似于牛奶般的白，那种润白的色泽，绝对可以让一大群女人嫉妒羡慕恨。

　　只不过，此时，他的嘴角却是带着一抹奸诈的笑容，那银灰色的眼睛盯着尉退沧澜，就像是在看一只待宰的羔羊。

　　“姓黑的，你到底想搞什么把戏，我告诉你，如果你想进入中国的黑道，那么我只能告诉你，你还是死了那条心吧！”

　　黑泽耀的话，却让视频那头的尉迟沧澜猜疑起来了，他想不出，除了这个之外，还有什么，是黑泽耀要的。

　　“NO，NO，NO，尉迟，我想要的，绝对不是这些。”

　　轻轻的摇了摇那秀美的手指，黑泽耀的唇角依旧撅着优雅的笑容，那银灰色的眸子，不断的闪烁着奇异的光芒。

　　视频那头，尉迟沧澜沉默了，他沉吟了一会，然后奇怪的看了黑泽耀一眼。

　　“黑泽耀，说吧，你到底想卖点什么给我？要知道，普通的东西，我可是不感兴趣的。”

　　没有弄清楚黑泽耀的目的之前，说什么都是惘然的，所以，尉迟沧澜决定了要先弄清楚这必须知道的问题。

　　“嗬～～～”轻笑出声，黑泽耀的笑容依旧是那么的优雅迷人，撩起散落的发丝，黑泽耀往后靠去，将身体完全的陷入办公椅中。

　　办公椅转动，黑泽耀这才幽幽的伸出一只手指来，轻摇。

　　“一个消息，不知道，尉迟你有没有兴趣呢？如果你没有兴趣的话，我想，上官寞先生，或是黑手党的沐幽先生他们，会很有兴趣知道的。”

　　黑泽耀的一句话，就让尉迟沧澜陷入了无尽的猜疑之中，他眉头紧皱，不断的思索着，到底是什么消息，会让除自己之外的那两个人感兴趣。

　　黑泽耀依旧悠闲的拨弄着自己的长发，一点都不为尉迟沧澜不答应而烦恼。

　　时间开始悄然的飞逝着，而尉迟沧澜内心的猜疑，却越来越强烈了。

　　黑泽耀开始还觉得尉迟沧澜纠结的样子很有趣，可是看久了，也就觉得很无聊了。

　　也许是觉得在这件事上面浪费时间是可耻的，黑泽耀好心的提醒。

　　“我说的那东西是一个人，我想卖的，是一个人的消息。尉迟，你想清楚了没有？”

　　一个人？一个人的消息！

　　眼睛蓦地瞪的老大，尉迟沧澜激动的捉住他所在的电脑桌前的一角，用尽力气吼道。

　　“黑泽耀，你说的那个人，是不是叫上官云！”

　　微微颤抖的手指，说明了尉迟沧澜的紧张，尉迟沧澜就这么瞪着黑泽耀，等待着答案。

　　“哟……尉迟，看来这个上官云，对你来说还是挺重要的嘛……”没有丝毫废话，黑泽耀直接抛上了自己的筹码。

　　“怎么，尉迟，现在我要提要求了，如果你答应的话，那我就告诉你，他在哪里哦……”

　　故意拉长声音，黑泽耀就是想要看尉迟沧澜那张总是带着阳光般笑容的脸，出现其他表情的样子。

　　“什么要求，说吧！”

　　深深的吸了一口气，内心充满了紧张的尉迟沧澜，等待着那所谓的要求。

　　也是，就算是现在那黑泽耀提出再无理的要求，尉迟沧澜也会答应的，毕竟，自从发生那件事之后，上官云就完全的被保护起来了，自己无论如何也见不到他，直到……

　　那该死的墨萧，狠狠的伤了那个男人之后，他就完全像是人间蒸发了一般，消失在所有人的视线中。

　　现在，不仅仅是自己，就连沐幽，上官寞，尉迟擎他们，也在找上官云吧！

　　现在，黑泽耀告诉自己，知道他的消息，让自己如何不激动呢！

　　“我想要你在日本所有的产业！”

　　狮子大开口，黑泽耀这次，可是狠狠的在尉迟沧澜的身上咬了一块肉呀！而且，还是尉迟沧澜不得不给他的！

　　“吸！”狠狠的倒吸了一口凉气，尉迟沧澜咬着唇，深深的闭上眼睛，迟疑了许久，然后……

　　“好！我给你！”

　　腾地从椅子上站起来，尉迟沧澜这次为了上官云，可是下了血本呀！

　　“他现在就在神户，你打算亲自过来吗？我让人给你带路。”

　　依旧是那优雅的笑容，只是此时那笑容里面却带着一丝得意，黑泽耀紧紧的盯着尉迟沧澜，希望能够得到一个肯定的答案。

　　毕竟，生活太无趣了，他还想要看好戏，不是么？

　　可惜，他的愿望落空了，尉迟沧澜，只是冷冷的看了他一眼，然后开口。

　　“不需要劳烦你了，我要去找他，会亲自去的，你派人到中国，过来交接一下手续吧！”

　　按上关机键，尉迟沧澜彻底的关上电脑，只是，在没有人看到的地方，他的脸色，却有些失落和憔悴！

　　笔记本前，黑泽耀优雅的看着尉迟沧澜那有些狼狈的样子，继续笑的更加的优雅迷人了！

　　顺手捞起办公桌上的电话，黑泽耀给某些人，通风报信去了！当然，酬劳可是少不了的！


　　第三卷 冷漠归来 第6章 夜半铃声

　　上官云他们自然不知道自己就这么被卖了，还在计划着拿到这些钱后，怎么实行自己的计划。

　　那辆日产的小轿车在老狼的控制下，最终稳稳当当的停在了他们出发时的地点，上官云和韩勋两个人，很快的从车上走下来。

　　天色已经不早了，周围的住户，早就进入了深深的睡眠之中，所以，这漆黑的小巷中，愈显得寂静。

　　进了门，上官云他们三个人没有多说些什么，拿了衣物，洗完澡后，进入自己的房间，进行一天必要的睡眠。

　　很快的，这栋日式的小屋，再次归于宁静。

　　“铃铃铃”“铃铃铃”

　　有些刺耳的铃声，在这漆黑寂静的夜中，是如此的清晰，在那床头的台灯的照射下，一只修长的手，搭上了那不停地响着的电话。

　　“喂，你是哪位？”

　　声音中带着被打断睡眠的恼怒，那双握着话筒的手，竟有些青筋暴露了！可以看出，这接电话的人，真的很生气。

　　“呵呵……”

　　一阵轻笑从电话那头传来，然后，电话的那头，归于沉默。

　　死死的握着手中的话筒，被人吵醒的那个人，额头青筋暴跳，气的都快要摔话筒了！

　　“你到底是谁，不说的话，我挂电话了！”

　　绝对是愤怒的语气，向对方宣示着自己的不满，也证明了，他绝对是一个说得到做的到的人。

　　“韩先生，脾气不好可是会吃亏的！”

　　沉默了一会，电话的那头，幽幽的传来了这么一句。这接电话的男人，竟然会是韩勋。

　　啪，打开床头那盏灯，韩勋那死死的握着话筒的手松了松，电话那头的话，让韩勋彻底的陷入了一片猜疑之中。

　　拧着眉头，韩勋无法猜到，这给自己打电话的会是什么人，只能够从对方的语种看出，给自己打电话的是一个中国人！

　　而在中国，韩勋想不出，自己曾经得罪过谁，所以，结论只有一个，就是，这个人是冲着云大哥来的。

　　想到这一点，韩勋的额头开始渗出冷汗来，这打电话给自己的，到底会是上官家，尉迟家，还是那个神秘的墨家？

　　“你到底是谁？”

　　刻意的压低声音，韩勋有些害怕，这次的通话，被上官云听到，毕竟，那几个人，都是上官云恨极的。

　　他怕，上官云会失去理智，在这个时候找他们报仇！所以，必须压低声音。

　　“我到底是谁，韩先生就不必多问了，只不过，韩先生，似乎，你现在的处境并不好呀！”

　　电话那头那个人的声音很好听，但是，此时停在韩勋的耳中，却是那么的不是滋味。

　　自己的处境不好，到底是怎么一个不好法？

　　“恐怕您还不知道，你们帮派已经被黑龙组给盯上了！”

　　电话那头那个人似乎很厚道，给韩勋抛出了这个消息，但是，这厚道的提醒，听在韩勋的耳中，那就是赤～裸～裸的威胁呀！

　　脸色有些难看，韩勋的声音，甚至开始变得干涩起来。

　　“你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只是想问一下，韩先生明天有没有时间，我们老板想找你谈一谈。”

　　韩勋的愤怒，在传到对方的耳中的时候，只换来了这轻飘飘的一句，就是这轻飘飘的一句，让韩勋很想吐血。

　　有没有空？自己可以没空吗？那个到现在都没有表露身份的家伙，如果自己胆敢说一声没空的话，不仅仅是自己，就连云大哥他，也会有危险的吧！

　　深深的吸了一口气，韩勋平复着自己的心情，然后继续压低声音。

　　“哪里见面？”

　　“银座龙翔俱乐部！”连续说出一个连韩勋都不太清楚的地点，那个半夜打电话来的人，很是干脆的挂掉电话。

　　韩勋死死的望着手中的话筒，一夜无眠！

　　次日，阳光明媚，微风轻拂，正是一个游览的好天气，只是，一大早的，韩勋却是一副无精打采的样子。

　　餐桌上，上官云奇怪的看着韩勋，还以为他是失恋了。张了张口，本来想问这个的上官云，看着韩勋那个样子，最终还是把话吞了回去。

　　毕竟，别人的隐私，还是不要胡乱的窥探比较好。

　　韩勋自然不知道上官云在心中猜测他失恋的事情，他只是无精打采的吃着饭，然后，连个招呼都没有打，就直接往外面走去。

　　自己上了车，而后，那辆日产的小轿车，就这么被开了出去。

　　上官云看着韩勋开车出去的样子，愣了愣，然后，然后，还是打开笔记本，关注着股市的动向。

　　韩勋开着车来到银座，不断的寻找着昨夜半夜时候那个人给的地址，终于，在找了半个小时之后，韩勋的车，终于停在了一栋看上去十分的奢华的建筑前。

　　建筑的侧面，龙翔俱乐部五个大字，闪闪发亮。

　　韩勋看着这栋建筑，不禁倒吸了一口冷气，那握着方向盘的手，也在不断的颤抖着。

　　韩勋有点紧张，是的，紧张！

　　他咬着唇，脸色有点发白，盯着这栋建筑，似乎是在抉择着，是否该进去。

　　手拿起，放下，几经循环，时间，也在悄然的流逝着。内心的争斗越来越厉害，最终，韩勋闭上了眼睛，那放置在车门把上的手，用力的拧开了车门把。

　　修长的腿踏上了这片土地，韩勋走上了那长长的阶梯。

　　完全由大理石铺成的阶梯，是那样的华贵，韩勋的皮鞋踏在这上面，发出踏踏踏的声音，那声音，就犹如一个个小鼓一般，在韩勋的心中敲响，蚕食着他的勇气。

　　一共是九十九级的阶梯，在韩勋看来却是那么的遥远，当韩勋踏上最后一级阶梯的时候，他身上那件在地摊上用八十八块钱买的T恤，汗湿一片。

　　慢慢的靠近着前方不远处那扇镶金的大门，韩勋不断的在心中猜测着，这座大厦的主人到底是谁？

　　“欢迎光临。”

　　手搭上门把，韩勋推开了这俱乐部的大门，推开门的那一刹那，两把甜美的声音在耳边缭绕着，只是，韩勋此时却无心欣赏。

　　“您好，请您出示会员卡。”

　　脚刚往里面迈进了半步，韩勋的身体便被人拦下了，那守在门口的两个服务员，提出了这个要求。

　　是的，像是这种私人俱乐部，想要进入，是必须要出示会员卡的。而会员卡，韩勋这个穷人，怎么可能会有呢？

　　所以，当那迎宾小姐提出这个的时候，韩勋彻底的愣掉了！

　　“我没有会员卡，不能进去吗？”

　　呆愣只是一下子的，很快的，韩勋就反应过来了，他期待的看着这迎宾小姐，期待着能够从她口中听到不同的答案。

　　可惜，他注定是要失望了，迎宾小姐的回答，让韩勋彻底的失望了。

　　“对不起，先生，没有会员卡，我们是不能够让您进去的。”

　　“那算了，我还是走了！”

　　转身的那一刹那，韩勋的脸上带着一抹尴尬的红，他的心中，有着一抹解脱。

　　这下，自己可是有理由了，反正自己是来了，这里面的人，不让自己进去，自己有什么办法呢？

　　韩勋，还是不太愿意见到那个给自己打电话的人，口中的老板的。毕竟，那个人，很可能是上官云的敌人。能够不见，当然还是不见的好。

　　韩勋走的很决绝，他的头连回也不回，就直接踏上了那长达九十九级的阶梯。

　　一步一步，韩勋走的很快，就像是，后面有什么不好的东西在追他一般。

　　“这位先生，等一下，我们老板有请！”

　　脚刚踏下最后一个阶梯，一把带着急促呼吸声的声音，清晰的传到了韩勋的耳中。

　　韩勋的脚步顿了顿，眉头一挑，假装没有听到，打开自己的车的车门。

　　“韩先生，请留步！”

　　韩勋的动作，彻底被打断了，只因为，他的衣服，此时被一只看上去很健壮的手，给拉住了。

　　“你……”

　　“韩先生，有什么话以后再说，先跟我走吧！”

　　有些粗糙的手，用力的扯着韩勋的衣服，韩勋在没有办法反抗的情况下，就这么被拖着往前走了。

　　想要说些什么，可是那个拉着他的人，却是硬生生的将他想要说的给打断了。

　　韩勋那个憋屈呀！试着挣脱那个人的控制，可是却悲催的发现，自己的力气，压根就没办法挣脱。

　　只能眼睁睁的看着，自己被拉着往前走去。

　　走进那金碧辉煌的俱乐部，被拖进电梯，然后往不知道第几层升去……

　

　　第三卷 冷漠归来 第7章 强吻

　　踏踏踏，擦的很新的皮鞋，轻轻的踏在洁白如玉的地板上，发出轻微的响声，韩勋偷偷的打量着那走在前面的那个领路人的背影，内心有些不安。

　　忐忑的跟在那个人后面走着，走廊和最终的地点的距离，竟小的有些可怜。

　　只是两分钟的路程，那个领路人，已经停下了脚步。韩勋没有止住自己的动作，一不小心，撞上了那个人。

　　“叩叩叩”

　　可惜，被撞的人就像是从没有发生过这件事一般，连看都没有看韩勋一眼，直接敲响了眼前这间，看上去很奢华的房间的门。

　　“进来。”

　　房间里面那个人的声音淡淡的，听不出一丝喜怒哀乐来，但是韩勋在听到这话的时候，内心却猛地一提。

　　脑子里闪过一抹不好的预感，韩勋十分肯定，里面的那个人，一定不会简单。

　　咯吱，轻微的一声开门声，那原本紧闭着的门被那个领路人打开，他并没有率先走进去，而是盯着韩勋看了两秒，然后开口。

　　“进去吧！老板在等着你！”

　　说罢，那个人将视线移开，头也不回的往来的方向走去。

　　韩勋抿着唇，看着那个人渐渐消失的背影，心跳的十分的厉害，该进去么？该进去么？

　　不断的问着自己，韩勋不断的在这扇门前徘徊着。

　　此时，韩勋在门前徘徊着，却是不知道，他的所作所为，都被那个此时正在里面的男人给看了个一清二楚。

　　“还不进来？”

　　无人看到的角落，那优雅的坐在沙发上的男人，唇角扬起一抹好看的笑容，如此催促。

　　男人的话，让韩勋更加的踌躇，不知道徘徊了多久，韩勋狠狠的咬了咬自己的唇，然后，一把踏进这房间的范围之内。

　　“胆子这么小，可是不行的。”

　　带着淡淡笑意的声音，在韩勋踏进房间的那一刻缭绕在他的耳边，韩勋倒吸了一口凉气，他发现，这里的一切，已经颠覆了自己对华贵的诠释。

　　完全由玉石构成的地板，那完全由人工织成的地毯，那由整件虎皮做成的沙发，还有那镶嵌着宝石的吊灯，最重要的，是那个坐在虎皮沙发上，看不清楚容貌的男人。

　　那男人虽然随意的坐在沙发上，但是，韩勋却从的他背影看出，这个男人的动作看似随意，却时刻的在戒备着什么。

　　韩勋不怀疑，如果自己刚做出一些什么危险的事情，那个男人，肯定会在第―时间杀了自己的。

　　“这里不错吧！”

　　这已经是这男人第四次开口了，但是，韩勋还是不适应，这男人说话的口气，这男人，就像是古代的帝王一般，浑身上下都透着一股霸气。

　　“你到底是谁？”

　　韩勋的声音很是干涩，虽然没有看到这男人的容貌，但是韩勋却肯定，这男人不简单。

　　如果，如果这个男人想对自己还有云大哥不利，韩勋无法想象，自己和上官云，会有一个怎么样的下场。

　　“黑泽耀！”

　　犹如清风拂过的声音，在房间内缭绕着，但是，就是这特别好听的声音，让韩勋出了一声冷汗。

　　黑泽耀！

　　韩勋的内心不断的回荡着这个名字，这个名字，带给他的震撼，绝对不下于一场十二级的地震。

　　黑泽耀是谁？在日本随便划拉出一个人来，那个人都会告诉你，黑泽耀，他就是日本地下的王，就算是日本正统的天皇，在他的眼前，也必须低下那高傲的头。

　　黑泽耀，他就像是天上那轮耀眼的月一般，只要有他在的地方，那夜空，所有的星星，必然失去它们的颜色。

　　他是一个传说，是所有人崇拜的对象，而今天，这个男人，竟然就离自己，不过两三米的距离。

　　韩勋不断的吸着气，想要消化，这个名字给自己带来的震撼。

　　黑泽耀很满意韩勋的表现，此时，他正抚着下巴，优雅的笑容，悄悄的浮现。

　　眼睛滴溜溜的转着，这黑泽耀，似乎在策划着什么好玩的事情。

　　“好吧！黑泽先生，请问您找我，到底是为了什么，我不认为，我身上有什么东西是您感兴趣的。”

　　韩勋不敢得罪这么一个男人，所以，他只能对这个男人恭敬，毕竟，此时的他，代表的不是一个人，而是一个帮派。

　　他不想因为自己，而让刚刚有点起色的帮派，再次陷入一片黑暗之中。

　　“其实，我不过就是想告诉你，―个消息而已。”

　　虎皮沙发上，黑泽耀的笑容渐渐的变味，从那优雅，变化为奸诈，他那双银色的眸子，此时不断的转动着，熟悉他的人，会知道，他此时心情很不错。

　　“什么消息？”

　　傻傻的，韩勋就这么顺着黑泽耀的问题，问了出来。

　　当他反应过来的身体，他愕然发现，自己不知道何时，被扯到了那虎皮沙发旁边，而他的眼前，一张俊美到足以让天嫉妒的容颜，清晰可见。

　　银色的眸子对上一双看上去有些傻傻的眼睛，黑泽耀眨巴着眼睛，不由的觉得，眼前这个年纪比自己小的男人有点意思。

　　内心那些恶劣因子再次跑出来作怪，黑泽耀在韩勋没有反应过来的时候，一把将他的身体，压倒到那柔软舒适的虎皮沙发上。

　　“消～～～息么？”故意的拉长声音，黑泽耀拉过韩勋的衣领，然后，修长的手指，蓦地抚上了韩勋那弧度优美的唇。

　　手指，在主人的控制下，不断的在那唇瓣摩挲着，就像是在**自己的爱人一般。

　　突如其来的改变，让韩勋有些措手不及，当他恢复了一点神智的时候，对这奇怪的被压制的姿势，感到一阵别扭。

　　被**的唇，带着一丝丝异样，韩勋那白皙的脸上，不由的浮现出一丝红晕来，但是很快的，就被愤怒所取代了。

　　“黑泽先生，你到底想干什么？”

　　用尽力气一吼，韩勋对自己被调戏的事实，感到愤怒和无奈。

　　“告诉你消息呀！”

　　某只笑的很无辜，无辜的让人想扁他一顿，韩勋此时就有这种想法，只是韩勋不敢，所以只能怒视着他。

　　“你最好给我一点有价值的消息，不然……嗯哼哼！”

　　头枕着虎皮沙发，身上坐着一个人，韩勋此时的样子，要多狼狈就有多狼狈，所以，他的威胁，直接被某人给无视了。

　　甚至于，某人还觉得他的威胁挺有意思的，毕竟，长那么大，敢当威胁他黑泽耀的，也就只有眼前这个看上去傻傻的家伙了！

　　“嗯哼！那么，如果我的消息不错，韩先生，你是否应该付出一点什么代价呢？”

　　内心恶劣的因子越来越多，黑泽耀那头黑亮柔顺的发，不断的在韩勋的身上荡漾着，扰乱着韩勋的情绪。

　　韩勋被那头长发弄的心不在焉，哪还有注意票泽耀说的是什么，只是隐隐的听到他的说话。

　　下意识的应了一声，韩勋丝毫不知道，自己就这样，陷入了一个让他无法摆脱的陷阱之中。

　　“嗯哼！小勋勋乖，那么，少爷我，就好心的告诉你，那个很～有价值的消息了～”

　　竖起耳朵，捉住黑泽耀的头发，韩勋集中精神，听着黑泽耀的话。

　　“尉迟家那家伙，知道吧！”

　　黑泽耀第一句，就让韩勋的寒毛耸立起来了，尉迟家的那位，韩勋用脚趾头想，也知道他说的是谁了！

　　尉迟沧澜，那个曾经伤害过上官云的人，韩勋怎么可能不知道他的存在！

　　“他怎么了？难道，他要到日本来了吗？”

　　声音中带着丝丝的戒备，韩勋有那种打算，如果眼前这个男人说了，那尉迟沧澜会到这里，那自己绝对会第一时间，带着云大哥走人的。

　　“嗯哼！差不错哦……小勋勋，看来你挺在意那个叫上官云的么？”银色的眸子中透着一抹邪恶，黑泽耀挑起韩勋的下巴，然后……

　　“唔唔唔……唔……混蛋，你给我放开……”

　　呼吸被夺，韩勋不断的在心里骂～娘，他无限的怀疑，介个黑泽耀，会不会是那个传说中的同性恋呀！

　　该死的，自己不喜欢男人，他干嘛这样对自己……碎碎念无限的碎碎念中，很快的，韩勋只感觉脑袋一阵迷糊，那本来很是僵硬的身体，渐渐的变的柔软起来。

　　“嘿……先收点利息！”

　　邪魅的挑起眉，黑泽耀笑的就像是一只偷了腥的狐狸一般。那样的狡猾，那样的得意。

　　“黑泽耀，你个混蛋……”

　　气愤的脸都红了，韩勋腾的从沙发站了起来，然后才发现，那叫黑泽耀的家伙，已经放开了自己。

　　“小勋勋，别生气嘛……再送你一个消息哦……那个叫上官寞的，哦哦……还有那个叫沐幽的，大概这段时间，会到日本来吧！”

　　再次抛出一个重磅消息，直炸的韩勋有些头晕脑胀！

　　天呐……不行，必须告诉云大哥去！

　　没有多想，韩勋直接冲出了房间，一直往下面冲去……

 

　　第三卷 冷漠归来 第8章 逃也没有用

　　“云……云，云大哥，我们赶紧收拾东西，离开日本。”

　　冲出那辆日产的小轿车，韩勋没有一丝停留，冲进日式的屋内，扶着墙，对着那还在关注着股市的上官云喊道。

　　哒哒哒，轻微的敲击键盘声，不断的响起，上官云并没有停下手上的动作，而是缓缓的抬起头来，用十分疑惑的口吻问道。

　　“韩勋，到底怎么了？”

　　“别问了，我们走吧！日本是呆不下去了！”

　　拼命的呼吸着，韩勋的脸上红润一片，他无法多解释些什么，此时他最想要做的，就是带上官云离开日本这个即将成为是非之地的地方。

　　啪，合上笔记本电脑，上官云回过头，视线不断的在韩勋的身上打量着，想要从他的身上找到韩勋如此不正常的答案。

　　这一打量，上官云彻底的愣了，韩勋这到底是怎么了？怎么会如此的着急，真的出了什么事吗？

　　内心的疑惑越来越大，没有弄清楚的上官云，是绝对不会就这样傻傻的离开的。

　　在他看来，日本刚刚打开了局面，怎么可以就这样一走了之呢？

　　“你不说清楚，我是不会走的。”

　　上官云掩下眸子，那语气坚定的让韩勋诧异，但是，韩勋很明白，如果自己真的什么都不说的话，上官云一定不会跟自己走的。

　　“今天早上，我出去了……”

　　“嗯？然后？”下意识的提问，上官云也知道韩勋后面肯定有重要的事情要说。

　　“我见到了一个人，他告诉我一件很重要的事情。”顿了顿，韩勋的脸色似乎在想起某个人的时候，变得很不好。

　　“嗯？然后？”

　　“那件事跟我有很大的关系，对吗？”

　　手指不断的在桌子上的笔记本上面徘徊着，上官云替韩勋道出了韩勋还在犹豫的事实。

　　“嗯。”

　　这回，韩勋老实了，他并没有隐瞒，而是点了点头，表示上官云的猜测是正确的。

　　“那么，你是不是想告诉我，那件事就是，上官寞，尉迟沧澜，沐幽他们，已经知道我在日本了？”

　　这一刻，上官云的话，彻底的让韩勋错愕到了极致，他怎么也想不到，为什么上官云，会知道这些，他不是刚刚来日本不久吗？

　　“云大哥，你……你怎么会知道的。”

　　连话都有些结结巴巴了，韩勋的错愕，不是用三言两语就能够说的清楚的。

　　“我怎么知道？小勋，你是怎么知道的，我就是怎么知道的。”

　　英俊的脸上，带着一丝失落，上官云看出了韩勋心中的那抹诧异，所以才会如此解释吧！

　　“云大哥，既然你也知道了，那么我们赶紧走吧！现在，我们是斗不过上官寞他们的。”

　　也许是韩勋觉得上官云已经知道这事，但是又表现的太过于默然，所以才会着急的捉住上官云的手，企图让他赶紧离开。

　　但是，上官云的表现，却是再一次让韩勋陷入了无比的错愕之中。

　　上官云并没有顺着韩勋的意愿走，而是一下一下的，掰开韩勋的手，然后有坐在榻榻米上面。

　　“那你说我们应该怎么办？”

　　“我们可以逃呀！逃的远远的，我就不信，上官寞他们的势力，可以到达世界的每一个角落。”

　　“小勋，我们走不掉的，他们的势力，终究不是现在的我们能够抗衡的。”

　　“云大哥，我们一定可以逃得掉的。”

　　声音越来越弱，越来越迟疑。也许，连韩勋也不相信，他们能够逃的了吧！所以，才会有那么强烈的迟疑。

　　上官云坐在榻榻米上，沉默的盯着韩勋，然后，他叹了一口气，打击着韩勋，也在警告着自己。

　　“没有用的，就算是我们逃了，他们也会追上来的……我们能够走到哪里呢？”

　　是呀！他们能够走到哪里去？以上官寞他们的权势，就算是自己逃到天涯海角，他们也能够将自己给揪出来的吧！

　　想到这点，韩勋不由的低下头，无比的沮丧，将他的内心充满。

　　“那么，云大哥，我们该怎么办？

　　声音很是微弱，也许，韩勋也不认为，上官云还能够有什么好主意吧！

　　“小勋，我问你，你为什么要对我那么好？”

　　没有回答韩勋的问题，上官云只是深深的盯着韩勋，似乎是想要把他看穿似的。

　　也许，上官云此时问的问题，包含了他许久以来的疑惑，韩勋，到底是为什么要对他那么好呢？

　　上官云绝对不相信，这世界上有无缘无故的爱，有无缘无故的恨，还有，无缘无故的对别人好！

　　“啊……没有为什么呀！想对你好就好了，云大哥，你为什么要这么问？”

　　眼神有些躲闪，语气也有些支支吾吾，就算是韩勋再如何遮掩，上官云也不会认为，就仅仅是这些原因。

　　“韩勋，看着我的眼睛，再说一遍？”

　　“云大哥，你别问好不好！”

　　声音有些变调，韩勋眼神躲躲闪闪的，就是不肯说原因。

　　“如果你不肯说原因，那么，我绝对不会离开的。”

　　抿着唇，没有得到答案的上官云，却依旧想要逼迫韩勋说出答案。他太好奇了，好奇韩勋为什么会比自己还要着急。

　　“我……唉……算了，我还是告诉你吧！”

　　站在原地不断的踏步，韩勋不断的看着上官云的脸色，但是他却发现，上官云认真的，让人无法忽视。看来，今天不说清楚的话，云大哥是不会跟自己走的。

　　叹了一口气，韩勋慢慢的诉说着，那他不太愿意提起的事情。

　　“其实，云大哥，你的妈妈，是我姑姑！”像是陷入了无限的回忆之中，韩勋的脸上，逐渐出现一抹名为思念的表情。

　　“我爸爸的家里最小的孩子，当初，姑姑爱上了一个男人，本来家里人是反对的，但是姑姑还是跟那个人走了。”

　　眼神有些迷蒙，有些仇恨，似乎，以后发生的那件事，让韩勋有着深深的恨意。

　　“可是，就在一年以后，姑姑却跑了回来，她的身上，已经怀了身孕。她说，那个男人已经有了妻子，原来告诉她的一切，都是在欺骗她的。”

　　“她恨，所以离开了那个男人。奶奶他们无话可说，只能够让姑姑在家里住下。”

　　“可是，就在五年以后，那个该死的男人，却让他的手下，将我们的家毁了，如果不是爸爸当初在外面求学，也许，他也在那场大火中丧生了吧！”

　　一段一段的叙述，让上官云了解了他以前不知道的一忉，听着韩勋的叙述，上官云沉默了。

　　原来，事实的真相就是这样，当初，那些人跟自己说妈妈已经死了，就是被那个人给杀了吧！

　　“这么说，你是我的表弟？”

　　声音有些艰涩，上官云慢慢的吐出了这么一句。

　　“表哥，我们离开吧！上官寞他们，不是我们能够对付的了的，我们可以找一个宁静的小山村，然后好好的生活的。”

　　紧紧地握着上官云的手，韩勋依旧不死心的让上官云离开，虽然上官云不久前说了逃不掉，可是韩勋还是想试一试。

　　期待的看着上官云，韩勋在说完这些后，期待着能够得到上官云肯定的答案。

　　“不……我不想走！”

　　眼底闪烁这寒芒，上官云蓦地站了起来，一股冰冷的气息从他的身上散发出来，他的眼中，带着浓浓的仇恨！

　　上官家！万恶的上官家，你们一定要为自己做过的一切，付出代价！

　　“我们哪里也不去，就呆在这里，韩勋，你有没有把握，用一亿美金，在一个星期内收购一个集团！”

　　上官云不想走，他想用自己的力量，跟上官家斗上这么一场，即使是会身死，也要为外婆他们，为妈咪报仇！

　　“啊？一亿美金，云大哥，我们什么时候有这么多钱的？”

　　“呃……我记得，加上我们在赌场赢得，我们大概也就只有一千万多一点吧？”

　　一大堆的问题从口中冒出，这一刻，还沉溺在悲伤中的韩勋彻底的被震醒了，天呐，这么多钱，到底是怎么来的？

　　“股市！”

　　眼中闪过一抹寒芒，上官云挑了挑眉，道出了这个，他在两天之内，赚够九千万的地方。

　　是的，股市，上官云在来到日本的这两天，在股市内掀起了一场腥风血雨，足足捞够了九千万的资金。

　　他想，让韩勋带着这些钱，不管用什么手段，也要让一个集团，属于自己。

　　这，不过是第一步……

　　上官家，走着瞧！

 

　　第三卷 冷漠归来 第9章 会面

　　工作的日子总是过的特别的快，自从上官云决定了要收购一个集团开始，他们就陷入了无尽的忙乱之中。

　　为了能够报复那几个人，上官云也算是彻底的豁出去了，他运用着以前学到的知识，不断的敛财，不断的壮大着自己。

　　只不过，让上官云感到疑惑的就是，他们的行动未免太顺利了，顺利的让上官云认为，在这幕后，一定有一个黑手的推动着。

　　上官云是聪明的，他不会因为这些事情而深究，他很清楚自己现在要做的是什么，所以对这些东西，他选择了忽视。

　　可惜，就在上官云为这些而忙碌的时候，他永远也不会知道，在海岸的另一边，有几个男人，为了他一个人，而聚在一起。

　　夜色渐渐地降临，位于都市中心的标志性建筑，龙翔大赛也陷入了一片黑暗之中，只是，这黑暗的背后，却是另外一篇繁荣的开始。

　　星月俱乐部，作为全中国最顶级的俱乐部，此时正处在极度的繁华之中，他的大厅中，无数顶级的富豪，正流连于美酒和美色之中，无数的阴谋阳谋，无数的生意合作，就这样诞生了。

　　只是，无论是俱乐部中的侍者，还是流连于俱乐部的富豪，都不会知道，就是今天，几个在中国这片土地上，足以翻云覆雨的男人，在这个时候相聚了。

　　“哼！尉迟沧澜，怎么，你还没有去日本么？你就不怕，那个人知道了我们已经得知了他的消息，会再度消失？”

　　声音中带着浓浓的敌意，不用说，能够对尉迟沧澜具有这么大的敌意，而已毫不留情的说不出来的人，肯定是沐幽这个美丽的少年。

　　此时，他正坐在柔软的沙发上，怒视着坐在他对面那个，悠哉悠哉的把玩着一只金笔的尉迟沧澜。

　　显然，尉迟沧澜那种淡定的态度，激怒了他。所以，他才会这样对待尉迟沧澜。

　　“还说我，你不也没去么？”

　　尉迟沧澜只是挑眉，然后道出了这个，连沐幽都无法反驳的事实。

　　是的，沐幽也没有去，又有什么资格来说尉迟沧澜呢？可惜，就是有些人不肯死心，沐幽，很明显就是这样的人。

　　“哼！我去不去关你什么事，尉迟沧澜，我看，你压根就是不关心那个男人把！要不然，你怎么不去？”

　　言语之中步步紧逼，沐幽就是要逼尉迟沧澜承认，承认他不关心上官云。

　　“咳……咳……你们别吵了，难道，我们聚在这里，就是为了来吵架的吗？”

　　一句话，就让沐幽和尉迟沧澜停下了争吵，而且，他们都将视线投向了那个说话的男人。

　　“上官寞，我们的事，用不着你来管。”

　　尉迟沧澜的脸上依旧带着阳光般的笑容，只是，他看向上官寞的视线，并不算太友好。

　　此时的尉迟沧澜，可并不怕上官寞，不为别的，就为了，上官寞那一副，看上去很虚弱的样子。

　　是的，虚弱，此时的上官寞，除了虚弱，尉迟沧澜和沐幽就再也找不到形容他的词语了。

　　不过是一个多月没见，上官寞的脸上，那冷漠早已消失的无影无踪，取而代之的，不过就是一种病态的苍白。

　　这种苍白，足以让所有的人，都无视掉他。

　　“咳咳……”上官寞并没有说话，回应尉迟沧澜和沐幽的，不过就是一阵虚弱的咳嗽声。

　　“哼！姓尉迟的那个家伙说的对，上官寞，你以为你还是以前那个上官寞么？想管我们的事情，你还差得远呢！”

　　沐幽对上官寞，这个理应是他的哥哥的男人，也并不友好，他并不介意，在这个时候多打击上官寞一下，反对，在沐幽看来，他们始终都是敌人。

　　上官寞没有反驳，他只是抿起了那比起以前更加苍白的唇，他那张英俊的脸上，浮现一次嘲讽的笑容。

　　被人鄙视了……嗬……自己被人鄙视了，这感觉，还真是不好呢？低下头，不住的咳嗽了几声，上官寞抚着自己那苍白的唇，摇了摇头。

　　嗬……他们肯定都以为自己很弱吧！确实，自己真的很弱，但是……

　　身上的气势，在这个时候完全的散发出来，此时的上官寞，那比以前更加修长的身体，却蕴含着最为强大的气势。

　　那种气势，是足以抵抗所有危险，是足以让所有人臣服的。

　　“上官寞，你……”

　　“上官寞，你……”

　　尉迟沧澜和沐幽，脸上不住的浮现出一丝惊异的神色来，这一刻，他们尴尬的对视了一眼。

　　他们眼中的差异，对方都可以感觉出来。上官寞，怎么可能变得这么强，他怎么可以变得这么强？

　　“咳咳……”再次虚弱的咳嗽了一声，可是现在，尉迟沧澜和沐幽两个人，却丝毫不认为上官寞是一个弱者，反而让他们，戒备起来。

　　“那么，你们认为，我们现在有必要，谈一谈了吧！”

　　挺直了身躯，上官寞那苍白的脸上，闪过一抹隐晦的潮红。他眼光灼灼的盯着尉迟沧澜和沐幽，等待着他们的答案。

　　“可以，上官寞，你想谈什么？”

　　“我没有任何问题，上官寞，想说什么就说吧！”

　　回应的相当整齐，看来，尉迟沧澜和沐幽两个人，也知道识时务者为俊杰这个道理的。

　　“上官云他，现在在日本。”

　　缓缓的道出这个事实，上官寞其实在不断地观察着尉迟沧澜和沐幽的反应。

　　在上官寞说出这话的时候，尉迟沧澜的眼中闪过一丝阴狠，而沐幽的脸上，则带了一丝的茫然。

　　看着这一切，上官寞的眸子闪了闪，然后，继续开口。

　　“我知道，你们肯定都在试探着对方， 都不想第一个去找他。”

　　一句话，道出了尉迟沧澜和沐幽内心的想法，上官寞的这句话，让尉迟沧澜和沐幽，不得不死死的看着他。

　　尉迟沧澜和沐幽都很诧异，自己内心的想法，上官寞怎么可能会知道？

　　“上官寞，你到底想说些什么？”

　　神色戒备的看着上官寞，尉迟沧澜的表情，不再是那种淡然，而是带着浓浓的戒备和猜疑。

　　在尉迟沧澜问出这句话的时候，沐幽也警戒的看着上官寞，他的猜疑，也不比尉迟沧澜少。

　　“嗬……我想干什么？”

　　苍白的脸上，带着自嘲的笑容，上官寞眼光灼灼的盯着尉迟沧澜和沐幽，然后，用带着嘲讽的语气回答。

　　“我到底想干什么？我也不知道我到底想干什么？上官云……嗬……上官云……”

　　眼中带着一丝的迷茫，上官寞再次咳嗽起来，那种持续的咳嗽，让人不得不怀疑，是不是下一刻，上官寞就会因此丧命。

　　“上官寞，你到底怎么了？”

　　看着这样的上官寞，沐幽彻底的有些抓狂了，不管这么说，上官寞这家伙，也算是自己的哥哥，可是现在的他，看上去真的就像是，随时都可能会死掉的样子。

　　他的情况，已经诡异的让沐幽这天不怕地不怕的家伙，有些害怕了！上官寞，沐幽自以为了解的不少，但是，谁能够告诉他，为什么上官寞在消失了一个对月后，会变成这个样子？

　　“我怎么了？我没有怎么了，我只是想告诉你们一句话。”

　　就在沐幽有些抓狂的时候，上官寞不知道从哪里掏出一条洁白的手帕来，擦了擦自己的唇角。

　　沐幽并没有发现，在那条手帕擦过唇角的那一刹那，那条洁白的手帕，已经染上了一丝嫣红。

　　可是，一只在关注着上官寞的尉迟沧澜，却看到了，在看到那一抹嫣红的时候，尉迟沧澜的眸子中，闪过一丝惊恐的光芒。

　　偷偷的捂着自己的唇，尉迟沧澜不让那惊呼从唇边溢出。上官寞的状态，尉迟沧澜记得自己曾经从家族中的记载看过，那状态，分明就是……

　　“不管是谁，都不准在这个时候踏上日本的土地，上官云如果一直呆在日本，谁也不准去找他。”

　　声音中蕴含着阵阵的威严，上官寞身上的气势，也在这个时候朝尉迟沧澜他们压去，此时此刻，上官寞用自己的实力，告诉尉迟沧澜他们，自己所说的，并不是在开玩笑。

　　“上官寞，你这个混蛋，你到底想干什么，为什么不能去日本，为什么不能去找他，要是他一辈子不走出日本，那我们……”

　　冲动的永远都是沐幽，在上官寞说完上面那句的时候，他已经不顾自己死活的冲出去，一把揪住了上官寞的衣领。

　　“沐幽，给我住手！”

　　喊话的是尉迟沧澜，此时的尉迟沧澜，那以往爱挂在脸上的笑容已经消失的无影无踪了，取而代之的是阵阵的着急。

　　是的，着急，他已然看到，在沐幽的动作下，那原本脸色就很苍白的上官寞，脸色已经变成了煞白。

　　“喂，上官寞，你别死呀！”

 

　　第三卷  冷漠归来  第10章  生命透支的上官寞

　　随着尉迟沧澜的那句话，沐幽也发现了不对，可是，这个时候，上官寞的身体，已经软软的倒下了！

　　“喂，尉迟沧澜，现在怎么办？”

　　一把接住上官寞的身体，沐幽急的团团转了！没有办法，他只能求助的看着尉迟沧澜，希望他能找到解决的办法。

　　“送医院，然后通知上官家的人吧！”

　　一边说话，尉迟沧澜一边推开了这隐秘的房间的门，一出走廊，尉迟沧澜从自己的身上拿出电话。

　　“喂，人死了没，赶紧派一辆车过来，星月俱乐部，快点！”

　　挂上手机，尉迟沧澜一把拉过一个服务生，然后吼着他，赶紧让这里的负责人过来。

　　俱乐部一片混乱，终于，由沐幽背着，尉迟沧澜在前面开道，一行人浩浩荡荡的上了尉迟沧澜叫来的车，朝医院开去。

　　路上，尉迟沧澜烨没有废话，直接拨打了上官家的电话，开口的第一句，就是。

　　“喂，上官家吗？你们家上官寞快死了，要想见他最后一面，就赶紧到医院来吧！”

　　口气很是不善，看来，即使是天大的事情发生了，尉迟家和上官家，还是永远都是敌人。

　　“快，快，医生，护士呢？都死到哪里去了？都给老子滚出来！”

　　背着上官寞，沐幽一路向前冲，冲进医院的那一刹那，沐幽就开始大喊起来，那表情，就像是那被他背着的上官寞，真的快要死了一样。

　　“踏踏踏”慌乱的脚步声开始在走廊回荡着，一队身着着白大褂的医生和护士，推着车，朝这边赶来。

　　上官寞，终于被送进了手术室，手术室的灯，在这个时候亮起。

　　走廊

　　“喂，姓尉迟的，那上官寞，这次不会死掉吧！”

　　不断的在走廊中徘徊着，不知道为什么，沐幽就是觉得自己的心很乱，就像是，里面的那个人，真的会出一点什么事一样。

　　“小子，给我乖乖的坐好，你以为你走来走去，上官寞哪个混蛋就会活蹦乱跳的吗？我们现在还是想想，过会该怎么跟上官家的人解释吧！”

　　苦恼的抓着自己的头发，尉迟沧澜被沐幽这个家伙烦的快抓狂了，明明事情已经到了这样无法解释的地步了，这沐幽还在这里捣乱？

　　“解释？解释，解释个毛呀！现在，我们还解释的清楚吗？我们还是祈祷一下，上官寞那家伙别死掉吧！”

　　听着尉迟沧澜的话，沐幽倒也不走了，反而回给了尉迟沧澜这句，看来，沐幽烨并不是不了解事态的严重性的。

　　时间，就这么在沐幽和尉迟沧澜的焦虑中缓缓的流逝着，那手术室的灯，依旧没有被熄灭，上官寞的身体状态，他们依旧没有弄清楚。

　　“尉迟少爷，沐幽少爷，我们家少爷怎么样了？”

　　在尉迟沧澜他们在手术室的门口等待了两个小时之后，上官家的人才缓缓的出现在医院之中。

　　上官家这次来的是上官寞的助手，那个星月俱乐部的最高负责人――张岚！

　　此时，他正苍白着一张脸，看来，上官寞出事了，对他的震撼，还是很大的，毕竟，在他的眼中，上官寞永远都是那个不会倒下的男人。

　　而现在，上官寞竟然倒下了，这对他来说，无异于是有着十八级地震的震撼的。

　　所以，他一靠近这里，问的不是别的，而是上官寞的身体状况，在他看来，说什么都是虚的，人没事就好！

　　“不知道，不过死不了就是了！我说上官家的，你们到底是怎么搞的，你们少爷的身体那么差，还让他到处跑？”

　　“哼！”

　　尉迟沧澜和沐幽这两个人对上官家的人自然没有好感，所以连带着，语气也变得很差。

　　“尉迟少爷，沐幽少爷，我想，上官家需要你们的解释，我们的少爷，在见你们之前可是好好的，可是现在？”

　　张岚其实并不像跟他们发生什么冲突的，但是尉迟沧澜和沐幽的语气，却让张岚这个其实脾气很不错的人，也有些恼怒了。

　　自己家少爷出的事，跟这两个人脱不了干系，而看他们的样子，是在幸灾乐祸吗？

　　“解释？就凭你一个小小的经理，也配跟我们要解释吗？你不过就是上官家的一条狗罢了！”

　　“姓尉迟的说的不错，你就是上官家的一条狗，一条狗，也配跟我们要解释吗？”

　　一唱一和，尉迟沧澜和沐幽，竟然在这个时候唱起了双簧了！

　　“你们。。。。。。”

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　就在张岚想要反驳的时候，一把很是苍老的声音却在他的耳边响起。

　　在他们耳边响起的声音，虽然苍老，但是，站在这个地方的尉迟沧澜和沐幽，却不敢小看这声音的主人。

　　甚至，尉迟沧澜和沐幽在听到这声音的时候有些害怕，不为别的，就为了，这声音的主人，是上官家的家主，上官寞的太奶奶！

　　“见过老夫人！”

　　张岚低着头，不敢去看那缓缓的朝这边走来的那个人，不为别人，就为了，这个老人，掌控者他们的生死。

　　张岚，就像是尉迟沧澜他们说的，他不过就是上官家圈养的一条狗而已！这事实，虽然难看，却无法抹去。

　　“好了！”

　　整个人看上去却很是苍老的老人，挥了挥手，压下了张岚想要行礼的打算。而后，老人那双浑浊的眼睛，直直的看向那抿着唇，不发一言的沐幽。

　　“你就是沐幽？”

　　声音听不出有任何的情绪，但是莫名的，沐幽却从里面听出了一丝的威压。

　　抬起头，沐幽毫不畏惧的跟那老人对视着，足足十秒，沐幽才幽幽的开了口。

　　“我就是沐幽，你就是上官家那个老不死的？”

　　沐幽开口可是毫不留情的，他才不管眼前这个家伙是不是上官家的掌门人，是不是自己的太奶奶！

　　反正，沐幽是绝对不会承认，自己是上官家的人的。

　　“小家伙，太狂了可是会吃亏的。”

　　本来尉迟沧澜和沐幽都以为这个老人会生气的，岂料，她只是淡淡的说出了这么一句，然后就将实现从沐幽的身上转移，移到了尉迟沧澜的身上。

　　“尉迟家的小子，你家太奶奶还好吧！很久没见到她了，她死了没？”

　　声音中带着一丝的缅怀，但是，这上官家的掌门人，口气还是那么的不善。

　　尉迟沧澜听到这话，眉头不由一挑，而后，一抹邪肆的笑容出现在他的唇角。

　　“不牢你费心，我家他奶奶活的还不错，当然，至少比你要好太多了，老不死的！”

　　“小家伙，你奶奶没教你，要尊老爱幼么？”

　　又是一句教训，老人又将自己的视线转移到了那金币着的手术室大门。

　　“啪”

　　灯暗了，咯吱，手术室的门被打开，一队穿着白大褂的医生，迈着有些疲惫的脚步，从手术室中走出来。

　　“谁是病人的亲属？”

　　很是例行的一句，但是，却让人不得不回答。

　　“我是？医生，我家小寞怎么了？”

　　也许，此时的她，像一个奶奶更多过像一个家主，上官寞的太奶奶，也许，这个时候是爱上官寞的吧？

　　“你们家属到底是怎么搞的，病人的身体本来就很差，你们还让他进行那么高强度的训练，这下好了。。。。。。”

　　巴拉巴拉的，这一生才不管眼前这个家伙是谁，就这么直接教训上了。

　　“这么说，小寞的情况很不好？”

　　阴着一张脸，从未被人教训过的太奶奶，强忍着自己的情绪不爆发，反问。

　　“不是很不好，而是很糟糕，你们知不知道，他这是在透支生命，如果病人送来的再晚一点，你们就必须帮他准备后事了！”

　　狠狠地白了这病人的家属一眼，医生继续说道：“你们先帮病人去做住院手续吧！”

　　“张岚，你去！”

　　老人看了张岚一眼，然后将所有的事情都交给他办。

　　“那么医生，我们可以进去看他吗？”

　　调整着自己的情绪，老人努力的让自己看上去和善一些。

　　“进去吧！记得不要太久。”

　　手一挥，这医生很是彪悍的告诫着上官寞的太奶奶所有的注意事项，当然，他要是知道他刚才教训的这个老人是谁的话，难免他不会立马的选择晕倒。

　　可惜，他不知道，所以才会如此的嚣张。

　　上官寞的太奶奶也是没有时间去管这医生，她整颗心都挂在上官寞的身上了，没办法，谁叫，上官家只有上官寞这个男丁了呢？如果上官寞出了什么事，那上官家可真的要绝后了！

　　“咯吱”推开病房的门，老人迈着有些迟疑的脚步，踏进了病房。

　　病房外，尉迟沧澜和沐幽对视了一眼，然后，很是默契的转过身，朝相反的方向走去。。。。。。

 

　　第三卷  冷漠归来  第11章  后续

　　上官家的豪华别墅，属于上官寞的那间屋子，已经被改造成一间豪华的病房。

　　无数身着白大褂的医生，井然有序的在房间中穿梭着，房间里面，早已被无数先进的医疗器械给占满。

　　“怎么样，能治好吗？”

　　白色的大床边，老人紧皱着眉头，看着那躺在床上，毫无声息的青年。

　　状似无意的，老人并没有看那忙碌着的医生，就问出了这个问题。虽然那医院中的医生说了，上官寞想要恢复到以前的状态很难，但是，老人并不那样认为，只因为，她的手中，有着更为请打的医疗队伍。

　　“老夫人，少爷的情况真的很差，想必，中心医院的医生也跟你说过，少爷的身体状况了吧！”

　　身为上官家专属的医疗队的队长，拥有着世界上最先进的技术，但是此时的他却感到很棘手，不为别的，就为了，现在自己要治疗的这个人，状况真的差劲到了极致。

　　就连他自己，也无法保证，能够将他完完全全的治好。

　　“别废话，就说你能不能治好！”

　　浑浊的眸子闪过一丝冷光，老人一点都不给这个医生面子。反正，在老人看来，无论是这医生，还是外面的保镖，都是她养的一条狗罢了！

　　“老无人，我可以让少爷醒来，但是他的生育能力，我却无能为力！”

　　医疗队队长抹着汗，弱弱的说出了这个他不太愿意说出的答案。

　　确实，他能够让上官寞醒来，但是那已经遭到损伤的生育能力，他确实是无能为力。

　　“什么，你再说一遍？”

　　“老妇人，我真的是无能为力，不信的话，您可以组织另外一支医疗队来帮少爷治疗的。”

　　队长再次抹了一把冷汗，继续陈述着事实。

　　“真的没有任何办法让小寞留下后代吗？”

　　浑浊的眼中带着一丝哀伤，老人就这么死死的盯着医疗队的队长，这消息，对于一个想要振兴家族的老人来说，是多么的震撼。

　　不为别的，就为了，这消息代表的，就是上官家，从今天开始，再也没有传人了！上官家，到了他们这一代，绝后了！

　　“就算是，只有那么一丁点的可能，我也愿意去试一下的！”

　　低着头，老人的声音，显得很是微弱，但是，医生却听到了。对于老人的心情，医生很清楚。

　　任谁在老年的时候，知道自己再也无法有曾孙，这是一个多么大的打击，医生真的很清楚。

　　但是，没有办法就是没有办法，医生也无法改变这个事实，即使是医生不愿意承认，也是这样。

　　摇了摇头，医生用自己的动作，打破了老人的期望。

　　看着队长那坚定的样子，老人也知道这不是队长不努力，而是确实没有办法，但是，她还是不死心，希望能够有一丁点的意外发生。

　　“唉。。。。。。真的没有么？”

　　浑浊的眼中有着一丝的灰败，老人还是不死心的问了这么一句。

　　也许是上天再眷顾上官寞，在他的太奶奶最后问出这句话的时候，医生突然想起了那个，他一直不愿意相信的传说。

　　那个，有一种药物，能够让失去生育能力的人，在一天里，重新拥有生育能力的药，但是那药的效果，只有一天，而且，只有第一次用，才有效果。

　　想到这里，医生不由得抬起头来，眼光灼灼的盯着眼前这个权势滔天的老人。

　　“老夫人，如果说，有一种药，能够让少爷拥有后代，但是只有一天的效果，但是对身体的伤害大了一点。。。。。。”

　　后面的没有说，医生很清楚，眼前这个老人会懂，自己想说些什么的。

　　果不其然，在医生说完这句的时候，老人却是连想都没有想，就同意了医生的治疗方案。

　　反正，在她看来，上官寞已经没有利用价值了，就算是那方案真会给他造成什么伤害，只要他能够给上官家留下一个后代，那那点伤害，真的不算什么的。

　　“你去准备吧！”挥退了医生，老人看着上官寞的眼神，开始变得冷淡起来。

　　不再去看上官寞，老人就这么走出了这间房间。

　　“萱儿，我是太奶奶呀！最近，你过的还好吗？”

　　属于老人的阁楼中，老人正拿着话筒，此时，她的眼神中有着一丝丝的邪恶和算计，从她的话中，能够看出，她算计的人，正是话筒那头的南宫萱儿。

　　南宫萱儿很诧异，她不知道为什么上官寞的太奶奶会在这个时候给自己打电话，自己跟上官家已经没有关系了，不是么？

　　望着话筒，南宫萱儿弱弱的询问着太奶奶的目的。

　　“太奶奶，我过的很好，请问您有什么事情找我吗？”

　　“萱儿，太奶奶只问你一个问题，你还爱着小寞吗？”

　　上官寞的太奶奶问的很是干脆，干脆的让南宫萱儿不知道该怎么回答了。

　　爱不爱上官寞，这个问题，让原本决定了要离开的南宫萱儿，陷入了两难之中。

　　“太奶奶，您为什么这么问，我和寞，已经离婚了，不是吗？”

　　试探的给出这个答案，南宫萱儿逃避着回答上官寞太奶奶的那个问题，毕竟，那问题，真的不好回答。

　　南宫萱儿真的能够说她不爱上官寞么？那是不可能的，但是，既然既然已经决定了离开，那么，藕断丝连什么的，南宫萱儿是不愿意的。

　　“如果说，我想让你跟小寞生个儿子，你愿意吗？”

　　抛出这么一个大大的炸弹，上官寞的太奶奶等待着南宫萱儿的回应，她很是肯定，南宫萱儿会答应自己的。

　　毕竟南宫萱儿哀伤上官寞这件事情，她可是了解的很清楚的。

　　“太奶奶，你别跟我开玩笑了！”

　　南宫萱儿望着话筒，连声音都有些变调了，她不断的猜测着老人给她打电话的目的，她不相信，老人就是想跟自己说这些的。

　　跟上官寞生个儿子？要是这句话在半年前跟自己说，自己会很高兴的，但是现在，上官寞他，还能够跟自己生出儿子来吗？

　　“开玩笑？不。。。。。。我没有开玩笑，萱儿，你只要告诉太奶奶，你想吗？”

　　“太奶奶，寞他不是已经不能生育了吗？您就别跟我开玩笑了，对上官家，我确实是没有任何企图的。”

　　南宫萱儿都快哭了，太奶奶的恐怖，她不是不知道，在听说她说要自己为寞生孩子的时候，自己还能够不懂太奶奶到底在试探些什么吗？

　　她分明就是在试探，自己是不是还对上官家有什么企图！

　　电话的这边，上官寞的太奶奶，在听到南宫萱儿那快哭了的声音，和声音里面的话所表达的意思的时候，不由得愣了愣。

　　这南宫萱儿，怎么可能知道笑寞已经不能生育了，难道，小寞身体出了问题，南宫萱儿一直都是知道的？

　　“傻姑娘，你只要告诉太奶奶，你想不想帮小寞生个孩子就行了！”

　　努力的让自己的声音听上去更加的和善一些，电话的这头，上官寞的太奶奶，眯了眯眼睛，那浑浊的眼中，满是阴谋和算计。

　　“太奶奶，小寞他，真的还能够有孩子吗？”

　　猜疑只是一闪而过，对于上官寞的太奶奶，南宫萱儿自以为还是有一点了解的，所以，她才会这样的问。

　　毕竟，身为上官家的掌门人，上官寞的太奶奶，压根就没有可能来欺骗自己，不是吗？

　　“真的，萱儿，你只要告诉太奶奶，你还想不想跟小寞在一起，那就好了！”

　　“太奶奶，我。。。。。。我。。。。。。”

　　“好了，如果你还想跟小寞在一起，那么下午就到住宅来一趟吧！”

　　没有再说什么，上官寞的太奶奶，在这个时候，直接挂上电话，似乎，她很肯定，南宫萱儿一定会来的一样。

　　“太奶奶。。。。。。”

　　南宫萱儿死死的盯着那被挂断的电话，脸上的神色，显得十分的阴晴不定。

　　去。。。。。。还是不去。。。。。。

　　小寞他，自己真的能够帮小寞生一个孩子么？

　　咬着下唇，望着那话筒许久，南宫萱儿最后还是跺了跺脚，决定前往上官家一趟。

　　“少奶奶，这边请，老夫人在后面的阁楼等你。”

　　停了车，南宫萱儿还没有从车上走下来，一个做管家打扮的中年人，早已站到了车前，恭敬的为她打开车门，迎着她下车。

　　南宫萱儿点了点头，并没有多说什么，径直的朝那个，她曾经去过几次的地方走去。

　　上官家的住宅，跟南宫萱儿印象中的比起来，要冷清了多，大概是因为主人生病了的缘故，连那小道两旁的花草，都有些萎靡不振！

　　高跟鞋的声音，回荡在南宫萱儿的耳边，更显得，这住宅的寂静。踏进住宅最后的范围，南宫萱儿推开了阁楼的门。

　　“萱儿，跟我去见小寞吧！”

　　南宫萱儿刚踏进阁楼，老人的声音，就这么传到了她的耳边，而她说的话的内容，却让南宫萱儿更加的疑惑。

　　来不及问什么，南宫萱儿就这么被老人拉着往前，一直往上官寞的病房走去。。。。。。

 

　　第三卷  冷漠归来  第12章  预备归来

　　拥有着浓厚西欧风格的商务大厦，是最近兴起的商业集团遮天的产业，大多数人，不知道这所谓的遮天集团，是怎么兴起的，只知道，这个集团，似乎在一夜之间，就屹立在日本的土地上。

　　而知道这集团的内幕的人，却不会随意来招惹这个集团，不为别的，就只是为了，整个国家地下的王者的一句话。

　　从商务大厦的最顶层往下看，来往的人群，就像是蝼蚁一般，渺小的让人有一种能够随意将他们碾碎的感觉。

　　商务大厦顶层的办公室中，上官云身着一身黑色的西服，站在落地窗的前面，俯视着二十八楼下面的风景。

　　站在这最高的地方，上官云的心中，也升起了一种高处不胜寒的感觉。

　　一个星期，已经一个星期了，就如自己预想的一般，自己和韩勋，运用着自己的力量，将无数的产业慢慢的蚕食，将他们变成自己的。

　　现在，自己已经拥有了回国的能力了，该回去了！

　　嘴角扬起一抹笑容，琥珀色的眸子中闪动着跃跃欲试的光芒，上官云感觉，自己的心跳的特别的厉害。

　　也许是因为能够回到自己的家乡，也许是因为能够报复，他恨的那些人。

　　咯吱，紧闭着的办公室大门，被推开，一个高大的身影，慢慢的朝上官云站着的地方靠近。

　　上官云并没有回过头来，他很清楚，会在这个时候走进自己办公室的，一定是。。。。。。

　　“小勋，听说，下个星期，就是尉迟沧澜的生日了，他会在海上巴黎举行生日晚会。”

　　“表哥，确实是这样，所以。。。。。。”

　　点了点头，韩勋的眸子亮了亮，他很清楚自己的表哥想要说的是什么，所以，他早就准备好了。

　　“我想，如果我出现在他的生日晚会上，你觉得。。。。。。”

　　沉默了一会，上官云转过身，回到办公椅上，轻轻的敲击着桌面，上官云问道。

　　“表哥，你是说，你要出现在那场生日晚宴上面，给尉迟沧澜一个“惊喜”吗？”

　　惊喜二字咬得特别的重，韩勋大概是想到上官云出现的那一刻，尉迟沧澜他们的表现，所以连带着，他的唇角也扬起一抹笑容来。

　　“小勋，前往中国的交通工具，你准备好了吗？”

　　声音中带着一丝兴奋的嘶哑，上官云那双琥珀色的眸子中，闪动着的光芒越来越强烈。

　　哼！尉迟沧澜，想想我出现在你的生日晚宴上的情形，你看到我的那一刻，会怎么样呢？

　　想想，都让人期待呢！

　　“表哥，准备好了，我们这次要乘坐海神号回国。”

　　兴奋的光芒在眼中闪烁着，韩勋紧紧的握着他自己的拳头，他也很期待，期待回到那生他养他的地方。

　　“什么时候？”

　　“后天早上六点开船。”

　　对视了一眼，上官云点了点头，韩勋没有多说什么，径直的往门外走去，他有事情要做，而且是很重要的事情。

　　海神号，是世界第一石油大亨以电影海神号为原型，打造的一艘集餐饮、娱乐、旅行为一体的远洋大轮。

　　此番，海神号是由美国旧金山出发，途径日本神户港，最终停泊在上海港。

　　韩勋他，就是靠一个在美国的朋友，才订到六张海神号的船票。这次，上官云他们除了自己要回中国之外，还带了四个雇佣兵。

　　趁着渡轮还没有到达神户港，上官云趁着这段时间处理这公司的事情，工作的时候，时间总是过的很快，第三天凌晨，很快就到来了。

　　凌晨五点二十分，天色依旧灰蒙蒙的一片，天上的月亮，有些病怏怏的，连带着，那向来柔和的月光，也有些黯淡。

　　还是那间很是简陋的日式小屋，伴随着咯吱一声轻响，两个修长的人影，缓缓的从屋内走出来。

　　在那月光的照耀下，一只修长白皙的手，轻轻的观赏暂居的屋子的门，而后，两道人影，踏上了那停泊在屋子旁边的加长型林肯。

　　发动机轰鸣，这辆加长型林肯，在主人的控制下，飞快的朝前方奔去。

　　车的速度飞快，很快的就开上了高速公路，在路灯的照耀下，林肯车的后面，两辆黑色的奔驰，仅仅的衔在林肯车的后面。

　　看来，这两辆车上，坐着的人，就是韩勋他们，特地雇佣来保护自己的保镖。

　　凌晨的道路，车辆稀少，上官云他们三辆车，飞速的开向码头。

　　林肯车，静悄悄的在码头停下，上官云和韩勋，终于再次踏上了神户的码头。

　　“表哥，天亮了！”

　　伴随着韩勋这句话响起，那海的东方，一轮耀眼的红日，缓缓的从那海的尽头升起。

　　那红日，似乎在拼命的散发着自己的光辉，无数道璀璨的阳光，将大地洒满。

　　阳光打在身上，有种暖洋洋的感觉，此时的上官云，站在这片阳光下，脸上身上，都带着一种神圣的光辉。

　　“来了！”

　　“哔”不知道是谁喊了这么句，一声刺耳的嗡鸣声，伴随着刚才那句话，在上官云他们的耳边响起。

　　上官云眯了眯眼睛，努力往前方看着，可是，依旧只能看到，一个模糊的影子。

　　时间，离七点越来越近，不少带着保镖的符号，带着家眷款款而来。一时间，无数的名车，将这码头占满。

　　海神号渐渐的驶进了码头，它那巨大的船身，只能够给他一种高山仰止的感觉。看着这艘船，上官云第一次感受到了什么叫做气势磅礴。

　　船终于考上了码头，一把长达二十米的梯子，缓缓的从船的上面眼神下来。

　　一队身穿水手服的工作人员，走下船梯，站在梯子的两边，检验着船票。

　　等待着检票的过程的枯燥的，上官云他们正好排在中间，将自己手上的船票交到工作人员手上，上官云他们一行六个人，终于踏上了海神号的甲板。

　　“尊贵的客人，这是您的房间号和钥匙，请您收好。”

　　踏上甲板的那一刻，一个金发碧眼的船员，将上官云他们房间的号码和要是，一齐交到了他们的手上。

　　拿到钥匙，山观云环顾四周，不仅仅是他们，就连刚刚上船的那些旅客，每个人的手上也分到了一把钥匙和一个门牌号。

　　“表哥，我们先去看房间吧！”

　　上官云和韩勋他们几个，在这游轮之上实在是太渺小了，即使他们的长相不赖，但是，在富豪不少于五千的游轮上，上官云他们，想要被注意到的几率，真的很小。

　　“好，我们走吧！”

　　瞄了一眼手中的门派，601，又看了看韩勋手中的，是602，上官云点了点头，看来，他们的门牌号，真的很相近。

　　转身走进船舱里面，上官云他们打算朝第二层走去。

　　“OH，mygad，那不是。。。。。。”

　　“亲爱滴，我又没有看错，那个人是。。。。。。”

　　“天照大神在上，我一定是看错了！”

　　上官云他们刚刚转身打算朝里面走去，可是，无数的讨论声，却将他们的打算彻底的扰乱了。

　　他们周围的人诧异的神色太过于明显了，明显的让上官云和韩勋不得不诧异。

　　到底是什么大人物上了这条船，如果不是什么大人物，为什么这些符号们，会有如此的表现。

　　再次转身，上官云和韩勋的眼睛，看向了那所有人讨论的对象走来的方向。

　　邪异！是的，邪异，上官云对那个缓缓的走上甲板的男人，第一眼的印象就是邪异。

　　那个人，拥有着一头让女人都会嫉妒的柔顺长发，微长的刘海，掩住了男人左边的眼睛，他的眼睛下面，是一副只有一半的面具，银色的面具，遮住了他的一半的脸。

　　不过，凭着那一半没有被遮住的脸，上官云却可以肯定，这个男人的容貌，绝对不在自己认识的那几个男人之下。

　　他到底是谁？

　　无尽的疑问，从脑海跳出，此时此刻，上官云发现，自己的心跳的厉害。

　　那个人，那个人太危险了！脑海中只闪烁着这个答案，上官云感觉，自己的呼吸都有些压抑了。

　　但是，若说是震撼，上官云的震撼，绝对比不上韩勋。

　　此时，韩勋正瞪大着一双眼睛，不敢置信的看着那个踏上甲板的男人。

　　那个家伙，分明。。。。。。分明就是上次强吻了自己的家伙。。。。。。他怎么可能会出现？

　　脑子有些晕晕沉沉的，韩勋突然感觉，那个男人，似乎在用玩味的眼神看着自己。

　　死死的捂着自己的唇，发现自己的背后已经被浸湿了的韩勋，不管不顾的拉起上官云的手，叟的一声，窜进了船舱里面。。。。。。

　　逃之夭夭！

 

　　第三卷  冷漠归来  第13章  海神号上

　　船舱的第二层，几道人影疾驰而过，船舱顶的灯光洒在他们的身上，可以清晰的看到，那几道人影，就是韩勋，和被韩勋拉着一起走的上官云。

　　轻轻的喘着气，由于急速前进，大量的空气灌进口中，让上官云微微有一种窒息的感觉。

　　虽然在跑动中，但是上官云的脑子却在急速的转动着，韩勋的行为太过于可疑，可疑的，让上官云不得不怀疑，韩勋是不是有什么在瞒着自己？

　　随意的扶住一面墙壁，不知道自己跑了多久的上官云，微喘着，问出了自己内心的疑问。

　　“小勋，怎么了？”

　　“呃。。。。。。没什么，就是。。。。。。”

　　上官云的疑惑果然不是没有道理的，这不，韩勋在听到上官云的疑惑的时候，连路也不跑了，说出来的话，也有些支支吾吾的。

　　“就是什么？小勋，你告诉我，到底是怎么了？难道你不相信我了吗？”

　　韩勋的支支吾吾，在上官云看来肯定有重要的事情在瞒着自己，所以，在说话的时候，上官云的脸色很是凝重。

　　“真的没什么，表哥，我们去找房间吧！”

　　四处张望着，韩勋打算用这个理由来转移上官云的注意力，他却是不太想谈那让自己害怕的事情，毕竟，那种事情，实在是太尴尬了。

　　曾经被一个男人强吻的事情，韩勋是打死也不会告诉别人的，即使是上官云也一样。

　　“别转移话题，小勋，真的有什么是不能够告诉我的吗？”

　　韩勋越不说，上官云越是好奇，到底是什么，能够让平时看上去很是大大咧咧的韩勋，支支吾吾成这个样子的。

　　难道是？琥珀色的眸子闪过一丝错愕，上官云愕然发现，自己似乎忽略掉什么了，比如说。。。。。。

　　“难道是那个男人，小勋，告诉表哥，是不是他欺负你了？”

　　脸色有些阴森，发现很有可能这就是韩勋支支吾吾的原因的上官云，声音开始有些冰冷了。

　　上官云最讨厌的就是有人欺负自己的亲人，而现在，韩勋就是他的亲人，欺负韩勋，就等于欺负到他的头上去了，这叫他怎么能够不愤怒呢？

　　“呃。。。。。。表哥，不是那样的。。。。。。你千万别去找他呀！”

　　对于上官云，韩勋已经很是了解了，听到上官云的口气如此的冰冷，韩勋怎么可能不知道上官云在想些什么，所以，他赶紧的撇清关系。

　　就怕，就怕上官云知道了那件事，回去找那个危险的家伙拼命的，要是那样的话，自己就成了千古罪人了！

　　“你们给我看着韩经理，我去去就来！”

　　韩勋想要掩盖事实的想法，最终还是破灭了，上官云一把命令那两个保镖看着韩勋，然后，迅速的消失在韩勋面前。

　　“表哥，你千万别去呀！”

　　“你们干嘛，别拦着我，给我拦着表哥。。。。。。”

　　“该死的，你们有没有听到？”

　　“完了完了！这下死定了！”

　　韩勋被拦的很彻底，以至于，他无论如何也无法挣脱掉那两个保镖的包围线，所以只能眼睁睁的看着，上官云就这么消失在他的视线中了。

　　海神号，最豪华的帝王套间，拥有着一头柔顺的长发的男人，正眯着眼睛，手上正把玩着一块泛着莹莹光泽的玉佩。

　　“山本管家，你说，如果我外婆，看到我出现在他最喜欢的孙子的生日晚宴上，会有什么表现？”

　　刘海霞，黑曜石一般的眸子闪烁着邪肆的光芒，黑泽耀问的，似乎有点貌不经心？

　　而他的手上，那晶莹剔透的玉佩，被抛到半空中，然后，又被那一双艺术家一般的手接住。

　　“老妇人的事情，不是我们下人可以猜测的。”

　　完美的微笑，最最到位的礼仪，山本，果然不愧是黑泽家最顶级的管家，他的一举一动，在行家看来，也是无可挑剔的。

　　“那么，如果，尉迟他，看到上官云那男人，出现在他的生日晚宴上，会不会有出人意料的表现呢？”

　　收起手上的玉佩，黑泽耀翻了翻白眼，似乎真的在想象，上官云出现在尉迟沧澜晚宴上的情景。

　　“少爷，尉迟少爷的事情，也不是我们下人可以猜测的。”

　　完美的微笑，依旧是无可挑剔，但是，说完这句话之后，山本管家又给出了一句。

　　“不过，少爷，您的麻烦来了！”

　　纯黑的眼睛里闪烁着不为人知的幸灾乐祸，山本管家，其实还是很有腹黑的性格的。

　　“麻烦。什么麻烦，山本管家，我并不认为，那是麻烦！看，客人来了！”

　　危险的实现投向那扇紧闭着的门，黑泽耀似乎可以看穿，门外的情景。

　　“叩叩叩”

　　来人算是礼貌，还记得敲门，但是，在房间里的黑泽耀可并不认为这是礼貌，在那外面的人，可算是恨不得撕了自己的。

　　门外，上官云阴着一张脸，好不容易打听到那最后上船的那个男人住的地方，却没有想到，那男人有权有势到这样的地步，竟然可以住上这海神号的帝王套间！

　　挑了挑眉，上官云虽然很想要踹门而入，但是想想，那个家伙可能不好对付，所以还是继续敲门。

　　“山本管家，去开门吧！我们的客人，可是着急了。”

　　唇角勾勒出一抹邪肆的微笑，黑泽耀起身，为自己倒了一杯红酒，然后恭候着他的客人。

　　“上官先生，请。。。。。。”

　　上本管家用最完美的礼仪招待着上官云，让本来想来为韩勋讨个公道的上官云，无法对他黑着一张脸。

　　微微的点了点头，上官云的实现从套房中扫了一眼，然后，落到那优雅的摇晃着水晶杯中的红酒的黑泽耀身上。

　　“上官云？”

　　平淡的声音中略带着一丝轻佻，轻轻的摇晃着杯中的液体，黑泽耀微微的昂起头，打量着这个，让尉迟沧澜他们，纠结了许久的男人。

　　亚麻色的发，琥珀色的眸子，还有那略显刚毅的脸，这男人，无论放在哪里，都是一个极出色的人物，怪不得，他们会如此呢！

　　扬起眉，黑泽耀抿了一口红酒，将视线从上官云的身上移开。

　　“黑泽耀？”

　　温润的声音中满是愤怒，上官云那琥珀色的眸子中，阴着的，就是这个，连脸都不敢漏出来的家伙。

　　“嗯？”

　　声音微微的上扬，黑泽耀在等，等上官云接下来的话。

　　“你到底对小勋做了什么？”

　　“什么做了什么，压根就没有做什么呀？不信，你可以回去问他的？”

　　“要是他肯告诉我，我用得着来问你吗？”

　　“他既然不肯告诉你，那么，请恕我无可奉告我们之间发生的事情。”

　　你一言我一语，上官云和黑泽耀之间的气场，正逐渐变化着，两个人之间的气场，渐渐的变得有些剑拔弩张起来。

　　山本管家看看这个，又看看那个，头都大了，这哪跟哪？他们到底在吵些什么？

　　“姓黑泽的，你别太过分了，我告诉你，韩勋不是你能够染指的。”

　　狠狠的吸了一口气，只得出黑泽耀是个无赖的上官云，冷冷的瞪了黑泽耀一眼，然后给了他一个警告。

　　“嗯？上官云，我可以看做，你是在威胁我吗？”

　　“你要是那样想，也可以，反正，我不希望看到你出现在韩勋的面前，他是一个正常的男人，我不愿意看到他跟你一起，我希望他能够正常的娶妻。”

　　“那么，你恐怕要失望了，上官云先生，说实在的，我对韩勋，真的很感兴趣呢？”

　　噼里啪啦，视线在空中交汇着，上官云和黑泽耀，这两个人的谈话，再一次崩裂！

　　“话尽于此，黑泽先生，我想我们没有什么好谈的了！”

　　冷视着黑泽耀，上官云蓦地转过身，然后迈开脚步朝门外走去，走出套房的门的时候，留给了黑泽耀这么一句。

　　看来，上官云真的，很不愿意，韩勋跟黑泽耀扯上关系。

　　“NO，NO，NO，上官云，你怎么可以说我们之间没有什么好谈的呢！我们可以谈的事情多了去了！比如说，那几个，在等着你回去的男人呢？”

　　双手交叉着黑泽耀那粉色的唇，扬起一抹恶劣的笑容，然后，抛给上官云这么一个，让他无法立刻离开的话题。

　　“黑泽耀，你到底想怎样？”

　　蓦地转身，上官云那琥珀色的眸子中，怒火正在燃烧着，他很讨厌这样的感觉。

　　这样，被人钳制着的感觉。这种柑橘，真的很不爽！

 

　　第三卷  冷漠归来  第14章  墨萧的妒意

　　海神号平缓的行驶在海面上，徐徐的海风，宣告着这天气，真的很适合航行。

　　海神号的乘客，趁着这美好的天气，在甲板上开始了自己的活动。一时间，这海神号上，热闹非凡。

　　这是海神号最豪华的顶级帝王套房，能够居住在这里的人，都是在世界上具有极高的权势的人，就比如说黑泽耀，他就能够住上这里的帝王套房。

　　此时正是下午四点，那顶级帝王套房的门口，响起一阵有力的脚步声，紧跟着，一道人影，出现在帝王套房门口。

　　并没有敲门，那道人影轻车熟路的推开门，然后闯了进去。

　　“表弟，你猜猜，我在穿上，看到谁了？”

　　一进门，男人风风火火的开了口，他边说话，边走到那柔软的沙发上，然后找了一个很舒服的位置，坐下。

　　他的动作显得是那么的随意，只是，他的一双眸子，却是稳稳当当的落在了，那站着窗口，看着窗外的景色的另外一个男人身上。

　　他盯着的那个男人，此时正背对着他，阳光打在男人的身上，只带来一个淡淡的影子。

　　随着他的话，那站着窗口的男人，缓缓的转过身来，房间中的灯光照耀在他的脸上，让人能够很好的看清楚，他的容貌。

　　这无疑是一个妖孽到极点的男人，他的身材瘦削，修长，那双笔直的长腿，足以让一大堆人相信，那绝对具有很强的爆发力。

　　他有着让所有演员都要羡慕的五官，削尖的下巴略微有一点狐狸的味道，他的鼻梁很高，却只能证明他的血统是一名混血儿。

　　他，一头凌乱的黑发，那微长的刘海下面，却是一双紫的玲珑剔透的眸子。

　　那眸子的颜色是如此的高贵，就犹如帝王一般，那眸子透着一股淡淡的威严，还有，淡淡的疏离。

　　这个人，这双眸子，赫然跟那曾经算计过夜魅的神秘人重合。

　　“嗯？墨烨，我不是说了，没事不许来打扰我吗？”

　　被打扰了的事实让他很不悦，所以连带着，他那双狭长的丹凤眼，也不悦的眯了起来。

　　那眼睛，似乎在警告着某些人，不要惹怒自己。

　　“额。。。。。。”很明显没有想到会是如此的结局，墨烨的额头闪动着几条黑线，白了眼前这个比自己还要妖孽的家伙，墨烨的内心也在叫苦。

　　该死的，你以为我愿意管你呀！伤吧！伤吧！你就自己慢慢的在这里受伤吧！

　　嗯哼！想当初，你那么信誓旦旦的说不喜欢某个人，信誓旦旦的说要报复，结果，伤的是谁？

　　“没事的话，回去休息吧！”某只还没有说什么，男人已经先一步下了逐客令，他不喜欢让人来打扰自己，就算是自己的表哥也不行。

　　脸色憋得通红，墨烨的小宇宙，终于在这个时候爆发了，他腾的从沙发上窜起来，然后。。。。。。

　　“墨萧，你这个混蛋，好心来告诉你消息，你居然这样对我，算了，我才不管你的死活了呢！”

　　瞪了那站在窗口前的男人一眼，墨烨走的颇为干脆，反正在他看来，他真的是好心被蛇咬了！

　　这个紫瞳的男人，竟然就是那消失了许久的墨萧！

　　“哗啦啦”浴室中响起了水声，墨烨的离开，并没有给墨萧带来什么困扰，他依旧做着自己的事情。

　　浴室的水声，足足响了半个小时，当水声停下的那一秒钟，浴室的门被打开，一双修长笔直，足以让人嫉妒的腿，从浴室中迈出。

　　一条雪白的浴巾将下身裹住，而墨萧的上半身，赫然是裸着的。

　　晶莹的水珠，在那灯光的照耀下，闪烁着迷人的光泽，墨萧那蜜色的肌肤，在灯光下，是那样的性感，那样的。。。。。。诱惑。

　　不断地擦拭着湿润的头发，墨萧迈着修长的腿，走进了自己的房间。男人换装的速度比起女人要快上很多，不到二十分钟，墨萧穿着专门由意大利定做的顶级西服，迈出了帝王套房的大门。

　　海上，夕阳早已落下，一轮有些黯淡的月，悄悄的悬挂在天际。

　　五彩的灯管，将整个海神号装扮的璀璨迷人，墨萧走出大门的那一刻，那张妖孽的脸庞，早已被那布满神秘图腾的面具掩盖。

　　不断的穿梭在人群中，虽然墨萧的容貌没人看见，但是，墨萧那修长的身影，引起了无数人的注意。

　　打发掉无数想跟自己共度春宵的女人，墨萧继续往自己的目的地赶去。

　　餐厅。

　　经过很长时间被人忽略之后，餐厅，这个坐落在船舱内并不起眼的角落的地方，终于被人记起。

　　无数穿着高贵得体的男士，打扮美艳的女士，纷纷出现在这个地方，无论是男人还是女人，他们的手上，都端着制作精美的食物。

　　看来，人是铁饭是钢，这句话，绝对没有说错。

　　墨萧一踏进餐厅，就引起了许多人的注意，毕竟，这里，跟他一样有着神秘打扮的人，压根就没有，所以他注定要得到更多的关注。

　　只可惜，无数人那打量的实现，落到墨萧的身上，却犹如消失了一般，丝毫不能让墨萧感到一丝诧异。

　　他只是继续往前走去，然后来到摆放着食物的地方，拿起一个盘子，挑选着自己喜欢的食物。

　　他挑的食物，绝对是算的上简陋的，那些制作的很精美的食物，他连看一下的欲望都没有，只是随意的拿了一些蔬菜沙拉。

　　任意选了一个角落，墨萧默默的叉着盘子里沙拉，往嘴里送去。

　　墨萧的到来，给餐厅带来的诧异早已随着时间的流逝而消失，那站着角落的墨萧，此时绝对是不引人注意的。

　　“小勋，听我的话，如果那个叫黑泽耀的家伙，再来找你麻烦的话，你必须要远远的躲开。”

　　拉着韩勋的手，上官云一步一步的靠近餐厅，自从从那帝王套房出来，上官云就觉得，自己应该给韩勋上一下课，别等到以后，出了什么事，那时候，就算是后悔也来不及了。

　　黑泽耀那个家伙很危险，上官云才不想让韩勋落入他的手中。

　　“嗯嗯，表哥，我知道。”不时地点了点头，韩勋其实很赞同上官云的话，黑泽耀那个家伙，就是一个危险与邪恶的共同体。为了自己小命的安全，以后看到他，要有多远离多远。

　　显然，韩勋的表现让上官云很满意，他嗯了一声，然后拉着韩勋来到食物区，拿起盘子，上官云很是细心的为韩勋挑选着食物。

　　“小勋，这个给你。”用叉子给韩勋叉了一条龙虾，上官云朝他微微一笑。

　　“嗯，谢谢。”阳光般的笑容，衬得韩勋很是俊雅迷人，韩勋的笑容，让刚好站在他旁边的两个女人有些目眩神迷。

　　“表哥，你吃这个。”给上官云夹了一块牛排，韩勋的笑容更加的迷人。

　　“好了，小勋，想吃什么自己拿吧！”亲切的给韩勋拢起散落的发丝，上官云的语气中带着淡淡的宠溺。

　　他们的互动，如此的和谐，和谐的就像是演练过千万遍一般，就好像是，他们两个，本来就该如此相处一样。

　　挑选好自己想要的东西，上宫云和韩勋，相携着，一起走到一根柱子旁边，享用起晚餐来。

　　餐厅，很隐秘的一角，一双紫色的眸子，死死的看着刚才发生的那一幕。

　　那眸子的主人，不知道，在他看到那一幕的时候，他受伤的叉子，已经糟蹋了无数，他盘子中的沙拉。

　　那些沙拉，在他的动作下，早已变成了碎末，那样子，绝对能够让人明白，什么叫做碎尸万段！

　　“上官云。。。。。。”

　　男人的声音，带着一丝压抑的痛苦，他那双紫色的眸子中，似乎也在闪烁着不为人知的苦痛。

　　但是，这一切，都是那样的隐秘，就如同他的身份一般，隐藏在暗处，无人知晓。

　　他只能，一个人，在阴暗的角落，看着这一切，让一种名为嫉妒的情绪，在自己的内心，慢慢的生根发芽。然后，等到。。。。。。

　　有一天，那份情绪破土而出，将一切毁灭！

　　上官云不知道，他恨的人，其实就站在一百米以外，用一种痛苦的眼神看着他。

　　上官云也不会知道，此时，有一个男人，将一种名为嫉妒的原罪，种在内心，等待着有天生根发芽。

　　他只是，在关心着另外一个人，在这豪华的餐厅中，享用着自己的晚餐。

 

　　第三卷  冷漠归来  第15章  请柬

　　“哔”刺耳的嗡鸣声左耳边缭绕．经过十个小时的航行，海神号缓缓的靠近了上海港。

　　一条船梯缓缓的放下，前住上海的旅客，慢慢的走下这艘豪华的游轮。

　　船上，这次以上海为目的地的人不算很多，上官云他们出来的速度不算很快，所以，当他们来船梯的时候，下船的人已轻走的差不多了。

　　手提着行李，上官云和韩勋，踏上了船梯，而那四个被雇佣而采来的雇佣兵，则警备的看着四周保护着白己的雇主的安全。

　　重新路上上海的土地，上官云呼吸着周围不算是很新鲜的空气，心中有一种恍若隔世的感觉。

　　己经离开一十月了吧！一个月前，白己还与那中欺骗了自己感情的男人，在速片土地上生活着而如今，自己。。。。。。

　　叹了一口气，上官云不再去看周围的景色．迈开脚步．朝前面走去。

　　韩勋也知道上官云的心情绝对算不上好，所以并没有打扰上官云，而是默默的跟在他的后面。

　　一行人，就这么静默的往前。

　　码头的周围，并不缺乏出租车，但是上官云他们并没有随便找一辆出租丰，他的一个保镖，正四处张望着，寻找着那来接他们的车辆。

　　上官云他收购的集团，在上海也是有分部的，所以并不担心没有人来接他们。

　　很快．表表就看到了那队来接他们的车队，由于码头车辆太多，所以那车队．很客易的就被忽视掉了。

　　看到车队，上官云他们在保镖的保护下，靠近了那里。

　　“走吧！”坐上并不算豪华的汽车，上官云闭上眼睛，等待着回公司的那一刻。

　　高达三十多层的商务大厦，在上海这个国际化的大都市，也算是有名的，这里，有着为数众多的IT企业，也算是上海IT业的一个小聚集地。

　　上官云这次收购的公司，在这栋商务大厦，拥有一整层办公楼，上官云他们来上海的第一站，便是来视察这里。

　　黑色的奥迪丰停泊在商务大厦最下面的停车场，上官云他们，走上了停车场的电梯。

　　“表哥，我们现在不是应该先找家酒店入住吗？怎么来这里？”

　　韩勋显然是不清楚上官云的行程的，所略在上官云来到这个地方的时候，才会有这样的疑感。

　　“先处理一下公司的文件，住宿的事情．白煞会有人去办理。”没有多说什盘，上官云闭上眼晴，任由那电梯带着他们，缓慢向上。

　　黑色的皮鞋踏上光洁的地板上，发出踏踏踏的响声，由于认真办公，显得很是安静的办公大厅中，正努力工作着的工作人员，不由的抬起头，看着到底是谁，在这个时候发出这样的声音。

　　可是，刚刚抬起头，引入他们眼帘的，就是一队看上去绝对不是好人的人，所以，在上官云他们踏进这里的那一刻，一把带着戒备的声音，在他们的身边响起。

　　“你们是谁？现在是办公时间，如果找人，请等下班了再来！”说话的大概是公司的一个小员工，他脸上那愤怒的神色，让被阻挡了脚步的上官云，不由得笑了起来。

　　哈！真有意思，在自己家门口，也会被挡住，这可是本年度自己听到的，最好笑的笑话了。

　　前去接上官云他们的总经理，由于去泊车，所以慢了一步，只是一走进来，便听到这话，吓得他差点连胆子都破了！

　　“给我回去工作，这位是从日本到国内视察的总裁，不是外人。”害怕这总公司来的总裁会怪罪自己的员工，所以这经历，赶紧的将话说死，让上官云无法惩罚这个人。

　　“没事。都去工作吧！”笑够了，上官云挥了挥手，让那些停下白己的工作，看着他的工作人员继续忙碌，而他则是朝公司那间最大的办公室走去。

　　那里，显然就是总经理平时工作的地方，那办公室的门口，很是显眼的地方，还挂着总经理办公窒这样一个牌子。

　　“听说最近公司在争取一件大单子？”坐上总经理办公室那张办公椅，上官云的手，不断的在那红木办公亲上敲击着。

　　他微眯着眼睛，那神情高深莫测的让经理看不清楚他到底想要说的是什么。仅仅只是那个单子，还是。。。。。。

　　内心不断的猜疑，经理斟酌着开了口：“情况很不妙，另外几间大公司，也在竞争这个单子，我们的把握不大。”

　　确实，那单上亿的单子，他们的胜算不大，不为别的，就为了，他们公司的总部，在日本。而刚好，这个单子的主人，却是很讨厌日本人，这才是总经理为难的地方。

　　不断的打量着上官云，这个刚接手公司不久的男人，总经理有些为难，这个问题，该不该说？

　　“嗯？还有别的？”总经理的神态，想瞒过上官云，还差得远，所以在看到总经理的眉头微微一皱的时候，上官云很肯定，这件事一定有什么内幕。

　　“唉。。。。。。”面对着疑问，总经理不由得叹了口气，死死的看着这个自己并不了解的上司，总经理还是决定将那个问题说出来。

　　“问题很大，那单子的主人，讨厌日本人。”总经理说完，不时地观察着上官云的神色，想要从他的脸上，看出一抹凝重来。

　　只可惜，他注定要失望了．在他说出这个大问题的时候，上官云回给他的．却是微微的一笑。

　　就是这个？日本人的公司．那合作方有意见？哈！还以为是什么大事呢？

　　微微的松了一口气，上官云摇了摇头，开口说道：“其实，我是中国人。”

　　“中国人，怎么可能？”诧异，脸上满满的都是诧异，无论如何也没有想到，眼前这个年少有为的董事长，竟会是中国人。

　　“不说这个了，这笔单子，你尽力拿下吧！”轻轻的摇了摇头，上官云似乎对这个经理有些失望。

　　“嗨！属下一定会坐好的！”大大的向上官云鞠了一个躬，这总经理，赫然是一名日本人。

　　做完保证，这经理偷偷地看着上官云闭目养神的样子，试探着问出口。“总裁，您打算在中国呆多久，需要我帮您找个房子吗？”

　　当属下的需要时常的注意自己上司的需求，很显然，这经理正在努力的执行这一点。

　　办公桌后，办公椅轻轻的转动着，上官云睁开闭着的眸子，那琥珀色的眸子中带着淡淡的诧异。

　　盯着经理看了三秒，上官云轻轻地开了口：“房子就不需要了，帮我们预定一下酒店的房间吧！”

　　拒绝了经理找房子的提议，上官云还是决议要住酒店。

　　“好的，我会为您安排的，总裁，如果您没事的话，我出去了。”再次鞠了一个躬，经理打算出门去办事。

　　“对了，听说不久以后，就是尉迟家的少爷生日，我们有没有收到他的请柬？”

　　经理就要走出办公室的门，可是身后却传来了这么一个问题，让他那想要朝前迈去的脚步一顿。

　　愕然地转过身，经理那转动的眼珠，绝对是在猜测上官云为什么会问这些。

　　“总裁，是有这么一回事，不过，我们估计不在邀请之列。”传承了许久的古老家族，向来对日本人不太感冒，所以他们就算是请客，也不会派请柬给日本的企业的。

　　总经理的回答让上官云错愕了几秒，不过很快的，上官云就反映了过来，敢情是因为，自己的集团，现在挂的是日本的牌子呀！

　　默默的叹了一口气，上官云知道，自己想要进入宴会现场，必须另外想办法了。

　　“叩叩叩”办公室的大门依旧是紧闭着的，总经理被问到了，所以并没有出去，而这时，那紧闭着的大门，却被敲响，似乎有什么事情，需要里面的人处理。

　　“什么事？”刚好站在门边，总经理就顺手的开了门，而门外站着的，赫然就是不久前质疑上官云的那个大男孩。

　　“经理，刚才有人送来一份请柬，说是给总裁的。”手中拿着一份请柬，这大男孩脸上的神色，依旧是不卑不亢的。

　　“嗯，进来吧！”看到他手中的请柬，上官云挑了挑眉，不会这么巧吧？自己刚在头疼请柬的事情，就有人给自己送来了？

　　“没事我出去工作了。”将请柬交到上官云的手上，这男孩连头也不回，就这么走了。

　　男孩的举动，让经理抹了一把冷汗，害怕眼前这个男人会责怪男孩，总经理支支吾吾的为那个男孩求情。

　　“其实，小军工作能力还是不错的，总裁你不会开除他吧！”

　　“不会。”看着手中的请柬，上官云淡淡一句，打发掉经理，打开那合上的请柬，上官云错愕的看着一张白色的纸条，从请柬中飘落。

　　知道你需要这个，就给你送来了，记得，你家韩勋，可要。。。。。。

　　清隽的字体跃然纸上，只是，字里行间表达的内容，却让上官云有些恼怒。

　　黑泽耀，果然是你搞的鬼，难道，你已经知道了，我来这里的目的？

　　紧紧的皱着眉，上官云的头开始疼了，如果那个家伙，将自己来的消息告诉那几个男人，那么自己。。。。。。

 

　　《出狱》第三卷 冷漠归来 第16章 宴会上

　　拿到黑泽耀送来的请柬，上官云虽然有些担心，但是那抹担心，还是掩藏的十分隐秘的，至少，往上官云旁边房间的韩勋并没有发现。

　　时间，似乎过得很快，有些波澜不惊的，尉迟沧澜的生日宴会，即将举行。

　　夜色，渐渐的将整个上海笼罩，作为国际化的大都市，夜幕的来临，并不能带来寂静，而是更为的喧闹。

　　海上巴黎，作为在整个中国都出名的娱乐场所，它的工作人员，此时此刻正处于极度的戒备之中，不为别的，就为了今天，他们承接了尉迟家的少主的生日晚宴。

　　作为一个巨型的娱乐场所，他们绝对不允许，在这样的场合，出现一丝的错误。

　　晚上七点多，一辆辆足以让爱车一族震惊的世界名车，缓缓的驶进了海上巴黎的范围之内。

　　打扮得体，脸上带着最最得体的笑容的富豪们，带着他们的女伴，踏进了海尚巴黎整个地方。

　　富豪的车过后，是一辆辆看上去很低调的名车，从车上下来的，无一不是平时只会出现在电视上的人物。

　　这些平时难得一见的大人物，此时却是迈着轻快的脚步，走进了海上巴黎。而他们的车，自然有泊车小弟替他们停好。

　　尉迟家家大业大，请的人也不在少数，所以，这次宴会，被分为两个区域，一个是宴会的外围，那里宴请了商界和政界小有名气的后起之秀。而另外一部分，则是宴请了那些位高权重，财富通天的前辈们。

　　这些参加宴会的人在收到请柬的时候，自然被通知到了，所以，他们进入海上巴黎之后，就自发的朝自己该去的方向走去。

　　没办法，尉迟家太强大了，强大到，他们都惹不起的地步。作为政客和商人，自然是利益为上的，惹不得的家族，那就不去惹。

　　宴会正式举行的时间是八点三十分，这些商人和政客，明显是来早了。

　　但是，这也不要紧，商人和政客，擅长的就是将利益最大化，所以在主角没有出现的时候，商人和政客，更多的是在寻找合作伙伴。

　　于是，一单单平时要讨论很久的生意，就在这短短的几十分钟内，达成了意向。

　　伴随着人场的人数越来越多，李艳辉举行的时间，也越来越近了。

　　加长型的劳斯莱斯防弹车缓缓的驶进海上巴黎外围的大门，上官云带着韩勋，终于还是走进了尉迟沧澜的宴会现场。

　　可能是因为上官云和韩勋打扮的随意了一点，所以他们刚踏进大门，就被侍者拦住了。

　　“两位先生，请出示您的请柬。”侍者看上去很客气，但是上官云还是从他的眼中看出一抹不屑来。

　　微微的摇了摇头，上官云从随身的公文包中，掏出一份保存的很整洁的请柬。

　　这请柬，分明就是黑泽耀让人带给上官云他们的那张。

　　大红色的请柬上，那通体有金粉书写的宴字，在灯光的照耀下灼灼生辉，这份请柬，带给别人的感觉，没有其他，只有高贵。

　　这就是进入宴会的凭证，而且是进入第二部分宴会的凭证。看着这张请柬，侍者的脸色大变，他那原本有些鄙夷的神色早已消失的无影无踪，取而代之的是深深的惶恐。

　　“两位尊贵的客人，请进。”态度变化的十分的明显，侍者低垂着头，用最恭敬的态度欢迎着上官云他们。

　　“哼！”冷哼一声，韩勋白了那侍者一眼，内心有着很大的疑惑，所以他拉着上官云走了。

　　“表哥，你怎么搞到这宴会的请柬的，听说这次的请柬，很难得到的？”

　　眼里带着满满的疑惑，韩勋一边走，一边扯着那系的有些紧的领带。

　　面对自己表弟的问题，被问到的男人脚步一顿，然后幽幽地开口：“小勋，不该问的别问，我们进去吧！”

　　“表哥，真的不能说吗？”

　　“不能！”

　　一边走一边说话，上官云和韩勋，在另一名侍者的带领下，走进了宴会的第二部分场地。

　　这是海上巴黎最后面的一部风，也是最豪华的一部分，今天，尉迟沧澜生日宴会就在这里举行。

　　上官云和韩勋进来的时候，离宴会开始还有一段时间，上官云和韩勋的进场并没有引起太多人的注意，不为别的，就为了上官云和韩勋，对他们来说，实在是脸生。

　　上官云带着韩勋找了一个很不起眼的角落呆着，默默的等待着正主出场。

　　不知道过了多久，久到韩勋有些不耐烦的时候，他的身边传来一丝低哑的叹息。

　　“来了！”声音中带着强烈的恨意，随着这话响起，韩勋将视线投向了那，缓缓的走进宴会现场的男人。

　　那是……不，那不是一个人，而是两个。

　　两个同样优秀的男人，不分前后，就连鞋子踏在地板上的声音，也有些重合。他们就这样迈着脚步，走进宴会现场，而这里所有人，都在看着他们。

　　韩勋看着那走着红色地毯上的男人，呼吸有些困难，那头柔顺的长发，那总爱挂在嘴角的，优雅的笑容，那个男人，分明就是黑泽耀那个混蛋。

　　紧紧的握住拳头，韩勋的声音，听上去有些艰涩，“表哥，黑泽耀旁边的那个，就是尉迟沧澜了吧！”

　　韩勋其实并没有见过尉迟沧澜，所以他才会这样问。

　　“就是他！”眼睛紧紧的盯着那耀眼的男人，上官云的声音，显得有些虚无缥缈。或许，他自己也没有发现，在他提到尉迟沧澜的时候，恨意其实并不强烈。

　　“哦……原来你就是这个家伙欺骗了你的感情，他该死！”

　　韩勋无意间的一句话，却让上官云皱起了眉头，自己今天是来报复尉迟沧澜的，自己怎么可以连什么都没做，就心软了呢？

　　红地毯上，尉迟沧澜并不知道他一直想念着的那个男人就在自己的生日宴会上，此时的他，时不时的低下头，跟他身边的黑泽耀闲聊着。

　　“欢迎大家能够在百忙之中抽出时间来参加我的生日晚宴，废话我就不多说了，希望大家能够在今天玩的开心。”

　　并没有长篇大论，尉迟沧澜不过就是说了几句，然后海上巴黎的工作人员，推着一个高大二十一层的大蛋糕，推上了尉迟沧澜站着的那个大舞台上。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”伴随着推车的移动，那十分轻快的生日歌，不断的重复着。

　　尉迟沧澜站着那巨大的生日蛋糕前面，一秒，两秒……啪……灯灭了！

　　一大片的黑暗，将这宴会现场笼罩着，那巨大的生日蛋糕上面，几根被点燃的蜡烛，释放着火红的光辉。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”下面，前来参加生日宴会的人，都很给面子的随着音乐的节奏唱着，站着舞台上面，尉迟沧澜看着这一切，嘴角浮起一丝得意的笑容来。

　　缓缓的靠近那蛋糕，尉迟沧澜打算吹灭蛋糕上的蜡烛。

　　没等尉迟沧澜完成他想要干的事情，一把带着几分冷厉的声音，在这个时候响起。

　　“等等！”就是等等，将海上巴黎特意为尉迟沧澜营造的生日意境给破坏了一清二楚。

　　“开灯！”声音中满是阴暗，尉迟沧澜唇边那抹阳光的笑容，终于再次消失了。

　　“沐幽，如果你不给我找个解释，今天，你就别想走出这里的大门了！”当看清楚那打断他生日宴会的家伙的时候，尉迟沧澜简直就是被气疯了！

　　沐幽，既然会是沐幽，他丫的，这家伙不是被捉回意大利了吗？怎么可能会出现在这里？

　　“姓尉迟的，我就是打断你的生日宴会了，不爽，你咬我呀！”

　　白色的休闲服衬得沐幽十分的干净清爽，只是从他嘴里冒出来的话，却会让所有人都以为，这是一个脾气有些坏的少年。

　　“沐幽，你给我滚出去，这里不欢迎你！”“来人，人呢？你们干什么吃的，怎么什么猫猫狗狗都给我放进来了！”

　　怒气在胸膛之中蔓延着，尉迟沧澜还是很干脆的下了逐客令！

　　宴会中，突如其来的变换，让这些来参加尉迟沧澜宴会的人有些摸不着头脑，但是，他们也算是很聪明的人，并没有多说些什么，而是明智的选择了看戏。

　　“抱歉，先生，请您出去，这里不欢迎你！”几个长的人高马大的保镖，将沐幽包围起来，看那样子，要是沐幽不乖乖的走人，他们就会动粗。

　　“姓尉迟的，你凭什么赶我走，我就是不走了，你能拿我怎么样！”

　　挑衅，沐幽的眼神中买时挑衅，他在挑衅尉迟沧澜，企图让尉迟沧澜失去理智，在他自己的生日宴会上出丑。

　　是的，沐幽就是为了这个来的，上官家和尉迟家的仇恨，延迟了几代，沐幽身上也有上官家的血脉，所以对尉迟沧澜，很不感冒。

　　“那你怎样？来人，把他给我架出去！”手一挥，尉迟沧澜下了决定，要让沐幽好看。

　　“是，少爷！”

　　沐幽缓缓的被包围，眼看就要被那些彪形大汉给捉住……

　　手，离沐幽还有十米，“啪啪啪”，一阵清脆的掌声，不断的冲击着所有人的耳朵。

　　这回，不仅仅是尉迟沧澜和他宴会的客人，就连上官云他们，也看向了那声音响起的地方。

 

　　《出狱》第三卷 冷漠归来 第17章 宴会下

　　宴会的现场瞬间寂静下来，除了当事人之外，其他的人，都在观望。

　　踏踏踏，声音传来的方向，一阵沉稳有力的脚步声，一下又一下的敲击在这些看戏的人的心尖。

　　他们诧异，他们疑惑，不为别的，就为了……

　　“沐幽，虽然我们上官家跟尉迟家向来不对头，但是今天好歹是人家生日，你就给尉迟沧澜一点面子吧！”

　　一个修长的人影完全的暴露在众人的视线中，认识他的人，不由的低呼出声：“上官寞！”

　　这声低呼，包含着太多的惊讶和猜疑，能够做到他们这份上，自然有自己的消息来源，不久前，他们才收到消息，上官寞，上官家的继承人，不是快不行了吗？

　　看到来人竟然会是上官寞，这个自己原本以为快要死掉的人的时候，尉迟沧澜也很惊讶，不过那惊讶只是维持了一瞬间。

　　“上官寞，你们上官家的人，向来都是这么无礼呀！我可不记得，今天有请你们过来。”

　　尉迟沧澜这话中包含着浓浓的讽刺，这讽刺的意味，就连神经有些大条的韩勋都感受到了，跟别说是别人。

　　“咳咳……我今天来，不过只是为上官家，送你一份厚礼罢了，来人，将家族给尉迟少爷准备的礼物拿上来。

　　大病初愈的上官寞，脸色依旧那么的苍白，但是比起不久前的状态，现在的他，要好多了。

　　上官寞刚说完，那扇隔绝了宴会大厅和外面的门再次被推开，紧接着，一个做保镖打扮的男子，手中拿着一个文件袋，来到上官寞的身边。

　　“少爷，东西拿来了。”

　　“嗯，你下去吧！”从手下的手中接过文件袋，上官寞点了点头，让保镖先退下。

　　尉迟沧澜看着上官寞的行为，很是不解，当他看到那文件袋的时候，心中突然闪过一丝不好的预感。

　　抿着唇，尉迟沧澜眼中闪过一抹寒光，冷冷的看了上官寞一眼，尉迟沧澜开口说道：“上官寞，我不管你今天来是什么目的，但是，你的东西，我是不会要的。”

　　尉迟沧澜才不会接受上官寞的任何东西，在尉迟沧澜看来，上官寞这个男人，无棱是做什么事，都是由目的性的，而他现在将这东西给自己，难免不会是一场阴谋。

　　拒绝，竟然拒绝了？宴会大厅中，那些正在看好戏的人正在心中呐喊着，也许他们还是期待事情能够在出乎别人意料一点。

　　怀着这样心思的人绝对不少，至少，上官云就是这样的一个，他站在角落，抿着红酒，好整以暇的看着上官寞和尉迟沧澜斗，此时的上官云，更希望他们能够斗得更狠意思按，最好两败俱伤！

　　“嗯？真的不要，那我把这东西收回去了，尉迟沧澜，希望你别后悔！”

　　出乎人意料的，上官寞听到这话，却没有强求尉迟沧澜收下那文件袋，反而打算将拿东西收回去。

　　错愕，不敢置信，无数的情绪再次出现在看戏的这些人心中，就连尉迟沧澜，也愣了愣。

　　难道，自己错了？上官寞这个家伙，不是来坑害自己的？那文件袋中的东西，到底是什么？

　　想通这点，尉迟沧澜缓缓的伸出手，打算接住那文件袋。

　　“哟……尉迟沧澜，上官寞，你们还真是好兴致，滋滋，这东西是什么，看上去很重要一样呢！”

　　“啪”

　　手，一只手，这是一只完美的，就像是最顶级的艺术家的手，而此刻，这样的一只手，横插在上官寞和尉迟沧澜之间。

　　这只手的食指和中指，紧紧的夹着那蕴含着不知道什么秘密的文件袋。

　　所有人都在诧异，都在猜疑，这个突然冒出来的人是谁，他出现的目的又是什么。

　　而被晾在一旁的沐幽，终于找到机会率先开口了，“你到底是谁？”

　　角落，上官云看着那双手夹着文件袋的手，那双手，隐隐的有些熟悉，可是看那双手的主人，上官云却丝毫想不起来，自己到底认不认识那个男人！

　　是的，那是一个看上去很年轻的男人，那个男人的长相，妖孽到让所有人都嫉妒的地步。

　　如果不是情况有些诡异的话，上上官云相信，今天出现在宴会的那些女人，会发了疯似的，黏上那个男人，即使现在，那个男人的容貌，仍是未知。

　　“我是谁？”在别人看到是那样神秘的男人重复着这句话，他那双狭长的丹凤眼里，却是闪烁着一抹名为诡异的光芒。

　　“尉迟沧澜，沐幽，上官寞，一个多月没见，难道你们的记性，真的退化到如此的程度么？”

　　话语中包含着深深地鄙夷，她的目的，到底是什么，难道是为了激怒上官寞他们吗？

　　还是为了别的呢？所有人都不清楚，包括正看着戏的上官云。

　　似是而非的话，让上官寞，尉迟沧澜和沐幽非常的疑惑，他们不断的猜疑，想要找到这个家伙的真是身份，可惜，无论他们怎么回忆，也没有找到自己认识这个人的证据。

　　无奈之下，上官寞看着那被捉着的文件袋，开了口。“你到底想怎样？如果没事的话，请你放手。”

　　上官寞的话，并没有影响那个男人，那只修长的手，依旧紧紧的捉着那文件袋，就是不放手。

　　唇角扬起一抹所有人都看到的弧度，一个让上官寞，尉迟沧澜，沐幽，上官云，甚至是韩勋都吃一惊的名字，从他口中说出。

　　“记住，我叫……墨萧！”墨萧两个字，轻飘飘的从男人的口中飘出，只可惜，这两个字，给上官云他们，带来的震撼，绝对不亚于十二级大地震！

　　什么？墨萧？

　　什么仇恨，什么阴谋，此时都消失的无影无踪了！上官寞尉迟沧澜，沐幽这三个男人，悄悄的对视了一眼，皆从对方眼中看出了震惊，还有……敌意！

　　是的，敌意……还不是别的，就是男人对自己情敌的敌意！

　　一个月前发生的事情，上官寞他们几个了解的很清楚，上官云之所以会失踪，完完全全就是因为一个男人――墨萧！

　　如果不是那件事之后，墨萧消失的无影无踪，他绝对逃不过，上官寞他们的报复！

　　：墨萧，你还有脸出现。“说的咬牙切齿的是沐幽，沐幽对墨萧这混蛋早就恨之入骨了，所以，发现时墨萧的时候，第一个想要对付他的，准是沐幽。

　　“好，很好！墨萧，给我放手，这东西不是给你的！“尉迟沧澜的动作再也不迟疑，他用力的一拽文件袋，想要将文件袋从墨萧手中夺回。

　　“墨萧，我不得不告诉你，这里不欢迎你，所以，请你出去！”

　　三人一致对外，他们的目的很简单，就是让墨萧这个家伙，从他们的地盘滚蛋，至于，什么时候对付墨萧，这件事，需要从长计议。

　　“嗬……原来，这就是尉迟家继承人，上官家继承人的嘴脸呀！我是来参加生日宴会的客人，上官寞，我问你，你有什么权利赶我出去？”

　　扬了扬手中的请柬，墨萧那被微长的刘海掩住的眸子中，闪烁着诡异的光芒。

　　“你……”蔚蓝色的眸子闪烁着寒光，沐幽真的恨不得冲上去，咬墨萧这丫的一口。

　　这个家伙，竟然在得到上官云那个笨蛋后，将那个笨蛋甩了，这真是不可饶恕，不可饶恕！

　　心中燃烧着熊熊的怒火，沐幽的身体，就像是蓄势待发的豹子一般，随时都打算冲上去攻击墨萧。

　　“沐幽，别冲动。”就在沐幽真的打算冲上去的时候，他的手，被另外一只带着一丝寒意的手给扣住了。

　　沐幽的身体有些僵硬，脸色有些不善的转过头，沐幽看到了那抓着他的手的，正式一脸苍白的上官寞。

　　“为什么。给我一个解释！”

　　“不为什么，就为了，那个人，在激怒我们，如果我们真的做出了什么，你想想……”

　　“我知道了！”听着上官寞的话，沐幽渐渐的冷静下来，抿着唇，沐幽冷冷的看了墨萧一眼。

　　墨萧，你给我等着，总有一天，我会让你生不如死的！

　　“来者是客，墨萧，既然你是宴会的客人，那么，请随意，我去招待别的客人了。”

　　尉迟沧澜倒是从善如流，他很聪明，懂得避重就轻，所以，轻描淡写的将这件事情揭过，至于，以后会怎样，谁知道呢？

　　一场大战，就这么落下了帷幕，看戏的继续投入到之前做的事情中，而上官云，则是有一些遗憾。

　　不过，那仅仅只是遗憾而已！

 

　　《出狱》第三卷 冷漠归来 第18章 搅混水

　　轻缓的音乐缓缓的缭绕在耳边，宴会上，除了轻缓的音乐之外，只剩下宾客们低声交谈的声音，一切，看上去似乎很和谐。

　　角落，韩勋也学上官云端起一杯红酒，慢慢地喝着，看见事情似乎已经趋于缓和，韩勋微微有些着急。

　　“表哥。”扯了扯上官云的衣袖，韩勋眼底闪过一丝急促，“我们现在该怎么办，是离开，还是江水搅浑？”

　　“小勋，你在这里站着，我过去一下。”眼神幽深，上官云的视线最后落到那已经说出自己身份的墨萧身上，他手上，那晶莹剔透的水晶杯，被捏的快要爆掉了！

　　舞池中，来往的宾客，早已带着自己的舞伴，在舞池中翩翩起舞，墨萧靠着一根柱子，那双紫色的眸子，不断的在上官寞，尉迟沧澜，沐幽身上徘徊。

　　他看他们的视线有些诡异，似乎在筹划着什么阴谋。而上官寞他们，也时刻的在戒备着墨萧，对于这个墨萧，他们尚且查不出身份的男人，上官寞他们，赶到了压力。

　　相互打量着对方的他们，并没有发现，上官云已经越过舞池，朝他们之间其中一人的方向走去。

　　上官云绕过了几根柱子，绕到了尉迟沧澜的后面，他缓缓的靠近那男人的耳边，温热的唇，贴近男人的耳垂。

　　“尉迟沧澜，最近，过得还好吗？”声音中带着丝丝的魅惑，上官云的手，搭上了尉迟沧澜的肩膀。

　　那一刻，尉迟沧澜的身体蓦地有些僵硬，不过，在听到那熟悉，熟悉到在他梦中都会出现的声音的时候，他的身体，开始软化下来。

　　慢慢的，尉迟沧澜慢慢的转过头来，白皙的耳垂，就这么从上官云的唇瓣擦过。

　　“上官云，怎么会是你？”你不是在日本吗？后面这话，尉迟沧澜并没有说出来，只不过，他的眼中，却暴露了他这个问题。

　　“我回来了，你欢迎吗？”身体贴近光缆，上官云低声在尉迟沧澜的耳边说道。

　　“上官云，你还回来干什么？难道你还嫌这里不够乱么？”压抑着自己的声音，尉迟沧澜并没有上官云想象中的激动，反而他的表情，略微有些苦涩。

　　上官云津贴着尉迟沧澜，他脸上的表情，上官云并没有放过。老实说，看着这样的尉迟沧澜，上官云迷惑了，这个男人，为什么对我说这个？

　　“回来干什么，当然……”故意的停顿了一下，上官云与尉迟沧澜的动作，看上去愈加的暧昧了！

　　本来，上官寞，沐幽，墨萧，尉迟沧澜四个人分别都在戒备着对方，而此刻，上官云的突然出现，打的上官寞，沐幽有些措手不及。

　　而墨萧，则死死的盯着上官云，那紫色的眼中，有着浓浓的爱意，还有扭曲的恨！

　　上官云和尉迟沧澜的暧昧，看在他们的眼中，那种感觉，就像是有一根刺，梗在喉咙一样，那样的难受。

　　音乐，刚好在这个时候停歇，舞池中，跳完一支舞的宾客，第一眼，就看到了这场宴会的主角，尉迟沧澜正和一个男人相拥着。

　　他们之间，浓浓的暧昧不断的蔓延，这一刻，所有参加宴会的人，看向尉迟沧澜的眼神变了。

　　这年头，索然说风气开放，但是同性恋之间，无论爱的多深，要得到周围的人的祝福，实在是难上加难。

　　来参加宴会的宾客，，谁都不敢说没有上过男孩，但是，在这样大庭广众之下拥抱的，尉迟沧澜，就算是胆大包天了！

　　低声的议论着，这些宾客，突然觉得今天来参加宴会，还真是值了，毕竟，好戏看了一场又一场，压根就没有停歇的样子，不是吗？

　　众人那奇怪的眼神，尉迟沧澜深深的感受到了，看着上官云那与自己贴的很近的身体，尉迟沧澜虽然很享受，但是此刻的他，却是一把推开了上官云。

　　“上官云，好深的心计，今天，你想让我出糗，对吧！：声音中包含着恼怒，尉迟沧澜眼光灼灼的盯着上官云，逼迫着他回答。

　　“出糗？不……”再次贴上了尉迟沧澜的身体，上官云那温热的唇，覆上了尉迟沧澜的唇，两人的唇瓣相对着，若说尉迟沧澜和上官云没有关系，此时，所有人估计都不会相信了。

　　可是，上官云真的跟尉迟沧澜有爱么？这问题，恐怕，就连上官云他自己也不清楚吧！此时的他，正俯在在尉迟沧澜的耳边，用最温柔的声音，回应着尉迟沧澜。

　　“其实，我想让全天下的人，都知道，你尉迟沧澜，其实是一个同性恋！”

　　明明的温柔的声音，可以尉迟沧澜却从里面感到深深的寒意，看着这样的上官云，尉迟沧澜突然后写后悔了！

　　当初，如果自己不想报复上官云，那么上官云会像现在这个样子，除了仇恨，什么都没有吗？

　　是的，尉迟沧澜看出来了，上官云的仇恨，所以，他才会如此的后悔吧！

　　乌黑的眸子中带着一抹悲哀，尉迟沧澜叹了一口气，说道：“云，如果这是你想要的，那么，就算是全世界，都知道我是同性恋，那又有什么关系那？”

　　尉迟沧澜说的话，缭绕在上官云的耳边，只是，还未等他反应过来，他的身体，径直的被拉入另外一个怀抱之中。

　　“我亲爱的叔叔，看来，你最近过的很不错呀~~~”自从知道自己的身世，沐幽这个少年，将自己对上官云的称呼，从父亲改为了叔叔。

　　“还行。”眼中没有丝毫的温度，上官云就这么任沐幽抱着。

　　“云，你最近还好吗？”高大挺拔的身影，逐渐的靠近上官云，墨萧，摘下脸上的面具，他那妖孽到，足以让人疯狂的脸，终于完全暴露在上官云的眼前。

　　墨萧那张妖孽似的脸，出现在上官云眼前的那一刻，上官云除了深深的羞辱之外，其他的情绪，都消失在他的心中。

　　他恨，恨眼前这个男人，这个男人，虚伪，做作，上官云想不到，自己当初，到底是怎么会看上，这样一个男人的。

　　冷冷的看了他一眼，上官云抿着唇，没有理会墨萧这个混蛋。

　　上官云的冷视，并不能打击墨萧，他看着这样的上官云，微微一笑，他相信，自己的魅力，对上官云来说，永远都是存在的。

　　“云，难道你已经不爱我了吗？还是，你爱上了尉迟沧澜？”手搭上上官云的肩膀，墨萧这样问上官云。

　　他相信，上官云给自己的答案，一定会是自己满意的，至少，上官云不会告诉自己，他爱的是尉迟沧澜。

　　“是的，已经不爱了，墨萧，我想告诉你的事，当初，是我瞎了眼，才会爱上你！现在，我爱的人是……”

　　视线在上官寞，沐幽，尉迟沧澜三个人身上打着转，上官云迟迟还是没有告诉他们自己现在爱的是谁？

　　不为别的，只为了，其实现在，他们之中，他一个都不爱。但是为了大局，上官云还是决定，告诉他们，自己爱上了其中一个！

　　危险的眯了眯眼睛，上官云看着那几个臭男人都在看着自己，慢慢的开了口。

　　“其实，我现在爱的人是……尉迟沧澜！”

　　脸上布满了深情，上官云的表现，让几个人迷惑了，难道，上官云真的爱上了尉迟沧澜？

　　其他人的反应，都没有当事人那么厉害，当上官云说出他名字的时候，尉迟沧澜彻底的呆愣了。

　　他傻傻的看着上官云，那性感的薄唇，不敢置信的吐出这么一句话。“这不是真的，这不是真的。”

　　显然，尉迟沧澜的吏治，已经完全的消失了，他的心中，就只有上官云的那么一句话。

　　现在，我爱的人，是尉迟沧澜！

　　“云，你怎么可以爱上与此沧澜，难道你忘了，我们上官家和尉迟家的关系，从一开始就是敌人，难道你真的爱上了自己的敌人吗？”

　　站在最外围，脸色苍白的上官寞，那双漆黑如夜的眸子中闪烁着伤痛，他默默的看着上官云，道出了这样一个事实。

　　他们上官家和尉迟家，从来，都是敌人呀！上官家的人，怎么可以爱上自己的敌人呢？这是完全不可饶恕的呀！

　　上官寞那苍白的脸色，让上官云错愕了两秒，但是上官寞的话，却让上官云有些歇斯底里了。

　　“上官家？上官寞，从我离开上官家的那一刻，我早已不是上官家的认了，上官家，好一个上官家，出了一个名字之外，他给了我什么？我为什么就不可以爱上尉迟沧澜，嗬……上官家，真是狗屁的上官家！”

　　很少爆粗口的上官云爆粗口了，他狠狠的骂着上官家，撇清了自己和上官家的关系。

　　在上官云的心中，他早就不是上官家的人了吧！

 

　　第三卷 冷漠归来 第19章 跟谁走？

　　上官家算什么，那里只是一个坟墓罢了，自己就算是死，也不会再回那个地方的。

　　脸上满是坚决，上官云就这么直直的看着上官寞，表明着自己的决心。

　　上官云不讨厌上官寞，但是讨厌上官家其他的人。

　　上官云的表现，不仅仅让周围的人陷入一片议论纷纷之中，还让上官寞那苍白的脸色，更加的白了一下。

　　果然，还是不愿意回去么？内心有些苦涩，上官寞注视着上官云的神色，想从那里面找出一丝犹豫，找出一丝不舍来。

　　但是，他明显失望了，上官云的脸上，除了决绝，还是只有决绝！他的决绝，只告诉上官寞一点，就是，他无论如何，也不会回去的。

　　“云……叔叔，你别这么说，即使你不愿意承认，可是你的身上，流淌的依旧是上官家的血。”

　　“叔……叔，跟我回去吧！”

　　还是想要挽留，还是舍不得上官云，所以上官寞才会这样说，只是上官寞忘了，上官云从来不是容易改变自己态度的人，所以上官寞的劝解，注定是做了无用功。

　　上官云，从来不会因为几句话而改变自己的决定，就算是错的也一样。

　　“小寞，上官家那个地方，我是绝对不会回去的，我承认你是我的侄子，但是上官家的其他人，在我的心中，就像是垃圾一般，就算是他们来求我，我也不会回去的！”

　　对于上官寞，上官云还是没有多少恶感，所以他的口气不算很差，只不过拒绝的时候，倒是干净利落。

　　拒绝完之后，上官云挽起尉迟沧澜的手，一抹微笑挂上了他的唇。

　　“更何况，现在我有了爱的人，我更不可能跟你回去的，所以，你就死了这条心吧！”

　　临了，上官云还不忘利用尉迟沧澜来作为理由，来达到让人相信，自己真的爱上尉迟沧澜的目的。

　　看着这样的上官云，就连尉迟沧澜这个当事人也迷惑了，难道，上官云真的爱上了自己吗？

　　内心略微有些激动，尉迟沧澜捉紧上官云的手，声音微微有些颤抖。

　　“云，我们这。”急切的想要离开这里，就算是上官云刚才说的话，只是在欺骗自己也一样。此时此刻，尉迟沧澜的内心，是这样想的。

　　“好。”上官云笑了，笑的很美，他顺从的挽住尉迟沧澜的手，就这么迈开了脚步，打算离开。

　　不过，他走的步伐不算很快，似乎在等待些什么。

　　“上官云，你给我站住，如果今天你不把话说清楚，你休想离开这里。”

　　刚刚走出去十米左右，上官云的前面，一个熟悉的人影，将他拦住。那人说话的口气很是不善，但是，从他的口气中可以看出，他绝对不是在说虚话。

　　上官云被拦住，那躲在角落里的韩勋，瞬间着急了起来，他挪动着脚步，打算朝这边走来。

　　“我想走，谁也拦不住我。”

　　上官云的一句话，让韩勋的动作停滞了下来，韩勋最后还是没有走出那角落，只是默默的看着事情发展。

　　“上官云，你真的要跟他走吗？”墨萧终于意识到了有一点东西被自己忽略了，现在站在他眼前的，不再是当初那蠢蠢的相信着他的话，还爱着他的上官云。

　　眼前这个男人，不再相信他，也不会再像当初一般，傻傻的爱着自己。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，墨萧，我告诉你，你没资格管我的事情，好了，给我让开。”

　　心还会疼，但是上官云早已学会伪装自己，他再也不会为了眼前这个男人，而做一些傻事。

　　“墨萧，你对云做的事情，我都记住了，你都听清楚了吧！云现在让你让开。”

　　一把推开正沉浸在思绪中的墨萧，尉迟沧澜冷冷的瞪了墨萧一眼，那眼中尽是敌意。

　　确实，尉迟沧澜现在很讨厌墨萧，虽说他很清楚，自己也曾经对不起过上官云，但是比起墨萧来，自己做的事情，实在是太微不足道了。

　　墨萧对上官云的伤害，就算是自己，上官寞，沐幽加起来，也没有他重吧！墨萧，实在是太狠了，他做的太绝，所以上官云是绝对不会原谅他的。

　　没有丝毫犹豫，尉迟沧澜就这么带着上官云，在众目睽睽之下，走出了宴会。

　　墨萧狠狠的瞪着那已经消失的背影，那紫色的瞳孔中，有一抹痛苦一闪而过，但是很快的，又被恨意所取代。

　　上官云，你真的要做的那么绝么？难道，你真的不再爱我了吗？

　　看着上官云和尉迟沧澜消失的背影，上官寞的唇角扬起一抹苦涩的笑容来，他那苍白的脸色，在灯光的照耀下愈加的苍白了。

　　转头看向沐幽，只见沐幽那湛蓝色的眸子中，带着几丝血色，丝毫入了魔障。

　　叹了一口气，上官寞走向沐幽，用力的拍了一下沐幽的肩膀，上官寞开了口。

　　“沐幽，我们走吧！”上官云他，不会留下的。后面这句，上官寞依旧没有说，只是他内心却是明白的很。

　　被人用力那么一拍，沐幽的身体蓦地一僵，然后，他僵硬着身体转过身来，眼中上官寞发现那血丝已经消失。

　　“上官寞。我和你没有关系，所以，要走你自己走！”丝毫不给上官寞面子，沐幽跟上官寞的关系，还是那么的糟糕。

　　“少爷，我们走吧！还有这个。”紧随着上官寞的那个保镖，不知道从哪个角落冒了出来，他的手上拿着的，赫然就是已经被人忽略掉的那个文件袋。

　　“嗯。”拿起那文件袋，上官寞再看了沐幽一眼，最后还是摇了摇头。

　　“走吧。”声音有些嘶哑，上官寞头也不回的走了。

　　主角消失，戏也没得看了，来参见宴会的宾客，自然也就在随后离开，一场好好的生日宴会，就在那几个有心人的捣乱之下，彻底的给搅了。

　　海上巴黎的经理看着有些凌乱的宴会现场，简直有些欲哭无泪，今天发生的事情，让他头疼欲裂。

　　天呐，今天的事情，绝对绝对绝对不能够传出去，不然的话，自己趁早回家吃自己算了！

　　咬了咬牙，经理立马下了决定，一定要保密，啊啊啊……

　　“你们，今天什么也没看到，什么也没听到，知道了吗？”对着服务员大吼，这经理也顾不得那么多了。

　　早先，在上官寞他们对峙的时候，这里面的服务员早已躲到角落里，此时被经理这么一吼。

　　“经理，我们什么都没有看到。”摇晃着自己的手，能够在这里工作的服务员，自然不算得很笨，他们也知道今天的事情，不是自己能够议论的。

　　“很好，记住，今天我们什么都没有看到，什么也没有听到，听清楚了吗？”再次强调一句，经理这才放心的处理别的事情去了，外面还有一大堆客人，需要他忙的。

　　刷刷刷，不愧是训练有素的服务员，这有些凌乱的会场，硬是在半个小时之内被收拾干净，收拾干净了得会场，大门就这么被关上了。

　　“很聪明的经理，勋儿，你说是吗？”

　　“唔唔唔唔……姓……黑泽的，你魂淡……”

　　“嗯？我魂淡么？勋儿，看来，我还不够用力，是吧？”

　　“唔，你……你你……别动，啊……”

　　服务员才走出这里没多久，两把压抑着的声音，缓缓的回荡在这里。透过那已经暗下来的灯光，可以隐隐约约的看清楚，两个人影交叠着。

　　暧昧的喘息声，被压抑住的叫骂声，不断的交叠着，不难看出，那角落里的两个人，在做些什么。

　　“嗯？勋儿，舒服吧？舒服就叫呀！”很是邪恶的声音，角落那边，黑泽耀那头黑色的长发，不断的舞动着。

　　而那被他欺负着的人，则不断的挣扎，不断的叫骂，如果现在上官云在这里，一定可以认出，那被压在墙壁上面，被人肆意的欺负着的，正是他的表弟，韩勋。

　　“黑泽耀，你个混蛋，不要……啊……”不由的尖叫出声，韩勋那有些圆圆的脸蛋上，红晕满布。

　　“额呵呵……小勋乖哦，把我侍候舒服了，我就帮你表哥，对付他的敌人，你说怎么样呢？”

　　“不怎样，你给我滚开！”

　　角落边，人影交叠，阴暗的角落，谁知道，一场骊漪正在蔓延着。将韩勋留在这里的上官云不会知道，而这里的负责人，也不会知道。

　　可怜的韩勋，这次算是羊入虎口，连皮带骨的被别人吃干抹净，连点渣都不剩了。

 

　　第三卷 冷漠归来 第20章 我知道

　　上官云和尉迟沧澜两个人在所有人的注视下离开了海上巴黎，尉迟沧澜开着车，朝郊外的方向开去。

　　一路上，上官云和尉迟沧澜没有说话，尉迟沧澜开着车，而上官云则是低着头，不知道在想些什么。

　　依旧是那座被尉迟沧澜用来当秘密基地的居民楼，此时已经是十点左右，而尉迟沧澜的那批手下，还是忙碌着。

　　楼房的最高层，还是专属于尉迟沧澜的地方，当他带着上官云再次踏上这个地方的时候，尉迟沧澜只觉得有了一种物是人非的感觉。想当初，自己也曾带着上官云来过这里。

　　唉……上官云呀！第一个走进自己内心的人，就是因为那莫须有的恨，自己毁了自己的幸福，值得吗？眼神有些黯淡，尉迟沧澜推开门，率先走了进去。

　　“云，还记得吗？当初，我们曾经一起在这里生活过，想想，那不过是几个月前的事情。”

　　好像在缅怀些什么，在上官云进门口，尉迟沧澜关上门，然后松开上官云的手，转身开灯。

　　明亮的灯光，瞬间将这个客厅照亮，上官云也终于能够看清楚客厅的摆设了。

　　打量着这没有丝毫变化的客厅，上官云眼中闪动着晦涩难明的神色。并没有往里面走去，上官云只是站在这门口。

　　“坐吧！”

　　“不用客气，你可以把这里当成是自己的家。”

　　摁开开关后，尉迟沧澜回过头看了上官云一眼，那漆黑的眼中，闪过一抹黯淡。

　　看着上官云有些失神的样子，尉迟沧澜不禁扬起一抹苦涩的笑容。仰起头，尉迟沧澜强迫着自己，露出最阳光的笑容。

　　“喝茶吧！”给已经坐下的上官云倒了一杯茶水，尉迟沧澜随之在离上官云不远的地方坐下。

　　握着手中那散发着温度的杯子，上官云盯着尉迟沧澜看了一眼，然后很是客气的说了一声，“谢谢。”

　　“不客气。”沉默继续蔓延着，整个房间就只有上官云慢慢的喝着温热的茶水的声音。

　　滴答滴答滴答，墙壁上，悬挂着的大笨钟发出有些刺耳的声音，大笨钟的时针，已然指向十二点。

　　“你知道，你都知道。”

　　不知沉默过了多久，那喝完茶，一直低垂着头的上官云，抬起头来看向尉迟沧澜，他的眼神始终有些凌厉。

　　“是，我知道，一直都知道。”似是在回应着上官云，可是尉迟沧澜的眼睛，最后还是没有看着上官云。

　　他在怕，怕自己没有勇气，打破那太过美好的谎言。

　　“那你为什么……”为什么在宴会那边，不揭穿我？

　　后面的话并没有说出，可是尉迟沧澜懂得，懂得上官云想问自己什么。

　　此时此刻，尉迟沧澜只觉得自己的内心一片苦涩，如果当初，自己不做那些对不起上官云的事情，那么，上官云他应该会爱自己的吧！可惜现在……

　　痛苦的闭上眼睛，尉迟沧澜的身影有些落寞。

　　“为什么？云，你说我到底是为了什么？”连声音也充满了苦涩，尉迟沧澜这个男人，卸下了自己微笑的伪装，用最真实的情绪来面对上官云。

　　谁知道你为什么？上官云看着尉迟沧澜有些痛苦的脸庞，本来打算说出来的话，又咽了回去。

　　尉迟沧澜那痛苦的样子，让上官云有了一种解气的感觉，但是，除了解气，上官云不知道，自己还能够有什么情绪？

　　“云，我知道，你不肯原谅我。对！我做的事情，确实不值得原谅，但我知道，你更恨一个人。”

　　“你恨他，所以才会决定利用我们，随带的让我们痛苦，不是吗？”

　　尉迟沧澜其实，什么都知道，什么都知道的，他不揭穿，不为别的，只为了，他欠他的。

　　“尉迟沧澜，我承认，你很聪明，你说的都对，但是……”灼灼的盯着尉迟沧澜，上官云的脸上，可以说是面无表情的吧？

　　尉迟沧澜此时也有些担忧，他实在担心，上官云会因为恨，而做出一些让自己后悔的事情，就像是当初的自已一样。

　　上官云的一个但是，让尉迟沧澜的那种担忧愈加的浓烈了，他强打起精神，就害怕自己错过任何的一个字。

　　“但是，既然你知道，为什么还要帮我？尉迟沧澜，我可不认为你是那样好的一个人。”

　　十一月的天气有些冷，想在又是深夜，所以上官云不住的搓了搓手。他看着尉迟沧澜，问的十分干净利落。

　　云，难道你还不懂吗？我爱你，疯狂的爱你！

　　尉迟沧澜多么想这么说，可是他没有勇气，他在害怕，害怕上官云的拒绝。他很清楚，如果自己真的这样说的话，得来的不会是自己需要的答案，所以……

　　“嗬……确实，我不是好人，但是，上官云，你要记住，不仅仅是你恨墨萧，我也很讨厌他。”

　　很合理的解释，合理到让上官云都无法反驳，即使是上官云知道事情绝对不仅仅是这么简单，但是还是找不到话语来否定尉迟沧澜这句话。

　　“那么，谢谢你的合作，尉迟沧澜，我走了。”从沙发上站起来，上官云留下这样一句话，然后就朝门口走去。

　　他打算走了，再留在这里，也没有什么作用的。挑拨离间的事情已经昨晚，接下来，只需要多加几把火就行了。

　　下了楼，搭上计程车，上官云离开这栋居民楼，打算回酒店休息。

　　“他走了。”搭载着上官云的出租车刚刚离开，一声有些虚弱的叹息，却在这栋居民楼的楼下响起。

　　昏黄的灯光下，一辆纯黑色的跑车，犹如暗夜中的怪兽一般，潜伏在离这栋居民楼不远的一处小巷中，在那月光的照耀下，那车内的人影，隐隐可见。

　　“寞少爷，我们走吧，你的身体实在是不适合熬夜。”区别于前一把声音的声音响起，从那隐隐透露出来的话可以听出，这隐藏在角落里的，竟是上官寞。

　　“嗯，走吧！看来，叔叔他已经有保护自己的能力了。”虚弱的咳嗽了两声，上官寞闭上眼睛，任由自己的手下带自己离开。

　　“是，少爷。”黑色的跑车缓缓的开启，夜幕下，这跑车就犹如一只怪兽一般，急速的前进着。

　　上官寞离开的那一刹那，另外一辆银色的跑车从另外一条路离开，看来，那也是来探听上官云动静的。

　　出租车驶进酒店的范围，上官云终于回到了自己暂住的酒店之中。

　　“叩叩叩”“叩叩叩”“叩叩叩”

　　上官云不断的敲击着自己旁边的那间房的房门，上官云敲门的声音，是如此的急促，就像是有事要找房间里面的人一般。

　　可惜，那房内的人就像是死去一般，丝毫没有理会那敲门的上官云的样子。

　　死死的盯着眼前这扇门，上官云的眉头终于皱了起来，咬着自己的下唇，上官云的眼中充满了担忧。

　　该死的，到底是怎么了？小勋他难道出了什么事情？内心突然有了一种不好的预感，上官云赶紧从身上拿出手机，拨打了前台的电话。

　　十分钟

　　“先生，这是房间的钥匙，您先进去吧，我们的工作人员可以确定，住在里面的先生没有什么事情。”

　　接到电话，前台的工作人员急急忙忙的拿了钥匙交到上官云的手中，并解释了一下，那前台的工作人员，其实笑的很是暧昧，可惜上官云着急着韩勋，并没有发现。

　　“谢谢你。”接过钥匙，上官云点了点头，虽然酒店的工作人员的话让他有些安心，但是他还是必须进去看看，看看韩勋到底出了什么事。

　　打开门的那一刹那，上官云以为自己看错了，这凌乱的房间，真的是自己那个超喜欢干净的表弟的房间吗？

　　这里明明比狗窝还要乱！这到底出了什么事情？

　　内心咯嗒一声，看着如此凌乱的房间，上官云拼命的朝卧室跑去。

　　“小勋，小勋……”

　　推开门的那一瞬间，上官云只觉得自己的内心有一股怒火在燃烧着，韩勋身上那些印记，那些印记，分明就是……

　　“黑泽耀，该死的，一定是他！”

　　转过身，上官云飞快的跑了起来，他愤怒着，想要去找一个男人讨个说法。

 

　　第三卷 冷漠归来 第21章 落荒而逃

　　韩勋怎么会不知道上官云很在乎他，但是就是为了这样的在乎，韩勋只能对这件事打落牙齿往肚里吞，他不愿意让上官云为了自己去找黑泽耀那个男人麻烦。所以，他拦住了上官云，拦的很坚决。

　　“表哥，别去，现在我们惹不起他，你别太冲动，我真的没什么的。”真的很担心，所以韩勋的声音带着浓浓的焦急。

　　“小勋，我知道你担心我，但是……”眼里满是精光，上官云其实也知道黑泽耀不能惹，但是不能惹并不代表自己不敢去惹，上官云深谙这点。

　　他深深的盯着韩勋，看着韩勋现在这狼狈的样子，眼中闪动着浓浓的悲痛，如果不是自己，小勋他也不会被扯入这场恩怨之中吧！

　　“但是，小勋，你是我的表弟，你被人欺负了，如果我不为你出头，那我还算什么你的表哥。”

　　听到这话的那一瞬间，韩勋感动了，从小就失去亲人的他，从来都把上官云当成是自己唯一的亲人，此时又听上官云这么说，他就更不可能让上官云为了自己去冒险了。

　　“不，表哥，你别去，就算是为了我，我不愿意你为了我去冒险，那样我会担忧的，你知道我的心情吗？”

　　鉴定，决绝，上官云已经无法形容此时的韩勋了，韩勋，这个自己才相认不久的表弟，怎么可以为自己做到这样的地步呢？

　　这样的感情，自己受不起呀！深深的吸了一口气，上官云有些痛苦的闭上眼睛。

　　“好，我不去。”

　　上官云还是没有去找黑泽耀算账，不为别的，只为了韩勋对自己的亲情，就算是为了韩勋，上官云不会现在去做傻事。

　　因为韩勋，也许是除了上官家那些人之外，他在世上唯一的亲人了。

　　每当想起这个，上官云就疯狂地恨，他恨尉迟沧澜，恨上官寞，更恨沐幽。如果不是他们，小魅他，应该好好的活在世上，而不是在那冰冷的地狱中。

　　“表哥，我们现在应该做什么，是继续搅混水呢？还是……”韩勋的声音有些嘶哑，刚才劝解上官云已经花了他太多的精力，所以此时很是疲惫。

　　“嗯？这次，我的目标是上官寞。”从床头拿起手机，上官云微笑着，按下了手机按键。

　　“少爷，你的电话。”

　　上官寞刚刚回到家，还没有休息两分钟，就被管家喊了过去，管家的手里拿着上官寞的手机，明显是有人找上官寞。

　　“来了。”眼底带着浓浓的疲惫，上官寞用手支撑着自己的身体，缓缓的朝管家所在的方向走去。

　　“喂？您好，请问你是？”上官寞虽然没有见过那电话号码，但是口气还是很礼貌的。

　　“不记得我了吗？想想，我们不久前才见过呢？”故意压低声音，上官云笑的有些狡猾。

　　“嗯？”听到这句话，上官寞精神顿时一顿，刚才才见过，这声音，不就是……

　　“上官云，你是上官云？”声音中带着一丝确定，又似乎有一点不确定，上官寞很紧张，紧张的连手都有些冒汗了。

　　“很聪明，可惜没奖励。”隐隐的笑声从手机那头传来，上官寞只觉得自己手心的汗越冒越多了。

　　闭上眼睛，上官寞抿起了唇，直直的盯着手中的手机，然后开口说道：“叔叔，不知道你这么晚打电话给你的侄子，有何贵干？”

　　语气中带着浓郁的疑惑，还有一丝的颤抖，上官寞的内心，真的很不平静，也许，从知道打电话来的人是上官云的时候，他就不淡定了。

　　“侄子？哦……我忘了，你是我最亲爱的侄子呢？那么，我亲爱的侄子，你明天有时间，来陪你叔叔吃顿晚餐吗？”

　　嘴角扬起一抹不明意味的笑容，在韩勋的认知中，这样的笑容出现在上官云的身上，那就代表，很危险。

　　这不，这电话是上官云打的，这邀请的人是上官云，这叫上官寞如何拒绝。

　　“好，哪里？”最终没有拒绝，上官寞这是在询问地点。

　　“晚上七点，食为天西餐厅。”随便说出一个地名，上官云随手按下关机键。

　　“喂喂……”盯着手中的手机，上官寞苦涩的摇了摇头，云，现在的你，连多跟我说一句话都不肯了么？你还是这样的恨我呢！

　　“寞，你……”你还是想要去见他吗？上官寞转身的那一刹那，只看见南宫萱儿满脸悲哀的站在离自己不远的地方。

　　看清楚说话的是南宫萱儿的那一刻，上官寞整张脸瞬间阴沉下来，连一个好脸色都没有给这个女人，上官寞冷声回应。

　　“南宫萱儿，你给我记住了，你就是一个工具，我太奶奶找来的工具，你只要做好你工具的职责就行了，别的事情，你没有权利去管。听清楚了吗？”

　　上官寞的声音很冰冷，说出来的话很无情，可是就算是这样，南宫萱儿依旧只是站在那里，哀伤的看着他。

　　“给我滚回去，好好的把你肚子里那个孽种生下来，剩下的，你不需要问。”

　　转身离开，上官寞离开的是那么的坚决。可惜他没看到，在他转身后的那一秒钟，南宫萱儿那双早已濡湿的眼睛，闪动着浓浓的恨意。

　　那恨意，不是对上官寞的，而是对那勾引走上官寞的上官云的。上官寞不会知道她对上官云的恨，否则，也不会有以后那件事情发生了。

　　等待的时间还是过得很快的，这不，第二天很快就来了，夜晚也在等待中悄然来临。上官寞踏入上官云给的那个地址，很快的，一个服务生已经来到他的面前。

　　“先生，几位？”美男的面孔还是很好用的，至少那服务生的态度很不错。

　　“找人的。”点了点头，上官寞表示自己的来意。

　　“先生找谁，我帮你看看。”

　　“一位叫做上官云的先生，请问他来了吗？”

　　“哦，抱歉，上官云先生还没到，要不这样，我帮你查查他订的是哪个位置吧！”

　　“先生，上官云先生订的位置在那边，你跟我来吧。”

　　对话过后，那服务生已经找到了上官云预先预订的座位，所以带着上官寞到那边等待。

　　“谢谢，你去忙吧，我自己等他。”

　　“好的。”

　　服务员离开了，上官寞一个人坐在那桌子旁，他整个身子都陷入了那柔软的沙发中，等待着上官云的到来。

　　上官云来的时候，看到的就是这样的场景，上官寞整个人慵懒的靠近了沙发。

　　他的眼睛在紧闭着的，透过那明亮的灯光，隐隐的可以看到，上官寞眼睛下面，那很明显的淡青。很明显的，这个男人应该在很长一段时间内，没有好好的休息过了。

　　看着这样的上官寞，上官云的内心不知道为何，闪过一丝心痛，连带着，看向上官寞的眼神，也带着一丝的不忍。

　　“先生，请问您几位？”又是那个服务员，敢情她又看到一枚帅哥，所以才会这么殷勤。

　　来人正是上官云，所以他淡淡的开口：“上官云，昨天在这里预订的位置。”

　　“原来是上官先生，那边是您预订的位置，您的朋友，在那里等你很久了。”

　　“你自己去忙吧，我自己过去。”敢情，这服务员热情地想要带上官云去他的位置，但是上官云拒绝了。

　　“来的很早。”慢慢地靠近那似乎在小憩的男人，上官云的声音，有着丝丝的魅惑。

　　他看见那本来闭着眼睛的上官寞，慢慢的睁开了眼睛，所以，他用最最暧昧的姿势，靠近上官寞。

　　温热的气息打在上官寞的脖颈，上官云只说了这么一句。

　　“你来晚了。”揉了揉有些胀痛的额头，上官寞的声音有着一种刚刚起床的沙哑，这种沙哑并不难听，反而还带着一股性感的味道。

　　“不晚，我知道你会等我的，不是吗？”轻轻的舔舐着上官寞的耳垂，上官云的话语，魅惑的让上官寞差点脸红心跳起来。

　　敛下眸子，上官寞掩去自己的情绪，然后用很是淡然的声音问：“云，你到底想要的是什么，如果是你想要的，我什么都可以给你。”

　　上官云听出了上官寞话中的情意和坚决，上官云突然有些怕了，其实，他们上官家的人，都有一个很明显的性格，就是执拗，执拗的不肯改变自己的决定。

　　而现在，上官寞他，说这些话，不就是在向自己表白么？

　　身体微微有些颤抖，本来是来挑拨上官寞和其他几个人关系的上官云，开始怕了，他怕上官寞的感情，怕自己会……

　　“不要说了，我不需要你做什么，我走了！”猛的离开那座位，上官云的样子，可以称之为落荒而逃。

　　西餐厅的座位上，只留下一个满脸苦涩的上官寞。上官寞盯着上官云消失的背影，最终还是没有去追，只留下一声淡淡的，带着一丝无奈地叹息。

　　“云，你始终还是不肯接受呀！”

　　从沙发上离开，上官寞彻底的离开了这西餐厅。

 

　　第三卷 冷漠归来 第22章 求你，离开他

　　“叩叩叩”“叩叩叩”阵阵敲门声响起，不久前狼狈的逃回酒店的上官云，皱起了眉头。

　　听着那锲而不舍的敲门声，上官云最终还是从洗手间走出来，走向门的方向。

　　透过猫眼，上官云隐隐的看到站在门前的是一抹粉红色的身影，那身影有些柔弱，看上去会让人产生一种怜惜的情绪。

　　眼底闪烁着疑惑，上官云将眼睛从猫眼处移开，挑了挑眉，他的声音中有着一丝淡淡的不悦。

　　“谁？”问得干净利落，上官云真的就想问，站在外面的人是谁。

　　“叔叔，我是南宫萱儿，您现在有空吗？我想找你谈谈。”门外，南宫萱儿眼眶微红，她此时的样子有些狼狈，似乎刚哭过一样。

　　南宫萱儿？听到这个名字，上官云明显愣了愣，眼底闪过一抹疑惑，上官云还是拧开了门把。

　　“进来吧！”开门让南宫萱儿走进这房间，上官云转身走到吧台，替南宫萱儿倒了一杯水。

　　“喝点水。”

　　“谢谢。”南宫萱儿倒也没有客气，从上官云的手上接过水，不过她的脸色有些焦虑，似乎在纠结些什么。

　　南宫萱儿喝着水，上官云看着南宫萱儿，想从她脸上找到她来找自己的原因，两个人就这么对望着，然后陷入了沉默之中。

　　“听说你跟小寞离婚了？”最终，还是上官云打破了这个沉默，将话题引导到南宫萱儿的身上去。

　　他的确听说了上官寞和南宫萱儿离婚这件事，但是却不知道这件事的内幕。

　　“是。”低垂着头，南宫萱儿不断地摩挲着手中的杯子，她没有抬起头来看上官云，只因为有些害怕。

　　“那你现在过的好吗？”南宫萱儿的态度让上官云感觉很奇怪，所以他再次找了些话题。

　　“谢谢叔叔关心，我还好。”头还是低垂着的，南宫萱儿的声音很是微弱，微弱的让人几乎听不清楚。

　　上官云紧紧的盯着南宫萱儿，这个自己侄子的前妻，眼神很是深邃，看着南宫萱儿的头几乎快低垂到膝盖，上官云扬起了眉。

　　“说吧，你今天来，是为了什么。”不想废话了，上官云问得很是直接干脆。

　　其实对于南宫萱儿，上官云是一点好感都没有的，只因为上官云厌恶上官家所有的女人，就算是眼前这个已经跟上官寞离婚的南宫萱儿也一样。

　　“叔叔，我求你，求你离开寞吧！我爱他，我真的爱他。”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，也许说的就是南宫萱儿这种人，当上官云问出这话的时候，南宫萱儿竟然连一点迟疑也没有，直直的跪倒在上官云的面前。

　　她眼眶微红，眼里的泪水，哗啦啦的从眼眶渗出，那个样子，就像是在跟世人宣告着，上官云要是不答应的话，她就会一直跪下去，哭下去。

　　“你为什么跟我说这话？”

　　南宫萱儿的表现，让上官云有了一秒呆愣的时间，但是这呆愣，仅仅只是这一秒，一秒过后，上官云敛下眸子，用十分清冷的声音回答。

　　“叔叔，求你，求你……”

　　跪在地上的南宫萱儿，头快低到地上去了，她没有多说些什么，而是一直重复着这句话。

　　上官云讨厌南宫萱儿这女人，更讨厌此时南宫萱儿那卑躬屈膝的样子，上官云不懂，为了一个不爱自己的男人，失去尊严，这样真的值得吗？

　　“南宫萱儿，你认为，这样的你，上官寞会爱上你吗？”

　　“为了一个男人，失去自己的尊严，你认为这样真的值得吗？”

　　上官云的话一字一句的刺进南宫萱儿的心中，南宫萱儿想要反驳，但是却反驳不了，因为，就像是上官云所说的那样，她已然成为那样的悲哀的女人。

　　而造成这一切的罪魁祸首，不是别人，就是她自己。她无法反驳，只能……

　　“叔叔，为了寞，即使会被全世界唾弃，都是值得的，他是一个值得我爱的男人。”

　　南宫萱儿笑着流泪，她当真，当真很爱那个男人，为了他，她可以付出一切，即使是没有尊严。

　　“即使，他现在一点都不爱我，但是我相信，有一天，他会爱上我的。”

　　南宫萱儿闭上眼睛，喃喃自语。她这话，是在劝说上官云，还是在劝说着她自己？

　　“南宫萱儿，你这是何必呢？”

　　面对着这样的南宫萱儿，上官云还能够说些什么，他只能够 轻轻的叹了一口气，他知道自己无法让眼前这个女人清醒过来，所以只能打破她的希望。

　　“何必，我又是何必呢？叔叔，求你，离开寞吧！我相信，只要你离开了，寞他会爱上我的。”

　　卑微的乞求着，南宫萱儿摒弃了自尊，只求眼前这个男人放过自己所爱的男人。

　　“南宫萱儿，你就死了那条心吧！上官寞，他对我来说还有利用的价值，我是不会离开他的，相反，我还要让他爱上我，然后……”

　　很是很绝的，上官云让南宫萱儿感到绝望，上官云的话，让南宫萱儿以为，自己此时正处在冰天雪地之中。

　　“叔叔，求你……”

　　“求你看在我肚子里的孩子的份上，放过寞他吧！他已经那样了，你别再伤害他。”

　　跪在冰冷的地板上，南宫萱儿用力的磕着头，她还怀着一点小小的奢望，奢望上官云可以答应她。

　　“孩子？你和小寞的孩子吗？南宫萱儿，看来，你的怀孕，应该跟那老女人关系不浅吧！”

　　嘴角勾起一抹邪肆的弧度，上官云的眼中，邪恶的光芒开始闪动，他将视线投在南宫萱儿身上，那视线带着浓浓的玩味。

　　上官云自认为自己很了解上官寞，所以他不会认为上官寞跟这女人有孩子的事情，是上官寞自愿的。

　　既然不是上官寞自愿的，那么就只有一个可能，就是这件事从头到尾都是上官家那老女人的阴谋。

　　头磕红了，磕破了，但南宫萱儿却一点都不在意，可是在听到这话的时候，南宫萱儿的脸上，不敢置信的表情，连收敛的机会都没有，就这么完全的暴露在上官云的眼中。

　　“你怎么知道？”连话说的都有些结结巴巴，看来，南宫萱儿的道行还是太浅了。

　　“我就知道是她搞的鬼，南宫萱儿，你回去告诉她，我上官云就算是死，也不会放过上官寞的。”

　　上官云就是想要跟那个老女人作对，那个老女人不想让他跟上官寞在一起，他偏偏就要跟上官寞在一起，给他机会。

　　“上官云，你怎么可以这样下贱，寞是你的亲侄子，你居然想要引诱他，你还是男人吗？”

　　身上很疼，但是南宫萱儿觉得自己的心理更疼，除了疼之外，还有冷。

　　她恨恨的盯着上官云，那双微红的眸子，带着浓浓的仇恨，她恨上官云，恨他不肯离开上官寞，恨他剥夺了自己幸福的权利。

　　在南宫萱儿的心中，上官寞会是她的，永远都只能是她的，谁也不能从她的手中抢走，而上官云，就是那个企图从她手中抢走人的强盗。

　　“我很清楚上官寞是男人，是我的侄子，但是，南宫萱儿，那又怎样？”

　　一想起上官家那个老女人，上官云的理智就会被燃烧殆尽，所以此时的上官云，除了对那老女人的仇恨之外，其他的情绪，都已经消失了。

　　他的心中除了对她的恨，还是只有对她的恨。他想要报复，所以选择伤害南宫萱儿，也选择伤害上官寞。

　　“怎么样？上官云，你就是一个变态，勾引自己家侄子，你说你想怎么样？”

　　彻底的撕破脸皮了，南宫萱儿不顾淑女的气质，对上官云破口大骂。骂着上官云，南宫萱儿的心中，有了一种强烈的快感。

　　这种感觉，很解气，就像是释放了长久以来压抑着怒气一样。

　　“变态？荷……南宫萱儿，你说我是变态，如果你自己有本事的话，就去让上官寞别爱我呀！”

　　“没有本事，还在我面前叽叽喳喳的女人，最讨厌了！”

　　眼中满是厌恶，上官云看向南宫萱儿的眼神，愈发的不善起来。他讨厌这种女人，很讨厌。

　　怒气，汹涌澎湃的怒气，南宫萱儿听着上官云这话，脑子里什么都没有，只有这带着侮辱性的话，她紧紧的拽着拳头，那微红的眼眶中，那黑色的瞳孔爆发着熊熊的怒火。

　　“上官云，你给我等着，你会为今天所做的事情，付出代价的。”

　　是的，代价，南宫萱儿发誓，自己一定会让上官云后悔，后悔今天所做的一切的。

 

　　第三卷 冷漠归来 第23章 世上，没有后悔药

　　花开两边，各表一枝。在南宫萱儿来找上官云的这一天，尉迟沧澜也回到了他很久没有回去的地方，尉迟家的大本营――北京。

　　尉迟家的总部，世世代代都在北京这个地方，尉迟家最早就是从北京这个地方发家，然后往全国各地发展的。

　　而尉迟家的住宅，处在现在北京市海淀区靠近颐和园的一处四合院。四合院占地约两千亩，是现金除皇宫之外保存的最完整的四合院。

　　这里早已被划为保护区，寻常人，是无法进入这里的。

　　作为超级家族尉迟家的总部，这座四合院在各个方面自然很是严格，所以当尉迟沧澜开着车回到这个他小时候成长的地方的时候，不可避免的，他被拦下了。

　　“对不起，这里是私人庄园，闲人勿进。”

　　尉迟沧澜已经有近十年没有回到这个地方，以至于，这里的守卫，都不认识他这个尉迟家的大少爷。

　　“麻烦通报一声，就说尉迟沧澜回来了。”尉迟沧澜早就预料到会这样，习惯性的一耸肩，尉迟沧澜道出了自己的名号。

　　说实在的，尉迟沧澜确实是有点无奈的，毕竟在自己家门口被拦下，要说多憋屈就有多憋屈，可是，规矩就是规矩，尉迟沧澜自己也无法改变些什么。

　　“好的，稍等，我通报一下。”

　　“少爷，很抱歉，我们不知道是你。”守卫的速度很快，在一分钟之内，已经确定了尉迟沧澜的身份，确定身份的那一刻，飞快的将拦车的障碍物给移开了。

　　“没事，你们继续忙吧！”打了一下方向盘，尉迟沧澜熟门熟路的将车开往车库的方向。

　　“太奶奶，我回来了。”四合院的门是紧闭着的，当尉迟沧澜推开门的时候，视线便落在了那神色安详的坐在院子中的老人身上。

　　老人此时正坐在一张完全由藤条编织成的躺椅上面，她带着一副大大的老花眼镜，聚精会神的看着被拿在手中的报纸。

　　当尉迟沧澜喊她的时候，老人并没有抬起头来，而是继续盯着报纸，似乎上面的内容，很是精彩。

　　“太奶奶，我回来了。”不得已，尉迟沧澜再叫了一遍，对自己被人无视了的事实，尉迟沧澜只能感到一阵无奈。

　　说实话，尉迟沧澜对他的太奶奶并没有太大的畏惧，有的只是很浓很浓的尊敬。

　　尉迟沧澜以为，自己的太奶奶其实对自己非常的好，至少，比上官家那个可怕的老女人，要好上千百倍。

　　“嗯。回来了就好。”手中的报纸似乎已经被看完，老人终于抬起头来，一双带着丝丝睿智的眸子，就这么直直的看着尉迟沧澜。

　　老人的视线很柔和，不带一丝侵略性，尉迟沧澜感觉自己被这样看着，没有一丝难受，反而有一种淡淡的温馨在内心蔓延。

　　“小澜，过来坐吧，告诉太奶奶，你最近过的怎么样。”将手中的报纸随意的放置在躺椅的边上，老人招了招手，让尉迟沧澜过去。

　　尉迟沧澜从来都听老人的话，所以被招呼着也没有拒绝，径直的走向老人坐的地方的旁边，那里，还有一只摇椅。

　　“最近……”尉迟沧澜其实很纠结，最近发生的事情实在是大多，多了有些凌乱，尉迟沧澜也不知道该说些什么好。毕竟，有些事情，还是放在心里比较安全。

　　“有什么不好说的，小澜，有什么心事，可以跟太奶奶我谈谈。”“喵呜……”不知道何时，一只白色的波斯猫跳上老人的腿，老人抚摸着猫咪的毛发，眯着眼睛，对尉迟沧澜如此说道。

　　“太奶奶我……”内心的迟疑被看穿，尉迟沧澜也开始有些不好意思起来，连带着说话的声音都有些模糊不清了。

　　他不知道自己的太奶奶是如何得知自己有心事的，更害怕，自己的太奶奶看清楚自己的内心，那自己不愿意提及的……

　　“听说，你最近跟上官家那个弃子走的挺近的。”

　　老人并没有放过自己曾孙的意思，点出尉迟沧澜有心事之后，老人又直接告诉尉迟沧澜，其实她知道的东西，不仅仅是表面上那些。

　　她知道的，比尉迟沧澜想象中的，要多了多了去了。

　　“小澜，告诉太奶奶，你是不是喜欢上官家那个弃子，上官云？”

　　老人说话的同时，还在打量着自己曾孙的反应，看见自己曾孙那有些呆愣的样子，老人如何不知道自己推断出来的东西，都是正确的。

　　太奶奶知道，太奶奶居然知道？尉迟沧澜的心中，开始翻起滔天巨浪，他满眼惊骇的盯着自己的太奶奶，那平时舒展着的手掌，也因为紧张而握起。

　　惊疑不定的思绪在内心翻滚，尉迟沧澜开始有些心虚。

　　“太奶奶，您这话是从哪里听说的，这是绝对不可能的事情，我怎么可能爱上上官云呢？”

　　否认，是的，尉迟沧澜否认了。他承认自己害怕，害怕自己的太奶奶知道自己确实喜欢上官云的时候，会伤害上官云，那个已经被自己伤害过的男人。

　　“好了，小澜子，你就别跟你太奶奶我装了，如果说你不喜欢那个叫上官云的，给太奶奶我一千万个理由，我都不会信的。”

　　“我老了，老了呀！小孩子们的事情，我就不搅合了，你爱谁不爱谁，随自己喜欢就好，就算是你真的爱上那上官云，太奶奶也不会说什么的。”

　　老人何其狡猾，怎么会被尉迟沧澜的一句话就打消疑心呢！尉迟沧澜的回答，只会让老人更加的肯定尉迟沧澜很在乎，很在乎那个叫上官云的。

　　不过，老人似乎并不打算阻止自己曾孙子跟上官云的爱情，反而有一种鼓励的意味在里面。

　　自己太奶奶那类似于鼓励的话，让尉迟沧澜摸不着头脑了，他愣愣的盯着自己的太奶奶看了半响，然后有些艰难的回应。

　　“太奶奶，你说的是真的吗？”本来不敢跟上官云告白，就有自己家里的原因在，然而此时却听说，家里并不打算阻止，这叫尉迟沧澜如何不激动呢？

　　激动，激动，尉迟沧澜现在很想要欢呼雀跃一番的，但是他还有理智在，所以不敢肯定的再问一句。

　　“太奶奶，你真的支持我，不打算阻止，要知道，上官家跟我们家？”

　　尉迟沧澜还特意的提起上官家，试探着自己太奶奶的反应。

　　老人的反应出乎尉迟沧澜的预料，尉迟沧澜提起上官家，老人的嘴角却勾起一抹不屑的笑容。

　　直直的看着自己的孙子，老人摇了摇头，“小澜子呀，你还是不懂呀！你觉得现在的上官家，能够跟我们尉迟家比吗？”

　　“上官家那个老不死的，太过于专政了，所以上官家注定了，在走下坡路。”

　　后面这句，老人不仅仅是在说给尉迟沧澜听的，也在说给自己听。

　　跟上官家那老不死的斗了五十年，为的不就是要在某一方面打到上官家么？

　　既然，那上官云也是上官家的人，那么，将那上官云从上官家抢过来，不也是打败了一次上官家？

　　据说，上官云那个侄子，上官家的直系继承人，可也是爱上了那上官云呢！

　　争夺的游戏，要几个人来玩才算有好戏看，自己怎么会阻止自己的曾孙参与进去呢？

　　眯着眼睛，老人笑的有些狡猾。视线落在尉迟沧澜的身上，老人再次给尉迟沧澜信心。

　　“小澜子呀，想要做的事情，要尽早去做，不要等老了的时候后悔呀！要知道，这世界上，可是没有后悔药那种东西的。”

　　“爱谁，不爱谁，可不仅仅是说说而已，要用一辈子来证明的。”

　　老人毕竟是活了近八十年的，所以在看问题上，比尉迟沧澜要深入的多。作为尉迟沧澜的太奶奶，她觉得自己只能给自己的曾孙这么一个忠告。

　　所以，她说了，而且是郑重其事的说着。

　　老人的话，让尉迟沧澜深思，尉迟沧澜就这么低着头，思索着自己太奶奶说的话。

　　越想，尉迟沧澜就越认为，自己太奶奶说的话，都很正确，这世界上，确实没有后悔药，所以，爱了就爱了，任凭自己怎么掩饰，也掩盖不了。

　　蓦地抬起头，尉迟沧澜用很认真的眼神看着自己的太奶奶，他说出了自己一直想说的。

　　“太奶奶，我是爱上了那个人，你教我，该怎么俘虏他的心。他的身边，优秀的男人可是不少的，你的曾孙，我没有信心的。”

　　说到这里，尉迟沧澜不禁苦笑出声，自己也算是优质的钻石男了吧！可是在上官云的身边的男人，有哪一个比自己差劲呢？

　　有资格站在他身边的，可都是天之骄子呀！就连自己，也开始对自己没有信心了，不是吗？

　　“小澜呀！没事的话陪太奶奶我坐一会吧！”

　　“听太奶奶的话，这世界上，压根就没有真正铁石心肠的人。”

　　“所以呢，人呀！你最该对他好点，比别人对他好都要好点，人心都是肉长的，总有一天，他会记得你的好的。”

　　“就算是再冰冷的冰山，只有有耐心去融化，终究有一天会成功的。”

　　躺椅上，老人不断的叨叨絮絮，话虽然不算很多，但是尉迟沧澜却感觉，自己受益良多。

　　听着自己家太奶奶的话，尉迟沧澜内心的迷茫早已消失的无影无踪，取而代之的是深深的坚决。

　　他想，他已经知道，在上官云这件事情上，自己该怎么做才能位于不败之地了！

　　“太奶奶，谢谢！”

　　转头看着老人，尉迟沧澜除了这个，还能够说些啥呢？

 

　　第三卷 冷漠归来 第24章 醉酒的魅惑

　　轻柔的音乐流淌在西餐厅内，衬得那由点点绿色点缀的餐厅更加的高雅，餐桌上，一朵仍带着水珠的玫瑰，给整个餐桌增添了几许生机。

　　“表哥，你怎么了？”

　　动作轻柔的切着盘子里的牛排，脸色依旧有些苍白的韩勋脸上带着一抹很浓的担忧，他的担忧不为别的，只是为了他眼前，情绪有些不对劲的上官云。

　　是的，不对劲，在韩勋看来，上官云这几天，就是不对劲。他做什么事情，似乎都没有什么激情一般，有些无精打采。

　　上官云也知道自己最近两天看上去很反常，听到韩勋这样担心自己，他还是强自打起精神来，给了韩勋一个安慰的微笑。

　　“我没事。”夹了一块水果沙拉，上官云勉强的将沙拉吃下，没有办法，这两天，上官云感觉自己的心有些惶惶的，平时爱吃的食物，现在也没有什么胃口吃了。

　　不过上官云从不怀疑自己的身体，只因为上官云认为，自己的身体很好，不需要担心什么。

　　“表哥，去医院看看吧，我看你最近的状态有些不对劲。”担忧的情绪溢于言表，韩勋放下手中的刀叉，建议上官云去医院检查身体。

　　韩勋认为，只有这样，才能给准确的找到原因。

　　“不了，小勋，吃完了吧？吃完了，我们走吧！”

　　心跳得很是厉害，但是上官云还是没有同意韩勋的建议，他有很多事情要去做，怎么可能将时间耗费在医院那个地方呢？

　　所以上官云拒绝了，拒绝的很是干脆。

　　上官云的拒绝让韩勋皱起眉头，抿着唇盯着上官云直直的看了几秒钟，韩勋摇了摇头，还是没有在说些什么。

　　上官云的性格他了解，上官云从来都是说一不二的人，韩勋没有把握让上官云听自己的话。

　　“吃完了，我们走吧！今天，公司还有事情要处理。”拎起不久前脱掉的外套，韩勋率先从位置上站了起来。

　　上官云和韩勋结了帐，往酒店大门的方向走去，他们打算现在就去公司处理事务。

　　上官云刚出酒店，就被一个只有五六岁的小女孩给拦住了，小女孩在拦住上官云的那一刹那，给了他一个可爱的笑容。

　　“您好，请问您是上官云先生吗？那边，有一个哥哥，让我把这东西交给你。”

　　那女孩站在上官云的跟前，笑的很是灿烂，让上官云无法责备她。

　　“我是上官云，东西给我就行了。”

　　“嗯，这位哥哥，我走了，88。”东西已经送到，女孩自然就走人了。不过临走之前，她还是给了上官云一个大大的笑容的。

　　上官云看着那孩子消失的背影，眼中闪过一抹思念。捻着手中的信件，上官云的眼神突然有些黯淡下来。

　　站在上官云旁边的韩勋发现上官云情绪的低落，对于情绪这样低落的上官云，韩勋竟也是第一次看到，所以在这一刻，他有些手足无措了。

　　不安的拉了拉上官云的衣袖，韩勋企图将上官云从他的情绪中给拉出来。

　　“抱歉。”被韩勋这么一拉，上官云再也无法保持那种悲伤的状态，摇了摇有些胀痛的额头，上官云有些尴尬的向韩勋道歉。

　　“没事，表哥，看这封信里面写了什么吧！”

　　“嗯，好。”

　　撕开信封，上官云慢慢的阅读起信件的内容。滴答滴答答，时间缓缓的流逝，许久之后，上官云抿着唇，那双琥珀色的眸子，开始被浓浓的疑惑所占据。

　　“表哥，怎么了？”

　　“没事，小勋，你自己去公司吧！我有事出去一趟。”将手中的信纸揉成一团，上官云竟没有告诉韩勋到底是怎么了，直接将信纸丢到人行道旁边的垃圾桶中。

　　呃……眨巴了几下眼睛，韩勋无奈的叹了一口气，知道自己无法得知什么的韩勋，有些垂头丧气的朝公司所在的方向走去。

　　上官云看着韩勋消失的背影，也没有考虑什么，径直的朝韩勋离开的反方向走去。然后，走进一间外表看上去很平凡的酒吧。

　　白天，酒吧里面根本不会有什么人，整个酒吧就只有小猫三两只，就连酒吧的店员都在趁机打盹，上官云进来的时候，也没有人理会他，所以他直直的坐到酒吧吧台的椅子上面。

　　“我来了，你出来吧！”

　　“不要躲躲藏藏的，沐幽，我知道你在这里。”

　　“再不出来的话，我走了！”

　　上官云的视线不断的扫射着周围，可惜这酒吧的人实在太少，上官云压根找不到那个让他来的人。

　　“帅哥，想要喝点什么？”

　　上官云坐上吧台旁的时候，酒吧的调酒师已然走到他的对面，调酒师带着一顶鸭舌帽子，压得很低，上官云看不清楚这调酒师的容貌。

　　“一杯RameyLouis13。”没有找到人，上官云敛下眸子，随意的点了一杯威士忌。

　　“你的RameyLouis13。”调酒师将调好的鸡尾酒放到上官云的跟前，在上官云没有看到的角度，这调酒师的手指微微的晃动着，似乎这是一个暗号。

　　上官云压根就没有怀疑这调酒师，所以很是干脆的接过鸡尾酒，轻轻的抿了起来。

　　上官云喝酒的速度不算是很快，一杯鸡尾酒，他足足喝了十五分钟，才将其喝完。

　　调酒师给上官云调制的这鸡尾酒本来就是烈性酒，上官云的酒量并不好，所以喝完这杯以后，本来就十分漂亮的琥珀色眸子带上这层雾气，让上官云那本来就俊俏的五官，看上去多了一丝妩媚。

　　“再来一杯。”也许是调酒师的手艺太好，还是上官云本来心中抑郁，所以上官云喝完一杯之后，竟然还要了一杯。

　　大白天的，酒吧的生意不算很好，所以调酒师也很有耐心的给上官云调制了另外一杯。

　　调酒师调，上官云喝，两个人配合起来竟是这样的和谐，就在这样的状态下，上官云也不知道自己喝了多少了。

　　他只知道，到最后，自己眼前有很多影子在晃动，然后，就一把栽倒在吧台上面。

　　“老板，需要我帮忙吗？”上官云倒下的那一瞬间，那几个本来在远处做着自己的事情，像是酒吧员工的青年，纷纷聚集过来，想要帮忙。

　　“都给滚去工作。”鸭舌帽下，一双湛蓝色的眸子闪过一丝戾气，但是在看向那醉倒在吧台的男人的时候，那戾气又消失的无影无踪。

　　屏退想要帮忙的员工，带着鸭舌帽的调酒师，一把扛起醉倒在吧台的上官云，径直的朝酒吧深处走去。

　　酒吧后面，有一间平时来休息的休息间，戴着鸭舌帽的调酒师，一把将醉倒的上官云，扛到这休息间内。

　　将上官云安置在那不算是很大的单人床上面，调酒师摘下那戴在头上的鸭舌帽。

　　鸭舌帽下，那头璀璨的金发，那耀眼的容貌，还有那双湛蓝色，犹如汪洋一般的眸子，那挺直的鼻梁，还有那粉色的唇瓣。

　　如此美丽的长相，放在上官云的记忆中，只可能是一个人。

　　这个调酒师，赫然就是那刻意的被人忽视了很久很久的沐幽。

　　上官云收到的信是他写的，他伪装成调酒师，为的就是要等到上官云，而现在，上官云就在他的眼前，可是沐幽却愕然的发现自己不知道该怎么做好了。

　　直直的盯着醉的有些迷糊的上官云，沐幽突然觉得自己做错了一件事，自己本不应该让上官云喝醉的。

　　该死的，谁能够告诉我，为什么上官云喝醉了的样子，竟然是如此的……媚？

　　媚的让人想入非非，媚的让人脸红心跳，媚的让人无法自拔？

　　心跳的厉害，本来想要跟上官云道歉，乞求他原谅的沐幽，开始口干舌燥起来。他那双湛蓝色的眸子，冒着腾腾的欲火，想要将眼前这如此性感，如此迷人的上官云，给拆吃入腹！

　　白皙的脸开始变红，沐幽不受自己控制的，朝向那醉倒的上官云伸出了罪恶之手。

　　纽扣一颗，两颗，衣服一件，两件……直至，上官云完全的被……

　　上官云的身体依旧如此的诱人，那比以前看上去更加的柔韧的肌肤，犹如散发着香味的蜜一般，吸引着沐幽这只蜜蜂来采摘。

　　此时此刻，沐幽正在接受者，世界上最最艰难的考验。吃掉呢？还是……不吃掉？

　　内心纠结着，沐幽的额头开始冒汗了，如此艰巨的考验，实在，实在是太狠了……

　　仰天四十五度，沐幽有些泪流满面，到底是吃呢？还是……

 

　　第三卷 冷漠归来  第25章 谁的算计

　　最终，看着如此诱人的上官云，沐幽咬了咬牙，决定冒着以后被人怨恨的危险，将其吃干抹净！

　　俯下身，沐幽一把搂住上官云那纤细的腰身，将上官云从床上扶了起来。

　　双手与那柔韧的肌肤接触的感觉，让沐幽很享受，沐幽多么想，时间就停止在现在，然后一直到永远。

　　嘴角浮现一丝幸福的微笑，沐幽很是放肆的享受着手下那柔韧的触觉，他眯起眼睛，动作可是不含糊，那样子，简直就是占尽了上官云的便宜。

　　轻轻的捧起上官云的脸，沐幽轻轻的添了一口，那**他许久的唇瓣。

　　柔柔的，软软的，带着一丝暖香的唇，将沐幽内心的邪恶因子勾了起来，挑起眉头，沐幽的动作，更加的放肆起来。

　　这世界，做什么都要有个度，踩在这个度上面，你无论做什么都不会有危险，但是一旦超过这个度，那么，就注定了，你无论怎么做，都是一个悲剧。

　　当沐幽的手，得寸进尺的摸到那处禁忌之地的时候，那醉的迷迷糊糊的上官云，突然……

　　“啪”清脆而响亮的巴掌声，在沐幽伸出他的邪恶之爪的时候i，响了起来。本来得意的以为自己即将能够享受到一顿美食的沐幽，被这一个巴掌，给打懵了！

　　“你……你……你……”

　　错愕，惊诧，不足以形容沐幽此时的心情，他只能愣愣的看着已经恢复了神智，而且满脸愤怒的看着自己的上官云，连话都说不清楚了！

　　“沐幽，你摸够了吗？”眼神依旧有些迷离，但是上官云此时的语气，却很凌厉。

　　愤怒，羞辱，不足以形容上官云此时情绪的起伏，他只能这样瞪着沐幽，这个在自己醉倒的时候占尽自己便宜的家伙，宣示着自己的怒气。

　　“没，没有，我真的什么都没做。”

　　上官云的怒气太过于可怕，沐幽只要看到上官云那闪烁着怒火的琥珀色眸子，就开始有些结巴了！

　　艰难的后退了几步，没有这才感觉有些安全感，怯怯的看着上官云，沐幽的样子，看上去竟有些可怜。

　　冷冷的看着沐幽，上官云自顾自的在沐幽的眼前穿起了衣服，一点都不顾及，沐幽正睁大眼睛看着他。

　　穿完衣服，上官云收回自己那放在沐幽身上的视线，他的嘴角弯起一抹嘲讽的弧度，连带着脸上的表情都有些生动起来。

　　“好，你刚才做的事情，我原谅你了，但是……”

　　眼神中或许包含着些许的鄙夷，但是上官云掩饰得很好，他只是默默的看着沐幽，这样的上官云，却让沐幽感受到很深的压力。

　　抿着唇，沐幽看着这样的上官云，默然无语。

　　上官云没有理会沐幽的情绪，而是接着说道：“但是，你必须告诉我，你找人给我的那张纸条，里面的意思，到底是什么？”

　　不急不缓的叙述，却让沐幽完完全全的陷入了疑惑之中，沐幽抬起头，正视上官云的眼睛，他的回答强硬而坚定。

　　“上官云，之前我对你做的事情，我们先不提，但是，你必须说清楚，你刚才说的到底是什么意思？什么找人？什么纸条？”

　　沐幽坚定的回答，让上官云彻底动摇了，观测着沐幽的表现，上官云却没能找到其他的疑点，沐幽那张美丽的脸上，布满的全都是真诚。

　　顿了顿，上官云沉吟着，然后将自己今天发生的事情说了出来。

　　“其实是这样的，今天我和小勋吃完午饭，走出酒店，就有一个小女孩送了一封信给我，而那封信里面写的东西，用的是你的名义。”

　　上官云说完之后，还用眼角的余光偷偷观察沐幽，但是很遗憾，沐幽的脸上，在上官云说完那句话之后，就被疑惑所占据了。

　　沐幽也很疑惑，他想的更远一些，以他的身份，刚算计他的人应该不多，但是就是这样，沐幽才感觉到棘手。

　　如果是普通人还好，那样解决起来不费什么功夫，但是现在看来，那算计了自己的人，身份地位跟自己应该差不多，不然，怎么敢对自己动手？

　　还有上官云，他现在是怎么想的，是想跟自己联合起来，将那个人揪出来呢？还是就此分道扬镳？

　　“这件事你怎么看，我们是不是？”

　　沐幽也许天生就是个行动派，想到了很多，也就这么表现出来了。反正现在，他不介意跟上官云合作的，特别是自从知道，他对上官云的恨，不过就是自己的臆想而已之后。

　　上官云相信沐幽了，看着沐幽现在的样子，他已经确定这件事跟沐幽无关，但是这封信里面说的事情，跟沐幽也有一点关系，所以上官云也不避讳沐幽了。

　　“那封信里面说，其实，夜魅还活着，如果我想知道夜魅的下落的话，就在晚上之前，到银叶酒吧，那封信的字迹很像是你的，所以我才会以为……”

　　停了下来，上官云后面的并没有说，他相信，沐幽懂得，他之所以会这样，完完全全都是为了一个人，那个，在他心中，已然成伤的少年。

　　沐幽从来都不是一个笨蛋，他不过就是脾气有些坏而已，所以当上官云说出上面那句话的时候，他也就彻底的明白是怎么一回事了。

　　夜魅，上官云唯一的儿子，对于上官云来说，就是他的希望，可是，他，上官寞，尉迟沧澜三个人，将他的希望彻底的毁了，所以，上官云恨，恨他，恨尉迟沧澜，上官寞。

　　上官云看着沐幽的表情，知道他清楚自己说的是什么了，所以上官云也不急，现在离晚上还有一个小时，如果那个人真的会出现的话，那么……

　　“你确定那个人说的是银叶酒吧？如果真的是这间酒吧的话，也许我可以帮一下忙的。”

　　“那么，就多谢了。”

　　虽然恨，但是上官云还是很理智的，现在对他来说更重要的是夜魅的事情，至于沐幽刚才差点将他吃掉的事情，他也不打算计较了。

　　这个时候让沐幽帮忙，也是没有办法中的办法，谁让，这里是沐幽的地方呢？

　　“跟我来吧！”

　　沐幽这酒吧其实也有监控室的，所以此时沐幽要带上官云去的，就是监控室这个地方。

　　酒吧的监控室，其实就在这休息室后面不远的地方，比起休息室，这监控室要大得多。

　　上官云和沐幽走进去的时候，监控室里面有两个保安正在认真的巡视着监控画面，听到有人进来，他们也没有回过头看一眼。

　　“你们都出去。”

　　作为这里的老板，沐幽剥夺了他们呆在这里的权利，待会如果找到那个人，肯定会有一番波折，这些保安，可没有那个资格看到这些。

　　吃人家工资的，也不容易，这两个保安，看到来人是沐幽之后，自动的从这监控室唯二的两把椅子上站起来，出门的时候，还顺带的将门给关上。

　　“这就是监控室了？”无数的画面在眼前晃着，上官云皱着眉头，看着由无数屏幕组成的监控室，有些头疼。

　　“现在人还不算很多，过会过了六点，人就会多起来。”对于自己家族的产业，沐幽了解的很清楚，毕竟，最近他可是都混在这间酒吧里面的。

　　“这个怎么看。”修长的手指，指着面前的屏幕，上官云的脸上，一抹尴尬一闪而过，他确定看不懂监控录像的。

　　“看，这里。”指着最外围的一个屏幕，沐幽向上官云介绍着它的功用，“这里是大门的录像，还有这里，这里是吧台，这个屏幕是后面的雅座的。如果你说那个人让你等他的话，估计会出现在这几个地方。我们只要等就行了。”

　　上官云顺着沐幽的手指看，那几个屏幕，确实是很重要的地方。

　　此时，时钟指向五点三十分，上官云的眼睛盯着屏幕一眨不眨的，那些从屏幕上面经过的人，上官云都打量了一番，但是还是没有找到那个可疑的人。

　　五点四十五分，上了一天班的人，有的已经下班了，所以，这银叶酒吧的生意，慢慢的好了起来。

　　上官云感觉自己疲惫，但是他还是坚持盯着屏幕，他不怕别的，就怕错过任何一个可疑的人物。

　　“怎么样？有什么发现？”

　　沐幽的表情其实真的很不错，至少他没有怨言的跟着上官云在这里盯着屏幕看了。

　　上官云也感受到沐幽的关切，虽然他眼睛还是盯着屏幕，但是却回给沐幽一句。

　　“没有。”

　　沉默再次降临，上官云眼睛一眨不眨的盯着屏幕，寻找着那个神秘的，那封信的主人。



　　第三卷 冷漠归来  第26章 请你谈谈

　　上官云盯着屏幕，直到监控室里面的时钟，敲响了六点，但是，上官云还是没有找到任何一个可疑的人物。

　　据沐幽所说，现在出现在屏幕中的那些人，都是酒吧的熟客，所以不可能是那个信的主人的。

　　眼睛有些酸涩，因为用神过度，上官云那张英俊的脸有些苍白，死死的抿着唇，上官云没有再去看屏幕，他知道，今天那个人是不会出现了。

　　上官云有些沮丧，本来他就没有一丝的优势了，现在，连那个人的影子都没有看到，他就完全处在劣势的状态下，这样如何能够斗得赢呢？

　　“走吧！”完全没有必要呆这里了，上官云从座位上站了起来，长时间坐着，上官云站起来的那一刹那，头有些晕眩。

　　抚着椅子，上官云朝沐幽点了点头，接着打算要离开这里。

　　“我们背对背拥抱，滥用沉默在咆哮，爱情来不及变老，葬送在烽火的玩笑……”

　　上官云的手还没有接触到门把，被上官云设置为铃声的铃音忽然响了起来。林俊杰那好听的声音，在这间不大的监控室流淌着。

　　上官云明显的被这铃声吓了一跳，他从手中的公文包中取出那不断震动中的手机，然后，视线从那亮着屏幕的手机上扫过哦。

　　眉头挑起，上官云的眼角微微的上扬，这号码，好像有点熟悉？从脑子里搜寻这号码的记忆，很可惜，可能是过去的时间太久了，上官云竟没有找到一点记忆。

　　握着手机，上官云那琥珀色的眸子有些犹豫，听呢？还是……

　　“喂，请问你是？”

　　“上官云，别来无恙。”

　　“很抱歉，我不是上官云，你打错电话了。”

　　“上官云，你在搞什么鬼，怎么，现在都不敢承认自己叫上官云了？”

　　上官云发愣的那一瞬间，手上的手机却是被沐幽给夺走了，他趁着上官云没有反应过来的时候，已经跟电话那头的那个人通了几句话。

　　沐幽和那个人的话，上官云听的很清楚，沐幽按下的是免提键，所以，上官云清晰的听到，电话那头的声音。

　　可是，就是这么一听，上官云的身体完全的僵硬了，那声音，他化成灰都记得。

　　就是那声音，将他从自己妈妈身边带走，就是那声音，他坐了六年牢的罪魁祸首。

　　至死，他都不会忘记，就是这声音的主人，造成了，他悲剧的一生。

　　林欣儿，上官寞的太奶奶，也是上官云的奶奶，这个女人，让当初涉世未深的上官云，清晰的感受到了，什么叫做阴谋，什么叫做算计！

　　那边，沐幽正跟电话那头的那个人扯皮着，这边，上官云颤抖着手，压抑着自己的声音，对沐幽吼道。

　　“将手机给我，快点。”

　　声音压抑而痛苦，沐幽在这个时候，也感受到了上官云跌宕起伏那的情绪。

　　看着这样痛苦的上官云，沐幽的眼里闪过一丝不忍，咬了咬粉色的下唇，沐幽狠狠心，一把将手机塞给上官云。

　　“上官云，我知道是你，怎么，当初你有那个胆子引诱我家逸风！”刺耳的话语，明晃晃的嘲讽，那边那个老女人，竟然说的那样的理直气壮，那样的……

　　上官云听着那手机那头的咆哮，沉默不语，只是他的眉梢之间，尽是对那个人的恨意。

　　“骂完了吧！骂完了的话，就说说今天到底是为什么找我，别告诉我是想我之类的，林欣儿，我不会相信的。”

　　直呼其名，上官云和那个人已经撕破了脸皮，也就不怕再生什么事端了。

　　上官云虽然恨那个人，但是他的理智还是在的，他很清楚自己斗不过那个老女人，所以现在只有隐忍一途。

　　“呵呵呵……”

　　“上官云呀上官云，收到今天我寄给你的信件了吗？说说吧，看到那个，有什么感想？”

　　“还有哦，想要你儿子的照片么？我这里，可是有很多他最近的照片呢？”

　　声音突然变了，可是，那从手机里面传出来的话，却让上官云的眉头越皱越紧。

　　南宫萱儿，你真的选择和那个老女人狼狈为奸么？那样的话，别怪我对你不客气了。

　　“南宫萱儿，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样，上官云，我想怎么样不是早就告诉过你了吗？离开寞，听到了没有，只要你离开他，我就将你儿子的消息告诉你，不然的话，你就永远都见不到你的儿子了。”

　　尖锐的声音，有些扭曲的笑声，上官云听着对方的话，脸上的表情渐渐的消失了。

　　琥珀色的眼中闪过一丝不忍，上官云叹息一声。

　　“南宫萱儿，你魔怔了！”

　　上官云说这话，其实真的是想点醒南宫萱儿的，可惜，上官云永远只是上官云，他无法左右一个人的思想，更无法改变，南宫萱儿再次走入死胡同之中。

　　“上官云，给个准信吧！你到底离不离开寞，要知道，那些消息可是我费尽了力气得到的，你儿子出现过的痕迹也被抹去了，你除了 可以在我这里得到消息之外，没有其他的办法。”

　　“南宫萱儿，你真可怜，好了，我给你个准信，离开上官寞可以，不过你的消息，要准确才行。”

　　对于是上官云来说，上官寞永远都不可能有夜魅那么重要，所以在这个时候，上官云他果断的放弃了上官寞，选择了夜魅。

　　“额呵呵呵呵……很好，很不错，上官云，其实呢，我还有一个问题想要问你，上官寞，尉迟沧澜，沐幽，哦……甚至还有那个叫墨萧的，对于你来说，到底是什么呢？”

　　尖锐的，让人无法忽视的问题，直直的传入上官云，沐幽两个人的耳中。

　　此时，沐幽竖起耳朵，像要听上官云的回答。

　　说实话，上官云确实被这问题问到了，上官寞他们对自己来说算什么了？如果不是他们硬闯入自己的生活，那么他们什么都不算吧！

　　“南宫萱儿，别废话，我们什么时候见面，你最好带着上官寞一起来，我们把话说清楚。”

　　眉眼间带着一丝的无情，也许，被伤的太深，就永远无法再爱了吧！上官云此时的状态，或许就是这样。

　　他喜欢上官寞，但是，却不会爱他。

　　“上官云，我希望你信守自己的承诺，XXXXXX，好了，你过会到这个地方来吧！”

　　说出了一个地址，他们之间的交易，算是完成了一半。

　　挂上电话，上官云连看都没有看沐幽一眼，径直的朝门外走去，他想快点到达那个地方。

　　云……

　　心很痛，真的很痛，沐幽伸出手，那样无情的回答，虽然不是针对自己，但是沐幽却清楚，如果是自己，那么上官云的回答，会更加的决绝吧！

　　心很难受，难受得就像是有人要从心尖挖去一块肉一般，沐幽想要拉住上官云的手，可是，此时，他却没有一丝的勇气那样做。

　　他看着上官云从自己身边经过，看着他的背影渐渐的消失，看着他完完全全的离开自己的地盘，内心，除了痛苦，又增添上几许的失落。

　　上官云到达的时候，南宫萱儿身穿一身白色的皮草，毛茸茸的围巾衬得她的唇有些苍白。

　　南宫萱儿的精神看上去并不是很好，她的眼眶红红的，看上去竟像是哭过的样子，她的身边并没有想象之中的那个人。

　　上官云的视线只是扫过一眼，就得出了结论。

　　南宫萱儿和上官寞，闹翻了吧！

　　“东西呢？”上官云可没有什么想要怜香惜玉的打算，对于南宫萱儿，上官云真的不想再说什么了。

　　女人应该自重，对于南宫萱儿这样不自重，甘愿被人利用的女人，上官云也觉得没什么可以跟她多说的。

　　“先打电话，跟寞说清楚。”

　　上官云没坐下，但是一个精致的手机，却被推到了他的眼前，手机屏幕上，显示着通话状态。

　　“希望你手里的东西，让我满意，不然……”

　　“喂，上官寞，今天……”

　　冰冷无情的话语，从上官云的唇边溢出，那一字一句，是那样的绝情决意。

　　南宫萱儿红着一双眼，听着上官云和上官寞的讲话，听着上官寞那边痛苦的祈求，南宫萱儿愕然的发现自己的内心，竟然有一丝的快感和慰藉。

　　似乎，看着上官寞痛苦，看着上官寞难过，自己会很高兴一样。

　　难道，这就是恨么？南宫萱儿突然有些迷茫了！

　　甩去纷乱的思绪，南宫萱儿的眼里闪过一丝阴狠，她想起了太奶奶的嘱咐。

　　趁着上官云在讲电话，南宫萱儿悄悄的，将手中的东西，放到上官云眼前的咖啡杯中。

　　“可以了吧！”

　　“东西。”

　　这回，交接的很是干脆，两个人都没有磨叽，上官云拿到自己想要的，也不做停留，想要直接转身离开。

　　“等一下，叔叔，你说了这么久的话，渴了吧，喝杯咖啡再走！”心狂跳着，南宫萱儿将咖啡推到上官云的眼前。



　　第三卷 冷漠归来  第27章 再遇尉迟擎

　　南宫萱儿的话成功的让上官云的脚步顿了下来，他冷冷朝南宫萱儿瞥了一眼，那琥珀色的眸子中流淌着冷冷的光。

　　“南宫萱儿，你到底想搞什么鬼？”并没有顺从南宫萱儿说的话，拿起那杯咖啡，而是毫不留情的疑问。

　　上官云，显然并不相信南宫萱儿会那么的好心，所以他问了，问得很是干脆。

　　“叔叔，什么搞鬼？我没有，真的没有，我不过就是……”

　　本是内心有鬼，但是南宫萱儿在上官寞的太奶奶的教导下已经学会了演习，所以，此时，她正低垂着头，肩膀不住的抽泣着。若是不懂内情的，还以为上官云欺负了她。

　　果然，南宫萱儿的表演，哄住了他们预定的这咖啡厅的大多数人，本是俊男靓女的他们，已然成为众人的议论对象。

　　人类本来就是群居动物，也爱热闹，爱八卦，所以这本来清净的咖啡厅，被南宫萱儿这么一闹，顿时变得热闹起来。

　　议论声，异样的眼光，已经成为了这咖啡厅的主调。

　　他人的眼光是如此的刺眼，刺眼的让上官云不禁的挑起眉头，抿起那绝对适合轻吻的唇，上官云开口。

　　“南宫萱儿，别装了，你们上官家不是最讲究影响的吗？如果让记者看到，上官家的大少奶奶，在公众的地方与另外一个男子约会，而且还哭得一塌糊涂，你说，上官家那个爱面子的老不死，会怎么看你呢？”

　　犀利的话语，让南宫萱儿抽泣的动作顿时一滞，抬起头，南宫萱儿那双眼，除了微红之外，哪里还有一丝眼泪。

　　尉迟擎最近过得并不好，自从上次跟上官云告白失败之后，他的处境一直很差，被打压，被暗杀，这些，尉迟擎都不知道经历了多少次。

　　从英国飞回来，尉迟擎选择到这间咖啡厅来放松一下，但是，刚踏进咖啡厅的大门，就听到了阵阵的议论声。

　　作为一个有野心的男人，尉迟擎其实对这些八卦不是很喜欢的，但是今天不知道为什么，那双纯黑的眸，就这么望向了那被人议论着的人所在的方向，然后，他愣了。

　　那个人，那个早已刻在自己心中的人，那个失踪了许久，让自己纠结了许久的人，为何，会出现在这个地方，而他旁边的那个女人，是如此的熟悉。

　　他们，他们……

　　脚步踌躇，眼神迷茫，尉迟擎在这一刻，无法掌控自己的身体，他的脚，就这么缓缓的，缓缓的迈着有些凌乱的脚步，朝那个方向走去。

　　“南宫萱儿，为何你要的，仅仅是我喝杯咖啡，难道这咖啡有问题吗？”

　　上官云并没有察觉到另外一个人正在靠近他，他只是端起那杯南宫萱儿推到他眼前的咖啡，不断的摇晃着，可惜，他的动作也仅仅只是摇晃，并没有一丝要喝下的意思。

　　“我……叔叔，我没有，我只是……”

　　眼里闪过一抹精光，南宫萱儿低下头，那抹着唇蜜的唇，在别人看不到的地方，扬起一抹嘲讽的弧度。

　　穿着高跟鞋的脚，慢慢的挪移着，南宫萱儿离上官云的距离远了一些。

　　咖啡杯微烫，上官云拿在手上极不舒服，看着南宫萱儿的样子，上官云心底的疑惑越来越重。

　　他并非没有发现南宫萱儿正在远离自己，但他还是没有开口，只是打算看南宫萱儿到底想干什么。

　　“云，没想到能够在这里看到你。”

　　这边，尉迟擎的身影，终于出现在上官云和南宫萱儿这一座，尉迟擎看着眼前这个略微有些消瘦的上官云，内心被一股疼惜所占据。

　　鬼使神差的，尉迟擎除了这一句话，什么也说不出来了。他无法表达自己的激动，只能用如此平庸的一句，来表现在自己的心情。

　　“还有你，南宫萱儿，你出现在云的身边，到底想干什么，难道上官家的那个老女人，让人来暗害云吗？”

　　不愧是尉迟家的人，尉迟擎一点好脸色都没有给南宫萱儿，反而用那带着浓浓戒备和嘲讽的话语，阻断了南宫萱儿那悄悄往外面挪移着的脚步。

　　南宫萱儿似乎很害怕尉迟擎，在尉迟擎说话的那一刻，她啊的大叫一声，紧接着，也不顾众人那诡异的视线，撒丫子往外跑去。

　　她的那速度，足以让一大堆穿高跟鞋的女人羞愧难当。

　　见到南宫萱儿逃跑，又看见尉迟擎这男人，上官云不由的皱起了眉头。转身回座位坐下，上官云的眉头挑起一个很疑惑的弧度。

　　“尉迟擎，你来干什么，你知道，你刚才干了一些什么是吗？”

　　声音犹如冰泉般寒冷，上官云其实，很不待见尉迟擎的，对于尉迟擎这个第一个跟他告白的男人，上官云有些莫名的抵触感。

　　“云，我……”

　　标志性的娃娃脸上布满了沮丧，尉迟擎无论如何也想不到会是这样一个结果，他，他竟然被上官云责备了？

　　眨巴着那大大的眼睛，长长的睫毛一眨一眨的，那样子，就像是被抛弃了的小动物一般可怜。

　　尉迟擎就用这样的姿态看着上官云，直到上官云……

　　“好了，别装可怜了，我原谅你。没事的话，就走吧！”离开座位，最终感觉有些无奈的上官云挥了挥手，让尉迟擎离开。

　　尉迟擎一听到这话，连肩膀都耸拉起来了，可怜巴巴的看着上官云，那个样子，比被抛弃的小动物更加的可怜，更加的……

　　内心莫名的有些烦躁，上官云那修长的身躯微微的一侧，而后，那双性感结实的腿，迈着沉稳有力的步伐，朝门外的方向走去。

　　看来，上官云他，并不想理会尉迟擎。

　　“云，等等我！”

　　盯着上官云的眼睛，闪过一抹沮丧的神色，尉迟擎咬着他那微厚的唇瓣。

　　上官云的身影快要消失在他的眼前，尉迟擎皱了皱鼻头，而后，那脚步，就这么紧紧的追随着上官云，踏出这间咖啡厅。

　　亦步亦趋的跟着上官云，尉迟擎聪明的没有说话。

　　上官云拦了一辆出租车，他看上去并没有要等尉迟擎的样子，坐上出租车之后，第一句话，就是让司机开车。

　　尉迟擎很了解上官云，所以，此时，他的头钻进那辆出租车内，而腿还在车外。

　　尉迟擎的姿势有些滑稽，但是他觉得，这样很值得。

　　“弟啊，你啊生死父微险啊！个我落去……”司机是个潮汕人，操着一口潮汕口音，阻止尉迟擎上他的车。

　　可惜，尉迟擎是什么人，为达到目的，他可以不择手段，怎么会听一个司机的话，趁着司机说话的时候，尉迟擎早已坐上了这车。

　　“开车。”手一挥，尉迟擎不顾上官云那有些不悦的脸色，让司机开车。

　　出租车的速度并不算很快，司机按照上官云先前给的地址，缓缓的行驶着。这个时间段，马路上全是车辆，所以，很不幸的，上官云他们，遇上了堵车。

　　长长的车龙不断的延伸着，这辆出租车的司机，从驾驶座上走下去，而后，上官云看见那司机和另外几个人攀谈着，不过一分钟，那司机又折了回来。

　　“前面撞车了，刚才我朋友说了，大概要二十分钟才通车，如果两位有重要的事情要做的话，我建议你们可以步行着去。”

　　司机是个实在人，在路上讨生活的，也不赚他们的钱了，还好心的告诉他们堵车大概会堵多久。

　　“没事，继续等吧。”上官云其实也没有多重要的事情要去做，他的事情，早就在昨天处理完毕了。

　　上官云说等，尉迟擎自然不会有多大的问题，他们和司机三个人，就这么顺着长长的车龙缓缓前行。

　　上官云这回并没有住在酒店，他也知道自己在这里呆的时间不会很少，所以早已让人买了一栋经济实惠的商品房。

　　上官云给司机的地址，就是他这新买的房子所在的地方。

　　前方已经疏通了道路，那长长的车龙看上去越来越少，司机也是趁机将车开的快点，很快的，这辆出租车驶进了一个开发不久的楼盘之中。

　　上官云并没有理会尉迟擎跟着，付了车钱之后，他便径直的往小区内走去，直到，这小区的最后一栋楼房前面。

　　“表哥，你回来了。”

　　“还有，这个是谁？他为什么跟在你的后面？”

　　花园里面，韩勋正在给不久前栽种下去的鲜花浇着水，看到上官云回来，他放下手中的花洒。

　　最后，他看见上官云的后面还跟着另外一个人，说句不好听的，韩勋第一眼就看出这个跟在上官云后面的男人不会是什么好东西。

　　戒备，警戒，韩勋觉得自己的心就被这些占据了。

 

　　第三卷 冷漠归来  第28章 墨萧现身

　　尉迟擎似是感受到韩勋的敌意，转过头来，淡淡的瞥了韩勋一眼，那眼中尽是警告。

　　噼里啪啦，那一瞬，尉迟擎和韩勋的眼神交擦而过，在半空溅起敌视的火花。

　　尉迟擎的脸皮很厚，一进门就占据了上官云他们家里的沙发，然后，藉此赖定了上官云他们。

　　韩勋和尉迟擎一点都不对路，一天之内，他们已经吵了三次架，差点打起来两次，瞪了对方无数次。

　　交手无数的这两个，终于在傍晚的时候，停了下来。

　　“云，你家表弟欺负我！”尉迟擎一点都没有沾到什么便宜，所以顶着那张可爱的娃娃脸，找上官云诉苦去了。

　　岂不知，虽说看了一天的好戏，上官云对尉迟擎的感觉还是停留在当初他利用自己的时候，所以……

　　“尉迟擎，你可以走了，这里不是旅馆，也不是你家，OK？”有点逐客的意思，上官云相信，以尉迟擎这男人的聪明，应该知道自己的意思的。

　　“嗯哼！听清楚没有，姓尉迟的，你可以走人了，这里是我家，我们不欢迎你。”

　　喜怒永远都是那么的明白，韩勋再次恶狠狠地瞪了尉迟擎这个想来抢自己表哥的人一眼，口气听不出一点善意。

　　“你……”噼里啪啦，视线再次在半空交汇，尉迟擎恶狠狠地瞪着这个在他看来很碍事的男人，眼中尽是愤恨！

　　丫丫的，他见到上官云容易么？这个叫韩勋的，好歹给自己一个面子呀！难道他不知道，得罪自己的后果很严重的吗？

　　咳咳，说实话，韩勋，还真不知道。

　　“好了，别吵，尉迟擎，你走吧！我知道你来是为了什么，但是我依旧只有那个答案。”

　　“云，你当真不能接受我吗？”

　　“是的，尉迟擎，我永远都不会爱上你的。”

　　有些过于诡异的气息在屋内流淌着，韩勋张了张口想说些什么，但是看着一脸正经的上官云和那满脸伤心的尉迟擎，韩勋的话又吞了回去。

　　“云，你当真如此狠心。”大大的眼睛里面溢满了悲伤，再次被人拒绝的尉迟擎，早已说不出自己的心情到底是什么了，只知道，自己的心已经被浓浓的失落所占据。

　　再次看了一眼上官云，他那张英俊的脸，似乎受到老天的眷顾，时间并没有在那上面留下痕迹，反而让那张脸的菱角更加的柔和，更加的充满韵味。

　　眼神开始有些迷离，尉迟擎问自己，自己到底是在什么时候被他吸引的呢？是在第一眼看到的时候，还是在自己说，自己能够帮他的时候？

　　敛下眸子，尉迟擎掩盖起自己的悲伤，有些迟疑的转过身，尉迟擎那修长的腿，迈着有些哀伤的步伐，走向这屋子，唯一的大门。

　　他的速度不快，似乎在等待，等待着后面那个人的一句话，真的只要一句话，他就回头。

　　可惜，他注定会失望，上官云只是用那清冽的目光，目送着他，走到门口。

　　内心早已被失落占据，尉迟擎那张娃娃脸，此时面无表情，伸出那双一看就是养尊处优的手，尉迟擎，打开了上官云这屋子的门。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么到这里来了？”

　　开门的那一刹那，或许谁也不会想到，会有两把声音响起。

　　尉迟擎开门的角度并不算很大，上官云并没有看到那站在外面的人到底是谁。

　　只是，那声音，那声音，上官云以为，就算是自己化成了灰，也不会忘记这把，曾经在自己的耳边低吟，诉说着爱意的声音。

　　墨萧……琥珀色的眸子，渐渐的被仇恨所占据，上官云知道，自己不会原谅，永远都不会原谅，那个叫做墨萧，曾经那样伤害过他的男人。

　　就算是那个男人跪下来，乞求他的原谅，他也无法原谅那样的那个他！

　　“姓墨的，你还有脸来见云，你竟然还有脸出现在这里，姓墨的，你到底还是不是人，在伤害云之后，竟然还出现在他的面前……”

　　门口，尉迟擎一字一句的控诉着那站在自己对面的男人，那个男人，妖孽到让所有人都嫉妒的地步，只是，此时，那男人的身上却笼罩着一层寒霜。

　　“尉迟擎，你以为你是什么人，你有资格说我吗？至少，我还是云爱过的那个人，而你，什么都不是。”

　　紫色的眸子中，愤恨的光芒一闪而过，没有人看到的地方，墨萧的手，不由自主的紧握。

　　墨萧，无论如何也想不到，自己会看到尉迟擎这男人出现在上官云的地盘里。

　　他知道，上官云知道自己到来了，但是还是容忍尉迟擎对自己不敬！他知道，上官云还在恨自己。但是……

　　那又怎么样呢？上官云曾经在自己的身上沦陷过一次，这次，也一定会在自己的身上沦陷的。

　　墨萧他，似乎，很有信心。

　　“他没资格，那我呢？墨萧，告诉我，我有资格吗？”终于，就在尉迟擎和墨萧两个人之间的气氛剑拔弩张的时候，另外一把蕴含着压抑的怒气的声音响起。

　　墨萧和尉迟擎一愣，他们听到了，这声音，赫然就是他们争论着的对象，上官云的。

　　“云，难道你不欢迎我吗？”声音里也许带着一丝小小的心虚，墨萧他，也许也没有把握上官云能够给他一个好脸色吧！

　　他说完这句，还暗暗的打量着上官云的眼神，想要从上官云的眼中找出一丝对自己的爱意来，只可惜，这次他注定会失望，上官云的眼中，除了一抹清冷和一丝的嘲讽，其他的，什么都没有。

　　“云，你……”张了张口，墨萧只觉得自己的心跳得很快，随后，无尽的心虚将他那颗心占据。

　　“我什么，姓墨的，赶紧给我离开这里，我在的地方，都不欢迎你！”一抹厉色从眼底浮现，上官云看着墨萧，死死的看着他。

　　他恨墨萧，恨他欺瞒自己，恨他抛弃自己，也恨他，出现在自己的眼前。

　　上官云知道，自己一点都不想见到，墨萧这个男人。

　　“云，为什么，难道，就为了我当初欺骗过你吗？”

　　“我错了，我错了，云，难道你真的无法原谅我？”

　　“原谅我吧！云，我发誓，以后绝对不会伤害你，会把你捧在手心，生生世世只对你一个人好。”

　　声音中带着蛊惑，话语中带着引诱，墨萧邪挑着眉，那双紫色的眸子，泛着淡淡的紫光。

　　那种眼神，是如此的魅惑，魅惑的让人心神沉沦。

　　上官云盯着那双眼睛，那双如恶魔一般带着蛊惑，将人引入地狱的眼睛，眼神开始迷离起来。

　　他张了张口，似乎有什么话会从口中冒出。

　　“云，别相信他，这个男人只会给人带来伤害，他不会是真的想对你好的。”

　　尉迟擎看着上官云的眼神渐渐的沉迷，内心焦急，他恶狠狠的瞪着墨萧，然后大声的呼唤着，想要让上官云清醒过来。

　　但是，墨萧的眼神的威力如此的强劲，尉迟擎看着上官云渐渐的迈开脚步，走向墨萧，心中渐渐的不安起来。

　　“云，给我回来，别过去！”

　　“姓韩的，给我滚出来，你家表哥快让人给蛊惑了！”

　　急急忙忙，没有什么办法，尉迟擎只能这么大吼大叫的引人注意。

　　“云，过来，乖……”就在尉迟擎大喊大叫的时候，墨萧那带着蛊惑的声音再度响起，他看着上官云慢慢的靠近自己，那双琥珀色的眸子中满是迷离，嘴角不由的勾勒出一抹得意的弧度来。

　　“表哥，别过去，那个人是墨萧，是你最恨的墨萧，难道你忘了他对你做的事情了吗？”

　　本来在屋内睡觉，但是又被人吵醒，一走到大厅便看到这样的一幕，韩勋只觉得自己的心都快要跳出来了。

　　额头青筋暴跳，韩勋才不管会不会得罪墨萧，一口气喊出了这句话。

　　上官云的身体一顿，他听见了，听见韩勋对他说的话，他只觉得，自己的背后，潺潺的冷汗从无数的毛细孔里冒出。

　　一个激灵，上官云的脚步停了下来，身体有些僵硬，上官云看向韩勋。

　　“小勋，谢谢你！”

　　“墨萧，我与你无话可说，如果你还有一点自尊心的话，就给我滚，滚出我家！我这里不欢迎你，你也别指望，我会重新爱上你！”

　　“姓墨的，我告诉你，我上官云就算是爱上一只猪，一条狗，以后，也不会再爱你的，你就死了这条心了吧！”

　　字字刺耳，句句决绝，上官云的眼神很冷，冷到让人有误入冰天雪地的感觉。

　　墨萧，就这么看着上官云，听着这些话，他只觉得，自己的心，似乎被谁用力狠狠的敲碎一块。

　　脸色……惨白，墨萧咬着下唇，那双紫色的眸子，闪过一抹谁也看不到的疯狂……

　　看了上官云一眼，墨萧，转身……

 

　　第三卷 冷漠归来  第29章 来得早不如来得巧

　　“啪啪啪”

　　“还真是精彩呢！看来那句话说得真不错，来得早不如来得巧，看来，我来的还真是巧呢！”

　　墨萧转身的那一刹那，一把略带着嘲讽意味的声音，从他的后面响起。

　　“尉迟沧澜，你怎么会出现在这里？”

　　第一个发现来人是谁的人是尉迟擎，此时他的视线从墨萧的身上刚好转到门口，所以，尉迟擎发现了尉迟沧澜。

　　“我一直在这里的，不过，你们谈的太激烈，所以没人发现我。”

　　英挺的眉毛邪挑起来，尉迟沧澜的嘴角依旧挂着那朵看上去很阳光的笑容，只是此时他的样子，看上去竟有些欠扁。

　　“尉迟沧澜，这里很不欢迎你，所以，没事的话你就赶紧滚吧！”

　　“尉迟擎，你凭什么让我滚，这里是云的家，云都没有说话，你尉迟擎有什么资格让我离开。”

　　“好啊！尉迟沧澜，你说我没有资格，那你有这个资格吗？”

　　尉迟擎和尉迟沧澜两个人，就是天上的冤家，也不管上官云在看着他们，直接在这里杆了起来。

　　彻底被人无视了的明星，脸色有些苍白，他那紫色的眸子哀怨的看着满脸沉寂的上官云，洁白的牙，不由的咬住那艳色的唇。

　　他的眼神开始变得深幽起来，脸上的表情飘忽不定，就好像在纠结些什么一样。

　　上官云并没有发现墨萧的异样，也许是他不想，也不屑再去看墨萧，所以，此时他盯着的是尉迟擎和尉迟沧澜。

　　他好整以暇的将身体的重量完全交给墙壁，双手抱胸，看着尉迟擎他们两个人，在那里争吵。

　　他嘴角微微挑起，那琥珀色的眸子中洋溢着兴奋的光芒，他似乎很愿意看到尉迟擎和尉迟沧澜两个人，那剑拔弩张的样子。

　　“表哥，我们是不是……”

　　上官云心情有些愉悦，却在这个时候感受到他的衣袖被人扯动，低下头一看，那扯动着他衣袖的人赫然是韩勋。

　　韩勋看上去有些支支吾吾的样子，似乎有些话不好在这里说。上官云看着韩勋这个样子，眉头不由一皱。

　　“小勋，怎么了？”上官云询问着，他不相信韩勋没事会有这样的表现的。

　　“这两个人好烦，我们关门吧！”韩勋从来都对觊觎自己表哥的那几个家伙没有好感，所以看着尉迟沧澜和尉迟擎吵得不可开交，趁机的让上官云将他们关在门外。

　　“好。”上官云转身，收起满脸的冷漠，那修长有力的手搭在门把上，门，随着上官云的动作，缓慢的关上。

　　“啪”清晰的关门声，在下一秒开始缭绕在吵架的尉迟擎，尉迟沧澜，还有那脸色飘忽不定的墨萧耳边。

　　尉迟擎和尉迟沧澜刚要说出口的话，在这关门声响起之后，彻底的消失了，两双眼睛，四道视线，直直的射入那扇已经关闭了的大门。

　　墨萧低垂着头，在没有人看到的地方，他的表情有些僵硬，懊恼，痛苦，怨恨的情绪，通通在他的脸上闪过一遍。

　　墨萧此时的样子，竟一点都不符合他那心机深沉的样子，就像是一个为情所困的男人一般，纠结在自己爱的人身上，无法自拔。

　　他爱上官云，爱他爱到想让他永远的呆在他的身边，一辈子只能看他，不许看别的男人。

　　他恨上官云，恨他的绝情，恨他宁愿爱上别人，也不愿爱他。恨他宁愿跟别的男人有纠葛，也不愿再看他一眼。

　　墨萧，就这么站在原地，沉溺于自己的爱，沉浸于自己的恨之中。不可自拔，也无法自拔！

　　尉迟沧澜的脸色很不好看，自己听了太奶奶的话，兴冲冲的从北京飞来上海，好不容易找到云的居所，结果便发生了这么一幕。

　　想到这里，尉迟沧澜的嘴角不由的扬起一抹苦笑来，难道，这就是传说中的流年不利吗？

　　摇了摇头，尉迟沧澜抬起头，看向二楼，想要在那里看到上官云的身影。

　　可惜，二楼窗户紧闭，窗帘将里面的情形掩盖起来，尉迟沧澜压根无法看到上官云的身影。

　　尉迟沧澜很失落，他很清楚，上官云不想见到他们，不为别的，就为了，他们曾经那样狠狠的伤害过他。

　　人心都是肉长的，他们曾经让上官云痛过，所以现在，上官云想让他们也痛一次。

　　这样，才公平，公平不是吗？

　　嘴角的笑容有些苦涩，尉迟沧澜不由的叹息，公平，去他妈的公平，这世界，真的有那种公平的事情吗？

　　自己不是早就下定决定，不管遇到什么困难，也会迎刃而上的么？那么……

　　内心斗志澎湃，尉迟沧澜张开嗓子，大喊：“云，你开门，我有话对你说，开门呀！”

　　一边喊，尉迟沧澜还不忘敲着那扇紧闭着的门，期待着那扇门能够为他打开。

　　哪怕仅仅只是一秒，尉迟沧澜知道自己也会兴奋的睡不着觉的。他敲着门，不断的敲着，锲而不舍的敲着，相信上官云会开门的。

　　“你到底想怎么样？”

　　咯吱，门被打开了，一张英俊到让人嫉妒的脸再次出现在他们的眼前，只是，他的脸上笼罩着一层寒霜，他看上去很是不悦。

　　上官云冷冷的看着那三个占据着自己家门口，不愿意离开的男人，内心却是有些烦躁的。

　　他不想跟他们纠结不清，也不想再看到他们，可是为何，他们却不肯放过他呢？自己不爱男人，真的不爱！所以，他不可能会爱上他们的。

　　“云，我有话跟你说。”惊喜，惊讶，不敢置信的情绪在内心激荡着，尉迟沧澜看着那扇门开了，那个自己心心念念的人再次出现在自己的眼前，赶紧一把拉住了他的手。

　　尉迟沧澜的表情是那样的肃穆，就像是过会要宣誓一般，他那双纯黑的眸子，就这么紧紧的盯着上官云。那眼中，闪烁的是浓浓的爱意。

　　“什么话？”很诡异的，本来不想理会尉迟沧澜的上官云，竟在这样的眼神中，问出了这样愚蠢的问题。

　　话刚问出口，上官云愣了，尉迟擎愣了，韩勋也愣了，这块地方上面站着的几个人，或许除了那沉寂在自己世界中的墨萧没有愣住吧！

　　“云，我爱你，真的很爱你，你能够接受我吗？”深情而认真的告白，尉迟沧澜酝酿了许久，才说出这句话来。

　　说完，他期待的看着上官云，可惜，他却看到了上官云抿着唇，脸色却是奇差。

　　蓦地，尉迟沧澜感觉自己的心跳有些加快，他开始怕了，怕上官云拒绝自己，怕自己听到那个答案，会失望，失落的。

　　可惜，上官云没有说话，尉迟擎却一把窜到了上官云的身边，尉迟擎仰着一张可爱的娃娃脸，不住的扯着上官云的衣袖，那双大眼睛眨巴着，竟有些可怜兮兮的样子。

　　“云，云，你不会答应他的，是不是，是不是，你千万不要答应他，呜呜……云，最爱你的人是我，你不可以接受尉迟沧澜，不可以……”

　　此时的尉迟擎，在上官云的眼中，已经幻化成一只小小的，可爱的小兽在摇着尾巴，那样子，竟是那样的萌！

　　看着尉迟擎的样子，上官云的内心有些不忍，他的视线投向尉迟沧澜，那个向自己告白的男人，此时，他的脸上满是紧张的神色。

　　上官云可以看到，尉迟沧澜那个男人，紧张的连手都握了起来，额头也有汗珠悄悄的滑落。

　　内心有些感动，上官云鬼使神差的答了尉迟沧澜一句，“我可以接受，但是……”

　　但是却没有说完，仅仅是前面那句，尉迟沧澜已经激动到无可复加的地步了。

　　只可惜，他没有激动完，就发现，自己的身体，完完全全的被压制到了地上。

　　回过神来，尉迟沧澜只望见一双，满是怒火的紫色眸子。

　　墨萧，墨萧……

　　身体愤怒的抖动起来，尉迟沧澜只感觉，自己的内心被怒火所占据了。

　　他恨恨的瞪着墨萧，那眼神就像是想要吃其肉，剜起骨一般，充满了恨意和杀气。

　　“墨萧，你给我滚开！”声音中包含着浓浓的怒气和恨意，尉迟沧澜用尽力气想要甩脱墨萧的钳制。

　　墨萧的力气虽大，但是尉迟沧澜也不是吃素的，这两个人，就这么在地上扭打了起来。

　　上官云的门口，是一片花园，这两个人在这里这么一扭打，无数的灰尘扬起。两个人的身上，那身价值绝对不菲的衣物，在这个时候也成了抹布，绝对的黑一块灰一块的。

　　上官云并没有阻止他们，而是冷眼的看着他们打架，看着他们那狼狈的样子，上官云却是觉得自己的内心有一种快感涌过。

　　那样的舒畅，那样的……

 

　　第三卷 冷漠归来 第30章 齐聚

　　“到了！”少年独有的清雅嗓音，悄悄的想起，加长型劳斯莱斯内，一双修长有力的手，不断的打着方向盘。

　　黑色的劳斯莱斯停泊在这最后一栋小别墅前面，车内，一声轻轻的叹息响起，吵醒了半卧在后座休憩的上官寞。

　　“唔……”虽然是休息了一会，但是上官寞看上去还是很疲惫，他睁开眼睛，酸痛的身体让他不由的低吟出声。

　　揉了揉胀痛的额头，上官寞的眼睛看向那坐在驾驶座上的少年，眼中闪过一抹名为欣慰的情绪，上官墨轻轻的开口。

　　“沐幽，谢谢你，我们下去吧！”身体伸直，上官寞的手打开了车门，说完这句之后，他那双修长的腿，已经踏上了这片土地。

　　“嗯。”驾驶座上，沐幽听到上官寞的感谢，轻轻的撇过头去，透过那明亮的光线，可以看到，沐幽那白皙的肌肤，闪过一抹可疑的红晕。

　　上官寞和沐幽两个人踏上了上官云新买的这栋房子前面的土地，靠近小别墅门口的时候，却隐隐的可以听到里面的声音很嘈杂。

　　几抹疑惑不由的从心底冒出，上官寞和沐幽对视了一眼，而后，敲响了别墅外面的大门。

　　叩叩叩，叩叩叩，叩叩叩……

　　节奏轻快，强而有力的敲门声，就这么回荡在空气中，别墅内，在地上牛打成一团的尉迟沧澜和墨萧，听到敲门声的时候，身体却是一僵。

　　这两个人，在这一刻，默契的停下了大都，两双眼睛直直的盯着门口的方向，他们的视线，充满了戒备。

　　上官云在门被敲响的时候，那视线也从墨萧他们身上转移到门的方向，眼底浮现一丝疑惑，疑惑的过后，却是浓浓的玩味。

　　眼睛从尉迟擎，尉迟沧澜，墨萧身上扫过，上官云觉得自己，也许知道外面的人是谁了。

　　上官云转头，看见韩勋正在看着自己，他的眼神中带着询问，那一丝，就是在问他，到底要不要去开门。

　　上官云点了点头，用那指甲修剪的很整齐的手指指着门口，“小勋，去开门。”

　　韩勋听到上官云的话，连一丝停留也没有，径直的走向门口，院子里的气氛，在这一刻有些紧张。

　　咯吱……

　　几个人的心都被提了起来，他们的眼镜，直直的看着门口的方向，门开的那一刹那，他们看见了，两个沐浴在阳光中的男人，走进这属于上官云的院子。

　　踏进院子，那阳光似乎远离了二人，这两个走进院子里的人的容貌，瞬间被虎视眈眈的那三个人看到。

　　上官寞，沐幽，怎么会是他们两个，他们两个人，怎么可能同时出现在这里？而且，看样子，他们就是一起来的。

　　墨萧，尉迟沧澜和尉迟擎三个人，有些愣了，他们无法想象，那脾气似乎很坏的沐幽，跟上官寞和谐相处？

　　上官寞一进门就看到了那个男人，那个自己必须称他为叔叔的男人，那个让自己痛苦了许久，让自己寝食难安的男人。

　　本有千言万语要跟上官云诉说，可是在看到上官云的那一刻，上官寞却忽然发现，在这个时候，什么话都是虚的，自己要的，不过就是试试能够看见他而已。

　　上官寞的视线是那么的火热， 上官云靠着墙壁，清晰的感受到了上官寞对自己的爱意。

　　微微偏过头，上官云觉得自己无法去面对上官寞，不为别的，只为了，如果再看下去，他怕自己会忍不住，告诉上官寞，先前对他说的话，都是假的，假的！

　　“你们怎么都来了，这里是私人住所，不欢迎你们，你们可以走了！”韩勋的一句话，将本有些微妙的气氛给打破，上官寞唇角的笑容有些苦涩，而沐幽则是呆呆的看着上官云，也不知道在想些什么。

　　五个男人，连一个回应韩勋的话的人也没有，也许，他们在潜意识中，都不想要离开上官云的吧！

　　上官云看着他们的表现，除了上官寞，他不忍再去伤害之外，其他的男人，他都不想再见到他们的。

　　“就像是小勋说的那样，你们可以离开了，这里是我家，现在我不欢迎你们，如果你们不走的话，我可以告你们私闯民宅。”

　　下了逐客令，上官云那张英俊的脸上，寒霜满布，一点都没有以前那种温润的感觉。

　　这一刻，尉迟擎，尉迟沧澜，沐幽，墨萧几个男人，终于意识到，现在的上官云，早已不是当初任他们摆布的那个男人了，现在的上官云，坚强而独立，他的心，被他们伤了自己，早已封闭了起来，他们……

　　他们想要打开那颗心的缺口，确实，确实是难上加难呀！

　　尉迟沧澜，墨萧他们的脸色很不好看，他们终于意识到自己当初做了一件多么愚蠢的事情。

　　做错了那件事，或许，永远都无法挽回吧！

　　“云，我先走了，以后再来看你！”第一个转身离开的是尉迟擎，离开的那一刻，他那张可爱的娃娃脸上满是哀怨的神色，但是，他还是离开了，他很清楚，就算是留下，也是无济于事吧！

　　或许，留下了，会让那个人更加的厌恶自己吧！

　　上官云目送着尉迟擎离开，当尉迟擎踏出院子的那一刻，上官云的眼中，却闪过一抹赞赏的情绪。

　　“你们呢？”声音依旧冰寒，上官云的视线在其他男人身上徘徊着，那眼神中，饱含着浓浓的厌恶。

　　最终，尉迟沧澜的眸子中闪过一抹失落，轻轻的拍打着身上的灰尘，最后看了上官云一眼，尉迟沧澜还是转身踏出这院子。

　　他的背影有些萧瑟和没落，那平时看上去很伟岸的身躯，在这个时候看上去竟有些单薄了。

　　上官云看着那消失的背影，眼中闪过一抹不忍，但是那情绪却又很快的被收敛起来。眼睛盯着墨萧和沐幽，上官云再次开口。

　　“怎么，还要我拿扫把把你们赶出去，你们才肯走吗？”

　　“叔叔，如果这是你希望的，那么我可以走！”

　　在上官云那冷漠的视线的注视下，沐幽最终败下阵来，叹息一声，沐幽淡淡的看了上官云一眼，那一眼里面，包含着的情绪，上官云看不懂。

　　或许那不舍，那眷恋，也就只有沐幽一个人知道吧！就连那最近已经跟他很亲近的上官寞，也不会清楚，沐幽对上官云的眷恋，有多深。

　　院子里，最后只剩下上官云，韩勋，墨萧还有上官寞四个人，就在四个人方向对视。

　　上官云并没有去看墨萧，他的心神，早已放在了上官寞的身上。

　　瘦了，他瘦了，他看上去很不好，脸色苍白，那修长的身躯，看上去更加的小受，或许，他受了很多的苦。

　　上官云打量着上官寞，内心早已被无数的猜测充斥，被常常睫毛掩盖住的眸子中，开始闪动着不忍，爱恋，痛苦，迷茫的情绪。

　　轻轻地咬着唇，上官云将视线转向墨萧。

　　“墨萧，你到底还有没有自尊心，如果你还有那个东西的话，就赶紧滚出我家，我家永远都不会欢迎你的！”

　　冷酷，决绝，上官云无法原谅曾经背叛过，欺骗过自己的人，所以，墨萧，注定了无法被原谅。

　　上官云的话，冰冷的回荡在原子钟，在话响起的那一刻，韩勋不由诧异的看了上官云一眼，那个一眼中，满是诧异和不解。

　　韩勋知道上官云恨墨萧，讨厌墨萧，不想再看到墨萧，但是，他从未看到上官云发这么大的脾气，这样子，就像是急于让墨萧这个男人离开一般？

　　墨萧，就这么站在院子中，愣愣的看着上官云，他只觉得自己的心很痛很痛，就像是被人用刀子切成一块一块，然后丢弃一般。

　　紫色的眸子中，布满了痛苦和不解，墨萧死死的咬着自己的唇，不让那乞求的话语从自己的口中冒出。

　　僵硬着身体，墨萧蓦地转身，他不再看上官云那布满冰霜的脸，只想要离开这里，他不想再看上官云那冰冷的脸了，他怕，怕自己会痛，痛到麻木。痛到连自己也无法说清，那痛是怎么一回事。

　　上官寞，看着墨萧那痛苦迷茫的脸，内心也被迷茫和难受所占据。他很清楚墨萧的感受，当初，当初自己被拒绝的时候，心也曾痛到，像是死去一般。

　　就连整个人，也没有一丝一毫的生气，完完全全的，在那一刻，变成了行尸走肉！

　　这一刻，上官寞有些同情墨萧，或许就是那该死的同病相怜感觉吧！

　　转过头，上官寞看着上官云，他不懂，上官云为何，没有叫自己离开，难道……

　　脸色蓦地一白，上官寞咬着唇，满脸哀伤的看着上官云，他怕，怕上官云会再跟自己说……

 

　　第三卷 冷漠归来 第31章 独自面对

　　韩勋早已一个人悄悄的离开，小别墅的小院子中，就只剩下上官寞和上官云，遥遥的对望着。

　　此时已是冬季，院子里的花花草草早已枯萎凋零，北风呼啸着，仅穿着一件紧身皮衣的上官寞，突然感觉到自己有点冷。

　　漆黑如夜的眸子，就这么盯着上官云，上官寞的眼中，只能看见上官云，其他的东西，都无法入他的眼，入他的心。

　　“云，我走了！”一张口便是满嘴的苦涩，上官寞终究还是额米有勇气，一个人独自面对上官云。

　　轻轻的转身， 上官寞迈开第一步，逐渐的靠近小别墅院子的门。手搭上门把，上官寞欲打开那扇已经被关上的门。

　　“等等！”

　　上官寞最终还是没有走成，在他前脚刚踏出门口的那一刻，上官云开口阻断了他离开的脚步。

　　上官寞不知道自己该如何形容自己现在的兴趣了，欣喜？狂喜？不，那些多无法形容自己内心喜悦的万分之一。

　　纯黑的眸子亮了亮，上官寞转过头，那双眼睛里面，蕴含着浓浓的期望和欣喜。

　　他扬起唇，那本来有些过于刚毅的菱角，在这个时候柔和了一些，他就这么深情的看着上官云，等着上官云记下来的话。

　　风有些冷，上官云缩了缩脖子，那双琥珀色的眸子里面，倒映着上官寞那带着期望的脸。

　　上官云突然觉得，在这一刻，自己实在是无法伤害上官寞，这个本该是自己侄子的男人，对于双观摩，上官云知道，自己早已无法说清楚对他，到底怀着一种怎样的情绪。

　　自己伤害他，拒绝他，到底为的是什么，难道就为了当初，他恨自己的时候，对自己的伤害吗？

　　眼神蓦地转向深幽，上官云抿了抿他那适宜轻吻的唇，开了口。

　　“小寞，你最近过的还好吗？”像是老朋友打招呼一般的语气，带着几丝关切的话语，就这么传到了上官寞的耳中。

　　这一刻，上官寞的眼眶突然有些湿润了，多久了，自己期待了多久，云他，这算是原谅自己当初对他那无礼的伤害了么？

　　咬着下唇，上官寞扬起那依旧有些苍白的脸，深情地望着上官云。

　　“云，你说，我过得好吗？你说呢？”

　　上官寞语气中的哀怨，上官云听出来了，上官云也知道，或许，自己拿绝情的话语，对上官寞来说，是多么严重的伤害。

　　此时，上官云突然觉得自己特对不起上官寞，如果不是自己的话， 或许上官寞，依旧是那个骄傲的，身体健康的男人，而不是现在这副病怏怏的样子！

　　“小寞，对不起，你也知道，很多事情，其实，我也是身不由己的。”上官云确实不太想伤害上官寞的，可是，那些人，却让他一次又一次的，伤害着上官寞，一个或许无辜的男人。

　　“云，别说了，我不怪你，真的不怪你，即使是，你想杀了我，我也不会怪你的，你要相信我，无论你想要什么，我都能够给你。”

　　上官云的愧疚，让上官寞不安了，他不安的拉住上官云的手，那双纯黑的瞳孔，就这么直直的撞入上官云的眼中。

　　这一刻，上官云发觉，那双纯黑的眼，竟是那样的真挚，真挚的让他无法对视。

　　真挚的，让上官云内心的愧疚，不断的，不断的放大。

　　“小寞，别说。”一把捂住上官寞的唇，上官云想阻止，可是他也不知道，自己在阻止什么。他只知道，自己有些害怕，害怕那些真挚的，会让人融化的爱。

　　“云，为什么，为什么你要一再的逃避，难道你还在恨我吗？恨我当初伤害了你吗，算计了夜魅吗？”

　　“你说呀！难道你就不能忘了，忘了那些吗？云，听我的话吧！其实，坚持一段仇恨，是一件很累很累的事情的。”

　　他知道自己人微言轻，但是，他还是想要点醒上官云，他不想让上官云沉浸于仇恨中，不为别的，只是为了，他不愿意看到。

　　上官寞的话，一字一句的被上官云听到耳中，上官寞说的这些话，上官云如何不明白，只是明白了又如何，恨了，始终就是恨了，无论经历过什么，也是不可逆转，无法改变的。

　　他上官云就是恨了，恨他们，恨他们闯入自己的生活之中，恨他们破坏他仅剩的那一点幸福。

　　“上官寞，如果你想让我不恨他们的话，那么你可以走人了！我……”

　　呼吸有些急促，上官云一点一点的掰开上官寞的手指。他的视线变得有些冷淡，似乎，上官寞的话，惹怒了他！

　　“云，你这是何苦呢？”我都能够从仇恨中摆脱出来，为何你就不可以呢？

　　满眼苦涩的看着上官云，上官寞后面的话并没有说给上官云听，但是上官云莫名的，确实听到了上官寞的心声。

　　他摇了摇头，嘴角的笑容比上官寞看上去还是苦涩的多，他叹息一声，给了上官寞这样一个回应。

　　“寞，这是不可能的，即使我愿意放弃，你以为，他们就愿意放过我吗？我们之间的恩怨，早已深入骨髓，不是一朝一夕就可以解决的。我不能收手，也无法收手。”

　　上官云说这话的时候，仰着头，望着头顶那片灰蒙蒙的天，比上官寞的容貌要柔和一些的脸，看上去有些虚无缥缈。

　　他的手微微的握着，然后又伸张开来，其实，其实他也在紧张的吧！

　　“云……”上官寞伸出手，想要拉住上官云，可惜，那短短的距离，却像是一到无法越过的沟渠一般，上官寞拉不住上官云，挽回不了上官云的心。

　　上官寞的脸色，变得有些哀戚，他那双纯黑的瞳孔，带着淡淡的哀伤，就这么看着，看着上官云那变得更加虚无的脸孔。

　　“可以的，云，我会劝说他们，让他们不再出现的。”彷如宣誓般的低吟，上官寞这话，是在劝说着上官云，还是打算欺骗他自己呢？

　　谁也不知道，也不会有谁知道！不是么？

　　“上官寞……”上官云敛下眸子，那唇角带着的是嘲讽的笑容，他的手指，指着上官寞的胸口。

　　“上官寞，你这话一点都不好笑，说真的，这话骗不了人，连韩勋都骗不了，我了解他们，他们都是那种为了达到目的可以不折手段的人，我不相信他们会放过我的，所以，很抱歉，上官寞……”

　　不再是亲昵的那一声小寞，上官云直接的用上了上官寞的全名。

　　深深的吸了一口气，上官云压制着内心的烦躁，用最精神的面貌面对着上官寞。

　　这是，上官云知道，自己的心跳得很快，似乎有什么东西要从里面破茧而出一般？

　　“云，你知道的，我爱你，如果他们不愿意放过你的话，我可以带你走的，我们可以找一个山清水秀的地方，找一个他们的足迹无法到达的地方，一起看日出日落，一起生活到生命的最后一刻。”

　　眼神深情而坚决，上官云知道，上官寞不是想开玩笑，只要自己一句话，上官寞这个男人，真的会为了自己，放弃上官家的权势，跟自己一起隐居。

　　此时此刻，看着这样的上官寞，上官云只觉得自己的心跳得很快，说不甜蜜，说不心动，那都是骗人的。

　　上官云能够感觉到，当自己听到这话的时候，温度向来不算很高的脸，居然破天荒的有些火辣辣的热了。

　　“上官寞，你知道你在说什么吗？我是你的叔叔，我是一个男人，无法给你带来后代，也许也无法陪你走到生命的尽头，为了我，你放弃上官家的权势，值得吗？真的值得吗？”

　　指尖有些颤抖，上官云不知道自己现在的心情该用何种语言来描述，是害怕，是激动，还是其他的？

　　他只知道，自己确实心动了，而且，心动的很厉害，可是，他还是不能完全的相信，只因为，上官家的人，向来很狡猾。

　　“值得，值得的，云，我们可以的，如果你比我先死，那么，我会陪着你，一起去，绝对不会苟活的。”

　　这样真挚的话语，从上官寞的口中说出，上官云就这么盯着深情地看着自己的上官寞，内心的悸动，越来越快，越来越快。

　　“小寞，我相信你，你不需要为了放弃一切，真的，我相信，那个女人，不会拿我们怎么样的。”

　　心有些甜蜜，上官云他，最终还是决定接受上官寞，即使，上官寞是自己的侄子也一样。

　　人这一辈子，要找一个如此爱自己的人，从来都是不容易的，上官云清楚，自己也许，再也无法等到另外一个这样爱自己的人了！

　　“云，你说的是真的吗？”

　　这一刻，上官寞真的很想要大笑出声，他一把抱起上官云，在半空中转着圈。

　　他的兴奋，想要发泄，想要渲释出来。

　　上官云被抱着，脸上也不由得出现一抹开心的笑容，可是，那笑容里面，更多的是担忧。

　　他不知道自己为何会担忧，但是，那种不好的感觉，在这几天里面，越来越强盛，强盛的让上官云无法忽视掉……

 

　　第三卷 冷漠归来 第32章 幸福的想流泪

　　上官寞，就这么慢顺理成章的在上官云的家里住了下来，韩勋对山观摩似乎没有一点讨厌的意思，所以上官寞住下，更加顺理成章了。

　　上海，十二月的天气很是干燥，近几年，就算是再冷的天，也未曾见过一丝雪。

　　早晨，阳光很是柔和，上官寞穿着羽绒服，手中拿着一把扫把，很是勤快的打扫着院子里的灰尘。上官云拿着一个水壶，给院子里那几棵散发着芬芳的梅树浇着水。

　　天气很冷，那几棵梅树才成活不久，所以枝头上，盛开的只是几朵雪白的，在寒风中屹立着的小花。

　　淡淡的芬芳气息在空气中飘荡着，上官云不由的深了几口芬芳的空气，满脸的满足。

　　放下手中的守护，上官云唇角带着微笑，看着那坐在院子里另外一棵松树下面看书的韩勋，而后转身踏入别墅的大厅。

　　走入厨房，出来时，上官云的身上，系着一条看上去很卡通的围裙，手中还拿着锅铲。

　　“小勋，我们家的鸡蛋放在哪里？冰箱里没有。”

　　朝门口方向喊，敢情，上官云是想问韩勋这么一个问题。

　　上官云的话刚说完，那本该在院子里看书的韩勋，迅速的出现在他眼前。

　　韩勋揉了揉自己那头柔顺的发，打开冰箱，“表哥，鸡蛋，我们好像吃完了！”

　　平时都是韩勋做饭的，所以韩勋很快的得出了这样一个结论――么有鸡蛋？

　　“云，你不会是想做饭吧？”上官云的声音，也让上官寞出现在厨房之中，听闻上官云找韩勋的理由，山观摩觉得很不可思议。

　　自己已经在这个家里住了两天，但是，每一次看到的都是韩勋煮饭，而今天，云居然说要做饭？

　　上官云不由的开始猜测，今天的太阳，是不是从西边升起来的，不然这事情，怎么会如此的诡异呢？

　　也许是上官寞的突然到来，上官云的脸上闪过一抹尴尬，手中的锅铲，不自觉的往身后藏去，上官云其实也是不愿意让上官寞看到自己这有些狼狈的样子吧！

　　“没有，真的没有，我怎么会想要做饭呢？”

　　以为自己把锅铲藏得严实，上官云开始抵赖，他才不想让上官寞知道自己为了他，亲自下厨呢！

　　“嗯？真的没有？”眉眼之间，开始变得生动起来，此时的上官寞，虽然脸色还是有些苍白，但是却充满了生气。

　　他就这么看着上官云，眼神认真而深情，那眼神，让上官云的心不由自主的跳动着。

　　手悄悄的抚上那跳得很快的心脏，上官云再度摇了摇头。琥珀色的眸子盯着上官寞，那眼中包含着的似乎就是真挚和肯定。

　　“没有，真的没有，我只是想问小勋有没有看到鸡蛋而已，真的……”

　　天知道，上官云这话说的多假，这厨房，无论是上官寞还是韩勋，听了这话，都不由的撇了撇嘴。

　　“表哥，你就不要死要面子活受罪了，想做顿饭就做顿饭，承认一下，又不会死人。”

　　“我说，都快中午了，你们还要不要吃午饭，表哥，说好了，今天你煮饭，现在是十一点，超市离这里不远，缺什么，你们自己去采购，我就不回来吃饭了！”

　　噼里啪啦的说了一堆，临了，韩勋还透露自己不会来吃饭的事实，他这样子，很明显的，就是想给上官云和上官寞制造机会呗。

　　“小勋，不会来吃饭，难道有人请客吗？”

　　“不会又是那个姓黑泽的吧！小勋，我不是早跟你说了，那个叫黑泽耀的，不是你可以爱的人，你为什么就不听呢？”

　　“难道，你要等有一天，被他伤害以后，才能够明白我跟你说的话，是正确的，嗯？”

　　韩勋发誓，他真的不是想出去和那个叫黑泽耀的约会，只可惜，自己的表哥不相信。

　　韩勋真的很想大喊一声，我他妈的招谁惹谁了，为嘛都认为他会爱上那个叫黑泽耀的混蛋……

　　啊啊啊……还真是混蛋呢！内心不断的吐槽，但是韩勋的脸上还是表现出一副很受教的样子。

　　“表哥，你就相信我吧！不是那个叫黑泽耀的，是我以前上学的时候的同学，今天开同学会，离上海不远的同学都会参加。”

　　“啊……不多说了，说了十一点半开始，再不去就要迟到了！”韩勋说完这话，转头就走，他的脚步是那样的匆匆忙忙，似乎真的在赶时间一般。

　　上官云看着韩勋那着急的样子，也就相信了他说的话，毕竟在上官云眼中，韩勋还是一个很乖巧很听话的弟弟的。

　　所以，他不会知道，在韩勋转身的时候，很是光明正大的朝上官寞挤眉弄眼，还摆了一个yeah的手势。

　　“云，要去购物吗？我开车吧！”车钥匙灵巧的在手中打着转，上官寞收到了韩勋的好意，所以也不会放弃这样一个跟上官云单独相处的机会。

　　“走吧！”上楼拿了钱包，上官云走出大门，走向院子的角落，哪里，属于上官寞的劳斯莱斯正安稳的停放着。

　　超市离上官云所购买的小别墅的距离其实不算是太远，开车的话也就是十分钟的路程。

　　上官寞这两劳斯莱斯在名流汇聚的上海其实真的不算什么，所以当他们开着这车，停泊在超市不远的停车场的时候，收到的关注，其实不算很多。

　　街道上，来来往往的大多都是俊男靓女，在这整容遍地开花的社会之红，只要有钱，想要拥有一副好的容貌，也不算的多难的事情。

　　可惜，容貌就是那么一回事，没有气质，充其量也就是披着一副美丽的外壳罢了。气质，才是能够判断一个人修养的依据。

　　上官云他们踏入超市，也许是星期天的缘故，超市的人流量特别大，此时又快临近中午，来买菜的老爷子老太太，也提着菜篮子在超市中穿梭着。

　　说实话，上官寞从没有来过这样的地方，在上官家生活了那么久，吃的穿的，只要一转身就有人替你准备好，所以上官寞对这些东西，陌生的很。

　　索性，上官寞是聪明的，他看着很多人都提着篮子，所以也在收银台旁边，找到了一堆篮子。

　　上官寞就这么提着篮子，跟在上官云后面，开始了大采购。

　　上官寞和上官云两个，对于采购这一件事情来说，其实真的是菜鸟中的菜鸟，上官云或许是六岁以前跟自己的妈妈一起买过菜，但是自从六岁之后，上官云对于吃穿拥堵，就从未愁过。

　　就算是那几年的牢狱生涯，也是在工作之后，吃监狱大厨房弄出来的饭，上官云真的从没有亲自做过饭。

　　上官云和上官寞这两个男人，一个提着篮子，一个有些茫然，看着形形色色的人从身边经过，然后选购自己所需要的东西，头开始隐隐作疼。

　　“云，我们是分开行动，还是一起？”人群密集，人潮汹涌，上官寞抚着额，轻轻地在上官云耳边询问。

　　上官云手中也提着一个篮子，被上官寞这么一询问，他也不茫然了，修长的腿迈着沉稳的脚步，照着指示牌，上官云他进了副食品区。

　　现在的超市，总是能够满足你各种各样的要求，各种五花八门的东西，在这里都能够找到。

　　只是一分钟的时间，上官云就看到了无数的东西，不仅仅有他要找的鸡蛋，还有皮蛋，咸蛋，卤蛋，松花蛋，很多种类的蛋，条理分明的占据着一席之地，让人能够很好的挑选。

　　上官云自然不会知道什么样的鸡蛋才算是好的，所以他也就跳着大个不破的拿，拿过之后，放在上官寞提着的篮子里。

　　芹菜，胡萝卜，白菜，通心菜，芥菜，蘑菇，茄子，上官云也不知道买什么好，所以他看到的东西，就一样挑一些放到篮子里面。

　　篮子的容量其实不算少，但是也禁不住上官云这么壮，很快的，不仅是上官寞的篮子装满，就连上官云自己手中提着的那个也满了。

　　待到上官云觉得买够了瘾，看了看手表，时针已经指向了十二点。

　　“走吧！”提着篮子，他们两个人，赶到超市的收银台。

　　现在的超市规模都很大，只可惜入门的地方很有限，所以，收银员仅仅只有四名。

　　已经是中午了，但是买东西的人还是不少，那收银台前面，还是排着长长的一条人龙。

　　收了钱，打了单子，上官寞一个人提着两大袋东西，上官云也提了不少，两个人就这么合力将东西放到车上。

　　回到院子，时间正好十二点十分，上官云没有多说什么，拿出自己能够做的东西，径直走入厨房，一阵噼里啪啦的声音响起，上官云已经开始做午饭了！

　　上官云家的厨房并不是全封闭式的，上官寞站在外面，可以清晰的看到，上官云笨拙的切着菜，洗着米。

　　上官云的动作那样的青涩，可是此时此刻，上官寞看着上官云忙碌的样子，却诡异的红了眼。

　　他捂着自己的胸口，看着上官云的眼神更加的深情，他只觉，自己的心都被幸福占据了。

　　现在的他，幸福的，想要流泪呢！

 

　　第三卷 冷漠归来 第33章 醒来

　　上官寞最终还是没有成功的吃上上官云为他做的早餐，在那泛着香气，看上去很不错的饭菜端上桌的时候，一个电话，让上官寞和上官云，匆匆的赶到了上官家旗下的一所医院。

　　不得不说，上官家的财力是极其惊人的，这所明显在国外也排的上名的医院，就是上官家旗下，最好的医院之一。

　　站在医院大楼的面前，上官云脸上的神色显得高深莫测，他望着那高大几十层的大楼，内心纠结而不安。

　　他，其实是来过医院的，那个时候，那个人，那个骄傲的像帝王一般的男人，浑身像是失去了生气。那时，那个人已经三十三岁了，他还记得，那个时候，听到那消息，回国的小寞，就站在人群中，那双比别的孩子要幽深的眼睛，布满了浓浓的哀伤。

　　那时候，看着那样的他，看着因为自己变成那样的他，上官云的内心，其实是愧疚的。

　　而现在，站在这栋大楼前，上官云的脚步莫名的开始徘徊起来，他开始害怕，不敢去面对那个，叫做上官逸风的男人。

　　俊逸的外表，眉眼之中流淌着的哀伤，让本来容貌就极其出色的上官云，成为了众人的焦点。站在他的旁边，上官寞看着路人用赤裸裸的眼神看上官云，内心没来由的一阵烦躁。

　　抓了抓头发，上官寞不顾众人逐渐变得诡异的视线，一把拉过上官云的手，然后连拉带拽的往医院里面走去。

　　上官云和上官寞的身影消失在医院门前，转而出现在医院里面。他们不知道，在他们走进医院的那一霎那，一个刚从他们身边走过的女人，从身上掏出手机，打了一个电话。

　　“少爷，请跟我来，老妇人在楼上等着你。”受到接待的明显是上官寞，而上官云，在上官家的保镖中，直接的被忽视掉了。对于上官云这样的私**，这些保镖也是不屑的吧！

　　“带路！”

　　冷着一张脸，上官寞没有给自己家保镖好脸色看，他冷冷的瞪了那保镖一眼，清秀的面容上，那双像极了的丹凤眼的眸子，却闪动着冷冽的光芒，那光芒里面，满满的全是对自己家保镖的警告。

　　上官云走在上官寞的后面，他的一只手完全的被上官寞给握紧了，上官寞身上，那由于身体虚弱而有些偏冷的体温，却诡异的给了上官云一些安全感。

　　在没有人看到的地方，上官云的手紧紧的牵住上官寞，不想被甩开。上官寞明显感受到上官云的不安，但是在这样的环境中，他只能用力的握紧那只依赖自己的手，一直向前。

　　“少爷，老妇人和少奶奶，在里面等你！”

　　医院的最顶楼，不是院长的办公室，也不是董事长的办公室，而是一间超级豪华的病房。

　　在这寸土寸金的上海，每一平方米的土地，都是极其的珍贵的，可是就算是这样，这医院的最顶层，照样只是一个病房，专属于上官逸风的病房。

　　那个叫上官逸风，那个风神俊秀的男子，在所有人眼中，就是在这间病房中，度过了他人生中最珍贵的时间，从三十三岁，到四十岁！

　　对上官云，上官家所有人都恨，他们看来，如果不是上官云的出现上官逸风，这个承载了太多人希望的男人，不会一个人孤零零的躺在这样一张冰冷的病床上面，而是站在世界的最顶层，指点江山！

　　上官云的出现，让这病房中的上官家的人暴动了，他们用最难听的话语，不断的辱骂着上官云，在他们看来，上官云就是一个丧门星，就是他，才害得上官逸风变成现在这样。

　　他们想要打击上官云，想要将他从这样世界驱逐，他们恨，恨他对上官逸风的伤害，就犹如当初他们不顾一丝亲人的情面，将上官云送入法庭，送入监狱一般。

　　上官云踏进病房，看见这一切，那琥珀色的眸子，看上去颜色更加的浅了，他的心情，在看到这些人的那一刻，开始变得烦躁起来，他其实一点都不喜欢这些人的。

　　上官家，虽说人丁单薄，但是并不是说上官家没有人，而是，上官家旁系的人不少，但是，直系的，现在就只剩下上官寞还有那躺在床上的上官逸风。

　　上官云一踏进病房，便看到了那个曾经跟自己告白过，被自己拒绝过，而又疯狂的想要占据自己的男人，如果当初他不那样，或许….

　　眸光暗了暗，上官云突然摇了摇头，哎…这世界，没有或许啊！

　　视线，落在那男人身上，上官云的眸子中，倒影着那个人清晰的影像。

　　或许，在上官云的记忆中，上官逸风这个男人，永远都是那样骄傲的，那样强大的不需要任何人保护，自己就能将所有事情都办好的男人，所以，当上官云时隔七年之后，再一次看到这个男人的时候，去突然感慨起来。

　　原来，时间并没有给这个男人留下痕迹，他就像被上天眷顾一般，那张英俊的，总爱含着笑的俊颜上，看不出一丝老态。

　　他闭着眼睛，那双遗传了他母系那边的基因的长睫毛，遮住了他的眸子，那淡淡的阴影，将他的情绪完全遮盖。上官云总觉得，他太静，太静了，静的他有些发慌，有些烦躁。

　　上官寞发现被自己牵着走进来，神情亲昵的上官云，一踏进这病房，情绪便有些不对，没有来的，上官寞感受到一阵揪心，或许，还有那么一丝丝的威胁。

　　他看着被上官云注视着的男人，自己的父亲，或许，已经许久未曾见过，上官逸风那张英俊的脸，却是让上官寞感到陌生。

　　病房之中的声音有些嘈杂，本来就因为上官云出现而有很大意见的上官家的人，在看到上官云在发呆的时候，发了难。

　　有人总爱用难听的言语来打击自己的对手，这些属于上官家旁系的人就是这样，，平时，他们只是依靠在上官家这颗大树下，主家那边说什么，他们就怎么做，所以对于主家讨厌的上官云，他们也就逢迎着，讨厌他，诽谤他，激怒他。

　　他们或许就是这样的人，通过打击别人，来证明自己的优越感吧！毕竟，私**，无论在什么地方，都是尴尬，上不了台面！上官云在他们看来，就是这样的，即使是攀上了上官寞，上官家的大少爷，也不能够改变这样的身份。

　　上官云就这么淡淡的看着他们，听着他们诽谤自己，但是却不说话，他不想跟这些人计较，只因为浪费口水。

　　“够了！”

　　突兀的，噪杂的病房安静了下来，整个病房，似乎只有这样的声音回荡着。

　　身体开始变得僵硬，无论是上官云他们，还是上官家的另外一些人，都瞪大了眼睛，看着对方。

　　很明显，刚才的话，并不是上官寞一方，还有上官家一方说出来的。那么….

　　“上官逸风，我可怜的上官逸风呀！你终于醒了！”

　　在所有人视线中，那个一直隐于角落，一声不啃的老人，飞快的靠近那楼层中央的大床，那里，一双流淌着灼灼光辉的眸子，流露出一丝危险的气息。

　　“奶奶，麻烦你从我身上下来。”说话之间，上官逸风早已将房间中的人给打量清楚了，打量过一圈之后，他的视线便落在了那被孤立的一旁的上官云身上。

　　他眼角微挑，那双颇有韵味的眸子中，流淌出一丝眷恋的光芒来，那光芒消失的极快，下一刻，他早已将话题引到了那个老人身上。

　　上官逸风，其实，是讨厌别人触碰的，就连自己的奶奶也一样。

　　“人呢？都给我出去，这里是你们可以呆的地方吗？听清楚没有，我家小风喜欢清静，赶紧给我离开这里。”

　　“你，你，你，还有你…都出去！”一点过去，就是好几个倒霉的家伙，本来想捞点好处的他们，在看到这样的情景的时候，也就直接的闭上自己的嘴了。

　　人活在世上，金钱虽然很重要，但是也得要有命享用才行啊！不是么？浸淫权势一辈子的老人，处理这些来，倒是很得心应手。

　　看到上官逸风醒来，上官云的第一个念头就是逃，逃的远远的，逃到这些人都找不到自己的地方，就算是种地过一辈子，他也愿意。

　　“还有你，我们上官家下，容不下你这尊大神，所以，你就乖乖的给我让开，不要让我难做行吗？”

　　带着浓郁嘲讽意味的话语从那个老人的口中传出，上官云却是睁着一副美丽的眸子，神游天外。

　　“云，我们走。”趁着上官云神游天外，上官寞一把捞起上官云的身体，而后朝门口走去。

　　他不愿意留在这样，一刻钟的不想，他只想呆在上官云的身边，就算是上官云哪天不要他了，他也会爱他，保护他。

　 

　　第三卷 冷漠归来 第34章 上官逸风

　　“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？嗯？上官云，还有，我亲爱的儿子？”

　　背靠着病床，脸上还带着一抹苍白的上官逸风，那淡色的薄唇微抿着，狭长的丹凤眼挑起，黑色的眸中，溢满的浓浓的玩味。

　　他的视线从上官寞身上扫过，然后落到上官云身上，那抹带着几分打量意味的视线，让上官云感到压力倍增。

　　上官云停下脚步，不敢继续往前走了，他看着上官逸风，自己的哥哥，那粉色的唇瓣，被他自己用力的咬出了深深的痕迹。

　　“哥，你想怎么样？”声音很干涩，上官云那双琥珀色的眼睛，用满是戒备的光芒盯着上官逸风。

　　上官云还是怕，虽然上官逸风此时看上去很虚弱的样子，但是他还是怕，仅仅只是怕…..

　　上官云也不知道自己在害怕什么，他只知道，这个叫上官逸风的男人很危险，即使自己对他有着愧疚，但是自己的的确确是不愿意留下来的。

　　“嗯？”眉毛微微的挑起，就连声音都有些上扬，“我想怎么样？我亲爱的弟弟，你觉得呢？”似是而非的回答让人压力倍增，听闻这些话，上官云抿着唇，漠然不语。

　　“奶奶，还有，那个，哦，儿媳妇，你们先出去，我有话和他们说！”淡淡的声音听不出任何的情绪，上官逸风的话，就像是仅仅想要一个私人空间而已。

　　“风儿….你….”浑浊的眼睛爆发出强烈的精光，上官逸风的奶奶，那个拥有极大权势的女人，竟然点了点头，没有多问什么，拉起南宫萱儿，走出了这楼层的大门。

　　走出门的那一刻，那个老人还顺带的将门给关上，留给上官逸风一个足够的私人空间。

　　门被关上的那一刻，那个老人还顺带的将门给关上，留给上官逸风一个足够的私人空间。

　　门被关上的那一刻，上官逸风那张跟上官寞有八分相似的脸上，笑容完全被收敛，他从床上面站起来，一步一步的靠近上官云。

　　并非没有察觉到上官逸风的接近，可是上官云却是没有勇气的不敢后退，他害怕上官逸风，很怕很怕….

　　“爸爸，够了，你别再过来，不然我对你不客气了！”上官云的紧张，上官寞清楚，所以当上官逸风一步一步的接近的时候，上官寞自然的在父亲和爱人之间，选择了爱人。

　　他的心，还是偏向于上官云的，即使是，他现在与之为敌的，是他的父亲也一样。

　　“哦….不客气，你想怎么对我不客气，上官寞，看来，你已经为爱迷失了自己呢！”

　　带着一丝嘶哑的嗓音，语调很是平淡的话语，上官逸风这个男人，连说话的时候，也不会让人察觉到自己的情绪。

　　“那又怎样，爸爸，云害怕了，你不要再靠近了！”身体完全将上官云挡在身后，上官寞用他那比以前单薄的身体，为上官云撑起一片天空。

　　“上官逸风，你有什么不满就对着我来，我们之间的问题，不关小寞的问题，你不要为难他。”内心是感动的，上官云看着上官寞，那双琥珀色的眸子中，充满了爱意。

　　被档在身后，上官云感觉心暖暖的，但是身为一个男人，上官云并不想永远的躲在别人的身后，所以，他走到上官寞的身前，直直的面对着上官逸风。

　　那双带着一抹倔强的眸子，就这么撞进了上官逸风的心中，上官逸风看着上官云，嘴角不由的浮现出一丝苦笑。

　　又是这样，当初，就是这样一双倔强的眸子，让自己坠入了情网，而现在，那么多年过去了，云他，为什么这双眸子还是那样的倔强，那些苦难，为什么没有让他的眼睛露出一丝怯弱，为什么…..

　　内心有些乱，上官逸风的脚步，在这一刻停滞了下来，他直直的看和上官云，就这样，一直看着。

　　“云，你还是没有变呢！”仿若情人般的呢喃，上官逸风看着上官云的眼神，始终的柔和的，带着浓浓的爱恋的。

　　上官逸风清楚，自己爱着眼前这个男人，很爱，很爱，疯狂的爱，爱到，想把他揉入自己的骨血之中，一辈子不让他离开。

　　可是，他不能，他现在不能这样做，七年前，他已经用行动证明了，使用暴力，是绝对不行的，所以才会有今天，不是么？

　　“上官逸风，你不也是。”像是被引诱了一般，这句话，上官云不经过思考，就这么说了出来。

　　“是呀！”上官逸风回了一句，然后，整个病房，陷入了一片沉默之中。

　　上官寞的视线在上官云和上官逸风身上打量着，他的心情无比的纠结，他发现，自己已经插不上话了，上官云和自己爸爸之间，似乎已经形成了一个场，以自己的实力，压根无法插上一句话。

　　他只能看着，看着自己的父亲，用那种自己很熟悉的眼神看着上官云，那种眼神，上官寞很了解，不为别的，就为了，那种眼神，他也曾经拥有过。

　　那种眼神，有一个称谓，叫做―爱恋！

　　这一刻，上官寞的心中升起一种诡异的感觉来，他的心中突然冒出一个念头，或许，当初云会刺伤自己的父亲，是因为…..

　　眼神一暗，想到那种可能，上官寞突然发现，自己的心有点难受，那样美好的云，难道又被人觊觎了么？不….他绝对不允许这样的事情发生。

　　“云，我们走。”看着容貌跟自己相差不大，看上去并不比自己大多少岁的上官逸风，上官寞的心中很有危机感，他迫切的希望上官云能够远离上官逸风，永远的远离。

　　上官寞知道自己最想做的事情就是独占上官云，但是上官云的身边，却有几只恶狼在虎视眈眈，所以，他必须要守好上官云，不能让其他人得逞，就算是那个觊觎上官云的，是他的父亲也不行。

　　“嗯，我们走。”微微的昂着头，明亮的光线透过窗户打在上官云的脸上，上官云的五官，在这个时候蒙上一层淡淡的光辉，看上去竟是那样的耀眼，耀眼的让人无法移开。

　　上官云听着上官寞的话，很是自动的将手交到了上官寞的手中，在他的心中，上官寞已经是绝对可以信任的。

　　上官寞的内心欢呼雀跃着，上官云这小动作，让上官寞感到淡淡的幸福，他眼睛亮了亮，一把握住上官云的手，然后很是坚定的迈开了脚步。

　　“上官寞，你真的像跟我作对么？”表情是高深莫测的，声音是带着一丝危险的，看着上官云和上官寞相交的两只手，上官逸风无法否认，自己是吃醋了，吃自己儿子的醋！

　　“爸爸，对不起，为了云，我宁愿和你作对，我爱云，甚至胜过爱自己的生命。”

　　勇敢的跟上官逸风对视着，上官寞表明自己的心迹。此时，他的表情坚决，就连平时听上去清冷的声音，也带着满满的严肃。

　　上官逸风看着上官寞，这个自己已经十多年没有见过的儿子，第一次有了不认识的感觉，想当初，自己送他去英国的时候，这个孩子，也才不过五岁吧！现在，他已经成长为一个男人，一个敢跟自己作对的男人了！

　　“好，非常好！”上官逸风听见自己用很冰冷的声音说出这句话，最后，将视线投向上官云。

　　“云，你怎么说，是为了他，放抗我吗？”

　　一丝血腥的味道从这声音中飘荡出来，上官逸风此时的眼神，是邪肆和危险的，危险的让人无法和他对视。

　　可是上官云却是浑然不惧的盯着那双眼睛，即使心跳的再快，他也不愿意再畏惧了。

　　“上官逸风，我知道，反抗了会有很严重的后果，但是为了小寞，即使是那后果再严重，我也愿意反抗你，你听清楚了吗？”

　　心砰砰的跳着，上官云的脸上，染上一丝红润。

　　“上官云，你决定了，他有什么好的，要知道，他年纪比你小，你老了，他还年轻着，你以为，他能够爱你一辈子吗？”

　　步步紧逼，也不过是为了让上官云改变主意而已，上官逸风不惜诋毁自己的儿子，也要将上官云夺回！

　　上官逸风承认，自己嫉妒了，嫉妒自己的儿子，嫉妒他现在可以站在云的身边，让云依靠着。

　　但是，他更相信自己，能够夺回上官云的心，夺回上官云的爱的，他才是，最适合当上官云爱人的人，没有人比他更了解上官云，没有人比他更配得上上官云。

　　上官逸风的话，犹如一根根刺一般，刺入了上官云那逐渐变得柔软的心。

　　上官云转头看向上官寞，那张年轻的脸，是那么的鲜活，是那么的充满英气，而自己，三十三岁，已经三十三岁，一辈子，已经过了三分之一，自己，真的能够永远的跟上官寞在一起吗？

　　真的能吗？不断的反问自己，上官云的脸色看上去越来越白了！

　　他不确定，不敢去问上官寞，他害怕，会得到那残酷的，他无法接受的答案，就犹如，当初失去小魅一般，那样的痛苦。

　　那样的，让人无法接受……

　 

　　第三卷 冷漠归来 第35章 晕倒

　　“云......”上官寞的视线其实连一秒都没有离开过上官云，上官云情绪的变化，他脸上痛苦的表情，上官寞看的很清楚，他担忧着，然后走到上官云的眼前，那双漆黑如夜的眸子，认真的看着上官云。

　　“云，别听他的话，不管你变成什么样子，我都会爱你，知道永远。”上官寞的语气是那样的坚决，那样的毋定，他的样子，严肃到让人无法不相信他说的话。

　　上官逸风听着上官寞的话，那黑色的眸子闪过一抹阴深的光芒，他勾起唇，一抹笑容在他的唇边浮现。

　　“云，你真的相信他说的话么？你想想，如果你现在已经老了，丑了，他还会爱你吗？”

　　犀利的话语，嘲讽的神情，上官逸风如此打击着上官云。

　　他就是想要摧毁上官云对上官寞的信任，不为别的，只为了，他嫉妒，嫉妒自己的儿子能够光明正大的站在上官云的跟前。

　　而上官云，自己志在必得的上官云，竟然会默认，让上官寞跟在他的身边。

　　“云，别再犹豫了，任何的甜言蜜语，都可能成为骗死你不偿命的谎言。你醒醒吧！”

　　再度下了一剂猛药，上官逸风不知何时已经回到的病床的上面，他坐在床的上面，那双黑色的眸子，就这么定定的看着上官云，他的样子是那样的认真，认真的让上官云无法怀疑他的话。

　　“别说了，上官逸风，你别说了！”腾腾的后退了几步，上官逸风的话，早已让上官云的心心乱如麻。

　　死死的咬着自己的唇，上官云紧紧的盯着上官逸风那俊逸的脸，他是声音，也开始变得艰涩起来。

　　“上官逸风，你跟我说这些，到底是为了什么？小寞是你的儿子，难道你忍心伤害他吗？”

　　手指颤抖着指向一个人，上官逸风定眼一看，那个被上官云指着的人，赫然就是自己的儿子，上官寞！

　　上官云的心还是偏向上官寞的，不为别的，就为了上官寞曾经那样感动过他！

　　“儿子？儿子又怎么样？云，我知道，你明白，我是那样的爱你，你为何还要逃避呢？难道伤了我，你不愧疚吗？”

　　“要知道，为了你，我曾经在这张床的上面，整整躺了七年呢！”

　　“云，你当真如此的狠心，你可以爱上别人，为什么就不可以接受我呢？”

　　上官逸风平时是那样的骄傲，但是在上官云的面前，他只想做一个平凡的男人，一个能够陪伴在上官云身边的男人。

　　他用言语逼迫着上官云，逼迫着他做出决定，上官逸风这样骄傲的男人，怎么可能会同意跟别的男人一起分享自己爱的人呢？他要的，从来都只是独占。

　　所以，他那双带着霸气的眸子就这么盯着上官云，眼中满满的全是志在必得的战意。

　　他相信，上官云最终会回到自己的身边的，就像是七年前一样，上官云这个男人，无法违背自己的意愿。不为别的，只因为，上官云不敢......

　　“风，别逼我，真的别逼我，我知道，我对不起你，我了解你，如果我离开寞的话，你肯定会将我禁锢起来的，我不想这样，所以......”

　　眼睛亮了亮，上官云忽略掉那跳的越来越快的心脏，微笑的看着上官逸风。

　　“所以，我还是决定。”上官云走近上官寞，他的手指拂过上官寞那被虐待的有些肿胀的唇，眼睛温柔而眷恋。

　　“上官逸风，我是不会爱你的，寞，我们走！”转过身，上官云迈出修长的腿，他一步一步的走向这病房的大门，他想要离开。

　　上官寞感觉到上官云的手从自己的手中挣开，他沉默了半晌，而后咬着唇，回头看着上官逸风，这个，他应该叫做父亲的男人，内心被愤怒的情绪所占据着。

　　他知道，此时他对眼前这个男人并没有那种所谓的父子亲情，有的只是愤恨！

　　“上官逸风，我最后一次叫你爸，从今天起，我们不再是父子，我上官寞，和你上官逸风，再也没有任何的关系。”

　　决绝的转身，上官寞决断的朝上官云离开的方向追去，他的决绝，注定了他和上官逸风的关系，就此破裂。

　　上官寞那决断的话语，最终还是传到了还没有彻底的离开的上官云的耳中。上官云听闻这话的那一刻，彻底的愣了。

　　他转头看着上官寞，看着上官寞那决绝的朝自己走来的身影，眼中心中，被浓浓的感动所占据着。

　　看着上官寞那高大挺拔的身躯，上官云突然觉得这样的男人，才是值得自己爱的。

　　嘴角勾起一抹温柔的笑容，此时此刻，上官云觉得自己很幸福，很满足。

　　“云，我们走！”

　　他看见上官寞将手搭上自己的肩膀，用温柔的语气要求着，他笑着，点了点头，再度迈开脚步。

　　只是，他愕然发觉，自己的身体似乎不再是自己的一般，自己那想要移动的腿，连一点反应都没有。

　　张了张口，上官云想要喊出声来，但是却诡异的，连一丝声音也无法发出。

　　他看着上官寞，可是，那平时明亮的眼睛，却在这个时候变得模糊 ，上官寞的身影，渐渐地，渐渐的消失在他的视线中。

　　脑子，似乎开始被什么占据，上官云的身体，僵硬着往地上栽去......

　　“云......云，你怎么了？”

　　“云，你千万不要有事......”

　　谁，是谁在耳边大吼，上官云努力的想睁开眼，可是，却是无能为力。意识渐渐的消失，上官云再也无法察觉，这世界发生了什么事。

　　身体，被一双有点冰冷的手接住，上官云就这么静静的，静静的被人抱着。

　　上官寞接住了上官云，可是他的脸上的神情确实茫然的，这突如其来的打击，让上官寞的脑子彻底的停止运转，只会摇晃上官云的身体。

　　“云，醒醒，醒醒，别睡了......你千万不要有事......”无意识的呼喊，上官云听不到，也无法回应了！

　　上官寞就这么呆愣在原地，无法动弹！什么叫救护车，什么急救，此时他都忘了一干二净了。

　　他只知道抱紧上官云，他害怕，害怕上官云就这么从自己的身边离开，再也回不来。

　　“上官寞，你给我醒醒！你想云死掉么？楼下就是医院，赶紧的，把云过来！”

　　“算了，把云交给我！”上官逸风果然还是经过大风大浪的人，在经过一小段的呆愣之后，立马反应过来。

　　他提醒着上官寞，可是上官寞却呆呆的不理会他，他只能企图将上官寞手中的上官云给抢过来。

　　然后......

　　上官逸风很清楚，上官云晕倒的背后，肯定不像表面上的那么简单。上官逸风略懂医术，上官云之前的样子，实在看不出有什么隐疾，而现在......

　　手下的动作并不慢，上官逸风在上官寞还没有反应过来之前，一把将上官云抢走。

　　踏踏踏，有些凌乱的脚步声在这病房中回荡着，上官逸风将上官云抱到自己不久前躺着的那张床的上面。

　　拿起床头的电话，拨了一个号码，上官逸风朝电话的那头怒吼：“人呢？都死到哪去了？赶紧的，让医院最好的医生到顶楼！”

　　说罢，一把挂掉电话，也不管对方到底是何反应。

　　上官寞在上官逸风怒吼的时候才算是彻底的反应过来，他僵硬着身体，一步一步的接近那张上官云躺着的床。

　　他的眼眶微红，那双漆黑如夜的眼里面，溢满了浓浓的哀伤，他担忧，他难受，他不安着。

　　他的速度很慢，一点一点的接近，他害怕，害怕自己无法接受这突如其来的事实。

　　“让开让开......”

　　身体被撞开，上官寞只感觉一阵天旋地转，然后整个人被撞到在地上，他抬起头，看向那撞向自己的罪魁祸首！

　　“怎么会是你？”

　　看清楚撞到他的人的时候，上官寞愣了，他那张平时没有什么表情的脸上，满是震惊的神色。

　　这个人，这个穿着白大褂，拿着医疗箱的男人，竟会是当初帮上官云和沐幽做亲子鉴定的那个医生？

　　上官寞的惊呼，并没有得到回应，上次那个医生，冷着一张脸，从他的身边经过，竟连看都不看上官寞一眼。

　　那冷着一张脸的医生，就这么从他的身边经过，走向上官云此刻躺着的那张床。

　　“上官逸风，你最好给个一个解释，我答应在你们家医院任职，可不是来让你呼三喝四的！”

　　连声音都是冰冷的，这医生竟连一点面子都不给上官逸风，而听他的话，他们之间，似乎有什么故事？

　　“冷夜，我们之间的事情以后再说，先帮我看看他！”

　　上官逸风低了头，他没有多说什么，直接从那叫冷夜的医生手中抢过医疗箱，用带着恳求的语气，让冷夜医治上官云！

 

　　第三卷 冷漠归来 第36章 都给我出去

　　“上官逸风，如果你不想他有事的话，就带着你的儿子，给我出去！不然，你就另请高明吧！”

　　上官逸风的话让冷夜挑了挑眉，连一点面子都不给上官逸风，冷夜这个浑身上面都透着寒气的男人，直接赶人了！

　　或许，这个世界就有这样一种人，只需要一个动作，一句话，就有一种让人无法抵抗的魅力。冷夜，这个男人，无疑就是这样的一个人。

　　他的冷，比起上官寞更加的纯粹，似乎只是为了冷而冷，他的气势，虽说比上官逸风要弱一些，但是也绝对可以更上官逸风媲美。

　　他的话，让人无法抵抗，无法反驳。

　　为了上官云，上官逸风不得不做出了妥协，他点了点头，什么都没有说，只是那俊脸紧绷，足以看出他的内心的不平静。

　　上官寞看着这被上官逸风叫做冷夜的医生，那冷着的脸，沉默了一会，也跟着走出了病房。

　　上官寞和上官逸风两个人，一个占据着走廊的一面墙，他们看着那病房的门，被冷夜随手的关上，然后锁上，心中，有一股不知名的情绪在蔓延着。

　　两个人默契的偏过头。连看对方一眼的欲望也没有了。

　　顶层，除了那病房中的两个人之外，这走廊上面，静悄悄的，除了有些急躁的呼吸声之外，无法再听到任何声音了。

　　时间一分一秒的在流逝着，靠着墙壁，望着那紧闭的门，上官寞的内心也越来越焦躁不安了，他从身上的摸出一根雪茄，点燃，有些飘渺的烟雾，在他的眼前升腾着。

　　雪茄淡淡的香味，让上官寞的情绪安定下来，眸光暗了暗。上官寞的眼角瞄向上官逸风。

　　那个男人，他靠着墙壁，那身蓝色的病服穿在他的身上，却有一种随意的美感，上官逸风这个男人，就是天生的衣架子，无论穿什么都好看。

　　微微有些嫉妒，上官寞也从上官逸风的身上感到了压力。他深深的吸了一口气，而后，那放在上衣的口袋中的手机被他拿了出来。

　　镶着三十六颗碎钻的纯黑色手机，尽显尊贵，上官寞那只修长有力的手拿着这手机，让上官寞看上去更加的性感了一些。

　　手指在那全智能的手机屏幕上面点了几下，通讯录就这么跳了出来。上官寞手机上面的联系人并不算很多，只是寥寥的几个，上官云的名字，赫然就在那联系人那一项最上面。

　　上官寞看着上官云的名字，叹了一口气，紧接着将视线移了过去，下面的名字，让上官寞的眉头皱起。心中有些难受，但是上官寞还是按下了通话键。

　　“喂，尉迟沧澜，我现在在我家医院的顶层，云出事了，赶紧过来。”尽量让声音听上去平和一些，但是上官寞绝对不清楚，他那种压抑的着急，更能让人发现他焦虑的情绪。

　　尉迟沧澜刚开完会，刚开了手机便听到这消息，足足在原地愣了几秒，尉迟沧澜不敢置信的看着手机屏幕上面显示的电话号码。

　　上官寞......

　　云，他出事了！脑海中只回荡着这个消息，尉迟沧澜拉过秘书，交代了几句，然后扯过自己放在椅子上面的外套。

　　踏踏踏，脚步有些凌乱不堪，尉迟沧澜上了车，朝上官寞说得那个地方狂飙而去。

　　他知道上官寞不会无缘无故的要自己玩，所以上官寞说的话，我完全可以信任的。

　　尉迟沧澜出发的时候，沐幽也接到了上官寞的电话，还是酒吧调酒的他，错愕的盯着自己的手机，用了三秒钟才反应过来。

　　也顾不得已经陷入繁忙之中的酒吧，沐幽穿着调酒师的服饰，从车库中取出自己那辆许久未曾开过的车，不顾被交警拦住的危险，在这市区飚起了车。

　　上官寞就打电话给尉迟沧澜和沐幽了，至于墨萧那个家伙，上官寞一点都不想通知他的。

　　墨萧那个家伙，已经被上官寞他们孤立在外，就算是云真的出了什么事，上官寞他们也不会通知墨萧的吧！

　　在尉迟沧澜开车朝这边赶来的时候，时刻在监视着尉迟沧澜的侦探，将尉迟沧澜充满离开的消息，交到自己的雇主手上。

　　尉迟擎，皱着一张可爱的娃娃脸，看着手上的消息，头开始隐隐的发疼。

　　顾不得多说些什么，尉迟擎直接放下资料，朝目的地赶去。

　　医院，上官逸风在上官寞开始打电话的时候，就用那种似笑非笑的眼睛盯着上官寞，那样子，就像是上官寞的身上有什么东西一样。

　　等到上官寞打完电话，上官逸风脸上的笑容已经消失的无影无踪，他冷着一张脸，那冷冷的表情宣誓着他的不满，他瞪了上官寞一眼，口吻变得很差。

　　“你叫他们来干什么，难道还嫌不够乱吗？”

　　冰冷的话语，责备的语调，上官逸风竟连一丝面子都不给上官寞了，他们之间的亲情，早已在上官寞说出那句话的时候断了。

　　上官寞对上官逸风的态度一点都不在意，他的眼睛一直都在盯着那病房的门口。

　　“上官寞，你给我说清楚，云怎么了？你说呀？”

　　上官寞怎么也想不到，第一个到达的会是自己没有通知的尉迟擎，所以在看到尉迟擎的时候，足足的愣了五秒钟，五秒过后，上官寞给了尉迟擎一个很官方的回答。

　　“尉迟擎，这里是医院，如果你不想被赶出去，无法见到云，那么你就吵吧！”

　　“我相信，如果云看到你现在的样子，他肯定不会喜欢的。”

　　昂起下巴，上官寞的话，是在虚张声势，还是真的如此呢？这件事，也许就连上官寞也不明白吧！

　　“还有，请你放手，我们是文明人，暴力我无法解决问题的。”

　　听到这句话的时候，尉迟擎突然有点想笑，暴力？上官家不是比尉迟家的人要暴力的多么？这地下势力，上官家的要比尉迟家的要强大许多，不是吗？

　　踏踏踏，脚步声在这安静的走廊中回荡着，这略带着一点急慌的人影，蓦地出现在这顶层的走廊。

　　那个人，一步一步的接近着上官寞，等到他走到上官寞的跟前的时候，开了口。

　　“云呢？”

　　“上官寞，云到底怎么样了？”声音中包含着焦虑的情绪，无奈，宠溺，最后又化成一声叹息。

　　“都别吵了，云就在里面，你们不会自己进去看吗？”直接的朝尉迟沧澜和尉迟擎自己大吼大叫。而上官逸风，听到上官寞的话，不由的挑起眉。

　　他看着尉迟擎和尉迟沧澜两个人，朝门的方向走去，两只手几乎在同一时刻搭上了门把，咯吱，门被打开，两个人就这么走进了病房之中。

　　沐幽刚踏进这个地方，便看到尉迟擎和尉迟沧澜两个人打算踏进那间唯一的病房中，沐幽一着急，也不顾上官寞和另一个他不认识的人站在走廊的两边，直接冲了过去......

　　“尉迟擎，尉迟沧澜，云呢？他在里面吗？”压根没有收住脚步，沐幽第三个冲了进去。

　　本属于上官逸风的病房，占据了这医院的顶层整整半层的范围，尉迟沧澜他们冲了进去，只看到那宽敞的病房被无数精密的仪器占满，各种他们认识的，不认识的仪器，向世人诉说着，这个房间的用途！

　　病房的中央，是一张宽敞的让人嫉妒的大床，而尉迟擎和沐幽三个人，一闯进来，便看到一个让他们感觉有些熟悉的男人站在那床边，而床的上面，躺着的那个人，赫然就是上官云的豆腐。

　　理智，似乎在这个时候完全崩塌了，尉迟沧澜紧紧的拽着自己的手，狠狠的咬着自己的唇，那双平时总爱带着笑意的眼，也在这个时候散发着寒光。

　　尉迟擎抿着唇，那双类似猫眼的眼睛不断的闪开着嫉妒的光芒，他盯着那双在吃上官云豆腐的手，不由的冷哼出声。

　　“我警告你，最好把你的猪手从云的身上移开，不然......”

　　威胁，绝对是赤裸裸的威胁，尉迟擎那张可爱的娃娃脸。，早已变成了包子脸！

　　“不然，我会让你后悔来到这世界上！”

　　有些嘲讽的话语，有些猖狂的话语，在这个病房中，能够说出这种话的，也只有沐幽了，只有他，才会这么肆无忌惮的嘲讽一个人。

　　他有实力这样做，没有人怀疑，除了......

 

　　第四卷 尘封！阁楼！ 第1章 冷夜

　　“沐幽，你最好把你刚才说的话给收回去，你知道，你在对谁说话吗？”

　　熟悉的语调，熟悉的声音，沐幽神色一顿，朝门口看去，那缓缓朝病房内走来的人，竟会是......

　　“墨萧，你这个混蛋，你来干什么，这里不欢迎你！”反驳的依旧是沐幽，看来，沐幽确实对墨萧厌恶到极点呢！

　　“我来干什么？姓上官的，我来干什么需要跟你报备吗？”有些轻佻的语气，墨萧跟沐幽顶着嘴，但是那眼睛却看向病床的方向。

　　那里，冷夜挺直着背，他的视线，不断的在墨萧的身上打着转，不时的点着头，似乎在评价着墨萧。

　　墨萧被盯着，背后突然一冷，一股心虚的感觉在这个时候从心底传过来。

　　“你是......”

　　墨萧如何是冷夜的对手，在被冷夜盯了足足两分钟之后，墨萧开了口。他问的很直接 ，冷夜是？

　　是的，冷夜是？墨萧很肯定自己从未见过这个人，但是，这个人的身上，却有一种让他莫名的熟悉感，那种熟悉感，就是自己从一开始就必须认识这个人一样。

　　就因为有了这种感觉，墨萧才会诧异，才会发问......

　　“墨萧。”冷夜的声音犹如十二月的寒风刮过般冰冷，他昂起头，那双纯黑的眸子就这么盯着墨萧。

　　这一刻，墨萧感觉到一股强大的压力，从那个人的身上散发出来，直接压在自己的身上。

　　潺潺的冷汗从额头渗出，但是墨萧还抬着头，与冷夜对视着。

　　“你到底是谁？”咬着唇，墨萧最后问了一句，问完之后，墨萧只感觉耗费掉了自己身上所有的力气，身体虚脱的想要晕倒。

　　“墨冷夜。我叫......墨冷夜，墨萧，或许，你家长辈没有跟你提过我这个人吧！”

　　犹如从天外传来的低吟，带着淡淡伤感，还有浓浓怀念的语气，那冰冷如斯的男人，那张俊秀的让人猜不出年纪的脸上，透着淡淡的悲伤。

　　他，也许是一个有故事的男人，但是，他的故事，不为人所知。

　　不知何时，那本该在外面站着的上官寞和上官逸风进了病房，他们也听到了冷夜的回答。

　　上官逸风紧紧的盯着冷夜，在听到墨冷夜这个名字的时候，他的嘴角抽搐了一下，只是没有人看到这一点。

　　上官寞从上官逸风的身边经过，他对冷夜到底姓什么没有什么兴趣，他更关心的是上官云的身体状态。

　　不多时，上官寞走到上官云的身边，他看着那脸色苍白，额头偶尔有冷汗滚落的上官云，眼底有一抹哀伤闪过。

　　不由的握住上官云的手，上官寞坐在病床的旁边。他冷眼看着病房中的状况，并没有插嘴。

　　“墨冷夜，你到底是谁？”

　　心跳的有些快，墨萧咬着他那有些妖艳的薄唇，他那英挺的眉不由的皱起，内心一片纠结。

　　他已经可以肯定这墨冷夜肯定跟他们墨家有关系，但是，谁也说不清楚，这墨冷夜到底跟墨家是什么关系，是只是带有一点血缘关系的亲戚呢？还是......

　　墨萧问着问题，而这病房里面的另外几个人，也竖起耳朵，他们也好奇这墨冷夜到底是谁。特别是上官寞，他知道这墨冷夜是上官逸风请来的，那么......

　　上官逸风，是否知道冷夜这个男人姓墨呢？

　　瞧瞧的盯着上官逸风，可惜，上官寞却从上官逸风的眼中看出了疑惑和好奇。

　　上官逸风，真的不知道这冷夜姓墨，这个叫冷夜的男人，心机还真是深沉呢！

　　嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，上官寞掩下眸子，不再去看墨萧他们那边。

　　尉迟擎和尉迟沧澜两个人看着这有些意外的场景，同时皱起眉头，而后退到了一边。

　　对于墨萧，他们是讨厌的，所以现在看到墨萧似乎有难，他们也不会去搭救墨萧这个家伙。

　　“我是谁？我到底是谁？墨冷夜就是墨冷夜，我还能是谁？墨萧，也许，你应该叫我一声......太爷爷！”

　　低沉的话语，劲爆的消息，震得这屋内清醒着的人，久久无法清醒过来。

　　墨萧，墨萧狠狠的咬着自己的唇，那双带着几分邪肆的眼中，被震撼所占据，他伸出手，不断的颤抖着，指着墨冷夜的胸膛，断断续续的开口。

　　“墨......冷夜，你开......什么......玩笑，太爷爷，哈！真的笑死人了！”

　　说完 ，墨萧还真的就笑出了声，他不相信，不相信墨冷夜说的话。

　　“你信也好，不信也好，我确实是你的太爷爷！”

　　料定了墨萧不会相信，墨冷夜的声音依旧是淡淡的，他脱去手上那不久前戴上的手套。淡淡的看了一眼笑的很是疯狂的墨萧，轻轻的闭上眼睛，不再去看他们。

　　整个病房，陷入了诡异的沉淀之中，墨萧的笑声，也逐渐的被这寂静所取代。

　　墨萧捂住额头，那张妖孽到极致的脸上出现一丝迷茫，略带着迷茫的视线还是落在墨冷夜的身上，最终，墨萧咽了咽口水。

　　“你真的是......”我太爷爷......后面的话并没有说完，这太诡异的事情，让墨萧如何接受。

　　如何接受，他那消失许久的太爷爷，竟然会是一个年轻人，而且，还在这间医院当医生！

　　这太过疯狂的消息，不仅仅墨萧不信，就连上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，尉迟擎和沐幽都不信。

　　他们生活在二十一世纪，崇尚着科学，如果能够接受这太过于诡异的事情呢？

　　如果眼前这个看上去不超过三十岁的男人真的是墨萧的太爷爷的话，那是不是太玄幻了点？

　　墨冷夜知道要他们相信这个事实是困难的，所以他也不急，留着空间给这些人，而他则是再度回到那安置着上官云的病床。

　　他认真检查着上官云，刚才的检查，被那几个人给打断了，墨冷夜还未能够找到上官云昏迷的原因。

　　震撼了那么久，墨萧眸光暗了暗，他看着墨冷夜并没有在关注自己，手上不知道何时出现一只手机。

　　手指灵活的活动着，一个号码被拨了出去。

　　墨萧并不想让上官寞他们听到自己的电话，所以很是干脆的走到角落那边，那里，隐秘的环境能够让他安心。

　　电话被接通。墨萧压低着声音，跟电话那头的那个人在说着一些什么。

　　时间缓缓的流逝着，墨萧的脸色，随着他和电话那头的那个人的对话，变得更加的高深莫测起来。

　　墨萧咬着唇，最后，那视线直直的射向墨冷夜，那视线，带着的不但不是善意，反而是浓浓的愤恨！

　　一把挂掉电话，听完自己太奶奶的讲诉的墨萧，怒气冲冲的朝墨冷夜所在的方向赶去......

　　“啪”“啪啪”

　　清脆的巴掌声在病房中回荡着，墨萧的手掌，亲密的与墨冷夜，做了一次亲密的接触。

　　他的手，狠狠地扇了墨冷夜两个巴掌，扇的那么的狠，那么的无情。

　　白皙的脸上，五道鲜艳的红痕是那样的刺眼，墨冷夜没有躲开墨萧的巴掌，而是抬起头，冷冷的看着墨萧。

　　“萧儿，闹够了吗？闹够了就给我滚回家去，这里不是你该待的地方。”

　　高高肿起的脸颊，让墨冷夜的话有些含糊，但是墨萧还是听明白了，墨冷夜，想赶人！

　　“墨冷夜，你有什么资格让我走人，我告诉你，你没有资格当我们墨家的人，我们墨家的人才不会是那种明知道没有任何希望，还死缠烂打，为了一个男人抛妻弃子的男人！”

　　听着墨冷夜的话，墨萧开始暴走了，他也不顾这里是不是有外人，就直接爆了墨冷夜的料！

　　墨萧讨厌墨冷夜，即使这个男人是他的太爷爷也一样，墨萧可以想象，当初这个没有责任心的男人，为了另外一个男人，抛弃了太奶奶，抛弃了家族，太奶奶在家里会如此的难过！

　　而这个男人，依旧保持着年轻的容貌，看上去，活得竟不错，这让墨萧如何能够咽下这口气。

　　所以，他打了，打的很干脆，很利落！打的，连一点心理压力都没有。

　　捂着红肿的脸，墨冷夜的眼神晦涩难明，他没有反驳，而是用另外一种诡异的眼神看着墨萧。

　　那眼神的意味，除了尉迟擎，没有人读得出来！

　　那意味，分明就是......怜悯！

　　是的，怜悯......

　　墨萧说着别人，又岂知，他自己，或许可能也会成为这样的一个人！

 

　　第2章 上官云的身体状态

　　“够了，都给我闭嘴，冷夜，不管你是什么人，也不管你呆在我们医院到底为了什么……”

　　“还有你，墨萧，不管冷夜是你的什么人，也不管你们之间有什么仇恨，现在，更重要的事情是先弄清楚云到底为什么晕倒，而不是在这里做哪些无所谓的争吵！”

　　冷冽的声音，严肃的表情，上官逸风成功的将所有人的视线转移到他的身上。

　　他的话，让上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽这四个人点了点头，或许，上官寞他们更在意的还是上官云的！

　　被人这么呵斥，墨萧的神色一僵，他转头看向上官逸风，“你又是什么人，我们墨家的家事，不需要你来管！”

　　眼神中带着一丝倔强，墨萧昂着头，有些高傲的盯着上官逸风，在他看来，这个自己从未见过的男人，也未必有什么可以训斥自己的身份的。

　　他反驳的肆无忌惮，却未曾想到，上官逸风的身份亦不低。

　　“墨冷夜，你墨家教导出来的好后代呀！难道没有人教过你，见到长辈要问好的吗？”

　　淡淡的嘲讽从他的语气中透露出来，上官逸风没有掩饰他对墨萧的不屑。

　　他讨厌这个叫墨萧的家伙，只因为，他曾经那样的伤害过上官云。

　　“上官逸风，适可而止吧！你刚不是说先说说他的身体状态么？”手指指着那安静的躺在病床的上面，脸色惨白的像是白纸一般的上官云，墨冷夜说道。

　　“说吧！”

　　“你最好能够看出云到底是怎么了，不然的话，今天你也别想走了！”

　　上官逸风说完之后，沐幽又给了这墨冷夜一个警告，此时，沐幽的手上把玩着一只看上去很精致的手机，那有些玩世不恭的样子，却带着一丝的危险。

　　能够成为黑手党的下一任继承人，沐幽也是不简单的吧！

　　面对着几个男人带来的压力，冷夜只是抿着唇，脸色依旧是那么的冷漠，似乎他们从未给过他压力一般。

　　他的视线，淡淡的从上官云的身上扫过，而后，他的答案，从他那淡色的唇瓣溢出。

　　“他……中蛊了！”

　　淡淡的话语，没有丝毫起伏的语气，墨冷夜的表情依旧是淡淡的，就像是这一切跟他什么关系都没有。

　　他抛出这个答案，也不过就是为了不让这几个有些失去理智的男人在自己面前聒噪而已。

　　其实，也真的是如此，墨冷夜，讨厌这么多人站在他的身边，他还是习惯，那种安静的，与世无争的日子。

　　墨冷夜能够冷静，但是上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，他们一个两个可是冷静不起来了。

　　他们虽然不太清楚这蛊到底是什么东西，但是仅仅听这叫冷夜的家伙的话，他们就知道，那肯定不会是什么好东西的。

　　上官逸风也听到了冷夜的话，作为唯一一个知道蛊到底是什么东西的人，上官逸风却陷入了沉默之中。

　　他的眼，死死的盯着上官云，他不相信，上官云会被那种东西纠缠上身，毕竟，毕竟那不是别的东西，而是……蛊！

　　“你知道那是什么东西？”上官寞其实一直都在偷偷的关注着上官逸风的，当他看到上官逸风那有些纠结的表情的时候，他的这句话，不受控制的就这么说了出来。

　　说罢，上官寞有些后悔了，刚刚与眼前这个男人断绝了关系，此时又问这个男人问题，这件事情，让上官寞很纠结。

　　上官逸风明显不愿意跟上官寞追究的，上官寞问出了这问题，他也很有耐心的给这病房内的另外几个人解答。

　　伴随着时间的流逝，通过上官逸风那有些清冷的语调解说出来的东西，让上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，还有墨萧他们，明白了这蛊虫到底是什么东西。

　　有的时候，了解的越多，就会越害怕，上官寞他们此时，却是陷入了这样的状态之中。

　　听着上官逸枫的话，上官寞他们的心，越来越害怕了。有些时候，在意的太多，就会害怕失去。

　　也许此时，上官寞，尉迟沧澜他们的内心，就是这样的吧！害怕失去……

　　即使，尉迟沧澜他们从未得到过上官云的心，他们也害怕，他们害怕的是自己还没有机会，得到那个人的心……

　　“有办法吗？”沉默了许久，上官寞抬起头来，认真的看着冷夜，他的眸子中满是对上官云的柔情，他害怕，真的害怕了，所以，他才会第一个问的。

　　上官寞问完，发现其他人也用期待的眼神看着冷夜，他们也在等答案，毕竟，他们也在乎，在乎上官云的安危的。

　　冷夜看着这几个男人脸上那真挚的担心，呼吸一滞，他不明白为什么这几个人这么关心上官云。

　　关心那个看上去并没有什么出彩的男人，难道那个男人的身上，真的有什么他不知道的东西吗？冷夜不清楚，也不想清楚。

　　他只是摇了摇头，并非他不想救上官云，而是，他无能为力。

　　是的，冷夜并不擅长蛊，所以，他对上官云身上的蛊，没有任何的办法。

　　冷夜的小动作，紧紧观察着他的几个男人都看到了，所谓希望越大，失望也越大，或许形容的就是他们现在的心情，当他们看到冷夜的动作的时候，他们的心，被一股浓浓的失望占据了。

　　不死心的，沐幽咬着唇，再度询问，“真的，没有任何办法了吗？”

　　沐幽的心中还有一点小小的奢望，希望能够听到一点不同的答案。

　　“冷夜，我知道你的医术很强大，你再想想，真的没有任何的办法吗？”

　　“还有，这蛊虫，除了会让云昏迷，还有什么并发症吗？”

　　迫不及待的想要知道答案，尉迟擎扯着那冷夜的衣袖，那可爱的娃娃脸上，充满的期待。

　　尉迟擎问的，正是其他几个人都想要知道的，所以这个时候，他们默契的没有开口，而是默默的等待着答案。

　　索性，冷夜并没有要吊他们的胃口，而是很干脆的告诉他们自己所知道的。

　　“我也不清楚这蛊虫到底是那一个种类的，要知道，自古以来，这施蛊之术，只流传于蜀地，若是你们想要找到能够除掉这蛊虫的人，或许应该去蜀地碰一碰运气吧！”

　　“并发症么？我也不太清楚，但是这蛊虫必须要用心血来喂养，或许此时，那蛊虫已经窜到他心脏的位置也不一定。”

　　“当然，这蛊虫的种类么？”冷夜眯了眯眼睛，视线射向了上官逸风和上官寞。

　　“或许，你们可以去他们家找找看，上官家的典籍，可是比尉迟家，墨家要高深的多呢！”

　　给他们指明方向之后，冷夜开始默然不语，他再度看了上官云一眼，然后在没有看其他人的情况下，走出病房。

　　宽敞的病房，几个男人齐聚一堂，也并不显得拥挤，他们听着冷夜的话，脸色开始变得阴晴不定起来。

　　许久，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，墨萧四个人，齐齐看向了上官寞和上官逸风。

　　“上官寞，我们之间的恩怨先放下，现在最重要的是去你家，找到那些有关于蛊虫的典籍，找到救云的办法。”

　　第一次做出了妥协，尉迟擎朝上官寞点了点头，表示了自己的善意。

　　尉迟擎的话，遭到了上官逸风的反对，独占欲如此强大的人，怎么可能不了解眼前这个人对云的企图呢？

　　他冷冷的瞪视着尉迟擎，而后，他幽幽的开口，“典籍，有我和上官寞就够了，你们不是我上官家的人，无法进入阁楼！”

　　“上官寞，你说呢？”上官逸风拒绝还不够，他还想拉上官寞下水，毕竟，上官寞怎么说，也是他上官家的人。

　　上官家和尉迟家从来都是敌对的，所以上官寞和上官逸风，也不想看到尉迟沧澜和尉迟擎两个人进入自己家族的重要地盘。

　　上官寞和上官逸风那么坚决的反对，尉迟擎早就猜出来了，所以但共同得到这个答案的时候，只是轻轻的回了一句。

　　“早一点找到那个关于蛊虫的资料，云的生命就安全一点，而且，你们放心好了，到时候在你们家看到的东西，我们不会说出去的。”

　　“上官寞，虽然我们尉迟家和你们上官家世代有仇，但是我们尉迟家的信誉，还是极好的。”

　　说服着上官寞和上官逸风，尉迟擎看上去就是一副驾轻就熟的样子。

　　上官寞沉默了，他知道尉迟擎说的很对，时间多拖过一秒，云的危险，就会越大，所以……

　　偷偷的看了上官逸风一眼，上官寞点了点头。

　　“走吧！记得你们的话，今天看到什么，都不准说出去。”说罢，上官寞走在最前面。

　　他想要第一个回家，回到那摆放典籍的地方，找到救云的办法……

 

　　第3章 门前阻挠

　　在上官寞和上官逸风默许的情况下，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽还有阴着一张脸的墨萧，六个人，坐上了上官寞那辆加长型的劳斯莱斯幻影，径直的朝上官家的住宅开去。

　　上官家的住宅位于上海的郊外，离他们现在所在的医院并不算很远。半个小时的车程，上官寞他们停了车。

　　再度站在这个地方，上官逸风的眼底闪过一丝怀念，望着上官家那紧闭的大门，上官逸风心中感慨万千。

　　门口，还是上次上官寞闯入上官家时的那两个守卫，他们在上官寞下了车的那一刻，便发现了这一群容貌不凡，气势强大的人。

　　这样一群人，随便哪一个往人群中一站，引起的骚动绝对是无法预计的，当他们站在一起，那气场，足以让人无法接受。

　　此时，那两个守卫，就从这几个人的身上，感受到了赤果果的压力。

　　上官寞他们下了车，迈开步伐朝门口走去，他们并没有说话，这偌大的空间里，只有哒哒哒的脚步声在回荡着。

　　走到门口，没有任何意外的，这几个出色的男人，被上官家门口的守卫拦住了。

　　“站住，这里是私人庄园，闲杂人等不得进入！”冰冷的语气，公式化的回答，在平时，总能震住一大片人，可是……

　　上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，沐幽，尉迟擎，墨萧他们几个人，哪有一个是正常人，再大的事情，他们也经历过，如何会被一个小小的守卫吓到？

　　不过，不会被吓到是一回事，心里不爽是另外一回事，此时此刻，这几个平时强势的男人，真的不爽了！

　　最不爽的，要数上官寞和上官逸风两个人了，这里明明就是他们的家，要回家竟然还有这么多事，这让上官寞和上官逸风的面子往哪里摆？

　　“给我滚，拦我，你还不够格！”上次被拦，上官寞就很气愤了，如今再次被拦下，即使是上官寞的脾气再好，也会受不了的，所以他爆发了，爆发的很彻底。

　　他怒视着这两名守卫，他的视线，仿佛要将这两人射穿！

　　气氛伴随着上官寞的爆发陷入了沉寂，其他人都没有说话，而是默默的看着这事情发生。

　　即使是有人在背后做主，但是看着如此暴怒的上官寞，这两名守卫还是怕了，他们知道这怒斥自己的人是上官家的大少爷，他们也很为难。

　　声音有些颤抖，这两个守卫，还是率先打破了这有些诡异的沉寂，“大少爷，我们不敢，但是没有老夫人吩咐，我们真的不可以放你们进来的。”

　　权宜之下，这两名守卫竟还是没有让上官寞他们进去，估计在他们的心中，上官寞这大少爷的身份，还是比不上那个命令他们的人吧！

　　这些守卫宁可得罪上官寞他们，也不可能去得罪那个老人。

　　上官寞被阻挠，这其他几个人也皱起了眉头，照这样下去，要到什么时候才进得去？

　　要知道，晚一分钟，云就多一分钟危险呢？

　　这一刻，另外几个人也对这上官家不满起来了。这安全虽说很重要，但是这上官寞好歹也是上官家的少爷，怎么可以沦落到连家门也进不去呢？

　　此时，尉迟沧澜他们开始同情起上官寞来了，或许，生在上官家，就是一个悲剧吧！

　　上官逸风也看不下去了，在自己的家门口被拦住，如果这消息传到狗仔队那里，或许，明日，他们就可以上头条了，头条的题目叫做，上官家继承人欲进家门，却惨遭拦截？

　　“嗯？看来，是我太久没出现了，家里人都出息了，都敢拦住我了？”

　　上官逸风冷哼一声，声音中饱含着对上官家的不满。他冷冷的看着这两名守卫，那眼神就像是在看死人一样。

　　或许，在他的心中，已然在谋划着，要将这两名守卫换掉，或者是干掉了吧！上官逸风从来不允许别人质疑他的权势，而今天这两个守卫，确实是彻底的得罪了他。

　　“对不起，我不认识你是谁，反正老夫人说了，无论是谁，没有她的允许，不准进入这里。”

　　依旧坚持着命令，这守卫，看上去竟是对那个老人死忠？上官逸风的话，被他仅仅只用了一个不认识就打发了？

　　“你给她打电话，说上官逸风回来了，看她怎么说！”

　　上官逸风彻底的被打击了，想他堂堂上官家继承人，从出生到现在受到无数人的追捧，如果不是出了那件事的话，那么现在上官家，是谁说了算还不一定呢！

　　而现在，居然被一个小小的门卫给无视的那么彻底，这让上官逸风的自尊心，受到了严重打击。

　　对于自己奶奶的强势，上官逸风是有些痛恨的，如果当初不是她的阻挠，自己早就将云追到手了，还用得着经过这么多波折么？

　　而如今看来，自己的傻儿子，也被她玩弄在手心里，而后，才爱上云的，如果不是那个老女人，云就会是自己的。上官逸风，对自己的奶奶，可是厌恶到了极致呢！

　　所以，上官逸风此时说话的口吻，并不好，反而有些恶劣。

　　上官逸风的话，让上官寞点了点头，上官寞也看出了上官逸风对那个人的厌恶，所以连带着，他对上官逸风的恶感，少了一点。

　　敌人的敌人就是朋友，上官寞很了解这点，此时他很清楚，为了云，他可以放下一切，跟自己的情敌合作。

　　“你稍等。”虽不认识眼前这个看上去很英俊，很冷酷的男人，但是这守卫还是见过上官寞的，所以他还是给主宅那边打去了电话。

　　上官家的效率还是非常的快的，在电话结束后的第十分钟，上官寞的太奶奶，还有肚子微隆的南宫萱儿，出现在主宅的门口。

　　一身红衣的南宫萱儿，看见上官寞的那一刻眼睛一亮，但是随即又被一股失望所替代，她看着的上官寞，连一丝视线都吝啬于给她。

　　眼中闪过一丝哀怨和恨意，南宫萱儿敛下眸子，低下头的那一刻，她的眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　“小风，你终于回来了，回来了就好！”老人对上官逸风的态度竟是前所未有的好，她那态度，真的很像是在迎接一个许久未曾回过家的亲人一样。

　　若是不了解这人的性格，上官逸风也许会感动，但是就是因为太了解，上官逸风才不会相信这个女人的话，即使这个女人是自己的奶奶也一样。

　　面对着这老人的热情，上官逸风只是哼了一声，连看都不看着老人一眼，径直的走向门内。

　　这次，这门口的守卫并没有阻拦，他们虽然忠心，但是很明显，这走进去的人跟自己的主人很熟，自己何苦阻挠？

　　看着上官逸风成功的进了门，上官寞连看都没有看自己的太奶奶一眼，而是转头看向尉迟沧澜，尉迟擎他们，而且还朝他们点了点头，示意他们跟着。

　　尉迟沧澜他们倒也识趣，没有多说些什么，而是默默的跟着。

　　上官逸风自然是知道上官家的典籍存放在什么地方的，那栋存放典籍的小楼，平时就在那跟着他们的老人居住的地方的后面。

　　那老人，平时就爱呆在那个地方，那些典籍，估计她早就烂熟于心了吧！但是，上官逸风却不想去求那个女人，这不是自尊心的问题，而是上官逸风不相信她会告诉自己真话。

　　上官逸风如此，上官寞亦是如此，所以他们默契的，带着尉迟沧澜他们，走向那主宅的最后，那栋他们从未进去过的阁楼。

　　那里，正是上官家最重要的地方，平时，就连上官寞也没有资格去那里，但是现在，为了上官云，他们拼了。

　　就算是所有人都不同意，他们也要进去查看典籍。

　　“小风，小寞，你们到底想要干什么，这里不是你们该来的地方！”

　　终于，在走到阁楼前面的时候，上官寞的太奶奶还是发现了他们的意图，当她发现意图的那一刻，第一个反应就是阻挠！

　　是的，阻挠，里面的东西，她不愿意让任何人看到，就算是上官寞和上官逸风也不行。

　　这阁楼里，隐藏了太多的秘密，这些秘密，她就算是死，也不愿意让上官逸风和上官寞清楚。

　　“奶奶？我不该来，为什么不该来，上官家哪一个地方不是我的，我想去哪里就去哪里？你管得着吗？”

　　冷冷的笑，冷冷的笑，上官逸风打算跟他奶奶撕破脸皮，不再维持着表面友好的状态了。

　　为了能够找到上官云身上中的蛊虫的资料，上官逸风这算是豁出去了？

　　“你……你……上官逸风，上官家没有你这样窝囊的男人，为了上官云那个贱人，你真想要违背我的意愿吗？”

　　表面的和善最终还是被撕破了，上官逸风，最终还是跟他奶奶，站到了对立面！

 

　　第4章 尘封，阁楼

　　尘封了许久的阁楼，随着那一直修长纤细的手的动作，缓缓地被推开。

　　咯吱，完全由木制成的两扇门，随着那凛冽的北风摇晃着，发出咯吱咯吱的响声。

　　上官寞他们站在这扇门前，一阵深厚的历史沉淀感从那扇门里面传来，站在这门前，上官寞他们的心，诡异的沉静了下来，本来那种由于担心上官云而产生的焦躁感，也在这个时候消失殆尽。

　　踏进这尘封的阁楼，迎面而来的是一阵清新的书香，这阵书香，让上官逸风他们几个人，一片诧异。

　　在他们看来，这尘封了许久的阁楼，应该有的味道就是一股书籍的腐烂味，而不该是这样浓郁的书香。

　　毕竟，毕竟这个阁楼，存在的时间不知道有多长了，这书籍的味道怎么可能这么好闻？

　　怀着这样的疑惑，这几个同样优秀的男人，一步一步的走入这阁楼的内部。

　　阁楼的布局很是简单，一股宽敞的大厅，大厅的后面，有两个相对着的房间，房间的门虚掩着，不知道里面存放的是什么东西。

　　几个人对视了一样，都从对方的眼中看出了对方的意思，这几个人的意思很明显，就是分头行动。

　　上官逸风和上官寞也不怕这尉迟沧澜和尉迟擎他们会觊觎这里的东西，因为，上官家有的东西，尉迟家也一定有，这尉迟沧澜和尉迟擎也不会干这么没品的事情。

　　分头行动，六个人分成两组，分别靠近了那两个相对着的房间。由于房间的门是虚掩着的，他们很快的就打开了房门。

　　上官寞，尉迟沧澜，沐幽三个人进的是左边的那间房，刚打开房门，他们看见的是房间的四面，摆放着四个做工精细，样式古朴的架子。

　　走进一看，那靠近门的架子上，架子有八层，从底下往上面看，第一层摆放的是三个看不出年代的砚台，第二层的几根粗细不一的狼毫笔，第三层摆着的是两块散发着淡淡墨香的墨，第四层，第五层，直到最后一层，上官寞他们也没有看到一册典籍。

　　放过这架子，上官寞他们往屋内走去，那里面还有三个架子，他们打算依个看过去，就算是多费一点时间，也要找到那些典籍。

　　上官逸风这边的房间，比起上官寞他们这边的要凌乱的多，房间的地上，几块看上去极不显眼的石头被随意的丢在地上，房间的角落，十几个黑幽幽的箱子，整齐的堆放在一起，也不知道放的是什么。

　　这房间中并没有架子，唯一有一点意思的东西，就是那张摆在中间的石桌了！

　　从上官逸风这里看去，那张石桌，散发着莹莹的光辉，似乎上面有什么宝物一般。**着别人上去一看究竟。

　　像是受到了**，上官逸风，尉迟擎，墨萧三个人，一起迈开脚步，靠近了那石桌。

　　渐渐地，那石桌上面的情景完全的暴露在他们的视线中，那石桌上面摆放的东西，赫然就是几块看上去种水和色泽都十分诱人的翡翠！

　　在翡翠价格日渐走高的今日，这样高档的翡翠，在外面也是难得一见的，而如今在这里，却看到了好几块！

　　上官逸风和尉迟擎他们也是见惯了大世面的，眼前这些翡翠虽然稀有，但也不足以让他们动心，在这石桌上没有找到任何的文字资料，他们的心也不由的有些急躁起来。

　　急躁之后，他们的目标转向了角落的那十几个箱子，在他们看来，如果这屋内有东西的话，有百分之九十的可能就是在那些箱子里面了！

　　尉迟擎的动作比较快一点，在上官逸风和墨萧还没有走到那里的时候，他已经站在一个箱子前面。

　　黑色的箱子，一把完全由黄金制成的锁头，硬生生的将这箱子里面的东西锁起来，看着被锁紧的箱子，尉迟挠了挠头。

　　这还真的是有些难办了？难道要那样？尉迟擎有些为难，毕竟让他那个骄傲的人，像是做贼一样开锁，尉迟擎有些难以接受。

　　“怎么了？”上官逸风发现尉迟擎的异样，他还没有靠近那些箱子，所以也不知道出了什么事。

　　他把内心的疑惑问出来，不为别的，就为了他看到尉迟擎那满脸的为难。

　　上官逸风的这话问的好，问的直接让尉迟擎下定了决心，他并没有回答上官逸风的问题，而是不知道从哪里顺来一根小小的铁丝，开启了箱子。

　　喀擦，十秒钟之后，那摆放在尉迟擎前面的箱子的锁被打开，尉迟擎迫不及待的掀开箱子的盖子！

　　“啊！怎么是这些东西？”发出惊呼的不是别人，而是沐幽，感情，上官寞他们那个房间的东西已经看完了！

　　让沐幽惊呼的不是别的东西，而是那些足以让人尖叫的――黄金！是的，黄金，那箱子里面装的就是一条一条四四方方的金条！

　　看上去色泽很正的黄金，铺了满满的一箱，随着这箱盖被揭开，整个房间里面倒是金光璀璨。

　　对视了一眼，从这些黄金的光芒中摆脱出来的几个人，默契的没有提要开另外的箱子，他们已经猜出，那其他箱子里面的东西，跟这些也是大同小异的。

　　他们要找的典籍，根本不会在这个房间中。由于上官寞他们已经进来，也看到了结果，所以上官逸风他们也就懒得跟他们说刚才看到什么了。反而，上官寞在跟他们说明在自己分配到的另外一个房间并没有找到东西。

　　“分散点，我们再找找。”阁楼的面积很大，所以上官逸风下达了整个任务，人多力量大这句话是真理，在以后的日子中顶过了无数次的验证。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　直到十五分钟，上官逸风，墨萧他们的手机，响了起来，他们是收到的内容只有一个，就是沐幽找到了通往二楼的楼梯。

　　上官寞，上官逸风他们很兴奋，不为别的，就为了也许第二层，能够有他们想要的东西。

　　他们也是很识趣的，打听清楚那个地方在哪里，尉迟沧澜他们统一的朝那个地方走去。

　　可以通往第二层的楼梯，藏得十分的严实，如果不是沐幽撞到了墙，估计他也找不到这楼梯，这楼梯就在这屋内最阴暗的角落内。

　　当墨萧来到楼梯前的时候，尉迟沧澜，尉迟擎，上官寞，上官逸风几个人都已经到了，他们打量着那看上去很陡的楼梯，有些唏嘘！

　　“上去吧！”上官寞第一个做出了表率，不顾着楼梯险峻，直接就踏上了这不知道多久没被人走过的楼梯。

　　咯吱咯吱，木质的楼梯发出咯吱咯吱的摩擦声，这声音在这安静的阁楼，显得那样的清晰，那样的让人毛骨悚然。

　　另外几个人也没有犹豫，在上官寞上了楼梯之后，一个接着一个的也踏上了那看上去并不安全的楼梯。

　　一个台阶一个台阶，这几个优秀到极致的男人，走上了未知。这第二层有什么东西，还不一定呢！

　　“好，好多书籍！”

　　尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，墨萧，甚至是上官逸风刚踏入这第二层的时候，这空间中却传来了上官寞的惊呼。

　　上官寞似乎很惊讶，他惊讶的语气，带着丝丝的惊讶，丝丝的诧异，还有丝丝的不敢置信！

　　是的，不敢置信，上官寞不敢相信自己看到的东西，这整整的一层，无数的书籍，将整个第二层铺满。

　　上官寞随手从旁边拿了一本，瞄了一眼，就差点将手中的东西给丢出去！

　　他这随意拿起的那一本书，赫然就是那在世界上极其出名的永乐大典的一册！

　　是的，一册！但是就凭这一册，就能够看出上官家是如何的强大了，连这种国宝级的文物，也可以随意的放置在地上。

　　上官逸风他们显然也发现了这一点，看着满屋子的书籍，他们不仅惊讶，而且还有些头疼，这么多的书，一本一本找起来，到底要找到什么时候。

　　可惜这个时候，抱怨是没有用的，所以无论是沐幽，还是墨萧，都开始在地上寻找起来，想要找到那有关于蛊虫的书籍。

　　沙沙沙，轻轻的翻书声回荡着这阁楼内，上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽和墨萧，都在认真的看着书。

　　他们忘却时间，忘却空间，忘记仇恨！

　　他们认真着，不为别的，只是为了一个人，一个他们伤害过，他们亏欠过的男人……

　　一个他们爱着的男人！

　　为了他，他们可以不辞劳苦，放下仇视，一起在这个地方，寻找着能够救醒他的办法！

 

　　第四卷 第5章 发现

　　阁楼内静悄悄的，只有翻书时产生的声音在这空间里面回荡着，此时正值下午时分，明亮的阳光，透过半开着的窗户洒到这阁楼内。

　　上官寞，上官逸风他们几个人的动作出奇的一致，就是将书拿起，又放下。

　　时间，就这样一点一滴的流逝着，可是这翻书的几个人，却丝毫感觉不到。

　　“这个是什么？”沐幽揉了揉有着胀痛的额头，手中拿着一本看上去像是日记本的书籍，发出一声轻轻的疑问。

　　无疑，他这声低声的疑问，就像是一个惊雷一般，在这阁楼内回荡着。

　　本来正翻看着书籍的几个男人，纷纷将视线投向了沐幽，还有沐幽手中的那一本书籍上面。

　　那本书籍，不像是他们翻看过的任何一本，它的书面是光秃秃的一片，连一点文字介招都没有，就好像这东西，就只是一般的日记本。

　　这样的书籍，在这个充满了珍贵典籍的房间中，无疑是十分的不正常的。

　　所以，不管是上官逸风，还是墨潇，都很有默契的，靠近了沐幽所在那个地方。

　　当他们几个人将沐幽围起来的时候，沐幽已然翻开了那白皮的书籍。

　　清秀的钢笔字，诉说着这本东西的主人是一名女性，第一页上面，标明的日期，却让这几个优秀的男人诧异了！

　　1939年11月14号，天气晴

　　今天，我是骄傲的，当我穿着大红的嫁衣，我的内心很雀跃，只因为，自己嫁的那个男人，是最优秀的！

　　1939年11月l5号，天气晴

　　这是我嫁人的第二天，可是我的心情并不像昨天刚进门那时的雀跃，我的男人，昨天晚上，并没有跟我洞房。

　　1940年5月30号，雨

　　嫁入上官家已经半年了，但是见到他的日子，用手指头都能够数的过来，在这个家里，我似乎一点地位都没有，就连一个下人，都能对我指手画脚，在这一刻，我发誓，会成为上官家最强大的女主人。

　　1940年10月2号，晴转小雨

　　今天，他喝醉了，这是我第一次好好的看他的容颜，他无疑是一个长的非常好的男人，那原本有些冷厉的菱角，似乎在酒精的作用下变得柔和了。

　　他搂着我，说着羞人的话语，我们……泪房了！

　　1940年lO月3号，雨夹雪

　　他推升我，用满是血丝的眼晴怒视着我，他怒吼我，将我从房间里赶出去，我不知道自己做错了什么，为何他要这样的对我？

　　1941年8月5号，晴转多云

　　生了，熬过十月怀胎的日子，我终于生了，那是一个漂亮的男孩，这一天，我真的很高兴。

　　1941年11月14号，大雪

　　今天，是孩子的百日宴，我兴冲冲的想让他给孩子大办一场，但是，他拒绝了，用很是严厉的口吻拒绝了，我知道，他不喜欢我的儿子。

　　1942年l月l号，阴

　　我又去找他了，我问他，为什么要那样的无视我的孩子，我的孩子，也是需要父爱的。

　　我和他吵架了，第一次吵架！那一次，我终于知道，他有爱着的人，而那个人，不是我！

　　1942年4月lO号，小雨

　　我终于见到了那个人，那个他爱着的人，那是一个长得很漂亮的男人，一张精致的娃娃脸看上去是那样的惹人怜爱，怪不得，那样冷酷的男人，会爱上他。

　　1942年5月18号，晴

　　我去找他了，我让他离开我的丈夫，虽然我知道，我的丈夫并不爱我，但是，我更清楚，我自己已经爱上了那个冷酷的男人，别的东西我可以让，但是这次不行。

　　19号，阴

　　他生气了，我从来都没有见过他生这么大的气，他将房间里所有可以砸的东西都砸了，他甩了我一巴掌，然后离开了家。

　　23号，大雨

　　他已经四天没有回来了，我担心着，非常的担心，我想要去找他，但是却扯不下面子。

　　27号，晴

　　又过去了四天，他还是没有回来，我决定，到那个人的家里找他，我知道，或许，他就在那个人的家里。

　　那个他爱着的人的家并不难找，那个家族和上官家，几百年来都是处在敌对的状态中的。

　　下午，我穿着一件淡色的旗袍，坐着黄包车，来到那座宅子前，我遇到了她！

　　我们吵了起来，她也想去我家找她的丈夫，这一刻，我才明白，原来，那两个男人早已离开。

　　2004年3月16号，晴转多云

　　今天，是我86岁的生日，这一天，我发现我的孙子，爱上了那个摆不上台面的私生子，我绝对不允许这样的事情发生。

　　3月18号，晴

　　我找孙子谈话了，我跟他言明，我是绝对不会允许他们在一起的，如果他们想在一起，就必须要踏着我的尸体！

　　3月21号，晴

　　孙子还是没有听我的话，当我午睡醒来，想要走下楼梯的时候，就看到了那一幕，那个上不得台面的私生子，拿着一把锋利的小刀，狠狠的扎入孙子的胸膛。

　　那一刻，我真的想要大笑一场的，他还是太嫩了，不是吗？这世界上，所谓的爱情，不就是不断的伤害，不断的折磨着么？

　　日记被一页一页的翻过，几个人连呼吸也放缓了许多，只是看着这日记，几个人的脸色并不算是太好。

　　他们已然从这日记的字里行间知道，这日记本的主人，就是上官寞的太奶奶，那个偏执到了极致的老女人。

　　这日记里面透露出来的消息，足以让年轻的上官寞，尉迟沧澜，尉迟攀，沐幽和墨潇他们诧异了，敢情，那个看上去很刻薄的女人，还有这么一段悲催的过去，怪不得……

　　眼神闪了闪，看完这些的上官逸风，陷入了沉思之中，他从未了解过自己的奶奶，而今天看到的东西，让他对他的奶奶有了一丝的同情。

　　这个人，也不过就是一个想要爱，却注定了得不到爱的女人吧！她嫁错了人，爱错了人，变成现在这个样子的。

　　上官逸风在思考，上官寞也在，毕竟，这日记里面的主角，跟他们的关系可是不一般呀！

　　如果要说心情复杂，莫过于尉迟攀和尉迟沧澜了，他们从那字里行间，已经清楚的知道，那上官家的祖先，爱上的人一定就是尉迟家的祖先，也就是他们的太爷爷。

　　而他们的太爷爷，貌似，貌似还是个受！

　　嘴角有些抽搐，尉迟沧澜和尉迟攀有些不能接受，毕竟，毕竟他们是那样骄傲的人呀！

　　日记已经翻到了最后一页，而最后一页记载着的日期只到了2008年，后面发生的事情，他们无法得知，所以……

　　他们迫切的想要知道这日记接下来的内容是什么，但是已经被翻完的日记，却好像是讽刺一般，嘲讽着他们无法得知真相。

　　齐齐抵唇，几个人在这个时候似乎有了默契，再度翻书去了！他们或许坚信，在这些书籍里面，能够找到另外一本吧！

　　“找到了！”不知道又是谁吼了一声，另外一本跟刚才那日记本差不多的本子，被找到。

　　几个人再度聚到了一起，他们放下成见，唯一想知道的就是这笔记里面写的是什么。

　　修长白皙的手指翻动着书页，那掩藏了许久的私密，逐渐的揭开了它的面纱。

　　2004年3月22号，天气晴

　　孙子还在抢救着，我将那个可恶的私生子送入了牢房，生平，我最厌恶的就是这种私生子，我绝不允许，这样低贱的人，伤害我们高贵的上官家的血脉。

　　3月23号，雷雨

　　医生宣布，小风成了植物人，我站在那病房外面，呆了许久，最后，我决定，让那个该死的私生子，进牢房待几年！

　　6月11号，睛

　　法院宣判了，在家里的干预之下，那个私生子被判了六年，我站在路边，看着那个私生子被押进车内，内心有一种快感在蔓廷。

　　2011年3月3号，晴

　　听说，那个孽种从监狱里出来了，我吩咐底下的人，让所有的公司不得给他好脸色看，也不准给他一个工作，我就是想看他饿死，谁让他有那个胆子，伟害上官家的人。

　　4 号，晴

　　听说那个孽种竟然被一间车行收留了，也罢也罢，小寞也快要回来了，照他对那个人的恨意，估计不用自己开口，他也会去教训那个家伙的。

　　7月5号，小雨

　　我发现小寞的状态有些不对，他身上那种冷厉的气息似乎消失了一些，脸上偶尔会露出一点羞涩的神色，我觉得，他可能恋爱了，而且爱上的是那个人……

　　我有些担心，所以，我找到了那个叫墨潇的男人，八年前，那个男人的未婚妻，可就是在自己控制的黑帮的一次火拼中死去，似乎，那个笨蛋还以为，那件事是上官云那个孽种做的。

　　罢了，不过就是利用，利用那个笨蛋而已！

　　一页一页的看下去，看到这里，墨潇的脸色越来越黑了！

 

　　第四卷 第6章 真相

　　上官寞他们并非没有发现墨潇脸色的异常，但是身为情敌，做到他们这样的地步，已经是极大的让步了，若要让他们安慰一下墨潇，那也是绝对没有可能的。

　　日记到这里已经翻了快一半，尉迟沧澜，上官逸风他们对视了一眼，不管墨潇脸色很差，继续看下去。

　　7月16号，天气阴

　　今天，天气并不好，小寞又晚回来了，看他脸上的神色，我知道，小寞陷得越来越深了，这样的情况，我并不想看着他继续发生下去。

　　还好，那个叫沐幽的孩子，似乎已经找到了上官云那个孽种，我只要再多加一把火就行了！

　　9月21号，天气晴

　　小寞和南宫家的孩子离婚了，这件事似乎是那个孩子先提出来的，我很清楚，那个叫南宫萱儿的女孩很爱小寞，我很纠结，到底，该不该利用呢？

　　10月24号，天气晴

　　事情似乎越来越精彩了，刚才医生来看过小寞，说他可能失去了生育能力，这个消息，对于我来说，无疑走重大的，医全给了一个医疗方案，这个方案，让我很纠结。

　　我找到了萱儿那个孩子，我知道她还爱着小寞，我看着她，心甘情愿的堕落！

　　2012年l月30号，大雪

　　萱儿肚子里的孩子已经三个月了，看着萱儿的肚子，慢慢的大起来，我有些欣慰，可是，小寞那个孩子，似乎完全的陷了进去，他已经学会了反抗，反抗我！

　　我不想看到这样的事情发生，所以，一切，都必须从新计划了，不是么？

　　3月l号，晴

　　本天，我找来了萱儿，事情已经计划的差不多了，我将那个从蜀中得来的东西交到萱儿的手上，我相信她会知道该怎么做的。

　　3月2号，晴转阴

　　萱儿去找上官云了，他们约在一间咖啡厅里，我知道，事情已经差不多了，那个叫上官云的孽种，也蹦不了多久了！

　　5月4号，晴

　　终于，那个孽种昏迷了，我知道，那个东西已经奏效了，上官云，你就慢慢的等死吧！

　　日记到这里已行被翻完，看完这些点点滴滴，几个人的心情都很沉重。

　　事情已经被揭秘的差不多了，云身上的蛊虫，也是那个老女人让南宫萱儿那个蠢女人下的，那么……

　　“我们去找她。”十分默契，不管是墨潇还是上官逸风，不管是尉迟沧澜还是尉迟擎，也不管是上官寞还是沐幽，这六个同样优秀的男人，踏上了找人算账的道路。

　　“给我出来，今天，这些事情，我们必须说清楚！”

　　砰砰砰，小别墅的大门被敲的很响，那有些惊人的劲道，让那扇很是结实的门都有些摇晃了。

　　上官逸风很生气，真的很生气，他从未想过，从一开始，他就被算计着，所以，他也不顾这别墅的主人是他的奶奶，直接的想要砸门。

　　上官寞他们的心情跟上官逸风比起来也差不多，年轻气盛的他们，无法容忍自己曾经那样被耍的团团转。

　　这不是别的问题，而是尊严问题，他们的尊严，无法容纳这样的侮辱。

　　碰……

　　里面的人没有开门，那扇结实的大门，最终还是被几个愤怒的男人给撞倒了，倒下的大门，倒在地上，发出有些响亮的声音。

　　阳光透过那空空如也的门框透入这小别墅内，这小别墅中，曾经让南宫萱儿感到压抑的阴暗，就这么被驱逐。

　　尉迟擎他们，也在这个时候看请楚了这别墅里面的景象。

　　这是一间充满了阴郁味道的别墅，第一眼，尉迟擎给这别墅下了定义，从来都是生活在阴暗中的人，对这种黑暗的气息，要熟悉的多，所以，尉迟擎第一个感受到了。

　　从来没有来过这里的沐幽撅了撅嘴，很显然对这别墅有些看不上眼，也是，从小生活在那种奢华的城堡里面的人，怎么可能看上这可以说是有些寒碜的别墅呢？

　　他们也没有过多的在意这环境，因为他们的视线，很快的就被那抹站在窗边的身影给吸引住了。

　　那是一个有些瘦弱的身影，从那背影可以看出，那绝对是一个老年人才有的背影，虽然站在那里的那个人在极力的掩饰着，但是并不妨碍上官寞这几个人看出来。

　　那个人的背，开始有些驼了，再也不复当年那板直的模样。

　　“我知道你们会来的。”那声音，带着一丝的淡然，一丝的无奈，上官寞他们想从那声音中找出一丝愧疚的情绪，但是很遗憾，他们并没有找到。

　　这个掌控了上官家大半辈子的女人，还是不愿低下头，对自己做过的错事有一丝的愧疚，或许她总认为，她是对的……

　　“现在，可以告诉我，你为何那样讨厌云么？”

　　上官寞浑身散发着冰冷的气息，虽然看过了那些日记，但是他还是无法弄清楚，眼前这个人为何要那么讨厌云，难道仅仅为了他只是一个私生子么？

　　难道因为云是私生子，眼前这个人就要那样对待他，这个答案，实在是太疯狂了，上官寞觉得，自己无法接受这个答案。

　　“哈哈，为什么，小寞，你说是为什么呢？要怪只能怪，上官云是一个私生子，一个万恶的私生子。”

　　“而我，讨厌私生子，很讨厌，很讨厌！”

　　声音有些低沉暗哑，那个站在窗边的人，身上透着一股疯狂，她讨厌上官云，确实就是以为上官云是私生子。

　　在她看来，破坏别人家庭的人生的孩子都是万恶的，她绝对不能容忍这样的事情发生。

　　听着这样的答案，不仅上官寞皱眉了，就连墨潇的也开始皱眉，对于眼前这个老女人的疯狂他们受够了！

　　难道，就为了那个，眼前这个老女人就那样百般的陷害云，让我们误会他，伤害他？难道她不知道，这样的伤害，对一个人来说，是多么的残忍吗？

　　“我最后再叫你一声奶奶，从今天开始，我们的关系，也就到此为止了！”

　　“你最好告诉我，那蛊虫该如何去除，否则……”

　　赤裸裸的威胁，为了上官云，上官逸风不介意威胁别人一次，虽然他平时不屑威胁人，但也得看为的是谁，不是吗？

　　“你长大了，翅膀也硬了。”答非所问，那个白发苍苍的老人，只是轻轻的叹息一声，那落在上官逸风身上的眼神，跟落在上官寞身上的一样，是那样的失落，是那样的遗憾。

　　那个群子，就像是，上官寞和上官逸风真的做了什么罪大恶极，让人无法原惊的罪行一样。

　　“老女人，我劝你乖乖将那蛊虫给除掉，不然的话，我可不像这位大叔那么好说话，我们黑手党的一万弟兄，可都在这个城市，相不相信，我一个电话，就能够夷平你上官家。”

　　沐幽的眼晴亮晶晶的，那湛蓝色的眸子带着一丝恨意，瞪着那个女人，他张口闭口，噼里啪啦的就是一通训话，说完，还高傲的昂起头，像足了一只骄傲的孔雀。

　　沐幽威胁的竟走如此的干脆，敢情，他这次来中国，竟然带了一万帮众黑手党，果然不愧是欧洲最大的帮派呢！

　　听着沐幽的话，上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，尉迟擎还有墨潇都是一副若有所思的样子，那个样子就像是沐幽做错了什么一般。

　　“喂喂，你们别装死好不好，云一天没醒过来，就多一天危险呀！我们赶紧让这老女人开口说出那蛊虫该怎么解呀！

　　脾气有些暴躁的沐幽，更注重的是工作的效率，他简直不能容忍其他几个人那么拖拖拉拉的样子，难道，事情就真的那么难以解决么？

　　对付像眼前这个老家伙一样的人，就应该，拿绳子绑了，然后用刑！想到这里，沐幽眯起眼晴，眼中那威胁之意愈加的浓厚了。

　　“你们一个两个不是自以为很厉害么？怎么，连一个小小的蛊虫都对付不了？哈哈，我告诉你我就算是死，也不会帮上官云那个孽种解掉身上的蛊毒的，你们有本事，自己去湘西找人呀！”

　　狂笑着，老人鄙夷的看着眼前这些脸上充斥着担忧的男人，心中更加的鄙夷。

　　为了上官云，这群男人都疯了么？那蛊虫，可是自己为那个孽种精心准备的礼物呢！

　　既然是礼物，她又怎么可能那么轻易的帮上官云解掉呢？

　　她更想看着，上官云死掉，眼前这些优秀的男人，到底会怎样？是如他们所说，真的那么爱上官云，还是会随着时间的流逝，所有的爱恋都化作尘埃，不复存在呢？

　　她很好奇，真的很好奇……

 

　　第四卷 第7章 启程

　　“我们走，这女人疯了，既然她不愿意说，那么任凭我们说什么也没有用的。

　　上官逸风冷眼看着自己的奶奶疯狂的笑着，那张满是皱纹的脸上，那种疯狂，走从骨子里偷出来的。

　　这女人已经疯了，疯的很彻底，上官逸风冷冷的看着，得出这个结论。

　　上官逸风的话，其他几个人很是认同，他们淡淡的看着那个还在疯狂的笑着的女人，心中并不好受。

　　上官逸风看到那几个人也认同自己的观点，不由的点了点头，沉吟了一会，上官逸风继续说道。

　　“现在，摆在我们面前的只有一条路，就是亲身前往湘西，找到能够解掉云身上的蛊虫的人。”

　　不愧是活了几十年的人，上官逸风想到的，远远要比其他人要多的多，他考虑的更加的全面，甚至将他们能够做的事情都说出来的。

　　上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽还有墨潇齐齐叹了一口气，没有再去看那还在狂笑的老女人，几个人同时转身，打算离开这个地方。

　　在这里待一分钟，他们都觉得别扭，这个地方，还是少来为妙！

　　所有人都离开这个他方，原地就只剩下一个疯狂着的，即可恨又可怜的老人。

　　她注定要一个人，孤独的生活一世，没有人会可怜他，只因为，她可恨，可恨到连她自己的后辈也不会原惊她。

　　医院的最顶层，离开上官家的几个男人站在病床边，看着脸色惨白的没有一丝生气的上官云，各有心思。

　　“云怎么办，难道把他留在这里，要知道，那个老女人并不是吃素的，难保那个老女人不会对云再次下手。”

　　担忧的是上官寞，他总觉得，自己的太奶奶不会这样就放过云的，自己的太奶奶的心中已经有了心魔，上官寞直觉不相信她。

　　上官寞的话，得到了另外几个人的赞同，他们也觉得，将上官云安置在这里不是一个好的决定，毕竟这里可还是上官家的产业，而现在上官家，还掌握在那个老女人的手中。

　　他们不敢肯定，上官云呆在这里会安全。

　　但是带走云，他们不知道此去是不是安全，他们无法拿上官云的安危来开玩笑，若山是出了什么事，他们就真的连后悔都来不及了。

　　他们的心有些焦躁，因为在乎，所以才会如此的不安。

　　“我劝你们还是最好带他走。”

　　一直站在病床的旁边的冷衣，微眯着眸子，那狭长的丹风眼中透着冷厉的光芒，星星点点的冷光照在那几个还处在纠结的状态中的男人，冷衣给出了投议。

　　是的，冷衣想让那几个人带上官云走，对于上官家那个女人，冷衣实在是太了解了，那个人的心，就是揉不下一点沙子，否则的话，上官云，多么好的一个孩子，怎么可能成了现在这个样子呢？

　　说到底，冷衣对上官云还是挺好的，他听同情上官云的，不为别的，就为了他真心的认为，上官云确实是一个不错的孩子。

　　“为什么？”提出疑感的是上官逸风，他认积冷衣很久了，从来没有在他的脸上看过除冷酷之外的表情，而刚才在说上官云的时候，这个冷酷到这样子的男人，脸上居然闪过一丝柔软的情绪，这让上官逸风如何不惊诧？

　　上官逸风的惊诧，也让其他几人注意起冷衣来，他们也开始发现一丝不同了。

　　“哪有为什么，你就当我多管闲事好了！”冷酷的脸上闪过一丝尴尬的神色，冷衣淡淡的看了那几个人一眼，淡漠的说道。

　　“好了，你们赶紧带他走吧，我怕晚了，那个女人会对你们不利，你们不要小瞧任何一个女人，处在仇恨之中的女人，是最可怕的。”

　　眼中闪动着不知名的情绪，冷衣提醒着那几个还在磨磨蹭蹭着的男人。

　　“谢了！”上官寞他们已经走出了病房的门，而落在最后的上官逸风则朝冷衣点了点头。

　　他了解冷衣这个男人，冷衣说的话，绝对不会是在危言耸听。冷衣这个男人的直觉，向来十分的准确，在很长的一段时间里，已经有无数的事实证明了他的直觉。

　　上官云被上官寞抱着，尉迟沧澜，沐幽他们走在前面，上官寞走在中间，而墨潇和尉迟擎两个人走在后面，最后的是跟冷衣道完谢的上官逸风，这一行人，稳稳当当的下了楼，上了自己的车。

　　有钱人办事的效率自然是极快的，沐幽一个电话过去，一个小时后，一架直升飞机，稳稳当当的停在了尉迟沧澜别墅的顶楼。

　　依旧还是上官寞抱着完全没有醒来意向的上官云，七个人，上了这架沐幽弄来的直升飞机。

　　直升飞机的机长是一名退役的飞行员，金发碧眼的机长，抄着一口流利的伦敦英语，询问着自己的老板有什么需要，但是显然沐幽没有什么心情，所以机长只好摸了摸鼻子，继续认真的开着飞机。

　　上官寞他们的目的很是明确，就是湘西！

　　他们的直升飞机，降落的地点是在湘西的省会吉首市，由于并没有确切的地点，他们也只能暂时在这里停留下来，打听一下消息。

　　飞机降落的地点选的十分的不错，降落的地方是在吉首市的一间五星级酒店的顶层平台，这间酒店是尉迟家的产业，所以他们一下飞机，就有酒店的管理人员将他们带到酒店的总统套房。

　　出于要照顾上官云的目的，这几个男人并没有分房，而是自动的待在同一房，还好，这总统套房确实是非常的大的，几个人住进去，连一点拥挤的感觉也没育。

　　安置完上官云，上官寞他们几个人的精明干练就显现出来了，几个人分别用了自己的渠道，打听哪里有巫师。

　　湘西，作为苗族人和土家族人聚居的地方，自有一番特色，可惜上官寞他们此次来这里并非是旅游，所以也未曾关心过这里的景色。

　　大多数苗族人虔信巫术。主要的巫术活动过阴，占卜，神明裁判、祭鬼等，此外还有蛊术等。

　　所以这次，他们将目标放在了苗族人的身上，毕竟，传说中，苗族人擅长用蛊，既然擅长用蛊，那么解蛊自然也不在话下。

　　他们就是打算找到一个擅长这些的，让他为上官云解决身上的问题。

　　不过，巫师这种在外人看来神秘莫测的职业，在现今这个社会，还是极其的少见的，毕竟，现在大多数人都崇尚科学，也几乎没有人相信这些怪力乱神的事情的。

　　找人的事情，也不用他们几个人亲自来，所以他们便安心的留在酒店里，照顾起上官云来了。

　　上官云虽然昏迷着，但是他对外界还是有感觉的，他可以清晰的感受到，外面的人对他的关心，对他的呵护，还有，他们对他的爱意……

　　上官云很是纠结，他从未爱过，也不知道爱情是什么东西，虽然先前答应上官寞，愿意跟上官寞在一起，也不过是看上官寞太可怜了而已。

　　但是爱情……上官云觉得，不该是这样的！

　　而如今，感受到那样的呵护，上官云觉得自己的心日渐的柔软了，如果不是身体毫无自觉，那么他的眼泪，早已滚落到枕边。

　　等待的日子是煎熬的，尉迟沧澜他们，从未那么希望时间能够过的快点，自从把人派出去，已经过去两天了，而这两天之内，那他们要寻找的巫师，却连一点线索都没有。

　　而沐幽他们，却无法怪罪自己的手下，他们也了解事情的艰难，但是没有想到会艰难到这样的地步，艰难到他们优秀的手下，找了两天都没有得到什么有用的消息。

　　日升日落，又是一天过去了，早晨，上官寞沮丧的为上官云挂上一瓶营养液，想要出去吃早餐，却听到了门铃声在响。

　　上官逸风他们也出去想办法了，此时总统套房里就只有上官寞和上官云两个人，所以上官寞只好跑到玄关边，透过猫眼，想要看清楚那按门铃的人到底是谁。

　　可惜，猫眼似乎小了点，上官寞只能看到一身有些漆黑的衣物。看到这个，上官寞愣了一下，然后打开了门，他认出了，这衣服就是沐幽派出去的那个人身上的。

　　“我家少爷呢？”一口流利的意大利语，这金发碧眼，身材高大的男人一进门，就噼里啪啦的朝上官寞轰炸着。

　　上官寞打量着这个人，发现他那双天蓝色的眼晴冒着很严重的血丝，看上去就像是有几天没睡觉一样。

　　眼中闪过一丝冷异，上官寞挑了挑眉，开口：“有事可以跟我说，你家少爷出去了。”

　　声音平淡的没有任何的起伏，上官寞也不是想要打探什么消息，所以话说的很真心实意。

　　“抱歉，刚才鲁莽了，我想如果可以，我们还是先把少爷找回来再说，我有消息了！”

　　噼里啪啦，这次这外国人说的竟是中文，想必这个人刚才是一着急，才会说意大利语的吧！上官寞在心中嘀咕着。

　　脑子隐隐的抓到一个词语，上官寞的眼晴蓦地瞪大。

　　“你说什么，有消息了？”

　　“等一下，我现在就打电话让那几个人回来！”

　　匆忙的从身上摸出手机，上官寞微喘着，一个又一个的打着电话，让那几个都出去找人的家伙赶紧回来！

 

　　第四卷 尘封！阁楼！第8章 线索

　　“劳尔森，怎么样，线索呢？那该死的巫师到底在什么地方？”以自己最快的速度赶回来，一进门，沐幽连歇息一下的时间都没有，直接噼里啪啦的问出了一大堆问题。

　　问完，他睁着一双湛蓝色的眸子，深深地盯着自己的手下，希望能够得到答案。

　　沐幽的动作最快，但是其他人的速度也不慢，沐幽进门一分钟之后，尉迟沧澜和尉迟擎，有些别扭的走进了房门，他们的样子，似乎刚刚吵架了？

　　紧随着尉迟沧澜他们而来的是墨箫，此时他那双紫色的眸子不再闪烁着以前那样强烈而璀璨的光芒，反而是有些黯淡的，他走进门，默默的站在角落。

　　他很清楚，这房间里面的任何一个人都不待见他，只因为，他曾经那样的伤害过，上官云那样一个善良的男人。

　　他后悔了，可是没有人愿意给他机会弥补，他只能躲在角落，多看那个人一眼。

　　上官逸风是最后一个进门的，在劳尔森开口之前，上官逸风就踏着点，进来了。

　　看人已经来齐，这沐幽的手下，开始诉说自己找到的线索。

　　“是这样的。”这次，劳尔森用的依旧是中文，他的中文说的特别的棒，所以才能够得到这份工作。

　　“这两天，我们都很努力的在打听那巫师的消息，但是大家也清楚，这巫师从来都是一个神秘的职业，在现代，知道它的人很少，所以第一天，我们没有找到任何线索。”

　　顿了顿，劳尔森继续说道：“第二天，我们改变了策略，既然在人口密集的地方没有办法找到，那么就往人口稀少的地方找去，这一次，我们有所斩获。”

　　眼睛亮了亮，劳尔森看向自己家少爷，看着他那沉思的面庞，劳尔森再度缓缓的诉说。

　　“那是武陵山脉里面的一个小村子，村子向来与世隔绝，我们当初发现这个村子，也是有一番奇遇的。”

　　并没有说奇遇是什么，但是上官寞他们却很清楚，那肯定是一番很是凶险的遭遇。

　　沐幽朝劳尔森点了点头，示意他继续说下去。

　　“我们向村里活的最久的老人打听消息，可是巫师这种职业，向来都是神秘的，老人起先不肯告诉我，当他们向他说明我们的目的是要救人的时候，他才勉强松了口。”

　　劳尔森停了停，呼了一口气，接着说道：“他告诉我 ，如果要找巫师的话，就必须再深入到武陵山脉里面，据他们村里的先辈们记载，这武陵山脉里面住着一户人家，那户人家祖传的，就是巫术。”

　　说完了这些话，劳尔森打量着自己家少爷的表情，可惜沐幽那抿着唇的样子，却让这劳尔森有些失落了。

　　眼神一阵暗淡，劳尔森看了看自己手上的手表，手表上的时间已经走到了傍晚的六点多，该是吃饭的时间了。

　　所以，劳尔森也没有多想，直接开了口：“少爷，该吃饭了，你的胃口向来不好。”

　　劳尔森确实挺尽职的，连这东西都管到了。

　　“大家怎么看，照劳尔森所说，那个地方应该在原始森林内，如果带上云，那会不会不方便？”

　　上官寞第一个考虑的始终都是上官云，到现在这个时候，考虑的还是他。

　　当上官寞问完这话的时候，房间里却是诡异的一片宁静，上官逸风，尉迟沧澜他们几个人，都抿着唇，默然不语。

　　或许，他们也在纠结着这点，到底，带不带上官云去，带的话，如何能够保证他的安全的。

　　此去，未必是安全的，甚至可能很危险，他们能够带着上官云一起步入险境吗？

　　很明显，这是不可能的……

　　“带云一起走，不过我们必须多采购一点东西，湘西多蛇虫，雄黄什么的多带一点，帐篷，野外生存用品也多买几套，食物什么的，就买压缩饼干和牛肉干。”

　　上官逸风不愧是有经验的人，在沉默了一会之后，就开始布置起来，大山是必须要去的，那样的话，装备确实是必不可少的。

　　上官寞，尉迟擎他们对上官逸风的做法也表示赞同，他们先前也没有想那么多，直到现在才知道自己的不足。

　　果然，还是太嫩了呢！

　　有权有钱办起事来确实是方便，当上官逸风交代下去没有多久，几套野外生存必须的装备就被送到了他们居住的总统套房里面。

　　背囊，绳索，登高鞋，电筒，指北针，哨子，求生小型道具，求生刀具，手表，小型对讲机，帐篷。生火工具，望远镜，水囊，小型过滤器。

　　当然，上官逸风交代了的压缩饼干和牛肉干，自然是必不可少的。

　　这劳尔森也是个玲珑剔透的人，考虑到上官云是昏迷着的，他还给他们送来了一副担架。

　　看到这副担架，上官寞他们点了点头，对劳尔森的工作表示了赞同，甚至，沐幽还在心里想，等这次回去给劳尔森加工资。

　　准备完毕，他们也没有鲁莽的就立刻行动，反而是好好的吃一顿，睡一觉，再洗一个澡，第二天的早晨六点，才坐上了前往劳尔森说的那个地方的车。

　　劳尔森发现的村子实在是与世隔绝，车辆自然是无法进入的，当车走到无法行走的路段的时候，上官寞和尉迟擎抬着上官云，下了车。

　　湘西的天气虽不似北京和上海那样的冷，但是风吹在身上，也有一种凉飕飕的感觉。

　　温柔的给上官云盖上被子，几个人背着大大的背包，手中把玩着枪支，在劳尔森的带领下，朝那个隐秘的小村子走去。

　　山路崎岖，但是上官寞他们几个人却走的十分的平稳，平稳的就像是在平地上行走的一般。

　　也是，对于上官寞他们来说，这样的路程并不算什么，当初家族训练的时候，比这样严酷的环境，他们也经历过。

　　大约走了一个小时的路程，在小心翼翼的爬过一座陡峭的山之后，一个大约只有五十户左右的苗寨，出现在众人的眼前。

　　来之前，尉迟擎他们也曾查阅过这苗寨的资料，此刻，他们认出了，那耸立在不远处的正是，苗人的建筑――吊脚楼！

　　吊脚楼依山而建，除了一栋三层高的吊脚楼之外，其他的都是两层的。

　　吊脚楼的结构大体如此，第一层饲养牲畜，第二或第三层是住人的，上官寞他们看着这些大多只有两层楼高的吊脚楼，大约也猜到了一点。

　　是的，这里并不富裕，所以大家只能建只有两层楼的吊脚楼。而那唯一一个三层楼高的，不用说，肯定是这小小的苗寨的寨主了！

　　抬着上官云，看着远处的苗寨，这几个男人的心都有些酸酸的，毕竟，活在那纸醉金迷的都市，何曾有时间走进这淳朴到极点的农村呢？

　　“少爷，跟我来，那里就是寨主的家了，我们过去吧！寨主的阿公就是村里活的最长的人，也就是他给我提供了消息的。”

　　指着那栋三层的吊脚楼，劳尔森操着一口流利的中文，一边说一边往前走去。凭他的智商，自然不会了解后面那几个人心中所想的，他心中想的是，先完成任务，然后回家找老婆。

　　咳咳，多么淳朴的愿望啊！

　　此时正值劳作的时候，上官逸风他们一群人站在这个地方，自然引起了很多人都注意，这不，寨子里的孩子们，都跑出来看新奇了。

　　这些个孩子，从小到大都生活在这个地方，也未曾见过像上官寞他们这样的外人，孩子最为好奇，所以上官寞他们注定被包围。

　　很快的，村里的女子也跑来看热闹，这些苗族的女子，身上穿着圆领大襟短衣，盘肩、袖口等处有少许绣花；宽脚裤，裤筒边缘多饰花边；包扎又高又大的青布或花布头帕，戴银饰。虽然不及外面的服饰那样时尚，倒也别有一番意味。

　　被包围了，劳尔森低下头，跟一个拉着他衣服的小孩子说些什么，那个小孩听了劳尔森的话，不住的点着头，证明他明白。

　　劳尔森的话并不多，很快就说完了，那个孩子也在劳尔森说完之后，一溜烟的跑了出去，看那方向，就像是朝村长家跑去。

　　“劳尔森？你让他干嘛去了？”挑着眉，用很流利的意大利语跟劳尔森交谈着，沐幽不时的点头摇头。

　　“少爷，没有什么，我就是让他去通知一下村长，看看能不能安排一个人跟外面进山，要知道，如果没有当地人的带领，要进山是很危险的。”

　　劳尔森解释了自己的行为，在他解释过后不久，一个看上去大约三十多岁的中年男子，朝他们这边走来。

　　“少爷，这就是村长，我们先到他家吃午饭，下午再进山。”指着那个中年男子，劳尔森介绍。

　　介绍完之后，劳尔森低着头，跟村长商量着什么，很快的，这一行人已经来到村长的家中。

 

　　第四卷 尘封！阁楼！第9章 丛林遇险

　　告别村长，沿着村后面的一条土路往里面走，上官寞他们一行人，终于踏上了寻找巫师的道路。

　　此时正值初夏，远处的山脉生机勃勃，从这里看去，远处尽是绿莹莹的一片，别有一番味道。

　　生活在北方，上官寞他很少看到这么充满生机的地方，所以第一次看，也是别有一番意味的。

　　上官逸风他们走过的路是一段山路，由于山路很少有人经过，所以这段山路是崎岖不平，几个人一边走，还要一边照顾上官云，一个两个弄的是灰头土脸的，很是狼狈。

　　劳尔森作为先锋，走在最前面，不时的跟村长介绍来的壮汉交流着。据村长说，跟他们来的这名壮汉，曾经自己一个人深入过丛林中，安然无恙的回来。

　　“少爷，阿大说大约再走半个小时，就会进入丛林，到时候，路会比现在难走。”

　　穿着靴子的脚踏在土地上，发出轻微的声音，劳尔森低下头看了看被戴在手腕的手表，预测了一下时间，然后转头跟沐幽说道。

　　劳尔森很相信那叫阿大的壮汉的话，他认为，世代居住在这片土地上的阿大，对这环境的了解，肯定比他们要强。

　　说实话，劳尔森认为，他们这么大的一群人，要入山是很困难的，不说他们有没有这样的经历，更加让人担忧的是，他们还带着一个压根就是昏迷着的男人。

　　天气还是有点凉，沐幽听着劳尔森的话，偷偷的拢了拢自己那身不薄不厚的登山服，瞥了劳尔森一眼，沐幽点了点头，算是同意了劳尔森的话。

　　不过，沐幽还是挺担心的，毕竟，这山路就这么难走了，那丛林中的危险，岂不是更加的……

　　沐幽同意阿大的话，不代表其他人同意，在沐幽点头的时候，脸上沾满了灰尘的尉迟擎，跑出来反对了！

　　“我们带有最先进的武器，最先进的装备，难道这丛林之中还有东西能够抵挡住这些吗？”

　　手里把玩着一把最新型的沙漠之鹰，尉迟擎的动作很是娴熟，娴熟的就像是从一出生就会玩这东西一样？

　　是的，尉迟擎不相信阿大的话，在尉迟擎看来，这世界上最危险的，绝对不是丛林中的那些生物，而是……人！

　　有着自己的思想，有着自己的性格，有着自己的欲~望的人，才是世界上最危险的生物。

　　“少年人，你的枪是很厉害，但是这森林里面，谁也说不准有什么，就算是你的装备再好，也要有用的时间吧！”

　　那叫做阿大的中年人似乎很不同意尉迟擎的话，竟抛下劳尔森，反驳起尉迟擎来了。

　　在阿大看来，那神秘莫测的森林，绝对不是这一行人能够探索的清楚的，这森林的危险，也不仅仅是你表面上看到的那么简单。

　　猛兽？蛇虫？这些，难道就仅仅只是这些吗？

　　“你……你你你……气死我了！”从未被人这样说过，尉迟擎气愤的直跺脚，他瞪了那男子一眼，然后偏过头不去看他。

　　“好了，赶紧走吧！”

　　上官逸风的一句话，实在是比什么都来的管用，本来有些抵触情绪的几个人听到他的话，也都乖乖的往前走着。

　　担架半个小时换一次，这次轮到了墨箫和尉迟沧澜，这两个家伙没有一丝犹豫，在轮到他们的时候，将担架抬得又平又稳。

　　“哟，小心喽。前面就快到森林了，小伙子们注意点，别惹了不该惹的东西。”

　　风有点凉，地上的土壤，因为前些天下过雨，而有些湿软，上官逸风他们踏在这土地上，感觉有些别扭。

　　阿大似乎很习惯这点，所以看着跟在身后那几个人有些狼狈的样子，咧嘴笑了笑，露出一口洁白的牙。

　　“就是这里了吗？”

　　前面，是一片密密麻麻的树木覆盖着，连一条通道都没有的丛林，沐幽满脸黑线的看着这个地方，嘴角不由的抽搐起来。

　　如此恶劣的条件，这山脉中真的能够住人吗？难道那巫师不是人，能够住在这样的地方？

　　不由的翻了翻白眼，沐幽看向另外几个人，那几个人的情况跟他差不多。

　　阿大似乎看出了沐幽的纠结，他从自己的背后拿下一把砍柴刀，锋利的砍柴刀，飞快的劈开前面挡路的树木枝桠。

　　绿油油的树叶从树丫上掉下来，砸到地面上，又是厚厚的一层，阿大就这么举着刀，一刀一刀的往前劈，硬生生的造出一条路来。

　　阿大在前面劈着，上官寞他们抬着上官云在后面跟着，一行人浩浩荡荡的入了丛林。

　　天色，渐渐的阴暗起来，天上，那一轮耀眼的红日，也是这个时候逐渐的敛去了自己的光芒，将天地交给月亮。

　　天黑了……

　　丛林中的气温，再次降了下来，几个走在这条被劈出来的小道上的男人，不由的打了一个寒颤。

　　上官寞抬着上官云，看到昏迷着的上官云脸上被冻得通红，心疼的拿出一条毯子，给上官云盖上。

　　上官寞他们可以说很好运，在丛林中走了两个小时都没有见过那些凶猛的野兽，就连小一点的兔子什么的也没有看见。

　　天黑了，他们也无法再继续走下去，只能砍到几棵树，造出一块平坦的地方，支起了帐篷。

　　清理了一下地面，点起篝火，几个人围着篝火坐着，手中拿着味道很是糟糕的压缩饼干，噘着微辣的牛肉干，就算是应付了晚餐。

　　野外十分的不方便，上官逸风他们想要洗澡什么的也没有这个条件，所以吃完之后，有些困倦的几个人打算各自回帐篷睡了。

　　由于在野外，这上官逸风言明了，晚上必须有人守候，所有的人都必须要守，轮流来，一个人三个小时。

　　不算太过分的要求，上官寞他们也都没有反驳，他们很同意上官逸风的这个提议，毕竟谁都想要自己的小命的，如果要是没人守夜，晚上他们熟睡的时候出了什么事，那找谁哭去？

　　分配完毕，夜也渐浓了，上官逸风走出自己的帐篷，双手放在口袋里，轻轻的靠着一棵高大的树木，上官逸风的神色很是悠闲，悠闲的就像是来旅游的。

　　上官逸风望着天，那密密麻麻的树木将天上那轮明月都给阻隔住了，根本就看不到那皎洁而美丽的月光，他的神情很淡定，不过仔细观察一下，可以看到他的耳朵偶尔也会动一动，似乎在听辨周围的一切。

　　三个小时，真的很快就过去了，来接上官逸风的班的，是容貌妖孽的墨箫。

　　刚睡了三个小时，就被人喊起来，实在不是一件很让人舒服的事情，所以睡得迷迷糊糊的墨箫，那双紫色的眸子，满是迷蒙的神色。

　　“清醒一点，好好看着。”冷冷的瞥了墨箫一眼，上官逸风钻进了自己的帐篷之中。

　　墨箫被上官逸风的这句话说的一愣，那原本有些迷蒙的眼睛也在这个时候变得凌厉起来。

　　甩了甩睡得有些昏沉的头，墨箫守起了夜。

　　夜晚的丛林有些阴冷，墨箫盯着手中的手表看了一眼，那上面清晰的时针正好指向了十二点。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……

　　正当墨箫低着头的时候，一股不太正常的悉悉索索声引起了他的注意，被这声音吸引。

　　悉悉索索的声音，极像很多爬虫爬过的声音，出于对危险的敏锐感，墨箫的脸色，在这一刻不由自主的凝重起来。

　　没有自作主张，墨箫果断的从身上掏出对讲机，对着对讲机大吼：“都别睡了，给我出来，有情况！”

　　墨箫的声音很大，在这寂静的丛林中，显得犹外的清晰，嗖嗖嗖，帐篷那边，悉悉索索的穿衣声响起，而后，几道高大挺拔的身影，从帐篷钻出来。

　　“糟糕，少爷，快点把火点上。”刚钻出帐篷，劳尔森的眼角瞄到了那忽明忽暗的篝火，心中咯答一声，此时也不顾什么上下级关系了，直接喊道。

　　沐幽本来睡得有些迷糊，被这么一喊，睡虫都给跑光了，修长的双腿，犹如条件反射一般，朝篝火的方向跑去。

　　“这是蛇群，大家将雄黄洒在自己的身上，快点，该死的，它们过来了！”

　　眼睛布满了血丝，阿大趴在地上，听着那嗖嗖嗖的声音，脸色大变。

　　“什么，蛇群？”

　　“该死的，怎么会是蛇群，这下糟糕了！”

　　“天呐，蛇，我最怕蛇了！”

　　腾腾腾的后退了几步，最后说话的那个，被另外几个人的视线看的有些不好意思。

　　“好了，尉迟擎，怕蛇的话你就看好云，剩下的我们来对付！”

　　冷眼瞥了尉迟擎一眼，此时最冷静，最淡定的人依旧是上官逸风。他只需要一个眼神，就能够让人冷静下来。

　　这种绝对的领导气质，绝对是需要经过实践的积累的。

　　快要熄灭的篝火，终于再度被点燃，上官寞他们一行人，也终于看清楚了，自己的周围。

 

　　第四卷 尘封！阁楼！第10章 故人

　　蛇！蛇！他们的周围，铺天盖地的都是蛇，各种各样的蛇，将这片被清理出来的地方包围住。

　　红沙蟒，红尾筒蛇，黑线乌梢蛇，黄腹杆蛇，颈槽蛇，斜鳞蛇，花条蛇，紫砂蛇，金斑蛇，白环蛇，王锦蛇，赤练蛇，青蛇，两头蛇……

　　各种种类，各种颜色，有毒的，没有毒的蛇，密密麻麻的将整片露营地包围住。

　　树上，地上，站立着的，爬着的，全部睁着一双绿油油的眼睛，盯着那站在篝火旁的几个人。

　　沙沙沙，沙沙沙……

　　又是很诡异的声音，在火光的照耀下，几个人可以清晰的看到，这些蛇类，都吐着信子，看上去随时随地都会攻击他们一样。

　　“少爷，我们被包围了！”声音有些艰涩，饶是劳尔森见多识广，也从未见过如此多的蛇，这么多的蛇，该有几十万条吧！

　　难道，这全森林的蛇都跑到这个地方来了吗？不仅仅是劳尔森，就连上官寞他们也在心中咒骂着。

　　流年不利，当真是流年不利啊！看着这数量庞大的蛇群，几个人不由的有些绝望，回头看着呗他们包围在中央的上官云，尉迟沧澜他们不禁悲从中来。

　　难道，自己真的要葬身在这个地方，连身体都成为这些蛇的食物吗？难道云他，连醒来的可能都没有，就要被这些畜生给吃掉吗？

　　不……不……

　　绝对不允许这样！心中斗志在燃烧着，诡异的，几个原本是敌人的男人，到最后选择的，还是合作！

　　果断的从身上掏出自己的武器，再将手中的解毒药含进嘴里，上官寞，尉迟沧澜，沐幽，墨箫他们几个人，戒备的看着四周。

　　只要这些蛇群有所异动，他们便会跟蛇群拼上一把！

　　“看好云！”将一把匕首塞进尉迟擎的手中，上官逸风冷眼看着那些吐着信子，虎视眈眈的看着这边的蛇群，嘴角浮现一丝冷笑。

　　哼！就凭这些畜生，也想要阻拦自己的脚步吗？这些东西，可不配呢！

　　挑了挑眉，上官逸风却没有什么动作，他在等，等蛇群自己动！

　　天上，一轮明月高挂，皎洁的月光洒在地面上，笼罩着那无数的蛇群，在这月光的照耀下，蛇群似乎收到什么信号。一大堆毒蛇，开始发起了第一次的进攻。

　　上官寞他们也不是吃素的，面对着这么多的毒蛇，正如阿大所说，就算是有枪也没有用。

　　此时，他们肯定阿大的话，有枪，真的没用，所以，他们选择的武器就是那锋利的匕首。

　　蛇的攻击方式，其实很是简单，无非就是咬和缠，若是只有几条或是十几条蛇，上官寞他们应付起来肯定容易，但是悲剧的就是，这蛇群就像是无穷无尽一般，任他们怎么杀也杀不光。

　　挥舞着手中的匕首，月光下，金属制的匕首泛着寒光，一滴滴鲜艳的血液，顺着匕首的槽滴落到地面，地上，被砍断七寸的蛇，那双血红的眼睛，逐渐失去了光彩。

　　一条，两条，三条……不断的挥舞着匕首，身上，也不断的被蛇咬上几口，若不是吃了解毒丸，也许此时会有人倒下也不一定。

　　就算是没有人倒下，几个人的身体状况也绝对不算是好的，被蛇咬到，损失的血液，足以让几个男人脸色惨白，身体虚弱。

　　“怎么样，墨箫，还撑得住吗？”

　　就在墨箫感觉一阵眩晕的时候，一把低沉的声音在他的身边响起，墨箫强打起精神，勉强听得清楚，跟自己说话的人竟然是上官寞。

　　惨白的脸色闪过一抹诧异，墨箫挥匕首的速度有所减慢，他看向上官寞，可是上官寞的脸上，满是淡然。

　　“还……还好！”声音有些干涩，墨箫那双紫色的眸子再度闪过一丝暗淡，叹息一声，墨箫没有在说什么，继续挥匕首。

　　他知道，他们是不会原谅他的，只因为，他做错了一件事，将自己打入了万劫不复的地步。

　　这无法怪别人，只能……只能怪自己呀！

　　脸色更加的惨白，挥刀斩断一条咬上自己的手的眼镜王蛇，墨箫的脸上，隐隐的带着一股子黑，他，似乎，中毒了！

　　体力就快要耗尽，可是那铺天盖地的蛇群，似乎永远都杀不完一般，它们似乎不害怕同伴的死亡，只会一度的进攻着。

　　“大家撑着点，千万不能倒下，我们要是倒下了，绝对不会有好下场的。”

　　上官逸风也被一大群蛇包围着，但是他的情形看上去比其他人要好多了，至少，他的身上，并没有被毒蛇咬上的伤口。

　　他的脸色虽然也有些白，但是那也仅仅只是体力使用过度后的白，而不是失血过多！

　　“不行，蛇太多了，我们根本无法出去！”

　　再度砍断一条蛇的七寸，尉迟沧澜抽出一只手，抹了一把冷汗，他虽然很想坚持，但是这情形，对他们来说，压根就没有一点的优势。

　　曾经那么优秀的他们，在面对这些卑微的爬行动物的时候，竟然会狼狈到这样的地步，这是他们从来都没有想到过的，他们不想服输，所以只有坚持着。

　　体力透支过度，他们的防线，也渐渐的被攻破了，几条蝮蛇，趁着没有人注意，偷偷的溜进了包围圈内。

　　沙沙沙，蛇的身体与地面接触的声音，被外面那密密麻麻的声音给掩盖住了，上官寞他们，竟然没有一个人发现。

　　几个人围着的地方的中间，放着躺着上官云的担架，担架的旁边，尉迟擎手中举着匕首，环顾着周围的一切。

　　尉迟擎的听觉很是敏锐，虽然有外面的声音干扰，但是在第一时间内，他还是发现了这几天闯进来的蛇。

　　暗褐色的蝮蛇，吐着信子，游动着柔软的身躯，飞速的朝上官云他们所在的地方进攻。

　　他们似乎一点都不害怕那堆篝火，即使上官云他躺着的地方是在篝火的旁边，几条蝮蛇还是坚定的朝那边爬去。

　　尉迟擎很紧张，一张可爱的娃娃脸在火光的照耀下，显得通红，他的额头，一滴滴冷汗，随着蝮蛇的接近，掉落到地上。

　　手不由自主的捉紧匕首的把子，尉迟擎紧张到无可复加的地步，他怕，怕蛇！

　　可是，男人的自尊心，不允许他退后，他不能退后，一旦退后，那么昏迷中的上官云，将完全的暴露在这些蛇的攻击范围之内。

　　他必须要勇敢的面对着这些他害怕的蛇，不能后退！

　　咻咻，蝮蛇吐着猩红的信子，那三角形的头部，证明了这条蛇是有毒的，尉迟擎不敢小看一条蛇，因为他知道，就算是一条蛇，也能够置他于死地。

　　蛇的速度终于慢了下来，一条体型看上去最大的蝮蛇正面的跟尉迟擎对视着，蝮蛇那一双三角眼，让尉迟擎倍感压力。

　　嗖……褐色的蝮蛇，用极快的速度，朝尉迟擎所在的方向游去，趁着尉迟擎发呆的一刻，那条蝮蛇，已然将它的身躯，完全的缠上了尉迟擎的手。

　　咻咻……猩红的信子，不断的接触者尉迟擎的皮肤，尉迟擎只感觉一阵毛骨耸立！

　　太……太可怕了！脸色变得惨白起来，尉迟擎挥舞着手中的匕首，恶狠狠的等着蝮蛇，看上去，好像在……

　　呃……威胁一条蛇？

　　大眼瞪小眼，瞪了许久，那条最大的蝮蛇，一口咬向尉迟擎的手。

　　“该死的，尉迟擎，你到底在干什么，让你看着云，你居然……”

　　手软脚软，尉迟擎看上去就要倒下了，但是就在这个时候，一把怒吼的声音，硬生生的夺回了他的神智。

　　脸色还是很白，不顾自己会被咬，尉迟擎看向了上官云。

　　担架上，闭着眼睛的上官云，丝毫没有感觉到危险地来临，他沉睡着，满脸的惨白，那皱起的眉头，让看到的人一阵心碎。

　　此时，三条吐着猩红的信子的蝮蛇，紧紧的缠绕着上官云的身体，那身着一身白衣的上官云，被几条暗褐色的蝮蛇缠住，那个样子，是那样的危险，危险到上官寞他们，也停下了挥动匕首的动作，齐齐跑向上官云。

　　他们害怕了，害怕那几条蛇会咬住上官云，要知道，上官云现在的情形，实在是不好！

　　可惜，他们离上官云还是太远了，唯一一个离上官云近的人，又是自身难保。

　　暗褐色的蝮蛇，终于张开了口，露出了森森的白牙，它对准着上官云那洁白的脖颈，就要……

　　“云……”

　　“云！”

　　绝望的闭上了眼睛，几个人都不忍去看，此时此刻，他们恨，恨自己的无能，恨自己在这关键的时刻，竟然无能为力，只能，只能眼睁睁的看着……

　　看着……

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　“沐幽，那是你弟弟吧！他怎么会在这里？该死的！那些蛇！”

 

　　第四卷 尘封！阁楼！ 第11章 好久不见

　　“上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，哦，哥，还有那两个不知道叫什么的，好久不间呀！”

　　手中捉着一条暗褐色的蝮蛇，一身白色长袍的夜魅笑吟吟的看着眼前这几个他许久没有见到的男人，眼底充满了笑意。

　　“夜魅，许久不见，你过的还好吗？”

　　第一个打招呼的是上官寞，此时他那身登山服已经破破烂烂，脸上沾满了灰尘和血迹，一条裸露在外的手臂，还在滴着黑色的血液，他也中毒了！

　　夜魅的视线从上官寞的身上扫过，看着他那狼狈的样子，也只是点了点头。

　　他的身边，也是一身白衣的白，看着周围那些再度朝这边汹涌而来的蛇群，眼神一寒。

　　黑色的瞳孔中闪过一抹白光，这一片被清理出来露营的他方，在白光闪过之后，一层白色通明的结界出现在周围。

　　“小魅，我们带你爸爸走，这几个曾经那样对你的人，你就不用管他们了！”

　　声音犹如夜泉般清冽，一身白衣的白温柔的为夜魅抚平身上白衣的褶皱，眼底满是柔情。

　　过后，他的视线再度转到其他几个人的身上，可是那眼底的柔情，却再也不在，取而代之的是一抹冰冷的光。

　　听着白的话，上官寞他们的眼底闪过一抹绝望，看着四周被结界挡住的蛇群，几个人的心底很是复杂。

　　他们从未想过，那曾经被他们设计，掉入黄浦江中的夜魅，会出儿在这个地方，而且还变得那么强大，那样前所未有的强大，甚至能够决定他们此时的生死。

　　转头看着已经被夜魅抱在怀中的上官云，他们的情绪，很是复杂。那几个人，明知道现在的自己无法保护上官云，但是却还是想让上官云在自己的身边，永远的不要离开。

　　甚至，甚至是让别人跟自己分享，也行，只要他不离开！

　　“夜魅，你……”

　　身上沾满了黑色的血污，曾经那样陷害过夜魅的沐幽，低下头，他想求自己的弟弟，可是在这个时候，却发现自己压根就没有立场开口，当初，当初……

　　当初就是他第一个设计夜魅的，夜魅怎么说，也不会原惊他……

　　“小魅，我们走，你爸爸的情况很不好，如果不及时救治的话，很可能性命不保。”

　　白还是很讨厌这些人类的，特别是眼前那个叫沐幽的，更是白最讨厌的人，所以当沐幽开口之后，白立马让夜魅带着上官云离开。

　　他才不会管这些无关紧要的人的生死的，除了夜魅，他谁也不关心。

　　“好，我们走。”果然还是不待见其他人的，夜魅轻而易举的抱起了上官云，连看都没看其他几个人，转身走出结界外。

　　上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎他们很担心，很担心那些蛇群会攻击夜魅他们。

　　可是，当夜魅他们站在蛇群中的时候，那些不久前凶猛的攻击着他们的蛇群，竟然像是见到什么可怕的东西一般，刷刷刷拼命的后退，不一会，那片满是蛇的土地上，连一条蛇都没有。

　　“等等！夜魅是吧！我想问，你有什么立场带走云，法律上，你是云的儿子么？当初，你妈妈跟云离婚的时候，好像是已经让你跟云彻底的脱离了关系吧！”

　　就在夜魅快带着上官云消失的时候，一把低沉性感的声音响起，那性感的声音带着一抹淡淡的嘲讽，一抹淡淡的不屑，那声音响起后，整个天地之间似乎在这一刻寂静了。

　　“你又是谁？”身体有些僵硬，夜魅转过身，那双平时充满了睿智的眸子中闪过一丝慌乱。

　　他将视线定位在那一位看上去很优雅，很迷人的男人身上，那除了他们自己，看上去最悠闲的男人身上。

　　他的心乱了，只因为他很清楚，刚才那个男人说的话是真的，当初，自己的妈妈和爸爸离婚的时候，确实是已经让自己跟上官云彻底的脱离关系的。若是这个人一再的坚特，那么自己确实无法带走自己的爸爸。

　　夜魅眼底的慌乱，完完全全的落在了上官逸风的眼中，他笑了笑，那好看的眉眼间，闪过一丝淡淡的笑意。

　　“我是谁？我可爱的侄子，我想，你应该叫我……伯伯！”

　　伯伯两个字，上官逸风偏偏说的云淡风轻，似乎，他压跟就不在意这两个字的称谓一般。

　　“当然，不久之后你对我的称谓，似乎应该改变了，或许，你会不喜欢那改变也一样。”

　　淡然的视线从夜魅的身上扫过，落到了上官云的身上，上官逸风唇边的笑容，有些不怀好意。

　　他挑了挑眉，再度开口：“你最好将云放下，我觉得，你根本就没有资格带走他。就算是，你是他的儿子也一样。”

　　上官逸风的这句话，得到了其他几个人的认可，他们不想让夜魅带走上官云，他们不想失去他。

　　在他们的眼中，除了上官云自己之外，谁也没有资格决定这件事。

　　“夜魅，云不是任何人的，你就算是想带走他，也得看他自己愿不愿意吧！

　　难道，你想云醒来之后，怪罪你吗？要知道，他向来讨厌自作主张的人呢。

　　尉迟沧澜算是狡猾，明知道上官云还昏迷着，却偏偏这么说，他就是想让夜魅放下上官云，他知道夜魅肯定有办法救治上官云的，所以他在赌，赌夜魅对上官云的在乎。

　　似乎，他赌对了！在他说完这话的时候，夜魅的脸上闪过一丝沉思，眸光闪了闪，夜魅点了点头。

　　“也好，那么现在先让爸爸醒来。”

　　“白，搭个手。”

　　夜魅不过是十岁的孩子，就算是身高已经窜到了一米六多，抱着上官云也是别扭的。

　　要救治上官云，自然不能就这样抱着，所以夜魅让白搭个手，他对其他人不放心，特别是那个自己应该叫做伯伯的男人，夜魅更是觉得他的身上，笼罩着一层邪恶的气场。

　　隐隐的，他知道自己不喜欢那个人，似乎，那个人看上去也未必像表面上那么的简单，甚至，夜魅也不相信，这个男人会那么被蛇群给困住。

　　要知道，这森林中的蛇群，可是……

　　“魅儿，跟他们废什么话，我们直接带他走就行了！”白并没有搭手，而是用嘲讽的语气说出这句话，他确实对尉迟沧澜他们不待见。

　　在他看来，这些愚昧的凡人，一辈子就这样在那些明明可以看的很清楚的事情上面兜兜转转，实在是笨的可以，他不屑看到他们。

　　“白，我了鲜爸爸，就算是他醒来我，也不一定会接受这几个曾经伤害过他的人，我知道，就算是接受，他会接受的目标，估计就只有上官寞一个人，你不用担心。”

　　夜魅年纪虽小，但是身上却隐隐有一种王者的气度，看着这样的夜魅，白也只能选择了妥协。

　　帮夜魅将上官云抱到帐蓬之中，夜魅也跟着钻了进去。白并没有跟进去，而是守在帐蓬的前面。

　　蛇群已经退去，危险也消失了，那几个抵抗了蛇群许久的男人，心神一松，一阵阵疲惫从头到脚涌上来。

　　中毒最深的墨萧扶着一棵树，他那娇艳的唇瓣，此时泛着乌黑的颜色，看上去甚是吓人。

　　他那条被蛇咬到的手臂，更是乌黑一片，如果不及时处理，他的手臂，无论如何也保不住了。

　　咬着唇，墨萧拿着那匕首，看着前面那些被砍得七七八八的蛇，眼底闪过一丝决然。

　　蹲下身，墨潇找到那条刚才咬他的蛇，匕首有些笨拙的挥舞着，那条已经死掉的蛇，被墨潇给分了尸，墨潇的手上，却是拿着一颗乌黑的蛇胆。

　　不顾蛇胆的腥味，墨萧一把将蛇胆吞下，没有再去看那条蛇，墨萧拿出水壶，将匕首清洗干净，然后……

　　那泛着银光的匕首，毫不留情的划向自己的手臂，那条被蛇咬到的手臂上，一条长长的疤痕，分外的醒目。

　　乌黑的血液，顺着那刀伤涌出，一滴一滴的滴落在满是蛇血的土地上，伴随着血液的流逝，墨潇那泛着乌黑的唇瓣，泛着一股青白之色。那个样子，任谁看了，都知道他出血过多。

　　放完毒血，墨潇用力的撕了自己衣服的一角，将那伤口缠起来，就算是完成了处理伤口这一个工作。

　　抬头看向四周，他清晰的看到，其他人都没有去打扰夜魅，而是自顾自的处理着伤口。

　　自嘲的笑了笑，墨潇很清楚，那些人跟自己一样，也在等，等上官云的醒来。

　　他的心也很忐忑，他不知道，上官云还会不会原惊自己，毕竟，自己当初的行为，真的……

 

　　第四卷 尘封！阁楼！ 第12章 抉择

　　就在墨潇内心忐忑的时候，夜魅从帐蓬里面钻了出来，在那柔和的月光的照耀下，夜魅的脸色显得很是凝重。

　　刚处理完伤口的几个男人，刚好转过头来。他们正好看见夜魅那凝重的脸色，心中咯答一声，一件不好的预感从内心升起。

　　深深的看着那朝他们走来的夜魅，上官寞脸色很是苍白，他咬着唇，声音开始变得于涩起来。

　　“怎么样，他没事吧？”

　　语气中带着浓浓的忐忑，上官寞还是最担心上官云的人呢。

　　上官寞问的，正是其他几个人想要知道的，所以尉迟沧澜，尉迟擎，墨潇，沐幽几个男人，死死的盯着夜魅，就怕错过的答案。

　　夜魅渐渐的靠近了上官寞，他的脸上，不仅仅是凝重，还带着一抹苍白，他摇了摇头，那少年独有的嗓音，也带着一抹哀伤。

　　“情况很是糟糕，爸爸他身上的蛊是金蚕蛊，现在已经是第六天了，如果明天还没有办法的话，爸爸会七窍流血而死。”

　　并非是危言耸听，夜魅说的，都是事实。

　　金蚕蛊，是将多种毒虫，如毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起，让它们自相残杀，吃来吃去，过那么一年，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状象蚕，皮肤金黄，便是金蚕。

　　中蛊后，若是不及时医治，就会胸腹搅痛、腹胀，最后七孔流血而死。

　　“还有办法吗？”问的人是尉迟擎，他那一双黑色的眸子，在月光的照耀下显得特别的明亮，他眨着眼晴，期待的看着夜魅。

　　不仅仅是尉迟擎在期待的看着夜魅，就连上官逸风的视线都落在夜魅的身上，他们在等待答案。

　　视线从上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，墨潇，上官逸风的身上扫过，夜魅轻轻的点了点头，只是他的神色愈加的凝重了。

　　“不用担心，说吧！”看出了夜魅心中的犹豫，上官逸风轻轻一笑，那笑容带着几分云淡风轻，让人看不请楚他的情褚。

　　只是那笑客，却有极大的魅力，让人定下心来。

　　“办法是有的，只是……”夜魅很纠结，真的很纠结，那种办法，如果不是真的没有办法，任何一个人都不会用的，他们……

　　“说吧，就算是有天大的困难，我们也不会退缩的。”其他几个人也察觉到了夜魅的不安，出于对上官云的爱，他们认为，能算是有天大的困难，他们也能够解决的。

　　听着这话，夜魅点了点头，他似乎下定了决心，转头看向那顶帐篷，抵了抵唇，然后开口。“我的办法就是，找一个炉鼎，将爸爸身上的蛊虫，转移到炉鼎身上去。”

　　上官寞他们听着夜魅的话，脸色开始变得阴沉，他们不知道炉鼎是什么，但是却很清晰的感受到，那绝对不会是一件好东西。

　　“什么是炉鼎？”

　　“夜魅，麻烦你解释一下吧，就算是那东西再稀有，我们也会把那东西找出来的。”

　　“尉迟家的实力和上官家的实力，估计这世界上，没有什么东西是他们找不到的，夜魅你就放心吧！”

　　一个两个的倒是很有信心，但是却不知道，他们的信心能够维持多久。

　　“炉鼎不是东西，是人！我刚有说的，就是说要将爸爸身上的蛊虫，移到别人的身上去。”

　　“虽然这样能够救回爸爸，但是那个做炉鼎的人，却会在七天后七窍流血而死。”

　　“我不知道这样对不对，为了爸爸，要牺牲另外一个无辜的人。”夜魅还是非常纠结，天性善良他，无论如何也无法狠下心来做这件事，如果不是为了上官云，他估计连提也不会提。

　　夜魅的话，让上官寞他们沉默了，炉鼎炉鼎，竟然会是这个意思，那个当炉鼎的人会死，但是那又怎么样呢？难道那个人能够比云还要重要？

　　同时挑了挑眉，从来都是任性妄为的几个男人，考虑到的还是上官云，在他们的心中，没有人比上官云更加的重要。

　　至于炉鼎，这世界上，有钱就能够做任何的事情，别说是找一个愿意死的人，就算是让人毁灭一个国家，也不是不可能的事情。

　　“那炉鼎还有别的要求吗？要男的还是女的？”

　　转念中，尉迟沧澜他们已经在考虑用钱买一个人来当炉鼎了。但是，事情真的有那么简单么？不，不是的……当他们问出这话的时候，夜魅只是摇了摇头，然后给了他们一句。

　　“没用的，时间不多了，如果不在一个小时内将蛊虫从爸爸的身体内移走，那么以后就算是救过来，爸爸的身体，也会变得很差很差。”

　　微敛的眸子带着一丝无奈，夜魅清楚，如果不是迫不得已，他不想这样做，牺牲一个无辜的人。

　　但是人都是自私的，夜魅知道自己也是，在自己的爸爸和别人之间，自己选择的永远都是自己的爸爸。

　　“这么说，这炉鼎，只能在我们几个人之间选一个了？今天，我们注定有一个人无法活着，否则的话，云就会死？？

　　声音中带着一股淡淡的萧瑟和悲伤，沐幽紧紧的握着自己的手，那张绝色的脸上，惨白一片。

　　在自己和自己爱的人只能活一个人中间，他不知道该如何选择，他爱上官云，但是要为了一个人儿牺牲自己，沐幽不知道，自己办不办得到。

　　尉迟沧澜他们也在看着夜魅，他们的心跟沐幽一样纠结，他们是优秀的，他们的命是珍贵的，他们虽然爱上官云，但是……

　　真的有勇气，为了救话上官云，而牺牲自己吗？他们不知道，真的不知道。

　　夜魅咬着唇，那几个人纠结的样子，完全的落在他的眼中。夜魅在心中嗤笑着，那敛下的眸子掩盖住有些鄙夷的光芒。

　　这些男人，都说爱自己的爸爸，但是，真的爱么？夜魅清楚，或许，他们更爱的是他们自己所谓的爱，也许也不过就是他们一时间，无聊所产生的产物罢了！

　　夜魅从来都不相信爱，就算是，他的身边，有一个对他好到了极点的白，也一样。

　　“你们可以商量一下，半个小时候告诉我答案吧！”撇下那几个人，夜魅再次钻回帐蓬之中。

　　他没有再去看沐幽他们，留给他们一个私人的空间。他知道，他们需要安静的环境，好好的想想。

　　上官寞，尉迟沧澜，尉迟擎，沐幽，墨潇甚至是上官逸风都沉默了。答案，自己的答案是什么呢？为了云，自己去死，自已真的有这种勇气吗？

　　他们不知道，所以无法立刻回答夜魅的问题，夜魅的问题，让他们深感为难。

　　对视了一眼，上官寞他们，纷纷选择了找一个安全的地方好好的想想，他们知道，自己需要冷静下来。

　　救还是不救？自己救还是别人救？不救的话，云肯定会死，救的话或许死的就是自己……

　　这几个人，都走进了一条死胡同中，无法走出来。

　　衣风轻轻的吹拂着，夜魅再度钻回了帐篷之中，就着那昏暗的灯光，夜魅的手指，从上官云的脸上拂过。

　　他的眉头紧皱，神色中满是哀伤。

　　“魅儿，你真的决定这么做呜？要知道，救回他，你好不容易修炼出来的修为，可能会废了，那么久的努力，你舍得吗？”

　　钻进帐篷，白捉住夜魅的手，他是不赞同夜魅救上官云的，对于上官云，白这个男人，从来都是不屑的。

　　他觉得，上官云太弱了，弱的总是在拖别人的后腿，就犹如这次一般。他甚至希望，夜魅可以跟上官云彻底的脱离关系，否则的话，他不知道，在往后的日子中，夜魅会被拖累多少次？

　　说到底，白就是个清冷到极点，除非是他关心的人，否则就算是天下人都死光，他也不会理会的家伙。

　　“舍得，白，你知道吗？我喜欢他，真的很喜欢他，从我开始有记忆的时候，我就喜欢他。

　　“记得，当初我只是一个小小的婴儿，大概也就是七八个月的样子，他那样小心翼翼的抱着我，从那一刻，我就决定了，会照顾他。

　　“白，我总觉得你太清冷无情了，你知道的，我无法抛下他。”

　　听着这些话，白沉默了，他从来都不知道，夜魅对眼前这个男人竟然有这么深厚的感情，难道父子之间的亲情，真的那么重要吗？

　　白不懂，真的不懂。

　　就在白和夜魅谈话的时候，那几个在帐蓬外的人的内心也经历过一场场斗争，时间飞速的流逝着，当他们察觉到时间已经到了的时候，有埋怨，这时间过的太快。

　　“你们决定好了吗？谁肯为了爸爸牺牲自己的生命？”努力的让自己看上去面无表情，夜魅垂着的手，不由的握起。

　　“我。”

　　话刚落下，一个修长的身影，从那树的阴影背后走出来，当这话响起的时候，所有人的视线都落在了那个说话的人的身上。

 

　　第四卷 尘封！阁楼！ 第13章 陪我七天六夜(1)

　　惊讶，诧异，不解的视线，通通出现在几个人的身上，他们清晰的看到，那缓缓的从树木的阴影下走出来的男人，竟然会是……

　　“尉迟擎，你真的决定了吗？”

　　艰难的吐出这句话，就连夜魅都没有想到，第一个决定为上官云死的人

　　竟然会是……尉迟擎。

　　是的，他们从未想过会是他，他们宁愿相信那个人会是上官寞，也不愿意相信那个人是尉迟擎。

　　上官寞对上官云的爱，从一开始他们就知道，可是尉迟擎，他为何，会做出这样的决定，他们不解，真的不解。

　　难道，尉迟擎真的那么爱上官云，爱到可以为他牺牲？

　　此时此刻，另外几个人的眉头都皱了起来，他们承认，自己很自私，自己舍不得牺牲自己，便宜别人。

　　他们无法高尚起来，在面对自己爱的人的时候，谁都可以是自私的吧！就算是上官云也一样。

　　“我决定了！”淡然一笑，尉迟擎知道，他们无法理解自己的心，可是，他知道自己的心，他更清楚，即使上官云醒来，也无法爱上他。

　　他尉迟擎，从来都是一个不受人喜欢的人，在尉迟家是，在上官云的面前也是。

　　或许，他从一生下来，就是一个错误吧！既然是错误，那么，把生的机会留给上官云，未尝不可，那样，他就算是死了，上官云也会永远的，永远的记得他的。

　　好吧，他承认，他就是想给那几个男人找不痛快，他就是想让上官云一辈子记得他，让上官云觉得愧疚，他无法得到爱，所以他不介意当他们之间的刺。

　　“不后悔？”

　　“嗯，不后悔。”

　　夜魅深深的盯着尉迟擎，似乎了解了他的内心，轻轻的点了点头，“那跟我来吧！”

　　“还有你们，给我乖乖的呆在这里，不要到处乱跑，这丛林真的很危险。”临了，夜魅还不提醒其他几个人一声，就怕他们在他救治上官云的时候乱跑。

　　带着尉迟擎，夜魅钻进了帐篷之中。帐蓬内，上官云的脸色，已经变得铁青，他本来不白的唇，此时泛着青灰色，浑身上下，带着一股死亡的气息。

　　“夜魅，开始吧！”尉迟擎也不知道该怎么做，所以只能在第一时间伸出自己的手。

　　“白，拿个碗来，然后给他放血。”夜魅的手中，一根长长的银针泛着银色的光辉，他的动作很快，仿佛就在一刹那之间，那跟长长的银针就被插到了上官云的身上。

　　那被银针扎到的穴位，随着夜魅的动作，涌出了点点黑色的血液。

　　白的动作也很快，回来时他手中拿着一个瓷白色的碗，另外一只手上面，泛着寒光的匕首闪耀着金属的冷光。

　　“自己动手。”冷冷的攘宋境偾嬉谎郏白将东西塞到尉迟擎的手上。

　　接过东西，划破自己的手脆，往碗里效了一碗血，尉迟擎的动作是那么的流畅而坚决，当夜魅扎完针的时候，尉迟擎已经将那碗还泛着热气的血液，递到夜魅的手中。

　　钳住上官云的下硕，夜魅没有丝毫犹豫的将那碗血液喂给上官云。

　　擦拭了一下上官云唇角遣留的血液，夜魅没有回过头，就这样吩咐。

　　“碗。”

　　“匕首。”

　　白和夜魅配合的和默契，夜魅说什么，白就立刻将那东西送到夜魅的手上。

　　“可以开始了吗？”一只手按住那依旧冒着血液的上臂，尉迟擎死死的盯着夜魅的动作，就怕错过分毫。

　　“开始了。”

　　夜魅一边说着话，一边将匕首划向上官云那毫无伤口的手臂，顿时，手臂上，一条长长的伤口显得分外的狰狞。

　　暗黑色的血液，从被划伤的地方涌出，滴落到那瓷白色的碗中。

　　将碗递给白，夜魅手下的动作并不慢，另外几根银针，就犹如天女散花一般，刺中上官云身上的穴位。

　　渐渐的，上官云的手臂，以肉眼可见的速度，涨大起来。

　　“把手伸过来。”说的是尉迟擎，说完这句，夜魅又是连眼都不眨的盯着上官云的手。

　　尉迟擎并没有犹豫，顺着夜魅的意思，将手伸到他的身前。

　　上官云的手节，又开始变得正常，只是那隐隐可见的血管，好像是有什么东西经过一般，一个巨大的疙瘩，显得分外的显眼。

　　“可以了。”话刚落下，上官云手臂上，那条狰狞的疤痕显得更加恐饰，那血肉翻动的伤口中，一只形似蝎子的动物，从里面爬出来。

　　那只小动物浑身上下泛着血光，那巨大的钳子，看上去是那么的狰狞可怕。

　　“这就是金蚕蛊了吗？”声音有些干涩，尉迟擎眨巴着眼晴，死死的看着那只朝自己手上的伤口爬来的虫子。

　　内心有些恶心，但是好歹，尉迟擎还是没有退缩。

　　“嗯，这就是，后悔了吗？现在后悔还来得及。”好似想要考验尉迟擎一般，，夜魅又再度问出这个问题。

　　说实话，夜魅也不知道自己是怀着一种怎样的心提问的，反正，当尉迟擎说他愿意为自己的爸爸死的时候，夜魅的内心，其实有些不舒服。

　　叹了一口气，夜魅甩掉那些奇奇怪怪的情绪，那双漂亮的眸子里面，倒映着尉迟擎那张可爱的姓娃脸。

　　“来吧，我不会后悔的。”

　　“那好，希望你永远都不会后悔。”

　　看着尉迟擎的眼神愈加的复杂了起来，夜魅最终还是没有说什么，只是将上官云和尉迟擎两个人的手臂，靠在一起。

　　那浑身都是红色的金蚕蛊似乎闻到了尉迟擎身上那股熟悉的血腥味，那摆动着尾已，一点一点的从上官云的身上移开。

　　尉迟擎可以清晰的感受到，那红色的金蚕蛊一点一点的爬进自己的血管中，一点一点的爬向自己的心脏。

　　脸色有些灰败，那种嗜心的疼痛，让尉迟擎不由的咬紧了他的唇。

　　“包扎一下伤口吧，你现在就只剩下七天的时间了，你真的不后悔？”眼神很是复杂，夜魅再度问了这个问题。

　　“我出去了。”从医疗箱中拿出一捆纱布，尉迟擎深深的看了那脸色恢复了正常的上官云一眼。

　　他的眼神很是复杂，有爱恋，有迷茫，还有不舍，但是，他也仅仅只是看了一眼，而后，他钻出了帐蓬。

　　帐篷外的另外几个人的心里，更加复杂，当他们看到尉迟擎出来的时候，都不知道该怎么说了。

　　他们知道，自已无法面对尉迟擎了，甚至，这一辈子，他们都欠他的。

　　“云好了，过会他就醒了。”

　　没有去看上官寞他们，尉达擎径直的往前走去，他的背影，是那么的寂寥，是那么的让人怜惜。

　　“尉迟擎，等等，你要去哪里，难道你不等云醒来了吗？”心有不忍，上官寞不由的喊出了声。

　　他知道自己为何会这样做，因为，看着尉迟擎的背影的时候，他总觉得尉迟擎会做什么傻事。

　　上官寞不知道，就是他这么一喊，让尉迟擎决定留下来，刚才，尉迟擎是想趁大家都不注意，一个人偷偷的离开，找一个没有人的地方，悄悄的死去。

　　可是就是被上官寞这么一喊，他决定了，要留下来，即使只有七天六夜，他也要好好的看，看着上官云。

　　回过头，尉迟擎停下了脚步，他没有再往前走，而是默默的看着那顶帐蓬。

　　那高高悬挂在天际的月亮，早已消失的无影无踪，那黑色神私的夜空，渐渐的开始泛起鱼肚白。

　　天，似乎快亮了！

　　“都过来吧，爸爸他醒了。

　　就在他们想起这个的时候，夜魅那清冽的声音，清晰的传到了他们的耳边。

　　被声音打断思绪的几个人一愣，上官寞的脸上出现了满满的狂喜，尉迟沧澜的脸上闪过一丝哀戚，沐幽死死的抿着唇，湛蓝色的眸子中泛着不为人知的情绪，墨潇则紧紧的握着他自己的手，紧张到无可复加的地步。

　　这些人中，唯一冷静的要算是上官逸风了，他听完这话，只是淡淡一笑，然后迈开脚步，朝帐蓬走去。

　　不算很大的帐蓬，钻进了好几个人，已经显得拥挤，帐篷的中间，满脸苍白的上官云，已经睁开了眼晴。

　　此时的他，深深的看着手中缠着妙布的尉迟擎，那双琥珀色的眸子中，带着浓浓的哀戚，还有不安。

　　是的，不安，他不知道，自己到底有何德何能，能让一个人，为了他连命都不要呢？他真的不知道……

　　“擎，为何要救我。”

　　“想救就软了。”

　　“我很愧疚，可以给我个补偿的机会吗？”

　　“可以，那么，你陪我七天六夜吧，我的生命，就只剩下这点时间了！”

　　“好。”

　　双手 ，到底是谁欠了谁，谁能够说的清楚呢？

 

　　第四卷 尘封！阁楼！ 第14章 陪我七天六夜（2）

　　“云，你知道吗，其实我五岁的时候，才进了尉迟家的大门。”

　　“我的爸爸并不是尉迟家的嫡子，你也曾经是上官家的人，应该知道，不是嫡子的命运，会如何吧！”

　　“从小，我就被教育，要忠于尉迟家，忠于尉迟沧澜，你知道吗？真的很累很累。”

　　被上官云搀扶着，回到上海的尉迟擎，带着上官云回到了尉迟家，此时，他们正站在尉迟家的花园中。

　　尉迟擎那苍白的脸上，带着一丝淡淡的哀戚，似乎在哀叹自己那无法抵抗的命运。

　　尉迟擎那短暂的一生是悲剧的，他不该生在那豪门贵族之中，他所奢望的生活，永远都只是有一个小小的，温暖的家。

　　可惜，就算是这个愿望很小很小，他也无法实现。

　　“擎，别想了，我们进去吧！”长长的睫毛轻轻的颤抖着，尉迟擎张了张嘴，想说些什么，但是到了嘴边，却只剩下这么一句。

　　他知道，眼前这个男人还是无法爱他，就算是他为了他就要死去，也一样。

　　他不知道，眼前这个男人是真的无情还是假的无情，他为什么，就不能爱呢？上官云他，究竟，在害怕些什么？

　　尉迟擎不知道，但是他却知道，他就算是问了，也一定得不到答案。

　　“这就是你的屋子吗？”尉迟擎带上官云走进去的那一栋别墅，在这庞大的别墅群中是那么的不显眼，但是诡异的，上官云却有一种直觉，这栋别墅，就是尉迟擎的。

　　“嗯。”依旧缠着纱布的手低垂着，尉迟擎敛下眸子，点了点头，伸出那只完好的手，尉迟擎将食指点在那扇大门上面。

　　“滴滴滴。”清晰的电子音回荡在耳边，那本来紧闭着的门，随着尉迟擎的动作，缓缓的打开。

　　“进来吧！”

　　踏进尉迟擎的家，上官云却发现，尉迟擎居住的地方，竟是那么的简陋，或许是长时间没有回来，别墅内的家具，都被一层白色的布遮盖着。

　　“跟我上去。”屋子长时间没有通气，所以屋内飘荡着一股淡淡的霉味，尉迟擎看着上官云有些不适的样子，拒绝了上官云的搀扶，自己一步一步的走向楼梯。

　　楼梯的上面，是一间卧室，上官云站在这卧室的前面，心中突然飘荡出浓浓的哀伤，似乎这卧室里面，有着不好的回忆。

　　“知道吗，这就是我的妈妈。”手指轻轻的擦拭着许久没有擦过的相框，尉迟擎的脸上，带着一股淡淡的追忆。

　　他的表情看上去有些平淡过头了，但是上官云却意外的从那双黑色的瞳孔中，看出了压抑的痛苦。

　　这一刻，上官云是认同尉迟擎的，他们两个人，或许都是被命运捉弄着的可怜人吧！

　　或许，或许他们两个人在一起，也是一个不错的决定……心中突然冒出这个念头，上官云的嘴角，浮现一丝苦笑。

　　深深的盯着尉迟擎，上官云叹息一声，眼前这个男人，就只剩下七天六夜了，而造成这一切的人，就是自己。

　　“小时候，妈妈和爸爸对我都很好，但是，自从我进了这个家门，一切都变了。”

　　眼底带着深深的追忆，尉迟擎继续诉说着。

　　“尉迟家跟上官家其实没有什么区别，像这种大世家，一般只会有一股继承人，而继承人之外的直系亲属，一生就只有一个作用，就是效忠。”

　　“旁系和直系之间的竞争，也是非常激烈的，家族里面，凡是过了五岁的孩子，就会被丢到训练营中，进行训练。”

　　“训练营那种生活，我真的不想回忆，那种冰冷的，一切只为生存的感觉，真的很讨厌很讨厌。”

　　“云……”

　　“嗯。”

　　“你知道吗？其实我还是挺羡慕你的。”坐在已经被清理干净的沙发上面，尉迟擎睁着一双黑色的眼睛，对着上官云说出了这些话。

　　他说，他羡慕上官云，真的羡慕。

　　“为什么羡慕，我过的也不好，不是吗？”上官云不懂，不懂尉迟擎的话。

　　他不知道，尉迟擎为什么这么说，他的身上，真的没有一点可以让人羡慕的东西，不是吗？

　　羡慕那种东西，从来都是跟他绝缘的。

　　“为什么，我也想知道为什么，可我活的太累了，累得连生存下去的勇气也没有。”

　　“你知道吗？当初，为了要活下去，我可以杀掉一直爱我的人，杀掉信任我的伙伴，一切，一切只是为了在那个吃人的地方活下去。”

　　“云，你的生活环境，比我要光明的多，或许，从一开始，我就是被你身上那股光明的味道吸引的吧！”

　　“长期生活在黑暗之中的人，对于那阳光，是渴求的。”

　　手指从沙发上滑过，尉迟擎的嘴角带着一丝解脱的笑容，他知道自己的时间不多，但是，这不能够影响，他将这段时间变成自己最美丽的回忆的决心。

　　“尉迟擎，你……”

　　心中酸涩，本来以为自己已经够惨的上官云，湿了眼，他从来不知道，眼前这个娃娃脸的男人曾经经历过这些。

　　那种冰冷的，连一丝温暖都没有的经历，他到底是如何走过来的。世家，世家，难道生活在世家中，就注定了那样悲惨的命运么？

　　如果真的是那样，那么请让他下辈子，做一个平平凡凡的人，不再陷入世家的争斗之中。

　　如果……如果真的有下辈子的话，那么请让尉迟擎他幸福，快乐，找到他的真爱。

　　微微一笑，上官云在心中默默的祝福着，祝福着眼前这个，将活着的机会让给自己的男人。

　　尉迟擎并没有再说什么，他闭着眼睛，那长长的睫毛掩盖着眼中的情绪，他沉默着。

　　他不惧怕死亡，但是唯一遗憾的就是，上官云还是没能爱上他。

　　“尉迟擎，我做饭给你吃吧！”

　　或许是沉默的太过于压抑，上官云握住尉迟擎的手，那双琥珀色的眸子看上去是那么的明亮，他的身上，似乎带着一股阳光的味道。

　　一丝淡淡的温暖从心底升起，尉迟擎笑了，他那张可爱的娃娃脸上，出现了许久以来，第一抹最真挚的笑容。

　　点了点头，尉迟擎笑的很孩子气，他反手握住上官云的手，并将他带到楼下的厨房。

　　厨房的地板上，铺满了淡淡的一层灰尘，那流理台上面，也积了一层厚厚的灰，看着这完全不能够使用的厨房，上官云开始头疼了。

　　“好吧，我们开始清理厨房，过会去商场。”从架子上拿出一条完全没有开封的抹布，上官云开始了大扫除。

　　吸油烟机……擦！

　　消毒碗柜……擦！

　　碗，盘子，筷子……洗！

　　流理台……擦！

　　地板……擦！

　　擦擦擦，上官云打扫的速度很快，就连尉迟擎，也不顾自己手上的伤口，帮忙洗碗。

　　人多力量大，这艰巨的清理厨房的工作，上官云和尉迟擎两个人，搭着手，用了一个小时的时间，将厨房清理干净。

　　上官云其实是个有轻微的洁癖的人，看到厨房总算是干净了，也不由的露出了一抹唯美的笑容来。

　　夏天的天气很热，经过一个小时的工作，上官云的额头有汗珠滑落，尉迟擎早就注意到了这些，洗了手，用心的将上官云额头的汗珠给擦去。

　　咕……

　　就在上官云想道谢的时候，一种让人非常尴尬的声音，却在这个时候回荡着厨房之中。

　　白皙的耳垂泛起了粉色，上官云尴尬的脸都变红了，有些不好意思的拽着手中的抹布，上官云看上去，真的很窘迫。

　　“云，我们赶紧去买菜吧！现在天都快黑了。”睁着眼睛说瞎话说的就是尉迟擎这种人，现在明明只是六点，天色还很早，他就昧着良心，说天快黑了……

　　“嗯。”

　　背影颇有些落荒而逃的意味，上官云赶在尉迟擎的前面，做进了他们来时开的那辆蓝色的保时捷上面。

　　尉迟擎只是笑笑，那苍白的脸上，终于有了一抹淡红。坐上保时捷，这两个独处之中的男人，终于将车开往了那商场。


　　第四卷 尘封！阁楼！ 第15章 陪我七天六夜（3）

　　刚过完五一不久，由于促销节目的取消，商场的人流，顿时减少了三分之二，节后的冷淡期，已经降临。

　　上官云搀扶着尉迟擎，踏进商场的时候，正在商场里面选购的人不多，商场收银台的收银员看上去也是非常的悠闲的。

　　上官云搀扶着尉迟擎，尉迟擎整个人靠着上官云，这两个人就这么走了进去，给这来来往往的人造成的打击是巨大的。

　　这两个完全美型的男人，在大庭广众之下，搂搂抱抱，亲亲我我，实在是让一堆耽美狼尖叫不已。

　　耽美狼是强大的，腐女是无处不在的，所以，上官云和尉迟擎两个人相携逛超市，引发了一系列的悲剧。

　　比如，上官云的唇贴在尉迟擎耳边，跟他讨论要买那种咖啡，上官云的神情很温柔，尉迟擎的神情很宠溺。

　　于是，悲剧呀悲剧，腐女一号由于看得太认真，直接撞到了货架上面，然后……

　　啪的一声，那有些空的货架，被强大到极致的一号，给撞到了……

　　于是，整架子鸡蛋，就这么直直的砸在地面上，引发了一系列惨案。

　　再比如，上官云抚着尉迟擎的腰，双手在挑选着新鲜的蘑菇，尉迟擎刚好转身，那有些苍白的唇，就这么扫到了上官云的唇瓣。

　　唇与唇相贴，两个人浑身上面，充满了不可言喻的JQ！于是，耽美狼血在沸腾，一双双泛着狼光的眼睛，恨不得贴在上官云和尉迟擎的身上。

　　可以想象，强大的耽美狼们，回到自己的地盘后，一篇篇具有强烈yy色彩的BL文，又要诞生了。

　　上官云他们并不知道这些，他们精心的挑选着自己过会要用的食材，他们面前的推车上面，放满了食物。

　　结了帐，在收银员有些诡异的视线中，上官云和尉迟擎两个人走出了商场。

　　宝蓝色的保时捷飞速的在公路上行驶着，上官云的尉迟擎，不时地说着悄悄话。

　　上官云他们没有看到，保时捷后面，还跟着一亮外表完全不起眼的面包车。

　　面包车内，一双修长白皙的手打着方向盘，车内，几个英俊到让人尖叫的男人，用满是嫉妒的视线盯着前面那辆保时捷。

　　“嫉妒吗？”

　　“当然嫉妒，你呢？难道你不嫉妒吗？”

　　“我当然也嫉妒，可是嫉妒有用吗？尉迟擎那个家伙很是狡猾，我们始终输了他一层。”

　　“是呀！他太狡猾了，当他为了云死去的时候，就注定了，他永远会在云心中留下不可磨灭的痕迹。”

　　几个男人交谈着，他们不可否认，他们嫉妒了，是的，嫉妒，他们已经开始嫉妒尉迟擎了。

　　嫉妒尉迟擎，可以独占上官云七天六夜的时间，嫉妒尉迟擎，聪明的在上官云的心中留下痕迹，让上官云永远都记得他。

　　时间，随着几个人的交谈飞速的流逝，很快的，尉迟擎那辆宝蓝色的保时捷，再次停泊在了尉迟家的地下车库之中。

　　上官云搀扶着尉迟擎，手中还提着袋子，两个人慢慢的走向别墅。

　　在他们离开不久后，那一辆看上去很平凡的面包车，也驶进了停车场，上官寞，尉迟沧澜，沐幽，墨箫，还有一脸淡然的上官逸风，从车上走下来。

　　“我们去那里？难道跟着他们两个人，去尉迟擎住的地方吗？”双手**着，墨箫抿着艳丽的唇，，眼底透着精光。

　　他虽然不怕尉迟家，单丝在别人的家中，还是遵守规矩的比较好。

　　“尉迟擎的别墅的对面的那一栋别墅是空的，我们可以先到那里去，那里的位置很不错，可以清晰的看到尉迟擎别墅里发生的事情。”

　　论对尉迟擎家的熟悉程度，谁拍马也比不上尉迟沧澜的，所以在顷刻间，尉迟沧澜便为几个人决定了去处。

　　好歹，尉迟沧澜还是很会选择地方的，选择了尉迟擎家的对面。

　　且不论尉迟沧澜他们几个人入住了尉迟擎家的对面，此时尉迟擎的家中，上官云已经麻利的洗洗刷刷，将菜洗好。

　　他围着围裙，手中拿着锅铲，开始了煮饭大业。

　　上官云做饭的次数其实并不多，可以说他的厨艺，其实真的不咋地，但是就是这样，尉迟擎也感觉，自己真的很幸福很幸福。

　　背靠着墙壁，看着上官云在厨房内忙碌的身影，尉迟擎咬着下唇，那双黑色的眸子中，溢满了慢慢的柔情。

　　云，是否只有我有这个荣幸，吃到你做的菜呢？

　　盯着那背影，尉迟擎在心中问着这个问题。他坚信，自己可以成为唯一。

　　“吃饭了。”将煮好的饭菜端上饭桌，上官云招呼着尉迟擎开始吃饭。

　　尉迟擎回头看去，那张圆形的饭桌上面，几样看上去很精致的小菜，安静的摆放在上面，一缕缕淡淡的热气，飘荡而出。

　　“嗯。”轻轻的点了点头，随着时间的流逝，脸色变得愈发苍白的尉迟擎，迈着有些摇晃的脚步，朝饭桌走去。

　　一顿饭，从头到尾都带着淡淡的幸福，还有一丝绝望的气息，尉迟擎吃着由上官云亲手做的东西，不由的眯了眯眼睛。

　　视线从上官云的身上扫过，而后落在客厅中的复古始终上面，时针和分针，正好落在八点三十分上面。

　　挑了挑眉，忙了一天，身上有些黏腻的尉迟擎，决定要去洗澡。

　　放下碗筷，尉迟擎抚着饭桌，想要离开。

　　“擎，你要去干什么。”

　　对于尉迟擎，上官云的心始终是复杂的，即使是在吃着饭，他的注意力也是放在尉迟擎的身上的，当尉迟擎有所动作的时候，上官云自然就发觉了。

　　尉迟擎的身体虚弱，上官云很清楚，尉迟擎的身体虚弱到怎样的程度，上官云更清楚。

　　尉迟擎现在的身体，虽然没有自己当初那么严重，严重到昏迷的程度，但是那种有力无处使的感觉，真的是很糟糕很糟糕。

　　特别是，那被蛊虫侵蚀的感觉，在醒着的时候，是那么的明快，那么的清晰，那种清晰，可以清楚的感觉到，自己的生命在流逝着。

　　上官云的提议，尉迟擎会拒绝么？不会的，真的是不会的不是吗？如果不是他忍耐力强大的话，那种虫嗜般的感觉，就能够让他昏迷。

　　但是他始终醒着，为了什么，不就是为了要跟上官云好好的相处么？即使只有七天六夜，自己也要留下一个美好的回忆。

　　也许以后，自己在那冰冷的地狱之中徘徊的时候，可以拿出来回忆，自己曾经，也有过幸福。

　　搀扶着尉迟擎，上官云缓缓地带着他，走上了楼梯，走进尉迟擎的浴室，拿了浴袍和内裤，上官云带着尉迟擎，走进了浴室之中。

　　豪华的浴室，由于长时间没有使用，地板上有着一层薄薄的灰尘，清理起来比较简单，上官云拧开那水龙头的开关，清凉的水流，将那地板上的灰尘冲洗干净。

　　浴室中并没有浴缸，浴室的墙壁上面，那看上去很新的热水器就是这浴室的淋浴装备。

　　上官云抬头看了一眼，然后打开了热水器的开关，受热不完全的水从花洒中流出，上官云并没有再去看这个，而是转头帮尉迟擎解掉了身上的衣衫。

　　上官云是认真的，他认真的解着纽扣，认真的将身上的衬衫从尉迟擎的身上脱下来。

　　上官云的认真是美丽的，美丽的让尉迟擎有些口干舌燥。看着上官云那认真的侧脸，尉迟擎的喉结不由的动了动，眸子一暗，尉迟擎的心情有些暗淡。

　　上官云已经解决掉了尉迟擎上身的衣物，此时正在进攻那条手工制作的裤子。

　　他的动作很是灵巧，修长的手指，不是的划过尉迟擎的敏感地带，尉迟擎很煎熬，也很享受。

　　他从未想过，他们也可以这样暧昧，暧昧的让他心跳加快。

　　“好了，进去吧。”将尉迟擎脱到只剩一条内裤，上官云扬起一抹明媚的笑容，对着尉迟擎笑了很久。

　　说真的，上官云从未想过，尉迟擎的身体，会这么白！

　　噗……是真的白，尉迟擎的皮肤，就像是上等的陶瓷一般，肤白如雪！

　　唯一有一些遗憾的就是，那瓷白色的皮肤上面，一条条疤痕，硬生生的破坏掉了美感。

　　上官云看着这些疤痕，眼神有些淡漠，这些，就是尉迟擎在训练营中，生死之间留下来的疤痕吗？

　　眼前这个只有十八岁的少年，到底经历过什么事情，有他诉说的时候的那种云淡风轻么？

　　上官云不知道，他只知道，自己开始怜惜眼前这个少年了。自己欠了他的情，或许只有下辈子再还。

　　这辈子，他注定了，要欠眼前这个少年的情，一辈子……

　　永远都还不清了，不是吗？

　　时间，只剩下六天五夜了，或许，自己能给的，也只有这些……



　　第四卷 尘封！阁楼！ 第16章 暧昧呀暧昧

　　尉迟擎的眼神有些暗淡，他的手指拂过那些淡淡的伤痕，每一条疤痕，都在诉说着一段故事。

　　他没有说什么，只是默默的看着上官云，他的眼里的意思很清晰，他的眼神，就是在催促着上官云。

　　上官云摇了摇头，收回自己的思绪，左手拿过架子上面的毛巾，右手拿起那开着水的花洒。

　　此时花洒中流出来的水温度刚刚好，很适合沐幽，上官云试了试水温，然后举起花洒，将水淋在尉迟擎的背上。

　　尉迟擎上的地方是在手上，他那一只手臂，是完全不能够沾水的。上官云的动作，也是十分小心的。

　　他小心翼翼的挤出沐浴乳，打湿，然后抹在尉迟擎的背上，丰富的泡沫，伴随着上官云的动作，出现在尉迟擎的背。

　　上官云的手掌，在尉迟擎的身上慢慢的移动着，细致的清洗着他背后的肌~肤。

　　被这样仔细的照顾着，尉迟擎那张可爱的娃娃脸上面，布满了红晕。

　　此时，他那只受伤的手完全被上官云举起来，上官云整个人，离他很近很近，尉迟擎可以清晰的感受到，那温热的呼吸，打在自己的耳边。

　　暧昧的动作，让尉迟擎的心跳加快，他的脸，红的都快要滴血了。

　　可惜，上官云并没有发觉这一点，他依旧认真的帮着尉迟擎擦着背，他的神色很是认真，认真的让人无法升起邪念。

　　“云，够了。”本来清越的声音变得暗哑，尉迟擎在察觉到自己有了不该有的念头的时候，赶紧叫停。

　　他不敢肯定，让上官云这样下去，自己还能不能控制的住。尉迟擎知道，自己不是圣人。

　　他是男人，面对着这么骊漪的暧昧，他无法把持得住。

　　“啊！怎么了？”心神完全放在自己的工作上面，上官云并不了解尉迟擎的心情，所以当尉迟擎喊停的时候，上官云的眼神很是迷惘。

　　他抬起头，那双琥珀色的眼睛，用着那种迷惘的眼神看着尉迟擎，那种迷惘，却让尉迟擎的心跳，再次加快了少许。

　　不得不说，上官云那种带着迷惘的眼神很有杀伤力，看到上官云这个表情的尉迟擎，只感觉鼻子有些湿湿的，鼻血差点流出来了。

　　撇过头，尉迟擎尴尬的不敢去看上官云的脸，他支吾了一会，然后给出一个他自己都不相信的答案。

　　“没什么。”

　　于是，尉迟擎悲剧了，上官云相信了他的话，真的以为是没什么，所以，这迤逦，还在继续着。

　　痛并快乐着，正是尉迟擎此时的心情写照。

　　这边，尉迟擎和上官云在浴室中骊漪万分，那边，进入尉迟擎别墅里的上官寞他们，手中拿着望远镜，监视着这别墅的一切。

　　他们看着上官云围着围裙，为尉迟擎做饭，看着他为尉迟擎夹菜，看着他用最温柔的眼神看着尉迟擎。

　　他们嫉妒，他们羡慕，他们恨了……

　　他们从未如此过，在见到这一幕幕的时候，嫉妒在内心滋长着。

　　上官云，上官云怎么可以对尉迟擎那么好呢？难道，他真的爱上了尉迟擎吗？

　　不……不能这样！

　　恨得快咬断一口牙齿，各怀心思的几个男人，脸色很是难看。

　　接下来，那公家迤逦的那一幕，让几个男人抓狂了，怎么可以这样，上官云怎么可以这样细心的为尉迟擎洗澡。

　　难道，上官云真的爱上了尉迟擎了吗？心中的猜疑越来越大，那几个处在嫉妒之中的男人，红了眼。

　　“该死的，不行，我们必须阻止，不然的话，云迟早会被尉迟擎那小子吃干抹净的。”

　　“我早就看出那家伙不怀好意了，那个家伙，从小到大，心是黑的，心是冷的，这次这么干脆的为云去死，谁知到有什么阴谋呢？”

　　“尉迟沧澜，你说清楚，尉迟擎那家伙到底怎么了？我们先前没有阻止他们在一起，到底是对是错？”

　　手中的望远镜几乎被捏碎了，沐幽，尉迟沧澜，墨箫他们，开始围绕着尉迟擎吵了起来。

　　他们实在是没有办法淡定，先前让上官云陪着尉迟擎七天六夜，已经是他们的极限了，然而现在，尉迟擎和上官云之间，是那么的暧昧。

　　他们无法忍受，忍受这种暧昧。他们开始后悔了，后悔不应该心软，让尉迟擎贴上上官云。

　　可是，一切都晚了，尉迟擎现在，似乎占有很大的优势……

　　“好了，别吵了，现在我们还是想想，我们现在该怎么做？”上官寞也是嫉妒的，但他相比其他几个人要冷静的多。

　　很了解上官云的他清楚，上官云肯定是没有爱上尉迟擎的，上官寞知道，至少，此时上官云对尉迟擎的好，里面有百分之九十是感激，剩下的，有几分说不清道不明的味道，他也不清楚。

　　虽然他也担心，但是他担心的是尉迟擎会把持不住，将云推倒。

　　是的，推倒，上官寞相信上官云的绝对不会主动的，但是尉迟擎，这个他看不清楚的男人，他不知道该怎么猜测尉迟擎的内心到底在想些什么。

　　“什么怎么办，照我看，直接冲上们去，将云抢过来。”挥了挥拳手，沐幽那张绝色的脸上，带着一抹杀气。

　　那挥动的拳头，证明了他的内心很焦躁，他确实担心上官云会被占便宜。

　　“沐幽，你还能够想出更好的办法吗？冲上门去，你冲上去看看呀！本来就不待见我们，我敢发誓，如果你真的现在冲过去了，云永远都不会原谅你的。”

　　跟沐幽呛声的人竟会是那有些憔悴的墨萧，当沐幽看着墨萧的时候，却是发现，墨萧这个男人，不知道从何时开始，那双本来璀璨的紫色眸子，变得暗淡无光。

　　“墨萧说得很对，这件事，我们应该从长计议。”就连尉迟胬蕉纪意了墨萧的说法，这让本来磨刀霍霍想要干掉尉迟擎的沐幽，泄了气。

　　“好吧，从长计议。算了，那你们从长计议去吧！”

　　“要是云被那个尉迟擎占便宜，到时候你们可别哭死。”

　　眉眼间净是嘲讽的意味，沐幽被反驳了，干脆就撇过头，不再去理会其他人。

　　“好了，都别吵，依我看，不会出什么事的，那个尉迟擎也活不长了，你们有必要为了一个将死之人，吵成这个样子吗？”

　　“你们有空的话，还不如处理掉那个害云差点死掉，又让云欠尉迟擎一条命的人。”

　　嘴角挂着冰冷的笑容，黑色的眸子中闪耀着凌厉的光芒，从刚才一开始就没有说话的上官逸风，用一句话，就结束掉了他们的争论。将他们从嫉妒羡慕中，转移到恨上面来。

　　上官逸风的话果然很有用，只是一句，但是听完之后，却得到所有人的认同。

　　是的，那罪魁祸首还没有得到惩罚，自己到底在干些什么，吃醋吗？吃个毛醋，不过就是七天六夜，云以后的日子，都会是自己的，自己在吃啥醋？

　　于是，几个男人真相了，释然了，然后将仇恨转移到那罪魁祸首沈上去了……

　　一行人静悄悄的来，静悄悄的走，没有留下一丝痕迹，上官云不知道，尉迟擎也没有猜到，曾经有几个人，在别墅的对面偷窥着。

　　此时的上官云，已经帮尉迟擎清洗了沈上大部分的地方，唯一剩下的，就是那条性感无比的，黑色三角内裤！

　　脸涨得通红，上官云犹豫了许久，都没有勇气，脱去了那条明晃晃的内裤。

　　心跳有些加快，上官云看着那条内裤，内心开始纠结起来，脱……还是不脱？

　　脱掉……好像不妥……不脱，好像心虚……

　　眉头深深的皱起，上官云真的不知道该怎么办了，他以为自己是直的，但是现在看来，自己貌似……真的歪了？

　　不然的话，男人和男人之间，互相帮助洗个澡，为什么会产生这样奇怪的情绪呢？

　　自己不是应该大大方方的帮他把内裤脱了，然后……

　　“云，你怎么了？”察觉到上官云的动作的停滞，尉迟擎满脸疑惑的看着上官云。

　　上官云盯着尉迟擎那张可爱的娃娃脸，思绪有些飘远了。

　　尉迟擎不死心的摇晃着上官云的身体，锲而不舍的提问着，“云，你到底怎么了？”

　　“额……没有，真的没有什么，我只是想问，明天有什么打算。”心虚了，手忙脚乱，上官云慌乱的想要解释些什么，但是……

　　“云，小心！”

　　“小心呀！”

　　意外总是存在的，尉迟擎看着那踩空了脚，往地板上栽去的上官云，眼里尽是惊恐。



　　第四卷 封尘！阁楼！　第１７章　一度缠绵

　　“碰。”

　　慌忙的想要拉住上官云，可是尉迟擎忘了，他的身体很是虚弱，所以，当他做了这个动作的时候，也无法控制自己的身体，往地上栽去。

　　“碰。”

　　两个人，就这么狼狈的摔倒在地上，热水器的花洒，温热的水依旧从里面流出来。上官云和尉迟擎，倒在瓷砖上面，姿势更加的暧昧。

　　尉迟擎倒下的方向刚好跟上官云是重叠着的，所以此时的他，正好坐在上官云的身上。

　　温热的手打湿了上官云的衣衫，薄薄的衬衫，掩盖不住衣衫底下的春～色。

　　眼神不受控制的窥视着那诱～人的春～色，尉迟擎的眸光，暗了暗。

　　“云。”

　　“嗯？有事？”虽然倒在地上，身上还坐着一个人，但是上官云的表情还是很淡定的。

　　他的眼里不带一丝暧昧，就这么淡淡的看着尉迟擎，只看的尉迟擎有些不好意思。

　　“没……没有……”尉迟擎焉了，本来被诱～惑了的心顿时被冷水给浇灭。理智，也在这个时候回到他的身上。

　　“嗯？真的没有？”温热的水流到地板上，有些凉，躺在瓷砖上面久了，上官云也有些不适。

　　“呃……”炸了眨眼，张了张口，尉迟擎发现，自己压根就无法说出内心想要的。

　　他怕，怕说出来之后，会惨遭拒绝。

　　“没有的话，就赶紧起来吧，地上凉。”

　　淡淡的话语，彻底的打击了尉迟擎的信心。尉迟擎张了张口，最终还是没有说出来。

　　眼底带着一抹黯淡，尉迟擎用那只没有受伤的手，扶着墙壁，慢慢的站了起来。

　　“自己可以吗？”并没有多说些什么，起身后，上官云将一条白色的浴巾递到尉迟擎的手上。

　　他的意思，尉迟擎看出来了，就是让他自己擦干净，穿好衣服。

　　不知道为何，尉迟擎觉得自己的心里特憋屈，咬了咬下唇，这一刻，尉迟擎竟然摇了摇头。

　　“云，你帮我吧！”

　　用很是期待的眼神看着上官云，直看得上官云不好意思。

　　说实话，上官云知道尉迟擎想要的是什么，但是，没有感情的做那件事，那不叫做～爱，而是上～床。

　　上官云不想让这件事情发生在自己和尉迟擎的身上，所以他只能拒接。

　　敛下眸子，上官云接过那条浴巾，他的神色很认真，修长的手捻着浴巾的两端。长长的浴巾在上官云的手中显得很是服帖，很快是，那条天蓝色的浴巾，围在了尉迟擎的身上。

　　洗完了澡的尉迟擎看上去特别的性感，上官云微微撇过脸，不太敢去看尉迟擎。

　　“我帮你去拿衣服吧！”

　　说完，上官云径直的走出了浴室，可惜，他不知道，他的背景，看上去那样的像……落荒而逃！

　　看这上官云的背影，尉迟擎的眼底闪过一丝无奈，没有受伤的手不由的握起。

　　还是不行？就算是自己为了他，就要死去，他还是不肯接受吗？上官云，你就真的这样无情？

　　没有等上官云将衣服拿来，尉迟擎自己走出了浴室的门，五月的天气，已经开始闷热了，尉迟擎身上那些水珠，随着他走出浴室，已经蒸发的差不多。

　　他走进房间内，走到自己那张许久没有睡过的床的上面，坐了上去，一双带着大量意味的眼睛直直的看着拿在衣柜中拿衣服的上官云。

　　似乎感受到尉迟擎的视线，上官云那俊秀的脸上，闪过一抹尴尬。他不敢直视尉迟擎，那样，会让他更清楚的意识到，他欠眼前这个男人太多。

　　“云，过来一下。”

　　咬着下唇，尉迟擎似乎决定了什么，就连那双本来有些黯淡的眸子，也开始泛起璀璨的光芒来。

　　他的话，让上官云那拿衣服的动作一顿，脸上尴尬的表情在那一瞬间有些僵硬。叹了一口气，上官云拿着已经拿的差不多的衣服，走向那张大床。

　　“云。”身体直直的往前栽去，上官云只感觉，自己的脑子出现了一瞬间的苍白。

　　等到回过神来，上官云愕然发现，自己整个人被那看上去很虚弱的尉迟擎，环在怀里。

　　“尉迟擎，你到底怎么了？”语气还算是冷静，上官云直直的看着尉迟擎的眼睛。看到尉迟擎眼中浓烈的欲～念，上官云愣了。

　　他从未想过，尉迟擎会对自己有这种感觉，甚至，从一开始，尉迟擎对他表白的时候，他也只是以为，是尉迟擎一时间的恶作剧而已。

　　可是，今天，就是今天，他却发现了，尉迟擎的心中，有自己，尉迟擎对自己的感情，不仅仅只是他自己以为的……好玩而已？

　　“云，我只是……”嘴角扬起一抹惨笑，上官云神色之间的变化，尉迟擎算是明白了，敢情，从来都是自己在一厢情愿，上官云这个男人，一直以来，都当自己的告白不过就是开玩笑。

　　那么，自己为他做的那么多，都是为什么呢？难道就是它眼里的好玩吗？

　　突然之间，尉迟擎感觉自己的眼眶有些湿湿的，他开始不知道自己该怎么说了，他的心中和眼里，只有浓郁到了极点的绝望。

　　爱到了绝望，还能只剩下什么呢？

　　也许，从一开始，遇上这个男人，就是错误的，生活在黑暗之中的人，有什么资格，渴望阳光呢？

　　敛下眸子，尉迟擎钳制放来了着上官云的手，他趴在床～上，只留给上官云一个背影，他没有再说什么，只是保持了沉默。

　　但是，仅仅只是这样，上官云的内心，却开始动摇了。死死的盯着尉迟擎那带着浓郁的哀伤的背影，上官云只觉得，此时此刻，自己的心很煎熬。

　　自己做错了么？不该这样对待一个深爱着袭击的人吗？可是，爱一个人，到底是怎么样的呢？自己不明白，真的不明白。

　　从未有人告诉过自己该如何去爱，从一开始，自己经历过的，不就是被强迫，然后自己强迫自己被动的接受吗？

　　难道爱情，就像是眼前这个男人放到自己的眼前的一样么？可以为了爱人，放弃自己的一切，甚至是生命么？

　　“尉迟擎，对不起。”除了这个，上官云不知道自己该说些什么了，他不懂爱情，却不想伤害尉迟擎这样一个对他好的男人。

　　他能这么办，除了道歉，还能怎么办呢？

　　厌恶，上官云开始厌恶自己了，如果自己只是一个平凡的人，没有生在上官家，或许，自己会知道，爱情到底是一种什么东西吧！

　　“云，别说对不起，我懂。”抬起头来，尉迟擎的声音有些闷闷的，在上官云道歉的那一刻，他突然明白了，上官云并不是没有感情，而是没有人教会他，如何去爱。

　　“云，我不怪你，你只是不知道怎么去爱而已。在没遇上你之前，我也是这样的。”

　　一针见血的指出了上官云不接受自己的原因，不知为何，尉迟擎感觉自己突然松了一口气。

　　或许，上官云不懂爱情，这样是最好的结局吧！这样的话，就算是自己死了，其他几个人，也无法得到上官云的爱。

　　这样，算是扯平了么？至少，至少自己还能够在他的生命中，留下无可磨灭的痕迹。

　　至少，当上官云死去的那一刻，还可以记得，曾经有过一个叫尉迟擎的男人，将自己生的机会让给了他。

　　“尉迟擎，为什么，你要对我那么好，我真的受不起，你明知道……”你明知道，我无法爱上你！

　　后面那一句，上官云没有说，但是尉迟擎却听懂了。

　　“云，我知道，我一直都知道，虽然你无法爱上我，但是，为了你，我可以付出一切。”

　　“不是有一句话那么说过吗？在爱情里，先爱上的那一方，永远都是输家。或许，从一开始，我就输了，不是吗？”

　　“所以，云，听我一句话，千万不要轻易的爱上一个人哦，先爱上的那个人，注定会输的一无所有。”

　　轻轻的闭上眼睛，尉迟擎虽然伤心，但是却用很是明快的语气跟上官云说着话。

　　上官云听着那话，突然间释然了，深深的看着闭上眼睛的尉迟擎，上官云的唇角，浮现出一抹最真诚的笑容来。

　　“呐，尉迟擎，你说，人真的有下辈子吗？如果有的话，那么，下辈子，请你千万不要爱上我。”

　　“其实，我们可以做朋友的，不是吗？我相信，做你的朋友，也会很幸福的。”


　　第四卷 封尘！阁楼！第１８章　报复？

　　从尉迟家离开，尉迟沧澜他们乘坐的依旧是那辆看上去很平凡的面包车。

　　面包车从外面看的确实很旧，但是里面的装备却很是先进。人坐在车内，压根就没有一丝闷热的感觉，反而有一丝丝的清凉。

　　除了驾驶座，其他五个座位是可以移动的，车座的用料也非常地考究，是那种上等的牛皮。

　　尉迟沧澜他们的目的很是明确，就是他们去过很多次的上官家。车的速度很快，不过是两个小时的车程，他们已经看到了上官家那一栋栋标志性的建筑。

　　看上去很雄伟的大门前，站着的依旧是以前他们见过的那两个守卫，看来，他们跟上官寞他们，可真算是有缘。

　　出乎意料的，这次，那两个守卫并没有阻拦上官寞他们几个人的脚步，而是很干脆的放人进去。

　　“寞，你最近过得还好吗？”

　　刚进门没多久，一行人就被拦了下来，拦住他们的人，他们很是熟悉，熟悉到，当看到这个人的时候，另外几个人的眼睛都看着上官寞。

　　即使现在是处在同盟关系之中，他们也不介意，看一下自己对手那狼狈的样子。

　　“南宫萱儿，我过得好不好，不管你的事，别忘了，我们已经离了婚。”

　　南宫萱儿这个女人，就像是一根刺，梗在他和上官云之间，上官寞真的不喜欢这个女人的。

　　当初，这个女人坚持要跟他离婚的那一刻，上官寞有那么一瞬间是觉得他们两个还可以当朋友的。

　　但是当她听从那个老女人的话，怀了自己孩子的那一刻，上官寞却知道，自己就算是死，也无法再对这个女人有一点好脸色了，即使这个女人的身上，怀着自己的孩子。

　　“寞，这里是你的孩子，你怎么就那么狠心，难道你真的不想认这个孩子吗？他可是你的骨肉。”

　　相比起几个月之前，南宫萱儿的身上再也没有了当初那种傲气，她跟那些情场失意的女人一样，满脸的憔悴，即使是她因为怀孕，而进行了很多进布，也无法掩盖住那种憔悴的意味。

　　“骨肉？哼！南宫萱儿，这个孩子，我一点都不想要，就算是我想要孩子，也不会想要你生的。”

　　“你从一开始就知道，我不会喜欢这个孩子的，你还执意的要生下他，南宫萱儿，你真是罪人！”

　　冷冷的目光从南宫萱儿的身上扫过，然后落到那已经有六个多月的肚子上面，上官寞的表情，可以称得上是冷淡。

　　他不喜欢南宫萱儿，更不喜欢他肚子里的孩子。

　　“好戏看够了吧，看够了的话赶紧走。别忘了，我们来这里是干什么的。”

　　那几个人在看戏，上官寞如何不明白，他知道，这几人在这个时候，不落井下石已经算是够仁义的了。

　　南宫萱儿始终没有留住上官寞，上官寞他们不过是看了她一眼，然后朝那个他们要报复的对象所在的小楼走去。

　　走过长长的小道，尉迟沧澜他们，终于走到了那栋，平时上官寞不愿意靠近的小楼前面。

　　上官寞的太奶奶虽然让人讨厌，但是他居住的小楼，还是别有一番味道的。上官寞他们走到小楼前面，就看到了那个让他们都厌恶到了极致的老人，站在那小楼的前面，似乎在等着谁。

　　上官寞，尉迟沧澜，墨萧，沐幽，甚至上上官逸风前行的脚步都停滞了，这一刻，他们的心中升起一种诡异的直觉。

　　这个人，在等他们。

　　诡异的，他们都有了这样的感觉。

　　“你们终于来了，我等了你们很久。”苍老的声音带着一落寞，朝阳下，那个坏事做尽的老人身上，却诡异的透着一股悲凉的感觉。那种诡异的感觉，直直的透入上官寞他们的心中。

　　此时此刻，这站在这栋小楼前的几个人，却对这个老人有了一种陌生的感觉。在他们的心中，这个老人永远都是偏执的，可是不知道为什么，今天他们却在她的身上看到了深深的疲惫。

　　“为什么？”鬼使神差的，上官寞走到这个老人的面前，他死死的盯着那张已经老的看不清年轻时的美貌的脸，心中泛着一种诡异的酸涩，还有……说不清道不明的恨意。

　　上官寞知道，自己始终无法原谅这个老人，就算是她此时对自己是说她后悔做过以前的事情也不行。

　　“上官寞，跟他费什么话，云的事情，难道你忘了吗？我们这次，是来报复她的，而不是跟她讲道理。”

　　“沐幽，你嘴上留一点情行么？上官寞这么问，自然有他的道理。”上官寞说完之后，却引发了沐幽和尉迟沧澜之间的矛盾。

　　沐幽这个少年，确实不让人省心呀！

　　“为什么？你不就是想问我为什么想让上官云死吗？”老人只是淡淡的看着沐幽和尉迟沧澜两人争执，她那双浑浊的眼却爆发出强烈的精光来，似乎刚才那个带着迟暮的味道的老人并不是她。

　　“你确实很聪明，我想问的就是这个，我的太奶奶，你能够告诉我答案吗？”

　　一句太奶奶，却不包含任何的感情，那个称谓，在上官寞看来，也不过就是一个称谓而已。

　　他不纠结于交这个老女人什么，他要的只是结果而已。虽然他们都看过笔记了，但是，他却还是没有弄清楚眼前这个老人到底为什么要针对上官云。

　　那日记里面的记录，说实话，上官寞确实不太相信，私生子，难道就仅仅为了上官云只是一个私生子吗？

　　“那日记，你们不是看了吗？难道答案还不够吗？”

　　“我清楚你们来想干什么，所以，废话少说，想杀了我，还得看你们有没有本事。”

　　坚持着那日记里面的理由是最正确的，上官寞的太奶奶，这个女人，并没有多说些什么，始终坚持这个答案。

　　上官寞自认为了解，上官逸风自以为明智，尉迟沧澜自以为调查的够清楚，而沐幽和墨萧两人，却更像是局外人。

　　局内局外，五个男人，齐齐的看着上官寞的太奶奶，他们的心中，并不相信，仅仅只是为了这个。

　　眼前这个老女人越肯定，他们就越怀疑，怀疑她的动机。

　　“你最好把话说清楚，别以为，今天你能够逃避的了。”眼底闪过一抹寒光，上官逸风扬起眉，那双总是闪烁着睿智光芒的眼，却分外的深沉。

　　他比其他人知道的更多，所以他更不相信，一切就为了，上官云是一个私生子。

　　“小风，我以为你够了解，可是，现在看来，你也不过就是一个被爱情眯了眼的男人而已。”

　　“上官云，是一个祸害，或许从一开始，我就不该让他进上官家的门，如果……”

　　如果不让人进上官家的门，或许一切都会不一样的。

　　后面的内容，老人并没有说，她清楚，就算自己说也没用，其中的关节，那会是他们几个人可以知道的呢！

　　就连自己，也不过是一个重要一点的棋子罢了，那些人，不是自己可以臆测的。

　　“如果什么？”仔细的捉到老人这个话尾，墨萧紧紧的盯着那双浑浊的眼，想要从里面找出答案来。

　　说实话，墨萧其实是很聪明的，如果不是遇上了上官云，他或许会是一个聪明而冷静，无情无爱，一辈子就为家族而活的男人。

　　可是，他遇上了上官云，他这一生的劫数，就注定了，他会沦陷，会疯狂，会……

　　“没有如果，你们不是来报复我的吗？那么，就让我看看你们的决心和实力吧！”

　　浑浊的眼睛看着上官寞，转向上官逸风，老人突然笑了，她的笑容，他们看不清楚。

　　他们迷惑了，这个老人为什么要笑，有什么好笑的，难道，她真的不怕死吗？

　　“好，既然你那么想死，那么我就成全你。”

　　银色的＊＊，轻轻的指着那个老人的头，尉迟沧澜的脸上闪过一丝狠辣。

　　尉迟沧澜从来都不是一个心慈手软的人，不然的话，怎么可能稳坐军部那么多年没有被代替呢？所以，他拿枪的手，显得格外的镇定。

　　“来吧，我已经准备好了，尉迟家的小子，给我一枪吧！”苍老的声音，带着一丝诡异的味道。老人她望着那只拿枪的手，眼神平静的，就像是她面对的不是死亡，而是重生似的。

　　他的冷静，在上官寞他们看来，是如此的诡异，诡异的让他们不得不怀疑，这件事的后面，还另有隐情。

　　可是，他们再也不知道啦了，那个他们恨着的老人，那个他们厌恶了许久的老人，在看到尉迟沧澜的手抖了抖的时候，却按住了他那拿枪的手。

　　“碰。”子弹的轨迹，他们看到了，可是，想要阻止，他们去发现，自己无法阻止的了。

　　那个知道真相的人，额头扬起了血花，那个知道真相的人，直直的往地上栽去，那个知道真相的人，最后还是闭上了眼睛。

　　所有能够知道的线索，在这一刻，消失的无影无踪，那找寻线索的脚步，也在这个时候，无法继续向前。

　　上官寞，尉迟沧澜，沐幽，墨萧……

　　他们迷惘了，到底，这一切，到底是为了什么，云他……



　　第四卷 封尘！阁楼！第１９章　离开

　　此后的几天，上官寞他们，并没有出现在尉迟擎和上官云呆着的别墅区。

　　他们很忙，真的很忙，杀了上官寞的太奶奶引发的一系列问题，绝度超乎了他们想象。

　　上官家绝对是一个超乎众人想象的庞然大物，上官寞的太奶奶一死，很多问题，让上官寞他们有些措手不及。

　　比如说上官家那隐藏在暗处的一些产业，就足以让上官寞他们纠结了，虽然上官寞在那一段时间，曾经被拉进去训练过，但是那一部分产业的庞大，不是他可以了解的。

　　就是当初的龙翔，也不过就是其中一个小小的部分而已，至于星月俱乐部，哪种类型的产业，在全国，有很多的分处。

　　上官家的复杂程度，远远地超乎别人的想象，如果不是亲眼看到的话，上官寞他们也未必能够了解到这些。

　　就连上官寞和上官逸风都有些诧异，更别说是尉迟沧澜了，尉迟家，作为可以跟上官家斗争了那么久的家族，它的复杂性，估计也上官家也差不多的吧！

　　尉迟擎一直知道自己的家族很厉害，但是也未曾想过，回事那样一个庞然大物。

　　还好，上官寞和上官逸风不是一般的人，再加上惹了那么大的麻烦的尉迟沧澜，虽然忙碌，倒也没有造成多大的混乱，只是这样以来，他们的注意力，根本就无法放到上官云他们那边去了。

　　上官云和尉迟擎，倒是过了几天没有人打扰的日子。

　　上官云和尉迟擎这两个人，自从他们经历了浴室的尴尬之后，倒是默契的没有提起那件事，这两个人就像是没有经历过那种事情一样，安静而和谐的相处着。

　　这几天的时间，尉迟擎看上去很平静，他知道，这一段时间，大概就是自己这一辈子过的最舒服的时间了。

　　小的时候，为了活着，必须让自己冷血，让自己无情，让自己比谁都心狠手辣。

　　生存的机会从来都是留给有准备，对别人手辣，对自己心狠的人的，所以，在那个地方，他活下来了，活得好好的。

　　从训练营出来，回到尉迟家，自己的妈妈，那个柔弱的女子告诉自己，想要好好地活着，那么，就必须让自己编的更加的强大，让自己有权有势。

　　只有自己强大到任何人都无法对自己做什么的时候，自己才能给真正的为自己而活。

　　从那个时候，自己就发誓，自己要强大，要成为尉迟家的家主，那样，谁也无法决定自己的命运了吧！

　　为了这些，自己变得更加的心狠手辣，用那张容易迷惑别人的容颜笑对这一切。所有人都以为自己如表面上看到的那样对尉迟家忠心耿耿，可谁知道，自己也在谋划着尉迟家呢？

　　可是到了现在，自己却发现，也许，平平淡淡的生活，才是自己想要的。当初的那一切坚持，在眼前这个男人面前，都化为乌有。

　　他知道，自己玩了，再遇上这个男人的时候，不仅仅是人，连心都沦陷了！

　　所以，尉迟擎珍惜，珍惜这一段时间，他知道，自己只剩下这几天了。

　　上官云也知道，自己亏欠，亏欠尉迟擎很多很多，在面对着尉迟擎的时候，上官云清楚，自己的心无法真正的冷静下来，所以……

　　上官云对尉迟擎也是特别的宽容的，在自己能够允许的范围内，尉迟擎想做什么，他都陪着他一起去做。

　　游乐园，电影院，一起去溜冰，一起在城市中寻找着那些角落，虽然便宜，但是味道确实很正宗的美食。

　　上官云想补偿，尉迟擎很愿意别补偿，所以，两个人做了很多恋人应该做的事情。

　　或许，此时此刻另外几个人看到这和谐的一幕，恐怕会吃醋到想崩了尉迟擎吧！

　　快乐的时间总是过得特别的快的，这世界上，只有时间不会等人，墙壁上的日历翻了一页一页，七天六夜似乎在一眨眼间，就这么过去了。

　　傍晚，晚霞将整个天空笼罩，淡淡的热气随着天上那轮红日的消失，消失的无影无踪，五月的傍晚，带着一丝舒适的阴凉。

　　属于尉迟擎的别墅内，日历上话了一圈又一个圈，那日历上，七个大红色的圈，显得格外的显眼。

　　尉迟擎在厨房中忙碌着，七天下来，他那本来修长挺拔的身躯，此时却显得分外的单薄，他的身体，被那凶猛的金蚕盅给拖垮了。

　　上官云原来是不肯让尉迟擎进厨房的，可是尉迟擎却分外的坚持着，他想在离别之前，为上官云做一顿饭。算是……

　　就算是他和他之间的离别宴吧！也许再见时，他们会在地狱的彼端，遥遥的相望。

　　是的，地狱，尉迟擎从来不觉得，自己能够上天堂。他知道，自己的手中，有太多条人命，就算是死了，也会下地狱的。可是，他却不觉得后悔。

　　他不认识自己会喜欢天堂，所以地狱，也未尝不是一个好的去处。

　　不得不所，尉迟擎的手艺是绝佳的，在训练营的那些日子，不仅造就了他那一身好身手，就连厨艺也锻炼出来了。

　　尉迟擎做的最好的是烧烤，因为在训练营中，什么都缺乏的那些日子里，有点肉烧烤，绝对是一件幸福的事情。

　　尉迟擎的速度很快，不过是半个小时的时间，四菜一汤已经准备好了，将汤和菜端上饭桌，尉迟擎看向那亮着灯的浴室。

　　上官云擦着头发，从浴室中走出来的时候，已经看到尉迟擎坐在主位上，等着自己。

　　心中一酸，上官云如何不知道尉迟擎的心思，尉迟擎他，不过就是想要自己跟他吃完最后一顿晚餐。

　　上官云知道，尉迟擎虽然有着一张娃娃脸，可是他的自尊心也是很强的，他清楚，这顿饭之后，或许他们再见面的时候，会在地狱。

　　低下头，偷偷地抹去眼角渗出的泪珠，上官云强迫自己扬起一抹温和的笑容，一步一步的走进餐桌。

　　饭菜的香味，刺激着人的神经，上官云看着桌上的食物，内心的酸涩感愈加的强烈了。

　　张了张嘴，上官云闷闷的说出一句，“尉迟擎，你这是何苦呢！明明知道，我……”

　　“哎！”话尾，在看到尉迟擎那坚持的神色的时候，最终化为一声叹息，上官云知道，这一辈子，自己始终欠着尉迟擎。

　　自己欠着，连还的机会都没有了！

　　“云，什么都别说，让我们喝完这一杯，然后……”苍白消瘦的脸上，闪过一丝难过，但是却被掩盖住了，尉迟擎不会让上官云知道。

　　“好，什么都不说。”结果尉迟擎递过来的那一杯红酒，上官云叹了一口气，最终只说了这么一句。

　　“ｃｈｅｅｒ．”

　　“ｃｈｅｅｒ．”

　　水晶杯中，摇曳着的红酒，最后还是被喝下。尉迟擎含笑的看着上官云，看着他喝完手中的那杯酒，然后……

　　“云，好好的睡一觉。”将一条毛毯盖在上官云的身上，尉迟擎那没有一丝血色的唇边，扬起一抹温柔的笑容。

　　从椅子上站起来，尉迟擎最后再看上官云一眼，那一眼中包含着浓浓的眷恋，眷恋过后，还包含着一丝丝的解脱和释然。

　　只是这一眼，之后，尉迟擎俯下身，偷偷的在上官云的唇边偷了一个吻。

　　“云，好好的活下去，将我份一起活着，要记得……幸福。”披上自己的薄外套，尉迟擎转身。

　　他走的沉重，他走的坚决，但是，他成功了，他成功的在上官云的心中刻下自己的痕迹。

　　他拧开门，关上门，那柔和的月光，洒在他的身上，别有一种清冷的孤寂。

　　他不知道，他拧开门的那一刻，他以为已经昏迷过去的上官云，却睁开了眼睛。

　　他不知道，有一双琥珀色的眸子，目送着他出了门，然后，从此，与他的世界隔绝。

　　此时的尉迟擎，依旧迈着沉重的脚步，一步一步的步行出尉迟家的别墅群。

　　他走出了尉迟家的别墅群，走出这高门大院，没有人阻拦他，也不会有人阻拦他。

　　尉迟擎，在尉迟家，也不过就是一个不受重视的角色罢了。

　　月光，将尉迟擎的背影拉的很长很长，没有人知道他会到哪里，也不会有人关心，他回到哪里。

　　即使，月光下，那背影是如此的寂寞，如此的哀伤，也没有人会知道。

　　他尉迟擎，从一开始，到结束，只能是一个人，永远都是一个人。一直……一直……


　　第四卷 封尘！阁楼！第２０章　远走

　　尉迟擎走了，永远的走了。上官云望着那空荡荡的屋子，不知为何，心里愈加的难受。

　　眼眶有些发酸，上官云环视着周围，看着周围开始变得熟悉的一切，看着还残存着两个人生活的点点滴滴的屋子，心里就一揪一揪的疼。

　　上官云知道，自己无法在住在这个地方了，否则，有一天，自己真的会爱上那个，为了自己死去的少年吧！

　　不可否认，在经历过这些事以后，上官云对尉迟擎，还是有感情的，只是那感情，来的太迟太迟，上官云不想揭开这种感情，他知道，尉迟擎那个孩子，如果知道自己也是有感觉的，恐怕会走的更加的难过吧！

　　既然如此，那么就让一切，都尘封在记忆之中，当自己老了的时候，可以拿出来回忆，也不错。

　　手中提着轻便的旅行箱，将屋子内所有的痕迹打扫干净，上官云关上大门，走到了院子中，他看了一眼这栋留给他一段回忆的屋子，眼中闪过一丝不舍。

　　最终，还是要离开的。

　　转过身，上官云一步一步的离开了这个地方。

　　走出别墅区，走进人流密集的街道，上官云突然不知道自己该何去何从，自己的家，早已在多年前消失的无影无踪。

　　望着那匆匆忙忙的从自己的身边经过的人群，孤零零的站在人群中的上官云，显得犹外的孤单。

　　上官云觉得自己就像是个迷路的孩子，或许，那迷路的孩子的处境，比自己还要好一点吧！

　　在这一刻，上官云只觉得自己做人做的特别的失败，除了拖累别人之外，自己还做过什么呢？

　　眼神有些迷茫，上官云站在路边，抬了抬手，一脸红色的出租车，停泊在他的面前。

　　也许真的是缘分吧！上官云他拦下的那辆出租车，正好是他当初坐过的那一辆。他还记得，当初那个潮汕籍的司机，特别的热情。

　　一上车，那司机也认出了上他车的人是回头客，热情的司机，也诧异了一把。不过，那诧异也仅仅只维持了很短一段时间，出于职业的要求，司机还是问了上官云要去哪里？

　　“随便开。”司机大叔的问题，上官云只是给了一个随意，上官云不知道自己该去哪里，所以只能这么回答。

　　在红尘中打滚，司机自然也是见多识广的，看到上官云这个样子，已经大概猜出眼前这个年轻的小伙子一定是心里有事，才会是这样一幅样子的。

　　司机很是热情，没有那种在城市中混了很久的那种冷漠，他一想到是这样，话匣子也就打开了。

　　“我说系哦啊伙子，看你的样子是失恋了吧！你看上去很爱你的爱人哦。怎么，还在难过，觉得整个世界都是黑暗的吗？”

　　“小伙子，别伤心了，这世界上没有过不去的槛，如果在这里实在过不下去，怎么不尝试一下，出去外面走走呢？”

　　“外面的世界，其实还是很精彩的，出去散散心，也许回来之后，就会发现，其实事情并不是自己想象中的那么糟糕。”

　　敢情，司机将上官云看成是一个失恋的认了，上官云并没有答话，只是一直低着头。

　　司机开车的速度并不算是很快，上海的交通，向来都是拥挤的，这红色的出租车，在长长的车龙中，并不显眼。

　　出租车缓缓的开着，上官云那琥珀色的眸子中，闪耀着的神色依旧是迷茫的。

　　出去走走吗？或许，那是一个不错的决定，不是吗？也许自己消失的久了，尉迟沧澜他们，会忘了自己吧！

　　那么，往人迹稀少的地方走，到农村去，就不相信，他们还能够找到他。

　　心豁然开朗起来，上官云终于露出了今天的第一抹笑容。

　　“火车站，谢谢。”唇边的笑容是释然的，上官云下定了决心，要离开。

　　他不联络韩勋，不跟任何人告别，想要找一个地方，就这样默默的过完一生。

　　或许，可以找一个不漂亮，但是很是贤淑的女人，生活一辈子。至于上官寞，或许，这一辈子，他都会欠他的情了。

　　上官云知道，自己对不起上官寞，一辈子都对不起他。他知道自己要顾虑的太多。这世界，同性之间的爱，注定得不到大家的认可。

　　上官云承认，自己是一个胆小鬼，他不敢去爱，爱上一个同性，更别说，那个男人，还是自己的亲侄子，那样逆伦的事情，上官云没有勇气去做。

　　出租车，慢慢的驶向车站，带着满心心思的上官云，来到这个人潮汹涌的地方。

　　下了车，付了钱，上官云站在这个自己第二次来到的地方，看着依旧火热的地方，心情不由的复杂起来。

　　或许，以后，自己再也不会回到这个地方了吧！

　　有了第一次的经验，上官云这次买票上车的速度很快，这次他去的是正规的售票点买票，买的是一张前往广东的车票。

　　上官云还记得，自己五岁以前，自己的妈妈自己说过，自己外公的祖籍，原来就在那个地方吧！

　　也许，自己可以会那个地方看看，看看自己的妈妈，从小生活的地方。

　　火车的轰鸣声在耳边缭绕着，在不甚宽敞的车厢内，上官云度过了，他在交通工具上面最长的旅程。

　　上海离广东的距离是遥远的，进过二十多小时的车程，上官云提着自己的行李，站在广州的土地上。

　　上官云的目标其实不是广州，他要去的地方，是汕头。

　　上官云的妈妈和外公，一直都居住在汕头这个地方，如果不是上官云的妈妈遇上了那个男人的话，或许，会在汕头这一片土地上，结婚生子，然后平凡而幸福的生活一生。

　　又是几小时的车程，身心都处在疲惫状态下的上官云，终于踏上了汕头的土地。

　　呼吸着有些湿润的空气，看着天上那分外的蓝的天空，上官云只觉得，自己的心里装满了满满的安心。

　　在车站的附近，找了一间旅社，上官云打算住上一晚，第二天再回到妈妈生活的那个小村子。

　　上官云就这么不声不响的离开了上海，而上官寞，尉迟沧澜他们，却连一点消息都没有收到。

　　他们都认为，上官云不会逃离自己的手掌心的，所以对他的行踪，也就不是非常的在意。

　　在连续的忙碌了几天几夜，终于将上官家的里子外子都整理了一遍之后，上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，沐幽和墨萧这五个男人，终于想起了他们错过了七天六夜，尉迟擎最后的期限。

　　想到这里，几个人不禁有些急了，上官云是怎么样的人，他们清楚，即使是上官云对尉迟擎没有爱情，但是，尉迟擎好歹是为了上官云死的，上官云肯定会很伤心。

　　既然很伤心了，问题也就来了。他们无法确定，上官云不会因为伤心发生什么问题。

　　想到这一点，几个人不淡定了。

　　上官云在他们的心中是最重要的，而如此重要的人，现在处在伤心的状态中，他们没有去安慰，这是绝对不能容忍的。

　　所以……上官逸风他们，也不顾自己满是的疲惫，开了车，直驱尉迟家那属于尉迟擎的别墅。

　　几辆豪华的名车在路上飚着，几个人谁也不肯让着谁，车的车速，已经飙到了两百以上。

　　疲惫开车，其实是很危险的，更何况，这几个人压根就是在玩命，将车开得只能够看到一个幻影，就更危险了。

　　可惜这几个人就是不以为然，他们骄傲，所以不肯让步。

　　飙着车，很快的，他们将车开到了尉迟家的别墅。尉迟家的别墅区，二十四小时都有守卫，守卫认出了那想要进门的车是自家少主的，自然不会拦着。

　　几辆速度极快的车，就这么飙车飙进了尉迟家的别墅，然后，安安稳稳的停在了尉迟擎的别墅前。

　　“灯关着，难道睡了？”

　　“也许，不过看样子有些不妙。”狭长的丹凤眼中闪动着凌厉的光芒，上官逸风看着眼前这栋完全黑压压的别墅，嘴角扬起一抹不明意味的笑容来。

　　“想什么，下去看看不就知道了。”行动派的果然是行动派，沐幽直接推开车门，朝门口走去。

　　“咯吱。”出乎他们意料的，那扇别墅的门并没有锁上，沐幽的手就那样轻轻的一推，紧闭着的大门，就这么被推开。

　　上官寞诧异的看着眼前这轻易的被推开的大门，心中升起一种不好的预感。

　　也许……

　　“进去看看。”

　　沐幽第一个走了进来，上官寞和尉迟沧澜随后，墨萧注视着那站在车旁的上官逸风，他那淡定的样子，让墨萧有些疑惑。

　　可是墨萧还是没有多想，从上官逸风的身边经过，然后走进别墅之中。



　　第四卷 封尘！阁楼！第２１章　决议

　　别墅中的灯完全亮了起来，上官寞他们分工合作，一个人分配到一个地方，誓要找到上官云。

　　可是别墅里面的痕迹，早在上官云离开的时候就被他抹干净了，就算是上官寞他们将别墅翻了一个遍，也找不到任何有用的线索。

　　没有找到人，上官寞，尉迟沧澜他们，也回到了别墅的大厅中，看着被打扫的纤尘不染的客厅，几个人的脸色并不好看。

　　大厅中的气氛开始有些静默起来，在没有看到上官云身影的那一刻，他们都猜到了上官云的心思。

　　“说吧！现在该怎么办，看现在这个样子，云就是想躲着我们。”坐在客厅的沙发上，上官寞的手中拿着一根廉价的卷烟，不知道从何时起，上官寞喜欢上这种烟草那辛辣的味道。

　　烟雾缭绕着，上官寞的情绪，被这升腾的烟雾很好的掩盖住。

　　“有什么好躲的，我看他就是怕了，怕会爱上我们，所以才逃走的。”把玩着手中打火机，墨萧那双紫色的眸子看上去晶晶亮的，他说出来的话虽然有些狂妄，但是却得到了其他几个人的肯定。

　　“自从认识你以来，就你这句话我听着像人话。”如花瓣般鲜艳的唇瓣挑起一抹嘲讽的笑容，沐幽这话是赞扬还是贬低，还是一个问题。

　　都知道沐幽这个人总是嘴硬心软，被他说道的墨萧也只是笑了笑，然后把这话揭过去，不再去谈论这个问题。

　　“好了，云既然已经跑了，现在我们该商量一下，是先放养一段时间呢，还是立刻将他追回来。”

　　上官逸风淡定的看着那几个人在讨论，一开始他没有开口。等到他们讨论的差不多的时候，抛出这个问题。

　　他比谁都了解上官云，清楚上官云的内心到底是怎么想的，他更了解上官云对他们为他做的事情，肯定不会无动于衷的，他现在的逃避，更多的，只是不能接受而已。

　　或许，给他一个私人空间，让他好好的想一想，想想这些日子发生的事情，想想往后到底该怎么过，也不是一件坏事。

　　上官逸风说完之后，上官寞，尉迟沧澜，沐幽和墨萧这四个人，也在思考这个问题。

　　他们知道从一开始，他们和上官云之间的关系已经弄得太僵了，僵的上官云经过这么长时间也没有原谅他们。上官逸风的提议或许是好的，让上官云离开一段时间，他们也可以想清楚，他们和上官云之间的感情，到底是什么？

　　同意了上官逸风的提议，上官寞他们几个各回各家，原本上官家和尉迟家时不时的斗争，竟然在这段时间停歇了下来。上官家和尉迟家，诡异的进入了长时间的和平相处之中，这是所有人都没有想到的。

　　上官云自然不知道上官寞他们决定了要给他一段时间，此时的他，正站在汽车总站的路边，等待着开往那个妈妈居住了很长时间的小乡村。

　　上官云他外公以前住的地方，不算是一个很有名的村子，村子里面的人家也不多，大概就是一百多户的样子。由于村子所在的地方有些偏僻，这公车，是无法直接到达的。

　　上官云就这么在里村子还有很远的地方下了车，然后照着那买来的地图，一步一步的走向了那个小村子。

　　汕头除了冬天那几个月凉爽一点之外，其他的月份都是热的，上官云不过就是步行了二十分钟的时间，身上便是汗淋淋的，薄薄的衬衫都黏在身上，黏黏糊糊的特别难受。

　　一阵微风吹来，衣服都湿了的上官云不由的打了一个冷战。上官云下车的时间并不算太晚，现在的天也就是下午三四点的样子，上官云边拿着地图一边看的样子，自然引起了淳朴的乡民的注意。

　　“后生仔，你欲去地块？”纯正的潮汕话，让上官云愣了愣，他从很小的生活在北方，自然听不懂这正宗的俚语。

　　上官云一愣，看上去有些呆了，那个问话的村民大概也看出什么来了，尴尬一笑，再度问道：“小伙子，我是问你要去哪里？”

　　现在普及普通话，这扛着锄头的村民也会说上两句，所以上官云子自然也就弄懂了他在问些什么了。

　　“您好，请问去余头村是走这条路吗？”上官云妈妈生活着的那个小村就叫做余头村，整个村子里面的人家，都姓余。

　　“哦，余头村呀！诶？小伙子，你不会是村头的诗诗家的孩子吧！看的眉眼间，有几分像她。”

　　找到话题，这扛着锄头的村民的话痨子也被勾起来了，打量着上官云的样子，然后开始噼里啪啦的说了一通。

　　“说起当初诗诗姐呀，可是这周围十八村最漂亮的姑娘，人家家世也好，琴棋书画什么的都是精通，只是命不好呀！”

　　一边说还一边摇着头，敢情这村民知道的还不少。

　　上官云对自己妈妈的家里的情况知道的并不多，当初知道自己的妈妈带着自己一个人，租着一间只有二十平米的小屋，每天干这些零活养活他。

　　后来，遇到韩勋的时候，才了解多一些，比如说自己外公家的家世，其实很不错。

　　上官云并没有接过这好心的村民的问题，而那村民却像是来了兴致，继续噼里啪啦的说着。

　　“如果不是当初诗诗姐遇上了那个该死的男人，没有怀上那该死的男人的孩子，也许……”

　　似乎想到了什么，这本来话匣子一开就没完没了的村民，竟然停了下来。

　　“小伙子，你不会真的就是诗诗姐当初那个孩子吧！”话说这个说话的村民，其实在很久以前也暗恋过上官云的母亲，所以看到上官云的脸色的时候，心中咯答一声，暗叫不好。

　　偷偷摸摸的盯着上官云看了一眼，没有看到他怒气冲冲的样子，村民的心才放回肚子里。

　　“这位叔叔，如果没有错的话，那口中的诗诗姐，就是我妈妈。”没有否认什么，上官云朝那个热心的村民点了点头，承认了他和她口中的那个人的关系。

　　“哦……大侄子，今天有地方吃饭吗，没有的话，就上叔叔家吃饭吧！”看着只有一个人的上官云，这村民也悟出一些什么来了，他在心中偷偷的叹了一口气，然后又恢复了热情。

　　这次，上官云没有拒接，他正好也没有什么地方可以去，他家的老屋，早在上官家的人害死他外公一家的时候被烧光了。

　　农村的屋子是低矮的一大片，面积很大，完全是砖瓦结构的，虽然不是很好看但是却非常的结实。那个上官云恰巧遇上了大叔家，也是这样的房子。

　　一路上，上官云已经弄明白了，这个大叔姓徐，小名狗子。大叔也不是矫情的人，直接就上官云喊他狗子叔了。

　　农村人向来淳朴，没有城市人的那种精明和小家子气，上官云住在狗子叔家，受到了很好的招待。

　　虽说农村的食物没有城市那样种类繁多，也没有城市的超市中看上去的那样精致，但是那些没有受到污染的蔬菜瓜果，倒是一大特色。

　　虽说现在生活好了，但是在农村也不是顿顿能够吃上肉的，狗子叔家今天虽然招待上官云，但是桌子上也就放了一盆自己家养的鸡做成的红烧鸡肉。

　　这顿饭，上官云吃的特别的香甜，比平时还多吃进去一碗饭，他还笑称，如果在这里多住几天，肯定会变成一个大胖子。

　　帮狗子婶洗了碗，上官云躺在草席上，看着窗外那璀璨的星空，第一次睡得特别的沉。

　　第二天一早，狗子叔喊了上官云起床，说要带他去看当初他外公的那份田地，虽然当初的房子被烧了，但是他们家那份责任田却还在。

　　初夏的早晨，露水挺重的，上官云穿着一双运动鞋，走在田间的小道上，那双白色的运动鞋，不可避免的沾上了泥土。

　　早晨的空气特别的好，这余头村压根就没有什么工厂，全村的人就靠种地为生，所以污染什么的，在这里特别的少。

　　上官云外公的那份责任田正好在一片小山坡的下面，田地因为长时间没有人清理，长满了杂草。

　　已经变成了草地的田地上面，还有几只颜色鲜艳的鸟类，在上面捡草籽吃。

　　微风徐徐，上官云那压抑了很久的心情，在这一刻突然好了起来。呼吸着这新鲜的空气，上官云突然做出了一个决定。

　　他要留在这里……种田！

　

　　第四卷 封尘！阁楼！第２２章　悠闲的生活

　　跟狗子叔谈好了在他家住，一个月交三百块钱，当伙食费和住宿费，上官云算是在这村子落了户。

　　从有记忆以来都生活在城市里的上官云，对种地这种事情，从来都是陌生的。决定了种地的他，要做自然就要做得最好，在没有任何经验的情况下，去了一趟镇子，买回了一大堆农业种植的资料。

　　时间就在上官云翻翻资料，到地里锄锄地，试验着种点东西中过去了，还别说，上官云算是特别有慧根的那种，那几亩地在他的侍弄之下，竟然长势良好。

　　汕头这个城市，虽然沿海，但是近年来雨水却是越来越好，不过是五月，那天气就像是七八月一般，太阳照在地上，火辣辣的热。

　　农村起床的时候特别的早，不过就是五六点时分，农家的小院中，狗子婶已经早早的起来，在院子里喂着鸡。

　　院子里的狗喝着槽里的水，偶尔有麻雀停在院子里的草垛上面，那条看上去膘肥体壮的大黄狗，朝着那些麻雀汪汪汪的直叫。

　　狗叫，鸟鸣，鸡鸭的叫声，让这农家小院显得格外的热闹。上官云便在这样的环境中，缓缓的醒来。

　　农家的环境自然没有城市的好，上官云的房间也布置的十分简单，整个房间里面，唯有那张看上去有些丑陋但是却绝对结实的大床值点钱，其他的东西，不过就是狗子叔自己平时用一些木料自己打着随便用的。

　　左手拿着一个杯子，右手拿着一把牙刷，上官云从水泵边上接了水，蹲着水沟边刷牙。

　　一天之计在于晨，不时的有拿着各种农具的村民从狗子叔家门口进过，见到上官云蹲在门口刷牙，也不见外，热情的跟上官云打起招呼，看来这些天，上官云跟这里的村民想出的不错。

　　红彤彤的朝阳，从远处升起，带着温度的阳关洒在大地上，将整个村庄映得通红通红的，煞是漂亮，上官云迎着阳光，看着周围的景色，心情就像是这初升的朝阳，那么的明亮。

　　柔和的阳光照在他的脸上，让他那张英俊的脸上的菱角，看上去更加的刚一了。原本他脸上那种过于白暂的肤色，也在这段时间的劳作之下，变成了小麦色。上官云整个看上去，更加的有男子气概了。

　　刷完牙，网脸盆中到了一些热水，将毛巾沾湿，上官云开始洗脸。

　　刷牙洗脸完毕，时间刚刚好指向六点，而此时，狗子婶已经做好了早餐，招呼着上官云过去吃。

　　今天的早餐是大米粥和咸菜，咸菜是狗子叔自己种自己腌制的，一口咬上去脆脆的，配着大米粥吃，特别的香。

　　也许是心情舒畅的原因，上官云就着咸菜喝着粥，竟然喝了两碗。帮狗子婶洗完碗，上官云带着一个筐和一把锄头，前往自己的菜地。

　　上官云的那两亩地，是纯正的沙地，上官云一开始的时候也不知道该种些什么，在他看来最适合沙地种植的应该是瓜类的植物，上官云思索了许久，终于决定了自己第一次种植的植物是――地瓜。

　　地瓜，又名红薯，他是一种高产性的作物，具有适应性广，抗逆性强，耐旱耐瘠，病虫害较少等特点，特别适合上官云这种新手来栽种。

　　不得不说，上官云第一次种东西，选择这地瓜来栽种，确实是一个很明智的决定。

　　红薯在这种植物，不仅仅是根茎可以食用，就连它的叶子，炒成了菜，也是一道不错的美味。

　　嫩嫩的红薯叶，炒成一盘，就是一道原汁原味的蔬菜。

　　番薯这种植物，不仅仅产量高，就连管理也是极为的容易的，平时只要注意一下虫害，定时的施肥，番薯的秧苗不宜过疏也不宜过密，要经常注意这些。

　　上官云来到田间，看着那长势良好的番薯苗，唇角不由的扬起一抹淳朴的笑容，劳动之后获得丰收的喜悦，也许，在不久之后他就可以看到了。

　　先给番薯除了草，再将那些多余的番薯叶摘掉，很快的，他带着的那个筐就堆了满满的一堆。

　　这些番薯叶上官云是不会浪费的，过会回去的时候，他会随手带走，着番薯叶虽然不值钱，但是也是一道很好的菜。吃不完的番薯叶，还可以留着喂猪。

　　从田地里拔出来的草，上官云也没有浪费，直接放进带来的筐里，回去的时候带去给狗子婶喂猪。

　　忙碌的时间过的总是特别的快，只不过就是拢拢秧，除除草，不知不觉中，天空那轮红日，早已高高的悬挂在天际。

　　不过就是十点，天已经很热了，上官云看了看天气，知道现在不是干活的时候，如果在田间呆久了，可是会中暑的。

　　提了一筐草和番薯叶，上官云抹了一把汗，朝家里走去。

　　中午吃了饭，上官云在隔间里洗了一个冷水澡，净水冰冰凉凉的，将一身汗水洗掉，让人精神焕发。

　　坐在屋里那张狗子叔亲自制作的摇椅上，上官云手中捧着一本农业方面的书籍，看的是津津有味。

　　下午的天气很热，绝对不适宜下田，所以上官云看起书来，也是心安理得。

　　几亩地番薯不算是难以管理，上官云每天也就是去除除草，施施肥，发现有虫害的时候，除除虫，日子过的倒是惬意的很。

　　农村的日子虽然好，只是太过于寂寞了，在没有什么娱乐设施的农村，唯一能够接触到外界的东西就是电视了。

　　说实话，上官云以前并不喜欢看电视的，电视上的东西，无非就是一些被扭曲了无数遍的新闻，那些狗血到极点的家庭伦理剧和偶像剧，这些东西从来都不是上官云喜欢的。

　　但是今时不同往日，在没有什么娱乐设施的情况下，上官云也不得不看电视消遣。

　　这么一看，倒也让他看出些什么来了，比如说上官家这些日子的大动静，从新闻上，还是能够找到些蛛丝马迹的。

　　对于这些，上关于看过也就过了，既然决定了要远离那里的生活，上官云当然不会轻易的再回到那个地方。

　　上官云算是喜欢上了农村的生活，没有压力，肆意而安然的生活，虽然在哪寂静的夜，经常会想起那个为自己丢了命的男人，但是，上官云却不后悔，自己会想起他。

　　也许是生活在毫无压力的农村，这些日子一照镜子，上官云竟然发觉自己那因为那场病而变得孱弱的身体，竟然在这些日子里恢复到原先的样子了。

　　本来有一米七八但是却是有一百一十斤的身体，在住进农村一个月后，竟然重了五斤。

　　当上官云特地去称的时候，还惊诧了很久，毕竟，自从那次身体亏损之后，可是很久都没有重过一点呀！

　　这下，更坚定了上官云落户农村的决心。

　　没事的时候，上官云喜欢跟村子里的老人下一盘棋，在哪楚河汉界之间，享受一次又一次的失败和胜利。

　　下棋，是一种修养，也是一种享受，上官云乐在其中。村里虽然只有一百多户人家，但是老人却不在少数，上官云虽然住进村子不久，倒也是一个受欢迎的。

　　除了下棋之外，有空的时候上官云也爱带着村里的一群孩子，在哪老榕树下面，一句一句的教他们读英语。

　　农村的教育向来的比城市要落后的多的，就连英语这种东西，也要到村里的孩子们升上初中，才能给学习。

　　上官云免费的教村里的孩子们英语的事情，自然又受到了一大堆人的欢迎。

　　没有受到过污染的村民是淳朴的，上官云教他们孩子念书，他们也记得上官云的好，有时遇上了，也会送上官云一些吃的用的东西。

　　第一次的时候，上官云也觉不好意思，但是时间久了，上官云也知道这是乡亲们的好意，也就不拒绝了。

　　说实话，乡村的生活大多时候有些闷的，上官云除了下下田，教教孩子们读书之外，最喜欢做的事情就是带着一柄钓竿，找一个阴凉的地方，垂钓。

　　垂钓这种活动其实也很考验心性，必须够耐心，才适合垂钓这种活动。

　　坐在高高的桑椹树下，上官云手中拿着一柄长长的钓竿，旁边放着一个用来装鱼的篓，篓的旁边有一只碗，碗里装着从土里刨上来的蚯蚓。

　　蚯蚓这种东西，在农村除了可以喂鸡喂鸭之外，更多的用途是用来钓鱼的，乡野间的孩子，没事的时候就爱在地里刨上几条，挂在钓竿上面，找一个有水的地方。

　　不要怕闷，也不要怕热，有时候，一柄钓竿，几条蚯蚓，就可以打发一天的时间。

　　至于期间的收获，自然是可以美美的吃上一顿，吃着自己的劳动成果，不说别的，就是心理也特有成就感，不是吗？


　　第四卷 封尘！阁楼！ 第23章 巧遇

　　“大侄子，今天有空不》帮狗子叔把这筐红薯带到集市上去卖吧！”

　　这天，上官云刚刷完牙洗完脸，住在正屋的狗子叔，指着墙角那一筐刚收下来没有多久的红薯说道。

　　话说这只有一百多户人家的村子确实不富裕，一般要买什么生活用品都要到镇上去。而从田里收下来的东西，也会留一些到镇上去卖。

　　镇上，离村子大概有五公里的距离，以上官云的速度，需要步行一个小时，背着一筐红薯，估计需要的时间会更长一些。

　　“好，我过会去。”也不是多大的事情，上官云抹了一把脸，然后答应了这件事情。

　　吃过饭，背着一筐红薯，上官云朝着镇上的方向走去。经过这些天，上官云也知道了要怎么样走路才能给更轻松一点，所以他背着五十斤的红薯，也不见得吃力。

　　此时不过就是六点，初升的阳光照在人的身上，暖洋洋的，并没有正午时候的那种炙热。上官云的脚程很快，大概七点的时候，他背着一筐红薯，走到了镇上的集市。

　　找了背阴的地方，上官云放下红薯，从身上那身蓝色的运动服的口袋拿出一包纸巾，擦了擦汗。

　　镇上的集市，每天都是人来人往的，煞是热闹。上官云身上的气质太过于出众，就是往那里一站，也能引起别人的注意。

　　上官云身上的那身运动服也不是什么便宜货，他看上去也年轻，所以红薯往那里一摆，引发了一场小小的骚动。

　　谁家亲戚没有一个待嫁的闺女的，上官云俨然在这些人的眼中，成了香饽饽。

　　他那年轻的面向，在这些七大姑八大姨的眼中，就是活脱脱的一个金龟婿。

　　巴拉巴拉的，手里一边挑着红薯，一边跟上官云套着近乎，无非就是一些奇奇怪怪的问题。

　　比如家住在哪里！家里有几口人呀！结婚了没有呀！做些什么的……问的，简直就是比警察查户口还要来的详细。

　　上官云可从来没有经历过这样的阵仗，要说以前吧，生活在高门大院中，自然不会有人这样问，无论是婚姻还是什么的，都被安排的死死的。

　　到后来，进了监狱，自然不会有人这么问，出来以后，在那车行工作的时候是有人热心的相帮他介绍对象，可是后来就不了了之了。

　　偷偷的抹了一把汗，上官云环视了周围，他摆摊的地方已经被一群大妈级的人物给围住了。

　　手下的动作很快，将红薯装进袋子里，过称，上官云这些天，可是学习的很认真的。

　　一边收着钱，一边应付着这些大妈，上官云只感觉，比跑上去三千米还要痛苦一点。

　　好在上官云带来的红薯不多，很快的一筐红薯就这么在那些大妈级的人物的询问过程中，被卖的七七八八了。

　　数着钱，上官云发现，这好像是自己第一次卖东西吧！想不到买自己还能够体验这么一把。

　　“上官云，你这么在这里？”就在上官云低着头数钱的时候，一双银灰色的高跟鞋，出现在他的视线中。

　　那银灰色高跟鞋的主人的声音，上官云总觉得特别的熟悉，就好像他在哪里听过一般。

　　将卖红薯的钱扎起来，装进口袋，上官云抬起头，看向那说话的人。

　　“怎么会是你？”神色一愣，上官云总算看清楚了那个说话的人是谁了，眼前这个女人，赫然就是应该在上海待产的南宫萱儿。

　　抚了抚散落的发丝，上官云那双琥珀色的眸子盛满了诧异，他看到了，南宫萱儿那原本美丽娇艳的脸，此时已经失去了当初的颜色，那原本白皙的肌～肤，也显得有些暗黄枯燥。

　　南宫萱儿就这么睁着一双带着浓浓哀怨的眼睛，她就这么看着上官云，好像上官云欠了她神秘似的。

　　南宫萱儿的衣着虽然华丽，但是那高高隆起的独自肚子，却已然破坏了她当初那完美的身材。

　　上官云和南宫萱儿两个人之间那奇怪的气氛，很容易让人误以为他们之间有什么不得不说的故事，所以刚才散去了一点的人群，又聚了过来。

　　“我先问你的。”虽然咩有了当初那种盛气凌人的美艳，但是南宫萱儿的容貌还是极美的，此时的她指着上官云的样子，虽然有些泼辣，但是也不是那种让人无法接受的泼辣。

　　上官云继续低下头收拾东西，他不愿意跟南宫萱儿这个女人有太多的瓜葛，从一开始他就明白，南宫萱儿这个女人就是麻烦。

　　“喂，问你话呢！”眉眼间是掩不住的疲惫，南宫萱儿从来没有想过在这样偏僻的地方会看到上官云这个男人。她以为上官寞他们会死死的看住上官云，不会让他离开他们的视线的，可是如今……

　　“南宫萱儿，我不认为我们之间有什么好说的。”将剩下的红薯装进筐里，上官云连头都没有抬，就连说话的语气也是淡淡的。

　　他不想扯那么多，在他看来，天已经不早了，如果不早点回去的话，会赶不上午饭的。

　　上官云的态度，激怒了南宫萱儿，南宫萱儿这个女人从来都是高傲的，就算是现在被上官寞完全抛弃了，也没有磨去她身上的那份高傲。

　　她恨上官云这个男人，一直都恨，即使是现在她一无所有，她对上官云的恨，从未减少。

　　此时她看到上官云，心中那份恨意已经蹭蹭的往上升，就缺一个引子，那份恨就会被点燃。

　　“没什么好说，上官云，你摸摸你的良心，我们真的没有什么可以说的吗？如果不是你，我肚子里的孩子，会成了没爹爱的孩子吗？”

　　南宫萱儿明显不是一个聪明的女人，或许说她本来是一个聪明的女人，但是遇上了上官寞那个男人，她消磨了自己的那份聪明，变得庸俗不堪。

　　她把所有的错误都怪罪到了别人的身上，从未想过自己的身上，是不是也有过失。

　　也许，女人从来都是弱势的群体，加上南宫萱儿的那句话说的太过于暧昧，容易让人误解些什么。这不，还围在周围的大爷大妈，听到这么劲爆的消息，不由的喧哗起来。

　　喧哗的内容，无非就是上官云是负心汉什么的，南宫萱儿是可怜的女人什么的，方正也没有什么实质性的内容，就是一味的指责上官云的不是。

　　愚昧的群众容易被煽动，南宫萱儿感受到这一点，脸上的表情愈加的哀戚起来。她想到了一个报复上官云，报复上官寞的绝好主意，而现在，正是需要这群愚昧的群众的配合。

　　啪嗒，啪嗒……

　　晶莹的泪珠，从她的眼角滚落，她咬着唇并没有说什么，就是用那种哀戚的眼神看着上官云，那种哀怨的眼神，足以引发一大堆人的同情心。

　　南宫萱儿在这个时候是聪明的，她懂得利用群众的力量，她的眼泪的力量是强大的，当她哭泣的时候，舆论的有利一面，已经指向了她。

　　她的委屈，无声胜有声，赢得了无数人的同情。

　　无数的嘲讽，无数的指责，通通指向了上官云，上官云在这一刻，竟无言以为。

　　没有人相信他的解释，在所有人看来，解释就是掩饰，敢做不敢当的男人，向来都是被人鄙视的。

　　上官云被鄙视了，鄙视的很彻底。现在的情况对他来说，真的是十分的不利。

　　他狼狈了，即使是在面对上官寞他们的时候，他都没有这样狼狈过。都说群众的力量是强大的，上官云在这个时候，终于感受到了这种强大，这种强大，足以让人哑口无言。

　　“南宫萱儿，你肚子里的孩子是谁的，你比我更清楚，他不知道你想做神马，但是你看看，看看周围的人，你嫌你自己丢脸丢的还不够吗？”

　　出生在豪门的人向来是注重名声的，就算是在这陌生的城市，在远离城市的乡镇，也不能够懈怠。

　　上官云确实不知道南宫萱儿想干什么，但是心中已经隐隐的感觉到她有阴谋，而且那阴谋是针对他的。

　　“我……”抽泣了几下，南宫萱儿睁着一双红红的眼，就这么看着上官云，配上她那柔弱的样子，还真是我见犹怜。

　　可是看着南宫萱儿这样子，上官云还是感到一阵烦躁，他不喜欢南宫萱儿这个女人，不喜欢的很彻底。

　　“我……我现在真的是无家可归了，１叔叔，难道你就真的忍心看着我肚子里的孩子，你的侄儿，跟我流浪在外吗？”

　　眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，南宫萱儿眼角扫过上官云那烦躁的样子，在没有人看到的地方，唇角扬起一抹不明意味的笑容来。

　　上官云，我出招了，你接着吧！如果你够聪明的话，就带我回家，但是……



　　第四卷 封尘！阁楼！ 第24章 为难

　　“真实狠心呀！看那姑娘的肚子，有八个月了吧！男人真是没有一个好东西，多可怜的姑娘，这当叔叔的也不是好人，这么可怜的孩子，这么就被赶出家门了呢？”

　　上官云被南宫萱儿着突如其来的话给镇住了，他还没有反应过来，周围的舆论再次转向了南宫萱儿。

　　所有人都在同情南宫萱儿，都在指责上官云的狠心，在不明真相的人的心中，一切都是上官云的错。他就不该让他侄媳妇流落在外，不该放任他的侄子抛弃南宫萱儿。

　　情况愈发的糟糕了，上官云从来没有想过自己出一趟门会发生这样的事情，不知道该怎么处理的上官云，对南宫萱儿的厌恶更加的严重了。

　　“南宫萱儿，你到底想怎么样？”靠近南宫萱儿，上官云的声音压得很低，他从一开始就知道，南宫萱儿恨自己，所以听到南宫萱儿说要跟自己走的时候，怎能不警觉。

　　“我没想怎么样，我们孤儿寡母的，能怎么样，叔叔，你就收留我吧！”

　　泪光闪烁，南宫萱儿的身影，看上去愈加的柔弱了。

　　八卦传播的速度向来是很快的，离事情发生不过就是十分钟的时间，这条街道的周围，就已经围了满满当当的一大群人。

　　指着的声音越来越大，偶尔的，还有小孩拿着石子丢上官云。农村人最讨厌无情无义的人，而上官云在他们的眼里，俨然就是这样的人。

　　周围的话越来越难听，上官云的脸，看上去越来越红了。

　　“南宫萱儿，跟我走，你最好别有什么坏主意，不然……”冷冷的瞪了南宫萱儿一眼，没有任何办法的上官云，只好背起那个筐，快步的离开。

　　上官云转身以后，南宫萱儿的脸上还保持这那种哀伤的神色，她看着周围，抽泣了两下，任何小步小步的跟在上官云的后面。

　　她的背影看上去是那样的狼狈，狼狈的让人怜惜。

　　只是，连上官云也不知道，在南宫萱儿转身之后，她低垂下头，唇角那抹代表着阴谋的笑容愈发的娇艳起来。

　　南宫萱儿穿着高跟鞋，自然走的不快，上官云压根就没有要放慢脚步等她的意思，所以南宫萱儿跟的特别的辛苦。

　　上官云以为南宫萱儿会在半路放弃的，可是南宫萱儿的坚持，让上官云都诧异了，当一个小时后回到村子的时候，南宫萱儿竟然提着那双高跟鞋。

　　“南宫萱儿，你……”

　　都不知道该说些什么好了，面对这样坚持的南宫萱儿，上官云还有什么话可以说呢？

　　“大侄子，这不会是你媳妇吧？”

　　回到家的时候正好遇上了狗子叔在喂猪，狗子叔见到上官云带了一个大肚子的女人，自然而然的就想到那里去了。在狗子叔的认知中，如果带女人回家的话，那么两个人之间的关系肯定就是夫妻或准夫妻了。

　　“狗子叔，这是……”和南宫萱儿之间的关系很复杂，上官云也不知道该怎么解释了。

　　上官云那支支吾吾的样子，让狗子叔愈加误会起来，狗子叔看着上官云的样子，还感慨的拍了拍他的肩膀，感叹着上官云长大了云云。

　　“好了，没事的话就去洗洗手，然手带着你媳妇过来吃饭。”已经过了吃饭时间，在农村吃饭就是这点好，每次做菜分量都很足，就算是客人，也就是添副碗筷。

　　南宫萱儿这个女人倒也不客气，也没有嫌弃什么，直接坐到饭桌旁，拿起碗筷直接吃饭。

　　上官云看着这女人豪爽的样子，眉头都皱起来了。着女人表现的太过于诡异，诡异的让上官云不得不防备。

　　吃过饭，洗了碗，上官云拉着南宫萱儿，进了自己的房间，直接关上门，上官云冷冷的看着南宫萱儿，冷声询问。

　　“南宫萱儿，你到底想玩什么把戏，如果还是因为当初的事情的话，我劝你还是早点放下，纠结于以前的事情上面，永远都无法活出自我。”

　　“把戏，叔叔，在你的眼里我就是这样的人吗？你知道吗，上官家的那个老女人死了，现在整个上官家都是那上官逸风还有寞的了。”

　　“你知道吗？我恨那个女人，当初我想放下的时候，她蛊惑了我，现在我怀上了寞的孩子，可是寞却讨厌这个孩子。”

　　“我怕，怕他让我打掉孩子，我偷偷的走了，可是当我回到家里的时候，我妈妈打了我一巴掌。她骂我不要脸，南宫家没有我这种女儿，她叫我滚蛋。”

　　“我一个女人，肚子里还有一个孩子，你叫我怎么活。叔叔，我真的没有什么企图。你就收留一下我和我肚子里的孩子吧！”

　　南宫萱儿说的是声泪俱下，让人无法不相信她的话。确实，南宫萱儿的话说的很有道理，有道理的让上官云对她的怀疑都淡了很多。

　　说到底，上官云的心还是不够狠，手还是不够辣。他容易心软，所以此时的他真的心软了。

　　“算了，你想留下就留下吧！被给我惹什么麻烦，否则的话，你还是离开吧！”

　　张了张口，留下这么一句，上官云开了门，拿起毛巾，他想要去洗个凉水澡。

　　南宫萱儿看着上官云逐渐消失的背影，那双哭的有些红的眼睛，闪烁着诡异的光芒。

　　南宫萱儿就这么光明正大的住了进来，不得不说南宫萱儿是一个挺会经营人心的女人，不过就是一天的时间，她便成功了打入了这个小家庭之中。

　　南宫萱儿毕竟是经历过淑女教育的，她大学上的就是国外的女子学院，学习的也是该怎么成为一个成功淑女的教程。

　　狗子婶似乎很喜欢南宫萱儿，一有空就喊南宫萱儿一起看电视，看狗子叔和狗子婶的样子，已经将南宫萱儿当成了家里的一员。

　　上官云多少次想要解释些什么，但是南宫萱儿做的太好了，好的让上官云连一点跟狗子婶他们说明自己和南宫萱儿之间的关系都没有。

　　越是这样，上官云就越怀疑自己当初留下南宫萱儿的居心不良，多少次想找南宫萱儿谈话，但是却被狗子婶给挡住了。

　　被挡住的理由很多，比如说南宫萱儿现在怀孕了，必须要好好休息云云……

　　上官云悲剧的没有靠近南宫萱儿的机会，只能郁闷哒拿起钓竿继续垂钓去。

　　南宫萱儿的肚子也有八个月大了，再过一个多月，南宫萱儿就要分娩了！这段时间，狗子婶看得很紧，顿顿大鱼大肉，就怕到时候生孩子没有力气。

　　就在上官云无法靠近南宫萱儿，而狗子婶也不能时时跟在南宫萱儿的身边的时候，南宫萱儿从随身的行李中拿出手机，拨出一个许久没有拨打过的电话。

　　南宫萱儿打电话选的地方很隐蔽，保证了她打电话的时候不会被打扰。

　　“喂，你在哪里，有空过来吗？”南宫萱儿的声音压得很低，就算是这里在安全，她也是不放心。

　　电话那头的人似乎是诧异南宫萱儿会给她打电话，足足停顿几秒，然后才回话。

　　“有事？”由电话传来的声音带着一丝不正常的沙哑，但是还是可以听出来这是一个女人的声音。

　　“上官云在这边，我现在跟他住在一起。”对方那嘶哑的声音，让南宫萱儿诧异了一把，她足足愣了三秒钟，然后才把这句话说出来。

　　电话那头也沉默了许久，然后那把略微有些嘶哑的声音，才有了回应。

　　“那又关我什么事。”

　　敢情，这声音的主人，并不想掺合到里面去。可是南宫萱儿又何尝会死心，她再次开口。

　　“敢情你不恨他吗？他抢走了你爱的人。”南宫萱儿觉得自己现在就像是一个魔鬼，在引诱着别人进入自己的陷阱之中。但是，为了报仇，她也管不了那么多了。

　　南宫萱儿可以感受到，当她说完这话的时候，电话那头的那个人，用力的拽着手机的样子。那沉默了许久，没有再度说话的电话，可以表明那个人的内心，并不平静。

　　南宫萱儿知道自己已经成功了一半，不怕她不跟自己合作，就怕她对上官云没有恨，这个时候，同盟的力量十分的重要。

　　“你到底想干什么？”沉默了一分钟，电话那头再度传来了声音，只是那声音听上去更加的嘶哑了。

　　南宫萱儿虽然有些奇怪，但是她要跟那个人合作，所以必须表现自己的决心。

　　“我只想问你，有没有兴趣跟我合作，报复上官云，报复那些辜负了你的男人。”

　　一字一句的，南宫萱儿继续～诱着，她利用着可以利用的一切，给自己找寻着伙伴。

　　“好。你在哪里，我过来找你。”有事半分钟的沉默，沉默过后却是答应的声音，那个人，也是记恨上官云的。

　　“ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ。”说出了一个地址，南宫萱儿的唇角，勾起一抹邪恶的笑容来。

　　上官云，上官寞，还有那些让自己走投无路的人，你们给我等着……



　　第四卷 封尘！阁楼！　第２５章　设计

　　小镇上唯一的一间肯德基里面，穿着孕妇装的南宫萱儿摇晃着手中的可乐，看着坐在她对面的那个女人，那个跟她一样，失去了爱情的女人。

　　他不可怜她，因为她和她一样，都是可怜人。所以她们注定会有合作的机会。

　　“你过的并不好。”

　　“你不也是。”

　　视线在半空中交汇着，这两个平时看上去很高傲的女人，其实谁也不服谁。若不是拥有同样的敌人，或许她们两个人一辈子也凑不到一块去。

　　“章涵，说说吧，你有什么想法，对上官云的。”

　　放着冰块的可乐，泛着冷气，南宫萱儿只是轻轻的摇晃着，并没有喝下杯中的可乐，她没有看坐在她对面的女人，她的语气轻轻的，就像是在问自己一般。

　　“他么？是一个让人又爱又恨的人。如果不是我爱上了那个男人，也许我可以跟他成为朋友的。”

　　出乎南宫萱儿意料的，章涵对上官云的评价竟然是不错的，她也坦言，如果不是她爱上了墨萧那个男人，她也不会为难上官云。

　　说完，她还特意看了一眼南宫萱儿的表情，可是南宫萱儿的那张脸大部分被墨镜掩盖住了，她也看不清楚南宫萱儿是怎么想的。

　　“是吗？”听完章涵的话，出乎意料的，南宫萱儿只是轻飘飘的说出这么一句，然后便沉寂了下来。

　　周末的肯德基人来人往的，南宫萱儿和章涵这一桌，在肯德基里面自然是极其的亮眼的。章涵本来就长得极美，而南宫萱儿那神神秘秘的样子，也让人惊奇了一把。

　　不过她们两个也不会在乎别人的眼光，在沉默的时候，还不忘解决掉桌子上面的汉堡。

　　“想怎么合作，说吧。”抽出一张餐巾纸，章涵擦了擦手。她看着南宫萱儿那被墨镜掩盖了一般的脸，嘴角有些抽搐。

　　在沉默的这段时间里，章涵想了不少问题，她也差不多猜到南宫萱儿让自己来的目的了。不过她还是想试探一番，毕竟她跟南宫萱儿不熟悉。

　　章涵在社会也算是摸爬滚打过的，自然知道听别人的话只能够听半分，自然也不会完全相信南宫萱儿的话的。她也有自己的思量。

　　“章涵是心理医生吧！”

　　“嗯。”

　　“听说你的催眠术很好。”

　　“嗯。”

　　一问一答，章涵差不多弄清楚了南宫萱儿想要干什么了，她诧异的看了一眼南宫萱儿，然后说出那个答案。

　　“南宫萱儿，你是想，让我催眠上官云吗？”声音很轻，但是里面却包含着浓浓的肯定。

　　“章涵，你是个聪明的女人。”算是赞同的话，说起来，南宫萱儿还是很欣赏章涵这个女人的。

　　聪明的女人和女人之间，才有话题，所以章涵和南宫萱儿这两个女人，才能给心平气和的坐在这里聊天。

　　“怎么样，合作吧！就像是你说的，你欣赏上官云，但是那却是建立在你没有爱上墨萧的基础上的，而现在……”

　　后面的话咩有说出来，但是章涵知道，南宫萱儿想说什么，她不过就是想告诉她，她们可以是同盟。而上官云注定了只能跟她们是敌人。

　　“我知道，但是，你真的有办法接近上官云吗？要知道，催眠需要的条件可是非常苛刻的。”

　　拢了拢散落的发丝，章涵那双明亮的杏眼中闪过一丝的犹豫，但是却很快的消失了。她和上官云，永远也无法成为朋友，那么，成为敌人又怎样？

　　“苛刻？章涵，你就放心好了，现在上官云可是和我同吃同住，想要设计他，不过就是顺手的事情。”

　　果然住在一起比较好下手，南宫萱儿说的是信心满满的。她相信自己会成功的，就像是住进上官云现在住的地方一样。

　　“下药吗？确实是一个不错的方法。”眸光一敛，章涵怎会不明白南宫萱儿在想些什么，让人安静下来，任你摆布的方法，最简单最好用的，不就是下药么？

　　下药这一方式，从古至今，都是一个让人烦不胜烦的方式，不是吗？从古至今，有多少英雄豪杰就栽在这下三滥的手段上，南宫萱儿会用它，也不是什么不可能的事情。

　　章涵是医生，就算是心理医生，对药物这一方面还是有研究的，他们的手中可没有现场的迷药，但是不是有章涵吗？

　　镇上的几个小药店一逛，这配置迷药的药材，不就有了。

　　带着章涵配置的迷药，南宫萱儿步行回了余头村。

　　南宫萱儿出来的时间是早晨，而回到余头村，正好是十一点。南宫萱儿心中有事，所以很殷勤的抢了狗子婶煮饭的工作。

　　说起南宫萱儿做饭的手艺，那倒是极佳的。就算是嫁给上官寞之后没有做过几次，但是当初她上学也不是白上的，所以南宫萱儿有一手好厨艺。

　　狗子婶自然也知道南宫萱儿做的饭比自己好吃，所以也没说什么，去剁猪草喂猪去了。

　　南宫萱儿围上围裙，从身上摸出那包药，晓得有些阴深深的。

　　做饭的速度倒是很快的，农村吃饭比城市来就是早，不过十一点三十分的样子，南宫萱儿就做好了饭。

　　一大锅蒸的雪白的米饭摆上了餐桌，餐桌上的事物也是很简单的，不过就是一个番茄汤，一个土豆炒肉丁，一个酸辣白菜。菜式虽然不多，但是分量确实很足。

　　南宫萱儿的厨艺当真不错，不过就是几个家常菜，南宫萱儿也将它们做的很香。

　　狗子叔有在饭桌上喝几口的习惯，上官云经常会跟着喝上几口，所以南宫萱儿在饭菜摆上桌之后，又殷勤的去给她们拿酒了。

　　狗子叔喝的酒，是自家酿成的，陈年的米酒，度数不大，喝上去有些甜，味道绝对是不错的，就连上官云这种不太喜欢喝酒的，偶尔也会喝上两杯。

　　甜甜的米酒，不喝多的话绝对是不醉人的，所以吃饭前，上官云也给自己倒了一杯。

　　白色的米酒倒在廉价的玻璃杯里却别有一番味道，闻着那浓郁的酒香，上官云的胃口大开。

　　“来来，大侄子，侄媳妇差不多快生了，照叔我的经验看，这一胎绝对是男孩。来，跟叔喝一杯。”

　　狗子叔喝起酒来是豪爽的，豪爽的上官云都无法决绝。就这么，一杯酒落肚了。

　　今天狗子叔大概跟高兴，这酒喝了一杯又一杯，就连狗子婶说他他也不听。

　　一顿发，吃了大半个小时，期间，就脸狗子婶也被狗子叔撮使着，喝了一杯。

　　米酒本是不醉人的，但是要是这米酒里掺了别的东西，那么就不一定了。上官云他们喝的米酒，就是南宫萱掺了药的。

　　喝完米酒的结果不言而喻，不仅仅是上官云，就连狗子叔和狗子婶也醉倒了。

　　“章涵，出来吧，可以了。”南宫萱儿走出院子，在墙角喊了两声，她很章涵的决定就是这样，中午的时候在院子的角落里等她。

　　“做的隐秘吗？”确实是挺担心南宫萱儿下手不干净，所以才有此一问。

　　“没什么问题，进来吧！”给章涵开了门，南宫萱儿倒是没啥压力，住在这里久了，自然清楚这个时候不会有任何人来的。

　　“你们现在就住在这个地方。”口气是带着疑问的，章涵观察着这简陋的农家院子，眼底带着一抹嫌弃。

　　她是从未想过，南宫萱儿这样的大小姐，就屈尊住在这样的地方。

　　比起章涵来，南宫萱儿倒是显得淡定多了，她瞥了章涵一眼，接着开口：“这里其实不错。挺养生的。”

　　“好了，我们开始吧，上官云呢？”院子里并没有上官云的踪迹，章涵才会有此一问。

　　“堂屋里。”

　　“刚才是在吃饭吧！给我也弄点，饿了！”

　　一点都不客气，章涵就像是主人一样，走进了南宫萱儿指着的那屋子。

　　“呦，这药是放着酒里面的吧！怪不得都到了。”看着面前的几个杯子，还有那只动了几口的菜，章涵已经知道南宫萱儿是怎么做的了。对于南宫萱儿的做法，她不予质疑。

　　南宫萱儿并没有跟章涵计较，她的计划，还用得上她，所以无论发生什么，她们在这个时候也不会决裂的。

　　从南宫萱儿的手上接过碗筷，章涵自顾自的吃了起来。一顿饭有事半个小时，南宫萱儿不由的有些担心，上官云他们会在这个时间内醒来。

　　“可以了，我们开始吧！”看出南宫萱儿的忧虑，章涵这才放了碗筷，拿出自己催眠的工具，走到上官云的面前。

　　帮上官云做过几次催眠的她，自然是驾轻就熟的，上官云就这么在被迷倒之后，再次被章涵这个女人给催眠了。

　　这次，会发生什么事，谁知道呢？



　　第四卷 封尘！阁楼！第26章 计划成功

　　“可以了，这次我不确定会发生什么，毕竟他已经经过那么多次的催眠了。”

　　轻轻的将自己的工具收起来，章涵淡淡的看了那依旧闭着眼睛的上官云一眼，她的眼里虽然有愧疚，但是很淡很淡。

　　“章涵，你在可怜他。”章涵眼里的愧疚虽然很淡，但是还是被南宫萱儿看到了，处在恨意中的女人是不可以理喻的，南宫萱儿看不过章涵同情上官云。

　　“南宫萱儿。”轻轻的擦拭着医疗箱上面的灰尘，章涵的语气依旧很轻，她轻叹着，说明自己的心意。

　　“不管你想要干什么，我只想说明一点。我虽然也恨上官云，但是，今天这件事这样也就这样了，以后你别来找我了，我和上官云之间的恨，经过今天这件事，两清了！”

　　拾起医疗箱，章涵再度瞥了一眼南宫萱儿，只留下这么一句话。她放下了，真的放下了。

　　“章涵，你心软了，为什么他们一个两个的都爱他，而你，被他抢了爱人的你，怎么可以就这么轻易的放过他。”

　　脸上的表情很是扭曲，南宫萱儿愤愤的瞪着章涵，她不明吧，为什么一开始的盟友，到了现在，会变成这个样子呢？难道恨不足以支撑着她，走下去吗？

　　南宫萱儿的话让章涵的脚步一顿，她只是回过头来，再度看了南宫萱儿一眼，然后说道：“南宫萱儿，我累了。你想报仇就去报吧！我不会阻止你的。”

　　章涵并没有阻止南宫萱儿的行为，也是，她没有大度到这样的地步。让南宫萱儿不去设计上官云。

　　“好了，他醒了，你最好先想好说辞。”轻微的呻～吟声回荡在这安静的堂屋内，章涵听到这声音，不由的挑了挑眉，然后提醒道。

　　“唔……”上官云发出的声音很是微弱，他用力的睁开眼睛，可是那沉重的眼皮，却阻碍着他这个动作。

　　隐隐作痛的头，还有那努力了许久都未曾睁开的眼睛，向他说明了他现在的状态。他明显处在醉酒的状态中。

　　“喝点醒酒汤吧！”终于睁开了眼睛，一个碗出现他的眼前，随之而来的还有一把让他感到熟悉的声音。

　　迷迷糊糊的结果那醒酒汤，喝了下去，上官云才感觉头疼缓解了不少。

　　“怎么样，好点了吗？”南宫萱儿的声音很温柔，温柔的就像是在对自己的爱人说话一般。她那双明亮的杏眼中，装满了上官云的影子。

　　没由来的，上官云看着这样的南宫萱儿，心中一暖。

　　“好点了，现在几点了？”放下已经喝空了的碗，上官云揉了揉还是有些胀痛的额头，然后问道。

　　“还记得我是谁吗？”上官云的表现过于淡定，这才让南宫萱儿怀疑。怀疑章涵的催眠效果，真的有那么强大吗，所以她问了。

　　“萱儿，你到底怎么了，我怎么会不知道你是谁呢？”抬起头，琥珀色的眸子中蕴含着浓浓的疑惑，上官云不知道南宫萱儿为什么会问这个问题，他和她你不是夫妻么？

　　“嗯？我是谁？”南宫萱儿还是不确定，章涵的催眠虽然强大，但是上官云的意志绝对不薄弱，怎么可以这么快就成功的呢？

　　南宫萱儿这个女人还是喜欢疑神疑鬼，那些太过于容易得到的，才更让人怀疑，在南宫萱儿看来，上官云此时的状态就是这样的，她不确定上官云是不是在装。

　　“你是我老婆呀，萱儿，你今天到底怎么了？”头还在隐隐作疼，而南宫萱儿的态度，让上官云觉得更加的奇怪。他隐隐的觉得自己似乎忽略掉一些什么东西了，可是内心深处却总在告诉他，事实就是这样。

　　“没什么。”南宫萱儿听着上官云的答案，心里那份不安逐渐消失的无影无踪，她瞥了一眼还站在旁边的章涵，眼底有着一丝得意。

　　说实话，她找章涵合作，不过是因为她认识的人之中，对上官云有恨，而且会跟自己合作的人只有章涵而已。章涵在她看来，就是一个可以利用的工具，既然是工具，那么用完之后也就可以抛弃了。

　　南宫萱儿并不介意章涵站在这里，她在这里，自己的计划能够更好的得到实行。

　　“这位是？”头疼有了一丝缓解，上官云也察觉到这里还有外人，只是他是在对这个外人没有一丝印象，所以才会有此一问。

　　“哦……这位是我远方的表妹，听说我快要生了，所以来看我。”连理由都找好了，这理由确实是合情合理，就算是上官云察觉到什么，也无法多说一些什么的。毕竟，章涵给上官云的心理暗示就是，南宫萱儿就是它最爱的妻，而南宫萱儿肚子里的孩子，是他未出世的孩子。

　　“原来是表妹，她打算在这里住一段时间吗？如果想住一段时间，那么我去跟狗子婶说一声，将那间杂物房收拾出来给表妹住。”

　　章涵的眉眼间其实跟南宫萱儿有几分相似，上官云在打量了她许久之后，算是相信了南宫萱儿的说辞。

　　上官云是一个很有礼貌的人，所以即使南宫萱儿说是远方的表妹，但是该注意的方面还是要注意的，比如上面上官云说的居住问题。

　　章涵没有想过自己会被上官云这样关心着，被上官云这样问的时候，她的脸上闪过一抹尴尬的红晕。

　　毕竟是算计过上官云的，章涵那颗心对上官云还是有一丝羞愧的，她也不好意思留在这里，所以上官云问的时候，她已经摇了摇头，表示自己今天就走。

　　章涵最后还是走了，是上官云带着她，走到镇上的车站，给她买了票，亲眼看着她上了车的。

　　章涵走后，上官云和南宫萱儿之间的关系进入的甜蜜期。章涵的催眠术果真是强大的，上官云压根就没有发现南宫萱儿其实不是他的妻子，他们两个人出双入对的，村里的人也渐渐的知道了上官云其实还有一个怀着孕的妻子。

　　南宫萱儿很高杆的扮演着这个角色，她演的很成功，不仅狗子叔和狗子婶没有发现一点问题，就连本来还有点疑惑的上官云，也逐渐的将那些疑惑给抛弃掉了。

　　很快的，南宫萱儿的肚子越来越大，离预产期也越来越近了。上官云彻底的体验了一把即将要成为爸爸的那种紧张感。

　　乡下的医疗措施的简陋，所以南宫萱儿就提议，要去大城市的医院里面生孩子。

　　关于这点，上官云自然是不会反对，所以南宫萱儿买了票，带着上官云，坐上了前往城市的飞机。

　　本来以南宫萱儿这八个月大的肚子是无法上飞机的，可是不知道她找了什么关系，竟然在没人阻拦的	情况下上了飞机。而上官云对这些不了解，自然也就不知道里面的弯弯道道。

　　飞机票是南宫萱儿买的，医院也是南宫萱儿找的，上官云只知道他们要去的城市是上海。至于在上海那些跟他有很大的瓜葛的人，在章涵可以的催眠下，上官云将他们淡忘的挺彻底的。

　　经过几个小时的飞机，上官云扶着大肚子的南宫萱儿，踏上了这片，他不久前法师不再回来的土地。

　　站在上海浦东国际机场，上官云扶着南宫萱儿一步一步的走着，他不知道，这片土地，曾经带给了他多少的记忆，带给了他多少的痛苦，此时此刻，他的心里眼里，就只有南宫萱儿和她的孩子。

　　凡是机场这种的地方，只要一出大厅，一定可以看到很多出租车在招客。上官云带着眉眼间有些疲惫的南宫萱儿走出大厅的时候，很容易的就拦了一辆出租车。

　　上了车，南宫萱儿强打起精神，对司机说了一个地址，然后便靠在上官云的肩膀，闭上了眼睛。

　　南宫萱儿待产的医院，也是上官家的产业。她很聪明，并没有主动去联系上官寞他们，而是用这种方式，间接的让上官寞他们知道她和上官云，回来了。

　　登记的时候，南宫萱儿让上官云用他的名字，不仅如此，还特意的让上官云写下名字。

　　看着上官云昨晚这些，南宫萱儿的唇角，那抹带着狡诈的笑容，愈加的深了。

　　只是上官云正忙着办理入院手续，一点都没有看到南宫萱儿的笑容，也就错过了揭穿她的真面目的最好时间。

　　当南宫萱儿在上官云的搀扶之下，走到属于南宫萱儿的待产房的时候，上官云填写的资料，已经整整齐齐的被摆上了上官寞和上官逸风，着两个男人的办公桌。

　　分别在两个地方工作的上官寞和上官逸风，看到这资料的时候，脸色阴沉的，让整栋办公楼里面的人，都感到心寒。

　　他们那阴沉的脸色，是否有狂风暴雨在酝酿着呢？谁知道呢？


　　第四卷 封尘！阁楼！第27章 产房外

　　南宫萱儿一直在等，等上官寞他来找自己摊牌，可是出乎南宫萱儿的意料，她住进上官家的医院一个月了，不说是上官寞，就是那一向冲动的沐幽都没有出现。

　　在这样的等待中，南宫萱儿终于到了生产的那一天。

　　南宫萱儿选择的生产方式是顺产，所以当南宫萱儿的肚子开始疼起来的时候，这待产房的医生和护士，将南宫萱儿抬上担架，推进了产房之中。

　　女人生孩子是这辈子最重要的事情之一，就现在大多数人来说，一辈子就只能够有一个孩子，自然对生孩子这件事特别的关心了。

　　自从南宫萱儿被推进了产房之后，上官云开始不断的在产房外踱着步。

　　他那不时的瞥向产房的眼神可以看出他内心的紧张，的确，这是上官云第一次等待一个女人生产。

　　紧张，期待，彷徨，各种各样的情绪，出现在上官云这个男人的脸上。南宫萱儿进产房之后，上官云只觉得自己的心越来越不安。

　　医院的墙壁上，写着禁止吸烟几个字，若不是如此，紧张到一定地步的上官云，一定会拿出烟出来，狠狠的吸上两口。

　　南宫萱儿在里面生着孩子，上官云站在外面，竟连一点忙都帮不上，这让上官云有些烦躁。

　　不断的在走廊中踱着步，上官云能够做的，也只有这些了。

　　在那上官云看不到的地方，在医院的上空，一身白衣的白呆着鄙夷的眼神，盯着那在走廊上徘徊着的上官云。

　　“白，你的话太多了，即使爸爸看上去那么弱，但是他还是我的爸爸，不许你诋毁他。”

　　夜魅在的地方，总有白的声影，而有白的地方，夜魅肯定在那旁边，仿佛在证明着这一点，就在白用鄙夷的眼神看着下面的上官云的时候，夜魅开口了。

　　夜魅的声音极淡，带着一丝无奈的叹息。他多么想下去，让上官云清醒过来，但是他不能，不能这样做。上次她去救上官云，已经触犯了人原则，如果这次再救上官云一次，那么就连他，都可能会被毁灭的。

　　夜魅虽然有心，但是却无力呀！

　　“我就知道会这样，魅，我还是无法理解你对他的感情，你和他真正在一起的时间，不过即使两个月而已，你对他真的有那么浓厚的父子之情吗？”

　　白很无力，真的很无力。他多少次劝说夜魅不要理会上官云，可是夜魅没有一次听他的，这让他感到十分的沮丧。

　　他真的是相对夜魅好的，所有的提议也是对夜魅最有利的，但是夜魅他，总能为了那个叫上官云的男人，违背原则。

　　夜魅已经进了修真界，那么就不该与凡俗有这么多的联系。

　　“白，你这样很好，真的很好。你不需要懂那些的，有我就够了。至于他么？我的生命毕竟是他给予的，我无法冷漠的看着爸爸他被欺骗，甚至是失去性命。”

　　比起那些冷漠的修真者来，夜魅比他们多了几分人味，这或许就是夜魅在以后能够成为那高高在上的人物的原因吧！

　　此时此刻，他们谁也无法预料到以后会到达怎么样的高度，不是吗？

　　他们的讨论，上官云并不知道，他还处在那种被催眠的情况下。章涵这次催眠的效果非常的强大，有可能是前几次叠加的原因，这次上官云竟死心塌地的认为南宫萱儿就是自己的老婆。

　　此时的上官云，依旧在产房外徘徊着，南宫萱儿进产房已经有一个小时的时间了，期间除了那惨厉的尖叫之外其他的声音，都没有传到外面来。

　　上官云不时的看着手表，随着时间的流逝，他更加的着急了。

　　他真恨不得自己能替南宫萱儿进产房，不让南宫萱儿受一点苦，一点累。

　　上官云依旧在产房外　徘徊，而上官云和南宫萱儿呆着的这间医院的院长室里，却格外的热闹。

　　那许久没有动作的上官寞，上官逸风此时正坐在院长室中，整个宽敞的院长室中，除了他们之外，还有一个抹着汗，不停的颤抖的院长。

　　院长此时真的很不淡定，他真的不知道，这医院何德何能能够让这两尊大神前来。

　　“你出去，看好哪个叫南宫萱儿的产妇，记得如果那产妇和跟他一起的那个男人有什么问题，就上来报告。”

　　淡淡的瞥了院长一眼，上官逸风的眼神果然很厉害，只是这么一个眼神，院长只感觉自己浑身都快虚脱了。

　　在心里用力的诅咒了几下那个害他差点出糗的人，院长抹了一把冷汗，连连称是。

　　出了门，院长才有一种劫后余生的感觉，那两尊大神交代的事情，院长可不敢怠慢，直接就通知那妇产科的主任，时刻的主意着那个叫南宫萱儿的产妇。

　　得到南宫萱儿此时正在产房生孩子的消息，院长犹豫了一会，他刚才从自己ｂｏｓｓ的话听出了一点端疑。他猜测，咱家ｂｏｓｓ最关心得人不是那个女人，而是女人身边，那个好像叫做上官云的男人。

　　拿人家的工资，就得努力的办事。消息收集的差不多，院长童鞋敲响了自己办公室的门。听到那句进来的声音，院长这才拧开了门。

　　“总裁，那个叫南宫萱儿的快要生了，而她身边那个加上官云的，看上去很紧张。”

　　报告完毕，院长灰溜溜的走了。临走前，他还偷看了一眼自己ｂｏｓｓ的脸色，只是那脸色，让院长更加的迷惑了。

　　这哪跟哪呀！

　　“哼！上官寞，上官逸风，我看你们就是想独吞上官云的消息，上官云回来了，而且带着一个女人住进了你家的医院，如果不是我消息灵通，估计就被你们瞒过了吧！”

　　啪……

　　可怜的大门，在院长走后第十分钟的时间，被人狠狠的踹开了，而踹开门的那个家伙，进了门之后，则是满脸愤愤的看着那坐在沙发上的上官寞和上官逸风，那样子就像是跟他们两个有深仇大恨一样。

　　“沐幽，大门的账单，过会我会让秘书给你寄去的。”淡淡的瞥了怒气冲冲的那个人一眼，上官逸风显得很是淡定。

　　淡定的上官逸风和怒气冲冲的沐幽形成的强烈的对比，再加上一个冷着一张脸的上官寞，这办公室倒是热闹的很。

　　今天注定了回事鸡飞狗跳的一天，当沐幽被上官逸风那一声账单搞得没有火气的时候，办公室那扇刚被关上的门，再度被推开了。

　　还好，这次推开门的人不算粗暴，那扇可怜的门，没有变成了废材。

　　“上官寞，上官逸风，你们可真够义气呀！上官云他回来，到了你的地盘，你竟然连通知我一下都不通知，难道你想独吞云吗？”

　　动作虽然不粗暴，但是语气却很横，不用猜也知道推开门的人是谁了。

　　“墨萧，我可不记得我们有通知你的义务的，如果你没有得到云回来的消息，只能证明你的无能而已。”

　　沐幽就是月墨萧不和了，他还是讨厌墨萧这个男人，讨厌他欺骗了上官云的感情。反正就是讨厌！

　　每次一对上墨萧，沐幽就怒火中烧，要想让他们和平相处，只有一个词――不可能！

　　“看来我来的最晚。”

　　尉迟沧澜一进门，便看到了沐幽和墨萧两个人对持着，看到这一幕，尉迟沧澜那总带着笑的眉眼不禁一挑。那一挑间，带着一种淡淡邪肆的味道，比他当初的阳光，多出了几分韵味来。

　　他进门的脚步可以说是不急不缓的，他停留在墨萧和沐幽身上的视线也只是那么一下，然后就移开了。

　　“怎么，尉迟沧澜，你也得到了云在我们医院的消息了？”上官家和尉迟家的关系缓和了许多，所以上官寞对尉迟沧澜的态度，也没有当初的那种生硬。

　　不过这两家抖了那么久的家族，一时间关系缓和下来，斗了许久的冤家对头，就显得有些别扭了。上官寞和尉迟沧澜，明显就是这样的。

　　“大家都是为了他，上官寞，现在可以说云在那一层，现在在干什么了吧！”

　　习惯规则的人，才能给活的更好，活的更久。尉迟沧澜是聪明的，所以他适应着这些规则。

　　“看吧！”

　　院长的办公室，其实有一个投影仪，上官寞不过就是在电脑上捣鼓了几下，那投影仪上面，就显现出上官云此时的样子。

　　尉迟沧澜，沐幽，墨萧，上官寞，甚至是上官逸风，看着上官云在产房外徘徊着，脸上满是焦急的样子，心里特不是滋味。

　　很想立刻冲上去，将他带走，可是，他们的冲动还没有实行，却被上官逸风给打断了。

　　“我们先等等，南宫萱儿那个女人还在里面生孩子，你们想想，如果等她生了，我们出现在他们的眼前，回事怎样一副精彩的场景呢？”

　　声音中蛊惑，上官逸风折服了沐幽他们。


　　第四卷 封尘！阁楼！　第２８章　南宫萱儿……

　　产房外，上官云不断的看着手表，离南宫萱儿进产房已经两个小时了，可是那扇紧闭着的大门，却连一次都没有打开。

　　上官云徘徊着，他的心突然很乱很乱，他不是的看向那扇产房，心中生出一种不好的预感来。

　　南宫萱儿那凄厉的尖叫声，一直在上官云的耳边缭绕，时间飞速的流逝着，第三个小时，已经悄悄的过去。

　　就在上官云等的心焦的时候，那扇紧闭着的门，终于从里面被打开。穿着白大褂的医生，从里面走了出来。

　　年轻姣美的护士，手中抱着一团毛毯，隐隐的可以看出，里面包裹着一个婴儿。

　　心中不好的预感越来越强烈，上官云咬着自己的下唇，死死的看着那安静的躺在护士得怀中的婴儿，声音有些颤抖。

　　“医生，产妇怎么样了？”上官云的潜意识在告诉他，应该关心南宫萱儿，所以他这样做了。

　　说完这句话之后，上官云看着医生那冷淡的神色，心中再度有了一种不好的感觉。

　　“产妇，这位先生，你最好进去看看她，估计这是你见她的最后一眼了。”

　　声音很是平静，但是上官云却无法说什么，当了医生的人，早就看惯了生离死别，自然不会再有当初第一次看到的那种哀伤。

　　上官云不怪他们，真的不挂。只是，南宫萱儿快要死的小厮，真的震的他头脑有些发昏，他从来都没有想过，南宫萱儿会在这个时候，失去自己的生命。

　　“孩子没事吧！”脑袋突然在这个是偶一片空白，上官云不知道是自己无法接受，还是不想接受这个事实。

　　呆呆的跟着医生踏入了满是血腥味的病房，上官云终于见到了那个满脸惨白，眼神已经开始涣散的女人。

　　不知为何，在这一刻，上官云觉得自己的内心有些酸涩了，看着那逐渐逝去的生命，上官云哽咽着，连一句话都说不清楚了。

　　他的心在告诉他应该哭泣的，眼前这个女人是他最爱的人，可是此时除了哽咽之外，他连一滴眼泪都流不出来。

　　“你过来。”在病床上，南宫萱儿还是能够看到上官云的，在这弥留之际，南宫萱儿那双漆黑的眸，却清澈的如流水一般。

　　她的声音很是微弱，带着一种经历过沧桑，经历过爱恨的释然，她深深的看着上官云。

　　她知道，自己的生命走到了尽头，她不断的问自己，后悔了吗？可是她还是没有得到答案，这世界上，压根就没有后悔药，就算是后悔也没有用了。

　　这个时候的南宫萱儿，想的更多的，是那个刚刚出生，就要没了爹娘的孩子吧！

　　南宫萱儿，她这一辈子最对不起的，不是上官寞，不是上官云，也不是她自己，而是那个刚刚出生，就注定了要承担他所作的一切罪孽的孩子吧！

　　那个孩子，一出生，就注定了不被人喜欢。上官寞不喜欢他，而南宫萱儿自己无法照顾她。

　　此时的南宫萱儿的心中，充满的更多是对那个孩子的愧疚。她相见上官云，不是因为恨，而是因为请求。

　　“萱儿……”声音带着一种微弱的颤抖，上官云一步一步的走进那满是血污的病床。他的睫毛轻轻的颤抖着，他也知道，或许这是最后一次了。

　　“云。”

　　“嗯。”

　　“我这辈子只请求你一件事。”

　　“嗯，你说吧！”

　　“好好的照顾孩子，我欠他一个完整的人生。”

　　“好，我答应你。”

　　心中那种酸涩的感觉越来越强烈，不知道为什么，上官云想哭，却是哭不出来。

　　南宫萱儿这种郑重其事的请求，让上官云感到别扭。他和她是夫妻，那还孩子也是他的孩子，不是吗？

　　他一定会好好的照顾那孩子的，让他健康的成长，让他成为一个有用的人。

　　“记得，无论发生什么事，都不要抛弃孩子。云，算我求你。”南宫萱儿的声音越来越微弱，即使是得到上官云的保证，她还是不放心吧！

　　毕竟，毕竟她的孩子，压根就不是上官云的。而她和上官云的关系，也不是上官云以为的那样，她真的怕了，怕上官云知道自己让人催眠了他之后，会抛弃那个可怜的孩子。

　　可是她不后悔当初这么做，如果不是催眠了上官云，或许她死后，她的孩子，会成为无数孤儿中的一员，一辈子呆在那个连饭都吃不饱的孤儿院，被人欺负，被人践踏吧！

　　“萱儿，不会的，我不会抛弃孩子的，你放心好了。”不管南宫萱儿的手上还沾着血液，上官云紧紧的握住了那双手，他看着南宫萱儿那眼里的亮光逐渐的消失，不住的保证着。

　　即使，南宫萱儿要他做的那些保证是在让他费解，但是他还是不忍心让一个即将死去的女人，伤心。

　　“记得你说的话，要是你没有照顾好他……”后面的话没有说完，南宫萱儿已经永远的闭上了她的眼睛。

　　她那惨白的面容，那浑身血迹的样子，让上官云狠狠的震动了。死死的握住那双失去温度的手，上官云落下了今天第一滴泪。

　　“抱歉，先生，请您出去一会，我们要将死去的病人送去停尸间。您可以开始帮她准备后事了。”

　　产房中的仪器在南宫萱儿死去的那一刻滴滴的响了起来，那个妇产科的医生，在仪器响起后，用公式化的话语，让上官云离开。

　　像他们这种大医院，每天死去的人都不在少数，像他们这种主治医生，每年面对的死亡不尽其数，久而久之，连情绪的起伏也很少了。

　　医生的话让上官云从哀伤中摆脱出来，他偷偷的抹去了眼角的泪水，沉默着走出了病房，他知道，自己不能再这样下去了。现在的自己不再是一个人，他还有一个孩子要带。

　　出了病房，在护士得带领下去办理相关的手续。上官云就像是一个牵线木偶一般，一件一件的完成既定的事情。

　　他知道自己的心已经乱成了麻，他需要一段时间好好的冷静一下。

　　就在上官云在办理相关的手续的时候，那几个在院长室中监视着上官云的男人脸色可以算是精彩至极。

　　他们看着上官云跟南宫萱儿的互动，看着上官云握着南宫萱儿的是手，看着上官云在南宫萱儿死掉后那失魂落魄的样子。

　　然后，沉不住气开始怒了……

　　“上官寞，那个孩子是你的吧！怎么，看样子，似乎以后要叫云爸爸了！”

　　怒气劈头盖脸的朝上官寞发～泄着，谁叫南宫萱儿那孩子是上官寞的，而上官云看上去那么关心那孩子呢？

　　“沐幽，给我闭嘴，谁知道发生了什么事，云怎么会跟南宫萱儿在一起，看他们的样子，还挺亲密的。”

　　上官寞也郁闷，那个孩子他不想承认的孩子，怎么会得到上官云的关系，看上官云的样子，似乎是想养那个孩子。

　　一想到这个，上官寞就郁闷的想要去撞墙。再面对其他几个人指责的样子，上官寞觉得自己无法沉默。

　　“叩叩叩。”就在几个人开始指责上官寞的时候，院长室的大门被敲响了。不用他们猜测，他们也知道敲门的人事院长。

　　“什么事？”

　　“总裁，刚在那个上官云，要将那孩子的户口弄到他的名下，您看。”自从被命令关注那个叫上官云和南宫萱儿的一切后，院长就兢兢业业的开始了观察。此时他正是听说上官云要医院开出生证明，所以才会到院长室这边来。

　　“你先出去。”院长带来的这个消息，让院长室的几个人沉默了，上官寞只好挥挥手，让院长先离开。

　　“有没有想过，这里里面的疑点？”

　　这是尉迟沧澜开的口，他刚才研究了上官云跟南宫萱儿之间的互动，却发现了很多的疑点。

　　这些疑点，足以让他们开始警觉。

　　“疑点？你是说上官云怎么跟南宫萱儿在一起的，为什么会是上官云跟南宫萱儿一起到医院，还有……”

　　“尉迟沧澜，你说得对，或许我们都忽略掉一些什么了，上官云的行为，实在是太奇怪了，跟他平时一点都不像。”

　　“你们看，是不是这之中发生了什么我们没有预料到的事情。”

　　开始讨论了起来，这些他们没有注意到的东西，在这个时候俨然成为了讨论的热点。

　　他门以为，弄清楚这之间发生的事情，比什么东西都要来的重要，所以讨论，也越来越激烈。

　　“好了，你们都给我消停了一点，与其在这里猜测，还不如……”上官逸风一如既往的沉默着，只是到了最后，他却抛出了这么一句。让几个正在争论者的人，硬生生的停止了争论。



　　第29章 天大的误会

　　上官云刚刚办好孩子的出生证明，还没等到他走到育婴室，就被一群人给拦下了。

　　上官云打量着这几个拦住他的人，表情有些奇怪。上官云也不知道自己怎么了，只是感觉自己从心底不愿意见到这几个人。

　　心里的感觉，让上官云更加的疑惑，他不明白自己为什么会有这样的感觉，眼前这几个人，自己以前并没有见过，不是吗？

　　“上官云，我想我们应该谈一谈。”

　　还没有等上官云理清他和他之间的关系，一把有些清冷的声音就这么传到了他的耳中。眉头一挑，上官云抿着唇，看着这几个让自己感觉不舒服的人，点了点头。

　　“我们去上面的餐厅。”走廊并不是谈话的好地点，所以那把清冷的声音再度提议。

　　上官家的医院设备果然是齐全的，就连医院的餐厅也装修的颇有五星级酒店的风采。那几个人看上去很优秀的男人，带着上官云来到餐厅，没有多说什么，只是选择了一个看上去相当安静的地方坐下。

　　“上官云，我不知道你是怎么想的，我也不知道你怎么跟南宫萱儿那个女人扯在一起的，但是我想告诉你，如果你要养那个孩子的话，我们是不会同意的。”

　　上官寞他们一群人加上上官云一个，围了一桌刚刚好，不过是刚刚坐下，沐幽就噼里啪啦的表达了自己的意思。

　　是的，不管是上官墨还是墨萧，就算是上官逸风，也不想接受那个在意料之外的孩子。

　　“上官云，沐幽的意思就是我们的意思，我们只是想问问你，你到底是怎么想的，那个孩子，怎么也轮不到你给他入户口。”

　　尉迟沧澜的意思是那个南宫萱儿的孩子，要养的话也该是上官寞他去养，上官云的话，他还是希望上官云可以是一个人的。他不想以后跟上官云在一起的时候，还有这么大一个拖油瓶。

　　“上官云，说说你的看法吧！别说你是同情那个孩子，所以要养他。别忘了你现在自己的状态，难道你觉得你自己能够养好一个孩子吗？”

　　说话的墨萧，难得的，那个孩子受到了所有人的嫌弃。

　　他们一来，就噼里啪啦的说了一堆，根本就不给上官云反应的机会，当他们说完之后，上官云接下来的一句话，将他们的希望，通通给打倒了。

　　听完了上面一大推的话，上官云终于弄明白了一点，这些人，是来跟自己抢孩子的抚养权的，若不是如此，这些人怎么会这样卖力的不让自己养孩子。

　　“几位先生。”沉吟了一会儿，上官云觉得自己还是必须要跟他们说明白，那个孩子是自己的，无力如何他都不会将抚养权交给眼前这几个人，即使这几个人看上去真的真优秀。

　　“我不知道你们为什么要跟我说这些，但是我想告诉你们的只有一件事，那就是，那个孩子是我的，不管怎么样，我也不会将他的抚养权让出来。”

　　上官云除了内心里不喜欢他们几个人之外，还从一开始就误会了他么的来意，所以说出来的话，连上官逸风这个男人都纠结了。

　　他们开始怀疑上官云是不是在装傻，他们说的是不准上官云养那个孩子，怎么到现在扯到了他们想要跟上官云抢那个孩子的抚养权了？皱着眉，上官逸风说出了第一句话。

　　“上官云，不管你是真傻还是假傻，我只想告诉你，你，我是不会放弃的，而那个孩子，你也不许养。”

　　上官逸风从来都是霸道的，就算是上官云最后还是不跟他在一起，他也不会允许他跟别人在一起的，更别说是要养一个孩子了。

　　孩子什么的，在上官逸风看来就是个麻烦。当初，就连上官寞，如果不是他的妻子坚持的话，他都不会要的。

　　“上官云，他说的正是我们想说的，那个孩子，你不准养。”

　　本来就对上官云带着南宫萱儿一起来医院有很大的意见，更别说现在为了那个孩子，上官云竟然装傻不认识他们，他们怎么可能放任上官云养那个拖油瓶。

　　听着眼前这几个人口口声声不让自己养孩子，上官云怒了，他很生气真的很生气，他养孩子关这几个人什么事。这几个人有什么权利干涉自己养自己的孩子？

　　“你们都给我闭嘴，我压根就不认识你们，也不知道你们为什么要跟我说这些，我只想说，你们想抢走我的儿子，休想！”

　　腾的从椅子上站了起来，上官云冷冷的瞪着那几个在他看来莫名其妙，狂妄自大的男人，怒声道。

　　你的儿子….你的儿子……

　　上官寞他们没有聋，也没有傻，自然清晰的在上官云的话中捉住了这个关键字。然后，他们愣了，愣的很彻底，彻底的让他们以为这个世道变了。

　　这到底是怎么回事，那个孩子怎么可能是上官云的孩子？心里咆哮着，这不仅仅是上官寞，就连上官逸风都觉得自己的怒火快要喷发了。

　　理智，隐隐的快要离他们而去。他们不知道是哪里出了错，明明是想让上官云冷静一下，思考他们之间的关系，怎么就弄到了这样的地步了？

　　上官云和自己的关系，非但没有理清楚，竟然有种越来越乱的感觉。真是疯了，疯了…..

　　这世界，实在是疯了！心里再度咆哮着，几个人都有些抓狂了！

　　“上官云，我不知道南宫萱儿到底跟你说了什么了，但是我很肯定，上面那个孩子不是你的，你也不想帮别人养孩子吧？”

　　神色间带着一种无奈，上官寞压抑着自己的怒火，上官云的异样他看在眼里，急在心里。

　　上官云这异样的表现，通通指向了一个人，可是那个人此时已成为一具冰冷的尸体，这让上官寞感到无以为力。

　　他讨厌南宫萱儿那个女人，就算是死了，还给自己留下这么大一个摊子。

　　“这位先生，我想我们之间没有什么好谈的了。南宫萱儿是我的老婆，她的孩子自然是我的孩子，我的孩子我自己会养的。”

　　听完上官寞的话，上官云的眼神越来越冷了，他不喜欢这些拦下他的人，一点都不喜欢。他不记得自己认识这些人，他相信南宫萱儿，因为南宫萱儿是自己的老婆。

　　而这些陌生人的话，他怎么可能相信！

　　“还有，我的事情不用你们操心。如果没有别的事情的话，我先走了！”

　　最后瞪了那几个莫名其妙的男人一眼，上官云迈开修长的腿，远离了这几个让他感觉不舒服的男人。

　　上官云步伐很快，很快的，上官寞他们只能看到他的一个背影，最后连背影也消失在上官寞他们的视线之中了。

　　餐厅的一角，只剩下上官逸风端着咖啡轻抿着，还有坐立不安的男人几个。

　　“你们怎么看。”轻轻放下喝了一半的咖啡，上官逸风双手交叠着，他脸部的线条随着上官云的离开变得柔和了一些，但是他那双黑色的眸子，却透着一丝凝重。

　　出于男人的敏感，上官逸风早早的感觉上官云的状态不对，上官云在跟他们说话的时候，神色很冷静，他不认识自己，看上去一点都不像是装出来的。

　　“妈的，一定是南宫萱儿那个贱女人，我一看她会那样安静的跟在上官云的身边，就知道准没好事，那个该死的女人，就算是死了，也要给我们找这么大一个麻烦！”

　　狠狠的咬着手上的土司，沐幽狠狠的翻了个白眼，表示了自己对南宫萱儿的不满。

　　确实，一切的问题都指向南宫萱儿，可惜他们没办法找南宫萱儿对质。

　　“沐幽，你少说点，就算是你再骂那个女人，也是无济于事的。还是先找找云会变成这样的原因吧。”

　　手指轻轻的揉了揉额头，上官寞现在的情绪特别的低落，那个在育婴室的孩子他们不想认，但是那个也是他的儿子，这是无法改变的事实。

　　上官云现在很坚定的说那个孩子是他自己的，但是若是有一天他回过神来，发现那个孩子不是他的，而是他的，会怎样呢？

　　那个孩子，已经成了一道坎，拦在了自己和上官云之间。

　　上官寞的话，让尉迟沧澜他们沉默了一会。最直接的，找到上官云会变成这样的线索已经没有了，而上官云他压根就不知道自己会变成这样。

　　该怎么办呢？上官寞他们在自己的心里问自己，可是那该死的答案，找来找去都只有那么一个。

　　就是……

　　继续追呗！除了这个，他们还有更好的办法吗？没有的，不是吗？

　　于是，想到上官云那个倔强的性子……

　　上官寞头疼了，尉迟沧澜纠结了，墨萧开始咬牙切齿，沐幽急的直跳脚，而上官逸风，则是抿着唇，淡笑的看着几个人，默然不语。

　 

　　第30章 奶爸？！

　　被那莫名其妙的打扰一通，上官云办手续的速度快了很多，直觉告诉他不应该在这个医院里久留，所以他打算办完手续，就带孩子离开。

　　南宫萱儿虽然死了，但是她生下来的孩子足足八斤六两，是个非常健康的小家伙。当上官云站在隔壁室外面，交过手续，从护士的手中接过孩子的时候，还有一种十分不真实的感觉。

　　孩子现在才出生一天多一点，小小的一团，身上的皮肤还没有完全展开，皱皱的，就像是一只小孩子一般。

　　抱在怀里，八斤六两的重量，并不算是很重，上官云轻而易举的就可以抱着。

　　抱着这么一个孩子，上官云打了一辆车，离开了医院。

　　上官云压根就忘了他在上海有住的地方了，此时他还在为没有地方安置孩子而烦恼。

　　一个人孤身在外就是这一点不好，就算是想去找个地方，也没有办法将孩子托付给别人，所以上官云只好抱着孩子，一大一小两个人，走进了房屋中介所。

　　孩子还太小，上官云也没有带孩子的经验，刚刚踏进中介所的大门，那小小的孩子，突然呜哇一声，哭的惊天动地。

　　响亮的哭声在耳边缭绕着，上官云一下子被打懵了，从来没有哄过孩子的上官云，呆呆的站在原地，愣愣的，不知道怎么办才好。

　　孩子的哭声，在这中介所里是十分响亮的，就算是无心的人，也注意到了上官云这么一个办的时候，从他旁边经过的一个大妈开口了。

　　“造孽啊！小伙子，孩子是饿了还是尿了，你赶紧看看吧，哭的这么凄惨，你怎么就忍心呢！”

　　大妈或许是看不过眼上官云呆呆的样子，所以口气有点冲。当过妈妈的女人都特母性，这哭的凄惨的孩子，算是彻底的引发了她骨子里的母性了。

　　“啊，饿了？尿了？”不得不说，上官云在带孩子方面真的是超级菜鸟一只，就算是大妈提点了，他也不知道该怎么做了。

　　大妈见她自己都说了这么多了，那带着孩子的年轻人还没有的动作，彻底的怒了。

　　“我说小伙子，你是怎么当爸爸的，你不会连奶粉和奶粉瓶都没有给孩子买吧？”

　　异样的眼神在上官云大的身上扫来扫去，但是那大妈彻底是失望了，上官云身上确实是连一个奶粉瓶都没有。

　　“啊，抱歉，我没有想这么多，原来还需要买奶粉瓶么？这位大妈，还有什么需要注意的，你给我说说！孩子的妈妈，生他的时候去世了，我也是第一次当爸爸，现在都不知道该怎么办了。”

　　“哦，原来是这样，怪不得你啥都没有。哎，可怜的孩子，刚出生就没有妈妈了。”

　　大妈也是口硬心软的，上官云的那一通解释，让她开始同情孩子来了。

　　确实，没有妈妈的孩子，到哪里都是惹人怜惜的。

　　前来看房的人听到了这里，也失去了兴趣，继续自干自活去了。而那大妈，则是从上官云的怀里接过孩子，不时的摇晃着。

　　“好了，孩子是这样抱的，照你刚才那样子抱，孩子不哭才怪呢！”不一会，原先哭得很惨的小宝宝竟然不哭了。大妈轻轻的摇晃着孩子的身体，紧接着将孩子交还给上官云。

　　“你记好了。孩子现在还小，连一口母乳都没喝上，这样的孩子，在免疫方面比别的孩子要脆弱一点，你要记得，要定时定量给孩子喂奶粉。对了，现在不是有一个叫百度的，听说很厉害，这些你上百度搜一个就知道了。”

　　“还有，孩子现在太小，最好还是不要纸尿裤，现在市场上的东西多多少少都有点质量问题，你还是用棉布自己给孩子做一点尿布算了。”

　　“尿布要换的勤一点，孩子还小，如果不及时换尿布，孩子会着凉的。嗯，大概也就这些了，看你这样子，还没有找到住的地方吧！我就不多说了，你赶紧找房子。”

　　噼里啪啦的说了一堆，临走时，大妈还用力的拍了拍上官云的肩膀，留下一句，小伙子，好好带孩子，我看好你们…..

　　于是，上官云纠结了，上官云随手拉了一个中介人员，要他带自己去看房子。

　　由于着急要给孩子找一个住的地方，上官云也没有跟中介人员磨叽很久，在看了两处房之后，上官云选定了一件二居室的二手房，租了下来。

　　接下来的日子，上官云很忙很忙，第一次带孩子的他，即使有无所不能的度娘帮忙，也闹了很多笑话。

　　比如第一次给孩子喂奶，上官云对着冲好的奶粉吹了半天，尝了一口，温度刚刚好，正打算喂小宝宝的时候，那已经没有当初那种皱巴巴的样子的小宝宝，竟然很不给面子的吐奶了！

　　于是，上官云拿着那瓶喝了一半的奶，风中凌乱了。

　　再比如，给孩子换尿布的时候，那粉嘟嘟的小宝宝就特不给面子。就说有一次，上官云刚扒下那条被尿湿了的尿布的时候，那可恶的小家伙，竟然将尿尿在了上官云的裤子上。

　　于是，上官云纠结了，悲催的他，裤子的中间，正好是湿哒哒的一片，看上去就像是上官云自己尿裤子了似的。

　　还有一次，被孩子闹得一天，累的半死的上官云打算眯一会儿，可是那可恶的娃娃，就是看不得上官云清闲。在上官云快睡着的时候，哇的一声，哭的惊天动地的，不知道的，还以为上官云欺负孩子呢？

　　在经历过几天几夜，连个好觉都没得睡的悲剧生活之后，上官云咬牙切齿的做出了一个决定！

　　他，要请保姆！

　　上官云向来都是一个行动派，说做就做，在笔记本电脑上面忙碌了一个小时，一个招聘广告，被放到了上海最大的招聘网站上面。

　　上海的保姆工资是很高的，而上官云的要求也挺多，所以他定的工资是一个月五千块，而且包吃包住。

　　做完这些，看着那哭的一塌糊涂的儿子，也不觉得是那么讨厌了。

　　招聘网上面，每天发布的消息是海量的，上官云的那则招聘消息在网站上也不算很出众，不过就是几个小时，就被庞大的招聘消息给压倒下面去了。

　　若是平常人发布的消息，被压下也就压下了，可偏偏发布他的人是上官云。上官云一直以为那几个人已经死心了，却不知道他的一举一动仍然在他们监视之中。

　　上官云发布的这则招聘广告，自然也就被上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，沐幽，甚至是墨萧看到了。

　　当他们看到这则招聘消息的时候，脸上的表情可谓是丰富多彩呀！就连一向淡定的上官逸风，嘴角也不由的有些抽搐。

　　坑爹，真他妈的坑爹！那个可谓的拖油瓶，竟然连累云几天没睡好，真该死！

　　纠结一番之后，那几个人的心思开始活跃起来。嗯，招保姆嘛…..自己不是要找机会么？这个机会似乎不错….

　　同一时刻，有几个男人的心中，升起了同一种意思。

　　爱情会使人盲目，这句话一点都不假。那几个男人内心有了想法，自然会付诸行动的。

　　可是他们不傻，真的不傻。这几个男人很清楚，不仅仅是自己在打上官云的主意，自己的竞争对手也在打。那么要从他们之间脱颖而出，就必须要掌握带孩子的技巧，否则的话，还没有开始就先输了一半。

　　那几个男人做事自然是非常有效率的，很快的，他们纷纷找了一个有经验的保姆教他们怎么带孩子。还别说，聪明的人无论做什么都聪明，这一学，还真让他们学的有板有眼了。

　　还好，几个人的时间是有限的，他们也不必学太多，够用就可以了。所以在上官云发布了那则招聘消息之后的第三天，有人给他发来了简历。

　　不知道是不是事先约定好了，那几个男人发简历的日子竟然是同一天，而且是时间相差也不过就是几分钟而已。

　　当上官云收到那五份看上去很完美，完美到让他纠结的简历的时候，他的嘴角不由的抽搐起来。

　　这几个男人，难道还不死心吗？他们要来给他带孩子，这……可真是本世纪最好笑的笑话！

　　哼！难道以为他会相信那几个看上去那么高傲的人接近自己会没有企图吗？

　　他们想接近，真的是做梦！

　　就算是自己带孩子，也不能给他们机会，绝对不能！孩子永远是自己的，别人别想抢走！

　 

　　第五卷 结局篇 第1章 登堂入室

　　由于上官云还在怀疑上官寞他们对他的孩子又企图，所以他们给上官云寄去的那些简历，统统的被丢到了垃圾箱里面，自此石沉大海。

　　等了几天，都没有得到答复，那几个很是聪明的男人，也知道自己错在哪里了。

　　做错就该是聪明必备的品德，所以在发现自己做错了之后，那几个男人，又让自己的手下，重新做了一份简历给上官云发去，当然，用的名字不会是上官寞亦或是墨萧之类的。

　　自从删掉那些邮件后，上官云等了几天也没有等到其他的求职信忙着一天，他却再度收到了几封。

　　几封求职信上面的简历写得很清楚，里面的人的身份也很透明，确实是在保姆这个领域颇有名声的人，上官云看了之后，也有了心动的感觉。

　　不过，由于那几个男人很特别，他们找的人都是保姆中很有名气的任务，那几个保姆无论在哪个方面都让上官云满意的不得了，要是只有一个的话，上官云也不用纠结了，可是，这一来就来了五个，上官云都不知道该怎么选择了。

　　盯着那邮箱中的几封邮件看了一会儿，上官云还是决定先进行一次考察。

　　按照简历上面写的电话号码，上官云率先通知了第一个发邮件给他的保姆。跟保姆约定了一个时间之后，上官云便往厨房走去，他必须给孩子准备温奶了。

　　保姆来的时间非常的准时，在上官云刚喂好孩子的时候，上官云租下的屋子的门铃就被按响了。上官云的速度也很快，他也不想让门铃吵醒刚刚睡下的宝宝。

　　开了门，上官云终于见到了那个第一个给他发简历的保姆。

　　“大妈， 怎么会是你？”诧异的视线在哪个刚好站在门口的女人身上徘徊着，沉默了一会，上官云淡定了。

　　这世上没有什么不可能发生的，这来应聘的保姆，是上次在中介那里看到的那个大妈，也未必是不可能的事情。

　　“哟，小伙子，是你呀！”大妈被上官云这么一声叫唤给吓了一跳，用力的拍了拍自己的胸脯，大妈也认出上官云来了。

　　这两个不久前刚刚认识的人，就这么在大门口，说起话来。

　　“大妈，你居然是保姆？”缘分这东西确实是挺奇怪的，上官云在开门前无论如何也不会想到，这来应聘的保姆回事当初帮过他的大妈。

　　“小伙子，是你想找保姆帮你看孩子吧！那么找大妈我就对了，我可是给几十户人家带过孩子的。绝对的有经验。”

　　大妈那胖胖的脸上，那双不大的眼睛眯了眯，上官云正处在诧异的状态下，并没有看到，就在这眯眼的时候，这姓刘的大妈眼里闪过一抹精光。

　　别的不说，上官云对着萍水相逢过的大妈确实是感激的，当初如果不是大妈的指点，或许那个可怜的孩子就被养了。所以当看到大妈的时候，上官云当然有选她的想法了。

　　“对了，你也别叫我大妈了，叫我刘嫂吧，大家都这么叫我的。”脱了鞋，刘嫂很自来熟的先进了屋，纠正了一下上官云的称呼，刘嫂一刻也没有闲着，便进了厨房。

　　“对了，你的工作要求里面说了，不需要我在家里开伙，但是还是觉得，在家里吃比较安全一点。你看，不如这一日三餐，我也包了吧！”

　　上官云还没有说要用刘嫂呢，这刘嫂便噼里啪啦的说了一通。就像是很确定上官云一定会用她一样。

　　这刘嫂的为人确实不错，不计较工资不高，还主动要求包做一日三餐。

　　“谢谢刘嫂，那你明天过来上班吧！”上官云对刘嫂的印象还是挺好的，所以便决定留下刘嫂了。

　　跟刘嫂说完之后，上官云觉得其他的人也不用看了，所以也没有给另外的求职者打去电话。

　　送走了刘嫂，上官云又过了鸡飞狗跳的一天，被闹腾了一晚上，第二天一大早，当那门铃响起的时候，上官云揉了揉依旧酸涩的眼睛，不满的嘟囔了几声。

　　上官云并没有马上起床，而是使劲在床上面打了两个滚，等清醒了一点，才慢腾腾的下了床。

　　此时，上官云的身上还穿着松松垮垮的睡衣，眼神看上去很是迷蒙，显然还处在半睡半醒的状态中。

　　慢慢的走向大门，上官云摸索了半天，才拧开了大门的门开。

　　“咯吱。”青门的开门声在耳边响起，上官云再度嘟囔了几句，轻飘飘的说了句：“刘嫂，今天的菜都在冰箱里，宝宝的奶粉在我的卧室，旁边那间卧室是你的睡房，你过会儿喂宝宝吃奶后，如果没什么事情的话，帮忙收拾一下卫生吧！”

　　眼神迷蒙，难得上官云在半睡半醒间还记得这么多要交代的内容。

　　话说完了，上官云也走到了自己那张又大又软的床边，往上面一倒，被子一卷，再度闭上了眼。

　　上官云并没有看清楚，那个走进他的剑门大人是谁，他也不知道，自己放进来的不是刘嫂，而是一只一直对他有企图的狼。

　　咔嚓，门被冠上，一双带着侵略性的眼睛，透过上官云那敞开的卧室的门，直达到卧室里面。

　　明亮的光线下，一双犹如艺术家那样完美的手，附上了上官云那闭上的眼睛。

　　那双手的动作很是轻柔，就像是在对待那稀世的珍宝一般，连大一点的力气都不敢用，只能是轻柔。

　　手指从常常的睫毛上轻抚过，停留在那挺立的鼻尖，然后落到了那吐着香甜气息的唇瓣。

　　来自唇瓣那柔软的触觉，让那双手的主人眼神一黯，连带着他的气息有些急促起来。

　　尴尬的收回了手，那双手的主人，从床边离开。

　　他并没有离开房间，而是走到房间里面那放置着奶粉的地方，他拿起那放在旁边的奶瓶，勺了两勺子奶粉，倒在了奶粉瓶中。

　　上官云家的热水是率先烧好的，就在热水瓶中，那双手的主人，稳稳地拿着那热水瓶，出水口倾斜着，将热水导入了奶瓶之中。

　　那双手的主人，轻轻的摇晃着手中的奶瓶，摇晃均匀之后，他将奶瓶放到了桌子上面。

　　一双带着眷恋的眼睛从那躺在床上的上官云身上扫过，那带着璀璨光芒的眼睛，带着的光芒太过于炽烈，炽烈的足以融化一座冰山。

　　似乎怕上官云发现，那双眼睛并没有在上官云的身上徘徊太久，看了一会儿之后，那眼睛从上官云身上离开。

　　轻微的脚步声在房间中响起，不一会儿，房间里就只剩下了依旧在床上面沉睡的上官云，而那本来防止在桌子上面的奶瓶，早已小时的无影无踪。

　　主卧室旁边的房间里，一张小小的婴儿床被安置在房间的中央，婴儿床上面，一个看上去粉嫩的婴儿，正睁着一双淘气的眼睛，盯着那朝他走来的陌生人。

　　宝宝还太小，自然不知道什么人是好的，什么人是坏的，他只知道，朝他走来的那个人手上，拿着属于他的食物。

　　圆圆的眼睛眼巴巴的看着奶瓶，宝宝那粉粉的唇角，溢出了晶莹的口水。

　　那双白皙有力的手，轻轻地拿着奶瓶，递到宝宝的嘴边。就像是已经经历过无数的演练一般，粉嫩嫩，可爱到爆的宝宝，一口含住了奶嘴。

　　啾啾啾……宝宝吸着奶的声音在房间里回荡着，那双漆黑的眼睛一眨不眨的盯着那个给他东西吃的主人。

　　十分钟后，那瓶温柔的奶被宝宝给喝完了，一双白皙的手伸过去，将奶瓶拿走。然后那双手的主人没有在房间里停留，而是在下一刻走出了房间。

　　拿着奶粉瓶，那双手的主人走进了上官云家的厨房中。

　　择菜，淘米，开火，那双白皙的手就像事情来就像是在跳舞一般，那样的和谐，那么的好看。

　　那双手的主人做饭的速度很快，不过就是十五分钟的时间，一桌看上去色香味俱全的菜肴，就这么在那双手上诞生了。

　　水龙头下，那双手轻轻地擦洗着奶瓶，不一会儿，水龙头被关上。

　　将饭菜端上了饭桌，那双手的主人，再度看了一眼那已经被他关上的房门，眼神很是深幽。

　　没有留下只言片语，那双手的主人打开了大门，然后消失在这件出租屋中。

　　门被关上的那一刻，那躺在床上面睡得很沉的上官云，蓦地睁开眼睛。

　　他那双琥珀色的眸子，深深的盯着那已经被关上的大门，许久许久……

 

　　第五卷 结局篇 第2章 各显神通

　　上官云觉得自己做了一个梦，梦中，有一双白皙修长的手，很是温柔的抚摸着自己，醒来后，那轻微的关门声，让上官云疑惑的皱起了眉头。

　　这屋子的钥匙只有自己和刘嫂知道，别的人，怎么可能进得了自家的门呢？轻轻地甩去心中的疑惑，上官云起了床，想要去洗手间刷牙洗脸。

　　刚踏出房门，一阵浓郁的菜香让上官云不由的停住了脚步，视线朝餐桌所在的方向看去，没有任何意外，上官云看到了那桌颇为丰盛的午餐。

　　眼底再度闪过一抹疑惑，上官揉了揉额头，觉得自己是在是疑心病重了，怎么会认为，这桌饭菜不是刘嫂做的呢？

　　上官云刚踏进洗手间，挤了牙膏正打算刷牙，门被打开的声音清晰的传到了上官云的耳中，手中还拿着牙刷，上官云看向大门口。

　　大门口那边，刘嫂那略微有些发胖的身躯，穿线在上官云的视线中。刘嫂的手中还提着一个很大的黑色袋子，里面也不知道装的是什么。

　　刘嫂看到上官云已经醒来，她那双不大，但是很机灵的眼睛闪过一抹尴尬的神色，只是上官云正打量那袋子，并没有发觉刘嫂的尴尬。

　　“刚出去买点毛线，给宝宝织点毛衣，现在六月了，到时候十月份的时候穿刚刚好。”

　　黑色的袋子里面装的是毛线，刘嫂用这些东西，很好的解释了她刚才出去的原因。

　　“那麻烦刘嫂了！对了，刘嫂，洗洗手，一起吃饭吧！”上官云刚刚匆匆的一眼，看到那饭桌上面的饭菜颇足，就喊刘嫂一起吃了。

　　上官云本来就是一个讨厌规矩的人，所以他并没有觉得跟保姆在一起吃饭有啥问题。

　　说完之后，上官云低下头，开始刷牙，他压根就没有看到，他说完这话的时候，刘嫂的眼中闪过的那一抹纠结的神色。

　　这一顿午饭，刘嫂最后还是跟上官云一起吃了，吃完之后，刘嫂很是麻利的收拾着饭桌，而上官云则是走进育婴房中，看粉嫩嫩的宝宝去了。

　　上官云进去的时候，宝宝正好正面朝天，吐着泡泡，睡的很香，上官云站在婴儿床的旁边，看着如此可爱的小宝宝，眼神很是柔软。

　　轻轻地帮宝宝捻了捻被子，上官云在宝宝的额头亲了一下，满眼温柔的看着宝宝翻了个身，继续睡觉，上官云笑了笑，然后离开房间。

　　回到卧室，上官云看了看自己的存折，开始发愁了。眉头深深的皱起，上官云知道自己必须找个工作，养大一个孩子绝对不是一件容易的事情，他存折里面的存款，并不足以让他将孩子养大。

　　打开一个招聘的网站，上官云浏览着信息，他需要一份工资不错的工作，至少足够他支付房租，孩子的奶粉钱，每个月的伙食费，刘嫂的工资……

　　网站上面的工作其实还是不少的，可是在工资的方面，要达到上官云的要求的工作却不多，上官云将那些达到自己要求的岗位抄下来，打算一个一个去试试。

　　登录网站，天蝎简历，上官云将自己的简历给那达到他要求的公司发去，然后等着回复。

　　上官云知道大公子的回复不会很快，所以还在网上接了一份翻译的工作。

　　坐在电脑前，上官云手指飞快的键盘上敲击着，一句句英语，被他翻译成了中文。

　　工作的时间总是过得特别快，上官云那份资料不过翻译了三分之一，外面的天色就已经黑色。上官云在房间里面伸展了一下有些僵硬的身体，然后走出了一个下午未曾走出的房间。

　　吃了饭，洗了澡，在看了一眼睡得很沉的宝宝，上官云继续回到房间中奋战了。

　　滴答滴答滴答，墙壁上，圆圆的始终不断的行走着，时间飞速的在上官云敲击着键盘的动作中流逝着。

　　困……

　　不知道工作了多久，上官云只觉得自己的脑子昏昏沉沉的，眼睛都快睁不开了。

　　趁着自己还有些清晰，上官云果断保存了数据，关上电脑，往床上一倒，速度进入了梦乡。

　　这边，上官云火速的选好了保姆，还果断的找起工作来。那边，投出去的简历犹如石沉大海般没有任何回应的另外几个人，则纠结了。看着自家手下带来的调查报告，上官云请了一个叫刘芳的保姆，尉迟沧澜他们，就不由得沉思起来，到底是哪里出了错呢？

　　还有，那个叫刘芳的保姆，到底是谁派去上官云那边的。看样子上官云并不知道刘芳是他们其中一个人之中的人。

　　是的，那几个人都在怀疑着对方，他们都以为，刘芳是对方派的，除了那个真正的人，其他的人，都在互相的猜疑着。

　　当然，猜疑的同时，他们也在寻找着蛛丝马迹，想要找到自己的对手到底是谁。

　　上官云的一切，那几个人无时无刻不在监视着，当上官云将自己的简历投出去的时候，那几个在百忙之中还抽出时间来关注他的男人，自然也得到消息了。

　　上官云投了几份简历，什么时候投的，他们都知道的一清二楚。因为，上官云投的那些个公司，有好几个就是他们自己名下的。

　　聪明的人善于把握机会，当听到这消息的时候，不管是上官寞还是墨萧，都知道这是一个机会。一个必须把握的机会，如果把握的好的话，让上官云接受自己也未必不可能。

　　经历过这么多，这几个男人已经不奢望上官云可以爱上自己了，他们想的就是将上官云绑在自己的身边，然后慢慢培养感情。

　　感情也是可以培养的，不是吗？他们打得就是这个主意。

　　那几个人打定主意那样做，下面的人，自然就忙成了一团。总公司的老总，亲自吩咐，要招一个刚刚投了简历，名字叫上官云的男人，这个消息，在被上官云投了简历的公司内，激起千层浪。

　　于是，几封言辞诚恳的回执被寄到了上官云的邮箱内，当上官云一觉睡醒之后，打算开始翻译的时候，那几封很华丽的邮件就这么被上官云发现了。

　　发现自己投去的简历竟然有了回应，而且速度这么快时，上官云不由的挑了挑眉。

　　难道现在的公司，工作效率都这么好么？这才一天吧？

　　当然，这也只是感慨而已。急需要一份工作的上官云，抄了几份地址，跟他们约好了面试的时间，打算一个一个过去面试。

　　他当然不会以为自己一面试就能够成功的，所以已经做好了连续面试的准备。

　　穿着一身米色西装，上官云打了一辆车，说了一个地址，然后开始闭目养神。

　　下了车，付了钱，上官云看了看自己的手表，上面显示的数字证明了他没有迟到。

　　望着眼前这栋很雄伟的建筑，上官云唇角勾起一抹自信的笑容，一步一步的走进这间公司。

　　第一次进这间公司，上官云径直走向前台，他不知道面试的地方在哪里，所以最好的办法不就是去问前台吗？

　　大公司的前台确实很有素质，虽然上官云身上那身西装不甚高档，但是那前台小姐还是带着最甜美的笑容，告诉上官云人事部该怎么走。

　　上官云道了谢之后，径直走向电梯，当电梯门关上的时候，这第一层大厅里面，走过路过的人开始窃窃私语起来了。

　　这些人都听到了风声，据说有一个背景特别强大的人要进公司，而面试他的人，还是公司的CEO。

　　下面的这些人在扒着他和总BOSS之间的关系，上官云自然是不会知道的，此时他已经踏进了十八层的人事部，当他走进人事部的时候，迎来的是几十道打量的眼神。

　　不是第一次被人打量，在这么多人的打量下，上官云表现的很淡定，他挑了挑眉，开了口。

　　“请问，面试的地方在哪里？”

　　“你是今天来面试的上官云先生吧？请跟我来。”

　　话刚说完，一个抱着文件夹的美女，从走廊那边走来。

　　跟着那看上去像秘书的美女走进会议室，上官云环顾着四周，空荡荡的四周让上官云再度挑了挑眉。

　　难道，今天就这么一个应聘者么？

　　这次的面试，进行的很顺利，真的是诡异的顺利，当那面试人问完几个简单的问题之后，就立刻拍板要留下自己了。

　　但是，越是这样，上官云就越觉得奇怪，可是上官云自己却找不到任何的理由，证明这家公司对自己有企图。

　　于是，怀着这样奇怪的心情，上官云留了下来

 

　　第五卷 结局篇 第3章 上班记事

　　第二天，上官云没有睡懒觉，不过七点半，他就起了床，洗漱之后，穿上一身天蓝色的西服，上官云在刘嫂的目送下出了门。

　　上官云并没有交通工具，所以出了门之后，他打了一辆出租车，说了地址，坐在车上闭目养神。

　　说实在的，上官云去面试的那间公司给他的待遇真的是相当的好，每个月没有交通补贴，所以上官云才会如此干脆的坐出租车，而不是选择去挤公交。

　　公司的上班时间是九点，中午还提供午餐，下午是五点下班，上官云很是满意。

　　虽然有很长一段时间无法看到宝宝，但是下班的早，晚上的时间久可以看到宝宝了。

　　怀着很愉悦的心情，上官云踏进了新公司。

　　上官云来的时间还是比较早的，整个公司的办事大厅只有零零散散的几个人，上官云昨天看到的那个前台小姐也已经开始上班了。

　　上官云从前台前面走过，很是友好的朝前台小姐点了点头。

　　上官云昨天应聘的职位是总经理助理，他工作的地方在公司的第二十层。

　　上官云走到电梯门口的时候，电梯正好打开，电梯前不过寥寥数人，上官云走在他们的后面，跟着进了电梯。

　　电梯的速度很快，跟上官云搭乘同一班电梯的员工都在上官云之前离开了，等到第二十层的时候，整个电梯里面就只剩下上官云一个。

　　上官云来到第二十层的时候，发现这二十层比起下面的楼层高档了许多，第二十层并没有普通的办公区，有的只是一个又一个的办公室。

　　总经理的办公室在走廊的的倒数第二个办公室，最里面的办公室是属于公司的董事长的。

　　总经理总是比普通的职工上班的时间晚一点，上官云站在门前敲响了大门，随后开门的是总经理的秘书。

　　身穿鹅黄色职业套装的秘书看到上官云的时候，那双掩藏在眼镜背后的眼睛闪过一抹精光，她并没有多说什么，只是淡淡的点了点头，侧身让上官云进门。

　　“这是你的办公桌，今天你是第一天上班，你先适应一下，过会我会拿资料给你看。”

　　“我们经理一般是十点才会到公司，你的工作很简单，就是帮忙处理一下资料。”

　　秘书很是尽职的给上官云解释着他应该做些什么，上官云的工作确实很简单，简单的让上官云皱起了眉头。

　　这一个月两万块的工资，难道就只是做这些简单的工作，这也太奇怪了吧？

　　“嗯？就这些？”语气中充满了浓浓的疑惑，上官云虽然觉得自己的身上并没有什么可以让别人觊觎，但是这样不合常理的工作安排，也让上官云多了几分戒心。

　　“怎么，难道你在质疑经历的安排？嗯？上官云，上官先生，我们这里的总经理助理的工作就是这些，难道你在投简历的时候，没有看清楚？”

　　秘书说的话让上官云一阵哑口无言，确实他当初投简历的时候，压根就没有看清楚这总经理助理是做啥的，会投简历，纯粹就是因为这工资高。

　　“没有问题的话，上官助理，你可以开始工作了。”秘书挑眉，从办公桌上面拿了一叠资料，让上官云整理。

　　一个上午，上官云压根就没有看到那所谓的总经理，这一个上午，上官云就在这整理资料中过去了。

　　工作的时候，时间总是过得特别快，当秘书告诉上官云可以去吃饭的时候，上官云这才发觉已经中午了。

　　公司的食堂在第七楼，分为普通职工区还有高级职工区。普通职工区的食物比较便宜，而高级职工区那些东西，则是供应工资里面的领高工资的高级白领的。

　　秘书一边走一边跟上官云解释着，在秘书看来，上官云绝对会选择搞基职工区，但是出乎她的意料，上官云在到达第七层的时候，却径直走向了普通职工区。

　　当然，上官云的想法秘书自然是不明白的，上官云会去普通职工区，自然是因为要省下一点钱，给孩子买奶粉。

　　上官云在吃饭的方面没有多大的挑剔，所以他也不会介意在普通职工区里面吃。

　　但是，他不介意不代表别人不介意。上官云这份工作，其实有很大的猫咪，像上官云现在工作的这种大公司，平时是很少招人的，就算是招人，光是考核就有好几道程序，像是上官云这样，只是问了几道问题，就招进来的，一个也没有。

　　当上官云踏进这普通职工区的时候，自然不知道很多人都在猜测着他和公司高层的关系。

　　是的，猜测，在所有人看来，上官云这个新近的员工，肯定跟公司的上层有关系，否则的话，怎么可能这么轻易的进公司呢？

　　说实在的，这公司里面的人，对上官云的感觉从一开始就不好。在那些凭自己的实力考进来的人眼里，上官云就是那种只凭关系，没有实力的人。

　　当然，上官云还不知道这些。他只是在奇怪，为什么一路上很多的人看他的眼神有些怪怪的。

　　有人的地方就有江湖，上官云就是在上班的第一天，被大多数人孤立了。

　　下午的上班时间是两点半，吃过饭之后，公司里面的人其实还有两个小时可以休息的。

　　像大多数的人吃过饭之后出去逛街不同，上官云吃完饭之后，便回到了办公室，他记得那份翻译的工作还没有做完，趁着休息时间，他想赶紧弄完这个。

　　噼里啪啦，上官云打字的速度很快，他对英语很擅长，翻译的速度就比起很多专业的人士要快的多，本来已经翻译了三分之一的那份资料，在这短短的两个小时之内，又被翻译了三分之一。

　　坐在椅子上，上官云伸了伸懒腰，将资料传回自己的邮箱，上官云站起来走到隔间里面，给自己倒了一杯咖啡。

　　上官云并不知道，当他走进茶水室倒咖啡的时候，一抹修长的身影，推开办公室的门，然后走进了那间专属总经理的办公室，

　　上官云回到座位上的时候，那总经理的办公室已经被关上，上官云不知道，他的顶头上司已经到公司了。

　　上官云下午的工作更加的简单，就是核对一下这个季度的账单，这工作本来是秘书做的，但是她好像下午有点事，所以就交到了上官云的手上。

　　在吃过饭后，上官云并没有看到秘书的身影，他以为秘书出去了，却并不知道，他以为已经出去的秘书，此刻正呆在经理的办公室中。

　　“他没有发现什么吧？”属于总经理的办公椅上，那不久前走进去的男人，正背对着电脑，他的问题，文的是哪坐在沙发上，一动不动的秘书。

　　“他很聪明，我交给他的工作太简单了，他认为他做的工作，和他拿的工资不成对比。”

　　“哦……那你怎么解决的？”

　　“我告诉他，当初发布在职位要求上面，就是这么写的。”

　　“那他有什么反应？”

　　“他递简历的时候并没有仔细看那项要求，所以以为我说的是真的。”

　　“那很好，你继续安排轻松点的工作让他做，但是别让他有任何的怀疑。”

　　“是，总裁。”

　　一问一大间，男子了解到了上官云在公司的状态，他似乎不想让上官云太过于辛苦，所以让秘书安排一些简单的事情给上官云做。

　　说完这些，办公室里面恢复了平静，那浑身散发着尊贵气息的男人，坐在转移上一动不动，他没有转过身来，秘书也不知道此时她的老板到底是怎么想的。

　　说实话，秘书一点都不喜欢上官云这个男人，她认为，自家老板那个费心费力的给他安排工作，还不让他知道，这是在是最蠢笨的事情。

　　秘书其实也隐隐的知道一点，就是她的老板，对外面那个上官云有意思。但是唯一一点让她纠结不解的是，那叫上官云的似乎不喜欢自家的老板。

　　“总裁，你到底是怎么想的，为他做了很多，但是却不告诉他，你就不怕他被别人抢走了？”

　　最终还是忍不住开了口，一身干练的秘书，绝对不能容忍这样的事情在自己身边发生。

　　她还是认为，想要的就必须抢过来。她不知道自己的老板到底是怎么想的。

　　“林秘书，你不懂的，算了，你出去吧！”

　　坐在办公桌后面的男人，一双漆黑如夜的眼睛里闪过一丝无奈，张了张口，他想要说些什么，但是到了最后，却只是化作一声幽幽的叹息。

　　他又何尝不知道动作必须要快，只是，那个人……

 

　　第五卷 结局篇 第4章 天大的误会

　　这边，上官云开始了第一天上班的生活，那边，属于上官云和宝宝的安乐窝却迎来了一个人。

　　“刘嫂，这几天他没怀疑什么吧？”

　　上官云亲自购买的那张米白色的沙发上，半眯着眼睛的男人淡淡的瞥了一眼还穿着围裙的刘嫂，询问着上官云最近的消息。

　　“没有，上官先生，先生他并没有怀疑我，我在这里做的蛮好的。”这是上官云请来的保姆，可是她却是眼前这个男人从很久前就培养的手下，她不仅仅是一个保姆，还是一个优秀的杀手。但是现在，她确实上官云的保姆兼保镖。

　　“今天他去尉迟家的那间公司上班了？”被刘嫂称作上官先生的男人挑了挑眉，那张英俊的近乎妖孽的脸上，闪过一丝高深莫测的笑容来。

　　似乎想到了什么，他唇边的那抹笑容更加的深了。

　　跟在男人手下二十年，刘嫂自然了解自己老板的为人，一看这高深莫测的笑容，刘嫂便知道，肯定又有什么事情发生了。

　　果然，刘嫂的预料并没有错误，男人笑完之后，淡淡的朝刘嫂点了点头。

　　“既然他没有怀疑你，那好，明天你给木有那个家伙打一个电话，你在他那里卧底也有两年了，他确实很相信你。”

　　男人的声音很淡，但是却意外的透着一丝阴谋的味道，刘嫂那略显平凡的脸上闪过一丝明了的笑容。

　　“是，老板。明天我一定会准时打电话的。请问，还有什么需要属下注意的吗？”

　　嗅出阴谋的味道，刘嫂的表情却很平淡，似乎这些都是应该的。

　　“你在电话里告诉沐幽，上官云其实对他有一点好感，但是却不好意思说，让你以他的名义约他出来谈一谈。”

　　“是，老板。还有其他需要属下去做的吗？”

　　“就这样，其他的我来安排就好了，我先走了，你注意一下， 不要在云的眼前露出马脚。”

　　三言两语交代完事情之后，男人的眼神从那间婴儿房中扫过，眼里的光芒是冷漠和疏离的。看到这眼神，再呆再楞的人也会知道，这个人不喜欢那婴儿房中的孩子。

　　男人走了，他的步伐显得不急不缓，在这安静的空间中，别有一番有优雅的意味。他走出这间屋子，顺带的关上了门。他走到街道上，一直往前走着，不知道会走到哪里，也不知道会在哪里停下。

　　他走之后，刘嫂恢复了在上官云面前那种有些憨厚，有些善良的模样，一点都不像刚才在那男人面前的精明能干。

　　上了一天班，回到家便可以迟到香气四溢的食物，上官云感觉自己是幸福的，泡完暖水澡，上官云穿着白色的浴袍，走进婴儿房中。一天没有见到宝宝，上官云有些想得慌。

　　将身体小小的，软软的宝宝抱在怀里，上官云笑得很开心。只有抱着宝宝，上官云才能够感觉到，永远都不会背叛的感觉。

　　轻轻的在宝宝的额头印上一个吻，看着宝宝咯咯的笑了起来，上官云的心情莫名的愉悦起来。

　　陪着宝宝的时间过得非常快，上官云觉得只是一眨眼，一个小时就过去了，由于手中还设有工作要做，上官云并没有抱太久，放下宝宝，上官云回房翻译去了。

　　第二天早上，上官云起的也是很早的，喝完刘嫂炸的豆浆之后，上官云又拦了一辆车。

　　上官云离开后，刘嫂那双看上去有些呆滞的眸子闪过一抹精光，脱下身下那条叮当猫围裙，刘嫂走到房间的电话旁边，按下一个她很熟悉的号码。

　　嘟嘟嘟几下之后，她今天的目标接了电话。

　　“有事？”

　　“老板，是这样的……”

　　一字一句的，刘嫂将那虚构的事情说得特别真实，真实的让电话那头的沐幽认为，刘嫂并么有在骗他。

　　接到了这个电话，沐幽的心情突然愉悦起来。他看着那未挂上的电话，嘴角扬起的弧度，确实是前所未见的。

　　“你说的是真的？”语气中含着浓浓的激动，确实，沐幽的心情就犹如七月的阳光一般，顿时就明亮起来了。

　　等了多久，等了那么久，终于听到这样好的消息，让沐幽如何能够不激动。

　　“老板，你是我的老板，我怎么可能骗你。”刘嫂眯了眯眼睛，她可以想象到沐幽在电话那头的表情，可是他却一点都不同情沐幽被自己真正的老板陷害。

　　在刘嫂看来，这天下，最聪明的人就是自己的老板了。从一开始谋划，不惜消失那么久，一步一步的接近，离开，还算计进去那么多人，或许，收网的时间就快要到了，到最后，有多少人能够逃离的了呢？

　　“那是，那云有没有说几点跟我见面？”

　　沐幽想想，刘嫂说的很对，她是自己雇佣的人，自己给她很优厚的待遇，她自然不会轻易的背叛自己的，而且这种事情，刘嫂欺骗自己也没有什么好处，木有自然不会怀疑这其中有什么弯弯道道了。

　　“当然有。”弯了弯唇角，刘嫂笑的有些邪恶，她故意沉吟了一会儿，在十秒钟之后开了口。

　　“五点十五点，在XXXX公司的大门口。”说出上官云现在工作的公司名称，刘嫂盯着话筒，笑的更加高深莫测。

　　“你做的不错，等你出来，给你加工资。”听到自己想要的消息，沐幽迫不及待的挂上了电话，他还需要去准备，给上官云一个别看生面的见面呢！

　　离下午下班的时候还有不少时间，木有为了这次见面也算是花了很大的心思，他直接让人从荷兰空运来了一大把红色哥的郁金香。

　　送上官云这种话，是沐幽早就考虑好的，他还特别的要求一定要是红色的，因为红色郁金香的花语就是爱的宣言。他送上官云这个，就是在表达自己爱的宣言。

　　交代好这个，沐幽再度打出了电话，他在Jeangeonge订了一桌，打算带上上官云享用一餐美妙的晚餐，当然，如果能够更近一步的话，沐幽会更高兴的。

　　好不容易熬到了下午四点多，沐幽精心的打扮了一番，开着自己最喜欢的那辆限量版兰博基尼，朝着刘嫂给的那个地址开去。

　　沐幽的这辆车开在上海的街头是特别的招摇的，上海这个地方，有钱人多，名车多，但是像沐幽这辆全球限量十辆的兰博基尼，确实是唯二的。另外一辆在尉迟沧澜的家里。

　　沐幽这辆兰博基尼是蓝色的，在阳光的照耀下，整辆车散发着蓝色的光芒，显得特别的耀眼。

　　沐幽将车开到上官云工作的工作楼下的时候，正好是五点整，下了车，沐幽那修长的身躯靠在车上，等待着上官云的到来。

　　沐幽本来就长的极美，而他那辆车又过于招摇，站在这大公司的楼下，引起的骚动绝对有十二级地震那样强烈。

　　刚好到下班的时候，无论是十几岁的萝莉，还是三十几岁的大妈，都虎视眈眈的盯着沐幽……还有他那辆限量版的兰博基尼。

　　不得不说，这世界上识货的人还是蛮多的。于是，悲剧的沐幽童鞋，遭受到一大堆狼女的觊觎，若不是他冷着脸，早就被人拖进暗巷中，然后……

　　等待的过程是辛苦的，等到自己想要的人的那一瞬间是幸福的，此时此刻，沐幽就有那种幸福的感觉，他已经看到上官云朝他停车的方向走来了。

　　上官云走进公司的大门，并没有看着前面，他低着头，思索着今天的资料里面的东西，他思索的太过于认真了，所以也没有发现人群的骚动。

　　他离那辆兰博基尼的距离越来越近，渐渐的，嘈杂的声音，让他不悦的皱起了眉头。

　　抬起头，上官云看向那制造出噪音的地方，然后他愣了。

　　那个站在那辆极其骚包的车旁边的那个少年，布政使上次在医院中见过的那些人中的一个么？

　　难道他是来找自己的？

　　想到这里，上官云的心中有些抗拒，但是想想也许这个人有什么事，上官云也没有立刻转身离开，而是继续往那边走去。

　　越靠近沐幽，上官云越感觉那个人看着自己的眼神有些奇怪，默默的抿着唇，上官云终于在这种奇怪的视线的注视下，走到了沐幽的身前。

　　“云，你总算出现了，这里实在是太危险了，我们先走吧！”绝美的脸上闪烁着欢呼雀跃的笑容，沐幽伸出手，打算拉住上官云。

　　“走？去哪里？”

　　“啊……云，你不是让我五点十五分在你公司的门前等你吗？”那已经拉住上官云的手一颤，沐幽脸上的笑容顿时凝滞下来。

　　死死的盯着上官云，沐幽不知道何时出了错，为什么上官云会这么说，难道他忘了，是他让自己来等他的吗？

　　还是，自己被人欺骗了呢？

　　不……一定是云想欲擒故纵，一定是……

　　只是，在沐幽思绪翻飞的那一瞬间，上官云已经给出了答案。

 

　　第五卷 结局篇 第5章 这下……

　　“这位先生，我确定，肯定，以及毋定，我并没有约你在这个时间，这个地点见面，所以你说的一切，不过就是你的幻想而已，OK？”

　　语气中带着一丝嘲讽，上官云想要挣脱沐幽的手，他可不想理会这样一个疯子，即使那个人看上去风度翩翩，容貌是上上等，上官云也不想理会他。

　　“云，你怎么可以这样，是你让我来等你的，你怎么可以……”下意识的扣住上官云的手，沐幽不想让上官云离开，真的不想。

　　一个想要走，一个想要对方留下，这两个人就这么在街头拉扯起来了。他们不知道，他们两个人这样子，像极了在吵架中的情侣。

　　现在，同性恋已经不是什么奇怪的事情了，在路边，除了偶尔有几个穿着校服的女生走过，对他们笑得奇怪之外，其他人只是淡淡的看了一眼，然后便离开了。

　　墨萧来到这个地方，第一眼就看到了上官云满眼通红，似乎在挣脱着沐幽的怀抱的样子。

　　看到这一幕的时候，墨萧觉得自己的血液都快沸腾了，嫉妒，羡慕，恨，各种情绪，在胸膛之中酝酿着，然后，等待有一天爆发。

　　死死咬着自己的下唇，咬的那艳丽的唇都出了血，墨萧就这么睁着一双紫色的眸子，看着那两个人在哪里打情骂俏。

　　心中的理智绷成一条线，差点就断裂了。

　　上官云和沐幽两个人并不知道还有另外一个人在看着他们，上官云内心焦急着，他打算回家去陪孩子，而这个叫沐幽的少年却一直扯着他不放，就是不让他回去。

　　上官云真的不想跟这个少年有太多的牵扯，不为别的，只为了那虚无缥缈的直觉。是的，直觉，就是直觉告诉上官云，他不应该跟不久前出现的那几个人有太多的牵扯。

　　他一直在逃避者，可是一直却逃脱不了，上官云知道，这次自己只能够面对了。通过这些日子的思索，上官云发现了一点，不久前他认为的想那些，或许是错误的，那几个男人并不是想要孩子，他们想要的，从来都只是……他！

　　“沐幽，防守！有什么事我们找一个安静的地方谈吧！在这里拉拉扯扯的成何体统。”上官云还是认为应该跟眼前这个少年说清楚，他无法给他想要的东西。

　　“好。”

　　两个人上了车，沐幽载着上官云来到了他事先预定的餐厅之中。

　　“云，这是我给你预定的郁金香，我知道不会手的，但是我还是想送给你。”

　　一把火红的郁金香被送到上官云的眼前，沐幽看着上官云，说着丧气的话，但是他的眼里却带着期待。

　　“花是收下了，但是你的情意，我却不能收。”如何能够不知道郁金香的话语，上官云本是不想收下的，但是看到沐幽那带着乞求的眼神，心却在这一刻软了下来。

　　叹了一口气，上官云觉得收下这束花，不为爱，就为了怜惜那一束花。

　　“为什么，云，这到底是为什么，为什么这次你回来后，会这么怪，就算是当初你再恨我，也不会这样对我的。”

　　内心很是煎熬，沐幽无论如何也想不明白，为什么在离开前好好的上官云，只不过离开了两个多月，就变成了这个样子呢？

　　如果，如果当初知道会这样，就算是要了他沐幽的命，他也不会让上官云离开他的视线的。

　　他知道，自己的资格不够，不够为上官云送命，他的这条命，还要留着，一辈子对上官云好的。

　　“好了，你不必多说，这顿饭之后，我们之间就桥归桥路归路吧，你以后也别来找我了，就这样。”

　　算是彻底的断了沐幽的念想，上官云抿了一口咖啡，丝毫不知道他刚说的话对沐幽来说有多么的绝情。

　　沐幽听着这话，脸色白了白。眼中闪过一丝绝望的神色，沐幽低下了头。

　　难道，还是不行么？为什么要这样对我。我都知道错了，还不够么？云……其实你就是个冷血无情的人。

　　我一直以为，我够冷血，够无情了，可是现在才发现其实你比我冷血，你比我无情。

　　云，是不是先爱上的那个人就注定输了一切，那么从遇上你的那一刻，我已经输了一切。

　　即使一开始的时候，你是我的父亲，然后，你是我的叔叔，也不能够阻挡我爱上你。

　　墨萧停好车，进了餐厅，便看到上官云收了沐幽的花，内心的嫉妒一下子汹涌而出，就连那紫色的眸子都有些发红，墨萧用自己最快的速度，靠近上官云他们这一桌。

　　墨萧身上的气势太过于强大了，以至于那早已经发现了他的服务员不敢靠近，只能眼睁睁的看着他靠近了沐幽他们这一桌。

　　当沐幽紧紧地拉住上官云手的时候，墨萧正好走到了桌子旁边。

　　“啪。”

　　整张桌子发出剧烈的呻吟声，墨萧的动作很大，以至于，当他拍完桌子之后，上官云和沐幽两个人彻底的愣了。

　　上官云和沐幽的呆愣，看在墨萧眼里，却是上官云在心虚，沐幽在炫耀，所以他那本来就升腾起来的怒气，再度喷发了。

　　“上官云，你怎么就能这样不要脸呢？当初你口口声声的说爱我，现在呢？你又勾搭上了沐幽，你到底有没有把我放在心里，你说呀！”

　　话中几分真假，墨萧其实很聪明，他从那次见到上官云的异样之后，就已经开始察觉到上官云的问题了，他以前也对上官云做过这样的事情，所以他猜到了。

　　他找到了章涵，然后……

　　他如此的肆无忌惮，就是因为他知道上官云根本无法反驳自己。他完全可以再让章涵催眠上官云一次，为了自己的爱情，他可以不择手段。

　　“墨，墨萧，你怎么可以这么不要脸。”

　　“云他才不是你想的那样，我们……”

　　沐幽自然知道当初的事情，所以他也怒了，他刚才虽然遭到了上官云的决绝，但是他却不能够容忍墨萧如此污蔑上官云。

　　墨萧的这话，无疑让本来就对他没有好感的沐幽更加的讨厌他了。

　　他们这桌发生的事情，自然引起了餐厅里面其他人的注意，他们的吵闹，已经严重影响到了别人的用餐。

　　“几位先生，如果你们想吵架的话，请你们出去吵，这里是餐厅，而不是你们用来吵架的地方。”

　　西餐厅的经理在这里发生异状的第二时间赶来，这餐厅的后台很硬，自是不会在意得罪一两个人客人的，当然对开餐厅的这些人来说，在餐厅里闹事的人，绝对不会是他们欢迎的对象。

　　“抱歉，我这就让他们离开。”脸上微微发红，上官云恶狠狠的瞪了墨萧一眼，上官云对墨萧的印象，在这一刻彻底的败坏了。

　　“我们的事情出去谈。”

　　声音很是冷淡，但是听着淡淡的声音，沐幽和墨萧却诡异的感受到，上官云他……生气了。

　　不敢有任何的异议，沐幽恶狠狠的瞪了墨萧一眼，然后率先从座位上离开。

　　“沐幽，还有你，墨萧，听你们的口气，之前我和你们有过纠集，对吧！”

　　虽然没有他们的记忆，但是内心深处的感觉，却无法欺骗上官云的心，经过这些天的沉淀，上官云也隐隐发现了一些蛛丝马迹。他无法欺骗自己，这些蛛丝马迹通通指向，自己曾经有过段往事，而这段往事，恰好被自己遗忘了。

　　对于以前的事情，上官云不感兴趣，他也不想找回以前的记忆，所以以前的人和事，他都想远离，对于眼前这两个看上去跟他以前有纠葛的男人，上官云并不待见。

　　“上官云，今天你必须给我一句话，你既然已经接受了木有，为什么就不能接受我呢？难道我比他差很多，你说呀？”

　　颠倒是非黑白，一切不过就是为了一句承诺，一句让上官云亲口说出来的承诺。墨萧想要的很多，不仅仅是上官云的人，更想要的，是上官云的心。

　　他不想让上官云的生命中有别的男人，为此，他可以不择手段，就算是卑鄙无耻又如何？

　　他墨萧，本来相当的就是枭雄，不是么？

　　“姓墨的，你太过分了，云和我的事情什么时候轮到你插嘴，我告诉你，云就算是死也不会跟你在一起的。”

　　上官云还没有回答，沐幽就跳出来反对了，他讨厌墨萧拿他说话，就算是墨萧将自己和上官云扯到一起，也一样。

　　他沐幽，即使是被人拒绝，也必须有尊严，他坚信，总有一天上官云会爱上自己的。即使是现在上官云不理会自己，自己也一定会成功。

　　“云，我说得对吧！”最后，沐幽将选择权留给了上官云，他依旧坚信上官云会做出明智的决定。

　　上官云的决定没有出乎他的意料，他冷冷的看着墨萧，那个拥有一双紫色眸子的男人，说出了自己的心声。

　　“他说得对，墨萧，不管是过去，现在，还是未来，我都不会爱你。”

　　沐幽和墨萧，两个不同性格的男人，用两种不同的态度对待他们的爱情，最后会怎样，也许只有天知道了。

　　此时的上官云不知道，只是他的一句决绝，会在将来给他带来多大的……

 

　　第五卷 结局篇 第6章 上官寞VS上官逸风

　　就在墨萧和沐幽被人设计的时候，上官家的住宅，也笼罩在一片阴沉的气氛之中。那居住在上官家主宅的上官寞和上官逸风两个，每天抬头不见低头见，他们两个人的关系，可谓是别扭的很。

　　每天上官寞做的事情瞒不过上官逸风的眼线，而上官逸风做的事情，确实一点都没有让上官寞察觉到。

　　上官寞也感受到饿了这点，他很明白自己的心，更明白自己的父亲对上官云有多么的在乎，所以他的危机感特别的强烈。

　　上官逸风自然也感受到了上官寞对自己的敌意，他觉得自己应该跟上官寞好好谈谈，最好让上官寞放弃上官云。

　　就在墨萧和沐幽被设计的这天下午，上官寞和上官逸风，不可避免的又在同一张餐桌上吃晚餐。

　　当家的仆人将今晚的菜式端上桌子之后，那些仆人在第一时间就消失的无影无踪了，敢情他们也感受到上官寞和上官逸风之间那不和谐的气氛。

　　仆人消失之后，那长长的餐桌两边，就只剩下上官寞和上官逸风两个人相对而坐了。

　　食不言寝不语，是上官家这种大户人家的传统，所以即使是这两个人之间再不和，也不会在吃饭的时候表现出来。

　　好好的的一顿饭，让这两个人吃的沉默不已，压根就没有那种父子之间温馨的感觉，他们两个人之间，不像是父子，像的是情敌。

　　吃过饭，上官寞和上官逸风正襟危坐，两个人那颇为相像的视线在半空中相遇了。

　　空气中飘荡着一种浓浓的火药味，上官寞和上官逸风，这两个颇为相像的男人，谁也不肯让谁。

　　视线在半空中交错着，最后，还是上官逸风赢得了半筹，没办法，上官逸风这个男人，就是比上官寞精明的多。

　　“上官逸风，别以为我不知道你在做什么，你想独占云，这是不可能的。”

　　上官寞虽然不知道上官逸风在干什么，但是对上官逸风的心理，上官寞还是猜出很多东西来，他这句话就是在诈上官逸风。

　　上官逸风是谁，他活了那么多年，就算是上官寞很冷静，很淡定，他也能够从上官寞脸上，眼睛里，找出一丝蛛丝马迹来。他很肯定，上官寞不知道他做了什么，所以他很淡定。

　　“不可能么？上官寞，你就如此的肯定？”

　　“是的，我肯定，就凭我当初单独跟云呆了那么久，我清楚得很，就算是云失去了那些记忆，他的心一定像以前一样，他是一个不会轻易爱上别人的人。”

　　“我清楚他会那样的原因，如果当初不是你的父亲辜负了云的母亲，或许他现在会是一个幸福的人，而不会是现在这个样子。”

　　上官寞或许真的很了解上官云，比上官云他自己还了解。先爱上的人，注定失去了先机，不是么？上官寞知道这样是不对的，但是还是忍不住沉沦了。

　　上官寞的话，上官逸风并没有反驳，在他眼中，上官云确实如上官寞所说，那样不会轻易爱上人。他将自己的心封闭了，不让别人有一点接触的可能性。

　　或许，墨萧那次让那个女人给上官云催眠之后，是上官云第一次放开了自己的心吧，可惜到了最后却被那个笨的要死的墨萧给毁了。

　　想到墨萧，上官逸风不由的冷了脸，他确实很厌恶那个男人。

　　双手交叉，上官逸风挑着眉，盯着上官寞的脸看了许久，然后才开口。

　　“你说的确实不错。”上官逸风点了点头，他不反驳上官寞的话，但是接下去的一句话，却让上官寞深深皱起眉头。

　　“但是，若是没有一段手段，我有怎能肯定呢？”上官逸风说这话的时候，嘴角挂着笑，明显是一副很淡然的样子。他很有决心，而且更有信心。

　　上官逸风的决心，上官逸风的信心，让上官寞感受到了危机感，他不知道上官逸风哪里来的信心，但是往日的经验告诉他，绝对不可以小看上官逸风。

　　上官逸风这个男人，够狠够辣，就算自己是他的儿子，自己挡了他的路，他也会毫不犹豫的除去，这个男人，才是真正的枭雄。

　　上官寞确实是很了解上官逸风，就连当初上官云都没有看出来的东西，上官寞竟然看得那么清楚。

　　遥想当初，上官云不过就觉得上官逸风对他的态度有些奇怪，他的第六感告诉他要远离上官逸风。所以才会出现那么多事，而如今，上官寞看到的更多，直至上官逸风的本心。

　　上官逸风，本就是个腹黑，冷血到极点的男人，为了达到目的，即使是伤害自己也在所不惜。

　　“不许你做出任何伤害云的事情。”想到那些，上官寞的声音变得干涩起来，他知道上官逸风这个人很狠，所以他怕了，怕上官逸风会对上官云做出什么事情来。

　　“哼！我不会对云做什么的，上官寞，你未免太过于担心了，要知道，你的敌人可不止我一个，现在的你有什么优势，你看看沐幽多么聪明，已经装傻扮愣的接近上官云了。”

　　适时地跑出一些消息来，将上官寞的注意力转移，这确实是上官逸风的手段之一。

　　他可以算计，算计很多人，那些人之中可以包括自己最爱的人，也可能是自己，他一直在算计着，从开始到现在。

　　或许在不久的将来，他可能会收网，那网中有这谁，有谁知道呢？此时此刻，有多少人会防备他，一个从昏迷的状态中醒来不过几个月的男人？

　　他掩饰的太好，任何的线索都无法指向他，就算是当初那个老人，也无法知道，一切都是他在导演吧！

　　上官逸风的算计，无疑是成功的，他将矛盾彻底的从自己的身上转移开去，转移到了沐幽身上。

　　可怜的沐幽，就这么暴露在众人的视线下，被点击上来。而墨萧，大家都讨厌他，不是么？

　　冷着一张脸，上官寞听到上官逸风的话之后，彻底惦记上了沐幽，当上官逸风提到沐幽的时候，上官寞这才发现，自己原来太过于忽视沐幽了，毕竟，这也是自己的竞争对手。

　　当初自己讲所有的敌意全部都放在上官逸风身上，应该是最错误的一件事情了吧！

　　想通了这点，上官寞再也在别墅中呆不下去，他觉得自己应该做些什么，让上官云习惯自己，让上官云承认自己的存在。

　　从椅子上离开，上官寞脚下的速度飞快，他很快就离开了上官逸风的视线，消失在上官家的主宅之中，他坐在自己的车，给自己派去监视上官云的手下打了电话，找到上官云所在的位置。

　　那银灰色的法拉利在路上漂亮的打了一个玩，这辆才被开出去一两次的名车，就这么朝上官云所在的巷子奔驰而去。

　　上官寞开车的速度很快，他怕错过了上官云，无法阻止上官云和沐幽呆在一起。

　　上官寞走了，上官逸风依旧坐在主位上，他轻抿着仆人刚刚端上来的咖啡，嘴角挂着高深莫测的笑容，望着那被关上的大门若有所思。

　　放下咖啡杯，上官逸风笑的更加高深莫测，他轻轻敲击着桌面，盯着放在桌面的手机，最后，轻轻叹了一口气。

　　时间缓缓的流逝着，在上官逸风叹完气之后，那放在桌面上的手机蓦地震动起来。

　　眼睛一亮，上官逸风按下接听键，听着电话那头自己手下的报告，笑的更加温柔了。

　　很好，很不错，上官寞去找上官云他们了，这下，这四个人撞到了一块，应该会很有趣吧！

　　还有尉迟沧澜呢？需不需要将他也拖下水呢？

　　轻轻挑着眉，上官逸风捻着手机，默默思索着，他权衡着利弊，上官家和尉迟家，最近似乎太和平了，这样，可是不好的哦……

　　上官家和尉迟家，真的如外加所说的那样是世仇么？真的是么？上官逸风从不这样认为，在他看来，上官家和尉迟家，或许……

　　从一开始，就只是合作伙伴吧！

　　所以尉迟沧澜么？或许，可以找他谈一谈。轻轻按下手机的通话键，上官逸风打通了尉迟沧澜的手机。

　　他想找尉迟沧澜摊一些不同要的牌，这样，可以促进两家的合作，不是么？

　　至于上面的那些，难道以上官家和尉迟家的权势，现在用害怕么？

　　“喂，尉迟沧澜吗？或许我们可以谈一谈。”

　　上官逸风直截了当的说明了来意，在上官逸风心里，尉迟沧澜这个男人，或许过个十年，会是自己的对手吧，可是现在……

　　再度挑了挑眉，上官逸风等着回话。

 

　　第五卷 结局篇 第7章 上官逸风VS尉迟沧澜

　　尉迟沧澜是这样的情况下接到上官逸风电话的，尉迟沧澜自从尉迟擎死之后，就一直很忙，当上官逸风给他打电话的时候，他正坐在办公室里面，处理着一大堆看上去可以压扁他的文件。

　　看文件看的有些头昏眼花，就在这样的情况下，尉迟沧澜接到了上官逸风的电话。

　　说实话，对于上官逸风，尉迟沧澜向来都是没有什么韩干的，虽然上官逸风有着一双很容易让人相信的眼睛，但是尉迟沧澜还是不喜欢他。这种不喜欢，跟不喜欢墨萧不一样，这种不喜欢，是来自灵魂之中的，或许可以称之为宿命的天敌。

　　手机响了几声，看到上官逸风名字的时候，尉迟沧澜着实愣了一会儿，他很疑惑，上官逸风为何给自己打电话。

　　他确实应该疑惑，因为即使他们之间有着彼此的电话，但是这接到对方的嗲换，还是头一回。

　　就是怀着这样的疑惑，尉迟沧澜接通了上官逸风的电话。

　　“喂，尉迟沧澜，我们可以谈一谈吗？”刚按下通话键，尉迟沧澜听到的是上官逸风那带着一丝淡然的声音，沉默了半晌，尉迟沧澜才吐出一个字。

　　“好。”

　　“我们见面谈吧！”那边，上官逸风是这样说的，尉迟沧澜盯着手中黑色的手机，然后再度给答案。

　　“好。”

　　没有再说什么，电话那头，上官逸风给出了一个地址，他给的地址的那间店，并不属于上官家，尉迟沧澜也没有反对。上官逸风并么有对他动手的可能，不是吗？

　　穿着一身英伦风格的服饰，尉迟沧澜这次开的是一辆很普通的越野车，这辆车并没有什么炫酷的外表，有的只是平凡，还有使用。尉迟沧澜平时开的车就是这辆，而不是那些放置在仓库中，价值数百万的名车。

　　上官逸风给的地址离尉迟沧澜今天工作的地方并不算太远，尉迟沧澜开着车，不过五分钟，就已经到了约定的地方。

　　上官逸风选的地方是一件蛋糕店，或许现在正是吃饭的时候，所以这店里并没有多少人。尉迟沧澜选了一个靠近窗户的作为，等待着上官逸风的到来。

　　上官逸风来的时候，就看到尉迟沧澜坐在一个靠近窗户的角落里，单手托着下巴，一副沉思的样子，难得看到这样的尉迟沧澜，上官逸风嘴角挑起一抹兴味的笑。

　　“你来早了。”愈发的靠近尉迟沧澜呆着的那个地方，上官逸风笑着，说出了他们见面的第一句话。

　　上官逸风不合常理的话，让正在思索他和他见面后情景的尉迟沧澜神色一僵，转头尴尬的看向开口的人，尉迟沧澜讷讷的回应。

　　“是你来晚了。”

　　说完，尉迟沧澜顿时觉得自己特**了，这到底是什么跟什么吗？为什么自己要这么回答！

　　在心里将自己骂了N遍，尉迟沧澜冷下脸，脸一丝好脸色都不给上官逸风。

　　上官逸风可不管尉迟沧澜的尴尬，他满脸淡然的坐在尉迟沧澜的对面，用那双很容易让人产生好感的眼睛盯着尉迟沧澜。

　　在上官逸风的视线下，尉迟沧澜只觉得自己似乎矮了几个头。

　　“你到底想跟我说些什么？”终究无法再度沉默下去，尉迟沧澜问出了问题，也失去了先机。

　　“沐幽已经出手了，你听说了吧！”

　　口气是毋定的，上官逸风很清楚，无论是他还是尉迟沧澜，都不会让上官云离开自己的控制范围，所以上官云的身边，一定有着他们的探子。

　　“是。”

　　果然说道这个，尉迟沧澜的脸色更加不好了，不过他也没有多说什么，只是寒着一张脸，看着上官逸风。

　　“如果你就是想跟我说这个，那么你可以走了。”很清楚自己刚刚失去了先机，尉迟沧澜想夺回一筹，所以话说的特别坚决。

　　他不想落于下风，所以只能够更加的步步为营。

　　“尉迟沧澜，说实话，我挺欣赏你的，怎么样，跟我合作吧！沐幽和墨萧两个人，我们合作让他们出局，然后我们之间再分出一个胜负来，我相信你也不想跟人共享上官云的。”

　　上官逸风的嘴角是带着笑的，他没有在意尉迟沧澜的那句话，而是用蛊惑的声音，说出了自己的打算。

　　是的，他打算跟尉迟沧澜合作，至于合作之后的后果会是怎样，那就不是他担心的事情了。

　　谁能够逃脱他的手掌心呢？上官云不能，尉迟沧澜，可能么？

　　上官逸风抵触了橄榄枝，而尉迟沧澜却沉默了，他低着头，沉思着，似乎在考虑这件事的可行性。

　　他知道，这些日子以来自己都是在迷茫着的。

　　尉迟沧澜很清楚自己的性格，也了解自己对手的个性，无论是他自己还是另外的几个人，都是很自我的，无论是财产还是爱人，都是无法跟别人分享的。

　　说实话，在上官逸风说出这话的那一刻，尉迟沧澜是动心了，但是她没有立刻答应。

　　尉迟沧澜有自己的顾忌，是的，顾忌，尉迟沧澜了解上官云，也清楚这上官逸风不会那么的好心，所以他才没有立刻答案。

　　他必须衡量着，找到一个有利于自己的方案。

　　“我可以答应跟你合作，但是解决掉沐幽和墨萧之后，我们应该怎么分出胜负，你也应该说明一点吧！要是到时候你选出一个不利于我的方式，那我岂不是很被动。”

　　考虑了许久，尉迟沧澜并没有找到十全十美的办法， 只能将问题全部抛给上官逸风。

　　尉迟沧澜相信上官逸风既然提出了这个，那就必定在心中有了决断。

　　“尉迟沧澜，你就对自己这么没有信心么？”

　　听到尉迟沧澜的话，上官逸风之给出了这么一句话，他不屑了，本以为尉迟沧澜是一个很有胆的， 想不到还有一个胆小鬼，比上官寞还不如呢！

　　“上官逸风，就算是我没有信心又怎样？别忘了，除了墨萧和沐幽之外，还有一个上官寞呢？”

　　“你是不是忘了，当初上官云还好好的时候，对上官寞可是很不错的，难道你就不怕被他捷足先登了？”

　　尉迟沧澜不是吃素了，他反击了，反击的很是漂亮。

　　是的，尉迟沧澜说的不错，他们和上官云之间不仅仅是隔着一个沐幽和墨萧，就连上官寞，也不是好解决的。

　　想当初，上官云对上官寞多么好，尉迟沧澜可没忘。就算是当初上官云被催眠的时候，以为他自己的是墨萧的时候，他对上官寞也是极好的。

　　哪种好，就算不是爱情，那也让人艳羡得很。

　　尉迟沧澜的话，终于让上官逸风的脸色变了，上官逸风的神色不再淡然，而是带着一丝深深的压抑，他那双很容易让人信任的黑眸，此刻正散发着幽深的光芒，只要一眼，就会被深深的吸引，然后沉沦。

　　他就这么深深的盯着尉迟沧澜，盯的尉迟沧澜有些发虚，他的那双眼，就像是带着魔性，让人着魔。

　　尉迟沧澜有些怕了，可是他的自尊心不允许他退缩，他只能只是着那双眼睛，继续用言语来赢得这次见面的胜利。

　　“上官逸风，就算是云不会爱上上官寞，但是你能够否认，上官云对上官寞很好么？上官寞他肯定会成为我们和云之间的阻碍。”

　　“上官逸风，你能够狠得下心对付上官寞吗？他可是你的儿子，唯一的儿子。”

　　“哦，我忘了，沐幽也是你的儿子，你能够对付沐幽，上官寞又怎么了？”

　　“上官逸风，你也不过就是个心狠手辣的人，就算是你爱云，但是你能够爱他多久呢？别忘了，你已经老了，而我们风华正茂，能够陪在云身边的时间可比多得多。”

　　尉迟沧澜的言辞很是犀利，很一针见血，但是就在尉迟沧澜说这些话的时候，上官逸风除了一开始脸色微变之外，其他的时间，都是一副淡然的样子。

　　他就像不在乎别人怎么说他，怎么看他一样，尉迟沧澜的话，在他那里，似乎成了闹剧。

　　当尉迟沧澜说完后，上官逸风只是淡淡的瞥了他一眼，然后幽幽开口。

　　“说完了吧！说完了的话，你可以走了。我上官逸风，不需要一个愚昧的合作者。”

　　声音带着一丝清淡的冰冷，说完之后，上官逸风就这么站了起来，朝外面走去。

　　他的步伐不紧不慢，带着一种与生俱来的优雅，蛋糕店的灯光打在他的身上，拉出长长才影子。

　　他就这么离开了，连一点反悔的机会都不给尉迟沧澜。

 

　　第五卷 结局篇 第8章 不悔

　　这边，上官逸风找上尉迟沧澜，那边上官寞开着他的车，在街道上疾驰着。

　　当上官寞来到那条街道的时候，他发现自己来晚了，别说是上官云了，就连其他两个人的身影都没有见到。

　　将车停在路边，上官寞那张几分冷酷的脸上，闪过一丝茫然。难道，自己和他真的是有缘无分么？

　　空泛的眸子死死的盯着来往的车辆，上官寞觉得自己的心很空很空。

　　柔和的月光下，上官寞和他的车，就这么静静的停在路边。在这繁华的都市里，上官寞和他的车就像是迷路了一般，找不到前进的方向。

　　夜色越来越深，就连那路边疾驰而过的车辆，也随着深夜的来临而迅速的减少着，可是上官寞依旧停在那个路边，望着天上那漆黑的夜空，内心依旧迷茫。

　　不知何时，那天上飘起了毛毛细雨，如柳丝般的雨滴，无情的落在上官寞的身上，冰冰的，冷冷的，将上官寞的心神唤了回来。

　　上官寞依旧冷着一张脸，他并没有放下车篷，而是任那雨滴落在自己的身上。

　　时间缓缓的流逝着，上官寞在车内已经坐了一夜。当他再度抬起头的时候，那漆黑的夜空已经开始泛起了鱼肚白。

　　“天亮了。”带着一丝轻叹的低囔在车内响起，上官寞的脸上，终究无法再看出一丝喜悲来。

　　当带着温暖的阳光落在上官寞的身上时，他打这方向盘，开着他那辆车，朝南开去。

　　上官寞的车，停在一间专门经营上海菜的茶馆门前，他下了车，开了这间店的招牌一眼，然后微抿着有些苍白的唇，踏进这间不算很大的餐馆。

　　上官寞一进门，并没有立刻找地方做，他似乎约了什么人，在服务生问他几位的时候，他只是淡淡的摇了摇头，回了一句。

　　“我是来找人的。”

　　由于不是吃饭的时间，餐厅里面并没有多少人，上官寞一眼就看到了那个自己花了很大力气才找到的女人。

　　看到她的那一瞬间，上官寞那原本清冷的眸子闪过一丝浓浓的恨意，只是那恨意不过就是一闪而过，很快就消失在上官寞的眸子中。

　　上官寞踏着不急不缓的步子，一步一步的朝那桌子走去。他的脸色有些苍白，但是丝毫不能损减他身上的气质，就算是一夜没睡，上官寞依旧是高傲冷酷的。

　　章涵第一眼看到上官寞的感觉就是上官寞是一个冷酷的人，这样的男人应该是高傲自我的，不容易屈居忍下。

　　第二眼，章涵看到那个朝自己走来的男人一脸苍白，那双眼睛下面是很重的黑眼圈，满是倦怠的样子。

　　章涵愣了愣，就连上官寞走到她眼前，她也没有发觉。

　　“章涵。”

　　“嗯？”

　　“我相信你是一个聪明人，所以，我来找你的目的，你知道了吧！”

　　“嗯。”

　　呆呆愣愣的回应了一句，回过神来，章涵才发现自己到底是说了什么。

　　顿了顿，章涵的脸色有些不好，但是她是一个聪明人，她自然猜到了自己和南宫萱儿合作的事情，被眼前这个男人知道了。

　　“算了，既然你想知道，我就告诉你吧！”

　　声音中带着满满的无奈，章涵知道今天自己不说出些什么来，是无法离开这个地方了。

　　或许，在当初做下那些事的时候，就已经注定了会浮出一些代价了吧！可惜，她看清的太晚，也陷得太深了。这辈子，或许她只剩下这么一个救赎的机会。

　　“你想知道些什么。”

　　事情真的太多，章涵只能将选择权交给上官寞，他想听哪些，她就讲哪些吧。

　　“云为什么会忘了我们？”

　　即使一切的谜团都只想南宫萱儿和章涵，但是南宫萱儿已经死了，剩下的章涵，说的话有几分真实，还有谁知道呢？

　　上官寞不知道，所以他特别的谨慎。

　　“南宫萱儿来找我，要跟我合作，我和墨萧的事情你们也清楚吧！我恨上官云，所以答应了和她合作。”

　　“你也知道，当初墨萧为了伤害上官云，让我对他催眠。催眠这种东西，虽然可以治病，但是大多时候会多精神有危害。上官云就是在哪个时候种下的病根。”

　　“你一共催眠了几次？”

　　听着章涵的话，上官寞显得特别沉默，当初那件事，已经成为了上官寞和其他几个人的心病，这个心病，不是一段时间就能够治好的，所以听到这些，上官寞的心特别不好受。

　　“没有多少次，也就三次吧！不过看上官云的样子，如果再被催眠一次的话，精神会崩溃的，到时候他可能变成白痴。”

　　章涵的口气特别平静，她只是在诉说着一件不关她自己的事情，上官云的死活，有关她什么事呢？她虽然决定不再去恨上官云，但是还没有大度到关心上官云的地步。

　　章涵的话，让上官寞本来就冷漠的脸变得更加愣了，坐在上官寞的身边，只能感觉一阵阵寒气袭来，就连心都有些冷飕飕的。

　　不知道为何，看着这样的上官寞，章涵诡异的发现自己竟然能够感觉到眼前这个男人在愤怒着。

　　浑身散发着冷气的上官寞，无疑是可怕的，更别说他正用那种看死人的眼神看着章涵，章涵在这种实现下，已经心虚到腿软的地步了。她惶恐的看着上官寞，极度害怕上官寞会失控。

　　就在章涵以为自己快要死了的时候，那股冷飕飕的冷气，却突然消失的无影无踪，紧接着，上官寞那带着嫉妒压抑的声音，传到了章涵的耳朵里。

　　“章涵，你说如果云不恢复对我的记忆，他还有可能爱上我吗？”

　　压抑的声音里面，带着一丝惶恐的期待，上官寞，一个从小就缺少爱的男人，或许依旧在期盼着那份足以让他溺毙的爱情吧！

　　“上官寞，你不觉得问我这个问题很瞎么？难道你以为我可以回到你这个问题？我不是上官云，也不是上帝，无法预知后面的事情。”

　　顿了顿，章涵继续开口：“就算是我告诉你答案，但是你确定那会是你要听的么？这世界上没有所谓的如果，要是有如果的话，我会在一开始的时候带着墨萧走得远远的，不让他遇上上官云。”

　　“你知道吗？我这辈子最后悔的，就是让墨萧找上官云报仇，如果不是那样，或许……”

　　“算了，我跟你说这些干嘛，你不过就是一个胆小鬼罢了，你找到我，不就是在害怕，现在的上官云不会接受你么？我倒是觉得，你比那个沐幽还不如，至少他还有勇气去死缠烂打，而你却在这里什么都不做，你以为上官云会爱上你吗？不会的。”

　　一番话，将心里想要说的都说出来了，但是说完这些，章涵的心情并没有变好。

　　她的心情是郁闷的，眼神是暗淡的，纠结了那么久，她还是无法知道，为什么那些优秀到极点的男人，会爱上上官云那个怎么看都没有一丝优点的男人呢？

　　这世界实在太疯狂了，男人爱上男人，不是会受到大多数人的唾弃么？

　　就算是上官寞他们高傲，不在乎外界怎么看，也要为自己的家族考虑的。

　　章涵真的不懂，一点都不懂……

　　她不懂，所以注定无法了解他们的爱情，注定无法知道，他们，是如何会爱他的。

　　不管章涵怎么纠结，那个她爱的男人最后还是不会爱上她，她的结局，注定是一个人孤独的流浪者，或许有一天能够找到一个，平凡的，愿意将所有的爱都放在她身上的男人，或许哪一天，她才会明白，原来爱情，不需要任何理由。

　　章涵不知道，她的一番话，让上官寞经受了多大的震动，自从章涵说完那番话之后，上官寞一直都是愣愣的，他那双漆黑的眸子里面，盛满了震惊的神色。他呆呆的看着章涵，眼底闪烁着迷茫，还有意思明悟。

　　原来，原来自己在大家眼中是这样的人么？

　　胆小鬼，原来自己一直都是胆小鬼，自己在怕什么，连接近的勇气都没有，又怎么能够成功呢？

　　原来，原来是这样……

　　上官寞觉得自己悟了，他的眼神，由迷茫转为清明，他感激的看着章涵，原来的兴师问罪，只化成一句包含着感情的……

　　“章涵，谢谢！”

　　他说的真挚，他确实是感激着章涵的，若不是章涵，他会依旧活在自己的世界中，然后……

　　失去云，失去自己最爱的人。

　　上官寞觉得自己怕了，他不敢想象自己以后会怎样，所以他愈发的感激章涵。

　　“不用，我只是……”讷讷的拒绝了上官寞的道谢，章涵也不知道自己到底是怎么了，有些话就是不吐不快。

　　她的内心还是迷茫的，她发誓，自己绝对不是在劝解着上官寞，绝对不是。

　　“我知道，章涵，你不用解释了。不管怎么说，我还是要感谢你的，即使你对云做过那些事，算了，你走吧！”

　　“那我走了！”

　　看着低头沉思的上官寞，章涵咬了咬下唇，迈开脚步，离开了这间餐厅，至始至终，她都没有喝过一口水，也没有吃过一点东西。

 

　　第五卷 结局篇 第9章 威逼

　　章涵离开餐厅后拦车直驱机场，她不打算留在国内这个让她伤心的地方了，她已经买好了机票，前往美国。

　　拉着单薄的行李，章涵站在上海浦东国际机场的候机大厅内，等待着检票时间的到来。她的身上，流淌着一种沉寂的气质，让人不自觉的多看她两眼。

　　章涵买的机票是上午九点的，章涵提着行李，不时看着手表，随着时间慢慢接近等级时间，章涵的脸上不由的露出一抹笑容来。

　　十分钟的时间过得很快，章涵将行李放到了安检处，拿好机票，等待着验票，一切，似乎那么的美好。

　　章涵来的时间比较早，她排在验票队伍前面，手中拽着那张前往美国的机票，章涵的心情放松了许多。

　　检票的速度其实很快，不过两分钟时间，已经轮到张章涵。将手中的机票交给检票员，章涵很是顺利的进入了登机通道。

　　当她走过登机通道的时候，一把清脆的声音，阻断了她前进的脚步。

　　“这位小姐，等一下，会客厅里面有人找您。”

　　终于看清楚说话的人是谁，章涵愣了愣，她没有想到自己会被空姐拦下来。

　　“抱歉，可以问一下是谁找我吗？”呆愣只是一时的，呆愣过后章涵反射性的问出了这个问题。

　　不是她太过于多疑，而是这个时间来找她，实在是一件让人怀疑的事情。

　　“这位小姐，真的很抱歉，我也不知道那个帅哥是是谁，不过看他的样子，似乎有些着急。”

　　依旧是甜美清脆的声音，那空姐似乎真的不知道来人是谁，说完这句，空姐也没有多说些什么，径直离开，原地就只剩下章涵一个人在沉思着。

　　可惜，章涵并没有犹豫多久，一分钟后，章涵决定了去见那个找自己的人，她相信，不会出什么问题的。

　　机场的会客厅其实很好找，章涵不过就是看了一眼指示标志，就知道该怎么走了。

　　走到会客厅的门前，章涵伸出手，欲敲响大门。

　　“咯吱。”

　　手刚碰到门，那扇看上去关着的门竟然在这轻轻的力道下被推开了。

　　章涵再度愣了愣，那双大大的杏眼，往会客厅里望去。

　　“墨萧，怎么是你？”

　　看到会客厅里面的人影的那一刻，章涵只觉得自己喉咙发苦，里面坐着的那个人，是自己以前爱着的，现在依然还爱的男人，只是……

　　那个男人的心里，始终没有她章涵的身影，就算是她愿意为他付出一切，也一样。

　　先爱上的一方，注定已经输了一半，而自己从一开始，就输了。

　　“为什么不可以是我？嗯？”

　　墨萧的眼神是阴郁的，他看到章涵的那一刻，那双紫色的眸子中，竟带着几丝恨意。

　　当章涵问出这个问题的时候，墨萧只是用那双嘲讽到极致的语气反问着章涵。

　　是的，他为何不能出现在这里，还是……

　　“章涵，你怕了吗？你口口声声说爱我，但是你又对云出手了，这就是你所谓的爱我吗？如果你的爱我就是伤害他的话，我宁愿从一开始就杀了你！”

　　墨萧的骨子里满是疯狂，此时此刻，他那双紫色的眼睛，净是疯狂的神色，他不爱章涵，可是却无法容忍章涵背叛他。

　　是的，在他眼里，章涵在不是自己吩咐的情况下对上官云出手，那就是背叛。

　　而背叛者的下场，往往都是悲剧的。在他的心中，章涵已经跟死人无异。

　　“不，墨，我爱你，上官云的事情，你听我解释。”

　　骨子里还是爱着眼前这个男人的，章涵无法接受墨萧对自己那冷淡厌恶的态度。

　　她不懂，难道恨一个人有错么？上官云他，注定会成为自己心中的劫，难道，她恨他错了么？

　　“章涵，我不接受你的解释。如果你想挽回什么的话，就让上官云回到以前的样子，至少……”

　　“至少什么？”

　　眼里心里满是失望，章涵能说些啥，还能够说些啥。眼前这个男人的心理，一点都没有她，她还能怎么样，挽爱么？她挽不起！

　　“至少，让上官云记得我，就算是恨我也行。”

　　或许是无奈了，墨萧的要求变得很低很低，他不奢望上官云能够爱他，只是希望上官云能够记得他，就算是恨也一样。

　　“墨萧……”

　　墨萧的答案，让章涵寒了心，她从来都不知道，爱一个人可以这么卑微，就算是那个人不爱自己，也要在他的心理留在属于自己的印记。

　　她不懂，真的不懂。或许她爱的太过于单纯，所以无法理解他和他之间，那错综复杂的纠葛。

　　“章涵，给我一句话，我知道你的催眠术很厉害，你能够让云回到以前的状态的，一定可以。”

　　墨萧迫切的，他希望章涵能够给他一个肯定的答案，他迫切的需要章涵的帮忙，在上官云的身上，他找不到一点作为天之骄子的自信了。

　　也许，从一开始决定算计上官云的时候，他就输给了先机，输得一塌糊涂，输了人，也输了心。

　　“墨萧，抱歉，我不能帮你。”

　　站在门口，章涵只是摇头，她不是不想帮，而是不能帮，上官云的状态，她清楚的很，若是再催眠一次，或许那个坚强的男人，会崩溃的。

　　催眠这种东西，虽说很强大，但是却有着大大的弊端，若不是当初眼前这个男人毋定要那么做，或许她一辈子也不会用这种招数。

　　章涵的答案让墨萧红了眼，他死死的看着那个站在门口并没有进来的女人，内心充满了愤怒和怨恨。

　　若不是这个人，擅自对云做出催眠，云肯定不会忘了自己，都是眼前这个女人的错。

　　蓦地从心底冒出来的仇恨，指使了墨萧的动作，在章涵回答完问题的时候，她那娇小玲珑的身躯，被死死的禁锢在墙壁上。

　　眸子蓦地睁大，章涵看清楚了，那个她爱着的男人，正用极度仇恨的眼神看着自己。

　　心突然很酸很酸，章涵突然很想哭，真的很想哭，爱了那么久，却愕然的发现，就算是自己做的再多，也比不过别人什么都不做，这样的落差，让人怎么接受。

　　墨萧他，为了上官云，真的能够疯狂到这样的地步，他……想杀了自己。

　　是的，从他的眼里，她看到了这些。眼前这个男人恨着自己，恨不得杀了她。

　　突然，章涵发现自己的心冷了，真的很冷。就算是自己为了眼前这个男人死了，他也不会皱一下眉头吧！这一刻，章涵是这样想到的。

　　她觉得，自己可以彻底的死心了，为了一个压根不爱自己的人，付出一切，真的值么？

　　谁知道呢。

　　此时，她只能看着自己被禁锢在墙壁，脖子被狠狠的掐住，然后耳边传来墨萧那阴寒的话语。

　　“章涵，你想死么？”

　　他是这样说的，章涵知道，他在逼自己，逼自己再度对上官云催眠。

　　可是，自己不能，真的不能！

　　就算是会死，也不能那样做。上官云那个男人，被眼前这个男人惦记上，也是一件悲剧的事情吧！

　　这样的男人，从来都不考虑别人的感受，他的心中只有自己，所有的喜好都是看自己的心情而定的。

　　被这样的男人爱上，绝对不是一件幸福的事情。

　　这一刻，章涵突然觉得自己悟了。以前的自己，做的事情是那么的荒唐，或许，自己今天会死，那也是上天对自己的惩罚……

　　错了，一切都错了，从一开始，无论是自己，还是那个已经死去的南宫萱儿，也是错的。

　　她和她，都错的离谱。她和她，不该爱上心里压根就没有自己的男人，到最后，才落得个死无葬身之地的下场吧！

　　呼吸，开始变得困难，章涵仰头望天，晶莹剔透的泪水不断从眼角滚落。

　　她知道错了，可是为时已晚。

　　“章涵……”

　　脸色憋得通红，章涵觉得自己快死了，那轰鸣的耳朵，还隐隐的传来墨萧那带着几丝威胁的声音。

　　脖子，蓦地被松开，那被掐的缺氧的身体，缓缓从墙壁的边缘滑落。

　　“章涵，别敬酒不吃吃罚酒，帮我的忙，没错的。”

　　大口大口的呼吸着，章涵的耳边，一遍一遍的回荡着墨萧的话语。章涵抬着头，看着那眼底满是疯狂的男人，心中满是哀伤。

　　墨萧，你知不知道，如果我答应了，上官云会怎样，你一步一步的紧逼，是在逼上官云去死，你到底……

　　知不知道！

 

　　第五卷 结局篇  第10章 不干就得死0

　　章涵最终还是没有机会吼出那句话，在她稍稍恢复呼吸之后，整个人就被那已经陷入了疯狂状态中的墨萧拖着，从安全通道离开。

　　墨萧拖着被掐的浑身无力的章涵，来到空无一人的停车场，将她完完全全的塞进了车内。

　　多少次章涵想要挣扎，只是男女之间力量悬殊实在太大了，章涵也只能眼睁睁的看着，自己坐着的车，飞速的前行着。

　　墨萧飙车的速度很快，那飞快的速度让章涵感到心惊肉跳，多少次她都以为自己会死在路上，死于车祸。

　　一路上墨萧并没有说话，他只是默默的飙着车，他开车的方向正是上官云居住着的那个小区。

　　当墨萧开着车进入小区的时候，他看到的那一幕，让他的脸色愈加的狰狞。

　　小区的花园里，上官云站在草地上，他的旁边放着一辆看上去很是可爱的婴儿车，而一身休闲装的上官云，正满脸温柔的跟着另一个男人聊天。

　　墨萧那双紫色的眼睛，就这么恶狠狠的瞪着那个跟上官云聊天的男人，他那放在方向盘的手青筋暴露，暴露出了他情绪的不正常。

　　他就这么看着，脸色越来越差，眼神也越来越冷。

　　花园内，上官云刚刚将婴儿车停下，那躺在婴儿车内的小宝宝，正咯咯的笑着，白白嫩嫩的宝宝，笑着的样子实在是萌翻了一大堆人，其中，就有那个跟上官云聊天的男人。

　　说起这个跟上官云聊天的，就不得不说起上官云现在的保姆刘嫂了，这个跟上官云聊天的男人，正是刘嫂的儿子。

　　今天，他是来看刘嫂的，但是刚好刘嫂出去买菜了，所以他就在花园里跟上官云聊起天来。

　　而墨萧看到上官云满脸幸福的样子，则是那个男人刚好在夸奖宝宝很可爱，所以上官云的脸上才会露出那样的神色。

　　此时此刻，墨萧确实是误会了，她认为在这一段时间内，上官云又勾搭上了一个男人。

　　这就是墨萧看到的一切，看到上官云跟另外一个他根本不认识的男人谈笑风生，墨萧心中怒火，蹭蹭的往上增着。

　　“下车！”

　　声音中蕴含着压抑的怒火，墨萧打开车门，走到另外一扇车门前，一把将刚刚恢复了一点的章涵给拽下了车，他的动作是如此的粗鲁，加上章涵还是一个极美的女人，所以当他做着这件事的时候，周围很多人的视线，都放到了他的身上。

　　他并没有理会那些视线，而是继续拽着章涵，朝上官云所在的方向走去。

　　走位嘈杂的声音，让正在跟刘嫂的儿子谈着他的儿子的上官云不由的皱起了眉头，稍稍的转过头，上官云想看一下引发了骚动的人。

　　不看不知道一看吓一跳，上官云看到那个男人的那一刻，内心掀起了滔天巨浪。

　　一阵阵厌恶的情绪，从心底淹没了他的理智，他看着那个男人拖着一个长得极美的女人朝他所在的方向走来，心中不由一凛。

　　这个男人想干什么，难道他是来找自己的。

　　心中不好的预感越来越强烈，上官云极度的想要逃离，带着孩子逃离。

　　上官云确实这样做了，他连话都没有说，一把抱起那躺在婴儿车内的宝宝，然后撇开脚丫子，朝出租屋所在的方向跑去。

　　上官云的体力不差，即使抱着一个孩子，他跑的速度还是很快的，他一步一步的跑向自己出租屋所在的那栋楼，很快的，他跑到了楼下。

　　“上官云，你给我站住，你跑什么，还是说你在害怕什么，难道你害怕我会吃了你吗？”

　　就在上官云以为自己逃过了一劫时候，一把让他脸色微变的声音，却在她的耳边响起。

　　一瞬间上官云觉得自己的身体变得僵硬了，他面无表情的转过头来，就在他的后面，一只修长的手，扣住了他的肩膀。

　　那只手扣住肩膀的力度很大，大的让上官云感觉到一阵疼痛。

　　“你到底想怎样。我不认识你！”

　　声音带着微微的颤抖，上官云深色微禀，不知道为何，一看到眼前这个男人，上官云就下意识的怕，即使是这个男人，到现在都没有对他做过什么事，他还是怕。

　　“你怕了！”

　　墨萧一只手拽着章涵，另外一只手还是死死的扣着上官云的肩膀他的话说的坚决。

　　上官云怕了，真的怕了。

　　“我是怕了，又如何，这位先生，我记得我跟你没有任何的关系，请你别来纠缠我。”

　　内心告诉他要彻底的摆脱这个男人，否则的话会很麻烦，向来相信自己的直觉的上官云，说出了上面的那番话，他实在不愿意跟眼前这个男人有任何纠葛，就算是这个男人长得非常的俊美，也一样。

　　他有自己的家，自己的孩子，自己的事业，她不像跟眼前这个人扯上关系，一点都不想。

　　“别来纠缠你，上官云，你休想，你说，那个男人是谁，为什么你对着他就有说有笑，一见到我就这个态度？你说！”

　　并没有回应上官云的话，墨萧冷着一张脸，他那双紫色的眸子散发着灼灼的光辉，就像是想燃烧一切一样。

　　他说上官云怕了，其实也是在说他自己，怕自己输的一塌糊涂。他墨萧，在上官云的身上，连一点都输不起。

　　“这位先生，请不要无理取闹，我跟你没有任何的关系，你也没有任何的立场问我这个问题。”

　　上官云的声音是清冷的，他的表情是冷淡的，他的眼睛只有在看向手中的宝宝的时候才会露出一丝温和的神色来。谁都可以看出，他是极爱这个孩子的。

　　她不像跟墨萧有纠葛，又何尝不是为了宝宝呢？宝宝需要一个安静的环境生长，而上官云看出了，眼前这个男人的身上带着一股浓重的血腥味，绝对不是一个善良的人。

　　他不准这个男人接近他，又何尝不是不准这个男人接近宝宝呢？

　　“上官云！”

　　一把撇开章涵，墨萧一步一步的逼近上官云，他那双紫色的眸子，散发出来的神色开始变得疯狂，他想，极度的想，想上官云记得他，就算是恨也一样。

　　他一步一步的靠近，逼的上官云无路可退，然后将他禁锢。

　　“章涵，如果你不想死，就给我过来。”

　　浓郁的血腥味从他身上散发出来，墨萧的声音带着一股从骨子里散发出来的阴寒，即使他的声音不大，但是含章知道这个男人不是在开玩笑。

　　如果她不干，真的，真的会死！

　　会死的。

　　章涵不想做这样的事情，但是，但是……

　　她不想死，真的不想死，她还有大好的年华可以挥霍，她真的不想死。

　　她不想害上官云，但是在圣司面前，他知道自己没得选择。她只能干，而且必须马上干。

　　她不想，不甘也没有用，这就是命，她逃不了，上官云也逃不了。

　　“可以等一下吗？我……我要上一下厕所。”

　　这是她能为自己，能为上官云做的最后的坚持了，章涵知道，也许有这个机会的话，自己和他，还能够活下去，否则的话，当眼前这个男人看到再度被催眠的上官云疯了或者出现什么问题的时候，她也不确定，自己能否活着。

　　“别搞什么花样，给你五分钟！”

　　冷冷的瞥了章涵一眼，知道自己不能逼迫的太紧的墨萧，还是放章涵去了。

　　小区的公共厕所就在离这里不远的地方，章涵走过去需要的时间只是一分钟，墨萧给出五分钟的时间，确实很紧的。

　　没有多少废话，章涵小跑着进了厕所。

　　关上门，章涵从身上拿出手机，她的手微微有些颤抖，但是还是按出了一串号码。

　　快点！快点！

　　很急，真的很急。章涵的脸上满是焦急的神色，她祈祷着电话那头的那个人可以赶紧的接听电话，她等不及了，五分钟的时间，真的是太短太短了！

　　章涵的祈祷，或许有了作用，再杀偶记打出的第二十秒，电话接通了。

　　“老板，不好了，那个该死的墨萧又让我催眠上官云。”

　　声音中带着丝丝的焦急，不能多说些什么，章涵只是给了这么一句，然后还在后面加上另外一句。

　　“我现在在上官云居住的小区，你赶紧过来吧！来晚了我不知道会发生什么事，或许你可以来给我和上官云收尸。’

　　话一说完，章涵连给被她叫老板的人说话的机会都没有，直接的就挂上了手机。

　　在清理台洗了手，往脸上泼了一把冷水，章涵努力的调整着呼吸，然后走出厕所。

　　她走的速度极慢，她在给自己，给上官云争取时间，让那个人可以来得及赶到。

 

　　第五卷 结局篇 第12章   急

　　“别磨磨蹭蹭的，章涵，要记得你的小命还在我的手里，还有你，上官云，你最好乖乖的听话，否则的话，我就让你手里的拖油瓶去见他妈！”

　　章涵想要拖延时间，可是墨萧岂是吃素的，怎么可能看不出章涵的目的的，他说这话，不过就是想要敲打一下章涵，让她不要有侥幸的思想。

　　“是，我知道。”

　　“墨萧，就像是你说的，我给他催眠之后，无论发生什么事，你都不能为难我。”

　　章涵的脸色有些苍白的，她不相信墨萧，会说出这话不过只是为了再拖延一下时间罢了。墨萧会不会放过她，她还能不清楚么？

　　“别废话，赶紧干，干完了给我滚蛋！”

　　一只手拽着上官云，另外一只手掐着上官云怀里那个孩子的脖子，墨萧的神色透着一股疯狂，章涵和上官云都相信，这个男人会说到做到的。

　　命脉被人把着，不听从安排又能够怎样，上官云只能咬着唇，被大力的拽着，朝楼上走去。

　　皮鞋踏在楼梯的声音回荡在楼道中，但是上官云却没有心思关心过这些，他的视线，只放在了那只掐着宝宝的手上面。他的眼睛里透着焦虑，他害怕，害怕这个从骨子里散发着疯狂的味道的男人，真的会做出什么来。

　　章涵默默的跟在墨萧的后面，整个楼道中，就只有踏踏踏的脚步声在回荡。

　　上官云租的房子在第三层，走到大约十分钟的楼梯之后，拽着上官云的墨萧，被拽着的上官云，默默的跟着的章涵，终于来到了那扇紧闭着的大门前。

　　“过来。”站在门前，墨萧那张邪魅的脸显得很是阴冷，他淡淡的瞥了一眼章涵，那一眼里警告的意味不言而喻。章涵无法抵抗那一道眼神，只能乖乖的走到墨萧身边。

　　“他的口袋，看一下有没有钥匙，找到钥匙后，开门。”语气带着一股让人无法抗拒的命令，墨萧就是这么看着上官云，但是命令的却是章涵。

　　章涵表现的很老实，她老老实实的将手伸进上官云的口袋中，不久之后，从口袋中掏出了上官云家的钥匙。

　　咯吱。

　　门开的声音在寂静的楼道中显得格外的清晰，墨萧再度瞥了一眼章涵，章涵只觉得自己的后背一凉，不敢再拖延时间，她推开了那扇门。

　　墨萧挟持着上官云还有宝宝，章涵跟着，几个人进入了上官云这件不算很大的屋子里面。

　　门被关上，屋子里，就是一方隔绝的世界。

　　“开始吧！”

　　不知何时，上官云手中的孩子被墨萧抢到了手中，他冷冷的瞥了一眼章涵，示意他可以开始了。

　　他就料定上官云会配合自己的，为了他手中的那个孩子，那个万恶的拖油瓶，上官云也会配合自己的。

　　“章涵，别想搞什么小动作，我和你认识那么多年，你的心思，我还不了解么？你刚才去厕所打电话了吧？怎么，你想通知谁？”

　　说这话的时候，墨萧已经坐到了上官云家中的沙发上面，此时此刻他那双紫色的眸子中，闪动着璀璨如星辰的光芒，那种冰冷刺骨的光芒，足以让章涵心惊肉跳。

　　墨萧的话，让章涵变了脸色，她从来不知道墨萧如此的了解自己，就连自己刚才去厕所打电话了，他也知道。

　　努力的压抑着自己的情绪，章涵露出一抹有些心虚的笑容，“怎么可能，墨，你知道的，我不可能背叛你。”

　　干巴巴的解释，一听就没有多少的真实性，墨萧听到这话，也只是嗤笑一声，章涵的话，墨萧怎么可能相信。

　　他威胁章涵，让章涵为上官云恢复记忆，怎么可能没有防范？

　　“别废话，赶紧开始，你找的那个人，来不了的，你别带着侥幸的心理了。”

　　一把将章涵拽到沙发边，墨萧的眼神更加的冷了。

　　至始至终，上官云都是冷眼看着墨萧的行为，他的脸色比墨萧冷的多，任谁被人威胁着，脸色都好不了吧！

　　他恨，恨自己没有用，连宝宝都落到了别人的手中。

　　“怎么，上官云，你有什么想说的吗？没有的话，就好好的听话，否则……”

　　手掌在宝宝的脖子边划过，墨萧的动作，威胁意味十足。

　　呼吸一滞，上官云的脸色很不好看，他那琥珀色的眸子透着深深的绝望，他咬着唇，将自己的心声吐露出来。

　　“你到底想怎么样？”

　　“想怎么样，就是那样，章涵，赶紧行动。”

　　威胁的视线让章涵感到了赐个的冰冷，没有任何办法，章涵只能狠狠的掐了一下自己的手，让自己保持清醒。

　　抱歉的看了一眼上官云，章涵默默的接近着上官云。

　　她从身上拿出一块带着绳子的玉佩，她念着艰涩的词句，随着她的动作，上官云只觉得自己的灵魂就快要脱壳而出。

　　“住……住手！”

　　颜浅有几个影子在摇晃着，上官云的脸色煞白煞白的，他只觉得自己的脑子里似乎有着一个匣子，而那个匣子，现在正被打开着。

　　潺潺的冷汗从额头渗出，上官云开始觉得自己的脑子像是被人用砖头狠狠的砸了一通一般，有什么东西要从里面迸裂出来。

　　脸上的血色渐渐的消失，就连原本粉色的唇，此时也透着一股诡异的青灰。

　　章涵看着这样的上官云，脸色越来越差，她知道她害怕的事情终于要出现了，上官云他的灵魂，压根就无法承受这一次的催眠。

　　“墨萧，打晕我，赶紧的。”

　　“墨萧，你想然他死吗？赶紧打晕我！”

　　无法停下催眠的步骤，章涵只能用力的吼，她想让墨萧阻止她，他知道不能再这样下去了。

　　可是，那墨萧就像是傻了一般，压根没有理会章涵，墨萧只是睁着一双紫色的眸子，就这么看着满脸惨白的上官云。

　　“该死的！”

　　无法再继续下去，章涵那双黑色的眼睛，只能在屋内巡视了一眼，她的视线，最终接触到了那茶几上面的烟灰缸。

　　无法再说什么，怕上官云真的会死掉的章涵，狠狠的拿起烟灰缸，朝自己的额头砸去。

　　玻璃制的烟灰缸，碰到头上的后果，谁也能猜想的到，章涵用力的砸着自己的头，然后一把栽倒到地面上。

　　章涵的催眠停止了，但是上官云却并没有恢复到原先的状态，他呆呆的站在沙发的前面，一双琥珀色的眸子，透着一股诡异的凄凉感。

　　沙发上坐着满脸呆愣的墨萧，上官云那琥珀色的眸子，就这么直直的看着墨萧，连一丝掩饰也没有。

　　那双眸子里，凄凉的感觉只不过就是一闪而过，随之而来的，却是另外一些，复杂的连本尊都无法解释的清楚的情绪。

　　上官云就这么看着墨萧，一直看着，连一句话都不说。

　　墙壁上的时钟，发出滴滴答答的声音，在这寂静的房子里面，显得格外的诡异。

　　被墨萧挟持着的宝宝，却是瞪大这一双极像上官寞的眼睛，好奇的在上官云和墨萧身上打着转。

　　时间仿佛流水一般流逝着，不管是脸色透着一股青灰之色的上官云，还是呆愣着的墨萧，都没有开口。

　　他们这样站着，似乎想到永远。

　　“哇！”

　　响亮的婴儿啼哭声，不断的在房间里面响起，一股尿骚味，在墨萧的鼻尖缠绕着。

　　墨萧那邪魅的脸上，那原本呆愣的神色以极快的速度消失着，那呆愣很快的酒杯愤怒所掩盖。

　　该死的，臭小子，居然在他的身上撒尿！

　　“该死的。”低咒了一声，墨萧以最快的速度，丢掉他抱在怀中的宝宝。

　　手指飞快的在身上动作着，他那身价值不菲的上衣，就这么被他脱了下来然后丢到了沙发上。

　　从沙发上站起来，墨萧不顾上官云那冷汗潺潺的样子，一步一步的靠近上官云。

　　“上官云……”

　　“想起什么没有？以前的事情，是不是很清晰，你的心是不是在告诉你，你恨着我？”

　　“怎么样？恨吗？我知道，你恨我的，就像是我当初恨你一般，但是那又怎么样？”

　　“我知道你不爱我，既然你不爱我，那么你就恨我吧，但是别想我放开你，就算是死，我也要拖着你一起下地狱。”

　　视网膜急速的收缩着，上官云看到，那个曾经让自己痛过，自己恨极了的男人，一步一步的靠近自己。

　　那个男人的身上，带着一股绝决的气息，上官云的脸色变了，他看着朝自己走来的男人，那惨白的脸色开始白的透明了。

　　这个男人……这个男人……

　　他的话到底是什么意思，拖着我一起下地狱，他……

 

　　第五卷 结局篇 第12章 死了？

　　“墨萧，你……”

　　“疯了，真是疯了，你知道你在做什么吗？”

　　上官云听见自己的声音，那平时好听的声音，在这个时候却带着一股颤抖，听上去有一股低沉暗哑的味道。他看见，墨萧的唇轻轻的张合着。

　　“做什么，我当然知道，上官云，既然你不爱我，那么就陪着我一起下地狱吧！”

　　恶魔般的声音在上官云的耳边缭绕着，上官云那琥珀色的眸子剧烈的收缩起来，他看到墨萧的手中不知何时出现了一把泛着寒光的匕首。

　　一股寒气从脚底直冲脑门，上官云那因为章涵的催眠变得惨白的脸色，透着一股青灰之色。

　　身体不受控制的往后退着，上官云可以听到自己的声音。

　　“墨萧，你……你……你不要过来。”

　　双关云害怕着，他真的不想死，不想就这么死在墨萧的手中，他还有自己的事情要做，宝宝他，还需要他的照顾，他不能死！

　　他还想照顾宝宝，一直到宝宝长大。

　　现在的他恢复了记忆，知道了宝宝并不是自己的孩子，他难过，他伤心，但是却无法抛却可爱的宝宝，在那几个月的时间里面，他亲自照顾宝宝，陪伴着他长大的日日夜夜，他对宝宝的感情，是无法被轻易的取代的。

　　他想逃离，但是却连逃离的机会都没有，只能眼睁睁的看着墨萧他，一步一步的靠近。

　　墨萧听到上官云的话，看到了上官云的害怕，但是他没有一点要停手的意思，她依旧迈着坚定的步伐，一步一步……

　　客厅的距离就是那么的大，很快的上官云就被逼到的墙角。

　　一阵阵绝望的情绪将他的心占满，上官云狠狠的咬着自己的唇，无力的看着墨萧持着刀，用极快的速度朝自己捅过来。

　　泛着寒光的匕首，带着一股金属的冰冷，那把匕首就这么直直的朝上官云捅过来，已经被逼到了墙角，上官云悲哀的发现自己避无可避。

　　那泛着寒光的匕首，狠狠的刺进了自己的身体，上官云清晰的感觉到，自己体内那些温热的血液，正一股一股的从体内冒出来，怎么阻止也阻止不了。

　　墨萧手上的匕首狠狠的从上官云的身体内抽出来，那泛着热气的血液，顺着那泛着血光的匕首，滴落到地面上。

　　鲜红的血液，滴落在洁白的瓷砖上，就如那地狱绽放的曼陀罗一般，妖艳，却带着一股绝望的味道。

　　墨萧，就这么看着上官云体内的血液，从哪道口流出。谈暗紫色的眸子，疯狂的神色越来越强烈。他哑着嗓子，嘴角扬起一抹绝望的笑容。

　　“云，放心吧，我会过去陪你的，我们一起下地狱，那么在地狱里，你就是我的。”

　　嘶哑的声音却满是绝望的疯狂，失血过多的上官云扬起苍白的脸，他看到了，墨萧征用那把杀了他的刀子，狠狠的捅进自己的心脏。

　　短短的匕首就这么刺入了那疯狂跳动的心脏之中，哄的妖艳的血液，从那伤口喷涌而出。

　　苍白着一张脸，墨萧露出一抹疯狂的笑容，他将那短短的匕首拔出自己的身体，锵的一声，那泛着血色的匕首，就这么掉落到了地面上。

　　清脆的金属落地声，回荡在安静的有些诡异的客厅中，当声音响起的那一瞬间，被放置在沙发上面的宝宝，蓦地大哭起来。

　　宝宝似乎感受到了上官云的痛苦，他的哭声很响亮，响亮的让人误以为他出了什么事情。

　　听着宝宝的哭声，上官云心痛了，可是他连迈出一步的力气也没有，失血过多的后果，就是他双眼发黑，向移动身体内，却发现自己压根就动不了，如果自己动了的话，就不会倒地不起。

　　他只能咬着苍白的毫无血色的唇，眼睁睁的看着宝宝。他的眼睛瞪得大大的，似乎想要将宝宝的样子印在心中。

　　终于支撑不住了，上官云的身体直直的栽倒到地面上，他的脚下，鲜红的血液，将整个地板染湿。

　　墨萧就这么看着上官云倒在地上，他蹲下身人身体内的血液汹涌而出，他躺倒在地上，那双修长的手紧紧的握住了上官云的手，他闭上眼睛，在这冰冷的地板上等死。

　　他知道自己无法得到上官云的爱，所以选择了这样悲哀的，绝望的结局。

　　生无法在一起，那么就同死吧！

　　墨萧他，疯狂至此，绝望至此。没有人能够改变他的心意，没有人……

　　他们就这么静静的躺在地板上，迎接着死亡。

　　碰，碰碰……

　　也许上帝无法容忍他们的死亡，在墨萧躺倒在地上的第十秒钟，上官云租的房子大门，被狠狠的拍响了。

　　那站在上官云门外的人，似乎很着急，他用的力气很大。

　　敲了大约二十几秒的们，一点回应都没有，外面的那个人急了。碰碰碰……

　　这是撞门的声音，外面那个人终于等不及，要撞开上官云家的这扇门。

　　碰，门倒下的声音，在这一分钟之后，上官云家那结实的大门，做种还是无法抵扰的了暴力，被狠狠的撞开了。

　　一抹修长的身影，匆匆忙忙的从进了房间里面，踏踏踏的脚步身，在这寂静的环境中格外的刺耳。

　　脚步声响起只不过就是两秒钟的时间，两秒钟之后，那房间里传来了一声悲愤欲绝的悲呼。

　　“云……”

　　“该死的墨萧，你竟然敢伤害云。”

　　“云，你不准死，给我撑着，我马上救出你！”

　　“该死的，人呢？都给我死过来，这里出事了，给我准备一辆救护车，把急救室给我安排好……”

　　“地址，地址你妹，赶紧给我滚过来！”

　　顾不得冷静，顾不得优雅，在这紧急的时候，上官逸风丢弃自己平时的态度，他的额头冒着冷汗，手捂着上官云的肚子，那里，一个狰狞的伤口，正往外冒着新鲜的血液。

　　那血液像是怎么也流不光一般，一股一股的从上官云的身体里冒出，上官逸风抱着上官云，可以清晰的感觉到上官云生命力的流逝。

　　看着上官云那连一丝血色都没有的脸，上官逸风连死的心都有了，如果，如果自己快一点的话，云怎么可能会变成现在这个样子，如果自己再小心一点的话，墨萧那个混蛋，怎么可能有可趁之机，都是自己，都是自己不小心……

　　此时此刻，上官逸风无比的自责，从小到大，他第一次害怕了，害怕会在这个时候失去上官云。

　　他紧紧的抱着上官云，用力的按压着那伤口，祈祷着血液能不再流出来，他苍白着脸，他着急着，他恨，恨那个躺在上官云旁，死死的拉着上官云的手势墨萧。

　　一想到墨萧，上官逸风的眼睛不由的眯了起来，他冷冷的看着那只拉着上官云的手，然后用力的将那只手从上官云的手上掰下来。

　　狠狠的丢弃到地上，上官逸风的眼底闪过一抹阴狠的神色，他放下上官云，站了起来，用资金的鞋底狠狠的踩过墨萧那修长的手。

　　“唔……”

　　眼神模糊着，但是墨萧还是认出了那踩着他的手的人是谁。

　　“上……官逸……风，哈哈……你，上官寞，沐幽，尉迟……沧澜，你们……都输了……都输了，现在~云就是……我一个~人的，你们别想把他……带走！”

　　“哈哈……是我，的，都是我的！”

　　虚弱的声音断断续续，但是还是可以引出他的口气里面的疯狂意味。

　　上官逸风听着这声音，脸色彻底的冷了下来，他踩着墨萧的脚再度一用力，那力度，足以让一个人惨叫出声。

　　但是墨萧没有，一点都没有，他只是仰起头，用那种疯狂的眼神看着上官逸风，那种眼神就想是在鄙视上官逸风一般。

　　上官逸风收到那眼神，只是用冷冷的视线盯着墨萧，然后他的声音，显得格外的冰冷。

　　“墨萧，你要带着云下地狱，我偏不让你如意，地狱，还是你一个人去吧！云他，我会好好的照顾的。”

　　上官逸风的话包含着太多的自信，似乎他很确定能够救活失血过多的上官云。

　　上官逸风的话，墨萧不信，真的不信，流了那么多的血，还能活么？真的还能活么？

　　上官云，注定只能跟自己在一起，就算是下地狱，他也要跟自己一起去。

　　嘴角的笑容越来越大，墨萧缓缓的闭上了自己的眼睛，他知道，自己快要死了，而上官云，或许已经死了吧！

　　上官逸风就这么看着墨萧闭上了眼睛，他的嘴角，露出一抹冷厉的笑容来。

　　，欧晓，你想让上官云死么？我偏不让你如意了！

 

　　第五卷 结局篇 第13章 血型？

　　三辆车顶闪耀着红光的救护车飞速的开进了上官云所在的小区，救护车在上官云的楼下停了下来，一队身着白袍的医生是在前面，而他们的后面，抬着担架的护士紧紧的跟着。

　　他们就这么上了三楼，上官云家的大门被上官逸风给撞坏了，所以这队医生护士，就这么闯进了上官云的家。

　　他们进门的时候，正好看到自己的老板阴着一张脸，抱着一个浑身是血的男人，不悦的看着他们的样子。

　　为人处世都很圆滑的主治医师，心中咯嗒一声，暗道不好，脸上的表情却愈发的恭敬起来。

　　这些被派到这里的医生护士自然是极好的，他们心中闪过念头也不过就是一秒钟的时间，随后他们动作麻利的将上官云抬上了担架。

　　动作熟练的给上官云打了凝血剂，上官云身上那狰狞的伤口已经停止了流血，但是那翻滚着的血肉，看上去甚是恐饰。

　　上官逸风抿着唇，脸色阴沉的看着自己的手下熟练的处理着伤口，待到他们处理完毕的时候，他才开了口。

　　“情况怎么样？”

　　“病人情况很差，他身体里面的血液已经流失了大约二分之一，他能够活到现在，我可以说他是一个奇迹了。”

　　医生的话未免太过于无情，他的话中话谁能不认为，他是在说上官云已经没救了呢？

　　“别废话，能救活吗？”

　　他的内心很是焦急，但是他还是没有丢到他身上那种淡定的气质，他的脸上看不出一丝焦虑的神色来。

　　他身上那股淡漠的气质，就是让他这些手下们畏惧的最好保证。

　　果然，当他问完这句话的时候，那个主治医生沉默了一会，主治医生和上官逸风都没有停在上官云这屋子里，他们边说话边往外走去。

　　屋子里面还有一个昏迷了的章涵，和那自杀了的墨潇，但是无论是护士，还是医生，这些人竟然看都不看他们一眼。

　　他们都是忠于上官逸风的，至于地上的人，谁管他的死活呢？

　　随着上官逸风和那些医生护士走出了房间，这房间里面，就只剩下奄奄一息的墨潇，昏迷着的章涵，还有那个被人彻底的无视了的宝宝。

　　走到楼下，那主治医生才给了上官逸风一个答案，他的答案却有些模糊，模糊的让上官逸风皱起了眉。

　　“如果能够找到跟他匹配的血液，或许可以……”

　　回应很模糊，但是上官逸风却品味些什么了，这医生是在告诉自己，上官云的血型，很稀有？

　　如果自己无法找到很多匹配的血液，那么上官云他，必死无疑？

　　“好了，你不必多说，尽力就是。”

　　沉默了一会，上官逸风并没有多说些什么，只是给了自己的手下一个定心丸。

　　浸淫御下之术的上官逸风，怎能不明白该怎么对待自己的手下呢？一味的责备，怎么可以让自己的手下尽心尽力？

　　至于匹配的血液，不是还有自己，自己不够的话，那么上官寞，沐幽他们几个，肯定很愿意奉献自己的一份力量的。

　　想到这里，上官逸风不由的眯了眯眼晴，他们几个么？利用一下又如何，云他肯定不会爱上他们的，自己……

　　坐上了救护车，上官逸风看着上官云那毫无血色的脸，不由的发起呆来。

　　二十年了，自己和他，像是走出了 ，但是又像是还在原他徘徊。云，你到底想要的什么，难道真的想一辈子，带着那个上官寞的孩子，过着么？

　　还是，你感动于那个人为你付出了生命，所以打算逃避一辈子呢？

　　从来没有爱过的你，怎么会知道，我和他们，对你的爱有多深呢？或许一开始是恨，但是，爱情这东西，谁又知道上一刻是什么，下一刻是什么呢？

　　即使是仇人，也有可能发展成为爱人的，更何况我和你……

　　医院离上官云所在的小区并不远，大约过了五分钟，三辆救护车停在了医院的停车场。

　　护士抬着担架从车上下来，小跑着进了电梯。

　　上官逸风让他们准备的急救室在医院的第二层，护士抬着上官云在走廊上小跑着，很快的进了急救室。

　　上官逸风并没有留在急救室外面，而是跟着医生走进一间办公室，上官逸风跟上官云的血型一样，都是罕见的血型，所以上官逸风才能抽血给上官云。

　　上官逸风一个人的血液自然是不够的，但是抵不过上官云有多少人关心，当上官逸风抽完的500CC血液的的时候，赶得满头是汗的沐幽，脸色有些难看的上官寞，还有那嘴角常带着笑的尉迟沧澜，后脚就到了。

　　赶到了医院，他们也不用刻意去打听，很快的就赶到了上官云所在的急救室前面。

　　看着那挂着牌子的急救室，上官寞，沐幽，尉迟沧澜几个人，脸色都很难看。

　　刚好，一个医生拿着上官逸风刚刚抽出来的血，打算进急救室，沐幽他也不管这医生是干什么的，径直拉住了那医生的手臂。

　　“里面的人怎么样了？不会……”

　　声音中满是浓浓的担忧，沐幽那双湛蓝色的眸子子，也透着一股股忧虑，他的话没有说完，但是无论是上官寞他们还是这医生都听出他想说什么了，不由的，几个人的脸色更加的凝重了。

　　“先放开我的手，我将血浆拿进去再说。”

　　这医生倒也淡定，直接让沐幽放手，有什么话过会再说。

　　摆脱了束缚，医生打开急救室的门，走了进去，顺带的关上了大门。

　　上官寞他们几个人，又被隔绝到了外面。

　　上官逸风苍白这一张脸回到急救室前面看到的就是上官寞他们着急的在走廊中踱步的样子，轻轻的抿着那透着一股苍白的唇，上官逸风开了口。

　　“都杵在这里于什么，难道你们以为这样云就能够醒过来么？”

　　终究是关心上官云的，上官逸风的口气难免就有些呛了。

　　此时上官寞他们被训了，倒也不能够说什么，他们心心念念的还不就是一个上官云。

　　“他怎么样了？”

　　还是把话问了出来，这几个人坚信上官逸风一定知道上官云的情况的。

　　“谁是HR阴性血的，请跟我来一下。”

　　上官逸风早就吩咐了医生看到这些人来的时候问出这么一句，也就是料定了他们不会不管上官云的生死的。

　　“我。”

　　“我。”

　　“我。”

　　稀有的血型，放到他们这里似乎成了大白菜，不仅是上官寞和沐幽，就连尉迟沧澜，竟也是这种血型的？

　　难道上天注定了上官云命不该绝么？还是冥冥之中自有天定呢？

　　上官寞，尉迟沧澜和沐幽这三个人随后在医生的带领下进了办公室，十分钟后，三袋份量不轻的血浆，从办公室中，被送到了急救室。

　　上官寞，尉迟沧澜，沐幽这三个人也苍白着一张脸，从办公室中走了出来。

　　并没有去休息，这几个人还打算要亲自看着上官云从急救室中被抢救出来。

　　急救室的大门一再的被打开，不断的有医生和护士从里面进进出出，但是这些，上官寞他们无法插的了手，只能祈祷上天能够让上官云活下去。

　　不管是上官寞，尉迟沧澜，沐幽，抑或是上官逸风，他们都无法插手急救室里面的问题，他们只能等，继续等，一直等，等到上官云救回来，或者是……

　　等待的时间是煎熬的，但是即使他们再厉害，也无法决定里面那个人的生死。

　　他们瞪着急救室的门，内心都有度日如年的感受，他们担心着，害怕着。

　　从未有一次，他们这样担心无措过，就算是当初上官云昏迷不醒了也一样。

　　这一次，他们却真正的怕了，他们感受到或许这一次，上官云真的会离他们而去，然后再也回不来了。

　　一直望着急救室的门，不管是沐幽还是上官逸风都在担心着，他们担心着他，所以都不问，不问上官云为什么会变成这个样子，此时此刻，他们的心中，也就只有他的安危才是最重要的吧！

　　时间就在他们的担忧下流逝着，他们不时的望着手表，不时的看着手术室的门，脸上焦急的神色越来越强烈了。

　　聪明如他们怎么可能不知道，在里面待得越久，被救回来的可能性就越少呢？

　　但是，他们还能够怎么样，只能够在这急救室外等着，顺带着焦急，急救室里面的事情，他们无法知道，也无法管到。

　　再一次，他们认识到了自己的无能。

　　连自己爱的人都无法保全，不管是尉迟沧澜还是沐幽，都是伤心的吧！

　　他们一直等，直到那急救室的门，被打开……

 

　　第五卷 结局篇 第14章 自作孽

　　“怎么样，救回来了吗？”

　　此时几个人就像是兔子一般惊觉，当急救室的门被打开的时候，上官寞他们几个人都抢着开了口。

　　这主治医生不愧是上官逸风的人，也颇有上官逸风那种淡定的风度，他一边脱掉满是血水的手，一边撇了那几个满脸着急的男人一眼。

　　答案很快的就被揭晓了，这医生的回答倒也是明了的，只是回了他们一句。

　　“病人还未脱离危险期，能不能活过来就要看病人的意志了。”这话，完完全全的将他自己脱离了这件事情之外。这医生倒也是聪明的厉害。

　　只不过，上官寞，尉迟沧澜和沐幽一听到这个消息，一时间都懵了，他们从未想过会发生这样的事情，他们一直以为上官云在自己的掌握之中，绝对不会出现什么危险的，但是今天的事情，却狠狠地甩了他们一巴掌。

　　就算是他上官寞（沐幽，尉迟沧澜）再厉害，也有关顾不到的地方，会发生这样的事情，难道就不是在给自己敲着警钟么？他们不敢想象，如果上官云真的死了，他们自己是否还有爱人的勇气？

　　“我们可以进去看看吗？”说话的人是阴沉着一张脸的上官逸风，此时他的眉眼之间尽是阴郁的神色，他的内心，也在焦虑自责着，但是他更清楚，就算是自责，就算是忧虑，也比不过现在关切上官云的安慰。

　　“可以，不过不要在里面太久，也不要随意的喧哗，病人需要一个安静的空间。

　　说完这沙，这主治医生转过头，叮嘱这病房里面的护士，交代她们要好好的照顾病人。随后，医生离开急救室所在的范围，他是主治医生，每天的工作量大的很，就算是里面那个人是自己的老板特意交代照顾的，也不能夺走他所有的时间。

　　尉迟沧澜他们几个人自然不会放过进去看上官云的时间的，当他们走进病房的时候，那躺在病床的上面，身上只有微弱的生命气息的上官云，让他们几个人的心都抓起来了。

　　此时此刻，他们无比的怨恨那个让上官云变成这个样子的人。

　　可惜他们得到消息的时间太急，也未曾好好的了解到到底是谁伤了上官云，所以这个时候不管是上官寞还是沐幽，都将视线投向上官逸风，他们迫切的希望能够知道是谁伤了上官云。

　　“别看我，谁没有出死现这里，云身上的伤口就是他弄的。”没给别人问他的机会，上官逸风很是自觉他将墨潇卖了，反正那个人在他看来，也就是个死人罢了。

　　“墨潇？”

　　“那个焚蛋？我就知道，他接近云没有好心。这下得了吧，云都快死在他的手里了，他开心了吧？”

　　“又是墨潇，那个家伙能不能消停一点，难道真的要害的云连命都没有他才开心吗？”

　　各有各的反应，但是这几个人都反应了一点，就是他们一点都不待见墨潇那个男人。

　　是的，从一开始就是。从他欺骗了上官云的那一刻，就注定了他无法被上官寞，沐幽，尉迟沧澜他们接受。

　　“墨潇呢？那个焚蛋，难道伤了云，他不敢出现了吗？”发泄了一通，这几个人才记起那个罪魁祸首，可是还么有得到应该有的惩罚呢？

　　想到这里，这几个人爆发了，他们对墨潇的怨念可是很深重的，再加上现在墨潇伤了他们最重要的人，他们怎能忍得下这口气。

　　所以，这几个人一个两个，怒气冲冲的想要去找墨潇算账。但是上官逸风的一句话，就像是一盆冷水一般，浇到了他们的头上。

　　“别碍事了，墨潇那个家伙估计去见死神了，我见到他的时候，他可是打着要跟云同归于尽的念头的。”

　　上官逸风的话说的云淡风轻，但是沐幽他们怎能不明白这其中的凶险呢？错愕的看着那毫无生气的躺在病床的上面的上官云，几双眼晴里面流淌着阴郁的光芒。

　　“死了么？他倒是聪明，死了一了百了？”

　　“哼，算他死的快，不然的话，他这样对云，我会让他生不如死的。”

　　“唉，墨潇，怎么就这样执拗呢？难道他忘了自己的责任么？墨家有他这样一个少主子，也未必是一件好事。

　　最后说话的是上官寞，他即使是恨墨潇，也不会做出多过分的事情来的，这一切都只是因为他的性格太过于淡漠，一点都不想争那些东西。

　　讨论完这些不过花了两三分钟的时间，人死如灯灭，他们也没有办法让墨潇再度活过来，然后他们再找他报仇的，所以此时他们的心神都回到上官云的身上来。

　　他们想等上官云醒来，然后再处理墨潇的事情，但是这么一等，就等了一个星期，上官云就像是死了一般，连一点反应都没有。

　　沐幽，尉迟沧澜，上官寞，上官逸风他们纷纷丢下了工作，整天都上医院报到，但是上官云的身体，依旧以肉眼可见的速度消瘦下去。

　　看着上官云逐渐消瘦的身体，不管是上官，寞还是上官逸风，都感到一阵无能为力。

　　他们开始发动自己的力量，寻找世界上最好的医生，让他们医治上官云，但是无论怎么医治上官云的身体，却是不见好。

　　他的脸色，依旧是那种缺乏血液的苍白，消瘦苍白的手腕上，那些青筋依稀可见，上官云被这病痛，折磨了让那几个男人心疼的要命。

　　但是，他们依旧没有任何办法。

　　“怎么样？”由于到处寻找着名医，上官寞的眼里布满了血丝，就连那俊逸的脸上，也由于长时间没有清理而长满了胡茬。上官寞的精神看上去有点萎靡，但是还算是康健。

　　“都是一些庸医，压根就没有一点用处，什么当世名医，都是骗人的把戏！哼！”

　　会用这样口气的人当然是沐幽，显然他也被折腾的不轻，连带的对那些医不好上官云的医生也有意见了。

　　当然，谁像他一样六天之内跑了七个国家，找了二十名医生，但是却没有一个顶用的，或许今像他一样憋屈吧！

　　“我这边也一样，没一个有用的，看是看了，但都说要靠云他自己的意志，你们说，云为什么就不醒来呢？难道他不怕那个孩子会被饿死么？”

　　不经意间，尉迟沧澜提到了宝宝，他没有看到当他提到宝宝的时候上官云的手指，突然动了动。

　　此时病房之中只有上官寞，沐幽，尉迟沧澜和躺着的上官云，不仅仅是尉迟沦澜没有发现上官云的动作，就连上官寞和沐幽，也是没有发现的。

　　他们依旧沉浸在沮丧中，压根就不知道他们关心着的人，差点就醒了过来。

　　上官逸风回到病房的时候，就看到了上官寞他们那沮丧的样子，眉头一挑，上官逸风那张依旧俊美的脸上，闪过一丝无奈的神色。

　　跟他们一样，上官逸风也是担心的，但是他比他们冷静，他知道就算是担忧，就算是沮丧，也没有用的，现在他们唯一能够做的，就是等待……

　　是的，等待，上官逸风从来都知道上官云不会就这么死了的，因为……

　　上官家的那两位老祖宗，怎么可能任由上官云死去呢？

　　上官逸风在等，等他们两个人的出现。

　　上官寞他们自然不知道上官逸风的心中有数，看他的样子还以为他不关心上官云呢？所以连带着，他们对上官逸风的脸色，也变得差了起来。

　　各种冷嘲热讽，也开始朝上官逸风丢去，但是上官逸风就是不为所动。

　　他每天都很准时的出现在病房内，很是认真的照顾着上官云，很是淡定的看着沐幽他们对自己的冷脸，然后就是等待……

　　上官逸风做的事情，让上官寞他们对他的印象改观了一点，但是敌人就是敌人，他们肯定不会让上官逸风一家独大的。

　　在照顾上官云的同时，他们也未曾忘记要给上官云找名医，各种珍贵的药材，也像是不要钱的一样给上官云用上了。

　　人参灵芝什么的，朝上官云的身上用了不知道多少，这个过了两个星期，上官云的脸色竟然好看了一点，可惜他依旧没有醒来的迹象。

　　这期间，上官寞跑到上官云的别墅中，想要找回宝宝还有墨潇的尸体，但是等到他去的时候，上官云家的地面上就只剩下一大滩血迹。

　　至于宝宝还甫墨潇的身影，却是连一点都没有看见，上官寞看着这空空旷旷的大厅，顿时有些愕然了。

　　没容得他想太多，上官逸风的一通电话，让他飞速赶回医院。接到这电话，上官寞呆愣了半晌，然后飞速的朝医院所在的方向赶去……

　　他就不相信了，上官逸风这么着急的给自己打电话，会没有什么事情。

　　或许，或许是上官云醒了，也不一定？

 

　　第五卷 结局篇 第15章 谁是幕后黑手

　　医院中，又只剩下了上官逸风在照顾上官云，上官寞，尉迟沧澜，沐幽他们三个人，则又是在忙着帮上官云寻找名医的事情，此时并未在医院之中。

　　上官逸风很是仔细的帮上官云擦拭着身体，他的眼神动作很是轻柔，他的眼神带着在浓的允溺，他从头到尾，都是爱着那个当初第一次见面，就对他露出一个友好的微笑的男人。

　　替上官云擦拭完身体，上官逸风掏出手机给上官寞他们打了一个电话，他突然有预感，那个可以决定上官云的生死的人，就要出现了。

　　打电话需要的时间其实并不算是很多，当上官逸风将手机挂上的时候，这间属于上官云的病房中，蓦地出现了两个看上去很是年轻的男人。

　　“你们终于来了，我还以为，你们要抛弃他了呢！”

　　对于这两个人的出现，上官逸风的脸上并没有露出诧异的神色，他淡淡的看着他们，似乎从一开始就知道他们的存在。

　　“风儿，你的性子还像当初那样淡漠呢，怪不得你和他之间的感情，到现在还未明了！”

　　“确实，风儿，从一开始我就说了，如果你的性子不改一改的话，也许就住定一辈子无法得到你要的爱情。”

　　“够了，别说了，你们两个人算计了那么久，不就是为了他身体里的东西么？现在应该到了把那东西拿出来的时间了吧！”

　　上官逸风看来对这两个出现在病房的人并不友好，他冷冷的攘怂们两个一眼，对他们两个人的行为，上官逸风是不屑的。

　　是的，不屑。这出出现他眼前的两个人，就是他的爷爷，那个辜负了他奶奶，跟尉迟沧澜的爷爷一起失踪的男人，那个为了自己的爱情，丢弃了整个家族的男人。

　　但是仅仅是这样，还不足以让他上官逸风不屑他们两个。他不屑他们，只是因为，他们从上官云进了上官家的门，就开始算计上官云。

　　两个年过半百的人，竟然会算计一个小小的孩童，这才是上官逸风所不屑的。

　　“衍，不愧是你家培养出来的孩子，果然是个聪明的，连我们的目标都精得一清二楚呢？”

　　“你说，当初我们对云那个孩子做的事情，难道被他看到了吗？”矮一点的英俊男子的脸上闪过一丝玩味的神色，他紧紧的盯着上官逸风，眼中有着惊异的神色。

　　看来，他也不知道自己和自己的爱人对上官云做的事情，会被上官逸风所知道，毕竟，他们两个做的事情，可是隐蔽的很呢？

　　“上官衍，我的爷爷，若想人不知除非己莫为，做的事情，就算是处理的在干净，也会留下一点蛛丝马迹的，你以为你们在背后推动我奶奶做了那些事情，当真很隐蔽么？”

　　“你们真的以为，我真的昏迷了八年么？难道你们真的认为，我就是个傻的，不知道你们想要的是什么吗？”

　　“你们这些求道修仙的，要的不就是长生不老么？云他从一开始，就被你们选作是炉鼎了吧！”

　　“还有墨潇，上官寞，尉迟沧澜他们会认为云是伤害了他们亲人的人，不就是因为你们的谋划吗？”

　　“你们让他受尽了磨难，经历的心伤，不就是为了能够拿到培植在云体内的东西吗？”

　　上官逸风的语气显得抑扬顿挫，但是他的脸上依旧是一片淡然的神色，他就这么看着自己的爷爷，还有自己爷爷的爱人。

　　“风儿，我果然没有看错，你是一个聪明的孩子。”

　　出现在病房中的两个俊逸男子，那个比较高一点的是上官逸风的爷爷，此时他正眯着眼晴，用欣赏的眼神看着上官逸风，可以看出他对上官逸风是满意的。

　　“聪明？不，我并不聪明，不然的话，怎么会无法阻止你们的阴谋呢？”

　　嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，上官逸风是不赞同上官衍说的话的。他轻摇着头，然后看向自己爷爷的爱人，那个依旧英俊，依旧年轻的男子。

　　“还有你，心可真够狠的，连自己的孙子也算计呢？”

　　这话是对尉迟沧澜的爷爷说的，上官逸风也看不起那个男人，那个为了得道升仙，可以算计所有的一切的男人。

　　“嗯？上官逸风，我可一直以为你和我们是同一类人呢？怎么，看不惯我们的所作所为，那么为什么在知道我们要的是什么的时候，不阻止我们呢？”

　　“你怕了？我看，是你根本就不想阻止吧！”

　　尉迟涟的语气带着淡淡的嘲讽，上官逸风这个人，不就是走五十步笑百步么？难道他上官逸风，就真的是好鸟？

　　如果没有他的配合，上官云怎么可能会有那么多的磨难？自己和衍的目标，能这么容易就达到吗？

　　“拾我闭嘴，赶紧把云身体里面的东西给我拿出来，然后救活他。”脸上终于闪过一丝不耐烦的神色，上官逸风的脸色越来越冷了。

　　“哟，小家伙不耐烦了？哼！刚才怎么就那么嚣张了？若我说不让他醒过来，你又能知何？”

　　眉头一挑，尉迟涟的神色看上去有些邪恶，比起上官衍来，多了几分邪气。

　　这样的邪气，让尉迟涟整个人看上去更加的鲜活，比起刚才那个表情，但是多出了几分味道。

　　“你……”

　　脸色彻底的黑了，上官逸风咬着下唇，恨不得把那个男人给丢出去。

　　“我，我怎么了？衍，你说，我干什么了吗？”

　　尉迟涟的表情倒是无辜，但是上官逸风偏偏有一种要宰了眼前这个人的冲动，面对着尉迟涟，上官逸风觉得自己这近四十年的修养，都快要丢光了！

　　“上官逸风，这两个家伙是谁？他们怎么会出现在云的病房之中？”

　　就在上官逸风想说些什么的时候，那病房的门却被推开离开，然后上官逸风看见的就是尉迟沧澜那一双带着错愕神色的眼晴。

　　心情莫名的好了起来，上官逸风的脸色又恢复了以前的平静，他指着尉迟涟，对着尉迟沧澜说道。

　　“这位，不就是你的爷爷么？尉迟沧澜，怎么？傻了么？”

　　听到上官逸风的答案，尉迟沧澜觉得自己的脑子开始不够用了，什么，眼前这个看上去有些邪肆的人，是自己的爷爷？

　　难道，难道这世道真的变了么？爷爷他会如此的年轻？

　　心中好像有几千个小人在咆哮着，尉迟沧澜的脸色看上去有一点扭曲。

　　尉迟沧澜还没有反应过来，那扇刚刚被关上的门又再度被打开了，随之而来的，是一声惊异的呼唤。

　　“你怎么会在这里？”

　　上官寞惊呼的对象不是尉迟涟，而是上官衍，看来他先前确实是见过上官衍的。

　　“上官寞，你认识这个人？”

　　“尉迟沧澜，难道你不认识这个人？他不就是当初我们在阁楼那里翻过的笔记里面，我家太奶奶画的那个男人么？”

　　上官寞惊诧，就是因为这一点，这个男人像极了上官寞的太奶奶当初在那些日记中，不断的描绘着的一个男人。

　　而那个男人，就是他们上官家的祖宗，那个带着尉迟家的祖宗私奔的男人，那个太奶奶他爱了一辈子，又恨了一辈子的男人。

　　“你来干什么？难道你是来看我们的笑话的，看我们无法保护自己所爱的人么？”

　　“上官衍，既然你选择了抛弃家族，那么你为什么还要出现在我们的眼前？”

　　“上官寞说的对，你们有什么立场出现在我们的眼前，尉迟涟，上官衍，你们两个，不过就是那种抛妻弃子，没有责任的男人罢了，你们凭什么出现在这里？”

　　上官玄和尉迟沧澜一人一句，连一点面子都不给他们的爷爷，在他们的心里，上官衍和尉迟涟从来都不是能够让他们尊敬的男人。

　　“啪啪啪”

　　“真没有想到呀！我们这些小辈，还真是有意思。为什么？没立场？我们为何没有立场，你们又有什么立场来说我们？嗯？上官寞？你以为你是不同的么？抛妻弃子，你跟我们又有什么不问？现在，你的那个儿子，还不知道在谁那里呢？”

　　“还有你，尉迟沧澜，我可没有让你去恨上官云的，当初的一切，不是你自己心甘情愿去做的么？我可没有告诉你尉迟家就该对上官家的人有敌意的。”

　　“这一切的一初，不过就是你们自以为，你们的自以为是，造成了现在所有的一切，你们有什么立场来怪我？嗯？”

　　尉迟涟的一针见血，尉迟涟的毫不留情，让上官寞他们的脸色白了白。

　　是的，当初是谁眼巴巴的伤害上官云，是谁将上官云逼到这份上的，是他们，从来都是他们。他们能够怪谁呢？

　　难道怪眼前这两个人么？他们貌似，也没有做什么吧！

　　上官寞和尉迟沧澜咬着唇，连话都说不出来了，他们知道，自已确实已经失去了立场。

　　上官逸风就这么冷眼的看着他们两个人默然无语，看着尉迟涟脸上出现得意的笑容，最后，视线看向那被关上的大门，那里苏护有谁快要出现了！

 

　　第16章 沐幽很暴力

　　“沐幽，看来他回来了！”

　　就在门打开的那一刹那，一声轻轻的叹息在病房内响起，随后，在上官逸风的视线中，一双纤长的手，率先出现在病房的范围之内。

　　上官逸风那句话虽然只是轻叹，但这病房中哪个是寻常人，他们自然听到了这叹息，结果就是，他们都看向了大门的方向。

　　沐幽一推开门，就看到了齐刷刷的十道视线正看着自己。那十道视线中包含着打量，玩味，探寻，还有其他他没有体会出来的情绪。

　　在这十道视线的注视之下，沐幽有些紧张了，他那与生俱来的直觉告诉他，一定有问题，一定有・・・・・・

　　眼睛在病房中巡视了一会，沐幽果然发现了问题，他看着那不应该属于这间病房的两个男人，蓦地睁大眼睛。

　　这两个人，到底是谁？他们怎么会出现在这里？还有，上官逸风，怎么可能容忍这两个陌生人出现在云的病房之中呢？

　　无数的问题，从他的心中冒了出来，在所有人的注视之下，沐幽那双湛蓝色的眸子，开始泛起奇异的光芒来了。

　　“你们是谁，怎么会出现在这里？”

　　“医生呢？怎么可以让陌生人进云的病房，要是出点什么事情，你们担当得起吗？”

　　“难道你们想对云不利？不行，你们赶紧给我出去，这里不欢迎你们。”

　　在关于上官云的问题上面，沐幽从来都不是个藏不住事的，既然有疑惑了，他当然会问，所以变得寂静的病房中，只剩下沐幽的疑问在屋内回荡着。

　　沐幽每说出一句话，这屋子里的几个人，嘴角就一抽，不管是上官寞还是尉迟沧澜，都用一种很诡异的眼神盯着沐幽。

　　他们看到那两个人的时候虽然很奇怪，也灭有到沐幽这个地步吧？还责任？不利？

　　这医院里面的医生，敢对这两个人说点什么，做点什么吗？那分明是不可能的？这两个人出现的神不知鬼不觉，就算是监控录像，也未必能够看到他们的影像吧！

　　上官衍和尉迟涟，更是用奇怪的眼神看着沐幽，那眼神分明就是在说，这极品到底是从哪里冒出来的？

　　被人用奇怪的眼神看着，沐幽却是一点感觉都没有，他那湛蓝色的眸子在那两个陌生人身上徘徊着，然后落到了上官逸风身上。

　　他的眼神里面饱含着谴责，似乎是在责怪上官逸风他们几个人没有好好照顾上官云，还让陌生人出现在上官云的病房之中。这在沐幽看来，绝对是一件不可原谅的事情。

　　在他看来，如果因为这点，而让上官云有什么损失的话，那么绝对就是他们几个人的错误了！

　　“上官逸风，你说，他们到底是谁？你叫我回来，不是为了见这两个无关紧要的人吧？”

　　“如果真的是这样的话，我想我需要一个解释，我的时间很宝贵，现在最重要的事情是给云找医生，而不是来见这些个无所谓的人？”

　　“好了，你可以解释了！”

　　噼里啪啦的说了一堆，沐幽这才给了上官逸风一个解释的机会。他认为，浪费时间是可耻的，而将时间浪费在陌生人的身上，更是无耻。

　　“这两个人・・・・・・”

　　“还记得我们当初为什么会找上云的吧！这件事情，跟他们两个人有关系。”

　　“后来发生的事情，他们可都在里卖年除了一份力呢？你说他们为什么会出现在这里？”

　　上官逸风挑眉，沐幽回来的太晚，刚才的事情他一点都没有听到，所以上官逸风只好再度解释了一遍。

　　但是他不知道，就是他这么一解释，让沐幽彻底炸毛了？

　　“什么？就是他们两个人？他们到底是来干什么的？对云不利？该死的，你们可以给我滚出去了，这里不欢迎你们两个人？”

　　“如果不是你们两个人，云会躺在这里吗？”

　　“那墨萧，不会也是你们指使的吧！”

　　沐幽并不笨，他从上官逸风的话里面听出了很多东西。所以他愤恨了，如果不是这两个人，云他肯定不会有那么多的磨难，或许早就跟自己在一起了！

　　如果不是他们・・・・・・哼！

　　仇恨的视线在上官衍和尉迟涟的身上徘徊着，沐幽看着他们两个人的眼神着实不善。

　　他的眼神显得怒气冲冲，那杨子就像是想把他们两个人挫骨扬灰一样。

　　沐幽的语气是咬牙切齿的，他那双湛蓝色的眸子，因为仇恨而变得通红，他那张美丽的脸，看上去极为的扭曲。

　　他咬着唇，揉着手，一步一步的靠近那上官衍和尉迟涟两个人，他的身上带着丝丝的杀气，一想到云现在还在病床上面受苦，沐幽的杀气就越来越严重，甚至到了最后，那股杀气让上官衍和尉迟涟变了脸色。

　　显然，沐幽并不想给他们解释的机会，在沐幽看来，上官逸风说的已经够清楚了，这两个人就是想要让云当炉鼎，他们对上官云的心思早就不纯，自己干嘛给他们好脸色看？

　　更何况，这两个人这么的可恶，自己不为云报仇，怎么可以？至少，至少应该那个吧？

　　上官衍和尉迟涟对视了一眼，皆从对方的眼中看出了错愕。他们自然知道沐幽是谁，但是他们却没有料到，沐幽会用那么仇恨的眼神看着自己，毕竟，他们收到的消息，可从来没有说沐幽爱上官云那么深？

　　在上官衍和尉迟涟看来，或许最爱上官云的人会是上官逸风，会是为了上官云而死的尉迟擎，会是为了上官云失去一切的上官寞，会是那个总带着笑容的尉迟沧澜，也不可能是他，脾气有些坏的美人――沐幽！

　　就是这么一错愕，让沐幽找到了突破口，沐幽一个很漂亮的过肩摔，让没有丝毫防备的上官衍，狠狠的摔到地板上面。

　　沐幽下手很狠，当他将上官衍压制到地面上的时候，他那握成拳头的手，狠狠的朝上官衍的肚子揍去。

　　别看沐幽的看上去纤细柔弱，他的力量一点都不差，他下手很重，几乎是拳拳到肉，一边打，他还一边骂着。

　　“你妹的，你以为你是谁呀！那2B的神么？你想要主宰云的命运，我呸，就你们，你们配么？”

　　“混蛋，赶紧的将云身上的那个神马该死的东西拿掉，不然的话・・・・・・哼哼！”

　　沐幽这突如其来的举动，不仅仅让被按到在地面上的上官衍失神了，就连屋子里的其他人，也用见鬼的眼神看着沐幽。

　　当然，那尉迟涟的眼神是极其错愕和愤恨的，在他反应过来之后，他只是轻轻的一挥手，然・・・・・・

　　“啪”

　　沐幽只感觉一阵天旋地转，然后他整个人就这么直直的栽倒在地面上，啃了一地的灰。

　　“不然的话你想怎么样？嗯？小子？你的胆子可真够肥的，知道你刚才摔的人是谁不？那个人可是你最爱的上官云的爷爷，你竟然敢伤害他？”

　　沐幽没能从地上爬起来，他的肩膀被一双有力的手钳住了，再度感觉一阵天旋地转，沐幽被硬生生的从地上拉了起来。

　　“你们？哼！你们不就是两个老不死么？怎么不爽，不爽就杀了我呀！”

　　“还有你，我名义上的太爷爷。哼！我真为有你这个太爷爷感到羞耻。”

　　就算是被抓了，沐幽也不想低头，在他看来，向人低头是一件很是羞耻的事情，他沐幽这一辈子，只可以向一个人妥协，那个人就是上官云，而不是眼前这两个卑鄙无耻之徒。

　　“哼！伶牙俐齿。”

　　“涟，我们不跟你废话了，将我家小子身体里面的东西拿走，然后离开罢了，反正我们在凡俗待的时间也够长了。”

　　动作优雅的拍掉身上的灰尘，刚刚被摔的上官衍，突然笑着对尉迟涟说道。

　　尉迟涟自然不会不同意自己爱人的建议，他将手从沐幽的身上移开，紧接着，在所有人没有反应过来的时候，一个手刀，让沐幽彻底的陷入了昏迷之中。

　　“哼！这下安静了吧！这小子真是烦，怪不得上官云不喜欢他！”

　　临了，尉迟涟还给了沐幽这样一个评价，看来他确实对沐幽一点好感都没有。

　　“好了，你们决定，是要让我们将他身体里面的东西拿出来呢？还是我杀了你们，然后再杀了他？”

　　尉迟涟给出的选择是如此的残酷，此时此刻，不管是上官逸风，上官寞，还是尉迟沧澜都发觉自己无法回答这个问题了。

　　天知道，将云身体里面的东西拿出来，会不会对云造成什么不好的影响呢？

　　毕竟，毕竟眼前这两个人，可不是平常的人，他们可都是心狠手辣的修真者，天地间，除了永生，有什么是他们可以在意的么？

　　就算是，就算是他是他们的后代，他们也微闭会给他一点怜悯吧！

　　一阵沉默在病防之中蔓延着，上官逸风他们抿着唇，细细的思索着，没人能够给上官衍和尉迟涟他们答案。



　　第17章 决定

　　上官逸风他们在屋内徘徊着，上官衍和尉迟涟时刻注意着他们的表现，所以那躺在床上面的上官云就被人忽视了。

　　他们谁也没有看到，当他们说话的时候，上官云那张过于白皙的脸上，露出一丝挣扎和迷茫来。

　　若是有人看到上官云的表情，或许就会知道，其实上官云的意识，一直存在着。

　　这些天，上官云就是在这样的情况下，看清楚了上官逸风，上官寞，沐幽和尉迟沧澜对自己的情意的。

　　说实话，上官云一直以为，他们靠近自己别有用心，但是如今他的心却没有这样的想法了，能够因为自己做到这种地步的男人，怎么可能不爱自己呢？

　　上官云的心是感动的，但是他无法表达出自己的意思，也只能任上官逸风他们，被自己的祖先威胁着。

　　上官云在一旁干着急，那边上官衍和尉迟涟却是不耐烦了，他们冷冷的瞥了上官逸风他们一眼，给他们下了最后的通牒。

　　“别磨磨蹭蹭的，你以为我们很有空么？”

　　两个人的声音是冰冷的，他们做这些事情的时候，一点都没有考虑到上官逸风和尉迟沧澜他们，是他和他的后代，也是他们的血脉。

　　在他们的心里，或许只有自己吧！

　　修真者的冷酷无情，可见一斑。

　　“你们怎么看？”

　　“看来只有答应他们了，否则，云可能会躺在床上一辈子，你们舍得么？”

　　“负责？我们负责得其么？但是不答应他们的话，我们又有什么好办法呢？”

　　“那好，既然如此。就答应了吧！”

　　一句答应说出来，上官寞他们的心也松了一口气，事情也就这么决定下来了。

　　上官衍和尉迟涟倒是没有多说，只是淡淡的瞥了他们几个人一眼，然后在一眨眼间，靠近了上官云的病床。

　　“我们出去吧！”

　　上官逸风看着他们两个人的动作，自然知道他们要干什么，不想那过于残忍的事情被另外几个人得知，他只好带着上官寞和尉迟沧澜他们走出了病房。

　　上官寞，尉迟沧澜和沐幽自然不知道他的用心，被扯出了房间，还在那里嘟嚷着上官逸风不够人性，不让他们继续看上官云。

　　对此，上官逸风也只能是淡淡一笑，他还能说啥，什么都不能说，不是吗？否则，这几个人闹起来，也是不小的动静。

　　于是，上官逸风他们四个人，据i在病房的外面等候着。

　　病房内，上官衍和尉迟涟看着上官逸风他们的身影消失在自己的面前，嘴角扬起一抹淡淡的笑容。

　　那总是笑得很欠扁的尉迟涟揉了糅自己的头发，耸了耸肩，很是无奈的抱怨着。

　　“衍，咱们这又是何苦呢？若不是那可恶的章涵坏事，我们又何必当一回恶人？”

　　“罢了，折回孩子们可是将我们当成了最大的坏人了。”

　　“喂！衍，你怎么还是这幅死样子呢？我跟你说话呢？”

　　这尉迟涟倒是个多话的，可惜他的爱人却不理会他，而是很安静的看着上官云那俊逸的眉眼。

　　“嗯？涟，你说的我又何尝不知道，可惜外面那几个孩子的仇恨心理大了一点，若是我们不这样做，他们肯让我们靠近呢？”

　　“当恶人就恶人吧！反正这样的事情，我们还少做吗？”

　　上官衍的声音颇为的无奈，遇上那几个犟脾气的少年，他们也是很烦恼的。

　　尉迟涟叹了一口气，指着还是昏迷不醒的上官云，开口。

　　“算了，你把他弄醒吧！别外面那个臭小子，过会又揪着你，扁你一顿。”

　　“我说有谁过的比你倒霉？被自己的曾孙子打了一顿，感觉如何？”

　　“给我闭嘴，有空的话不会过来搭把手。算了，指望你，还不如指望小云能够自己醒过来呢？”

　　这话也不知道是在损他还是夸他，反正尉迟涟听完这话，直接焉了。随意找了张椅子一坐下，随便上官衍怎么折腾。

　　上官衍救治上官云的办法自认不会是平常的办法，他的动作很是娴熟的从自己的空间戒指里面掏出所需要的东西，然后一一的摆放到桌面上。

　　上官衍拿出来的东西也不是什么奇特的，不过就是一副看上去很是精致的针。

　　拿出针后，桌面上又多出了一瓶看上去价值不菲的药膏，那药膏，还是尉迟涟亲自放上去的。

　　两个人很是默契的对视了一眼，也没有多说什么，上官衍直接帮上官云做了针灸。

　　针灸需要的时间其实是挺长的，所以在上官逸风他们看来，这上官衍和尉迟涟根本就没有想好好的救治上官云，而是在拖延时间。

　　于是，在外面等着的几个人有些烦躁了，沐幽一直叫嚣着要进去看那两个人在干些什么。

　　上官逸风虽然也有些烦躁，但是却没有同意，反而让上官寞和尉迟沧澜看好沐幽。

　　他很了解里面那两个人的个性，他们要做的事情，绝对不是自己和上官寞他们可以看的。

　　时间，就在等待中飞速的流逝着，那扇紧闭的门，在他们关上后的第二个小时被打开。

　　“怎么样？”

　　“成功了吗？”

　　“云他醒来了没有？”

　　“你们可以走了！”

　　各自都有自己的表现，但是从他们脸上那着急的神色看，不管是谁，都是十分的关心上官云的。

　　“你们・・・・・・”

　　“进去吧，他醒了，但是不能会说太多的话，我能够做的也就是这些了。”

　　上官衍的脸色还是淡淡的，他再度瞥了上官逸风一眼，留下这些话，然后身形一隐，却是消失的无影无踪了。

　　上官逸风，上官寞，尉迟沧澜和沐幽错愕的看着只剩下自己的走廊，彻底地迷茫了。

　　这样就走了？没有别的话？

　　不管上官寞他们是怎么想的，那上官衍和尉迟涟却真的是消失的无影无踪，连个影子也没有了，找不到询问的那几个人，也只能压下心中的迷茫，进入病房之中。

　　上官云的病房跟别人的不同，他的病房，墙上刷的并不是白色的漆，而是天蓝色的。

　　天蓝色的墙壁，嫩绿的窗帘，还有那真丝的棉被，那床头的桌子放置的那几盘水果，还有那旁边的保温瓶，无一不显示了这居住在病房之中的人的亲人，对病人的关心。

　　上官云他一睁开眼睛，看到的就是他们为他准备的一切。

　　咯吱

　　没有等到上官云发表任何的感慨，那扇紧闭着的门就被推开了，五双眼睛，十道视线，就这么在半空中相遇。

　　欣喜，温柔，眷念，爱怜，各种各样的情绪在病房中弥漫着，上官云只觉得自己的心被填满了。

　　琥珀色的眸子，深深的盯着上官逸风他们那双充满了激动的泪水的眼睛，上官云的心，悸动了。

　　他看着上官逸风，上官寞，尉迟沧澜，还有沐幽那一张张强忍着冲动的脸，心跳的越来越快。

　　他觉得，自己对这几个人，并非没有感情。

　　之前对他们的冷漠，或许从一开始，就是自己给自己的心灵上了枷锁，强迫着自己不去爱。

　　这一刻，上官云真的觉得，自己对不起眼前这几个男人了，他们为自己付出了那么多，即使是他们曾经都伤害过自己，但是那些，也足以补偿了吧！

　　“云，你终于醒来了，太好了。”

　　“云，你的身体么有什么问题吧！想吃什么就说，我去给你做。”

　　“云，你知道吗？这些天，我么可担心死了。”

　　“云，・・・・・・”

　　没等上官云反应过来，沐幽，尉迟沧澜他们飞快的靠近上官云所在的病床。

　　他们有太多的话想要跟上官云说了，这些日子里面，那些患得患失的情绪，压的这几个男人有些喘不过气来。如今上官云醒了，他们如何能够不激动呢？

　　“你么别说了，我都知道・・・・・・”

　　“都知道！”

　　眼前有些泛酸，那些晶莹滚烫的泪珠，就像是崩了溃一样，从眼眶里冒了出来。

　　被人用力的握着手，虽然很疼，但是上官云却能够感受到自己还活着。

　　看着这些关心着自己的人，上官云哽咽了。

　　一股暖暖的**，从心的最深处涌出来。上官云狠狠的咬着自己的唇，才忍住，让自己不大哭出声。

　　自己，自己何德何能，能够让这几个这么优秀的男人，都爱着自己呢？



　　第18章 墨萧归来（完结）

　　“总裁，这是今天的日程表，二十分钟后有一个会议，需要您的出席。”

　　“还有，沧澜少爷给您送来的百合花，我已经将它们放进办公室里面了。逸风少爷送来的蓝山咖啡，我收紧了茶水室。寞少让他的秘书带来的早餐，我放进你的办公桌上。”

　　“寞少交代你，一定要让我看着你将早餐吃下去。”

　　“还有，沐幽少爷交代了，今天中午的午饭在北国饭店解决，让你准时到达。”

　　“就这样。”

　　气势恢宏的办公大厦顶层，一名打扮的精明干练的年轻女子，正跟着一名穿着白色西装的男子后面，他们走动的速度不算很快，不时的有一些工作人员从他们的身边经过。

　　年轻的女子戴着一副平光眼镜，身上带着一股宁静悠远的韵味，那张年轻美丽的脸上，是那样的一丝不苟，随着她的嘴巴不断的张合着，不知道的人，还以为她在交代着什么重要的事情，却不曾想到，她交代的是会是这样一些鸡毛蒜皮的小事。

　　一路走过，这楼层的办公人员似乎都习惯了这样的一幕，纷纷的选择了无视，但是偏偏有新进的人员，却是很好奇的看着公司的大BOSS痛苦的揉着额头，从身边经过。

　　“林姐，这是怎么回事？”

　　“唉，小程呀，不该问的别问，不该说的别说，习惯了就好呀！”

　　老鸟不愧是老鸟，菜鸟也没有菜到糊涂的地步，大家该干什么都干什么去了，没有人再纠结他们家的BOSS，到底是在头疼些啥。

　　一路过去，被嗦了半天的上官云，才走进了自己的办公室，很眼尖的，他便看到了他秘书说的那些早餐。

　　嘴角露出一个无奈的笑容来，这上官寞，一年如一日的为自己准备早餐，真的不累么？

　　拿掉保温瓶的盖子，上官云从茶水间拿出自己的杯子，保温瓶里面装的是温热的豆浆，上官云知道这一定是上官寞一大早起来为自己磨得。

　　迟到烤的松软的培根，上官云喝光保温瓶里面最后一滴豆浆，然后将保温瓶放置到办公桌的上面，他很清楚，如果自己不吃完的话，今天晚上一定会被烦的睡不了觉。

　　从办公桌上拿出过会要用的文件，上官云慢慢的浏览了起来。大约五分钟后，他拿着那份文件，进了会议室。

　　今天他们讨论的主题是公司新楼盘的发布会，为了提高楼盘的知名度，这发布会会邀请很多记者来参加。

　　照理说这些事情是不用上官云担心的，但是这一次楼盘，可是花费了上官云无数的心血才标下建成的，上官云自然十分在意。

　　例行的由公司的企划组组长做了讲话，然后开会的每个人都发了一份跟上官云手中的文件一模一样的文件。

　　沙沙沙

　　整个会议室里面，只剩下翻文件的声音。

　　开会到时间并不长，上官云从不支持开会用太多时间，他更喜欢的是在短时间内有效的解决问题，是哟一不过半个小时，公司的领导班子通过了企划组的计划。

　　上官云还有不少文件要标示，所以很快的离开了会议室。

　　刷刷刷

　　笔尖在纸上跳跃着，上官云认真的浏览者文件的内容，不时的低头思索，然后才下笔签字。

　　时间，就在忙忙碌碌中，来到了中午十一点三十分。

　　叩叩叩

　　短暂的敲门声，打断了上官云的思绪，微微的一皱眉，上官云的眼中，充满了无奈。

　　来了，肯定是秘书提醒自己，要记得沐幽的邀约。

　　对于自己的那个秘书，上官云只能表示无奈，那个看上去精明干练的女人，竟然完完全全的就是一个腐女，也就是因为那样，她才会被那几个占有欲强大的可怕的男人安排在自己的身边吧！

　　毕竟，在哪几个人看来，没有人比自己现在这个秘书安全了。

　　微微的叹息一声，上官云还是拿起自己的外套，仔细的穿着，离开自己工作岗位。

　　他还不想，让那几个男人找到任何要挟自己的理由呢！

　　话说上官寞他们，手段也算是高超，不仅在他身体养好之后，将他身边的秘书换成了现在的这个，还不知道用什么手段，打通了自己表弟韩勋那一关，结果，上官云他，也只能被吃的死死的。

　　上官云觉得，自己似乎每时每刻都活在他们的视线中了。是的，每时每刻・・・・・・

　　每天早上，第一眼醒来的时候，看到的就是他们几个人之中的一个，上了班，必须吃掉他们送的爱心早餐，接受他们送的鲜花，中午，晚上，无论那个人多么的忙，也会有一个人来陪他吃饭，他们的目的，就是让他完完全全的没有机会，接触别的人！

　　上官云很清楚他们到底在担心什么，所以也只能听之任之了，谁让他摊上这几个小气，爱吃醋的男人呢？

　　嘴角但这有些甜蜜的笑容，上官云走出电梯，开着银白色的宾利，上官云的目的地是北国饭店。

　　今天出来的时间有些迟了，所以上官云开车的速度比平时快了一些，今天的路况还算是不错，所以上官云车开起来更加的快了。

　　北国饭店的特色菜是东北菜，上官云颇为喜欢东北菜这一菜系，没有南方的精致，却别有一番味道。所以偶尔，上官寞他们也会带上官云到这里来吃饭。

　　上官云也算是熟客，进了门便有一名服务生将他带了包厢。上官云摘掉，沐幽肯定在包厢内等他的。

　　果不其然，推开门，沐幽正抱着一个笔记本电脑，不知道在忙些啥。

　　上官云一进门，沐幽便将笔记本盖上了，美丽的脸上露出一丝讨好的笑容来，沐幽开了口。

　　“云，你来了，今天我点了你最爱吃的猪肉炖粉条。过会你可要多吃一点，看你都瘦成这样了。”

　　朝服务员打了一个颜色，沐幽将上官云拉到桌子旁边，然后让上官云坐下。

　　沐幽不愧是这里的大客户，很快是他点的东西都上桌了。沐幽点的都是很出名的东北菜，比如说：排骨炖豆角，野菇炒家鸡，炒肉拉皮，白肉血肠，猪肉炖粉条。

　　当然，还有酸脆可口的酸菜，满满当当，上了有号几道菜。

　　沐幽要了酒，不是那种极为昂贵的红酒，而是刚酿成的，带着一股原汁原味的米酒。

　　米酒带着一丝丝的甜，度数不高，正适合上官云喝。自从上官云上次受了伤，上了脾胃之后，不管是那顿饭，上官寞他们都会让上官云喝上一杯，暖心暖胃。

　　一顿饭吃下来的时间也有几十分钟了，上官云拒绝了，沐幽要送他回公司的提议，自己开着那辆银白色的宾利，上了路。

　　或许是今天心情不错，上官云喝酒的时候多喝了一些，所以此时脑袋有些晕晕沉沉的，看了看手机，上面显示着十二点三十分，上官云不由得揉了糅额头。

　　找人来送自己？现在正是吃饭的时间呢！

　　叹了一口气，上官云还是决定自己开车回去了，虽然喝了酒开车有点危险，但是上官云自认为自己的车术还没有差劲到会撞到人的地步。

　　下班的时间路况向来有些差，上官云开着车朝公司的方向开去，他开车的速度是匀速的，并不算很快。

　　一只手揉着额头，另外一只手打着方向盘，上官云计算这回公司的时间，他没有看到，在那路口拐弯的地方，安代表着停车的红灯，悄然亮起。

　　他的车，还是以那种匀速的速度冲向那个十字路口，当上官云反应过来的时候，一个有些模糊的人影，已经出现不远的地方。

　　吓！

　　滋・・・・・・

　　轮胎与地面摩擦的声音在路面上格外的刺耳，上官云急忙的打着方向盘，想要偏离那个行人。

　　碰

　　上官云的车术算不上是好的，他还是没有控制住自己的车，那辆银白色的宾利，就这么撞上了路边的电线杆。

　　心跳的很快，上官云的脸色白了白，他看着没有一个人的前方，心中那不好的预感越来越强烈。

　　解掉身上的安全带，上官云打算下车，他回头看了看自己的车，那辆银白色宾利，此时正冒着滚滚的浓烟，看上去差点就报废了。

　　上官云绕过自己的车，看向车的前面，那里，一个看上去极为年轻的男人，正躺在地面上，泊泊的血液从那受伤的腿上流出来。

　　那个男人身上的衣物极好，看上去不像是那种专门撞车的人，上官云愣了一会，然后掏出手机，给120打了一个电话。

　　朝那个被自己撞到的人靠近着，上官云拍了拍那个受伤的男人的肩膀，仔细的询问着。

　　“这位先生，你还好吧？”

　　“云，你说你呢？我还好吗？”

　　“墨萧，怎么会是你？”

　　“怎么，不可以是我吗？”

　　“不・・・・・・我・・・・・・”

　　“上官云，你给我听着，我墨萧回来了，从今天起，我再也不会放弃你，不会伤害你，会永远的宠着你，爱着你，你接受我吗？”

　　紫色的眸子深情的盯着上官云，墨萧许下一辈子的承诺。



　　出狱 番外卷-番外之当云叔遭遇耽美Q群

　　临近过年，公司里的人也没什么心思工作了，上官云索性的给他们放了假，回到自己那位于半山的别墅中。

　　说起这半山的别墅，就不得不说起墨萧了，是的，这别墅正是墨萧买来送给上官云的生日礼物。

　　这天，上官寞他们都不用上班，所以一大家子的都聚集在别墅的客厅中，各做各的事情。

　　上官云难得闲下来，所以泡了一大杯花茶，坐在沙发上享受着难得的清闲时光。

　　在他的旁边，坐着的是沐幽，沐幽也放了假，正捧着笔记本电脑，玩网游玩的忘了时间。

　　一阵电话铃声响起，沐幽低咒了几声，才接了电话，然后便一把将手中的笔记本电脑塞给上官云，匆匆忙忙的跑了出去。

　　上官云错愕的看着沐幽那消失在自己眼前的身影，还有手中的笔记本电脑，眉头不由一跳。

　　这沐幽，还是这样咋咋呼呼的……

　　视线转到笔记本电脑上面，上官云很好奇，沐幽到底在玩些什么。这不看还好，一看就吓一跳，这沐幽哪是在玩什么网游，这笔记本电脑上开的明明就是时下最流行的聊天软件QQ。

　　笔记本的右下角，可爱的企鹅头像不断的闪动着，上官云从来没有玩过这个，所以有点好奇的点开了消息盒子。

　　紧接着，笔记本的桌面上，跳出了一个对话框。“耽美王道群的管理员我是攻同意你加入。”

　　紧接着，上官云被一阵滴滴滴的声音吓了一跳，好不容易等他冷静下来，却看到无数的信息涌来。

　　群主我是攻：菊花们，出来接客了！

　　淡定的抹茶蛋糕：欢迎新人！

　　我不是1号：新人，哪里有新人？摸新人菊花！

　　荤素不忌：新人新人？裸照，赶紧上裸照……

　　嘤嘤嘤：嘤嘤嘤，新人，甩个链接吧！姐姐们给你推荐哟！

　　我是万年受：新人？求裸照，求三围，求属性，各种求……。（□）。

　　黄瓜我是菊花：哟，围观围观。

　　群主我是攻：你们这群菊花，给劳资安静点，CJ，CJ懂不懂呀，你看新人都被你们吓跑了！嘤嘤嘤，赔我新人！

　　我不是1号：鄙视群主

　　淡定的抹茶蛋糕：鄙视+1

　　荤素不忌：鄙视+10000

　　我是万年受：各种鄙视……。（□）。

　　……………………

　　盯着对话看了一会，上官云只觉得自己的脑子有些拐不过弯来，这些人到底在谈些什么？链接？裸照？三围？属性？

　　这些词语，怎么看怎么奇怪？

　　沉默了一会，上官云的手指飞快的在键盘上面敲击着，然后甩过去一句话。

　　小幽幽：大家好，我是新人。

　　嘤嘤嘤：嘤嘤嘤，真欢乐，新人出现了，大家上……

　　淡定的抹茶蛋糕：小幽幽，来，让咱勾搭一下。

　　我不是1号：哟，抹茶，小幽幽不会是你家的受吧，滋滋，真是亲热哟……

　　我是万年受：小幽幽是受，万年受，嘤嘤嘤，我的外号让给你吧，小幽幽，（3）

　　群主我是攻：大家别吵了，新人可是…的小受一枚，你们可别吓跑他。

　　黄瓜我是菊花：切，鄙视群主。人家新人才不是那种十几岁的小DD呢，怎么可能会被吓跑的。

　　我是万年受：诶诶？新人呢？又跑了？

　　上官云沉默了一会，又在键盘上敲了起来。

　　小幽幽：……

　　淡定的抹茶蛋糕：新人别害羞呀，赶紧的，年龄，身高，攻受属性，爆了爆吧！

　　我不是1号：蛋糕，你yindang。

　　淡定的抹茶蛋糕：1号，我看你一辈子就只能当受，万年受，滋滋，看看你的ID，多受呀！小幽幽，别害怕，哥哥罩着你！

　　上官云再度沉默，紧接着再发了一条信息。

　　小幽幽：请问一下，这是什么群。

　　上官云不淡定了，他不了解这些奇怪的人到底是从哪里冒出来的，而沐幽又是怎么会进这个奇怪的群的。

　　上官云的信息一发，群里立刻安静下来，沉默了三秒钟，QQ的消息盒子再度响个不停。

　　群主我是攻：天呐……小幽幽，你是外星来的吧！你……嘤嘤嘤，我太伤心了，你居然不知道这是什么群就进来……

　　荤素不忌：诶诶，小幽幽，别告诉我你不写文……(⊙o⊙)…。

　　我是万年受：小幽幽，小幽幽，你，你你你……

　　我不是1号：小幽幽，乃是从外星来的吧！

　　淡定的抹茶蛋糕：嘤嘤嘤，地球太危险了，我们去火星吧！T^T

　　群主我是攻：啊啊啊啊……我伤了，伤了，小幽幽居然不是作者，求安慰，各种求……

　　黄瓜我是菊花：…群主，安慰之……

　　我不是1号： …+1，可怜的群主，各种安慰

　　我是万年受：安慰+1000，悲剧的群主，小幽幽真相了，咩哈哈……神马群， o(∩_∩)o 哈！

　　淡定的抹茶蛋糕：嘤嘤嘤，小幽幽，乃落后了哦，我们群可是大名鼎鼎的耽美王道群，肿么，你加的时候没看清楚么？

　　小幽幽：……

　　上官云沉默了，彻底的沉默了，他觉得自己的教育实在是非常的失败，否则的话，沐幽怎么会加这样奇奇怪怪的群呢？

　　死死的抿着自己的唇，上官云痛苦的捂着自己的额头，他终于知道这是什么群了，但是他纠结了，他悲剧了，不为别的，就为了，这沐幽……

　　居然，居然写耽美文……

　　嘤嘤嘤，多么爆炸性的消息呀，沐幽，沐幽呀！他，他，他居然写耽美文！

　　死死地等着屏幕，上官云一把盖上笔记本电脑，阴着一张脸，坐在沙发上，一动也不动。

　　沐幽好不容易忙完了自己的事情，一回到别墅就看到了上官云寒着一张脸，脸色不善的盯着自己。那种很是寒冷的视线，让沐幽不由的缩了缩脖子。

　　不断地靠近上官云，沐幽开始思索起自己到底是哪里做错了，不然的话，云怎么会对自己如此冷淡呢？

　　“云，吃饭了吗？”

　　眼珠子转呀转，沐幽打算转移一下注意力，但是他明显打错主意了，上官云依旧坐在沙发上，用冰冷的眼神看着他。

　　“云，别这样，我哪里做错了，你说出来吧！我以后一定改。”

　　“云，好了，我错了，我都认错了，你就原谅我吧！”

　　眼珠子继续转着，沐幽可是深谙有错认错，没有错也是自己的错的道理，反正就是不能够让上官云生气。

　　否则的话，沐幽会很惨，真的会很惨的。

　　“你错了？你错在哪里？说呀！”

　　明显的，上官云并不想放过沐幽，他打算要深刻的给沐幽上一课，喜欢男人本来就不对了，还写耽美小说，写他妹呀！

　　“我……我……”

　　沐幽哪知道自己错在哪里了，一时间竟说不出话来了。

　　上官云看着沐幽的样子，然后从身后拿出他那本笔记本电脑，开了机，上了QQ，然后将电脑推到沐幽的身前。

　　沐幽看着自己的笔记本电脑，脸上开始欲哭无泪了，这……这哪跟哪呀！

　　自作孽不可活，说的不就是自己的么？

　　云他会这样生气，不会是看了自己电脑里面的东西吧！那些东西，可是自己珍藏了许久的精品。

　　呜呜……我的世界第一初恋，我的绝对丽奴，我的黑执事，我的GV。

　　脸上挂着海带泪，沐幽心中不断的咆哮着，自己怎么可以那么不小心，不小心的让云看到那些呢？

　　呜呜……CJ的云呀！怎么可以让自己给污染了，自己该死，真是该死……

　　“云，我错了，我不该看那种东西的，你就原谅我吧！”

　　“云，我一会就把东西删了，你别不理我，好么？”

　　“云，我真的错了……”

　　认识到自己的错误，沐幽哪还管什么面子什么的，直接用上了耍赖的招数，那张美丽的脸，看上去是那样的楚楚可怜，那双湛蓝色的眸子，水汪汪的盯着上官云，大有那种上官云不同意，就冒眼泪的意思。

　　上官云再度纠结了……

　　难道，自己一辈子，就真的要被这几个冤家给吃的死死的么？

　　不行……自己必须……



　　番外卷 番外之当云叔迷上网游

　　“云，我们去打高尔夫吧！”

　　“云，今天天气不错，我们去野营吧！”

　　“云，最近店里来了几款新款服饰，我带你去试一下吧！”

　　“云，我做了蛋挞，你吃一个再玩吧！”

　　豪华的别墅内，上官逸风，上官寞，尉迟沧澜，沐幽和墨萧五个人，聚集在上官云的房间内，他们的脸上，并没有那种幸福的感觉，反而透着淡淡的无奈。

　　他们用各种理由约上官云出去，可是上官云依旧噼里啪啦的敲着键盘，压根就不理会他们。

　　他们无奈的看着那坐在床上面，不断地与键盘奋斗者的上官云，头隐隐作痛。

　　该死的合作商，该死的网游，该死的……通通都该死！

　　一想起那该死的网游，不管是上官寞还是上官逸风，他们多能够表达的情绪就只剩下一个，就是怒！

　　是的，怒，自从那上官云的公司的合作伙伴送了上官云一款游戏之后，上官云彻底迷上了网游，结果便开始一发不可收拾，直到现在……

　　上官云班也不上了，街也不逛了，喜欢吃的东西吃得少了，陪他们的时间少了，日夜颠倒了，身体也变差了！

　　上官云依旧敲击着键盘，他现在正做着转职任务，压根就没有收到正在他后面冒着寒气的几个人的怒气。

　　噼里啪啦，噼里啪啦。键盘的相声不断的在房间里面回荡着，上官逸风，上官寞，尉迟沧澜他们的心也随着这键盘的声音，越来越急躁。

　　“我们出去。”

　　几乎是从牙缝里挤出声音，上官逸风那张原本很是冷静的脸，也有些急躁不安了。

　　他的视线在上官云的身上徘徊着，然后又转到上官寞他们的身上，看着上官寞他们脸上的神色上官逸风再度叹息一声。

　　该死的网游！

　　“我们想想吧，有什么办法让云不在痴迷网游，在这样下去，不仅仅是我们受不了了，云的身体也会受不了的。”

　　“就是，云现在迷上网游，连公司都不管了，如果不是我们帮着管着，估计那倒霉的公司就该倒闭了。”

　　“别提了，云没事就好，公司到就到了吧！，我们也不缺那几个钱。”

　　“照我说，最该怪的就是那个送网络游戏给云的公司，哼！若不是他们，云怎么会迷上网游。”

　　“恩，沐幽说得对，那么我们是不是应该给那个公司一个教训？比如说让他们倒闭？”

　　“好，这个主意不错，让那个公司倒闭吧！给我们找麻烦，真该死。”

　　一走出上官云的房门，几个人噼里啪啦的一顿讨论，结果只通过了一个提议，就是让那个送网友给上官云的公司，关门大吉。

　　讨论完这个，上官逸风挥了挥手，让上官寞他们安静下来，然后接着开口。

　　“好了，那公司的事情就是这样，网游一定要让云戒掉，但是他不肯听我们的话，我们只能另外想办法了。”

　　“恩，就是这样，大家讨论一下，该用什么办法。”

　　将问题提了出来，然后群策群力，寻找解决的办法，是上官寞他们在对上官云的问题上面，达成的唯一共识。所以当上官逸风说完之后，上官寞他们也陷入了沉思之中。

　　究竟该怎么办呢？该怎么让上官云珍爱生命，远离网游呢？

　　这真是个纠结的问题。

　　几个人低头思索着，这走廊上面，弥漫着一种宁静的气氛。

　　“有了，若是别墅里面停电了，云当然就没有办法玩网游了。”

　　一分钟后，沐幽提出了这个办法，上官寞他们讨论了一会，现在也没有别的办法，所以这个提议，就被当成一个办法来用。

　　上官逸风交代了他们几个重要的事项，然后自己从工具箱里拿出了剪刀，走到总闸旁边，一把将电线给剪断。

　　啪的一声，争做别墅的灯冒着淡淡的青烟，一种烧焦的味道，在别墅内蔓延着。

　　上官逸风扬起唇角，看着上官云房间的方向，笑了笑，这回，看你怎么玩网游。

　　上官云自然不知道上官寞他们做了什么，他只知道自己正在做任务，正当他要快完成的时候，电脑的屏幕却突然黑了下来，整个房间里面，弥漫着淡淡的烧焦味。

　　上官云看着眼前冒着烟雾的电脑，脸色有些不好。

　　尼玛的，尼玛的，停电了？停电他妹呀！都要通关了，停电……

　　痛苦的看着冒着烟的屏幕，上官云做出了一个决定。

　　穿上一件长袖衣服，拿着自己的钱包，上官云走出了自己的房间。

　　上官逸风他们剪完电线之后，便看到了上官云穿戴整齐，拿着钱包往外走的样子，错愕的看着上官云开了门，关上门，消失在自己的视线中，上官寞，上官逸风他们几个人，相对无语了。

　　尼玛的，这算是肿么一回事？

　　啊……家里没电，难道是要去网吧么？

　　通知外面的人看好上官云，然后得到关于上官云的消息，上官寞他们真的欲哭无泪了。

　　尼玛的，尼玛的怎么可以这样。网吧，网吧他妹呀！

　　这一天，上官云出门到凌晨两点才回来，而上官逸风他们几个人，连一点睡意都没有。

　　沐幽提出来的第一个方案，宣告失败。

　　第二天，五个顶着一双熊猫眼的男人再度聚集在客厅之中，从他们身上的其实可以看出，这几个人郁闷到了一定程度。

　　他们再度对上官云玩游戏的事情，做出了讨论。

　　“我想了一晚，觉得都不行，所以我们可以试试，给云开个外挂，要是她玩到了最高级别，应该就会对游戏失去了兴趣的。”

　　揉了揉有些胀痛的额头，想了一晚，上官逸风想到的办法就是这个了，他不知道能不能成功，但是没有办法的办法了，不是么？

　　“外怪？，墨萧，急的你得表哥墨烨可是游戏高手，你去问问他有没有什么外挂能帮云快速的升到最高的级别。”

　　关于游戏方面，很不巧的上官寞他们的手中连一个游戏公司也没有，所以只能找外援了。

　　在他们的认知之中，墨烨那个家伙，也是一个喜欢玩游戏的，所以这个任务，交到墨萧的手中，也算是对墨萧的一种考验吧！

　　接到任务，墨萧感到一阵的欣喜，自从他加入这个大家庭之后，就从没有被承认过，如今拍给自己任务，是不是代表，这几个人打算接受自己了呢？

　　带着这样的想法，墨萧自然想将事情做好，他开着车，来到了墨烨在这个城市的临时落脚点，墨烨几天前告诉他，这几天他会在这个城市。

　　站在墨烨家门口，墨萧敲响了大门。

　　咯吱，清晰的开门声在楼道中回荡着，墨烨家的大门在这个时候被打开，墨萧往里面一看，开门的人正是尉迟沧澜的弟弟，尉迟涟衣。

　　“今天怎么有空过来？”

　　许久不见墨萧，墨烨看见墨萧自然是有些奇怪了，所以他很不客气地询问着。

　　“有事情找你帮忙。游戏，你擅长把！”

　　干脆利落，墨萧直接道明了来意，他眼光灼灼的看着墨烨，等待着他的答案。

　　“有问题？”

　　“恩，云最近迷上了网游，我们打算给他开个外怪，让他很快的达到最高的级别，那样他肯定会对游戏失去兴趣的。”

　　“你也知道，玩游戏么？要的就是这种升级，我就不相信到了最高的级别，云还对那游戏有兴趣。”

　　不得不说，上官逸风这个提议确实是挺适合用在上官云的身上的，毕竟对他们来说，给上官云开个外挂，也不是什么难事，若是成功了自然是一劳永逸，若不成功，也没有什么损失。

　　墨烨自然知道他们的打算，他没有说什么，只留给墨萧一句，“你等着吧！差不多一个想起就行了。”

　　对于墨烨来说，让一个号升级到最高的级别，也就是一个星期罢了！

　　墨烨的效率果然是高超的，上官云压根就没有感觉到自己升级快有外力的因素，完完全全的认为自己的运气好。

　　墨烨那个家伙，办事也算是用心，不仅仅给上官云开了外挂，而且还买了一个号，经常出现在上官云的面前，带着他升级。

　　很快的，上官云所用的号还有墨烨所用的号，都达到了地区的最高级别。

　　上官逸风不愧是上官逸风，连结局都猜得不擦分毫，当上官云升到最高级的时候，他对那游戏真的不感兴趣了。

　　看着终于走出了自己房门的上官云，尉迟沧澜他们真的很想要庆祝一番。

番外之好大一只拖油瓶 
 

章节字数：3213 更新时间：11-12-02 18:05

    前言：话说很久很久以前，上官云被上官逸风带到医院的时候，上官云房间的地板上，还剩下一个只剩下一口气的墨萧。

    章涵醒来的时候，便看到墨萧睁着一双眼睛，不甘的看着自己，所以章涵没有抛弃墨萧，而是将他带到医院，而那被丢弃在沙发上的上官宝宝，自然也被带走了。

    当墨萧回到上官云的身边的时候，已经两岁多的上官宝宝，也被带回到上官云的身边。

    “爸爸爸爸，今天老师教我们画小乌龟了，你看，我画的多好。”上官云正坐在沙发上处理着文件，别墅的大门被推开，紧接着，一个小小的软软的身体，就这么扑进了他的怀抱之中。

    小小的身体带着一股淡淡的奶香味，听着宝宝那软软的语调，看着宝宝那萌萌的脸蛋，上官云只觉得自己的心被幸福填满了。

    “嗯，宝宝，我看一下。”

    “不错，宝宝很厉害哦……跟爸爸说，幼儿园的小朋友有没有欺负你？”

    摸了摸宝宝头上那柔软的发丝，上官云的脸上满是甜蜜的笑容。

    尉迟沧澜一回家，就看到了这样温馨和谐的一幕，他深爱着的男人，正满脸温柔的摸着一个小豆丁的发丝，那个可恶的小豆丁，还满脸兴奋的往云的怀里钻。

    于是，尉迟沧澜一顿嫉妒羡慕恨，看着那小豆丁的眼神，也变得不善起来。

    该死的小混蛋，跟他爸爸一样，都不是什么好人！哼！

    冷哼一声，尉迟沧澜进了自己的房间。

    宝宝自然知道尉迟沧澜讨厌自己，看见尉迟沧澜的身影，他只是给了他一个挑衅的眼神，然后继续往上官云的怀里钻。

    哼！爸爸是自己的，其他的坏叔叔们，都抢不过自己！

    “爸爸，宝宝很乖的，幼儿园的小朋友很好，没有欺负我，呐，爸爸，明天是星期天哦，可不可以带我去游乐园，幼儿园的小朋友的爸爸妈妈，都有带他们去游乐园的，我也想要去。”

    嘟着嘴巴，宝宝那双褐色的眸子充满了浓浓的期待，让人不忍得拒绝。

    “好，爸爸明天带你去。”

    应承了下来，上官云将宝宝抱在自己的腿上，然后继续工作。

    沐幽，墨萧，上官寞，上官逸风，一个接着一个的回到了家，一进门便看到了这样的一幕。

    那几个占有欲极强强大的男人，一看到有别人坐在自己爱人身上，脸都黑了一半，恨不得将那个可恶的拖油瓶给丢到太平洋去。

    可恶的包子，可恶的上官寞……都是上官寞的错！

    此时此刻，上官逸风他们的心中，是在怪罪上官寞的，谁让那可恶的拖油瓶，是上官寞的种呢？

    第二天一大早，上官云让人做好的早饭，走进宝宝的房间，上官云动作轻柔的帮宝宝穿着衣服。原本就继承了上官寞英俊外貌的宝宝，穿上了上官云为他准备的衣服，愈发的像是一个小绅士了。

    上官云满意的看着自己的杰作，牵着宝宝的手，下了楼。

    拿起一碗温度适宜的粥，上官云一口一口的喂着宝宝。

    上官逸风下了楼，便再度看到这样刺眼的一幕，眉头一皱，上官逸风的心中也对上官宝宝有了一点不满了。

    本来大家就忙碌，跟云在一起的时间不多，再加上还有上官宝宝这个大拖油瓶拖累，云到底什么时候才有时间陪自己？

    “云，今天有空么？跟我一起去打保龄球吧！”

    拿过盛着牛奶的杯子，咬了一口吐司，上官逸风盯着上官云，提出了自己的邀请。

    他了解上官云，若是自己不主动点的话，上官云是绝对不会跟他出去的。

    若是平时，他也就成功了，可惜他说的是今天，所以注定了失败。当他提出提议的时候，上官云摇了摇头。

    “逸风，今天我答应宝宝要带他去游乐场的。你知道的，对孩子，不能食言。”

    说到底，上官云的心中，宝宝还是占着一种很重要的地位的，就算是宝宝不是他亲生的也一样。

    “我跟你一起去。”

    怎么放心上官云跟拿过拖油瓶呆在一起，上官逸风果断的提出了自己的要求……

    要跟着去，必须跟着去，一定要跟着去。

    “我们也去。你一个人去，我们不放心，最近城里的治安有些差。”上官云还没有答应，那几个听到这件事的男人，纷纷都要求要跟着去了，他们的理由也很有力，治安差！

    上官云怎么不知道这几个人是在瞎说，但是想想他们担心的也对，自己带着宝宝一个人，确实是有些危险的，也就没有反对他们的提议。

    喂完宝宝，上官云让宝宝自己坐着，然后低着头喝粥，他没有看到，在他面前很是乖巧的宝宝，正对着上官逸风他们扮着鬼脸。

    上官云的速度不快，所以当他吃完饭的时候，上官寞已经准备好过会要用的车，等着上官云一起上车了。

    上官寞并没有让上官云抱着宝宝，而是一把将上官宝宝从上官云的怀中抢了过去。

    上官云没有阻止上官寞的动作，毕竟宝宝还是上官寞的孩子，父亲想跟儿子亲热一下，也没有什么不对的。

    上官云率先上了车，随后是尉迟沧澜，沐幽他们，上官寞抱着宝宝，是最后上的车。

    开车的人是上官逸风，很明显的，不管是上官寞还是墨萧，都比较相信上官逸风的技术的。

    上官寞开出来的这辆车是车库里面车体最长的力量，足足能够容纳八个人一起坐进去。

    上官逸风开车的速度不快，很平稳，车外的景物不断的倒退着，上官云他们平安的来到市内最大的游乐场。

    游乐场这个地方，星期天总要比平时要热闹的多，其中不乏一家几口人开着车到游乐场游玩的，但是开着加长型名车的却是没有。

    上官云他们一行人刚到游乐场，就引起了不少人的注意。

    上官寞抱着上官宝宝，第一个下了车，可爱的宝宝还有俊美的美男，给路过的人一种视觉的享受。

    宝宝虽然早熟，但是也不过就是个两三岁的孩子，来到游乐园心情自然是非常的欢呼雀跃的。

    挣扎着让上官寞将自己放下，宝宝朝那滑梯飞奔而去。

    上官云看着宝宝满脸雀跃的样子，心中颇有些无奈，看来自己是太忙了，以至于都有些忽略孩子了。

    在心里默默的决定以后要好好的对待宝宝，上官云走向那滑梯。他可不想让孩子出什么闪失呢！

    宝宝的年纪虽小，但胆子却是挺大的，玩玩了滑梯，又喊着要去玩过山车。

    小小的宝宝，玩的满脸通红，眼睛也是亮晶晶的，看上去非常的可爱，上官云也不忍拒绝他的要求，只能带着他一起去玩游戏。

    路过小摊，沐幽笑着给上官宝宝买了一个甜筒，让宝宝一路上可以吃着玩。

    墨萧他们奇怪的看着沐幽的举动，搞不懂他到底是喜欢宝宝还是讨厌宝宝。

    玩过过山车，宝宝举着短短的小手，大喊着自己要去坐碰碰车，上官云看着如此兴奋的宝宝，也只能无奈的摇头，任他去了。

    游乐场里面可以玩的其实非常的多，上次上官云来的时候，玩过的项目不过只有几样，而这次，宝宝似乎想要将这些项目都玩过一遍，才甘心情愿呢！

    海盗船，山洞飞车，弹簧床，秋千，激流勇进，鬼屋，飞行塔，快乐杯……

    所有的项目通通玩下来，实打实的花了一天的时间，小孩子玩起来没有一点的节制，所以到现在，上官云他们连一点东西都没有吃。

    “宝宝，玩够，玩够了我们去吃饭吧！”

    “嗯，爸爸抱，我们去吃饭！”

    红彤彤的小脸上满是兴奋的神色，上官宝宝用力的抱住上官云的腰，撒娇道。

    “风，我们去吃肯德基吧！宝宝喜欢吃这个。”

    索性放任孩子一会，上官云连平时不让宝宝吃的肯德基，都肯带宝宝去了。

    上官逸风他们看着上官云如此宠溺的看着那个拖油瓶，脸色一阵阴沉，该死的，这小破孩，迟早有一天，我们会让你滚离云的身边的。

    一定……

    宝宝抱着上官云，看着那几个跟自己抢爸爸的男人脸色阴沉的样子，心情大好。

    哼！叫你们跟我抢爸爸，爸爸果然还是最疼我的。

    耶！肯德基，我来了……
　　番外卷 番外之上官宝宝要请家长

　　这天，上官宝宝上的那间幼儿园里，上官宝宝被老师喊到了办公室里。

　　“上官宝宝，你怎么可以欺负小盆友呢？”

　　“你知不知道，小盆友之间要好好的相处，你怎么可以打人呢？这样是不对的。”

　　老师很生气，老师很恼火，这上官宝宝平时看上去一副好孩子的样子，怎么今天就跟班里的小盆友打架了呢？

　　还别说，上官宝宝平时一副乖乖牌的样子，打起架来京会是那样一副凶狠的摸样，当时就吓得一大堆小盆友哭得稀里哗啦。

　　而那个被上官宝宝揍了一顿的倒霉孩子也没有好到哪里去，当藏酒进了医院，而上官宝宝则是被带到办公室。

　　老师噼里啪啦说了一大堆，但是上官宝宝却是抿着唇冷着脸，根本就不接话，于是，老师怒了。

　　“上官宝宝，看来你就是不认错对吧！很好，真的很好！”

　　“上官宝宝，老师现在通知你，你先别回家了，我会教你的家长来领你的。”

　　噼里啪啦的再说了一堆，老师气呼呼的拿起办公室的电话，给上官云打去。

　　“喂，上官先生是吧！我们市育才幼儿园，你们家孩子在幼儿园打人了，态度还十分的嚣张，您现在有空吧，有空的话到幼儿园来一趟。”

　　巴拉巴拉的说了一顿，然后那幼儿园的老师很干脆的巴拉一声，讲电话给挂了。

　　花园中，上官云满脸错愕的看着被挂了的电话，反应过来电话那头在说些什么，当场也不顾什么日光浴了，直接穿上刚脱下不久的运动服，那汽车钥匙，超幼儿园的方向赶去。

　　刚刚回家的上官寞看到上官云那匆匆的身影，也有些错愕，美容的他想太多，上官云那开着车飞快的离开的紧张样子，让他意识到应该出了什么事情。

　　没有乖进停车场，上官寞直接打方向盘，跟在上官云的后面。

　　很快的，上官寞便知道上官云去的地方是哪里了，上官云将车开进了幼儿园的停车场，然后匆匆忙忙的超幼儿园的办公区赶去。

　　至始至终，上官云都没有发现上官寞跟在他的后面，所以上官寞也就这么光明正大的跟在上官云的后面，踏入了幼儿园的办公区。

　　上官云来到办公室的时候，上官宝宝正瞪着一双褐色的眸子，跟老师对视着，他那张稚嫩的脸庞却带着一种别样的倔强。上官云一看到那张倔强的脸，顿时有些头疼了。上官家的人不愧姓上官，连脾气也是一模一样的。

　　“上官宝宝，你说，到底是怎么一回事，为什么老是会说你欺负小朋友？”

　　上官云心情是愤怒的，他不相信上官宝宝会欺负小盆友，既然上官宝宝不会无缘无故的起伏小盆友，那么就只有一个可能，那个小盆友估计是犯了什么忌讳。

　　跟在上官云后面的上官寞走到办公室门口，听到这个也是一阵错愕，上官宝宝那个臭小子，怎么可能欺负小盆友呢？

　　“别告诉我是幼儿园的小盆友欺负你，上官宝宝，如果我们上官家的认识好欺负的，那这天都要塌了。”

　　“说吧！是不是他们做了什么对不起你的事情。”

　　说实话，上官云还是相信上官宝宝多一点，谁让他疼上官宝宝，就像是疼自己的孩子一样呢？

　　“上官宝宝，有什么话就说，别把话烂在心里，如果因为这样被人误会，没人会同情你的。”

　　上官寞进了门，看见上官宝宝抿着唇的样子，心中也是一阵气氛，就算是他不喜欢上官宝宝，但是上官家的孩子，也不是别人可以随便欺负的。

　　“爸爸，你来了。”

　　上官宝宝一阵委屈，不是我不想说，只是你们一来就将话都说了，我还说什么说啊！

　　“恩，宝宝，有什么赶紧跟老师说，别让人以为我们上官家的孩子没教养。”

　　“恩，我知道了，爸爸。”

　　“是这样的，今天下午，班里的小灰说我是野种，是没妈的孩子，他实在是太讨厌了，我共治不住自己的情绪所以打了他。”

　　“恩，就是这个样子。”

　　“其实也没什么，我下手不是很重，他在医院待两天就可以出院了。”

　　“爸爸，我做的对吗？”

　　小脸紧绷着，上官宝宝担忧的看着自己的爸爸，他真的很怕被上官云怪罪的。真的。

　　说其他那些爸爸，他最怕的人就是上官云，最喜欢的人也是上官云，他很清楚，自己做错了什么事情，爸爸不会惩罚自己，但是却会很伤心。

　　他不愿意让上官云伤心，所以尽量的装乖宝宝，不让上官云担忧。

　　可是，今天，今天真的是忍无可忍了，那个讨厌的小灰，说什么我是野种，是没人要的小孩。

　　哼，我才不是没人要的小孩呢，我还有爸爸，爸爸是世界上最稀罕我的人！

　　上官宝宝傲娇了，说完话之后，直接的扑进的上官云的怀抱之中。

　　听完上官宝宝的话，上官云的脸黑了，什么，我家的孩子在学校受到的竟然是这样的待遇？

　　野种？去他娘的野种，那个可恶的小孩，进医院两天！哼！两天真是便宜他了！

　　“老师，我希望你能够给我一个解释，我家的孩子在幼儿园上学，凭什么被人叫做野种？”

　　“我想，如果你不给我一个解释，我想我家宝宝也没有必要在这里上学了。当然，这个学期你们幼儿园的赞助，也别跟我谈了。”

　　在对外的态度上，上官云是强势的，不管怎么说，上官宝宝也是上官家的孩子，在学校居然遭受到这样的待遇，上官云觉得自己有很大的责任，所以连带着说话的口气也变得冷带了起来。

　　老师其实也不知道其中的关节，此时听到上官宝宝的话，再加上上官云的态度，她觉得整个天地都要崩裂了。

　　转校？撤掉赞助费？天呐！这……

　　目瞪口呆的看着满脸严肃地上官云，老师脸色一白，整个人总觉得一阵头晕，差点栽倒在地面上。

　　“上官，上官先生，这件事是我们不好，是我们没有查清楚事情的真相，你放心，我们会给你一个交代的。”

　　“宝宝的事情，请您一定要给我们机会，其实宝宝在幼儿园里面过的还是很不错的，真的，您千万别让他转院呀！”

　　拼命地想要挽回，这幼儿园的老师终于知道自己刚才的态度，有多么的错误了。

　　可惜上官云确实不给他这样的机会，他家的孩子，在这里受到了不公平的待遇，怎么可以继续留着呢。

　　上官云一把抱起宝宝，冷冷的看了这老师一眼，留给她一句话。

　　“明天，我会派人过来办转校手续，你们等着吧！”

　　上官云带着上官宝宝离开了办公室，上官寞则是看着上官云离开，然后冷笑的看着那脸色惨白的老师。

　　“哼！好一个幼儿园，这位老师，我想你可以回家吃自己了，明天，你自动将辞职信放到院长的办公室吧！”

　　“哼！臭男人，凭什么，你凭什么让我辞职呀！这世界上有不是只有上官宝宝吧这样一个小盆友，院长都没有说什么，你凭什么让我滚蛋。”

　　心情本来就不好，还听到这样的话，这老师彻底的爆发了。只是她没有想到，她发泄的话刚说完，上官寞的一句话，让她彻底绝望了。

　　“凭什么，就凭我是这幼儿园的大老板！”

　　“哼！这身份足以让你滚蛋了吧！”

　　“好了，你可以走了！”

　　看着这老师惨白的脸色，觉得自己收到了委屈的上官寞，才施施然的离开了这办公室。

　　他不喜欢上官宝宝是一回事，但是欺负到他上官家是另外一回事，他才不承认，他是在关心上官宝宝呢！

　　ps：大家可以的话支持一下雪雪的新坑吧，重生类异世玄幻文，松鼠受，NP文，求收藏，求推荐，求留言，各种求呀！

番外卷 番外篇之谈判篇 
 

章节字数：3210 更新时间：11-12-04 19:23

    上官云的身影终于消失在所有人的视线中，“碰”别墅的大门，在这一刻被用力的关上。

    上官寞，尉迟沧澜，沐幽和上官逸风，阴着一张脸，将那刚刚被上官云带回来的墨萧包围。

    “墨萧，你这是什么意思，你还有脸回来，回到云的身边么？”沐幽一把将身上绑着绷带的墨萧推倒在沙发上，他那张美丽的雌雄莫辩的脸上，满满的写着不满。

    是的，不满，在他看来，这个曾经那样伤害过上官云的家伙，怎么还有脸出现在上官云的面前呢？这个家伙，既然命大的没有死，那么就应该离云远远地，永远也不要出现在云的眼前。

    上官寞他们对沐幽的愤怒表示赞同，他们也是云身边的人，怎么能够不理解沐幽的愤怒呢？

    墨萧那个家伙，就应该去死，死的干干净净，就好连渣都不剩。出现在云的面前，尼玛的，他还真是好意思！

    “沐幽，你有什么资格说我，云都没有说什么，你又是站在什么样的立场上说我的呢？”

    别看墨萧在上官云的面前是一副可怜兮兮的样子，可是一离开上官云，墨萧的气势依旧强盛。

    他从不认为自己再度出现在上官云的面前有什么不对的，人非圣贤孰能无过嘛。

    既然自己以前做错了，那么就应该勇敢的承认，然后寻找机会补偿。自己现在是在补偿，不是么？

    “什么立场？哼！姓墨的，那你又有什么立场？你知不知道，当初你给云的那一刀，几乎让他丧命，你有什么立场回到他的身边？”

    “嗯？赎罪？你凭什么赎罪，你以为你一句赎罪就能够改变你伤害了云的事实么？”

    尉迟沧澜可不是沐幽那脾气有些坏的家伙，一下子就说到了重点上。

    是的，他们没立场，那么墨萧又有什么立场呢？他们在场的哪个人不是经历过重重的困难，才留在云的身边的，又是哪个不是经过妥协，经过纠结，才留下来的，墨萧凭什么来分享他们的成果呢？

    像墨萧这样卑鄙，无耻的男人，他们不接受！

    不管是上官寞，沐幽，尉迟沧澜，甚至是上官逸风，也都不想让墨萧加入他们的队伍的。

    “我……”墨萧突然觉得自己哑口无言了，是的，自己有什么立场呢？

    但是，自己真的不想离开云，真的不想，所以只有……

    “我有没有立场应该是云说了算，你们又凭什么说我？”硬生生挤出这句，墨萧也算是词穷了。

    “墨萧，我不管你是怎么想的，反正我们不会接受你。这间别墅是我们合起来买的，你没有资格住在这里。”

    “很好，云没有说什么，但是我不能什么都不说，什么都不做。所以，你只要不出现在我们的眼前，什么都好说。”

    上官寞冷冷的看着墨萧，幽幽的说出这些。他不想接受墨萧，他想，如果是墨萧的话，那么他肯定无法接受的。

    他讨厌墨萧这个人，不关乎他会分掉云的时间，而是在他看来，墨萧这个人太危险了，他的性格太疯狂，太容易做出伤害云的事情。

    他不容许这样的一个人留在云的身边，不是他自私，而是真的不可以。

    “我也说几句，墨萧，我们不愿意让你留下，所以你还是乘着云没有赶你走，离开吧！”

    上官逸风瞥了墨萧一眼，淡淡的说出了自己的想法。

    上官逸风也是不愿意让墨萧留在上官云的身边的，留下上官寞他们，他已经做出了太多的让步，但这次，他觉得自己无法让自己妥协了。

    墨萧这个人实在太混蛋了，他很讨厌墨萧这个人，无比的讨厌。

    不管怎么说，墨萧作为上官逸风这一辈子最讨厌的唯二人选之一，也应该知足了。

    “你们……”

    墨萧从来没有想到自己的人缘已经差劲到了这样的地步，不管是冷酷的上官寞，总爱微笑的尉迟沧澜，脾气有些坏的沐幽，就连他以为的，很冷静的上官逸风，都讨厌自己。

    墨萧突然觉得自己真的是一个悲剧了，做人能够做到他这样的地步，也算是罕见的吧！

    他算是清楚了，无论自己怎么说，这些个人都不会接受自己的，可惜偏生，他真的不愿意离开上官云的，说他无耻也好，说他死皮赖脸也罢，他就是不想离开。

    “上官逸风，你们就真的要做的那么的绝么？我已经知道自己做错了，难道你们连个机会都不愿意给我。”

    这回，墨萧的语气倒是很诚恳，他想呆在上官云的身边，也想得到其他人的认可。

    “机会，你想要机会？”

    “很好，那么我就给你一个机会。想留在云的身边，也不是不可以。如果你想留在云的身边，那么……”

    眯了眯眼睛，上官逸风突然觉得让墨萧留下未必是一件坏事，毕竟，墨萧这个人，虽然讨厌，但也有一定的用处的，比如说……

    在必要的时候，推出去当挡箭牌，当替罪羔羊！

    “那么什么？”

    心中一动，看着上官逸风那欲言又止的样子，墨萧觉得自己就算是被骂也值了。

    能够留下，什么都好。

    “上官逸风，你到底想干什么！”

    沐幽不解了，他不懂上官逸风为什么突然改口，明明昨晚商量的时候，是说要联合起来，让墨萧滚蛋的？

    可是现在，怎么上官逸风看上去有要反悔的意思呢？

    上官逸风何尝不知道沐幽的不解，但是现在很明显的不是说这些的时候，所以他给了沐幽一个稍安勿躁的眼神。

    接受到这样的眼神，沐幽顿时觉得自己真相了。就说嘛，上官逸风还是很有立场的。

    这样的眼神，肯定在告诉自己，其中有什么内幕了！

    “如果你想留下，那么以后就得听我们的，我们让你往东，你就不能往西，怎么样，觉得自己能够做到吗？”

    上官逸风确实是挺奸诈的，若是墨萧答应了，那么他岂不是成了一个傀儡？

    上官寞他们听完这话，都在想，会答应的都是傻瓜。若是他们，一定不会答应这要求的。

    这世界上有傻瓜么？

    有的，墨萧无疑在这方面就是个傻瓜了，他听完上官逸风的话，只是沉默了一会，然后还是点了点头。

    也许，在他看来，就算是听别人的话，也总比不能呆在上官云的身边强的。

    “你说是我答应了，那么，上官寞，沐幽，还有尉迟沧澜，你们怎么说，上官逸风的决定，算数吗？”

    将视线转到其他几个人的身上，墨萧不知道上官逸风的话，对上官寞他们来说，到底有没有用处，他可不想，到最后上官逸风的话只代表他自己的。

    显然，墨萧多虑了，上官逸风在上官寞他们心中的位置，明显的比墨萧猜想的要重要的多，至少，上官逸风做出的决定，上官寞他们从未怀疑过。

    所以当墨萧问出这个问题的时候，迎来的却是上官寞他们一张张有些古怪的表情。

    “墨萧，回你的房间去，上官逸风说的就是我们说的。”

    “哼！”

    “这次就放过你，下次，哼哼！”

    表现各不相同，但是唯一相同的只有一点，上官寞他们没有反驳上官逸风的话。

    “好，记得你们说的。”

    从沙发上爬起来，墨萧咬着下唇，朝自己的房间走去。

    此次，虽然丧失了一定的主权，但是得到的却也不少，至少能够光明正大的呆在云的身边。

    墨萧觉得，自己或许没有输得一塌涂地。

    “上官逸风，你到底是怎么想的，那个墨萧，哼！”

    墨萧走了，尉迟沧澜也可以不给上官逸风的面子了，所以尉迟沧澜提出了自己的疑惑。

    上官寞和沐幽也眼睁睁的看着上官逸风，等待着他的答案。

    看着这三个人的样子，上官逸风没有生气，反而是微微一笑，紧接着开口回答。

    “以后你们做错了什么，尽管让墨萧背着就是了，他的作用很简单，就是当替罪羔羊。”

    “嗯？怎么，你们还有疑问吗？”

    “我想，我们没有了。”

    ps：嘤嘤嘤，如果可以的话，大家支持一下咱的新坑吧！《异世重生之鼠祸》重生类异世玄幻文，松鼠受，结局NP，求收藏，求关注，各种求呀，呜呜，新坑不容易呀
　　番外卷 番外之尉迟擎(1)

　　还记得第一次看到他，那一年，我只有八岁，训练营的日子，从来都是充满了血腥和危险，遇上他的时候，我刚刚杀死训练营里的同伴。

　　那一年，他正好二十二，遇上他的那一刻，我真满身狼狈，记得的也是他那双充满了哀伤的琥珀色的眸子。

　　我的身上是带着伤的，当我匆匆忙忙的撞上他的身体的时候，他只是皱眉，然后轻轻的扶起了我。

　　他的手不大，但是却很温暖，我脸色微微一红，用力挣脱了那双手，然后消失在他的眼前。

　　在一次见到他，是在与持家对手的宴会上，刚刚回归家族的我，跟着那个我应该叫做堂哥的少年，一起参加了那场宴会。

　　在我看来，宴会也不过就是那个样子，一大堆带着虚伪面具的男男女女，在哪里演着属于他们的独角戏。

　　我的堂哥叫做尉迟沧澜，说实话，我与他的关系并不好，若不是家里那个太奶奶让他带我到这里来，他也不会理会我的，所以他一早便抛下我，微笑着根烟会里面的那些虚伪的男女打着交道。

　　我看着他消失的背影，心里是不屑的，转身走向宴会大厅旁边的花园，我再次看见了那个人。

　　他穿着一身白色的西装，月光照耀在他的身上，却透着一股淡淡的哀伤，那一刻，我好奇了，到底是什么样的事情，让这个如玉般的男人，这样伤感。

　　我就这么等着那个男人的背影，却没有靠近，然后，一直到我那个叫尉迟沧澜的表哥，来找我回去。

　　之后的日子，我提议的大厅那个男人的消息，我知道了那个男人是我们对手家住上官家的人。那个男人的身份十分的尴尬，他是上官家强韧的家主和私生子。

　　哼，私生子，多么讽刺的一个词语。我想起帮自己调查那个男人资料的手下用嘲讽的语气说出这个词语，我的心情就一阵的郁闷。

　　私生子怎么了，私生子妨碍着他们了么？那些有钱有事的人，不都是花心，好色，没有责任感的吗。

　　他们用嘲讽的态度对待私生子，不就是在嘲讽他们自己么。

　　看着手上的调查报告，我的心情变得越来越差了。

　　原来，那个男人离婚了，他的孩子跟妻子走了，所以他的身上才会有那种淡淡的伤感吧！

　　那个男人，应该很爱她的孩子，他的妻子，莫名的，在那个时候我想到了那些。

　　接下来的日子，我没有特异的关注那个男人的消息，可是耳边却可以时常地听到关于他的流言。

　　时间慢慢的流逝着，我需要学习的东西很多，真的很多。我在尉迟家的地位其实并不高，我的爸爸不过就是家里面被打压的对象而已。身为家主的弟弟，爸爸过的其实不好。

　　后来，爸爸死了，妈妈整天胜过在抑郁的情绪之中，很多时候，她会搂着我，絮絮叨叨的跟我说一些道理。

　　我了解她的心情，她爱爸爸，也爱我，所以不忍心我以后获得跟爸爸一样，生活在大家族中，从来都有很多的无奈，她清楚这些，所以想让我拥有无上的权力，那样至少被束缚的次数会少点。

　　我一直记得她的话，在人前的时候便显得很尊重我那个堂哥，一直以他为主，在人后却在发展自己的势力。

　　人不为己天诛地灭，这句话我从来都是赞同的。

　　当后来听说那个男人为了反抗上官家的家主，差点措手杀人的时候，我只是一愣，那样的男人，怎么会伤害别人呢？

　　后来的后来，听说上官家的家主成了植物人，也许再也无法醒来，听说那个男人被送进了监狱，判了好几年，听说上官家的家主的儿子继承了他的位置。

　　那个少年，也不过就是跟我那个堂哥长不多大罢了。

　　接下去的日子，我真的很忙，跟别人不同，尉迟家并没有让我上学，我每天要面对的是无数的家庭教师，各种各样的雪莲几乎压得我没有时间想别的，我很清楚，我的太奶奶，那个女人想把我培养成尉迟家的杀器，尉迟沧澜的助手，所以才会给我请那么多的老师。

　　也许是我掩饰的太好，家里的人从未发现我的野心，时间，也就在我的训练中飞速的流逝。

　　尉迟家的势力大多是军界，所以家族里的训练，也是为了我们能够进军军界而准备的。

　　在我十五岁的那年，家里将我送入了军营。

　　别以为尉迟家的家世显赫，我就能够得到照顾，我要做的任务，远远比跟我同期进军营的人要多得多。

　　每次他们训练完毕之后，我还要比他们多训练四个小时，每天，我的休息时间不过就是四个小时。

　　一年之后，我成功的通过了训练，接受了任务，在中东建立佣兵团，打入佣兵界。

　　战火纷飞的中东，确实是一个锻炼人的好地方，当初我带去了一百个人，到对后活着回来的不过只有十个。

　　十七岁，我回到了北京，那个我生活了好几年的城市。

　　那一次，是我去上海参加尉迟沧澜的生日宴会，我没有想到会在哪个城市见到那个几乎快要被我遗忘掉的男人。

　　那一次，在车厢上面，我只是听说好像车里发生了什么事情，内心却是有点好奇，所依我赶过去了。

　　第一眼，我就认出了那个男人，即使是它的脸看上去黑乎乎的，浑身上下满是狼狈的气息，我也知道，我就是当初我遇到的那个男人。

　　再度见到他，我摸不清自己的心到底是怎么了，看着那个男人别我堂哥找来的那几个人欺负，我的心会有些难受。

　　所以，我不过自己的野心会被发现，帮了他。

　　但是，他看着我的眼神充满了戒备与怀疑，我知道他误会了，但是，我却不想解释。

　　之前，我收到了消息，我的堂哥他在找一个男人，从那些消息来看，找的人估计就是上官云了，所以我开了口。

　　“上官云，我堂哥在找你，你应该知道的。”

　　我告诉他这个确实不怀好意，我想让他相信我，然后跟我离开，我想，我能够保护好这个男人。

　　他的眼神里面怀疑的神色更加的浓厚了，那样心思简单的一个人，怎么会知道自己想些什么，都满满的写在了脸上，他想什么，我都已经知道了呢。

　　我知道他急于离开，所以抛出了一个极其美味的诱饵，帮他离开。是的，帮他离开，我绝对有这个能力。

　　果然不出我所料，他答应了。我将她带到了我在郊外的小别墅中，这栋小别墅，还是我十岁生日的时候，妈妈送的礼物。

　　只是，我将事情想得太简单了，尉迟沧澜怎么可能是一个普通的男人，他是一直带着笑容的狡猾狐狸，我将上官云送到别墅的那一刻，他便已经知道了。

　　经营了那么多年，我手中的实力还是比尉迟沧澜要差得多，没有办法，我只能够让那个男人继续误会我。

　　我跟他谈合作，让他相信我接近他有目的，让他可以放心的相信我。我想，若是他还在怀疑的话，那么合作的由头，可以让他信任我吧！。

　　之后，那个男人似乎陷入了一个局，一个死局。而尉迟沧澜，上官寞，那个叫做沐幽的少年，都已经落入了那个剧中。

　　上官寞，尉迟沧澜，沐幽它们一步步的接近那个男人，不断的折磨着他，我心疼那个男人，可是却不能够出面，我很清楚，若是我出面了，或许局面会变的更早一点。

　　我一点点的看着他受到伤害，看着他伤心，看着那个叫做夜魅的孩子来找他，看着他开心的样子，然后，那个叫做夜魅的孩子，也离开了他。

　　他那么伤心，那么绝望，似乎整个世界都要离他而去了，可是我却发现，无论做什么，我都是无能为力。

　　第一次，我发现自己似乎也入了局，一个叫做上官云的局。

　　尉迟沧澜似乎也发现了我对上官云的不同，所以开始不断地打压着我，那段时间，我忙得连喘气的机会都没有了，也失去了那个男人的消息。

　　再见的时候，没有想到会是在电影院。

　　我看到了他，还有上官寞，跟在上官云身边的还有另外一个我从来都没有见过的男人，看见上官云满脸甜蜜的拉着那个男人的手的时候，我心突然有些抽疼。

　　那一刻，我突然明白，也许，我是爱上了那个男人。


　　番外卷 番外之尉迟擎（2）

　　怀着一颗忐忑的心，我向他告白了，可惜他却不相信我对他的感情，也是，经过那么多次的伤害，就算是再简单的人，也不会再相信爱情了吧！更何况，他的身边还有个来历不明的男人呢。

　　我不甘心的看着她远离的视线，发现一定要让他相信，我对他的感情，有多真挚。

　　我的想法是美好的，可惜我还是不懂，不懂男人爱上男人的艰难，不懂那个人被伤害的有多深，无论我做了什么，他也不会相信我对他的感情。

　　我看着他，看着他跟那个男人甜蜜的在一起，看着他关心上官寞，看着他，一直到他看到那个叫做墨萧的男人，做作的伤害了他。

　　那一天，没有人知道，我就在不远处，看着他伤心的跑开，看着她满脸泪水，看着他晕倒在街道上，看着他被人带走。

　　我多么想从那个人手里抢回他，但是却悲哀地发现，我不能。

　　我连一点立场也没有，怎么有权利将他带走呢，若是我带走了他，那么其他几个人气不是很容易就能够找到他，我不想这样，不想让他们找到他，所以任由那个人带走了云。

　　我想，任由那个人带走他，让云隐姓埋名，或许他会过得幸福一点。

　　就如我想象中的一般，云被他逮到了日本，似乎他也知道想要反抗那几个人就必须要有强大的实力，所以他皆有那个带走她的人缘有的基础，打造自己的实力。

　　其实云并不笨，她会被人伤害的根本原因只是她太心软，太善良，但是就是这样的人，一狠起来，也是不可小瞧的。

　　云的势力发展的不错，在他回来之前，已经将公司发展到了内地。我知道她快要回来了，不知道为何，心中竟有点期待。

　　就如我猜想的一般，她回来了，带着满身的光华回来了，他学会了武装自己，有利于那几个男人之前。

　　我想，没人比我更清楚上官寞他们的思想了，他们几个口口声声说很上官云的人，或许比我更早的爱上了上官云吧！

　　深陷在爱情里面的人，不管是男人还是女人的智商都是有限，所以我们互相的猜忌，互相的仇视，上官云成功了，他让那几个人之间的关系变得更差。

　　不可否认，上官云其实对上官寞是好的，可惜上官寞的身边已经有了一个叫做南宫萱儿的女人。我一直认为那个女人是聪明，可是没有想到那个女骑士也是一个蠢笨，会因为那些她跟被无法得到的东西，而算计上官云。

　　说起南宫萱儿，就不得不提起上官家的那个很强势的老女人，那个跟我家太奶奶差不多年纪的女人，从来都是强势的，若不是那个女人，或许上官云会获得好点。

　　在那个人的撮合之众，南宫萱儿还上了上官寞的孩子，然后南宫萱儿求上了上官云。

　　他求上官云离开上官寞，但是上官云没有答应他。所以，他坐下了这辈子最错误的一件事情。

　　我想，若不是这件事情，这个女人或许不会落得个身死的下场。

　　在上官云没有出事之前，那个传说中的上官逸风竟然醒来了，醒来的第一件事，就是找了上官云。

　　我也不知道他们见面的时候发生了什么事情，只知道在和那个上官逸风见面之后，上官云便晕倒了。

　　那个叫做上官逸风的男人真是很强势，就连上官寞那个平时看上去不错的在他面前，也显得弱了几分，还有那个叫做冷夜的，看样子似乎活了很久的样子，他和他之间的关系，或许不像表面上看到的那么简单。

　　那个叫冷夜的或许真的是个厉害的医生，他很快的找到了上官云昏迷的原因，但是他却没有办法就行上官云。

　　他知道上官云被下了蛊，但是却无法戒掉它身上的蛊、

　　上官逸风提出了建议，或许可以去上官家看看，上官云辉昏迷的原因，大家都心知肚明，一定是上官寞的太奶奶，那个强势的女人的问题。

　　果然，我们进了上官家的门，走到她家那间藏着许多东西的阁楼前，我们看到那个算计了很多的女人。

　　那个掌控了上官家大半世纪的女人，也老了，我们看见她的时候，他站在那个楼前面。那瘦弱的身躯，阻断了我们前进的道路。

　　上官逸风不愧是个强势的人，直接跟那个女人撕破了脸，站到了对立面上，那个女人是最忠实没能阻拦住我们进去的步伐。我们对开了那尘封已久的阁楼大门。

　　上官家不会是传承了千年的大家族，私底下的收藏比起尉迟家来一点都不差，但是我们想要知道的不是那些，而是上官云的身上，被种下的是那种蛊虫。

　　进了阁楼，上官逸风提议分头行动，没有人会拒绝这个提议，所以我们分头寻找需要的东西。

　　然后，我们终于知道，那个女人，上官寞的太奶奶为什么会那样的对上官云。那样的一个女人，从今上官家的们开始，就是一个悲剧吧。

　　不爱自己的丈夫，爱上别人的丈夫，抛下自己和别人私奔的丈夫，还有被压在自己身上的整个家族。

　　那个女人也是坚强的，独自将幼小的孩子抚养长大，还努力的经营者上官家，让上官家依旧屹立在这个世界。

　　她恨，很那个负心的男人，恨所有负心的男人，恨那些负心男人留下的产物，所以她也很上官云，不管上官云是不是上官家的孩子，她也恨。

　　她的很是扭曲的，但是他这个人却是可悲的。对于她，我没有什么话好说，我应该是恨他的，他伤害了云，但是我又是可怜他的，向她这样的女人，也是不容易的吧。

　　最后，那个女人还是死了，被杀死了。我想她死去的那一刻，或许也是悲哀的吧！

　　我们离开上官家，踏上了寻找巫医的道路。

　　寻找的道路的艰难，也是危险的，当我们踏入那原始森林，被那些蛇虫包围的时候，我的内心是一阵的绝望。

　　难道我们的下场就是这样么？在这荒无人烟的森林之中，被无数的毒虫淹没，到最后连一具尸体也不能保全么。

　　我不甘，真的不甘，但是不甘又有什么用呢，我害怕这些软软的虫子，这是不争的事实。

　　我看着上官寞，尉迟沧澜，沐幽，墨萧，上官逸风他们不断的挥舞着手中的匕首，啥掉企图突破重围的蛇虫，看着他们的身上负了伤，还坚持着不倒下，我的心是揪着的。

　　我被他们包围着，最重要的地方保护着云，但是却悲哀地发现，自己压根就没有保护云的能力，那些可恶的蛇，还是靠近了。

　　就在那千钧一发的时候，那个叫做夜魅的孩子出现了，他就犹如那天神一般，出现在我们的眼前，那些蛇虫似乎有了智慧，当也没出现的那一刻，那些东西竟然自己撤退了。

　　我错愕的看着那名小小的少年，突然有了一种很荒谬的预感，这个少年以后一定会不凡。

　　那个少年是关心云的，在蛇虫退缩之后，将云带到了帐篷之中，他的医术似乎不错，很开的就找到了救治云的方法，可是那个方法，却让他纠结了。

　　他告诉我们，若是相救云的话，就必须有人要牺牲，当我们听到这个消息的时候，不管是向来冷静的上官逸风，还是脾气有点坏的沐幽，都沉默了。

　　为别人付出自己的生命，不是一个寻常人能够做到的。这需要多大勇气，多大的决心。

　　我不懂，也不想懂，我只知道，若是没有人愿意为他牺牲的话，那么今天过后，上官云这个人就会消失在这个世界上。

　　其实沉默的时间过得是挺快的，那个叫也没的孩子只给我们留了半个小时的时间，我想他或许也是在考验，考验我们的心吧！

　　反正半个小时很快就过完了，那个叫夜魅的孩子从帐篷里出来，询问我们的决定。

　　本来我以为他们之间会有人原以为云死的，但是结果却让我有些失望了，这些人口口声声说爱着云，难道连替他去死的勇气也没有么？

　　我抿着唇，看着他们一张张沉默的脸，心中又一种说不出的难受，那一刻，我想，若是我替云死的话，或许他会记我一辈子吧！

　　我没有办法得到他的爱，那么让他记得我一辈子也不错。

　　我走了出去，说出了我的决定，没有出乎我的意料，所有的人，都用那种见鬼的眼神看着我。

　　他们，口口声声说爱上官云，也没有我这样的决绝吧！

　　突然我很想笑，这些男人，口口声声说爱上官云，到最后也没有我有勇气。

　　我多么想看到，这几个人爱到最后，会是什么样子，可惜，我知道，我在也没有机会了！

　　ps：昨天把尉迟挚的重生文开了，名字是《重生被养成》，希望喜欢这个人物的亲，能够多多的支持，给个收藏啥的，谢谢。


　　番外之郁闷的众人

　　一壶酒，一轮月，独自到天明。

　　摇晃着手中的红酒，上官逸风突然认为，自己开始有当诗人的潜质。望着天上的明月，上官逸风却感觉一阵悲凉。

　　唉！幽幽的叹息一声，上官逸风再度往杯中添酒，他清楚，今晚的上官云，依旧不属于他自己。

　　“你怎么也在？”

　　柔和的月光洒满大地，踏踏踏，一阵脚步声过后，脚步声的主人愕然发现这片本该没有人的地方，竟然会出现另外一个人，所以他错愕了。

　　错愕的后果就是他惊呼出声，出声后他才发现自己出声是多么的愚蠢，上官逸风此时正用见鬼一样的眼神看着自己。

　　“好吧，我想你跟我的理由一样。唉……”

　　摸了摸自己的鼻子，闯入者很自来熟的坐在上官逸风的旁边，从圆桌上面拿过一个水晶杯，倒入一小半杯红酒。

　　“尉迟沧澜，怎么今天轮到的人不是你吗？”

　　“当然不是，如果是的话，我有可能出现在这里吗？”尉迟沧澜的内心也不好受，所以连带着说话的语气都有些闷了。

　　“你们怎么也在这里？”上官寞穿着拖鞋，手中拿着啤酒，本来想一个人上来发泄一下自己的郁闷的，可却不曾想到遇到了另外两个让人感到奇怪的人。

　　他不懂，为什么上官逸风和尉迟沧澜也会出现在这里，难道他们也被云赶出去了？

　　“这里是你的地盘吗？你能来，我们怎么就不能来。”脸上不复温和的笑容，尉迟沧澜跟上官寞的关系，还是不好。

　　“啊！你们怎么都在这里？”没等上官寞回应尉迟沧澜的话，沐幽的声音从后方传来，这回，不仅仅是上官寞他错愕了，就连上官逸风也开始感到奇怪。

　　这到底是怎么一回事，怎么所有人都像是约好了一般，都上天台来了呢？

　　“呃……上官寞，尉迟沧澜，上官逸风，再加上我，难道今天云留下墨萧那个混蛋了？”

　　沐幽确实很是郁闷，他来到这里发现，除了墨萧之外，其他几个人都在。

　　这样的情况只能代表一个事实，就是上官云今晚留下的人是墨萧。

　　“可能！”

　　“也许。”

　　“大概。”

　　“哼！”

　　四个人对视了一眼，都从对方的眼中看出了不忿，凭什么他们就要在屋顶吹冷风，墨萧那个无情无义的混蛋就能够睡在云的身边呢？

　　难道他们做的还不够好么？

　　“哼！上官寞，上官逸风，沐幽，还有你，尉迟沧澜，你们可不要冤枉好人，云才没有留下我呢？”

　　就在他们心中嫉妒的时候，墨萧的声音，却从后方传来。

　　听到这声音的那一刹那，上官寞他们的身影不由一顿，四双带着不敢置信的眼睛转向楼梯的方向。

　　难道，上官云并没有留下墨萧？

　　这一刻，几个人的心中都升起了这样的想法。

　　就像是在响应他们的想法一般，墨萧的身影，就这样出现在上官寞他们的眼前。

　　墨萧看上去过的并不是很好，他的身影看上去比当初进门的时候要瘦弱的多，看来上官云也并不是对墨萧这个人有太多的感情。

　　说实话，上官寞他们聚集在一起的时间并不算很多，在平时的日子里面，他们都在避免碰到一块。在他们看来，若不是有必要，最好大家老死不相往来。

　　所以像今天这样，几个人都到齐的日子，绝对是屈指可数的。

　　“墨萧，怎么说，你也被云赶出来了？”

　　脸色有些凝重，看到几个人都出现在这里，就连沐幽也知道，这绝对不是一件正常的事情。

　　“你们也是？”

　　墨萧的脸色在被问的时候变得很难看，他有一个不好的猜想，难道云是嫌弃他们几个人了，所以才将他们都赶出去的？

　　“这么说来？”

　　“大家想想，最近是不是做了什么让云不高兴的事情，否则的话……”

　　还好上官逸风还是有理智的，他敏锐的认识到，或许是在哪个方面出现了问题。

　　“好像，上次云去找我的时候，我那个前任秘书，正在勾引我。”手中捏着啤酒瓶，上官寞意识到自己的问题了。

　　他本以为这没什么的，可却没有想到上官云记住了，而且还跟自己冷战起来。

　　上官寞觉得自己真得很想掐死那个秘书，若不是那个该死的女人，云怎么会不理自己呢？

　　“呃……原来是这样，上次有人找我告白，或许那一幕被云看到了吧！”

　　说到这里，沐幽真得很郁闷，他那柔美的外貌，常常被人当成是女人不说，还老是有人找他求爱。这让他不堪其扰。

　　“上次，轮到我去接云，但是公司出了点事情，所以我忙到忘记了，云不会因为这件事怪我吧！”

　　脸色有些奇怪，尉迟沧澜觉得自己很冤枉。

　　“你呢？”

　　听完三个人的理由，上官寞他们将视线转到墨萧的身上，他们也好奇到底是什么理由让墨萧被冷落。

　　“上官宝宝那个臭小子，将云最喜欢的那个砚台给弄坏了，还赖到我的身上，我当然不承认了，但是云一点都不相信我，所以……”

　　墨萧别提有多郁闷了，上官宝宝那个臭小子，居然算计到他的身上，自己真的是有口难言呀！

　　“哼，活该！”

　　这里面的人除了上官逸风之外，有谁没被上官宝宝那个臭小子给耍过，上官寞他们对墨萧的遭遇并不同情。

　　“你呢？”

　　这话是问上官逸风的，毕竟上官寞他们都说完了，剩下的也只有上官逸风没说出自己的理由来。

　　他们几个可不相信，上官逸风没干什么就被云给冷藏了。

　　“我呀！”

　　“我不过就是昨天晚上……”

　　“咳咳，你们都懂得！”
番外之今天是什么日子 
 

章节字数：1771 更新时间：11-12-08 17:11

    “云，还记得今天是什么日子吗？”

    “啊，今天是什么日子？”

    从报纸中抬起头来，上官云很是奇怪的看着上官逸风，心中满满的都是疑问。

    今天是什么日子，难道自己忘了什么事情么？

    “今天……”

    上官逸风看着满脸无辜的上官云，心中一痛，云，你竟然忘了今天到底是什么日子。

    在你的心里，我就是这么的不重要么？

    上官逸风伤了，伤的很严重。

    “算了，今天公司有事，我先走了！”果断的转身，上官逸风眼底闪过一抹哀伤，默默的离开。

    “额……逸风，你……”

    更加的摸不着头脑，上官云还是觉得自己似乎忘记了什么。

    到底是什么呢？上官云放下报纸，坐在沙发上很是用力的想着。

    “云，你怎么在这里坐着？”

    上官寞从客厅走过，就看到了上官云满脸沉思的样子，心中奇怪，所以不由的问起了这件事。

    “寞，你知道今天是什么日子吗？”上官云正纠结着，就遇到了上官寞。就像是得到了救命的稻草一般，上官云逮着上官寞便问。

    “啊……什么日子？云，今天没有什么日子吧？”

    上官寞也郁闷了，难道今天真的是什么大日子么？不然的话，云为什么要那么问自己？

    “不知道，我也在想。”

    “哦，那我帮你想想。”上官寞停下脚步，也开始在客厅中帮上官云思考这个问题。

    尉迟沧澜回来的时候，便看到上官云和上官寞并排坐着，似乎在想些什么，心中很好奇，尉迟沧澜也问了。

    “云，上官寞，你们两个人在干嘛？”

    “想事情。”异口同声。

    “什么事情？”更加的好奇了，尉迟沧澜再度询问。

    “今天是什么重要的日子？”

    “呃……”

    尉迟沧澜沉默了，难道今天有什么重要的节日么？好像没有吧？

    “你们就为了这个在思考？”不过尉迟沧澜认为为了这样一件小事情纠结是很不应该的事情，所以提了出来。

    “嗯？”

    “有问题？”

    “没有，我只是觉得，今天是什么日子，真的是那么的重要么？”

    “云，我想问你，为什么会有这样奇怪的问题？难道是谁问了你？”

    尉迟沧澜笑了笑，盯着上官云看了一会，得出了一个结论，肯定是谁在上官云的面前说了什么，他才会坐在这里思考的。

    “上官寞，你知道吗？知道的话就说吧！”

    “呃……”

    “没什么，就是刚才逸风问我这个问题，然后我说没有，他很不高兴的走了。”

    “上官逸风？”

    “是他？”

    “难道是？”

    对视了一眼，自己生日快要到来的尉迟沧澜，突然想到，今天也许是某个男人的生日，否则的话，他怎么会来问上官云这个问题呢？

    而且上官逸风那个男人，就算是上官云做错了什么，也不会轻易生气的，除了那个。

    “什么？”

    “我想，今天应该是他的生日。”

    沉默了一会，尉迟沧澜为某个男人默哀，但是他心里想的是更深层次的东西，若是自己不提醒的话，过几天云也会忘了自己的生日吧？

    想到这里，尉迟沧澜的心有些酸酸的。

    “呃……”

    瞪大眼睛，上官云终于知道自己错在哪里了？今天，竟然是上官逸风的生日，他竟然忘了，怪不得上官逸风会那么的生气。

    “我该送他点什么生日礼物？”

    沉默了一会，上官云觉得自己应该征求一下这两个男人的意见，毕竟三个人一起商量，总比一个人自己想要好多了。

    “唔，云。我想他最想要的就是你陪在他的身边一天吧！”

    “就是，若是你今天有空的话，就陪着他一整天。”

    “这样呀！好吧！”

    点了点头，上官云对上官寞他们两个人的意见表示了赞同，但是他也开始疑惑了。

    上官寞和尉迟沧澜两个人，什么时候跟上官逸风的关系那么好了，他们不是一直不对路的么？

    “寞，逸风，你们两个人今天有些问题哦……”

    “云，其实我就是想告诉你，大后天是我的生日，所以……”

    “云，我的生日是五月份的，你别忘了！”

    “……”

    ps：呜呜，亲们，雪雪新坑的收藏很悲剧，喜欢文的亲可否帮忙收藏一下？
 
番外之上官逸风 
 

章节字数：1738 更新时间：11-12-09 17:07

    在上官寞和尉迟沧澜的建议下，上官云开了车，朝上官逸风办公的地方开去，上官云知道上官逸风肯定会在那个地方，所以并不担心会找不到他。

    但是事实往往出乎别人的意料，上官云并没有在上官逸风的办公室找到上官逸风，问他的秘书，得到的也只是上官逸风并没有回公司的答案。

    打上官逸风的手机，却显示手机正在关机中，上官云这才意识到自己到底伤害上官逸风有多深。

    开着自己的车，上官云满城市寻找着上官逸风的身影。

    上官逸风独自开着车，他那张依旧俊逸的脸上带着浓浓的哀伤，他不知道自己该去哪里，该怎么宣泄自己的郁闷。

    他就这么漫无目的的开着车，然后，不知道何时，车停了下来。

    车没油了！

    脑子里闪过这样的一个念头，上官逸风这才打量起自己周围的环境来。

    这里是……

    错愕的神色从他的脸上一闪而过，他怎么也想不到，自己会把车开到这样地方。

    这里是――墓地

    是的，墓地，这城市唯一的贵族墓地，在这里买上一块地，就是别人买一栋不错的房子的价格。

    但是让上官逸风惊诧的不是这些，而是，这里是上官云给尉迟擎买的墓地所在的地方。

    下了车，上官逸风踏上了石阶，这座山挺高的，所以上官逸风而已只能乖乖的爬上去。

    站在一座新建的墓碑前，上官逸风的眼里透着一股哀伤的神色。当初，尉迟擎那个少年，那么坚定的为云死了，而且还在死之前决绝的离开，什么也没有留下。

    云为了纪念那个少年，在这里买了一块地，为他造了一个衣冠冢，而如今，也有两年了吧！

    两年的时间，足以改变很多东西，但是，上官逸风更清楚，上官云虽然在表面上接受了他们，但是心里也是有很多芥蒂的。

    毕竟，那曾经造成的伤害，也只能够用这剂良药，来抹平吧！

    看着眼前的墓碑，上官逸风突然有了有一种恍若隔世的感觉，他看着墓碑上那少年的照片，心中有所悟。

    他想，或许只有眼前这个少年是聪明的吧！

    眼前这个少年，他知道上官云是绝对不会爱上他的，所以他博了，以自己的命，博得上官云永远的记得他。

    所有的人都以为他是输家，或许从一开始，这场爱情里面，唯一的赢家，只有这个少年吧！

    他走了，走的干脆，但是却留着一抹深刻的影子，隔在他们和上官云之间。

    上官逸风就站在这座墓碑前，站了很久，他想了很多，从自己一开始遇上上官云，从自己发现自己爱上了他，然后步步为营，为的不过就是让上官云接受自己。

    可惜自己的手法，实在是不高明，也许，从一开始自己就输了一截吧！

    叹息一声，上官逸风从身上掏出手机，然后，无数个未接电话，让他那平静的脸色彻底的告破。

    他脸色红了轰，似乎很是激动。

    透着光线，可以清晰的看到上官逸风手机上面的号码，完完全全的都是上官云的电话。

    又一阵手机铃声，上官逸风按下了接通键。

    上官云通了电话，只问了一句话，“你到底在哪里？”

    “东山墓园。”

    “你等着呃，我过去找你。”说完这句，上官云干脆利落的挂了手机。独留下上官逸风看着手机错愕了许久。

    上官云的速度很快，不过二十分钟，他的车便停在了东山脚下，下了车，他飞快的迈着步子，朝墓园而去。

    他知道上官逸风在哪里了，上官逸风可能在的地方只有一个，就是那个人的墓碑前。

    “跟我走！”

    拉住上官逸风的手，上官云什么也没有说，就只有这么一句。

    如此强势的上官云是上官逸风从未见过的，上官逸风就这么被拉着，下了山。

    被塞进上官云的车内，上官逸风坐在副驾驶座上，眼神深幽的看着上官云。

    “逸风。”上官云语气有些忐忑。

    “嗯？”

    “对不起，今天……”支支吾吾的，哪还有先前的强势呢？上官云看着上官逸风，只有道歉。

    “你不用说了，我知道！”

    “生日快乐！”

    “嗯？”

    “想要什么生日礼物？”

    “我可以要你吗？”上官逸风笑了，笑的很是开心，他觉得或许从今天起，会有什么不一样了。
　　番外之当度假遇上克莱斯丁娜

　　上官寞他们虽然已经和上官云在一起了，但是他们彼此之间都有自己的事业，所以平时聚在一起的时间，竟也不多。

　　这年的圣诞节，几个男人坐在一起，一商量，决定了在这个圣诞节，出去旅游一番，算是庆祝他们和上官云在一起两年。

　　晚上，围在一起吃了一顿火锅，跟上官云谈了这件事情，上官云并没有拒绝，所以这件事也就定了下来。

　　之后的几天，他们确定了自己要旅游的地方。上官寞他们这几个人，平时也经常飞来飞去的，所以这世界上的国家，他们去过的，绝对不少。

　　商议了许久，他们才决定了要去的地方――澳大利亚。

　　澳大利亚，是世界上领土面积第六大的国家，澳大利亚拥有很多独特的物种，这正是上官寞他们会选择这个国家作为自己这次旅行的目的地的原因。

　　他们要去的地方就是澳大利亚的花园之州维多利亚。

　　维多利亚市位于加拿大西南的温哥华岛的南端，是温哥华岛上的最大城市和不冻港。

　　维多利亚，确实是一个很好的旅游城市。上官寞他们对于旅游其实也没有什么特别的研究，所以在自己的手下递上一份旅游路线的时候，他们也没有反对，就让自己的手下下去安排了。

　　尉迟沧澜他们要做的事情其实不多，也就是上飞机的那天，准时在机场出现而已。

　　他们的行礼李什么的，自然有佣人准备。

　　圣诞节的前几天，处理完手上所有事情的几个男人，带着看上去心情很不错的上官云，上了前往维多利亚的包机。

　　完全被包下的飞机上自然不会发生什么奇怪的事情，上官云他们，也在飞机上，度过了难得的清闲时光。

　　维多利亚不愧是一座纯粹的旅游城市，当他们踏出机场的时候，便有出租车开到他们的面前。

　　上官逸风他们几个人的队伍确实很吸引这些出租车司机的眼光，在他们看来，旅客就是他们的客源。

　　为了能够好好的体会一下旅游的乐趣，上官寞他们可没有让自己的手下将自己的车空运过来，所以选择坐出租车，未必是一件很难抉择的事情。

　　照着自己属下的推荐，上官云他们一行人，来到了维多利亚著名的酒店――帝后饭店。

　　坐了好几个小时的飞机，上官云他们不免有点疲倦，所以早早的进了酒店，洗漱之后，便沉入了梦乡。

　　第二天的行程是早早的安排好的，他们要去做的就是维多利亚很有风格的一个活动――矿泉疗养。

　　他们在这里可以享受海盐擦体，海藻面膜，使用当地薰衣草和鹅卵石加热后进行的全身按摩，尝试酿酒足疗法等。

　　登了记，几个人分开来，进入了换衣间，出来的时候，这几个男人的身上，只剩下一条白色的浴巾。

　　不得不说，上官寞他们的身材极好，当他们走出换衣间的时候，迎来的却是路过的人赞叹的眼神。

　　上官云擦拭着有些湿润的头发，修长的身躯上面，只围了一条白色的浴巾，他走出了换衣间的大门，刚好在他开门的时候，他旁边那一间换衣间的门，也在这个时候打开。

　　上官云刚好挡住了那扇门，所以打算转身离开，只是转身的那一刹那，他那擦拭头发的动作，却是一僵。

　　他看到了那换衣间里面的人，那个人，那个让他愧疚了许久的人，却是瞪大着眼睛，满是不敢置信的看着自己。

　　“克莱斯丁娜。”

　　他的声音很轻，似乎是怕惊扰了对面的那个人。

　　“上官云，怎么会是你？”

　　声音中包含着深深的惊诧，穿着妖艳的大红色浴衣的美丽女子，手中拿着的梳子，掉落到地面上。

　　她错愕的看着自己对面的那个男人，无论如何也联想不到，这个男人会以这样的方式，出现在自己的眼前。

　　“克莱斯丁娜，我们去那边聊吧！”

　　站在换衣间的门口，被人围观着，上官云也感觉不好意思了，所以他打算跟克莱斯丁娜好好聊聊。

　　“好。”

　　眼神交汇间，克莱斯丁娜已经知道上官云在担忧些什么了，所以也就顺着上官云的要求，一起走到这会所的休闲区。

　　上官寞他们许久未见上官云，寻来的时候，看到的就是上官云和一个美貌的女子一起聊天的样子。

　　惊讶的神色从他的脸上一闪而过，他认出了这个女人是什么人，所以他才会奇怪，为什么这个女人会出现在这里。

　　克莱斯丁娜……

　　上官云前任妻子，那个生下沐幽还有夜魅的女人，怎么会出现在这个地方呢？

　　上官寞仅仅只是惊讶，而那上官逸风，看着那个美貌的女子跟上官云聊得火热，心中却不是滋味。

　　克莱斯丁娜，自己曾经的女人，那个上官云娶的妻子，此时出现在云的面前，到底为了什么？

　　上官逸风不得不怀疑这个女人的居心，在他终于得到上官云的承认的时候出现，究竟为何？

　　难道是来破坏的么？

　　不，上官逸风知道自己绝对无法容忍这样的事情发生的。

　　嘴角挂上最完美的笑容，上官逸风接近了正和克莱斯丁娜聊天的上官云。

　　“克莱斯丁娜，好久不见。”

　　就像是跟老朋友打招呼一般，上官逸风表现的让人无法挑出一丝问题，但是上官云却是偏生的有这样的感觉，这上官逸风，似乎对克莱斯丁娜有点意见？

　　“你……”

　　“上官逸风，怎么会是你。”

　　美丽的脸上，在见到上官逸风的那一刻闪过一丝幽怨的神色，克莱斯丁娜咬着自己的唇，看着那若无其事的跟自己打着招呼的男人，内心的纠结，无人可知。

　　“怎么，娜娜，见到我你不高兴么？”

　　“怎么会。逸风，你知道的，我……”

　　着急的想要解释，只可惜却有人不给他机会，当克莱斯丁娜说到这里的时候，一把带着浓浓的不敢置信的声音，在她的耳边响起。

　　“妈咪，你怎么来了。”

　　“小幽，唉，很久没见到你了，你最近过的好吧？”

　　克莱斯丁娜也是一个女人，怎么会不疼爱自己的孩子呢？所以在见到沐幽的那一刻，脸色是柔和的。

　　“妈咪，我过的很好，怎么，最近还在满世界的旅行么？”

　　沐幽看来对克莱斯丁娜的行踪还是有一定的了解的，对她会出现在这里的原因，也略知一二。

　　“唔，是呀！”

　　“所以今天才会在这里遇上，哦……这位是……”指着的是墨萧，克莱斯丁娜发誓，自己绝对不是故意这么问的，谁让她两年前接受到的消息，是这个男人已经死了呢？

　　“墨萧。”

　　“哦……墨萧呀！你怎么还没有死呢？”

　　克莱斯丁娜这句话一说出来，这桌子旁边的几个人的脸色里面变了。

　　上官云的表情变得很是奇怪，而上官寞他们的脸色，则是有些幸灾乐祸吧！而墨萧，那张妖孽的脸上，则满是阴暗的神色。

 番外之N人行 
 

章节字数：1567 更新时间：11-12-11 17:02

    “怎么，这位大婶，我没死你很不爽呀！不爽的话，你拿把刀捅死我呀！”

    墨萧心里一不爽，连说话的口气也有些冲了，他本来已经对当初所做的事情很后悔，努力的想要补偿，努力的想要遗忘，可此时他的伤口被人硬生生的扯了出来，而是被人硬生生的在上面撒了两把盐，让他如何能够淡定的起来？

    “我没有这个意思，我只是奇怪，像你这样的疯子，怎么没有进精神病院？”

    克莱斯丁娜对某人的一句大婶很是生气，她克莱斯丁娜还是粉粉的美女一枚，什么时候变成了大婶了！

    哼！这个墨萧果然很讨厌，怪不得自己的儿子和爱的人都不喜欢他。

    “云，既然你们也在这里度假，那我们可以在一起的，我对这里还算熟悉，可以带你们去不少地方。”

    瞪了墨萧一眼之后，克莱斯丁娜就将视线转到上官云的身上了，她提出这个建议，本来就是想让墨萧不爽的，所以一点心理压力也没有。

    克莱斯丁娜不知道，她这句话说出来的时候，不仅仅是墨萧脸色变了，连上官寞，上官逸风，沐幽的脸色也变得不好了。

    克莱斯丁娜跟他们的关系确实很是尴尬，沐幽是克莱斯丁娜的儿子，上官逸风是克莱斯丁娜的前情夫，上官寞是上官逸风的儿子，上官云则是克莱斯丁娜的前夫，他们之间的关系，确实是乱的可以。

    这次旅行本来是上官寞他们用来培养彼此之间的感情的，若是加上了克莱斯丁娜这个女人，会变成什么样子，他们不敢猜测。

    他们本想拒绝，只是上官云的一句话，让他们彻底的歇了火。

    “娜娜你想一起，就一起吧！我们也很久没有聚在一起了。”上官云是这样回应克莱斯丁娜的，也让上官寞他们彻底的没了希望。

    于是这一场几个男人的旅行，也就变成了几个男人加一个女人的旅行。

    在会所吃过饭，克莱斯丁娜兴冲冲的带着几个男人，跑到街上血拼去了。

    血拼什么的，就是克莱斯丁娜平时最喜欢做的事情，女人嘛，特别是没什么事做的女人，最喜欢做的事情就是逛街了。

    逛街嘛，一逛就要买东西，一买起东西来就没完没了嘛，于是那几个男人，自然就免不得当一次搬运工神马的。

    克莱斯丁娜见到上官云其实是很高兴的，所以一路上拉着上官云，试了无数次衣服。

    当然进专卖店的时候，那些导购无不将上官云和克莱斯丁娜看成了一对，让上官寞，尉迟沧澜，沐幽和墨萧这四个人的脸色，黑了又黑。

    想要解释一下，可是很久没有出来逛街的上官云却是兴致勃勃的样子，让他们几个人郁闷的情绪更加的强烈了。

    就这么一路向北，他们几乎扫了一街货。

    上官寞，上官逸风，尉迟沧澜，沐幽甚至是墨萧都没有逃过当搬运工的下场，回酒店的时候，他们的身上挂着满满的袋子。

    他们没有想到，克莱斯丁娜订的酒店，跟他们正好是一个，所以很顺路的，他们必须把那些东西给她带回酒店去。

    第二天，克莱斯丁娜安排的行程是去维多利亚布查特花园，此时正值冬天，布查特花园的室外溜冰场已经开放了，克莱斯丁娜打算带上官云他们去感受一下室外溜冰的魅力。

    一行人就这么浩浩荡荡的杀往布查特花园，然后到达他们的目的地室外溜冰场。

    不管是哪个季节，布查特花园的游客总是不缺少的，上官云他们到达的时候，溜冰场里已经有了不少的人。将自己身上的物品寄在物管处，带着溜冰鞋，几个人一起来到了溜冰场中。

    上官云是不会溜冰的，所以当上官寞他们知道这一点的时候，自然动起了心思，想要教导上官云学会溜冰。

    可惜克莱斯丁娜怎么会不知道他们的想法呢？在他们还没有说出口的时候，已经率先的将上官云的教导工作给抢了过去。

    于是，上官寞，上官逸风他们几个人，只能眼睁睁的看着克莱斯丁娜拉着上官云的手，在那溜冰场内驰骋着

　　番外之尉迟沧澜

　　从有记忆开始，我就清楚的知道自己是尉迟家的少主，尉迟家的一切在将来都会是我的。

　　小时候，太奶奶总喜欢抱着我，坐在那大大的院子里面，跟我讲以前的故事，但是她从未跟我提起过我太爷爷。

　　我一直以为自己会是尉迟家唯一的孩子，以前是，现在是，以后也是，但是我的以为在不久后就被打破了。

　　记得那时我五岁的时候，我那名义上的叔叔带回来了一个白白胖胖的男孩，他们说那是我的表弟。

　　我还记得我那所谓的表弟的母亲是一个很温柔的女人，那时我就站在四合院的角落里面，看着那个女人很是温柔的抱着她的孩子。那一刻我只觉得心里不舒服，所以在心里默默的决定要讨厌那个孩子。

　　童年的时光似乎过的总是很快，一眨眼间，我和那个孩子，也渐渐的长大了。

　　太奶奶似乎很不喜欢那个小子，在那个小子五岁的时候就将他送入了训练营，我承认当我听到这个消息的时候是幸灾乐祸的，那个时候我想那个讨厌的家伙总算是离开了。

　　我们尉迟家真是一个很大的家族的，但是在华夏大地上，比得上我们家族的家族还是有的，比如说我们尉迟家的死对头上官家。

　　我也不知道这是从什么时候起的事情，似乎尉迟家和上官家这两个家族就从未好过一样，不管从哪一方面，尉迟家和上官家都在明争暗斗着。所以从一开始，我就很讨厌上官家，讨厌上官家的人，讨厌上官家的一切。

　　生活在上流社会的人总是会带着几张面具的，所以从很小的时候开始，我也学会了带着面具，还记得第一次见到那个人，是在一场上官家举行的宴会上面。

　　那一次，我带着我那个所谓的表弟一起去了，然后便发现我那个表弟，那一双眼睛都落在了那个少年的身上。

　　那个少年大概只有十七八岁，比起他来，我只有八岁的年龄大概在他的眼里是不够看的，那个少年的容貌其实也不算是多出色，在上流社会里面，长的比他好看的人也不少，但是他那一双清澈的琥珀色眸子，却让我对他有了一种很深的印象。

　　我想那一刻我是想嘲讽他的，在上官家那样的家族，竟然会养出这样善良的人，这实在是太可笑了。是的，可笑，盯着他看了一会，我便转身跟别人交谈去了。

　　身为尉迟家的继承人，我其实真的是非常忙的，想拥有比别人多的东西就要付出更多的努力，所以在往后的一段时间内，我也渐渐的遗忘了那个少年。

　　渐渐的，时间悄然的流逝，我慢慢的接受着家族的考验，慢慢的掌握着家族的事物，然后直到那天，我接到了一个消息，我的死对头，那个叫做上官寞的男人，居然在查探另外一个人的消息，然后我突然好奇了。

　　好奇心这种东西其实真的是很万恶的，我常常在想，若是那个时候我没有那个好奇心，会不会，会不会就不会再度遇上那个男人，然后自此深陷那段感情之中呢？

　　我不知道，其实那真的是让我无法回答的。我只记得那个时候，我派出了自己的手下，也查探着那个未知的人的消息。

　　然后，我怀着一颗好奇的心，再度见到了那个人。那个当初我遇见的人，此时已经成了一个真正的男人。

　　再一次看见他的第一感觉是惊艳，是的，惊艳，我无论如何也想不到当初那个看上去柔柔弱弱的少年，已经成长为一个会用坚强来伪装自己的男人。

　　我没有多想，那个男人是上官家的人，无论他长的人如何的好，而已无法摆脱自己是上官家的人的事实，既然是上官家的人，那么自己和他只能是敌人！

　　很多人羡慕我们那奢华的生活，但是这样的生活代表的何尝又不是无聊呢？所以在再度遇到他的时候，我决定要好好的跟他玩玩。

　　我没有想到，这么一玩，自己就失了心。

　　那个男人是坚强的，无论受到了多大的打击，他都能够咬着牙挺过去。不知道从何时起，我开始有些怜惜那个男人了！

　　被自己的妻子抛弃，被自己的孩子怨恨，被自己的侄子迁怒，这样的男人，真的是可怜到了极致。

　　甚至到了最后，他的小儿子还在他的侄子，他的儿子，还有自己的算计下，死去了呢？

　　看着因为那个孩子的离去而跃下悬崖的男人，那一刻不知道为何，自己的心酸涩的厉害。看着那男人逐渐的消失，不知道为何，自己的心会有一点点的失落呢？

　　再度得到他的消息的时候，他的身边已然有了另外一个男人，他似乎忘了，忘了一切，他的眼中就只有那个长相平凡，没有什么好的男人。

　　看着他们甜甜蜜蜜的样子，我只想狠狠的将身边所有的东西都摔碎。这一刻我突然发觉，自己似乎爱上了那个男人了！

　　爱么？

　　尉迟家和上官家，从一开始就是敌对的，爱上了那个男人，自己真得能够和他有一个好的结局么？

　　我不知道，真得不知道！我不想想那么多，那个时候我只感觉到自己的心跳动的很快，这样的感觉就连自己的情人，也未曾给自己过吧！

　　或许我们没有未来，但是我却已经肯定，自己不会放弃。那样坚强的男人，谁能够不爱呢？

 

　　番外篇之墨萧

　　我叫墨萧。摩德利。里德。维森，自小生活在中东的一个小国里面，那个时候我不知道我们家多有权势，只知道那些中东小国的国王，看见了我都恭敬得不得了。

　　我有一个未婚妻，名字叫做――章蜜儿。我和她从小一起长大，我以为自己这一辈子就是长大之后娶她为妻。

　　可惜所有的事情都在那个夏天变样了，我还记得那个夏天，美丽的她，那个我的未婚妻说要去别的地方旅行，然后我便选择了那座城市。

　　可是我们都不知道，那一去，我和她从此天人两隔。

　　当我抱着她那逐渐失去温度的身体的时候，我才蓦然发觉，原来她对我来说，竟是这样的重要。

　　我发了疯似的找寻着杀害她的凶手，然后终于在自己离开之前，得到了那个幕后凶手的消息，那个人是那个城市最大的黑帮的帮主，是这个国家最大的家族之一的上官家的人。

　　我恨，疯狂的恨，我多么想冲过去将他杀死，为她报仇，可是当我真的想这么做的时候，却得到了那个人已经入狱的消息。

　　我们家的势力虽然很大，但是华夏那个地方能人也不少，要想在短时间之内将手伸进那个地方，是不大可能的，所以我也只能隐忍。

　　等待的时间是煎熬的，在那段时间里面，我能做的事情有很多，不少么？

　　得到他出狱的消息是在六年之后，当他出狱的消息，还有他的近况被送到我的手中的时候，我只有冷笑。

　　上官云，你也有这种时候，被人冷遇，被人鄙视，被人欺辱么？你知不知道你现在所遭遇的一切，都是罪有应得呢？

　　我不会放过你的，你等着。

　　很快的我便制定了一个计划，我的未婚妻的妹妹是一个心理医生，她对上官云的恨不亚于我，所以我率先让她到上官云所在的城市，埋伏着。

　　我知道除了我之外还有其他人对他有着恨意，所以我一点都不着急。

　　我再次看见他的时候，他在那冰冷的河水中跑着，一个浪花袭来，他的身体就这么被冲上了河滩，我冷冷地看着他昏迷的样子，然后将他带回了我临时的住所。

　　那个男人受到的打击太大了，从醒来开始就是那样一副要死不活的样子，我冷冷一笑，这样最好，省了我不少的事情，不是吗？

　　我将他带到章涵那里，让她给那个男人进行催眠，当初他让我失去了最爱的人，那么我就让他爱上我，然后我再抛弃他，让他尝尝失去爱人的滋味。

　　章涵不愧是很有天赋的催眠师，不过是一次催眠，就让那个男人坚信了自己爱的人是我。

　　那个男人确实是挺有意思的，我对他极尽温柔，他对我连一丝怀疑也没有，趁他不注意，我唇角扬起一抹冷笑，这样更好。

　　章涵的催眠术果然很强大，那个男人坚信我是他爱的人，所以对他很好，渐渐地在和他的相处中，我愕然发觉，自己好像对他的事感情，慢慢的开始变质了。

　　我有些害怕了，疯狂地想要逃避这一份感情，所以提前让他知道，其实我一点都不爱他。

　　他跑了，我在小巷子里面，看着他疯狂地夺路而逃，不知为何，内心酸涩的感觉，越来越强烈了。

　　我回到了家，努力地想要忘记那个人，却不知为何，那个人在我心里的痕迹，越来越深刻了。

　　我想，或许从见到他的那一刻起，我就忘不了他了。

　　怀着复杂的心情，我踏上了海神号，我想我应该回到那个城市，找到那个人，说清楚自己的感情。

　　我从来没有想到再度遇见他会在那样的场合，那样的时间。那个时候，他浑身充满了华光，他拉着另外一个男人的手，走进了餐厅里面，他们的手紧紧的交握着，从未放开过。

　　我从未那样愤怒过，我想冲上去将那双××的手拔开，我想狠狠的挥动自己的拳头，将那个觊觎他的男人打倒，我多么想将他搂在自己的怀中，狠狠的蹂躏那粉色的唇。可是……

　　可是，不可以，我还是不可以，那个男人早已被我狠狠的伤透，若是现在我过去，迎来的或许会是那个男人嘲讽的笑容吧！

　　我就那么远远的看着他，眼神一直都没有离开，或许连他都不知道，我到底有多么的爱他吧！

　　后悔么？我想我后悔了，或许从我设下了局的时候，就注定了会有今天的后悔。

　　我算计了他，欺骗了他，伤害了他，还能够有什么呢？奢望他的原谅吗？

　　也许，我辈子能够得到他的原谅，就是我的奢望吧！



　　番外篇之墨萧(2)

　　我还是没有勇气再去接近他，只能眼睁睁的看着他和那个人亲密地在一起，船上的时间过得总是特别的快，可惜我却感觉到了度日如年。

　　终究还是下了船，然后他还是没有发现我，我们依旧是各奔东西。

　　墨烨他似乎看出了我的心情不是很好，所以他将一张请谏塞到我的手上，我的视线从那请谏上一扫而过，然后我明白了，这是那个人的请谏，那个人也算是我的情敌吧！

　　有时候我看得很明白，但是更多的时候我的心是迷茫的，我拿着那张请谏纠结了很久，最终还是决定去看看，也许那个人也会去。

　　我向来很是讨厌这样的宴会的，但是为了那个人，我还是去了。我站在不起眼的角落里，看着那个浑身散发着光华的男人走进宴会的现场，看着在场的　很多人用各种各样的眼神打量着他。

　　那一刻我内心的滋味特别的难受，就像是自己的东西被人觊觎一般。也许就是从那一刻起，我的心开始变得偏执起来，才会有后来的事情吧。

　　后来发生的事情很出乎我的意料，我没有想到南宫萱儿那个女人会那样做，说起来南宫萱儿这个女人也是个悲剧，她从一开始就被人利用着，用来对付上官宴，也用来对付上官云。

　　南宫萱儿其实也算是个聪明的女人，只是她有一点错了，才会是导致她结局的悲剧，她是不该爱上上官宴的，上官宴那个男人的心里，从一开始就只有上官云。

　　我承认自己爱上官云还没有上官宴那么深，但是迟早有一天，我也会像他一样的，不是么？

　　失去理智的女人是可怕的，怀了孕又失去理智的女人更加的可怕，所以南宫萱儿那个女人给上官云下了蛊。

　　当我听到上官云晕倒的消息的时候，第一反应就是不可能，第二反应就是怎么可能。

　　但是事实就是事实，谁也改变不了的，不是么？

　　他终究还是中了别人的算计，变得无法言语，不能动作。当我听到这个消息的时候，内心突然涌起一股酸涩的感觉，若是，若是当时我在他的身边，他还会受到这样的算计么？

　　事情发生了总是要解决的，发生了这样的事情，不仅仅是我十分紧张，就连那刚刚醒来的上官逸风也是这样紧张的吧！不得不说上官家的权势非常的大，所以他们决定了要去上官家找这关于上官云中的蛊毒的解决办法。

　　我与他们之间的关系并不好，所以无论是我还是其他人，都未曾乘坐一辆车。

　　上官家不愧是家大业大，但是在我们要进上官家的时候却是发生了一件有意思的事情，上官逸风和上官寞这两个上官家的主人，竟然在自己家门口被自己家的保安给拦住了。

　　哼！果然每个人都会有一些身不由己的，我是如此，上官寞也是如此。

　　我们最终还是进去了，只是在那阁楼的前面被另外一个人给阻挡住了，我知道那个人是谁，所以静默的看着上官逸风和上官寞跟那个人对峙着。

　　对峙的结果不言而喻，他们果然赢了，所以得到了进入那阁楼的机会。几个人进去之后也是分成了两组，寻找着有用的消息。

　　关于上官云的病，我们没有找到任何有用的东西，却是找到另外一个有意思的玩意，上官寞的日记，果然这世界无奇不有，不是么？

　　原来上官家和尉迟家竟然有这样一段过往，怪不得上官家和尉家从不知道多久前开始，就一直不对劲呢！

　　了解了这一些我也不知道该说什么，就算是我和上官寞他们不对付，也不会拿这些事情来做什么的。

　　上官云的情况很不好，若是不及时救治的话也只剩下几天的性命了，我们讨论了一会，还是决定带着他去一个地方，那个地方有着蛊虫，有着巫医，或许对上官云身上的那蛊毒有用处。

　　我们带着他一起去了，我还记得那天天很冷，我们抬着担架，担架的上面躺着他，他的身上盖着夺取厚的被子，我们带着他进了山。

　　我们绝对没有想到，那一次我们差点就出不来了，若不是那个叫夜魅的少年出现了的话，无论是我还是他们，都会丧身在那茫茫的大山之中吧！

　　上官云的病不乐观，夜魅只给我们两个选择，一个是上官云死，另外一个就是让我们之间牺牲一个，救活上官云。

　　说实话我真的特讨厌这样的选择题，但是他并没有给我们多少时间，我们必须做出抉择。

　　没有人不害怕死亡，我也是，我害怕死亡，所以在那一刻迟疑了。我想其他人的心情一定跟我一样，当那个夜魅出来问的时候，所有的人都沉默了。

　　没有人会想到，会是那个人挺身而出，没人猜想的到，那个人竟然会爱上官云爱得那么深，尉迟擎，那个在他们看来接近上官云只是为了利用的男人，竟然会愿意为上官云去死，那是所有人都未曾想到的事情。

　　上官云醒了，那个人却只剩下七天的时间，我知道上官云的心情是怎样的，我更了解从那一刻起，那个叫尉迟擎的男人在上官云的心里，成功的留下的印记。

　　七天七夜，他的要求就是让上官云陪着他度过最后一段时光，没有人能够反对，也许反对也是无效的，我们也只能眼睁睁的看着他和他，一起度过只有他和他的日子。

　　他终究还是走了，可是等待我们的不是上官云的身影，而是空荡荡的房间，那个人走了，也带走了上官云的挂念。

　　我劝说自己不要去找他，让他有一段恢复的时间，然后一直到，我收到消息，那个人带着南宫萱儿那个女人，到了那个城市的医院。

　　收到那个消息的时候，我足足望着窗户站了一个下午，我无法形容那个时候我的心情，我只知道自己想要毁灭，毁灭掉那个南宫萱儿。

　　可惜没等到我的动作，那个南宫萱儿却是死了，她死了却是留下了另外一个拖油瓶，一个孩子。

　　上官云不知道是发了什么疯，以为那个孩子是他的，南宫萱儿也是他的老婆，处处维护那个孩子。当时我看着他宠溺的看着那个孩子的时候，心里恨得咬牙切齿。

　　我想若是再这样下去，迟早有一天我会发疯的，那么解决这一切的唯一办法，就是让他重新的记起以前的一切。

　　我想上官云会变成现在这个样子或许是因为那催眠的原因吧，我想若是找到章涵，让她将上官云变回去，那样他会记起我，然后接受我的吧！所以我挟持了章涵，那个女人想要离开，但是离开有那么容易么？

　　那个女人也不知道是怎么一回事，一点都不跟我合作，所以我用她的生命威胁着她。

　　我带着她来到上官云现在居住的小区里面，然后看着上官云跟另外一个男人很亲热的在一起，那一刻无尽的怒火从我的心中燃烧起来，我的内心只有一个想法，就是要毁灭。

