　　01

　　自由式最重要的是上半身。

　　打水当然也很重要，不过首重划手。只要做好上半身的动作，就算几乎不动脚也可以前进。

　　抓水、抱水、推水、回臂。

　　Catch、Sculling、Finish、Recovery。

　　不拖泥带水地像画S形般划动，以获得推进力。不需要急着转动手臂。为了能够长时间游泳，使用缓慢的大动作是比较适合的。只要熟记时机和身体的转动方式，也不怎么需要换气。二十五公尺的单程泳，最多只要换一次或两次就够了。

　　待在水里很舒服，身体漂浮的感觉很不错、声音会变得小也很棒，看着自己呼出的气变成泡泡消逝也相当有意思。

　　为了在人烟稀少的游泳池里悠哉地游泳，因此前往高级饭店的健身中心。这里的运动设施好像也很完善，但他很少用。

　　对沓泽来说，游泳是运动同时也是休闲。排除压力的方式也许因人而异，不过相较于酒和女人，沓泽更能被游泳治愈。今天打算稍微游个一千公尺左右。来回四趟就休息一下，然后反复五组这种模式。

　　游完第四组的时候，走近游泳池畔的u进入了视线。

　　沓泽停止游泳，翻起蛙镜问：「怎么了。」

　　面无表情的秘书兼保镳拿着毛巾和手机跪下来。完全不介意弄湿西装裤。之所以只有脚上空无一物，是因为游泳池畔严禁穿鞋。在这种地方穿着深色西装的身影自然特别醒目，在躺椅上看杂志的白人女士瞥了u一眼。

　　「会长来电。」

　　「喔，拿来。」

　　泡在游泳池里，就这么只用毛巾擦脸接起手机。

　　「我是沓泽。」

　　『抱歉啊，你正在游泳吗？』

　　「不，正好打算休息了。」

　　『明天五点能到我家来吗？我有话想跟单独跟你说。』

　　「明天五点，是吗？」

　　抬头瞥了u一眼，他静静点头。看来没有排不能挪动的预定。沓泽所有行程都交由u来管理。

　　「知道了，我一定到。」

　　『晚餐也在我家吃吧，窑子说她会准备河豚火锅。』

　　「那真是值得期待，请替我向大姊请安。」

　　结束通话后，把手机交还给u。

　　沓泽在原地连头一起没入水中。一面看着咕噜咕噜地向上窜的气泡，一面思索到底会有什么事。会长――诚龙会的老大居然单独把沓泽叫过去。

　　沓泽成为诚龙会干部名单中的一员还不到三个月。三十四岁就跻身为干部的速度是特例。当然，这是因为有身为会长的龙崎大力推举才获得晋升，但他也知道有很多大哥并不乐见他获得此待遇。

　　――希望不要发生麻烦的事……

　　唰地浮上水面。

　　沓泽撩起粘在脸颊上的头发，深深吸了一口气。虽然还剩下一组，但已失去集中力了。他从游泳池里出来，打算今天到此为止。

　　当那只穿着一件贴身泳裤的身体露出水面，白人女士的视线就定住了。似乎是在出神地看着那对长手长脚、宽阔的肩膀和不像日本人的体型。

　　「请用。」

　　把u递出的浴巾倏地披在背上，喝了一口他递来的矿泉水，再擦擦湿濡的嘴唇。

　　「您要进三温暖吗？」

　　「不，今天已经要离开……」

　　话之所以说到一半就中断，是因为有个男人映入眼帘。

　　那是泡在跟游泳池相邻的按摩浴池中的年轻男子。

　　胸部以下泡在冒泡的热水里，极为慵懒似的闭着眼睛。为方便倚靠，按摩浴池边缘带有缓和的弧度，他放松地把上半身靠在该处，娇小的脸庞毫无防备地向着天花板。

　　沓泽默默走近按摩浴池。

　　u什么话也没说，拿着交还到手中的矿泉水，再度回到不引人注目的地方。这位贴身护卫非常了解沓泽的坏习惯。虽然不知道「英雄好美色」这句谚语是否适用于黑道，但沓泽是个与冷硬派形象相距甚远的类型。

　　即使沓泽站在按摩浴池旁边，男人也没有睁开双眼。大概是在睡觉吧，他的胸口缓慢地呈现出安稳的上下起伏。

　　即使闭着双眼，也可以看出他的美貌。

　　还很年轻，应该是二十岁左右吧。有点尖的下巴配上高挺的鼻梁，连眉毛的走势都像经过精心计算设计般完美。象牙白色的肌肤以日本男性来说虽然白，但绝没有脆弱的气息。直顺的黑发相当长，后面感觉快要碰到肩胛骨了。几束湿润的浏海贴在脸颊上，这模样感觉格外诱人。

　　妆点胸口的，是小巧的粉红色乳头。

　　脖子至肩膀的线条十分柔美，手臂上确实地带有肌肉。

　　――这种地方居然有人鱼。

　　在沓泽这么想的瞬间，按摩机能戛然而止。设施设计成经过一定时间就会自动停止。

　　随着水面晃动趋于平静，可以看到他紧实的腹部和宛如舞者般细长的双腿。大腿、膝盖和小腿……连脚趾头都很美。躺在水中悠悠沉睡的模样，散发一股不像人类的美艳气质。

　　下意识地交互摩擦指尖。

　　想要抓住、饲养……这只有脚的人鱼。

　　「……你在看什么？」

　　「哎呀，人鱼说话了。」

　　「你说谁是人鱼？」

　　青年睁开眼。

　　有点凤眼的内双眼。是一双眼型明显、令人印象深刻的眼睛。本来望着天花板的视线，缓缓移向沓泽。

　　纤细的身子轻轻翻转，青年将整个身体面向沓泽。

　　「人鱼的声音应该已经被魔法使夺走了才对啊。」

　　「虽然不知道你是哪位，不过我不是人鱼。」

　　「小心别爱上坏男人喔，会变成海中气泡的。」

　　青年抬头望着完全把他当成人鱼的沓泽，「呵呵」轻笑了几声。

　　「――男人如果不坏一点，就太无聊了吧？」

　　蛊惑地眨了两次眼睛，然后再次闭上双眼。沓泽按下位于脚边的按摩浴开关，自己也泡入再度喷出强力水流的浴池。

　　「打扰。」

　　青年什么话也没回。更没有看坐在他正面的沓泽。

　　「你常来这里吗？」

　　「有时候。」

　　「我每周二会来，可是没看过你耶。」

　　「因为我平常都在健身房……我不太会游泳。」

　　「明明就是人鱼？」

　　他再度睁开眼。

　　看着沓泽，轻轻挑起薄唇的一角。要是觉得嗦，他应该会立刻离开，但他似乎没那个意思。这样一来应该可以想成是有希望吧？

　　沓泽不管对方是男或着是女都会拥抱。

　　若要论抱过的人数，女性压倒性的多，不过跟男性也有过一定经验。压倒年轻又漂亮的男人，有时候比压倒女人更刺激。不过，就立场上而言，他不能对完全的普通人出手。此外，对方也有可能是敌对暴力集团的间谍。不论要勾引谁，第一步都要先好好调查对方的身分。

　　――但是，稍微浅尝一下味道应该没关系吧？

　　沓泽在细致的气泡和水流中，缓缓伸出脚。

　　脚尖触碰青年的脚。

　　淡笑从青年脸上消失，视线笔直地望着沓泽。不是被瞪，那是像在问：「所以呢，你想怎么样……」的眼神。

　　用拇趾滑过青年的脚板。

　　趁他没把脚缩回去，尝试不断来回抚弄。像是要确认细薄皮肤下的骨头般，缓缓滑动。青年完全面不改色，嘴边再度浮现笑容。这点程度他似乎连慌张的神色都不会表露。

　　这就更让人满意了。

　　从脚板上滑下，这回是搔痒般地抚弄脚底最边边的地方。青年的脚陡然做出反应，像是画出来的眉毛微微蹙起。

　　表情很棒――沓泽在心中用舌头舔过嘴唇。

　　同时拥有诱人气质和禁欲气息的表情。简直就位于沓泽的好球带。这种人的数量大概很少吧，相当难得一见。就算有，也大多是见过不少世面的女性。还是第一次遇到这种类型的年轻男子。

　　「……嗯。」

　　用脚尖搔刮时，他就缩起下巴发出轻微的声音。

　　那么，要怎么办呢？

　　把脚伸得更长一点吗？

　　伸到他的小腿、膝盖……或是更里面？

　　不，那应该太过火了吧。会让我看起来太饥渴。恶作剧应该要维持在脚板才对。只是要仔细地、缓慢地，像用舌头舔过似的――

　　「你在做什么啊？」

　　听到头上传来的声音，沓泽止住动作。

　　回头一看，发现一个年轻人手K腰交互瞪着沓泽和那名青年。黑色长袖T恤配上破裤，光着脚，手上拿着皮制夹克外套。体格虽然跟人鱼青年差不多，但肌肉量应该是他比较多吧。年纪看起来约比青年小两、三岁。

　　「你说你只要泡十分钟按摩浴，所以我一直在大厅等你……可是已经过了三十分钟了。」

　　他用力嘟起嘴表达不满。这一位也相当帅气，但从他与沓泽四目相交时露出狐疑的表情来看，他是不会隐藏情感的类型。

　　「喔，对不起，过了这么久了吗。」

　　「来，回家吧。」

　　他一边偷偷打量沓泽，一边向按摩浴池中的青年伸出手。青年坦然拉住他的手，从大型圆形浴池里出来。沓泽毫不避讳地盯着水珠从肌肤上闪烁滴落的模样。

　　「我先走了。」

　　他对青年的道别回答：「下次见。」

　　比较年轻的那个人问青年：「他谁？」青年边微笑边回应：「谁知道呢？」

　　「……你的坏习惯不会又犯了吧。」

　　「坏习惯？你说什么？」

　　「你每次都这样马上就装傻……」

　　「呵呵……开玩笑的，别生气啦。来，天……笑一个吧？」

　　用湿漉漉的身体勾住对方的手臂，亲吻板着脸的脸颊。

　　喔？沓泽有点吃惊。他的举止十分大胆。而被亲的年轻人――名字应该是叫做天吧，他也没说：「别这样啦。」而是只非常开心似的嘿嘿一笑。即使是人烟稀少的游泳池畔，两个男人亲密到这种程度也很稀奇。

　　两个人消失在衣柜间之后，沓泽把u叫过来。

　　「调查那两个人，特别是长发的那个。」

　　「是。」

　　「虽然年轻，但应该不是学生吧。是模特儿还是牛郎――如果是色情行业就容易攻陷了。」

　　「没在诚龙会的相关产业见过他。」

　　「加入这间健身中心，就代表可以付得起保证金三百万。是有钱人家少爷的可能性也很高，不然就是有个不错的人包养他吧――莫名有种是后者的感觉呢，你看到他那种魅力了没？」

　　「我看不出男人的魅力。」

　　沓泽一边哈哈大笑，一边也离开按摩浴池。

　　「真可惜啊，u。这样人生的乐趣会加倍喔。」

　　「我对现在的生活感到很满足。」

　　他不是个会阿谀奉承的男人。u是真的这么想。沓泽没见过比u更无欲无求的男人了，抑或是「无欲无求」就是u的希望呢？如果是的话，希望自己无欲无求是否也是件贪心的事呢？

　　不论如何，u都是值得信赖的保镳，也是精明能干的秘书。

　　从八年前开始把u安排在自己身边，沓泽得到他许多帮助。不仅不需要担心被人从背后捅一刀，也不会不小心忘记预定行程。

　　「走吧。」

　　边用递来的毛巾擦头发边迈开步伐。

　　走进换衣室的时候，青年的身影已经不在了。不过，应该过不了多久就会再见面吧。

　　u一定会找到那名青年。

　　之后就看沓泽的技巧了，但应该不用花多少时间就能攻陷。

　　美丽的人鱼近期内就会沉入床单之海而非按摩浴池，攀着沓泽的手臂或背部载浮载沉。面对新建立的乐趣，沓泽的心情稍微有些兴奋。



　　隔天，沓泽带着u前往龙崎邸。

　　准时在约定的五点到达，被请进十二迭的和室。奢侈地使用金箔装饰的莳绘餐桌上早已准备好铁锅――也就是河豚火锅。出身关西的大姊从以前就常用这种火锅招待客人。

　　在点火开锅前，龙崎开口说：「就先来谈事情吧。」

　　大姊穿着龟甲花纹的结城I和服，送上温热的清酒之后默默退席。

　　房里只剩下沓泽和龙崎，还有悄悄坐在角落的u。沓泽先拿起酒瓶，边为诚龙会的首领倒酒边问：

　　「有什么麻烦吗？」

　　龙崎静静点头，喝了一口酒。

　　「毕竟是你嘛，应该隐约察觉到了吧。」

　　「是上个月店被抄的事吧。」

　　「嗯……来，喝吧。」

　　经他这么一说，沓泽举起酒杯。

　　诚龙会主要以新宿一带为地盘，在那个世界是个知名的组织。而站在拥有超过三百名成员及数倍非正式成员顶点的人，就是这位龙崎赳夫。他的体格并不足以吓唬人，且圆圆的眼睛反而让他的外表可说是亲切，不过，要是惹火他的话当然得吃不完兜着走。他今年五十八岁，是两个女儿的父亲。

　　用酒精润喉了一阵子，最后龙崎才沉重地开口。

　　「你知道我为什么要把还很年轻的你升为干部吗？」

　　沓泽放下杯子回答：「是。大略知道。」

　　「说来听听。」

　　「应该是因为……我没有建立派系的关系吧。」

　　「没错。你总是带在身边的只有u一个人。一般人在组里都会设立小弟。明明仰慕你的人应该也很多吧……为什么没这么做？」

　　沓泽露出有点伤脑筋的笑容，回答：「因为我是独行侠体质啊。」

　　「我实在不会照顾底下的小弟……其实我本来就不太擅长团体活动和组织。这样的自己居然会成为黑道，哎，要说奇怪也的确很奇怪就是了。」

　　「我知道你不适合团体行动啊。你从以前起就是个老爱自己一个人做些荒唐事的家伙。」

　　「实在羞愧――不过会长，您却把这样的我提拔为干部。」

　　「对。我当然也是因为看中你的实力，不过……不光只有这个理由。」

　　龙崎垂下视线，叹了一口无声的气。

　　「知念和左座，因为我觉得需要有个不向他们两人靠拢的人。」

　　沓泽默默点了一下头。

　　预料中的回答。他知道会长苦于组织里的派系斗争。

　　知念达郎和左座吉也――他们两人在诚龙会干部里拥有重要的发言权。

　　知念也很受前任会长重用，从十几岁的时候开始效忠诚龙会到四十八岁。年轻时以武斗派闻名，不过现在也多少变圆滑了一点。是沓泽年轻时也曾多方照顾过他的大哥。

　　另一方面，左座是四十二岁，在地下金融方面远近驰名，是个相当聪明的男人。不过人际关系问题很多，不仅是跟对立组织间的摩擦，在诚龙会内部也引发好几次纷争。

　　「会长，身为晚辈的我这么说可能有点失礼……不过您是不是差不多该正式指定若头比较好呢？也许就是因为若头的位置是空的，那两位大哥的问题才会越来越大。」

　　「我也针对这点在反省。本来是刻意不指定若头，希望能让所有干部一起经营这个诚龙会，但――看来黑道中人的个性，果然是如果不好好决定好地位就没办法安分做事啊。」

　　「您说的应该没错。」

　　「但是，就算要选，我也没办法那么快决定。得问过许多成员的意见，而且在这之前……我有件事得查清楚才行。」

　　龙崎的表情一阵黯然。沓泽递出酒瓶后，他皱着眉头就这么拿起杯子。

　　「有老鼠吗？」

　　这么一问，他就默默点头，一口气喝干酒杯。眉头持续深锁着。看来今晚的酒对龙崎来说似乎很苦。

　　所谓的老鼠就是间谍，或是指虽然待在组织内部却泄漏情报的人。

　　上个月，诚龙会经营的赌场突然接到搜索令，不少人被当成现行犯逮捕。不知道情报从哪里流出去了。

　　「再早一点之前，金砖借贷也有条子进来搜吧。」

　　「是。」

　　金砖借贷实际上是诚龙会经营的金融公司，表面上是在法律范围内经营，不过催讨债款的严厉手段当然是暴力集团级。

　　「那时候多亏你临机应变才没酿成大祸，不过……追根究柢，原因在于内部资料外流，最近似乎有很多不合理的地方。」

　　「带出内部资料的也是老鼠吗？」

　　「虽然不愿意怀疑同伴――可是想不到其他可能。而且还是地位相当高的人。」

　　「您是要我找出来吗。」

　　「我知道，这不是轻松的工作。但是，沓泽，我只能拜托你了。」

　　他知道龙崎想说什么。现在，诚龙会除了沓泽外有八位干部，其中所有人都属于知念或左座其中一人的派系。

　　如果这次的老鼠是知念那派的人，左座那派知道的话应该会见猎心喜地大力打压知念吧。反之亦然。另外，知道老鼠其实就在自己派系内时，一定也会想要隐瞒事实。

　　总而言之，可以排除一切利害关系寻找老鼠的干部，就只有沓泽了。

　　「我愿意负责。」

　　沓泽从坐垫上下来，把拳头靠在榻榻米上低下头。

　　「你愿意接吗？」

　　「是。」

　　「这是个风头强劲的工作喔。」

　　「我不是吹一点风就会倒的树。」

　　「的确……把头抬起来吧，沓泽。想低头道谢的人是我才对。得让才刚当上干部的你做这种工作，我真是没面子。」

　　沓泽抬起头坐回坐垫上，对龙崎露出苦笑。

　　「请别这么说，这是非有人做不可的工作。」

　　「你一个人可以吗？」

　　「不能随便起用组里的人……而且，我有u。」

　　沓泽望向静静坐在房间一角的贴身护卫回答。「也对。」龙崎赞同地说完后，对u说：「你要不要也过来这边喝啊？」

　　「不用顾虑我。」

　　u没有移动视线，就这么低下头用最短的话推辞。

　　「会长，这家伙工作中不喝酒的啦。」

　　「这样啊……嗯，我想也是。我一直觉得很不可思议，这家伙有兴趣或是娱乐之类的东西吗？」

　　「工作不会就是兴趣吧……u，怎么样啊？你有什么兴趣吗？」

　　u用非常认真的表情考虑了一阵子，最后回答：「没有。」

　　沓泽和龙崎放声大笑，大姊就像是把这阵笑声当成暗号似的，拉开纸门从走廊向他们搭话。

　　「差不多可以开始准备用餐了吗？」

　　「嗯，麻烦你了。让沓泽饱餐一顿吧。」

　　大概是因为把重责大任交付出去，心情稍微放松一点了吧，龙崎的声音变爽朗起来。

　　大姊熟练地准备火锅，长女月乃和次女星音也同席用餐。星音才刚上国中，还属于小孩子的范围，不过月乃外表已经非常成熟了。记得她应该是快要大学毕业的年纪。

　　能像这样跟龙崎家族同席的干部，也只有沓泽而已。

　　大概是要代表他如此信任沓泽吧。但同时，这种特殊待遇会刺激其他干部们也是事实。

　　u数度被邀到桌边用餐，但他依旧不点头。于是取而代之地在隔壁房间另外准备伙食。

　　「喂，星音，也要好好吃青菜啊。」

　　「嗄～人家比较喜欢吃河豚嘛。来，青菜给爸爸～」

　　诚龙会的首领拗不过女儿，即使自己的盘子上堆满白菜也只是笑笑而已。

　　热闹的围炉偶尔为之也不错，不过对与家庭无缘的沓泽来说，实在有点坐立不安。虽然还算有趣，不过还是在夜店叫女人陪酒比较轻松。

　　「会长，我差不多该……」

　　「喔，这样啊。抱歉突然把你叫来。」

　　龙崎也看穿沓泽的心事，没有挽留他有点仓促的告辞。

　　送他到玄关的龙崎没有说话，而是用眼神再次叮咛：「那就拜托你。」沓泽也一样仅用视线回答：「包在我身上。」低头一鞠躬。

　　让住在这里的小弟同行到宅邸前的马路边，接着坐上u驾驶的Mercedes。除此之外沓泽还有两辆Alfa Romeo，不过u好像觉得德国车比较好开的样子。

　　沓泽在十分平稳发动的车内叼起香烟。

　　「我们两个人一起抓老鼠吗……我想要多一点人手啊。」

　　「要找值得信任的人吗？」

　　「虽然想这么做，可是又不能用组里的人……所以……」

　　Mercedes开往新宿市街。

　　今晚等一下要跟刚才话中提到的知念约见面。「偶尔两个人私下喝一杯吧。」――知念是在上星期这么提出邀约。派系斗争越渐明显之后，沓泽就尽量避免跟其他干部私下见面。但是，多方照顾过他的知念亲自邀约，除了答应外别无选择。

　　对沓泽而言，最大的恩人是龙崎，这是无庸置疑的。

　　但是，一步步教导他黑道行规的人是知念。沓泽的力气从以前起就很大，不过要是引起不合理的斗争事件，还是会毫不留情地被痛扁一顿。

　　应付警察的方式、玩女人的方法、跟其他组维系关系的秘诀……第一线所需的基础知识和心理准备，全都是知念教他的。

　　如果还是小毛头的沓泽闯祸，就会亲自低头替他道歉。

　　被关在敌对组织事务所的时候，还带着浪人刀闯入敌营。

　　那时候知念所受的伤，现在应该还留在背上。沓泽当然也受了重伤，不过如果没有知念，他可能早就没命了。

　　到达约定的夜店「AMATERAS」的时候是晚上十一点多。

　　这是一间位于还很新的大厦最顶楼的会员制高级夜店。女孩子的年龄层虽然有点高，不过充满了从银座或六本木挖角来的，很会陪客人聊天的美女，营业额也相当可观。

　　「喔，沓泽，你来啦。」

　　黝黑的脸上露出笑容，知念挥了挥手。

　　他已经叫来约三个女孩子作陪，开了一瓶人头马。沓泽点点头说：「我来晚了。」坐在半圆形的沙发上。

　　这时女孩子们纷纷喊着「沓泽先生～」将身子蹭过来。在旁待命的女孩们也走上前，八人座的位置转眼间就快坐满了。

　　「你们是怎么搞的，沓泽一来就变殷勤了。」

　　「因为呀……」女孩子们开始对无奈地这么说的知念解释。

　　「沓泽先生很少来嘛。」

　　「而且还是像明星一样的帅哥。」

　　「虽然有点色，可是很温柔嘛。」

　　「是噢、是噢。」知念故意装出闹别扭的样子。

　　「抱歉啊，反正我就是壮汉不是帅哥啦。而且也不是有一点，而是非常色啊……我捏！」

　　坐在他旁边穿着粉红色洋装的女孩，可能有G罩杯的乳房被他用力捏了一把。女孩虽然尖叫了一声，但脸上仍带着笑容。个性爽朗的知念很受女孩子们欢迎。虽然自称自己是壮汉，但应该也有很多女性喜欢他那带有南方人气息的精悍外表吧。

　　沓泽喝完两杯酒时，知念就叫女孩子们离席。u一如往常悄悄伫立于店的入口附近。

　　「怎么了，你的表情很阴沉呢。」

　　「是吗？应该跟平常一样是个好男人才对吧。」

　　面对沓泽的玩笑，知念只牵动嘴角一笑。

　　「我认识你很久了，至少看得出你的脸色啊。出了什么事吗？」

　　「要说事的话的确有……其实昨天我看到一个相当合我胃口的型，可是那家伙好像已经有男人了。」

　　「是那种事噢。抢过来不就好了，大部分的女人都会对你倾心。」

　　「可惜不是女人啊。」

　　老实这么说完，知念就明显地皱起眉。

　　「是男的噢？你是个很不得了的家伙，不过只有那方面的兴趣我没办法理解啊。」

　　「请放心，我不会对大哥表达爱意的。」

　　「饶了我吧，说要杀了我还比较好。」

　　沓泽笑了笑，帮知念调了一杯新的掺水威士忌。

　　之后持续了一段互相报告近况的对话。知念主要是负责统筹所有风俗业生意。据说最近加开了几间牛郎店。

　　「常客果然还是酒店小姐啊。也就是说，男人奉献给女人的钱，又会回到男人手上。不过最近一般客人也变多了。虽然我叫他们不要让一般人背太多债，可是……挺难的。」

　　恶质的店会把欠债，也就是赊账太多无力支付的女性，安排到旗下的酒店工作。也就是所谓「诱迫下海」的手段，这种情况并不少见。

　　但是知念不喜欢那种手段。他知道这不仅很有可能惊动警察，也难保店里不会传出负面谣言，长远来看并非上策。

　　「一般人沉迷于牛郎就糟了，会没办法自我克制。去贷款的话还算好，她们甚至会沾上地下钱庄……不久之前，好像也有迷上我们家牛郎的女孩，跑到我们旗下的借贷公司呢。」

　　「是金砖借贷吗？」

　　「对。左座在旁看好戏，开玩笑说『之后只要趁她无法回头的时候，让她下海加入我们店就万无一失了。』可是我笑不出来啊――喔，说曹操，曹操就到……」

　　知念的视线转向店门口。

　　穿和服的妈妈桑上前迎接的人，正是那个左座。不久前龙崎才刚提到的两大干部齐聚一堂，沓泽在内心对这种偶然摇头叹气。

　　左座很快就注意到这里。

　　他用中指推了推银框眼镜的镜架，露出讶异的表情看着沓泽。踩着装模作样的步伐靠近桌子，开口第一句话就是：「Don Fefe的新作。」沓泽露出苦笑，知念则是一头雾水的表情。

　　「我也看上直条纹――在哪买的？」

　　「上个月我去了那边一趟。」

　　「喔，去罗马啊。还真是大牌。」

　　「喂喂，在讲什么啊。」

　　面对知念的问题，沓泽回答：「是领带啦。」

　　「左座大哥好像很喜欢Classico Italia的样子……我们刚才正好提到大哥。」

　　「喔？那真是可怕啊。」

　　左座刻意耸了耸肩，来回打量沓泽和知念。左座穿着外表看来似乎很高级的西装，与其说是黑道，他的气质更像生意顺利的实业家。

　　「总之，左座你也坐这里吧。」

　　左座用：「不用了。」推辞知念的邀请。

　　「我跟人有约啊……对方差不多要来了。」

　　「这样啊，那就没办法了。」

　　知念露出爽朗的笑容，但左座却一点笑容也没有。以金砖借贷为首，一手掌管旗下金融相关公司的人就是这位左座。

　　会当上若头的人是知念还是左座呢――

　　他们本人不可能不在意这件组里不管是谁都很在意的事。虽然是知念辈分较高，也很受会长信赖，但另一方面，左座是龙崎母亲那边的亲戚，赚钱的手段也相当出色。势力分布不相上下。

　　「喔，对了，沓泽。」

　　本来已走开的左座回过头。

　　「是。」

　　「你不要太介入我们的案子。」

　　「案子是指什么？」

　　「少装傻了，就是金砖借贷的案子。上个月条子来的时候，有你在的确帮了大忙，可是才立了一件功就摆起架子来，我也很伤脑筋啊。」

　　「……喔，是说查账簿的事吗？那是会长的指示。」

　　左座冷冷看着据实回答的沓泽，接着说：「就算是也一样。」

　　「要查账簿的话，应该要先跟我报备一声吧。」

　　「我有跟经理部长说过了啊。」

　　「那家伙已经不在了。我把会在我不在的时候让外人看账簿的家伙开除了。」

　　哎呀呀，真是可怜，沓泽感到同情。

　　既然沓泽奉诚龙会会长之命出现，应该不论是谁都只得交出账簿。就算强调这件显而易见的事，左座应该也听不进去吧。沓泽带着轻笑，只说了一句：「以后会注意。」只要看表情应该就知道他一点也没有反省的意思，不过左座只轻轻抽动脸颊走向远方的位置。

　　「你们好像互相讨厌呢。」

　　知念咧嘴这么说，沓泽也回答：「好像是。」

　　再度把女孩子们叫来时，气氛就热闹了起来。沓泽旁边陪了一位有着亮丽黑发的美女，从深V领上衣中露出的乳沟让人一饱眼福，但没有在游泳池遇到的美青年那么吸引沓泽的兴趣。

　　好想早点知道那只人鱼的身分。

　　沓泽一边搂着美女依偎在旁的肩膀，一边这么想着。





　　02

　　「虽然我尊敬大哥也很爱大哥，可是，只有那个兴趣我真的不懂。」

　　天一边吃着撒上一层糖粉，外表看来就很甜的甜甜圈边说。

　　不满地出声抱怨的弟弟是十九岁，比核小两岁。多亏了体格，他外表已经是个出色的男人了，但喜欢甜点的性格从以前就没变过。

　　「因为与其说是兴趣，不如说是性向嘛。没办法改。」

　　广播随着轻松的音乐，播报现在是上午十点。

　　核的视线落在报纸上，边喝咖啡边回答。那是早上回来时，在路上买来的豆浆拿铁。

　　「性癖？」

　　「不要搞错字了喔？不是癖好的癖，是指向的向。也就是说，那不是喜好的问题，而是与生俱来、根本的性格。我只能把男性当成性爱对象。回想起来，从小时候起就有那种倾向了。」

　　「是同性恋也没办法啦，可是我觉得对象一直换来换去也不太好耶？我每次都很担心啊。」

　　听到弟弟消沉的声音，核把目光从报纸上抬起，放下咖啡。

　　两人并肩坐着的地方，是办公室用来当会客区的沙发。用指尖轻戳弟弟嘟起的嘴唇，他就闹别扭地别过头说：「不要闹啦。」

　　「我已经跟那个律师分手了。」

　　温柔地说完后，天立刻把头转回这边。用常被人说长得很像的，有点凶的双眸直直盯着核探问真假。

　　「真的啦，脸和身体都普普通通，虽然不是个坏对象，可是也不值得继续交往。」

　　认识这位律师还不满两个月。年龄大约四十出头，因为工作的关系，脑子转得很快，挑选的餐厅和饭店都是一流名店，但是――很可惜，他有点早泄。一进入核体内撑不到五分钟就泄了，「因为你里面太舒服了」这种借口，不知道都听过几次了。

　　「……就算如此，拿那种粗大的玩具出来我也……」

　　「咦？什么？」

　　「没什么，只是自言自语。总之，我不会再跟那个律师见面了。天，能让我也吃一个甜甜圈吗？」

　　「啊，嗯。」

　　天OO@@地翻找袋子，拿出核喜欢的肉桂口味，伸出手递过去。核没有接过甜甜圈，而是张开嘴从天手中咬下。

　　「……好吃吗？」

　　「嗯，好吃啊。」

　　「大哥你啊，女人真的完全不行吗？」

　　「嗯。」

　　「就算超可爱也一样？」

　　「我对女孩子没兴趣。再说，对我来说最可爱的人就是你啊。没有人比你更可爱喔。」

　　「大哥……」

　　天双颊泛红，很开心似地露出笑容。

　　「我、我也是，对我来说，最帅的人就是大哥啊。」

　　「真的吗？」

　　「真的啦，因为大哥你……啊……」

　　把甜甜圈全部吃进嘴里的核，吸吮天沾满肉桂糖粉的手指。

　　天怕痒地缩了缩身体，两人边笑边嬉戏打闹。由于两个大男生在上头乱动，沙发的弹簧不住嘎吱嘎吱地抱怨。虽然弟弟的体格早已追过核，但身体仍散发些许稚嫩的气息，核非常喜欢这个味道。他打从心底爱着独一无二的弟弟，这点弟弟也一样。

　　「――一大早就很热闹呢。」

　　突然听到一声陌生的低音，核绷起身子。

　　推开维持压在核身上的姿势瞪大双眼的弟弟后，看到观叶植物另一头，有个男人站在办公室入口。

　　「门没锁喔，真是不小心。」

　　「……你是……」

　　「我来见你，人鱼公主。」

　　看到那张咧嘴一笑的表情，一瞬间出了神。

　　在健身中心见面的时候就觉得他很帅。结实且毫无赘肉的肌肉和长手长脚，虽然想象过如果让他穿上西装应该很好看――比想象中更好。颜色是日本有点少见的蜜糖棕色，质地好到就算距离很远也看得出来，系在胸前的领带品味也无可挑剔。

　　「你们是怎样，居然随便进来。」

　　天站了起来，像只竖起毛的猫……不，像只年轻的美洲豹似地瞪着对方。

　　之所以用复数的「你们」，是因为还有另一个穿深色西装的男人。那是个站姿静谧，但目光格外锐利的男人，记得在游泳池畔他也站在不显眼的地方。

　　「天。」核也缓缓起身，边用手梳理凌乱的头发边轻声训诫弟弟。

　　对方不管怎么看都不像一般人，从带着保镳这点来看，应该是地位相当高的黑道人士。

　　「有什么事吗？」

　　比弟弟更往前站一步这么问。男人用不客气的眼神，把穿着衬衫加牛仔裤做休闲打扮的核从头打量到脚尖。

　　「坂东核和坂东天――我听说你们是亲兄弟耶。」

　　「没错。」

　　「也就是说，你们兄弟有一腿吗？」

　　你说什么――核边用一只手按住脸色大变的天，边微笑着说：「您似乎误会了些什么。」

　　「我们是非常普通的，感情很好的兄弟喔。只是肢体接触多了一点罢了。」

　　「刚才那样看起来实在不像只有一点喔，对吧，u？」

　　被唤作「u」的男人露出有点困惑的表情，好像不知道该怎么回答的样子。

　　是个把禁欲奉为准则般，相当不错的男人。核悄悄瞥了他一眼后，假装没注意他似地转移视线。

　　「那么，两位是哪位，又有些什么事呢？」

　　「当然是来委托你们送件的。这里是快递公司吧？」

　　男人擅自在办公室里到处走动说着。观察似的边四处张望边走了一圈，然后重重在兄弟俩直到刚才都还在上头打闹的沙发上坐下。

　　「我是诚龙会的人，名字是沓泽亮治。u，把名片给人鱼公主。」

　　核瞬间在存于脑中的资料库中调出情报。诚龙会是新宿一带远近驰名的暴力集团之一，然后，沓泽这个名字是干部名单中的一员。

　　核虽然想着，这还真是比想象中更麻烦的对手啊，但仍眉毛动也不动地接过名片。名片的职称是「龙崎顾问公司 常务董事」，烫金加工过的龙纹图案，非常有那方面公司的气息。

　　「臭黑道找我们干嘛？」

　　讨厌黑道的天恶狠狠地说，不过沓泽带着轻松的笑容叼起烟说：「就说是来委托你们送件的啊。」

　　身穿带有整齐折痕到像是要断掉似的西装裤的双腿交叉，缓缓抽着叼在嘴上的烟，那副身影帅得甚至让人火大。

　　面对俊男高傲的态度，背脊一阵颤栗。自己都觉得这是个坏习惯，不过――好想象驯服野马那样，骑在自大的男人身上，让他发出喘息看看。

　　「别用那么诱人的眼神看我啦，会勃起吧？」

　　被调侃似地这么说，核挑起唇角。就连低俗的话语都莫名适合这个男人。

　　可惜――真的很可惜。

　　沓泽符合我的喜好到如果不是黑道，就可以主动邀上床了。

　　「……我话说在前面，运费很高喔？」

　　「我知道，相对的，速度也非比寻常吧？」

　　「嗯，这就是我们的卖点。」

　　「你们在歌舞伎町一带，好像是小有名气的人嘛。」

　　「有时候沓泽先生的同行也会委托我们――不过，枪械和药物我们是绝对拒收的喔。」

　　「哈哈，如果连那种东西都让外行人运送，我们就没工作了――u。」

　　沓泽边弹掉烟灰，边轻轻用下巴示意，u从内侧口袋拿出一个信封，不发一语地交给核。

　　「想请你们送那封信，收件地址写在背面。」

　　核把信封翻了过来。住址位于新宿区歌舞伎町一丁目的混合大楼中。虽然也要视路况而定，不过如果没有塞车，骑机车到区役所路单程需十五分钟……但是，进入歌舞伎町之后才是问题所在。不仅拥挤狭窄，还有很多单行道。

　　「流程是在信封送达后，对方看了内容会给你另一个货物。想请你收了那个货物后拿回来――在十一点前。」

　　核看向墙上的电子钟。现在的时间是十点二十七分。要在短短三十分钟来回，是相当困难的事。就算在速度限制的极限骑车狂飙，剩下的路段拚命奔跑也来不及――就一般而言。

　　核看了天一眼。

　　弟弟也望着哥哥。视线轻轻一瞥，指向放在房间一角的特制靴子。

　　「回程的货物大小是？」

　　沓泽回答核的问题。

　　「不怎么大，差不多这样吧？」

　　他用手指在空中画出的大小，是可以放在机车上的程度。

　　核很清楚这是挑战。沓泽想要试探坂东兄弟。

　　――好啊，那就陪你玩。

　　就时间来说相当紧迫，不过游戏就是越紧张越值得一玩。

　　核把右手举到脸的高度，「啪」的一声发出清脆声响的弹指。

　　这是暗号。兄弟同时开始行动。

　　核先从柜子里拿出安全帽、从钥匙盒取出机车钥匙。天则是穿上特别订做的靴子，抓起外套冲出门。从u旁边跑过，一转眼就从位于三楼的办公室到达一楼，正巧停在窗户下望着楼上。

　　「大哥！」

　　「天！」

　　核把装着信封和钥匙的安全帽丢下楼，天用双手稳稳接住。

　　至此不知道有没有花到一分钟。

　　「别摔车喔！」

　　「哪可能摔啊！」

　　天戴上安全帽，把信封塞入怀中。

　　一跨上机车就猛力发动。在停在红绿灯前的车子间宛如特技般穿梭前进，取得最前面的位置后，一变绿灯的同时就扬长而去。

　　「原来如此，默契非常好的兄弟。」

　　在核旁边低头望着窗下的沓泽轻轻点头。

　　「你弟的运动神经也很不得了……不过歌舞伎町里面又挤又乱，还全是单行道喔？来得及吗？」

　　「如果是天就没问题，来得及的。」

　　「为什么这么肯定？」

　　「因为是我弟。」

　　核望着沓泽微微一笑。

　　就时间而言，限制的确很紧迫，不过核相信弟弟的身体能力。骑机车的技术虽然是核比较好，不过若扯上脚力，那就是天比较优秀了。这次胜负关键是在进入歌舞伎町之后。

　　「要是超过时间的话？」

　　「就不收费。」

　　「没有赔偿吗？比方说让我吻一下之类。」

　　靠在窗边就这么吞云吐雾的沓泽说道。虽然无奈地想着：「真是个厚脸皮的男人。」但核仍爽快答应：「随您高兴。」

　　「没问题吗？那可是会让腰骨碎掉的吻喔？」

　　「要让我的腰碎掉可不容易喔？……再说，天不会迟到。」

　　「他脚后跟有长翅膀吗？」

　　比喻得不错。因为天的确可以飞也似的奔驰。

　　故意连杯茶也没倒，让两位客人等待，终于到了十一点前的两分钟――听到熟悉的引擎声。核一面盯着电子钟，一面倾听引擎熄火的声音和冲上楼梯的脚步声。

　　还剩一分钟――还剩四十秒。

　　你看，感觉到了。可以听到天强烈的心跳声。

　　……还有二十秒。

　　「我回来啦！」

　　大门敞开，还戴着安全帽的天冲了进来。用向前倾的姿势把盒子抛给沓泽，就这么顺势扑进核怀中。用手抱住弟弟并拿下他的安全帽后，发现他满头大汗不住喘气。

　　「赶……赶上了吗……？」

　　「嗯，真不愧是天，很了不起喔。」

　　紧紧抱住他时，他就松了一口气似地把身体靠在自己身上。核在筋疲力尽的弟弟脸上印下一吻，怀着骄傲的心情重新面向沓泽。

　　「您满意了吗？」

　　「嗯，真是了不起呢。是无视红绿灯吗？」

　　「要是在东京这里做出那种事，有几条命都不够用。天的秘诀是那个。」

　　核指着天所穿的靴子。在哥哥的催促下，弟弟喀嚓一声踢了一下厚重的鞋底，将藏在里面的轮子放下来给他看。「喔？」沓泽一手拿着收到的盒子，发出佩服似的声音。

　　「是所谓的直排轮啊？」

　　「经过许多改造就是了。天甚至可以穿着直排轮直接走平衡木。」

　　「原来如此，就是用那个穿过歌舞伎町的街道吗――真是的，是我输了。虽然很可惜，只好放弃接吻了。」

　　「接吻？那是怎样啊！」

　　「没什么啦，天。好了，那么，就向您收取运费。」

　　沓泽拿出鳄鱼皮的皮夹，把好几张万元钞票折起来递出。

　　「太多了喔？」

　　「因为我赌输了啊。」

　　「那我就收下了。需要收据吗？」

　　「不需要收据，不过――我想委托另一个工作。」

　　看吧，来了……核在内心做好准备。

　　「这次是更大一点的工作。利润也很高喔？」

　　边玩弄系在盒子上的缎带，边用卖关子的语气说着。不管是多么好的男人，毕竟还是黑道，得小心一点才行。

　　「要运送什么东西？」

　　「不是运送物品，说明白点就是情报吧。想请你接触某个人啦，放心，不是什么棘手的工作。」

　　「也就是间谍。」

　　「应该也能这么说吧。」

　　虽然是装傻的回答，但核没有把不悦表现在脸上。

　　「为什么要委托身为普通人的我们那种事？如果要探听重要的情报，让值得信赖的伙伴来做不是比较好吗？」

　　「有很多苦衷啊。不能动用组里的人。」

　　沓泽轻轻解开缎带回答。

　　「虽然是普通人，但是不怕黑道，可以随机应变且头脑聪明――我想委托那样的人。如果是你们，应该很适合吧？如果能空出大约一周的时间，就保证付一百万。如果完整掌握我想要的情报就付两倍。」

　　「两百万噢？」

　　坐在地上脱靴子的天抬起头。

　　他瞪大双眼看着哥哥，不过核却双手环胸默默思考。可以一周赚进一百万、两百万这种金额的工作的确很难得。但是，既然报酬高，实际上就等于有相当的风险。再加上委托人是黑道，丝毫无法保证会照说好的金额支付。也不能排除其实是打算随意使唤两个年轻小伙子的可能性。

　　核把本来微低的目光拉回正前方，做出结论。

　　「我拒绝。」

　　「报酬不够吗？」

　　虽然被轻瞪了一眼追问，但他不为所动。坚定地回应沓泽的目光，回答：「不是那个问题。」

　　「我们只是普通的快递公司，把有形的物品送到指定的地方……无法接受更进一步的工作。」

　　「所以是怕了吗？怕成为暴力集团的手下吗。」

　　「嗯，当然怕。」

　　用满面的笑容回答他刻意激怒人的言词。

　　「若要在新宿一带经营这种快递公司，也会跟您那行的各位产生各式各样的接触，不过我当然会怕啊。因为我们是毫无后盾的年轻小伙子嘛。」

　　「如果接下这笔生意，我就当你们的后盾喔。」

　　「虽然很感谢，但容我拒绝。」

　　「真是冷淡的男人啊。」

　　沓泽边这么低喃，边打开手上盒子的盖子。还以为里面装了些什么，原来是玫瑰花束。应该差不多还只有半开吧……鲜红色的花办如果完全绽放的话，应该会开得相当大朵吧？

　　沓泽缓缓走近核。贴近到极近的距离时，边微笑边献上玫瑰。

　　「能接受我的请求吗？」

　　「……您生错国家了呢。」

　　「哈哈，你是说我该生在义大利之类吗？别把我当成不论对谁都会这么做的男人。我也没多缺对象――你是特别的，人鱼公主。」

　　花是无辜的。核收下玫瑰后，沓泽的双手就不经意地圈住他的腰。这时天用力挑起眉。

　　「你这家伙，别碰大哥！」

　　「好吵的看门狗，u，丢根骨头给他吧。」

　　「你这混蛋！」

　　「天，安静一点――沓泽先生，这束玫瑰我就收下了。」

　　核用没抱着玫瑰的左手，隔着西装轻轻抚摸沓泽的胸口。触感真好啊。高级的布料触感甚至带来官能上的快感。

　　「但是，工作不能接。」

　　「不论如何都不行？」

　　「嗯，让特定组织的人当后盾……反而容易树敌。那样会走向毁灭吧？」

　　「真是个聪明的男人啊，可以吻你吗？」

　　「不可以喔。」

　　边嫣然微笑，边用手上的玫瑰堵住沓泽的唇。接着核慢慢往后退，用优雅的动作指着出口。

　　「如果事情办完了，就请回吧。」

　　本来以为他还会继续死缠烂打，但沓泽却出乎意料爽快的说：「今天也被拒绝了。」转身离开。

　　「u，走吧。」

　　「是。」

　　u走在前方，打开门等待沓泽。

　　沓泽在离开前一度回头看着核。嘴角虽然上扬，但他的眼神却是盯上猎物的猛禽。尾椎骨窜起一阵颤栗。

　　再会――沓泽没有这么说，径自离去。

　　确定脚步声消失后，核重重叹了口气一屁股坐在沙发上。

　　「大哥？」

　　搂住探头观察他脸色的弟弟，嗅了嗅有点汗臭的体味。亲人的味道抚平核的紧张情绪。

　　「喂，刚才的大叔是谁？」

　　天抱着核问道。

　　「是诚龙会的干部，虽然还很年轻，却是相当不得了的人物。」

　　「在游泳池见面的时候，就有很不好的感觉。他用色眯眯的眼神直盯着大哥啊。那家伙绝对盯上大哥了啦，你得小心一点才行。」

　　「我知道啦。话说回来，他们想叫我们做什么呢？」

　　「好像是说要我们去见某个人，套出情报的样子。」

　　「所谓的某个人……是这个男人吧？」

　　「咦？」

　　核轻轻拿出一张照片，对焦点在人群当中的一个男人身上。那是个推测约二十三、四岁的男人，脸长得还不错，但――咖啡色的头发和耳环，散发似乎很笨的气质。

　　「这张照片是啥。从哪里拿出来的啊？」

　　「我接近沓泽的时候，从他内侧口袋借来的。」

　　「好厉害！真不愧是大哥。」

　　「难说喔，他搞不好是早就知道，故意让我拿走的――总之，调查看看关于这个男人的事吧。」

　　核撑起瘫坐着的身子，把照片放在矮桌上。

　　「可是，这个工作你不接吧？」

　　「不接啊。可是，我想事先了解沓泽想让我们做的事。我很在意……那个男的在计划什么。」

　　「我不太想跟他扯上关系耶，跟他在一起的那个叫u的男人，明明没发出半点声音，却连一点点空隙都没有，那样很可怕耶。」

　　「……那一位也是个很不错的男人对吧？」

　　「大哥――」

　　核对发出哀号声的弟弟笑着说：「我开玩笑的啦。」再度拿起照片。

　　先从查出这个男人的身分做起。只要有核的情报网和天的机动力，应该不是太难的问题吧。

　　想起沓泽那像是在试探核的眼神。

　　很不爽。但让人一阵颤栗。虽然已习惯被男人送秋波，但很久没有起鸡皮疙瘩的感觉了。

　　总觉得他是在说：「让我见识见识吧。」不仅是外表和身体，而是叫人展现身为男人、身为一个人的才能和度量――

　　「大哥，你好像很期待耶？」

　　「是吗？」

　　「大哥露出那种表情的时候，都会做出甚至让我捏一把冷汗的大胆行径啊……我很担心耶。」

　　「你真傻耶。」

　　核戳了戳弟弟的鼻头。

　　「因为跟你在一起，我觉得不管什么事都办得到喔。」

　　「……真的吗？」

　　他看着天的眼睛点点头。

　　即使是一个人很难达成的工作，如果有天在就做得到。天是核的支柱，也是最深爱的家人。正因为他们基于家庭因素，小时候是分开长大的，所以那份感情也更加浓厚。

　　「我……有帮上大哥的忙吗？」

　　「当然。」

　　「大哥啊……没有忘记我……回到日本之后也是第一个来找我――我超开心的。」

　　小时候，核跟父亲一起在国外生活。

　　相反的，天则是跟母亲在日本居住。

　　在美国跳级升学的核，十九岁就修完所有大学课程。二十岁一个人回到日本。爸爸现在则是以香港为据点，广泛的拓展其事业。

　　长大成人之后，首先要跟弟弟一起生活――这是核长久以来的决心。他连一天也没忘记过小时候被拆散时，弟弟哭泣的脸庞。

　　「如果是为了大哥，我什么都办得到喔。」

　　「我很高兴喔，天。我们两个一起让这间坂东速配生意更兴隆吧？」

　　「嗯。」

　　天像是在用力摇动看不见的尾巴似的，紧紧抱住核。核一面抚摸弟弟健壮成熟的背部，一面开始思考下一步的打算。



　　很快就知道照片上的男人是谁了。

　　名字是广田健司，二十三岁。职业是牛郎，在歌舞伎町一间叫「Heaven」的店里工作。难怪外表看起来流里流气的。

　　「他现在是牛郎，不过不久之前好像还任职于小型公司。」

　　核边在办公室附近的简餐店吃晚餐，边把至今取得的情报告诉天。这是一家由家庭经营的小店，不过口味相当不错，而且营养也比一般家庭式餐厅均衡。核和天虽然都喜欢吃好吃的东西，但很少亲自下厨。

　　「所谓的公司是怎样的公司？」

　　「小型的贸易公司――不过好像是从国外进口仿冒品来卖的业者呢。似乎是恶意倒闭的样子，现在已经不在了……天，好好把烫青菜吃掉。」

　　「菠菜莫名有种菜味啊……不过，既然在做那种生意，应该跟黑字头那行的人也有关系吧？」

　　「没错，是桥田组的相关企业。现在任职的牛郎店也是跟桥田组有关的店呢。好了，快吃菠菜。」

　　天摆出像是在吞苦药的表情，把烫菠菜放入口中。他不怎么喜欢川烫过的绿色蔬菜。

　　「桥田组是诚龙会旗下的？」

　　「不是，是别的组织喔，应该没有特别的关系。」

　　「沓泽那混蛋为什么想要我们接触这个姓广田的牛郎啊？」

　　天一边把当季的秋刀鱼吃得乱七八糟，一边偏头问。

　　核也抱有相同疑问，于是试着多方调查广田的周边状况。工作态度还算认真，但客人的点台率好像不怎么高的样子。同事私下透露，姑且不论长相，他很不会跟人聊天。这个缺点就牛郎而言十分致命。

　　没有可称得上是兴趣的嗜好，朋友也不多。

　　不过，好像一周会有几次到夜店露脸。虽说是夜店，但不是有女性坐在旁边陪酒的酒店，而是年轻人去跳舞的那种夜店。尤其好像会定期在新宿一家叫「grunge」的店露面的样子。

　　「再调查广田一阵子看看吧。」

　　与弟弟相反，把秋刀鱼吃得干干净净的核这么说。因为连鱼肠都吃掉了，所以只剩下头尾和背骨。

　　离开店门口时，核的手机响起。

　　是工作的委托。来自以前也委托过他们送件的金融公司，那是暴力集团的借贷公司。希望委托他把一份文件送到六本木的夜店。配送地点是以前也去过的地方，而且上一次的运费也确实付清了，所以他爽快答应。

　　因为天排了其他预约配送工作，所以这边就由核过去。像这样突然有委托进来，并不是稀奇的事。

　　各自跨上机车，在中途的国道分道扬镳。

　　核骑着心爱的Husqvarna前往新宿，拿到文件之后便骑向六本木。

　　季节进入十一月，风变得相当寒冷。

　　罩着全罩式安全帽的头部是没问题，风会从脖子间隙吹进来。

　　骑机车狂飙时，风就会将季节的轮替告知身体，核很喜欢这种开车体验不到的感觉。虽然也有小客车驾照，但他非常少开车。

　　接近指定的店，把Husqvarna停在不会挡到路的地方。

　　拿下安全帽的时候，一个男人从核旁边走过。

　　「没有啦，指定的地点是这里啦，可是我好像太早来了。」

　　看到那张在讲手机的脸，核瞬间僵直。

　　把安全帽挂在挂钩上，没表现出慌乱之色地跟在男人身后。确定他前进的方向，暂时加快脚步追过他之后，再故意弄掉机车钥匙。

　　转身弯下腰捡钥匙。

　　起身的瞬间，若无其事地确认男人的脸。

　　没有错，那就是照片上的牛郎――广田。

　　应该在歌舞伎町上班的他，为什么会在六本木呢？

　　「我也想这样啊，可是对方是如果放他鸽子，下场会很惨的人啊……我想应该还要一阵子。啊，嗯，拜托。帮我跟店长说一下。」

　　结束通话的广田四处张望了一下后，走进位于附近的咖啡厅。

　　这种偶然应该很少见吧。虽然核很想就此跟踪广田，但也不能延误配送时间。虽然很可惜，不过现在只能离开这里了。

　　收件地址「Club Royale」，位于还很新的大厦七楼。

　　被以前也见过面的服务生问：「来工作的吗？」他点了点头。因为核一身皮裤和皮夹克的打扮，不管怎么看都不像客人。妈妈桑也探出头，说着：「哎呀，快递先生。」上前迎接核。她今天穿着银色礼服，银色亮粉在盘起来的头发上闪闪发光。

　　「今晚是要给谁送东西？」

　　「一位叫左座的先生在吗？」

　　「嗯，在喔，在最里面。」

　　大概是因为时间还早吧，外场只有两组客人。核一边接受五颜六色正在等待点名的蝴蝶们的视线，一边跟在妈妈桑身后走向最里面的VIP包厢。

　　「嗳，快递先生，你几岁？」

　　虽然是个唐突的问题，但核仍回答：「二十一岁。」

　　「是吗，虽然你的眼神挺有胆识的，但果然很年轻呢……要小心左座先生喔。」

　　「因为他是诚龙会的干部吗？」

　　妈妈桑呵呵笑着说：「消息很灵通呢。」

　　东京主要的暴力集团及其干部的名字，核都已经背下来了。不过，就像之前跟沓泽见面时一样，他并没有连长相都知道。附带一提，他也试着调查过沓泽找上门，以及送件给左座之间的关联性，不过没有发现值得注意的疑点。

　　「那也是原因之一啦，不过住在这个城里的话，黑道也不稀奇呀。可是啊，左座先生是那一边的人喔。」

　　妈妈桑举起手把手掌边边贴在下巴上，那应该是代表人妖或是同性恋的手势吧。核露出笑容说：「喔。」

　　「他喜欢美青年，而且手段相当强硬喔。」

　　「原来如此，谢谢你，我会小心的。」

　　我也是那一边的人喔――虽然也可以这么跟她说，不过VIP包厢已经近在眼前，于是暂且放弃。妈妈桑敲了敲门，推开带有光泽的天然木头门。

　　约十迭大小的房间内，基本上采用跟整体店面相同色调的豪华装潢，中央摆着一组沙发，三个女孩子陪着两名男客。

　　「他说有东西要拿给左座先生。」

　　两个人都抬起头来。核马上就知道哪一个是左座了，一定是送来宛如舔舐般的视线，戴着眼镜的那一个。但他故意假装不知道，此时戴眼镜的男人果然默默招了招手。

　　核缓缓走近。

　　「他说马上就会送到，真的很快呢。文件呢？」

　　「在这里。」

　　确定核递来的资料夹内容后，左座问：「需要签名吗？」

　　「能请您打电话给寄件人，说您已经收到了吗？」

　　「我知道了，坐着等我吧。喂，帮这位小哥倒杯啤酒……不，你是骑机车来的吧。帮他倒一杯不含酒精的饮料。」

　　核虽然推辞了，但女孩子仍迅速拿了乌龙茶过来。这样一来，不坐下来感觉也很没礼貌。核依照指定在左座旁边坐下，等待他讲完电话。坐在左座对面的人似乎是他的小弟，虽然瞥了核一眼，但什么话也没说。

　　电话很快就讲完了。

　　虽然打算在左座说：「辛苦你啦。」的同时起身，但被拉住手臂制止。

　　「哎呀，别那么急嘛。」

　　语气虽然和缓，但眼神充满强迫的神色。原来如此，跟妈妈桑说的一样强硬。

　　「我还有下一个工作。」

　　「没关系啦，来，润个喉吧……喂。」

　　左座对小弟伸出食指比向出口。此时所有女孩子和小弟都站起来走出VIP包厢。核微微蹙眉。这种发展不妙。

　　「稍微聊一下吧。」

　　「没什么特别好聊的。」

　　「我是诚龙会的人。我听底下的人说过，坂东速配还挺好用的。跟我打好关系的话，我可以给你一点方便喔。」

　　来，快来讨好我吧――像是在这么说的口气让人生气，不过核没有笨到把情绪表现在脸上。左座穿着应该是订做的好西装和高级皮鞋，不经意看了他的手腕一眼，手表是朗格表（A. Lange & Sohne）。虽然全身散发铜臭味，但不会太过招摇，以黑道来说品味还不错。

　　「坐下来嘛。」

　　用抓着核手臂的其中一根手指，描绘似地在他的肌肤上蠢蠢欲动。

　　核暂且放松半抬起的腰，左座拉近距离，这回是用手钩住他的肩膀。颇具特色的男性香水味是麝香类。莫名有种想屏住呼吸的感觉。并不是讨厌麝香，但可能是因为跟左座的体味不搭，形成一种低俗的味道。

　　「能请您放开我吗？」

　　「别害怕嘛――你喜欢男人吧？你都写在脸上了。」

　　「是吗？那我可得重新写上『我喜欢好男人』才行呢。」

　　「哈哈，真敢说。我不是你的菜吗？」

　　「很可惜。」

　　「这样啊。」

　　左座的手臂从肩膀上松开。

　　核一瞬间松了一口气，但下一秒就被他用力推倒。说「真不愧是黑道」也有点奇怪，不过左座非常清楚要压住人体的哪里，才能封锁对方的抵抗。若被按住咽喉，并坐在股关节处就动弹不得了。

　　「呜……」

　　「很难过吗？稍微忍耐一下吧，等到你的身体深深体会到就算反抗也没用的时候，我就会放开你――喔，皮肤真好呢。紧绷而结实，光滑得像是会把人吸住呢。」

　　手从T恤下o滑入，腹部和胸口被来回抚弄。本来拿在手上的外套滑落至地上。

　　「这里怎么样？喜欢被拉扯、捏起吗？」

　　乳头被不客气的指尖玩弄着。

　　「……请住手……」

　　「很难有机会遇到极品的男人啊，怎么可能停得下来啊。」

　　左座一只手拿出小刀，灵巧地划开核的T恤。用舌头舔弄裸露的上半身，把冰冷的刀子贴在他的腹部上。

　　「诚龙会的干部要强暴平民男人吗？」

　　核保持冷静。他不是第一次陷入这种状况，从很久以前就知道，自己的外表会挑起特定男人们的猎人心态。由于从少年时代起就遭遇过好几次危险，所以也跟专家学习过对应方式和防身术。现在也可以咬住这个男人的咽喉借机逃脱，但――对象是黑道，事后会很麻烦。

　　「结束的时候就会变成你情我愿了啦。」

　　「还真有自信。」

　　「托你的福，我在组里也是以自信闻名。你很快就会变得不停扭动屁股，一接到我的电话就开心的飞奔过来含着这个家伙啊。」

　　左座用还收在西装裤内的屹立摩擦着他并加以嘲弄。核边在内心叹息，边思索该怎么应付这个自作多情的黑道。

　　也不是没有先让他上一次，再随意吸取好处的选项。

　　但是从身上已经泛出恶寒的鸡皮疙瘩这点来看，他们的身体似乎合不来。人生可没有漫长到得屈就于不愉快的性爱。

　　「要是成为我的人，你也会有好处。」

　　「是噢，比方说？」

　　「因为我负责耕耘金融那一块嘛，可以特别用低利率借钱给你。」

　　「我可没笨到要跟黑道借钱啊。」

　　左座弯起嘴角低笑，触碰核的下半身。

　　「我喜欢个性强势的男人。借钱的事是开玩笑的，不过如果知道你是个乖孩子的话，我就会介绍你很好赚的工作喔――如果你是会保守秘密的好孩子。」

　　核穿着的皮裤，前裆的部分不是拉链，而是设计成排扣式。

　　在左座大费周章解扣子的时候，核翻找起脑中的人脉名单。花了一点时间才搜寻到似乎可以对诚龙会高层提出意见的人物，扣子被解开了三颗。他把自己的手按在对方打算解开第四颗扣子的手上。

　　左座望向核。

　　他微微一笑，故意抬起腰，把胯下贴向左座的手。

　　「……淫荡的家伙。」

　　趁着一脸色相笑着回应的左座露出空隙的瞬间，用力赏他一记头槌……本来是预定这么做。

　　但是――传来两声及时的敲门声，核只得在千钧一发之际停下动作。

　　「抱歉打扰你享乐啦。」

　　看到不等回应就走进来的男人的脸时，就连核也藏不住讶异之色。压在核身上的左座也稍稍瞪大双眼，接着咋了声舌。看来好像不是事先套好的样子。妈妈桑在男人身后非常困扰的说：「我已经阻止过他了。」

　　「快点把门关上，沓泽。你这混蛋出现得真不是时候啊。」

　　「我也等了五分钟啊，因为我有预感你好像会就这样耗上三十分钟或一个小时嘛……u，你在外面等吧。」

　　「是。」

　　门关上后，沓泽走近沙发。

　　探头望了依旧这么被压倒的核一眼，帅得甚至让人心生厌恶的俊男咧嘴一笑。

　　「你在这种地方做什么。」

　　「……工作啊。」

　　「是噢。真是身体力行的工作态度啊。」

　　「你们认识？」面对左座的问题，他随口回答：「我委托他寄过一次东西啊。」

　　「我也看上这个男人了，不过……好像被大哥抢先了呢。」

　　「他身上没有挂预约牌啊？你可别说什么想要现在开始猜拳之类喔。」

　　「我不擅长猜拳啊，而且观摩好像也很有意思……不过，如果这个男人娇滴滴的撒娇说『快救我』，我也不是不能想办法啦。」

　　这句话让人火冒三丈。

　　什么观摩、什么撒娇啊？

　　核轻哼了一声。沓泽终究也是黑道，跟这个左座没两样。稍微觉得对方符合喜好的自己实在太没用了。

　　「不需要。」

　　核一说完，推开左座放松的手臂撑起身子。左座连忙想要再次抓住核的手，但核抢先一步抓住左座的手。面对和纤细身体不搭调的腕力，左座露出稍有些吃惊的表情。

　　「我会做的，坐下吧。」

　　「什……喂。」

　　让左座坐下来，自己则是跪在地上。让他双腿张开，将身体挤进腿间。

　　这么想观摩的话，就让你好好看个够吧。

　　核很清楚自己的放荡程度，也知道自己的身体不能没有男人。但他不是任何人都可以，也不想照任何人的话做。

　　也曾被人说他像娼妓，他并没有为此生气。因为他对娼妓们没有偏见，而且觉得在真正的主导权直到最后都没有交出去这点，的确是一样的。

　　隔着柔软的布料轻咬该处，左座便发出好色的声音说：「别这么急嘛。」核用门牙咬住拉链的拉环，抬起目光望着左座。为了让他更容易拉下拉链，左座稍微抬起腰。

　　「沓泽，你还没让他做过什么吗？」

　　「嗯，很可惜呢。」

　　「这样啊。两个人一起疼爱他也不错，不过现在就稍微等一下……吧……」

　　取出早已勃起的分身，用鼻头轻轻磨蹭前端。粗细相当可观，不过长度没什么大不了。龟头也是更紧实一点比较好。当然，最重要的不是尺寸和形状，但还是忍不住观察起来。

　　感觉到沓泽坐到左座的旁边。

　　没错，位置很好，就在那边好好观赏我的口交技术吧――核一面在内心低喃，一面像狗一样伸出舌头给他看。

　　轻轻从根部向上舔。湿润的阴毛扎着脸颊发疼。

　　边用舌尖搔弄茎部，边慢慢滑至前端。当他一边感受着沓泽在旁观看的视线，一边故意持续想必让人心痒难耐的爱抚时，就被抓住头部，用力拉了过去。

　　「还有观众呢，给我认真做。」

　　核轻笑一声，大大张开嘴。现在才要开始发挥真本事。

　　「嗯……」

　　含至根部，吸吮榨取。

　　当他收紧嘴巴就这么开始上下运动时，察觉左座的腹肌很快就变僵硬了。抓着核头发的手也施加力气。

　　「左座大哥，感觉如何？」

　　沓泽点起香烟，用空虚的声音问。

　　「喔……喔喔，相当不错……啊……这家伙，居然知道要张开喉咙……」

　　「喔？那就跟专家差不多了呢。」

　　「呜……喂，别那么急……」

　　我当然急啊，为什么非得慢慢来不可啊――他用舌头缠绕并强力套弄以代替回答。左座的呼吸变得上气不接下气，也听到沓泽低沉的笑声。核一边想着：「很好啊，你就笑吧。」边让舌头的动作变得更加剧烈。

　　阴茎伴随不成声的呻吟，陡然做出反应。

　　你看，已经到极限了。

　　如果核拿出真本事，只要不是太晚泄的人，应该都撑不了多久。左座的大腿紧紧绷起，核也在同一时间用力吸吮。接下腥臭的体液，但他没有吞下而是含在口里，虽然很恶心，不过暂时忍耐。

　　左座深吸了一口气，发出似乎有点不甘心，但同时也十分满足的声音：

　　「……啊……输了呢……我好久没有光靠口交这么早射了，沓泽，这小鬼很厉害喔。」

　　「喔，这样啊。那下次也务必让我……哇、喂，干什么！」

　　站起身的核，突然扑向沓泽。

　　不等他回答就坐到他腿上，稳稳用双手捧住胡子刮得十分干净的脸颊，碰撞似地印下一吻。拿着香烟这点也是沓泽的败因。因为无法立刻推开核，反而还把身体张开以免烫伤他。

　　倾下重心，双唇紧紧相贴。

　　「……呜……呃……！」

　　感觉到沓泽的身体陡然一颤。

　　下个瞬间身体就被拉开。他大概是没闲情逸致拿烟了吧，还带着火的烟蒂甩了出去，掉在桌子上。核也坐倒在地。

　　「你、你……恶……」

　　沓泽抓起湿毛巾，把被用嘴喂入的东西吐出来。

　　他好像没有吞下去，但似乎受了相当大的打击。喝了一口放在旁边的掺水威士忌，然后呛到而不住剧烈咳嗽。左座呆若木鸡，u则是查觉到异状，开门冲了进来。

　　「哈……哈哈、啊哈哈哈……」

　　还坐在地上，半裸的核放声大笑。即使当场被u制住，也无法止住笑意。

　　「可恶……算了，u，放开他……没什么大不了。」

　　沓泽先这么说完，又用痛苦的表情更正：「不，很大不了才对。」

　　「真是的……你还真是个超乎想象的家伙。还以为你乖乖的舔，没想到居然让我尝到可怕的东西。」

　　u的手放松后，核站起来把脸凑近沓泽，大放厥词说：「那是特别服务的吻喔。」沓泽用十分复杂的表情看着核。

　　「那可得回报你那个苦涩的吻才行呢。」

　　「不敢当，只是我一点心意罢了。」

　　「……你之前从我西装摸走一样东西对吧？」

　　「有吗？我不知道您在说什么。」

　　核微微偏头敷衍，捡起掉在地上的皮夹克。该趁事情变得麻烦之前，早点溜之大吉。

　　「有句话先对两位说。」

　　离开前一度停下脚步。

　　核仅转动肩膀以上回过头，瞪着这些黑道人士说：

　　「如果今后也想对我出手的话，最好小心一点。要恶整我并没有多难，不过……我弟会在事后来杀人灭口。」

　　左座什么话也没回，耸耸肩整理衣服。

　　沓泽则是一脸疲惫的表情，直接喝着纯威士忌。





　　03

　　「我深深觉得，你是沉默寡言的类型真是太好了。」

　　沓泽在开过新宿街道的车上说。

　　「那之后过了三天，可是冲击还留着啊。就算被问发生了什么事，我也实在没有心情开口说明。」

　　「……我不会问的。」

　　u悄然回答。不过，他应该早就知道发生什么事了吧。不只是u，这件事应该也被那家店的妈妈桑知道了。

　　实在是个糟糕的经验。

　　既然他也会抱男人，那么如果是床伴的精液倒还可以忍受。虽然不喜欢被命令吞下去，不过曾有好几次用嘴巴疼爱对方时被射在嘴里。

　　不过，一想到是左座的，就一阵作呕。

　　左座的心情好像也很复杂，安慰他说：「遇上一场浩劫了呢。」

　　核那家伙――即使是沓泽也没料到那个有一张漂亮脸蛋的男人，居然会做出那么惊天动地的举动。

　　「……虽然是个让人受不了的家伙，不过……」

　　「呵。」笑声从鼻子溜出。

　　坂东核。有趣的男人。如果被其他男人做相同的事，就会把对方整得半死不活，不过面对核就莫名地不觉得生气。

　　才二十岁就创立坂东速配，跟弟弟两个人一起经营游走法律边缘的生意。他命u多方调查，但几乎没有二十岁以前的情报。小时候好像是在国外生活的样子，父亲在香港做不动产生意，似乎握有相当雄厚的资产。

　　「……对了，u，那个牛郎那边怎么样了？」

　　「我派人监视广田，不过这三天没有特别可疑的举动。还不知道他为什么那天偏偏会在六本木。」

　　被核捉弄的那晚，沓泽比左座早离开「Club Royale」。

　　然后发现在附近游荡的广田。他一边用手机聊天，一边无所事事的漫步。虽然马上叫u跟踪他，不过据说他没有跟任何人见面，过了三十分钟就回到歌舞伎町的店里。

　　「……跟左座先生有什么关系吗？」

　　面对u的问题，他只回答：「不知道。」

　　左座同一天同一个时间的确是在「Club Royale」。也可以想成是广田企图跟左座取得联系。左座从以前起就常愤慨的说，龙崎的做法太过温吞，应该还有可以赚更多钱的方法才对。就算左座背叛组织，相较于惊讶，应该也有人会坦然接受吧。

　　但是，单纯只是偶然的可能性也不是零。

　　背叛组织的老鼠到底是谁――沓泽从龙崎那边得到的唯一情报，就是一个任职于歌舞伎町牛郎店，名叫广田的男人和那只老鼠有所接触。

　　「广田恐怕是联络人。」

　　沓泽从烟盒拿出香烟说道。

　　「我们组的某个人把情报泄漏给广田，广田又传给另一个人，最后传到跟警察有关的人耳里……要逼广田招供是很简单，不过光是让那家伙说出名字也没意义。就算他说出左座大哥的名字，只要大哥否认就没辄了。如果没有决定性的证据就不值得一提。」

　　若要取得证据该怎么做才好――最好的办法应该是掌握现场。也就是老鼠跟广田见面的现场。

　　或者是，掌握跟老鼠联络的警方相关人士，虽然也有这条路可走，但这种方式难度相当高。

　　「来演一场戏吧……u，这种剧本如何？」

　　沓泽把自己的计划说给心腹听。

　　首先，准备一个十分逼真且美味的消息。那种传到警察耳里，他们可能会很高兴的消息。

　　今年下半年，警政署正好展开「药物扑灭运动」。如果是跟毒品有关的事件，应该很容易上钩。

　　「针对年轻族群的新毒品买卖――这样如何？不仅是笔大生意，而且还相当紧迫，没多少时间。因为如果被警察调查就麻烦了，所以得小心行事才行……把这种假造的消息泄漏给那个叫广田的牛郎。」

　　一般来说，潜伏在诚龙会高层的老鼠，应该会泄漏消息给广田。但是，他想试着逆向操作看看。广田应该是藉由跟老鼠合作，获得某些好处，所以如果知道有一笔大生意，一定会想要把这件事告诉老鼠吧？

　　跟他说――我听到这种消息，应该可以高价卖给条子吧？

　　「广田和老鼠是用某种方式接触……反过来说，广田私下接触的对象就是老鼠对吧？」

　　「没错。如何？觉得行得通吗？」

　　「可以。」u这么回答，小心地向右转。

　　「需要一个演员吧。」

　　「对啊，包括你我在内，诚龙会的人身分都被掌握了，所以很难行动。我想要一个没多少人见过、胆子大且头脑好的演员……这么一想，果然还是……」

　　那个青年最适任。

　　一面吞云吐雾，一面想起核冰冷又端正的脸庞。在「Club Royale」的那个又长又腥的吻代表什么意思呢？是报复他没有出手救核吗？还是单纯的挖苦呢？

　　本来盘算如果核真的不愿意，就马上救他。

　　就沓泽而言，也不乐见自己盯上的猎物被人从旁抢走。但是，那时候核的表情还有闲情逸致。觉得如果是那个男人，应该可以自力从险境中逃脱，这种想法太过高估他了吗？

　　「坂东核应该不会答应吧。」

　　「你也这么觉得吗？」

　　「他似乎很倔强。应该很难强迫他合作。」

　　「我不会强迫他啦。」

　　只要用花言巧语让他上钩就好。

　　沓泽咧嘴一笑，把香烟扔进烟灰缸。那种男人最忌讳强逼。最好的办法是引导对方主动想合作。如果有时间的话，可以想好几种办法，但这次很急迫。采用不费时的比较好。

　　想要控制他人的时候，手段主要分成三种。

　　金钱、暴力、情感。

　　金钱就是字面上的意思。也有少部分人相较于金钱，更容易被虚荣心诱惑。

　　暴力并不限加诸于肉体上的。破坏你的家庭、毁坏你的社会地位、捣乱你的人生――也包括这些威胁。

　　然后是情感。

　　爱情、恋情、欲望、仰慕。

　　换言之，就是让对方对自己倾心。黑道的世界最常见的，就是男人对男子气概倾心。u之所以效忠于沓泽，也可以说是这种模式吧。不过，以u的情况而言，并不是沓泽刻意让他对自己倾心，而是沓泽也对u寄予全面的信任。

　　「既然从我口袋抽走广田的照片，看来他也不是完全没兴趣。不过，因为他是个很聪明的男人嘛。风险太高就会退缩吧……如果那个人鱼公主能爱上我的话，事情就好办了。」

　　虽然似乎没那么容易，不过也不是没有机会。在游泳池畔被弟弟打扰的那次，核的表情看来也不是完全没意思。

　　「――u，要去求爱。」

　　「要去坂东速配吗？」

　　「先去花店。然后预约餐厅，最好是有美味野味的餐厅。如果是在饭店里就更好了。核那边由我亲自迎接也不错，但是那样就没意思了……u，你去吧，捧一束玫瑰花之类。」

　　「我去吗？」

　　u难得发出有点苦恼的声音。这也难怪。如果是要去揍人，他应该会冲第一，但想必没有抱着花束担任邀请对方赴约的代理人的经验吧？

　　「我觉得，就算我去，他也不会答应。」

　　「没错没错，就是那个，就是那张苦恼的表情。核是觉得那种表情很性感的类型喔，只要你表现出非常苦恼的样子，他就会心软了。」

　　「是这样吗？」

　　「就是这样啊。」

　　沓泽把这天的预定提前，在晚上七点半前结束所有工作。叫事先联络好的花店配好一束稀有的玫瑰花束，让一直带着苦恼表情的u拿去。

　　自己则一边在饭店的酒吧喝酒，一边等核。

　　会来还是不会来？机率一半一半。

　　如果拒绝黑道的邀约，之后不知道会遭到什么报复――他应该不是会担心这种事的人吧。坂东核虽然美，但不是温室里的花朵。

　　是在幼苗时期就被数度践踏过，但仍旧绽放的坚强花朵。在华丽的花瓣下，搞不好甚至有毒。这点也十分有意思。

　　接近九点的时候，等待的人现身了。

　　看到他的身影走进与酒吧相连的餐厅时，沓泽很想轻吹一声口哨。虽然再怎么样也不会做出那种像小混混的举动，但今晚的人鱼公主就是那么美。

　　黑色的西装有适度的笔挺感，上头印着带光泽的直条纹。里面的衬衫也是黑色，没有系领带，白金色的简约项链在敞开的领口闪闪发光，柔顺有光泽的头发在后面束成一束，明明没有擦唇膏，但嘴唇散发湿润的光泽。

　　「等很久了吗？」

　　瞧瞧，连声音都像丝绒一样――如果眼前有这种男人，不管是谁都会想吃干抹净吧。沓泽保持沉默，缓缓摇了摇头。

　　从吧台椅上下来站在核旁边后，在他耳边轻声说：「没被放鸽子真是太好了。」

　　「因为听说可以吃到好吃的野味。」

　　「喜欢野生的肉吗？」

　　「嗯，喜欢血淋淋的那种。」

　　「我也是。」

　　沓泽伸出右手，领着核走向晚餐席。

　　本来以为被当成女人他会生气，但他反而像女王般抬头挺胸的走在沓泽前面。直挺挺的背部和腰部线条让人心痒难耐。

　　虽然是很晚才开动的晚餐，不过两人彻底享用了狩猎季节才吃得到的野味。沓泽点了鹿肉，核选择雉鸡。香味浓郁的野味果然适合重口味的红酒。沓泽叫餐厅开了一瓶最高级的酒，交给核来品酒。用熟练的动作摇晃酒杯，对香醇的味道露出笑容的表情，甚至可胜过价值百万的酒。

　　两人都舍弃餐后甜点，用乳酪和苹果白兰地收尾。

　　核边看着乳酪推车，边相当烦恼该选哪一种。

　　「洗浸乳酪和羊奶酪有什么推荐的吗？……啊，不错呢，那就点那个。蓝纹乳酪我喜欢刺激性较强的。可以附上蜂蜜吗？那也给我一块干酪来去除嘴里的味道吧。」

　　他很开心似的，低头看装着他点的一整排乳酪的盘子。店里大部分的客人都已离席，凝视位置隐密的桌子的人，只有负责的侍者和在大花瓶阴影处待命的u而已。

　　「你喜欢乳酪吗？」

　　「嗯，因为如果不是来这种餐厅就吃不太到啊。」

　　「野味配乳酪――而且还是洗浸类的乳酪。原来如此，人鱼公主偏好重口味的食物啊。」

　　「也许吧。虽然我基本上不挑食就是了……话说回来，您能不能不要再用人鱼公主那个词了呢？」

　　「那要怎么称呼你才好？」

　　沓泽边吃布利乳酪边问时，他就回答：「请叫我的名字。」

　　「核。」

　　「是的。」

　　「直接喊名字你也不会生气吗？」

　　「您是长辈吧？」

　　「的确……那么，核，有要跟我一起工作的意思了吗？」

　　核发出细小的金属碰撞声放下餐具。用右手中指抹去沾在嘴角的蜂蜜的动作很诱人。

　　「我应该已经拒绝了。」

　　「明明就抽走广田的照片了。」

　　「这么一说，我在之前那家酒店附近看到叫那个名字的男人喔。」

　　「嗯，我也看到了……喂，核，重新考虑一下吧。」

　　「我的行事方针是，不跟特殊行业的各位走得太近。如果是送货的工作，我倒是很乐意接受。」

　　「这样啊。」沓泽暂且点了点头。之后轻轻举起一只手把u叫过来后，用手指「咚」地点了一下桌子中央。

　　u把一副扑克牌放在纯白色的桌巾上。

　　核用探询意思的眼神望着沓泽。

　　「人生就像赌博。」

　　听到沓泽的话，核偏过头。

　　「我常常这么想啊……虽然努力、沟通之类也有一定的必要性，不过紧要关头如果命运不是站在自己这边就赢不了，就这个意思上来说，跟赌博很像。所以啦，要不要现在跟我赌一把啊？」

　　「你想跟我赌？」

　　「对。」

　　「如果你赢了，就要叫我接下工作吗？」

　　「不，不是。」

　　核讶异地看着否定的沓泽。

　　「如果不赌更棒的东西就不好玩了吧？如果我赢了，你今晚就跟我共度一夜吧。」

　　「呵。」核放松脸颊。他在微笑。

　　「原来如此，那如果我赢了呢？」

　　「你想要什么？」

　　「……真伤脑筋，我没什么想要的东西呢。可以赢了之后再决定吗？」

　　「嗯，可以。」

　　「真豪爽呢。」核再度微笑。

　　「如果我赢了，叫你把性命交出来怎么办？」

　　「你没那么笨啊――u。」

　　「是。」

　　u像是拉斯维加斯的发牌员一样，俐落地洗牌。暂时把牌交给核，让他确定牌没有动手脚。

　　「来赌简单一点的吧。等一下u会切牌，你可以在你喜欢的时机喊停。然后猜那时候交互发出的第五张牌是红的还是黑的。如果双方都猜中，或是都没猜中的话，就再从洗牌重新来过。」

　　核点点头，刻意没礼貌、慵懒地将手肘靠在桌子上。u开始切牌后，过了一阵子就喊停。

　　「……接下来会各发五张牌。」

　　第一张是给核，接着给沓泽，到第四张之前的牌都是牌面朝上发出，核的是三张红一张黑，沓泽则是红和黑各两张。

　　「接下来发第五张，那么，请猜。」

　　u看着核。核考虑一阵子后说：「黑。」

　　沓泽也回答「黑」。结果两个人都猜对了。第二次核选「红」，沓泽也是「红」。一样也是两个人都猜对。

　　然后，第三次。核第五张的回答：「红。」

　　到此为止了。

　　人鱼公主会落到陆地上的黑道手中。沓泽一面肯定自己的胜利，一面说：「黑。」

　　但是，在u打算翻牌的时候，核说：「请等一下。」制止了他。

　　「……u先生，能不能请你放下扑克牌，稍微退后一点呢？」

　　u将视线转向沓泽。沓泽对他点头后，他就照核所说地移动。

　　「沓泽先生，这场赌局是试手气对吧？」

　　「嗯。」

　　「那么，请让我再切一次这副牌。」

　　「……在这种状态下吗？」

　　「对，不行吗？」

　　沓泽盯着核，不由得露出苦笑。重新深深坐在椅子上，伸出右手说：「请吧。」同意他的要求。

　　核只从牌堆中拿起最上面的一张牌。然后把剩下的牌迭在那一张牌上面。

　　「只要这样就好了吗？」

　　「对，我是在试手气。我会就这样翻起最上面的牌，沓泽先生，这是您的牌。如果是黑的话就是您赢，红的话就是我赢……可以吧？」

　　「……好。」

　　自己的心跳变得比平常快了一些，沓泽对此感到讶异。心跳有多久没像这样加速了呢？甚至觉得很新鲜。

　　核用指尖触碰扑克牌。

　　那么，会是哪一种？沓泽凝神注视，知道u也紧张地在旁观察。

　　「……红。」

　　核说道。

　　用两根手指夹着牌，嫣然一笑。

　　「我赢了，沓泽先生――请您觉悟？」



　　沉溺。

　　沓泽连头都完全沉没，彻底沉溺。沉溺在名为核的无底大海中。

　　一滴汗喷溅在脸颊上。

　　那是跨在沓泽身上扭动身子的核的汗水。沓泽一边陶醉地看着黑发飞舞的模样，一边也配合他的动作向上顶。

　　「啊啊……」

　　核向后翻仰，可以清楚看到美丽的腹肌和肋骨的形状。用右手从腹部滑至胸膛，试着轻摘挺起的乳头。大概是很有快感吧，布满汗水的喉结上下滑动。

　　「……啊……这边也……」

　　引导左手，玩弄两边的突起。核停止扭动身子，就这么深深含入沓泽的隆起安分下来。试着时而用力揉捏、时而用指尖轻弹……每当对该处施加刺激，就可以听到细碎的喘息流泄而出。

　　「身体弯下来吧……我来舔。」

　　虽然命令般地这么说，但他很清楚实际上是被刻意引导这么做的。如果这是其他人的话，就会觉得生气，不过现在反而觉得很愉快。

　　「――舔吧。」

　　核倾下柔软的身体央求。

　　用舌头舔过泛红的坚挺时，他就用宛如歌唱般的悦耳声音娇吟。虽然不是刻意装出的娇吟，但也没有隐藏自己的快感。受他的声音影响，沓泽的快感也再度高涨、无穷无尽。

　　核赢了赌局。

　　作为代价，落败的沓泽被要求付出身体。虽然可以拥抱核也可以想成是相同的结局，不过自己主动索求，跟反过来被要求付出有着天壤之别。

　　沓泽本来以为自己会赢。也应该会赢。

　　然后打算把犹豫不决的核按倒在床上玩弄一番，让他兴奋狂乱。

　　结果落得这种下场。

　　「啊、啊啊……那个……好棒……」

　　连乳晕都含入口中用力吸吮时，核的内部就紧紧缩起。

　　「请就这样……继续……舔……」

　　核抱住沓泽的头，再度开始扭动腰肢。像画小圆般地扭动，让沓泽的屹立摩擦自己敏感的地方。

　　沓泽一面宛如孩童般吸吮核的胸部，一面心想，不能就这样结束。

　　一上床就被命令：「您不要动。」身为输掉赌局的输家只能听命，由核的手和唇挑逗勃起，最后还被他跨坐到身上。

　　应该差不多可以逆转情势了。

　　若不这么做，自己今天一晚就会被抛弃――面对那个十分自然闪过脑海的想法，就连自己都觉得讶异且感到无奈。这到底是怎么回事？居然完全沉迷于一个不过二十多岁的普通男人。

　　这种感情只是一时的吗？还是会就某种程度持续下去呢？

　　至少，即使回顾最近十年，也不记得曾对谁如此执着。

　　「……核。」

　　突然用力向上挺腰。核的呼吸冷不防停了下来。

　　沓泽没有漏掉这个空档，抱着核的纤腰，就这么迅速交换位置。

　　「啊……」

　　核似乎稍有些讶异，不过没有反抗。

　　沓泽大大分开核的双腿，弯曲膝盖扛在自己肩上。核的身体以男人来说相当柔软，就连勉强的姿势似乎也没有多难过的样子。虽然一面发出喘息，但还有余力抱怨：「您太狡猾了啦。」

　　「明明……就是我赢了赌局……」

　　「――你看穿u作弊了吧？」

　　「嗯……很了不起的……刻意发第二张牌……」

　　即使被用极勉强的姿势压住，核还是有闲情逸致微笑。

　　所谓「发第二张牌」，就是最上面的牌维持不动，从第二张牌开始发的技巧。虽然步骤简单，但如果灵巧运用就很难被看穿，且u拥有等同于专家的技术。至今除了面对同行的时候外，从来没有被看穿过。

　　「不过……即使避过最上面的牌，下一张是红色的可能性也只有一半……我是货真价实的赢了赌局。」

　　「我知道啊。」

　　沓泽边慢慢弯下上半身边回答。

　　「――所以我会让你舒服得欲仙欲死。」

　　这么低喃，开始缓缓挺动。

　　做爱最重要的不是细节的技巧。那些手指的动作、舌头的动作，又不是色情DVD，要是莫名积极过头的话，被拥抱的对象会兴致大减。

　　相较之下，重要的是节奏和时机。

　　观察对方的呼吸，在需要的时候给予想要的刺激……有时候则故意不给，吊对方胃口。

　　用润滑剂彻底湿润的结合处传出咕啾咕啾的淫靡声响。

　　核握紧放在沓泽手臂上的手指。这是在要求更多。沓泽回应他的要求，把腰挺进最深处。

　　「啊啊！」

　　两次、三次……抽出至极限，再度推进。

　　「啊、呜……好深……」

　　「……很难过吗？」

　　核抬起下巴，摇了摇头。

　　「好……好棒……沓泽先生……好棒……」

　　「我的荣幸。」

　　你也很棒喔――这么补充后，改进攻较浅的位置。寻找核最敏感的地方，一点一滴改变角度。要找到十分容易。因为那一瞬间，核的声音有明显的转变。

　　「……呃……啊、呜……」

　　「这里吗？」

　　「啊、啊、嗯嗯！呀、那里……！」

　　「……怎么样？用我的摩擦你的敏感点，感觉……舒服吗？」

　　「啊、啊……舒服……很舒服……」

　　你的好硬，好棒――

　　被这么一说，沓泽也发出混着喘息的声音。

　　核的身体每一处都很棒，连包裹着沓泽的内壁都十分完美。这种事情也有所谓的契合度。太紧只会让双方难受，反之一样也不尽兴。

　　核的该处柔软地接纳沓泽，深深包裹、紧紧揪住。

　　沓泽已经不记得自己抱过多少男人，不过还是第一次遇到契合度这么好的对象。单纯只是肉体上的问题吗？还是跟情感有关呢――是因为想要这个男人的情感，让刺激变得更强吗？

　　「可恶……好想一直……待在你里面……」

　　蹙眉说出真心话时，核的手掌便贴向脸颊。

　　如果维持高高抬起脚的姿势，会在核身上施加巨大负担。沓泽暂时将他的脚放下，但没有抽出埋入的屹立，就这么紧紧把核搂入怀中，接着就此深深印下一吻。明明应该不怎么喜欢在做爱途中接吻……却无法自拔地想要这个男人的唇。

　　核也回应亲吻。

　　「嗯嗯……哈……」

　　翻搅般拨乱沓泽的头发，主动缠绕舌头。在彻底探索核口中的时候，沓泽突然想起之前过于苦涩的吻，轻轻一笑。

　　「……怎么了……？」

　　「没什么。觉得这比之前腥臭的吻好多了。」

　　「那样也很刺激吧？」

　　「饶了我吧，我不想再经历第二次。」

　　看着认真这么说的沓泽，核坏心地挑起唇。沓泽边想：「你这家伙，看你怎么赔我。」边再次开始腰部的律动。

　　「啊、啊啊……刚才的比较舒服……」

　　「刚才？」

　　「刚才的……被深深插入的……比较舒服……」

　　被他一边扭动身子一边要求，沓泽淌着汗水揶揄：「淫荡。」

　　恢复为顾虑到核而松开的姿势，这回不是把脚扛起来，而是深深弯曲到几乎贴到胸膛，自己也重重倾倒身体，侵入至最深处。

　　「噫、啊啊……啊啊呜！」

　　「怎么样……？」

　　「啊、啊……好棒……啊啊！」

　　这下悠哉的神色也从核脸上消失。

　　沓泽压住扭动挣扎的身子，用腰部刻下强烈的律动。律动的速度越来越快，连自己也无法克制。

　　若换做是平常，应该会再慢一点的细细品尝才对――但这个猎物太美味了。

　　不对，搞不好猎物其实是自己也说不定。

　　这样一来，已经不能让他接工作了。虽然觉得他很适合，但不行。

　　沓泽不想让他做。

　　让这个难得一见的男人遭遇危险什么的，这怎么行呢。

　　「核……」

　　一边呼唤他，一边舔过满布汗水的脖子。

　　沓泽一边体认到自己应该撑不了多久了，一边冲上悦乐的阶梯。

　　「……要去了喔。」

　　声音变得像是在呻吟似的。

　　用不成声的声音喘息的核，用力搔抓沓泽的背部。

　　再挺进两下……沓泽这么想的瞬间，核的身体一阵颤栗，高高挺起的阴茎顿时迸发。

　　被用惊人的力道绞紧，不由得停下动作。

　　在喷洒到沓泽腹部和胸部的点点白浊诱导下，沓泽也到达顶点。

　　虽然用手臂支撑着自己以免压到核，但实在难以克制如雨点般滴下的汗珠。

　　有多久没这么沉醉了呢？

　　但是，不够。

　　还不够，一点也不够。想要更加啃食这个男人，一次又一次……总觉得如果对象是核，应该可以像是回到十几岁时似的拥抱他。





　　04

　　「咦，你要接那家伙的工作吗？」

　　如他所料，天明显露出不满的表情。

　　「嗯，我决定接了。」

　　核斩钉截铁的回答中，隐含「关于这件事，没有变更余地」的意思。天在嘴里碎碎念了一阵子，最后还是一边嘟着嘴说：「如果大哥决定这么做的话……」一边答应了。

　　在坂东家，兄弟俩的上下关系很明确。核虽然尊重弟弟的意见，但不会让出跟工作有关的最终决定权。

　　「可是啊，你不可以跟那个男的、那个……发展成特殊关系喔。」

　　「特殊？」

　　「情侣之类的。」

　　「不会啦。」

　　核不由得露出苦笑，但天却一副疑神疑鬼的样子问：「真的吗？」

　　核把手伸向坐在对面的弟弟的脸，用指尖绕了一圈取下粘在他嘴边的起司丝，回答：「真的。」兄弟俩现在正坐在餐桌前吃披萨替代晚餐。

　　「你也知道我讨厌黑道吧？」

　　核用舌头舔掉沾在指尖上的起司说道。

　　「是知道啦……可是那家伙只有外表可取嘛。大哥不是外貌协会的吗。」

　　「那个我不否认，可是情侣不可能，只是……哎呀。」

　　打算拿下一片的时候，放在饼皮上的玉米滚了下去。这是L号的双拼披萨，辣味较重的番茄酱口味是核的偏好，而充满美乃滋酱和玉米那边则是天喜欢的口味。

　　「只是？」

　　「只是，和沓泽为敌也不好。因为他好像相当受诚龙会会长重用啊，我不打算跟他亲密来往，不过我想维持可以在必要的时候多少借助他力量的关系。」

　　「哪有那么好的事啊。」

　　「或许是吧。」

　　核意味深长地笑着回答，把披萨放入大大张开的嘴里。天好像想到了些什么，但他一副怯于提问的样子，耸耸肩喝了一口可乐。

　　正如直觉准确的弟弟所预测的那样，核打算使用自己的身体绑住沓泽。不过，他并不是不得已才这么做。

　　跟沓泽做爱非常舒服。

　　核也是第一次这么深刻体会到「身体的契合度」这个词的意思，那晚后经过了两天，但至今只要一钻上床，肌肤仍会因复苏的感觉一阵酥麻。

　　从提出要玩牌的时候起，就预测到他会作弊。

　　黑道不可能参与会输的赌博。看穿u的技法是因为运气好，而之后自己获胜应该也是因为好运吧。

　　身为赌局的赢家，核得到他想要的东西，也就是沓泽的身体。

　　强健的脖子、厚实的胸膛、结实的臀部――就连从男性香水之下散发出的体味，沓泽都符合核的喜好。龟头高昂、雄伟地耸立着的男根也很美。本来打算把他吃干抹净，不过就连中途情势被逆转，都成了甜蜜的悔恨。

　　核甚至忘记u在隔着一扇门的地方待命，不停发出娇喘。

　　而沓泽也沉迷于核。被索求了数次直到天亮，甚至就连核最后也不禁哀求他放过自己。体力和精力都是沓泽好上许多。

　　明明本来是如昏厥般睡在被汗水和体液濡染的床上，但醒过来后却被移动到干净的另一张床。

　　身体也被擦拭过，本来还以为可能是u擦的，但似乎不是的样子。因为之后沓泽在浴室里说：「就连擦拭自己喷在你身上的精液都很有趣。」他应该不会刻意说那种无聊的谎吧。

　　很意外的，沓泽非常会照顾人。

　　在大理石浴室清洗核的身体，因为他连头发都想洗，让核十分为难。终究是严正拒绝，逃入淋浴间。洗好头从淋浴间出来后，很快就被在外守候的沓泽逮住，被迫用浴袍包裹身子坐在床上。

　　就连弄干头发都没办法由自己动手。

　　擦完核的身体后，他用手指一一滑过自己印下的吻痕，像是在连接星座般仔细确认。「吸这边的时候，你会发出很棒的声音。」「咬这里的话，就会变成快哭出来的声音。」他附加这些解说，说完后用严肃的表情说：「是不是该做笔记以免忘记呢。」核忍不住放声大笑。

　　――你现在有固定的对象吗？

　　被这么问，核回答：「没有。」

　　――那就跟我在一起吧。

　　――我不需要当什么黑道的情人喔。

　　――不是情人，是恋人。

　　沓泽的表情十分认真，但听在核耳里只觉得是开玩笑。

　　――那更糟。不过，因为你的身体非常棒，所以彼此有意思的时候，就像这样见个面如何？

　　就核而言是打算提出一个完美的提议，但沓泽却蹙起眉。

　　――既然你这么说……暂时那样也没关系。

　　暂时是什么意思？以后你想怎么样……没办法这么问。因为u安排的客房服务早餐送来了。经过一番激烈运动，身体健康的核非常饥饿。穿着浴袍就这么坐在桌前，用甜腻的丹麦面包、水果和优格饱餐一顿。

　　沓泽边喝咖啡，边眯细双眼凝视着核。

　　「至少目前为止……沓泽应该都会站在我们这边。」

　　如果那个眼神是演技的话――如果只是假装想得到核，那么沓泽就是个了不起的演员。可以大力称赞他演技胜过核。

　　「但话虽如此，我们也不是要成为他的手下。因为我们家只是普通的快递公司啊……天，你可以吃掉最后一片喔。」

　　天把三角形的披萨片从尖角处开始滚动卷起，大口吃掉卷成筒状的披萨。真不愧是我弟，吃相甚是惊人。

　　「所以我们到底要做啥？要跟那个叫广田的牛郎接触吗？」

　　「不，不是。」

　　核一开始也这么打算。

　　虽然既不了解背后的苦衷，也不想了解黑道的苦衷，不过总之自己这边就是跟踪广田，从他那边套出某些情报吧――他是这么想的。

　　但是，就在昨天，沓泽通知说：「那个我让其他人去办了。」

　　「什么啊。那我们就没事做了嘛。」

　　「也不尽然，其实我今晚等一下就要去做那个工作喔。衣服应该等一下就会送来了……」

　　「咦，我都没听说耶！」

　　「今天只有我去。以后一定会有你的出场机会。」

　　当他以哥哥的姿态安抚似地这么说，天就用力从椅子上起身站到核身旁。弯下高大的身体，紧紧抱住核。

　　「天……」

　　「不要。明明就跟黑道有关，还只让哥哥去……我会担心啊。」

　　「至今也做过跟组有关的工作不是吗？」

　　「这次不是送件嘛～」

　　「真是个伤脑筋的孩子耶。你好好听我说。」

　　核在凑过来的脸颊上轻轻一吻，温柔地解释。

　　「我们两个人都在的话，会太醒目吧？因为我跟你都很帅嘛。会引人侧目啊。」

　　「……嗯。」

　　「可是，今晚引人注目就不好了啊。」

　　「我会尽量不引人注目。」

　　「不行啦。」核笑道。天一天到晚被模特儿经纪公司，或是艺人经纪公司搭讪。即使是在夜晚的路上，也不可能不引人注目。

　　「我也要去。呐，可以吧……让我一起去啦。」

　　这位弟弟有时候会像小孩子一样不安，想跟核待在一起。简直就像想要找回无法跟哥哥一起共度的孩提时代。

　　被与核拆散之后，天好像过得相当寂寞的样子。

　　生活应该很富裕，但妈妈是个工作至上的人。听说在最需要家人的时期，陪伴天的只有冷漠的帮佣而已。七岁的时候，每星期来两次的知名大学家庭老师会对天施加暴力，这也是过了半年以上才发现。据说被问：「为什么没跟妈妈说。」天就带着胆怯的眼神回答：「妈妈都不在。」听到这件事的时候，核眼中不住流下泪水。

　　大概是暴露在毫无理由的暴力下的反动吧，天之后就变成调皮……正确来说是，无可救药的暴力孩子。

　　核听过好几则有如传说般的事件。小学五年级就打赢国中生，升上国中的时候被学年主任戳了一下头就还手痛殴，让对方受了一个月才痊愈的重伤。一瞬间成为全校最害怕的学生，半年后当上附近国中生的首领，就连高中生都畏惧他三分。不会打女孩子或弱者这点，是他唯一的优点。

　　天的暴力倾向一直延续到升上高中，至今也没有完全根治。

　　在核面前会毫无防备的撒娇，但如果有人要加害核，弟弟想必会像龇牙咧嘴的猛兽一样扑上去吧。

　　「天，没问题的。我保证会回来……一定会回到这里来的。」

　　「大哥……」

　　「我有骗过你吗？」

　　天摇摇头，更加紧紧攀住核。

　　「对吧？所以你就相信我吧。万一有可能陷入麻烦的话，我会第一个通知你，一定。」

　　「我知道了……我相信大哥。」

　　当他抚摸终于谅解的弟弟的背部时，门铃「叮咚」一声响起。

　　宅配送到了。

　　签名收下盒子。看到盒子里出现装西装用的袋子，天凑了过来。

　　「这就是服装？大哥，你要扮成什么人吗？」

　　「嗯。本来是打算用租的，不过沓泽说既然都要穿，就穿好一点的嘛。」

　　「那家伙是不是把大哥误会成什么纸娃娃了啊？」

　　拉开拉链，出现一件可以理解不愧是沓泽准备的高级服装。

　　穿这么好的衣服站在吧台里的话，不会反而很醒目吗？虽然也这么觉得，不过这次就顺着那个男人的疯癫举动吧。

　　核看了手表一眼。

　　九点半。差不多得出门了。

　　没想到以前跟爸爸一起待在香港的时候，谎报年龄做的打工居然会在这种地方派上用场。那不是为了钱，而是为了观察群众而做的工作，不过印象中是一段相当有意思的日子。

　　试着轻轻挥动手腕。虽然很久没做了，但身体一定还记得吧。

　　查觉到自己有点兴奋。核一边觉得这种感觉也不错，一边用指尖弹了弹衣服。



　　「怎么，好难得啊。坐吧台吗？」

　　被邀请到位置上的壮年男子说。

　　沓泽边替男人拉开吧台椅边回答：「嗯。」

　　「想说偶尔坐吧台也不错。这里的酒保技术相当好。」

　　「调酒什么的，那是年轻小姐喝的东西吧？」

　　「那是偏见。帅哥和调酒关系密不可分。」

　　「你也许是帅哥，可是我只是普通的老头啊。」

　　男人边笑边坐下，看了吧台内一眼。

　　「欢迎光临。」

　　酒保静静打招呼，并瞬间观察客人。

　　体格壮硕的身材和样式有点老旧的西装打扮……观察他靠在吧台桌上的手，发现手表也绝非高级品，而是用了很久的国产货。眼尾下垂的脸型看起来很温厚，不过这种脸也很难判读内心想法。

　　他知道男人的名字。

　　诚龙会干部，知念达郎。在组里也是资深成员，跟沓泽的关系是认识很久的大哥，身为会长的龙崎也对他寄予深厚的信任。

　　「喂、喂，不得了的美男子呢……啊哈，沓泽，这才是你真正的目的吧？」

　　「真不愧是大哥，眼睛真利。」

　　「即使是没那种意思的我，也忍不住多看两眼啊。」

　　「调酒好喝也是事实喔……喂，大哥喜欢烈酒，来两杯口味重一点的。」

　　「遵命。」

　　这家像是秘密基地般的店，是只有七个吧台席的小酒吧。

　　今晚除了沓泽和知念，以及悄悄站在旁边的u以外没有别的客人。酒保边准备辛味琴酒、威士忌和茴香酒，边侧耳倾听两人的对话。

　　「昨天真是帮了我大忙，多亏大哥，我才有脸面对会长。」

　　「哪里，我只是介绍一个年轻人给你而已啊。」

　　「那个男的……是叫刀根对吧，那家伙做事相当认真呢。帮我把我准备的假情报讲得跟真的一样，让广田信以为真。」

　　「喂。」

　　知念瞥了吧台一眼。是询问「可以在这种地方讲那种话吗？」的眼神。不过沓泽悠哉地笑着说：「没问题的。」

　　「这个酒保我可以担保……口风紧得跟u一样呢。」

　　「那就相当紧了呢。」

　　酒保什么话也没说，唇边浮现一抹轻笑。

　　灵巧地使用夹在指间的量杯，把正确的剂量注入调酒器。

　　「不过……广田和左座大哥接触的时候，我也吓了一跳。」

　　「我也是啊，吓了一跳……也觉得很可惜。」

　　知念重重点头，带着叹息回答。

　　「我想都没想过，头脑聪明的左座大哥，居然会走那么险的桥。」

　　「大概是有不得已的苦衷吧。不然的话，他不可能背叛会长。」

　　「苦衷吗……」

　　「嗯，而且，虽然这么说也有点怪啦――左座跟会长也有很多小冲突啊。左座的确增加了组的资金，不过做法太乱来了。明明借贷的生意若是没有人借钱的话就没戏唱了……」

　　「――请用。这是地震（Earthquake）。」

　　调酒杯分别滑到他们面前。知念用熟练的动作拿起酒杯，很好奇似地凝视一番才喝。一口气喝干酒杯后，「呼」地吐了一口气。

　　「这还真烈……我知道酒名的由来了。」

　　「茴香酒的香味很独特，请问合您的胃口吗？」

　　面对酒保的问题，知念回答：「还不错。」

　　「基酒是琴酒吧？这么说来，好像有一种用琴酒的知名调酒呢，就是冷硬派小说里会出现的那种。不过我没看过就是了。」

　　「钱德勒的作品对吧……要帮您调吗？」

　　「嗯，拜托你了。」

　　沓泽在旁边说：「我也要。」酒保点点头，把两个空酒杯撤下。

　　「所以呢，左座怎么了？」

　　「假借反省的名义软禁了啊，因为本人还在否认嘛。被关在别墅公寓而不是自己家，派了好几个人监视。」

　　「这样啊……」

　　「他紧抓着不认识什么叫广田的家伙、也不晓得毒品这一点不放啊。」

　　「不好意思。」沓泽这么说着，叼起烟继续说道。

　　「不过，他不可能不知道啊。我放出去的是『拿到了一种针对年轻族群的新型毒品』的消息。『特色是只要跟大量的水一起服用，尿液检查就不会留下痕迹，对条子来说是相当麻烦的东西』――换句话说，反过来想，如果可以检举交易现场的话就立下大功了。广田应该很清楚这点才对。虽然是个非常适合透露给条子的消息，不过要是没有上头的指示就没办法行动。」

　　「正因如此，才会想要联络左座……的意思吗。」

　　知念补充道，沓泽重重点头。

　　「对，想不到其他可能性了啊。再说，广田已经招认了，所以明明就没办法推托了……左座大哥也真是不死心。」

　　「请用，这是螺丝起子（Gimlet）。」

　　第二杯调酒调好了。

　　知念说：「对对，就是这个名字。」这次是慢慢品尝。用琴酒和莱姆汁调成的螺丝起子，口味清爽顺口。为了让口感更好，有时候也会加入少量的糖浆。

　　「好喝。」

　　「谢谢您。」

　　被知念称赞，酒保轻轻低头。

　　「明明看起来很年轻，技术倒是不得了。小哥，你要小心沓泽喔。这家伙只要长得漂亮，不管是男人还是女人都超爱。」

　　「大哥，饶了我吧。这样听起来好像我的屁股很轻浮似的。」

　　「你的屁股本来就比纸还轻吧。」

　　「那就是所谓的误会了。因为大哥不知道我一旦陷入恋爱会有多专一。」

　　酒保无视于沓泽意味深长的视线，擦拭漆黑的吧台桌。等知念的酒杯空了之后，他问：「要稍微休息一下，喝点清淡的吗？」

　　「也好，就交给小哥决定吧。」

　　「基酒要哪一种呢？」

　　「我喜欢琴酒。」

　　「好的，那就调琴利奇（Gin Rickey）。」

　　沓泽也用手指轻轻指了自己一下，做出「我也一样」的手势。

　　酒保准备好两个平底酒杯，加入挤过的莱姆。只要放入冰块后注进琴酒，再用苏打水调淡就完成了。知念好像也很喜欢这杯调酒的样子。自己也叼起烟，很享受似地吞云吐雾。

　　「怎么样啊，沓泽。没有事要操心了，今晚的酒很好喝吧？」

　　「嗯，真的很好喝呢。而且……还有件有点有趣的事情喔。」

　　「喔？什么事？」

　　沓泽没有立刻回答，边抽烟边咧嘴一笑。

　　「怎么啦，喂。嘻皮笑脸的，很恶心耶。」

　　「没有啦，其实我本来是想连大哥都瞒着的。不过这次受了这么多照顾，也不能不跟你说。」

　　「你也是个很会赚钱的家伙嘛。是有好赚的生意之类吗？」

　　「希望你能保证不说出去。」

　　「嗯，当然。」

　　「也请暂时先瞒着会长，因为我不想让那位担不必要的心。」

　　「这点我也一样啊……所以到底是什么事。」

　　沓泽捻熄香烟，把平底酒杯内的酒喝到只剩一半。然后用无名指擦拭稍有厚度的嘴唇，看着酒保说：

　　「帮我把那个拿出来。」

　　酒保点点头，将手伸入口袋。

　　拿出的是非常小，只有约火柴盒大小的药盒。放在吧台桌上时，简约的银色盒子在店内灯光的照耀下闪闪发光。

　　沓泽拿起药盒推开盖子。

　　推成可以看到内容物的状态，再度放回桌上。知念露出讶异的表情，盯着装在盒子里不到十锭的药丸。

　　那是白色的药丸，表面上没有任何刻印。

　　「这是――」

　　「大哥，我让刀根掌握的情报，其实不完全是假的喔。」

　　知念打算拿起药丸的时候，沓泽就「啪」的一声盖上盖子。

　　「你知道年轻人称作『×』的毒品吗？」

　　「……嗯，宣传词是成瘾性低的合成毒品，不过听说其实大部分都暗藏一点兴奋剂吧。」

　　「没错。」沓泽重重点头。

　　「因为毕竟只是想要延揽新用户的产品嘛，成瘾性低什么的是大骗局啊。不过，既然要掺兴奋剂，就要花上一定的钱。」

　　「应该吧。」

　　「可是，这种新的药不加兴奋剂之类的也无所谓。一锭就很有效，可以获得兴奋感和充实感。而且残留在体内的时间也很短，服用后一小时内只要喝一公升的水，就真的不会在尿液检查留下痕迹。」

　　「喂，沓泽……」

　　「我知道啦，大哥。会长对毒品的生意没有好脸色。」

　　沓泽转动吧台椅发出「叽」一声，把手肘靠在吧台桌上。虽然装出笑容，但他眼中闪动着猛禽般的光芒。

　　「可是，毒品能赚钱是事实。我确保了特殊管道喔，如果是现在，还能由我们组独占啊……喂，大哥，为了要在这个业界生存，不管怎样都需要钱。这点会长应该也懂才对。」

　　知念的额头上仍刻着皱纹，没有回答。

　　「我受过会长许多照顾。如果非得有人要做a脏的工作不可，那就由我来做。我觉得这是报恩。我没有要中饱私囊的念头，如果有的话，我不可能跟大哥讲这种话。」

　　「……我知道你不是会中饱私囊的家伙啦……」

　　「我就知道如果是大哥一定会这么说。」

　　沓泽用坦然的语气说着并调整坐姿，但知念并没有看身旁的他。

　　一边望着平底酒杯里融化的冰块，一边露出在犹豫着些什么的表情。沉默了一阵子，最后带着叹息出声说：「……你要小心喔。」

　　「对你的存在看不顺眼的家伙，不只有左座一个人。做出大动作的话会引起反感的。」

　　「我知道。这间酒吧今后会当作这种药专用的交易场所，这件事只有u和大哥知道。实际运作是以这位酒保为首，带领一群不是我们组员的人。」

　　「信得过吗？」

　　「我谨慎的挑过人了。」

　　「时机成熟之后，最好老实跟会长说……到时候我也会替你说几句的。」

　　「谢谢。」沓泽低下头。

　　「──所以呢？第一次交易是最近吗？」

　　「嗯，已经订在明天了。」

　　「……这样啊，不过，我真的很意外啊。没想到你居然会做毒品交易。」

　　知念的声音很沉重，至此，两人的对话就变少了。

　　酒保把药盒收回口袋，边倾听店内播放的比尔・艾文斯（Bill Evans），边开始擦拭酒杯。

　　过了长达十分钟，知念从位置上站起来。沓泽也起身低头行礼。

　　说了两、三句形式上的客套话，知念便走向出口。酒保只说了一句：「谢谢您的光临。」而守在门前的u则是默默点头。

　　临走前回过头的知念静静盯着沓泽。沓泽也没有回避视线。

　　那种视线隐含什么意思呢？

　　沓泽进入黑道世界的契机，是身为诚龙会首脑的龙崎赳夫，不过听说他是在知念手下累积实质上的经验。现在兼具气度和威严的沓泽，在年轻的时候好像是相当狂暴的野马，而紧紧握住其缰绳的就是知念。

　　大哥和小弟。

　　黑道世界的结拜关系，羁绊有时好像比亲兄弟更深厚，这是真的吗？抑或是只存在于任侠电影中的情结呢──

　　知念回去后，沓泽再度坐下。

　　用沉默的表情叼起烟，半垂着眼开始思考某些事，一句话也没说地就这么抽完一根烟。忧郁的表情也十分帅气。

　　接着他将吧台椅转了半圈，从天花板到地板，细细观察店内。

　　「u。」

　　简短呼唤一声，穿深色西装的男人就连脚步声也没有地走向沓泽。

　　沓泽跷脚坐在吧台椅上，就这么用食指比了比天花板各个角落，指定安装针孔摄影机的位置。

　　「那个角落和空调旁边。从吧台的这边到另一头，不要有死角。」

　　「是。」

　　「也别忘记厕所。」

　　「了解。」

　　下完指令的沓泽把身体转回吧台，像是要转换心情似地点起一根新的烟。

　　意味深长地对酒保一笑，把右手手肘靠在吧台上。

　　「演技相当不错喔，核。使用调酒器的动作也很了得。」

　　「真是多谢。」

　　扮成酒保的核非常爽快地回答。

　　「制服也很适合你。蝴蝶领结真的很诱人。」

　　「穿这种高级西装的酒保有点不真实就是了。」

　　「别在意，知念大哥对那种事不了解……对了，你知道脚边有一个地下储藏室吗？」

　　核放下正在擦的杯子，往下一看。看到地板上镶着金属把手。

　　「……嗯，有呢。」

　　「明天这里会陷入鸡飞狗跳的大混战，紧急出口大概也会被条子堵住吧。那里是第二个紧急出口，通往隔壁酒店的休息室。我已经跟妈妈桑说好了，所以你就从那边逃走吧。」

　　「我是无所谓，那天怎么办？」

　　「大概会被强行押走吧，但做完笔录之后很快就会被释放……不过，也许会被羁押一个晚上左右吧。」

　　「真可怜……可爱的弟弟居然得进看守所。」

　　核故意重重叹一口气。

　　「哪里可怜了。他已经经历过了吧。」

　　「哎呀，您知道啊。」

　　看来沓泽彻底调查过他们兄弟俩。其实也无所谓。他们既没有被查出来会伤脑筋的过去，而且也同样调查过沓泽。

　　事实上，天过去曾因为跟醉汉打架而被关入看守所。

　　破口大骂、主动挑衅的虽然是醉汉那方，不过下手过重的是天。核在隔天早上去接他时，他的模样就像是有点脏兮兮、无力地垂着尾巴的狼，低声说了声：「对不起。」

　　核狠狠揍了弟弟的脸一拳，之后紧紧抱住并印下一吻。

　　大概是体会到哥哥有多担心自己吧，天攀在核身上放声大哭，还记得警察看到这幕时露出呆然的表情。

　　「您明天也会参加派对吗？」

　　「不会，不过我会在同一栋大楼监看画面。如果你遇到危险的话，我会马上冲过来喔。」

　　「真没情调呢。」

　　「你说什么？」

　　「没有危险的工作和没有危险的人生，都不是我想要的。」

　　他边调没人点的马丁尼边回答。

　　应该也有人认为在安全范围内的人生比较好吧，那也可以说是一种幸福。不过，核是完全不同的类型。虽然没有特别喜欢危险，不过他很清楚照自己希望的方式生活的时候，一定会产生风险。

　　「……原来如此，那么，你觉得危险的男人如何？」

　　「不讨厌喔──请用。」

　　让橄榄沉至杯底，把酒杯推到沓则面前。

　　一口气喝完的沓泽微微蹙眉望着核。似乎是对只滴了几滴苦艾酒，超级辛辣的马丁尼感到讶异的样子。

　　「喂，我可不是丘吉尔喔。」

　　「……喔，那是真的吗？丘吉尔会一边看着苦艾酒的瓶子，一边直接喝辛味琴酒的传说。」

　　核边倒气泡水给轻轻咳嗽的沓泽边问。

　　「谁知道呢，也有人说他会让秘书还是管家含着苦艾酒，边闻他们吐出的气边喝琴酒。」

　　「那还挺棒的呢。」

　　「如果是那种，我也想试试看──喂，对我吹一口气吧。」

　　核回应邀请似的眼神，用手撑着吧台弯下上半身。把拿着香烟嘻皮笑脸的沓泽的头拉近，凑上嘴唇。

　　彼此的气息轻柔地吹在脸上。

　　「……痛！」

　　咬了他的下唇一口。

　　u用锐利的眼神看着这边，不过沓泽轻轻举起一只手，做出表示没事的手势。

　　那是非常轻微的攻击。既没有流血，淡淡的齿印应该也很快就会消失了吧。

　　「好痛……真是的，危险的男人搞不好是你才对呢。」

　　核一脸事不干己的样子，一边调制比例极为普通的马丁尼，一边对他说：「我很期待明天。」

　　当然，那杯不过于辛辣的马丁尼，是调给自己喝的。



　　天不讨厌大闹一场。

　　不如说非常欢迎。

　　肾上腺素让心跳加速、瞳孔放大，直觉也会变得格外敏锐。陷入群体斗殴的酒吧内虽然已经不能仅用喧闹来形容了，但即使是在这当中，仍感觉得到站在背后的人的气息，也知道正面的家伙会如何向他攻击，并同时瞬间判断闪避的方法。

　　扭动身体，像是要往后翻似的压低重心。

　　在快要向后倒的时候用一只手撑住地板，往旁边滚了半圈迅速起身。花了不到三秒就结束所有动作。

　　闪过之后，接下来当然是反击。

　　不可以打人──这是跟哥哥重逢之后，反复订下的约定，不过这有例外。如果是为了要保护自己或是自己最重要的东西就没办法了，到时候不要犹豫。哥哥曾斩钉截铁地这么说。

　　「我是警察，给我老实一点！」

　　「不要随便碰我啦！」

　　把拳头嵌入位于正面的男人脸上，赏了背后的男人一记回旋踢。用力抓住边呻吟边一阵踉跄的两人的领子，让他们的头狠狠撞在一起。

　　天藉由每天的工作锻炼全身。他不像哥哥那样会去健身中心，正确来说是，他没办法去。不过因为他穿着内藏轮子的沉重靴子走路、跑步，有时还会跳跃，所以脚力变得有如钢铁般强健。搬运沉重货物的手臂越来越强壮，平衡感也训练得很敏锐。

　　当他把不知道是第几个的对手撂倒在地时，想起哥哥说过「可别做得太过火喔。」这句话。天在到处都回荡着怒骂声和呻吟声的环境下看向吧台内。核已经不在该处，看来是顺利逃走了。既然如此，这场骚动也差不多得结束了。

　　三名制服警察冲了过来，凶神恶煞地包围住天。即使紧握着警棍，但其中一人不管怎么看都很胆怯。大概是因为看到倒在天脚边呻吟的同伴们吧。

　　天瞥了警察一眼。

　　周围参加派对的人一一被逮捕。年轻男女当然什么隐情都不知道。他们只是被天和核假造的「可以免费喝新调酒的派对」传单吸引过来的人罢了。

　　「哼，派对结束了噢。」

　　缓缓举起手后，立刻被两个人压到墙边。虽然没有铐上手铐，但被从两侧牢牢拘束。

　　「喂，干什么啦，我是罪犯噢？」

　　「我们要以违反毒品防制法的现行犯逮捕你。」

　　这么宣布的人，是拿着天送来的铝制提箱的便服刑警。里面塞满装在好几个PE袋子里，约莫两公斤的白色药丸。

　　「毒品？你在说啥？」

　　「有话到警局再说！喂，带走！」

　　被强行押走，像是用推的一样塞进警车。

　　在好奇出了什么事的围观群众当中，发现哥哥的面孔。他已经不是穿着酒保的制服了。从他带着微笑的模样看来，应该一切都很顺利吧。

　　看到哥哥满意的表情虽然很高兴，不过沓泽站在旁边实在让人不快。

　　一方面也因为他是黑道，不过最在意的是哥哥的眼神跟平常不同这点。一开始在按摩浴池看到的时候就这么觉得了，哥哥自己大概没有发现，但比任何人都专注地望着哥哥的天看得出来。

　　过去的哥哥不管看到多帅的人，眼睛都不曾那么湿润。

　　「……真不爽……」

　　「你说什么？」忍不住喃喃自语时，就被两侧的刑警瞪了一眼。

　　天耸了耸肩闭上嘴。

　　再度不经意地看哥哥时，他轻轻将食指按在嘴唇上，然后抛来一个不至于让人察觉到的飞吻。





　　05

　　「──总之就是啊，不管我嘴巴上说什么，那群人都绝对不信啦。」

　　坂东天半裸地坐在床上，让人帮他在背上贴药布。

　　「你们搞错了、这不是什么毒品，这些我都讲过好几次了啊。把话当耳边风大概就是形容那种状况吧。我终于差点爆发啊……好痛！」

　　「哎呀，抱歉。」

　　帮他贴药布的人是哥哥核。他正温柔地搓揉弟弟发疼的部位。

　　「这里瘀青好大一块呢。」

　　「被警棍打的。」

　　「真可怜，很痛吧？」

　　「没关系啦，因为我有帮上哥哥的忙啊。」

　　「天……」

　　兄弟相互凝望，脸和脸越靠越近。

　　沓泽感受到忍耐的极限，不高兴地开口说：「喂，快分开。」真是的，这对兄弟实在太亲密了。一般来说，哥哥和弟弟之间的肢体接触，顶多只有互殴而已吧？再说，为什么这间房间是双人床啊。

　　「嗦耶，臭黑道。」

　　「小鬼，你说什么？」

　　「喂、喂，天，歧视的发言不好。要说暴力集团，或是黑社会的人。」

　　「喂，核，连你都……」

　　「大哥，你为什么要让这家伙进房间啊，办公室的话倒还说得过去……」

　　「没办法吧。」核摸了摸弟弟的头发。沓泽只能就这么靠在墙壁上，轻轻咋了声舌。这里位于坂东速配的办公室楼上，是兄弟俩的私人居住空间。他命u在客厅等待。

　　「沓泽先生好像想要快点知道事情的经过，所以呢，做笔录的时候发生什么事了？」

　　「嗯，所以啦，我就觉得很麻烦，一把抓起他们放在桌子上的那些颗粒。」

　　「你抓起来了？」

　　「对，我硬抓了一把，放到嘴巴里大口大口的咬。」

　　「咬……你吃掉了吗？」

　　核瞪大双眼问，天用力点点头。

　　「因为啊，分析什么的，一定很耗时间嘛。我想快点回家啊，只不过是送柠檬糖就要蹲两、三晚苦窑，太不划算了啦。」

　　「这的确有道理啦……」

　　顺便一把抓住站在旁边的刑警，塞到他嘴巴里。虽然当然是很快就被压在地板上了啦，不过吃下去的刑警呆呆的说：『有弹珠汽水的味道。』这不是当然的吗！」

　「哈哈……不只是吃下去了，还强迫别人吃吗？啊哈哈哈、哈哈……我好想看警察那时候的表情呢，天，你太棒了……啊啊，肚子好痛。」

　　核边放声大笑，边紧紧抱住弟弟，天喊着：「好痛啊。」缩起身体。

　　就连沓泽也一脸无奈，不过，要证明所持的东西不是毒品，那的确是个省事的好方法。即使如此，那也不是随随便便就能做到的事。

　　「……也就是说，你们两个人都不是普通人吧。」

　　「您现在才发现吗？」

　　「我早有那种预感啦，总之……这次承蒙照顾了，报酬会依约支付，也会准备给你弟的慰问金。不过，还请多加注意……」

　　「不可以声张对吧，我知道。」

　　行事谨慎的哥哥回答。

　　就结论而言，雇用坂东兄弟可以说是正确决定。核神态自若地成功扮演酒保，天也把包装得以假乱真的弹珠汽水糖送到酒吧，在警局里待了一个晚上。

　　对，那是弹珠汽水糖。

　　是普通的弹珠汽水糖。但降低了香料，形状也特别订做得像是药剂一样。当然，即使吃下肚也完全无害。警方相关人士现在应该气得直跺脚，愤恨不已吧。

　　一切都是演戏。这场戏不是为了要骗警察──而是要骗对沓泽来说，最不想骗的人。

　　核在弟弟脸颊的擦伤上涂抹软膏。

　　可以看出弟弟望着哥哥的眼中，满溢着爱与信赖。因为核背对着自己，所以看不到表情，不过，他一定满怀慈爱地凝视弟弟吧。

　　沓泽看着两人的身影一阵子后，静静离开房间。

　　u也不发出脚步声地跟在后面。还剩下一些残局要收拾。虽然不是愉快的工作，但只能由自己出马。

　　坐上Mercedes后，u的手机立刻响起。

　　先由u接起，然后从驾驶席转头对沓泽说：「是左座先生。」早有预料他差不多该打来了。

　　沓泽带着成为接受抱怨的客服的心情接过电话。

　　「我是沓泽。」

　　『你这家伙，竟敢陷害我啊！』

　　看吧，生气了──因为这个男人个性顽固，所以一旦生气就会闹很久。虽说是工作，但还是一阵疲惫。

　　『让人背黑锅，害我被软禁了好几天……你到底是什么意思啊！』

　　「请冷静一点嘛。我是要保护大哥，倒还想请你感谢我呢。」

　　『你耍我啊？』

　　「不是。」沓泽用非常冷静的声音回答。

　　「为了证明大哥的清白，需要让你被关上一阵子。」

　　『什么清白，我打从一开始不就说过，我不认识什么叫广田的臭牛郎吗。』

　　「对，可是广田说他认识大哥……而且，大哥在『Club Royale』的晚上，我在附近目击到广田。」

　　『所以是某个人故意那样安排的啊！』

　　「应该是吧。我也这么觉得。」

　　由于沓泽回答得十分爽快，左座好像在犹豫该怎么回应。

　　「我跟大哥在『Club Royale』见面的那晚，广田会在那附近闲晃不是偶然，但是，他不是为了要跟左座大哥见面──而是某个想让我看到广田的人命令他去的啊。」

　　『想让你看到……？』

　　「对，为了要让我怀疑左座大哥。」

　　u发动引擎，Mercedes向前滑进。

　　「组里面有泄漏情报的老鼠──这点我也注意到了。会长极机密的命令我把老鼠找出来，而最早拿到的就是广田的照片。跟我说明这是负责联络老鼠和警察的男人。我一开始就针对这个广田彻底调查……追溯会长获得广田相关情报的来龙去脉，然后就在这里……」

　　『发现知念大哥吗……』

　　「对。」

　　他设下好几道防护网。如果负责调查的人不是u，不知道还能不能发现知念的影子。代表知念的存在就是这么小心谨慎地被隐藏起来。

　　不想怀疑他。

　　但是，之后也接着发生很奇怪的事。本来应该在新宿工作的广田出现在六本木。而且还故意从沓泽面前走过，核说他也看过广田，不过时间有点不一样。换言之，广田明明就没什么事，还在「Club Royale」附近闲晃了一个小时左右。

　　简直就像是在说：「请发现我吧。」

　　左座不是老鼠──沓泽如此深信。某个人想要把左座塑造成老鼠，而那个人物才是真正的老鼠。

　　「我跟知念大哥……讨论过了喔。说我非找到老鼠不可，打算设下陷阱，想用可以信赖的人。他很快就帮我准备好了。」

　　知念替他安排的，是个叫刀根的男人。

　　刀根依照沓泽的脚本，非常巧妙的让广田上钩──表面上看起来是如此，但实际上不是。打从一开始，广田就跟刀根一样，都是知念的棋子。只是不知道详情的小混混，为了钱依照吩咐办事、遵从命令说话罢了。

　　在指定的时间到六本木闲晃、说自己认识左座，谎称自己就是把消息透露给警方的联络人。

　　报酬庞大，而且不会连累你，虽然应该会暂时被抓到，但我很快就会把你救出来……大概是这样被说服的吧。

　　实际上，招出左座那件事之后，广田就突然消声匿迹了。

　　沓泽觉得万分可惜。

　　信任的大哥──知念设计自己，背叛组织。

　　「我也像知念大哥所做的一样，设置了陷阱。在左座大哥被软禁，知念大哥放下戒心的时候──只是演一场简单的戏而已，但成功了。」

　　那间酒吧有新的毒品买卖。

　　这件事应该只有知念知道才对。

　　天送弹珠汽水糖过来的时候，如果警察踏进来──那么泄漏情报的就是知念。没有其他人了。

　　『知念也落入陷阱了吗？』

　　「对。」

　　『已经跟会长报告了吗？』

　　「是。」

　　左座冷笑哼了一声说：『这下会被除名吧。』

　　想必会演变成那样吧。虽然不至于被移送法办，但会剥夺大部分财产作为赔偿金并逐出东京。不会连性命都剥夺，不过叛徒的种种会在全国的黑社会广为流传，成为跟死亡没两样的存在。

　　『那家伙现在在哪？』

　　「在自己家啊，我等一下要去找他。」

　　『要挥泪诀别吗？明明就是你把他逼入毁灭的？』

　　「这么说就不对了喔。」

　　沓泽斩钉截铁的说。

　　「知念大哥是──自己让自己毁灭的。」

　　左座用鼻音哼了一声，连声招呼也没打就挂断电话。

　　真是个没礼貌的黑道。沓泽把手机丢到助手席，u就在等红绿灯的时候捡起手机收入怀中。

　　已接近知念的家了。

　　知念为什么会背叛组织呢──沓泽连想都想象不到。一方面想知道原因，另一方面也不想知道。

　　不管有什么原因，都不可以出卖自己的组织。

　　这虽然是正确的论点，但很可惜，这并不是真理。沓泽知道人类是多么软弱的生物。

　　不管是正确的论点、仁义、理性，在人类的软弱前都得屈膝、屈服。

　　如果自己就快要饿死了，应该很多人都会从无辜的别人手中抢夺食物吧？即使别人可能因此死去也一样。

　　没有比人类的软弱更能让人类行动的东西。

　　理论虽然奇怪，但这是事实。

　　当然，知念也有软弱之处。但沓泽不想知道那些。想要持续认为他是个坚强的人，也知道那只是自作主张的幻想。小心翼翼的怀抱着幻想的自己，最后仍应证了软弱的结论。

　　真是笑死人了。

　　明明就是黑道还这样。越爱逞强的人就越软弱，这大概是真的吧。

　　「u。」

　　「是。」

　　「你觉得自己坚强吗？」

　　探问心腹后，u深思熟虑了好一阵子，大概过了一分钟左右后才回以「我不知道」这个答案。虽然愚蠢老实，但也觉得这是正确答案。

　　之后不到十分钟，沓泽就到达知念家。

　　老旧和风建筑的独栋住家一片寂静。

　　没有上锁，也没有人回应叫门。u先进入屋内探看情况。

　　看出u回到玄关时的表情难得僵硬，沓泽紧咬住牙关。一边心想：「不会吧。」一边连鞋子也没脱地快步走过嘎吱作响的走廊。

　　知念的妻子呆然坐倒在这栋房子最宽敞的房间。

　　穿着白衬衫和西装裤的知念，背对着她吊挂在她视线前方。

　　挂在梁上的绳子紧紧嵌入知念的脖子，完全放松的身体诉说着他们早已来迟。



　　核知道知念的讣闻时，已过了一个月。

　　送件的地点碰巧是诚龙会旗下的酒店，从那里的侍者口中听说。据说对外声称病逝，但实际上是上吊自杀。如果是诚龙会的话，有好几个专属的医生。随意假造死亡证明书这点小事不算什么。

　　──丧礼好像也办得很朴素呢。

　　爱讲话且似乎对核有意思的侍者说道。

　　──上头有吩咐说组里的人不可以出席……因为知念大哥是个很会照顾人的人，所以我也很想去上香的说。怎么会这样呢。

　　那是因为知念是叛徒老鼠啊──核在心中低喃。知道这个事实的人好像只有少数几个人而已。

　　调查知念的住家后，发现那里早已挂上房屋仲介的牌子。

　　隔壁邻居说，成了寡妇的夫人好像自己一个人回乡下了。据说他们没有小孩，不过核早就知道事实并非如此。

　　很快就查到知念坟墓所在的寺庙。

　　因为已经过了四十九天，所以骨灰应该已经纳入灵骨塔了吧。在月历进入农历十二月的时候，核独自前往那间寺庙。他没跟天说知念死去的消息。如果知道自己参与过的工作有人死掉，看似粗线条实则纤细的天会受伤。打算过一段时间之后，再找机会跟他说明。

　　那并不是间多大的寺庙。

　　核把机车停在境内，走向墓地。

　　冷风从骑士外套的领口钻入。现在是遍布红色云彩的日落时分。进入夜晚后，应该还会一口气变冷吧。

　　跟知念的关系并没有好到会深深为他的死哀悼。

　　但是，他说核调的调酒「好喝」。

　　还记得那张亲切的笑容。一想到他已经不在这世上，感觉也有点不可思议。如果沓泽没有布下未雨绸缪的计划，知念应该就不会死。

　　不──若考虑到他背叛组织，应该迟早会迎接这种结局吧。

　　事情已经过去了。事到如今再想也没有意义。

　　墓前有人早到了一步。

　　发现那个背影的时候，核不惊讶。也许隐约有预感也说不定。

　　这一个月来，曾数度想起这个男人。想着根本不在眼前的男人，对核来说是很稀奇的事。

　　沓泽孤身一人。

　　难得没有带u。还是他躲在核看不到的某处，目不转睛的盯着这边呢？

　　高大的男人呆然伫立在深红色的天空下。

　　没有献花也没有捻香，只一味呆站着。凝视简朴的墓碑，双手就着么无力的垂下。

　　风吹乱沓泽的西装下o和服贴的头发。

　　核刻意发出脚步声接近沓泽。明明不可能没听到踩过碎石地的声音，但即使如此，沓泽仍没有回头。

　　乌鸦在某处鸣叫了一声。

　　「……你不会觉得是自己杀了他的吧？」

　　丢出去的话没有得到回应。

　　「如果你这么想的话，那我等于也帮助你杀人了。这样我很困扰，所以拜托你别这样。」

　　「──我没那样想啦。」

　　沓泽没有回头，就这么回答。

　　他的语调听不出跟平常有什么不一样。核发现在确定那是一如往常目中无人的声音后，自己松了一口气。

　　内心一阵讶异，这样简直就像在担心沓泽不是吗？最近数年来，自己有担心过弟弟以外的人吗？

　　「大哥应该知道才对。知道总有一天会无法挽回。」

　　沓泽边沐浴在夕阳下，边用莫名有些悠哉的口气接着说道。

　　「即使如此也不能停手……这个人有个儿子嘛。」

　　沓泽稍稍转过肩膀，回头看这么回应的核。动作正好是逆光，看不清楚他的表情。

　　「消息真灵通，他儿子的事，就连我们组的干部也几乎没人知道喔。」

　　「因为我是势单力薄的年轻小伙子嘛，只有情报可以当武器。」

　　虽说是儿子，但不同姓。

　　那是知念年轻时交往过的女性所生的儿子，知念本身好像是最近几年才知道那孩子留着自己的血。

　　「不过，我也没知道多少啊。也不晓得这次的事件跟他儿子有没有关系。」

　　他儿子好像非常优秀，从事和黑道相距甚远的工作。

　　对自己的父亲一无所知。不过，也有报告指出，他最近在职场上被卷入绝无法乐观看待的大麻烦。

　　然后，他工作的地点是──警政署。

　　知道这个事实的瞬间。核心中产生一种酸楚的感觉。

　　「是啊，我也不知道。」

　　沓泽这么说，但他应该至少掌握了比核更清楚的情报才对。搞不好还知道知念只能成为老鼠的来龙去脉也说不定。

　　但是，他应该不会对任何人说吧？

　　知念死了。

　　什么也没说的死了。因为他不想让任何人知道任何事。

　　「总之，大哥死了。是要以死来向老大……我们的会长道歉。因为他是传统的黑道嘛……要说很像大哥的作风也的确很像。」

　　「哈，黑道真无聊。」

　　核愤愤说道。

　　夹在组织和私情之间，最后自己只能寻死──真愚蠢。

　　没有想过被他抛下的人吗？如果自己的亲人……比方说天成了黑道，做出一样的事情，核应该会气得不得了吧。

　　不原谅这样死去的弟弟。应该会对着墓碑边哭边骂吧。

　　「的确。」

　　沓泽边低头望着墓碑边说。

　　「无聊。黑道的生存方式很无聊啊……喂，大哥，你也在墓碑下深深这么觉得吧？」

　　冰冷的花岗岩没有回答，也不可能回答。

　　沓泽一边低笑一边说：「唉～真的很无聊。」然后重重叹了一口气，从口袋里拿出烟，叼起一根。

　　「你也要抽吗？」

　　这次将整个身体转向核这么说。

　　「嗯，请给我一根。」

　　如此回答后，他就前进了几步，靠过来将自己叼着的那根移到核唇边。用打火机为核的烟点火，之后自己也叼起新的烟。

　　但是，打火机已经收起来了。

　　他轻轻搂过表情讶异的核的腰。

　　「给我火吧，核。」

　　「在这种地方太不庄重了喔。」

　　「你还真敢说，明明就一点也不那么想。」

　　核随着闷笑声回答：「还好啦。」

　　将香烟的前端凑在一起，把红色的小小火焰传给对方。沓泽巧妙地接过，深深吸了一口气让火光安定下来。

　　香烟前端之所以看起来格外明亮，是因为墓地在不知不觉间几乎日落了。本来覆盖天空的暗红色，变得只微微飘荡在西方地平线附近。

　　沓泽抽着烟，但没有放开核的腰。

　　不觉得这是暧昧的动作。只是现在想要触碰某个人罢了──会这么觉得，是因为核本身陷入有点感伤的情绪吗？

　　两人份的烟雾渐渐被冬天的风卷走。

　　这个男人……沓泽的心情如何呢？他是带着什心情，站在知念的墓前呢？

　　果然是悲伤吗？

　　还是苦于难以化为言语的空虚感呢？

　　「……你为什么……」

　　会成为黑道呢……本来想这么问，但核闭上嘴巴。

　　为什么需要问？

　　沓泽的身世什么的，跟核没有关系。

　　的确觉得很奇怪。认识的时间还很短，即使如此，也知道沓泽不是个笨蛋，不，说明白点，他是个能称得上是聪明的男人。他具有就算从事一般工作也足以成功的才能。

　　「怎么？」

　　沓泽询问就这么停止说话的核。

　　「不，没什么。」

　　「如果是爱的告白就别客气了。」

　　「你的玩笑有时候会让人想要踹你小腿骨一脚呢。」

　　近距离瞪了沓泽一眼后，他就轻轻一笑吐出烟雾。没有忘记小心不要让烟喷到核脸上。

　　真不可思议。

　　自己想要了解这个男人。同时，也有另一个自己低喃着，那份好奇心既无用又危险。无用这点是可以理解，但危险是为什么呢？是什么意思呢？核的思绪在此中断。一道高墙阻挡在眼前，只得绕路前进。

　　「──肉。」

　　「嗄？」

　　在烟差不多要抽完的时候，沓泽低声说道，核不由得反问。

　　「我想吃肉呢。想吃又大又厚的牛排。」

　　「突然的在说些什么啊？」

　　「不是啦，总觉得闻到你的味道，肚子就突然饿起来了啊。核，要不要去吃牛排？我知道一家不错的店。」

　　被探头这么一问，即使是核也一阵呆然。

　　「……扫墓的当中，突然就提牛排吗？」

　　「因为我还活着嘛。我会饿，也会做爱。吃完血淋淋的牛排之后，想跟你尽情做爱。」

　　「求爱的方式一点气氛都没有。」

　　「抱歉，因为没想到能见到你，所以没有准备花……既然如此，就从隔壁的墓借用一下菊花……呜……」

　　核用力捏住沓泽的胯下，斥道：「会遭天谴喔。」不过，握住这种地方的自己也许更会遭天谴。

　　「放手啦……会勃起吧。」

　　核轻轻从打算抱住自己的怀中溜走，退开数步。

　　「要先吃牛排吧？」

　　「你要跟我约会吗？」

　　「那是我弟最爱吃的东西。」

　　「喂、喂。」沓泽摆出苦瓜脸。

　　「我想约会，不想要那个嚣张的弟弟。」

　　「我也想让天吃牛排。吃完饭他就会回去了喔。」

　　「真的吗？」

　　「嗯。」

　　「你会好好留下来，在我身上扭动屁股，爽得哎哎叫吗？」

　　面对说出感觉马上就会遭天谴的话的沓泽，核默默走上前去，把嘴唇凑到他耳边。

　　「我知道啦，我会好好留下来，跨坐在你身上……」

　　把沓泽刚才说过的相同内容，改用更淫靡的说法低喃。沓泽的身体轻轻一颤，用低沉的声音说：「不妙。」

　　「你这样很不妙喔，想在这种地方让我升天吗？」

　　「就某种意义上来说，的确是适合升天的地方就是了。」

　　「喂，要是被和尚听到，会被敲木鱼的棒子打喔。」

　　「那个叫『槌』啦，木鱼槌……所以呢，牛排店在哪里？我是骑机车来的，所以在店门口碰面吧。」

　　「嗯，也好……u，知道地址吗？」

　　「是。」

　　u倏然站在惊讶地回过头的核面前。比出现幽灵还震惊。他什么时候在的？要怎么在这种碎石地上隐藏脚步声呢──

　　「u先生……你真的有脚吗？」

　　大概是不知道核这个问题的意思吧，u微微偏过头，在从内侧口袋拿出的小便条纸上写下牛排馆的地址。他似乎是把地址背下来了。由于沓泽是个美食家，所以身为左右手的u，就算不愿意也得成为活动美食地图吧。

　　「一小时后可以吗？」

　　「嗯。」

　　「要准时来喔……不，拜托你来。」

　　「我会遵守约定的。」

　　「……嗯，也对。」

　　「不过，如果你担心的话……」

　　把便条纸收进口袋，核将手放在沓泽的肩膀上。

　　凑上脸，用手扶住帅气的脸颊印下一吻。

　　除了在床上沉醉忘我的时候外，这是核第一次主动吻人。印下轻轻相触、像轻啄般温和的吻。

　　因为莫名觉得现在的沓泽想要那种吻。

　　这是特别服务。亲近的人才刚过世，所以多少对他温柔一点也没关系吧。虽然非常讨厌黑道，但核也有那种程度的温情。

　　沓泽好像有一点点讶异的样子，但很快就放松身体任凭核处置。

　　「……我有说过吗？」

　　吻完之后，沓泽边抚摸核的背部边这么问。

　　「说什么？」

　　「我有好好向你传达心意吗？」

　　「怎么说呢，你是有说过类似想把我当成情人的话啦。」

　　「不是情人，是恋人吧……核，我爱上你了。」

　　「……喔。」

　　「我骨头都酥了、神魂颠倒。如果你叫我做，我连海水都会喝光。」

　　「那还真是厉害呢。」

　　核轻轻一笑。沓泽的玩笑话中，夹带着些许要掩饰害羞的意思。只要注意到这点，就不怎么生气了。

　　「不过，现在吃牛排就好了啦。」

　　「要吃几公斤都可以，不然要吃整头牛也没关系……相对的，能听我一个请求吗？」

　　「什么？」



　　──再吻我一次。

　　沓泽如此低喃，轻咬核的耳垂。

　　《完》





　　POSTSCRIPT

　　大家好，我是\田尤利。

　　这一次不是后记，而是改成中记了。会这样是因为本篇的《Double Trap》和后续的两篇之间经过了一段时间。

　　本书当然即使只看这一本也能享受剧情，不过出场的沓泽亮治和坂东核是《Love & Trust》系列作品中的角色。

　　系列共有《Love & Trust》、《Erotic Perfume》、《100 Love Letters》等三部作品，故事的主角是坂东兄弟，一开始沓泽是配角，不过多亏读者大人们的热烈支持，而且就我个人而言，他也是个非常好写的角色，所以在《100 Love Letters》里，他终于登上封面了（笑）。

　　然后这次沓泽和核又久违地用番外篇的形式再度归来。

　　标题作《Double Trap》是两人相遇时的故事，之后的故事则是经过了前面提到的三部作品的时间。读过之后，想必可以知道核和沓泽在那之后是怎么渐渐拉近距离的。以上，偷偷宣传一下。

　　那么，接下来的《The Day Off》是描写沓泽的贴身护卫u先生假期的短篇，明明沓泽就直接叫他的名字，但我却会想加上「先生」来称呼u先生，这是为什么呢……（笑）

　　然后在这篇短篇之后，坂东兄弟和沓泽、u还有身为天的另一半的正文，一起在南岛度假。最后收录的《完美的假期》就是那段时间的故事。

　　本来沓泽这个人就是个会说出恶心台词的大叔（同时也是黑道），不过核倒是一直都很冷酷。不过在《完美的假期》里，也会有新的变化降临在核身上──就是这种感觉的故事。

　　整部系列都得到石原理老师符合角色形象且非常有型的插画，此外，也要对以责任编辑为首，为发行本书尽心力的所有人献上最深的谢意。

　　还有各位亲爱的读者们，真的非常谢谢大家这次也拿起本书阅读。久违的沓泽和核的故事如何呢？我得以非常开心的写作，不过因为大家的要求很多，所以也很担心能不能符合大家的期待。若能让我听听大家的感想，我会非常开心的。最新情报和近况我会公布在官方网站或部落格上，还请务必来看看喔。

　　那么，期待近期还能再度相见！

　　2007年・银杏的时节

　　\田尤利　拜





　　The Day Off　──u的假日──

　　早上五点，像机器人似的睁开双眼。

　　他几乎没依赖过闹钟。不管前一天晚上就寝时间是三点还是四点，u都会在早上五点醒来。通常沓泽是在六点半起床。在那之前就做早上的瑜珈、吃优格、淋浴并穿上新的白衬衫和西装，然后为沓泽准备咖啡。不管人在哪里，这些步骤都不会改变。

　　u在市区内拥有五间房子。

　　因为沓泽会在五间公寓间轮流移动。u的房间一定会位于沓泽隔壁，只有晚上睡觉时才会回去。家具少得让人讶异，沓泽每次看到u的房间都会笑说：「好空啊，这里是韵律教室吗？」

　　今天早上也在五点醒来。

　　做瑜珈吃完优格并整理仪容。

　　到这里为止都和平常一样，但问题是之后。

　　「……该做什么才好？」

　　u穿着没打领带的黑色西装低喃。u从今天起得到一段时间的休假。对一年三百六十五天都紧紧跟着沓泽保护他的u来说，这是不知道相隔几年的假日。

　　「……」

　　脱下一度穿上的西装，站在衣橱前。

　　想要穿更适合假日的衣服。比方说轻便的夏季针织衫和棉质长裤之类。或是沓泽的恋人高雅地穿在身上的那种亚麻质料之类。

　　但是。

　　「……没有。」

　　吊在衣橱里的衣服，全部、全部都是深色西装。别无他法，只好再度穿上刚才脱下来的西装。就这么坐在放置于空旷客厅的折迭椅上，开始用小型电视看NHK综合台。因为想不到其他事情可做。极力耐着性子看完新闻和气象预报，但在换了一个节目，笑容满面的女主播说：『今天是特别推荐中高年的观众朋友尝试的，返老还童化妆特辑。』的瞬间就把电源切掉。心想，如果是健康食品特辑还勉强可以看。

　　「……」

　　u抓着遥控器，就这么僵在原地。

　　伤脑筋。

　　不知道该做什么才好。

　　搔抓着下巴，放下遥控器拿出手机，然后又收起来。

　　虽然想确认沓泽的平安，但一打电话过去大概会被骂：「你不懂休假这个词的意思吗？」沓泽自己现在也在休假中，预定明天起要去南岛度假。基本上在出发前都有组里的人担任护卫。

　　去散个步吧。

　　看时钟发现是十点。确定口袋里有手帕、面纸和枪之后离开房间，然后猛然惊觉不对，再度回来把枪收好。不需要连假日都随身带枪。万一被警察盘问什么的就糟糕了。

　　离开房间，等待电梯。

　　显示楼层的灯在上一层楼暂停，不久，电梯门嗡的一声敞开。

　　「啊！是黑道的叔叔！」

　　电梯里早有其他人，大约三、四岁的男孩子高声大叫。握着那孩子的手的年轻妈妈倏地脸色发青。但u没有动摇。这种程度的事经常发生。他维持面无表情的样子走进电梯，背对小孩子按下关门键。

　　「G、G，叔叔，黑道是做什么的？」

　　「阿……阿诚，别闹了……不可以说那种话。」

　　「因为妈妈不是讲过吗，说那些人是黑道的。」

　　「阿诚！」

　　「叔叔～黑道是做什么的？在卖什么？卖黑道吗？可是什么是黑道？可以吃吗？」

　　外套下o被用力拉扯，于是回过头。妈妈「噫」地发出不成声的惨叫，不过小孩子仅在大大的眼睛里写满问号，抬头望着u。

　　「……不能吃。」

　　简短回答完的时候到达一楼。u就这么大步离开，仅回头看了一眼。小孩子用力挥着手，而妈妈则一副随时要腿软的样子。

　　外面是好天气。

　　虽然秋老虎发威，但扫过的风，带有秋天的香气，感觉很舒服。

　　u决定走到附近的公园。转过两个转角后，有位带着大型狗的中年妇人。因为u很喜欢狗，于是边走边看。和妇人四目相交时，想说不能吓到对方而对她露出笑容，但妇人的脸却一阵痉挛。

　　「对对对对、对不起！」

　　她不知为何一边道歉一边快步离开。因为狗倒是露出想跟u玩的表情，觉得有点可惜。

　　到达公园。

　　现在似乎正好是附近的年轻妈妈们聚集的时间。让小孩子在沙坑里玩，发出笑闹声。非常和平的景象，让人心情平静。

　　虽然他怀着这种心情凝望，但不久其中一位妈妈赫然发现u，匆匆忙忙地把自己的孩子从沙坑里抱回家。其他妈妈们也接二连三做出相同举动，大家都回去了。不管小孩子们是抗拒哭闹还是大声喊叫都不予理会。交流的时间好像结束了。

　　只有一个小孩子留在沙坑里。

　　是个男孩子。一个长相看起来就是个叛逆儿、咖啡色头发的小孩。他没有妈妈。那孩子的脚边，有座其他小孩拼命做好的沙堡。

　　「嘿！」

　　小小的脚把那个沙堡踢倒。

　　「嘿、嘿、嘿！」

　　也踢倒弄坏其他小孩做的山洞和动物，然后发出不可爱的声音大叫：「活该、活该！」接着，抬头望向漠然走近的u。

　　「我的城堡老是被弄坏，所以今天我要弄坏大家的。」

　　明明就没问，但他却如此报告。

　　「……很好玩吗？」

　　u低头看着年幼的孩子问。被他呆呆地回望，于是再重复了一次。

　　「破坏很好玩吗？」

　　「……嗯。」

　　男孩子噘起嘴回答。

　　「比被破坏好玩啊。」

　　「这样啊。」

　　「……可是，创造应该更好玩吧。」

　　边踢沙子边说的男孩子膝盖上，贴着一片快要脱落的OK绷。

　　「难得没有人在，可以做你的城堡。」

　　「很快就会有其他人过来，又会被弄坏。」

　　「我替你看着，我今天很闲。」

　　「……真的吗？」

　　u点头。男孩子眼睛一亮，说着：「那我就来做！」趴在沙坑里。因为太过专心而嘟着嘴，一边弄得全身都是沙子一边开始做歪歪扭扭的城堡。

　　──总觉得好像有看过长这样的小孩。

　　u不断思索到底是在哪里看过，最后想到：「喔，长得很像坂东兄弟比较小的那个。」

　　过了约十分钟，城堡就完成了，男孩带着得意的表情抬头看u。

　　「做好了！」

　　「嗯。」

　　「很帅吧？」

　　「还好。」

　　「很帅啦，超帅的！这是我的城堡。」

　　把视线延伸到比志得意满的男孩子更远的地方，发现好几位妈妈紧紧握着小孩子的手，就这么偷偷观察u。看来差不多该离开了比较好。

　　「我要走了。」

　　「等一下啦，叔叔走掉的话，我的城堡又会被弄坏啊。」

　　「也许吧。」

　　「等一下啦！」

　　小孩子纤瘦的手臂攀住打算冷冷迈步离开的u的西装裤。

　　「……不想被别人弄坏的话，就自己弄坏它。」

　　「自己？」

　　「自己弄坏它，再创造、再自己破坏。这才是正确的堆沙堡。」

　　「正确的？」

　　「嗯，跟人生很像。」

　　「人生？」

　　u粗鲁地把偏头思索的男孩从脚边拉开，再度开始大步前进。在公园出口回头时，男孩用大动作把自己的城堡踢倒了。

　　就这么漫无目步行，来到隔壁镇的商店街。u突然在站前速食店前面停下脚步，像是用瞪的一样，凝视黄色的M标志。

　　……其实一直很想进去看看。

　　年轻的时候当然有进去过，但自从成为沓泽的左右手之后，就远离世上所有速食店了。「如果要吃那种东西的话，不如饿死算了。」这是沓泽的口头禅，唯一会吃的汉堡是某饭店餐厅提供的松阪牛肉蓝起司汉堡，一个要价三千五百日币。

　　「欢迎光临～」

　　年轻的店员们一同唱和。简直就像组员并排在老大面前打招呼。

　　「给我大麦克和……中杯可乐，还有小包薯条。」

　　向大约是大学生的女服务生点餐。

　　「好的，是这边的大麦克餐对吧。」

　　「──不是，点套餐的话，薯条是中的吧，小包的就好。」

　　「好的，可是这位客人，点套餐比较划算喔。」

　　「……那就点套餐，把薯条换成小的。」

　　「不行喔，这位客人，套餐的薯条是中薯。」

　　「所以我说，薯条小包的就好了。」

　　「好的，这位客人。可是套餐跟单点价钱都一样。」

　　这个店员是不是听不懂日文。

　　u的眉间挤出皱纹，倏地把手撑在柜台上。

　　「我说，我不想吃那么多薯条。所以中包的话太多了，会摄取过多盐分和油。如果套餐非搭配中薯不可的话，我就单点。知道了吗？」

　　有双大眼睛的店员用呆然的表情思考了一阵子，最后露出笑容说：

　　「可是，这位客人，点套餐比较划算。」

　　她反复这么说。

　　「……我知道了，那就点套餐。」

　　u一边感到头痛，一边这么回答。

　　觉得再争论下去也没用。对这个店员来说，「点套餐比较划算」这件事是战胜一切的真理。似乎欠缺「买吃不完的东西是种浪费」的概念。是u的想法太奇怪吗？就算那对自己来说是不必要的分量，只要它便宜就购买，剩下的分只要丢掉就好──世上已经演变成这种想法才是常识吗？

　　反复思考全球粮食状况和日本的将来，感到十分疲倦。

　　只是买个汉堡就这么憔悴，实在出乎意料。回到公寓后，吃下快要冷掉的汉堡。虽然有种怀念的味道，但其实并不好吃。

　　吃完看时钟一眼，才下午一点多。

　　u用力在眉间挤出皱纹。

　　这是怎么回事，一天还剩下一半以上。如果只有今天倒还好，之后好几个星期的休假该怎么打发才好──在u不知该如何是好的时候，手机响了。

　　「您好。」

　　『嗨，久违的休假过得如何？』

　　是沓泽。

　　u不禁紧紧握住手机，说出很少吐露的软弱话语。

　　「……我不适合休假。」

　　『别说傻话了，休假哪有适不适合之分。你至今都做了些什么啊？」

　　「跟邻居提升交流、跟小孩子玩，然后输给汉堡店的店员。」

　　坦然的据实以报，但流过一段短暂的沉默。

　　『输给汉堡店的店员……？有比你更厉害的汉堡店吗？』

　　「是的，是强敌。」

　　『虽然不太懂，不过算了。听声音就知道你很伤脑筋啊，既然如此，从明天起要不要跟我们同行啊？虽然最后会变成跟工作没两样的休假……不过女王陛下一直吵着说u怎么不来。他好像很喜欢你。』

　　「会不会打扰两位呢。」

　　『当然会打扰啊。』

　　「……我可以去吗？」

　　沓泽在电话另一头大笑。虽然被说：「我是第一次听到你那么窝囊的声音喔。」但即使如此，u还是……

　　「请让我同行。」

　　对看不到的沓泽低头这么说。

　　不管沓泽和核多么露骨地卿卿我我、在面前肢体交缠，u都完全不介意。既然u的工作是保护沓泽，那么他就做好心理准备接受沓泽所附带的一切。

　　但是，实在无法忍受无所事事的状况。

　　没有什么东西比无对象可保护的保镳更愚蠢了。u无法忍受这样的自己。

　　『明天两点在机场。不过，严禁穿深色西装喔，记得穿夏季休闲服。』

　　听到沓泽的命令，u决定下午要去的地方就是百货公司。





　　完美的假期
　　岛风吹乱核的头发。



　　小小的离岛染上蓝色和碧绿色的渐层，漂浮在珊瑚海上。

　　岛的西侧有个老旧的渔港，大部分岛民都住在这座渔港附近。每星期两次的定期航班会运来人们的生活物资，据说小孩子们上了国中后，就会搭船花二十分钟到稍微大一点的本岛上学。

　　另一方面，东部海岸则零星分布宛如秘密基地的度假小屋。

　　这个岛完全不是什么观光胜地。只有非常低调地，想要欣赏海和静谧气氛的客人来访。这里没有招待一般游客的饭店，度假小屋全部都属私人所有。淡季的时候就交给岛民管理，屋主们会在五月到九月上旬来岛上。这段期间岛上的人口会稍微增加，据说夏天的祭典可以看到相当热闹的景象。

　　九月下旬的现在，南岛虽然还有夏天的气息，但在度假小屋生活的客人骤减。距离海港有段距离的这一带，安静得简直就像无人岛。

　　可以说是极为适合度假的地方。

　　核独自站在看得到海的阳台上。

　　身穿亚麻衬衫配上长度到膝盖的裤子的休闲打扮，靠在扶手边抽烟。明明太阳已经下山了，但脚底还感觉得到木头地板的温度。不会太烫，甚至让人觉得很舒服。脚趾甲形状修得很漂亮，其中九根被涂上透明指甲油。只有左脚小指是鲜艳的红色，这是睡着的时候被偷涂的。虽然想要擦掉，但因为去光水被藏起来，所以无可奈何。

　　本来朝横向飘散的烟雾，不知不觉升上空中。

　　搔弄脖子随风摇曳的头发也静了下来。

　　望向海面，海浪也趋于平静。风平浪静。

　　当总是吹抚着的岛风一停，就会陷入仿佛连时间都静止般的错觉。核不怎么喜欢这种停滞的感觉。

　　核文静的气息，乍看之下会让人联想到「静」。

　　但其实核的本质是「动」。停滞不前与他的个性不合。想要随时活动、改变。喜欢有变化的事物，且希望自己也持续改变。

　　来这座岛已过了半个月。

　　多久没放过这么长的假了呢？虽然是以被迫陪沓泽的形式来到此处，不过也休息太久了。

　　今天中午，天和正文早一步回东京。

　　大学开学了，而且办公室的电话应该积了不少留言吧。核也打算一起回去，但被沓泽一句：「你还不能回去。」留了下来。

　　「再说，我本来是想跟你两个人单独享受假期啊。我可不想连儿童队都一起带来。先让那两个人回去，你留下来陪我。」

　　数天前的晚餐时间，沓泽这么说。那是在中庭烤肉的时候，两人坐在柚木材质的野餐桌前。

　　「我也有工作啊。」

　　「这点我也一样。三天就好了，我想要两个人独处。」

　　「可是……」

　　像是要制止核的话般，沓泽边啃牛肋排边向他举起右手。手掌上贴着药布，卷上弹性网纱代替绷带。

　　「哎，手好痛啊……保护恋人受伤的手好痛。」

　　装模作样的，核叹了一口气。

　　「伤口应该已经几乎愈合了吧？」

　　「还好啦，与其说是手，不如说是心痛……只有三天喔，核，通融一下嘛。」

　　「我不能放天一个人。」

　　「谁说他是一个人的？」

　　沓泽用坚固的牙齿撕咬骨头周围的肉并移动视线。天和正文在不远处做炒面。调理的主要是正文，天则是在监视他不要加奇怪的食材进去。

　　「小天，加玉米进去的话，应该会很好吃吧？」

　　穿着红色围裙的正文天真地问。

　　「这个可以。」

　　天则是在旁边一副很了不起似的，双手环胸点头。u弯下高大的身体，从大型保冰盒里拿出食材。

　　「加起司怎么样？」

　　「不行。至少现在加进去的话会焦掉吧！」

　　「啊，这样啊。那不要加起司，加豆腐……」

　　「炒面为什么要加豆腐啊！u先生，让那边的豆腐去避难一下！」

　　u不发一语地从正文手边一把抢走豆腐，收进保冰盒里。u吃过正文好几次异想天开的料理，早已理解其危险性。

　　大概是在想：「如果豆腐不行的话……」这回正文打算加番茄，天从背后扣住他的双手阻止他。基本上正文大概是为了健康着想，可是在炒面里加番茄应该相当可怕吧。

　　「那两个人感情真好。」

　　沓泽舔着沾满肉汁和油的手指。核拿着装啤酒的杯子点头说：「嗯。」

　　「正文给天带来正面影响。」

　　「正面影响？」

　　「那孩子很温柔，也知道要宽恕他人。天当然也是个心地善良的孩子，不过他有度量有点狭小的一面啊。」

　　「而且还有恋兄癖。」

　　「这我不否认啦……可以也给我一块肋排吗？」

　　沓泽俐落地用刀叉将自己盘子里的肋排去骨。

　　护着右手伤口的左手已经可以等同于惯用手般地使用了，沓泽每天都不忘训练，只要没看到那老是在身边闲晃的身影，他就是在不引人注目的地方埋头复健。

　　沓泽用左手捏起去骨的肉块。

　　「来，啊一个。」

　　那只手朝坐在对面的核伸出。

　　明明只要移到盘子里就好了，但他刻意不这么做。核也很习惯这种程度的胡闹。照他所说地张开嘴，把多汁的肉含入口中。顺便舔了一下沓泽的指尖时，他就显得很开心地笑着说：「好痒啊。」

　　「好吃吗？」

　　「嗯。」

　　「喂，核，三天。只要给我三天就好了。你弟还有正文在吧？」

　　咀嚼肉块咽下的核回答：「嗯，如果只有三天的话。」

　　沓泽的确是为了保护核才害手受伤，所以在此让步也没关系。天如果跟正文在一起的话，应该也不会寂寞吧。

　　经过这样的对话，天和正文就回东京了。

　　甚至连u都先行离开。因为莫名觉得u应该会跟着沓泽，所以有点意外。核和沓泽真的变成两个人独处了。

　　「核？好了喔。」

　　室内传来声音，核回过头。

　　沓泽手拿扁盘站着。身穿绿色衬衫配白色棉质长裤，还穿上正文留下来的红色围裙，打扮莫名有点像义大利国旗。

　　核从阳台回到室内，看了看沓泽手上盘子里盛的东西。

　　「义式白鱼薄切片？喔～你居然会做菜，真意外呢。」

　　「u留了可以轻松烹调的食谱。毕竟是第一次做嘛，我不知道做得好不好。」

　　「不过看起来很好吃啊，有什么需要帮忙的吗？」

　　「公主就坐着吧。我现在来开夏布利白酒（Chablis）。」

　　沓泽拉开餐厅的椅子，于是核乖乖坐了下来。桌上除了义式薄切片外，还摆着法国面包、沙拉和乳酪。面包是将冷冻产品加热后烤过的市售品，不过相当好吃。在这座没有面包店的岛上是珍贵的宝物。

　　沓泽用熟练的动作开酒，倒入两个酒杯。

　　在六人座的桌子前，他们不是面对面，而是隔着桌角坐。这样坐离比较近。将酒杯轻轻相碰，核让冰凉的夏布利滑入喉咙。

　　沓泽做的义式薄切片虽然肉片有点厚，但味道无可挑剔。大概是开车送天他们去港边的时候，买了新鲜的鱼回来吧。

　　「味道很不错喔，你还真是个殷勤的人呢。」

　　「对喜欢的对象才是啊。」

　　「准备花和衣服、帮人涂指甲油、上菜……甚至让人佩服。你一直都是这样的吗？」

　　虽然是随口提出的问题，不过仔细一想，这是第一次问这种问题。

　　明明认识后过了相当长的时间，但核并没有多了解沓泽这个人。只知道他是个帅哥、色狼而且是黑道。除此之外就是只要调查一下，任谁都能知道的表面情报程度──就连性癖也不是只有核知道。只要是过去曾跟沓泽同床共枕过的人，大家都知道。

　　沓泽停下正在分配沙拉的手，视线游移，对核的问题考虑了一阵子，先简短地否认说：「不是。」

　　「这么说来，不是。我至今没做过这种事呢。虽然有送过女人花和礼服，不过挑选的人不是我。」

　　「那是谁挑的？u先生？」

　　「你觉得u会挑女人的衣服吗？是交给店家。如果是衣服的话，只要先交代尺寸和喜好就没问题了。」

　　原来如此，核点点头，拿起他喜欢的乳酪。

　　「但是，你的衣服都是我挑的喔，花也每次都是我选的。」

　　「为什么？」

　　「因为很有趣。」

　　沓泽立刻回答。

　　「挑选让你穿的西装，然后再脱下来实在很有趣。像这样让你吃东西很好玩，修整指甲也很有意思。甚至想以后干脆去考美容师执照，连你的头发都由我负责……这么说来，刚见面的时候相当长呢。」

　　指尖就快要碰到头发，核轻轻转头闪避。

　　「核？」

　　「现在在吃饭啊。」

　　明明本来打算委婉地拒绝，但声音里隐约带刺。

　　怎么会这样？核心里萌生一股连自己都无法克制的烦躁感。沓泽恐怕是敏感地察觉到这点了吧，他坦然收起手继续吃饭。

　　「我现在也记得很清楚。你躺在按摩浴池里，就像做完爱之后迷糊打盹的人鱼一样诱人。」

　　「是噢？我已经忘了。」

　　其实明明就记得，但他冷冷回答。

　　「是三年前的事。」

　　「喔～这么久了啊。以我来说维持得真久。」

　　但是，将来会怎么样？

　　就算能维持四、五年，那之后又会怎么样呢？恋爱没有什么永远。会永远持续下去的感觉是错觉，人们都是一边在内心深处知道这点，一边转移目光。

　　所以──才想要离开。

　　核失败了。看到从沓泽手上流下的血时，决心就松动了。

　　「我帮你拿沙拉吧。」

　　「不用，我自己可以拿。」

　　「让我拿嘛。你不喜欢被宠吗？」

　　「不喜欢吗？」这个问题听起来像是「害怕吗？」即使知道这当然是自己听错，但说着：「不是。」的声音仍变僵硬。

　　「没有，不管多受宠，我都不会变……这么说的人是你。」

　　「嗯，我记得。」

　　「只是我不想被当成宠物就是了。」

　　「这话可不能听过就算了呢，我有把你当宠物过吗？」

　　「没有啊，目前为止。」

　　用了简直像是在说「总有一天会那样吧」的口气。

　　核在心里咋舌。这种语带讽刺的口气很不成熟、很难看。明明自己也这么想，但舌头却擅自行动。今晚实在没有平时的闲情逸致。

　　沓泽停止用餐，静静看着核。核的视线从沓泽身上移开，就这么默默继续吃饭。喉咙格外干渴，第一杯夏布利很快就喝完了。

　　「……心情不好是因为你弟不在的关系吗？」

　　沓泽边在核的酒杯里倒酒边问。核没有幼稚到在这种时候主张：「我又没有心情不好。」

　　「不，不是这个原因……不好意思，我可能有点累。」

　　「休假中累什么啊？」

　　「一定是放假放累了啊，因为持续工作比较合我的性子。」

　　「真是工作狂啊，会变得跟u一样喔。」

　　「像u先生那样的生活方式，我不讨厌呢。」

　　正在撕法国面包的沓泽摇了摇头说：「如果你是u的话，我就伤脑筋了。」

　　「一直待在一起是很好，但要是有人开枪的时候，你就会挡在我前面。那样我可受不了。」

　　「这说法就像如果是u先生的话，死掉也没关系。」

　　「u没那么容易死。他为此接受过训练。」

　　「你是说我很容易死吗？」

　　「比u容易啊……不过，人类不管是谁总有一天都会死。人生没有想象中长。所以我才会想要尽可能跟你共度时光。」

　　核没有回答。嘴里之所以会有点涩涩的，是因为咬碎放在义式白鱼薄切片上面的红胡椒吗？

　　「当然，你也有你的人生。我不会叫你嫁到我家的，放心吧。」

　　「哈，那真是多谢啊。」

　　「因为我是宽宏大量的人啊，来，吃沙拉吧。」

　　拿起的盘子上，被放入大量的蔬菜。

　　鲜红色的小番茄在莴苣上轻轻弹跳，然后滚了下来。当番茄从桌子上滚落的瞬间，沓泽用手掌接住，一口把红色的果实吃掉。

　　虽然觉得以礼仪上来说不怎么恰当，但核不讨厌沓泽这种个性。觉得有种跟天很类似，宛如少年般的可爱气质。当然，只是想一想，并不会说出口。

　　「我是打算体谅你不能静静待着的个性，以前也说过，你可以照你喜欢的方式生活。不过，偶尔要回到我身边。嗯，你是水手我是海港。」

　　「你那句话很像古老的演歌耶？」

　　「演歌也不错啊，我永远都会等你喔。」

　　「……用说的倒简单。」

　　低喃出口后，觉得不妙。

　　话只要留在心里就好了，但今晚却莫名容易说溜嘴。沓泽望着核咧嘴一笑，问他：「你怀疑我吗？」

　　「你对爱的猜忌心格外的强呢。」

　　「那是什么意思。我只是知道人类容易厌倦的事实罢了啊。」

　　「即使你厌倦我，我也不会厌倦你。」

　　「有什么根据？」

　　「就跟询问神存在的根据是件蠢事一样，问爱存在的根据也很蠢喔。」

　　「请不要说些莫名其妙的话模糊焦点。」

　　「我觉得这是很帅的台词耶。」

　　不知不觉间，夏布利的瓶子空了。

　　桌上的料理也吃得一乾二净。沓泽暂时起身，把盘子收进厨房。核故意不帮忙，径自抽着烟。过了不久后，他就拿了新的酒和整串还带着枝的葡萄干回来。这次的酒是粉红酒。

　　「核，如果我说我对你的过去有兴趣，你会生气吗？」

　　核一边看着玫瑰色的酒注入杯中的模样，一边回答：「不会啊。」

　　「不过我没办法提供多有趣的话题就是了。」

　　「我知道父母离婚之后，你跟爸爸在国外住了很长一段时间。学校一直都在美国念吗？」

　　「对……这个葡萄干很好吃呢。」

　　「可以全部吃光喔──初恋是什么时候？」

　　「嗄？」

　　一反问，表情认真的沓泽就重复说：「初恋。」

　　「呃……幼稚园同班的……」

　　「不用追溯到那么远。我换个方式问好了，初吻是什么时候？」

　　核边在口中玩弄葡萄干粒，边把手靠在桌上撑住脸颊。原来如此，看来沓泽想知道的核的过去，是指恋爱经验的样子。

　　「两岁的时候，对象是天。」

　　「喂。」

　　「开玩笑的啦。十三岁的时候，对象是大我二十岁的姑丈……附带一提，三个月后就跟他上床了。」

　　沓泽的眼皮陡然一颤，表情虽然没变，但可以知道他有点惊讶。

　　「这要我来说的话，是犯罪吧。」

　　「是我自愿的，因为我对他很着迷啊。」

　　「即使十三岁的你自愿，上床也不太妙吧……等一下……你是十三岁，对方大你二十岁吧？那年龄不就跟现在的我没差多少吗？」

　　「对。我话先说在前面，不是婚外情。虽然他是我爸的姐姐的伴侣，但是姑姑已经过世了。」

　　「那种大叔哪里好啊。」

　　「全部。他是法国人，不过身材高大，是金发的帅哥，头脑也很聪明──我的法文是他教的。不过……」

　　「不过？」

　　核一面凝望玻璃酒杯，一面接着说：「他是骗子。」

　　那已经是近十年前的往事了，但至今仍记得他的一字一句。

　　──核，我可爱的日本娃娃。

　　姑丈这么叫核。

　　──我不会放手的，你是我的东西。有所觉悟了吗？你永远都会待在我身边喔……

　　那些用英文，有时是用法文低喃的甜言蜜语。

　　第一次接吻、第一次做爱，第一次恋爱。

　　核眼里只容得下他一人。一直相信等核成年之后，就要两个人一起去南法的约定。虽然很小，但他有座可以酿出好酒的葡萄园。把你的弟弟也叫来那边，一起愉快的生活吧……一直都把那些话当真。

　　「我十五岁的时候，姑丈就再婚了。」

　　非常爽快的，和性感的美女结为连理。

　　他也笑着把她介绍给核，甚至还在耳边低声这么说：「别担心，你总有一天也会了解女性的美好喔……」

　　「我终于知道自己被玩弄了，非常震惊呢。不过，我还是小孩子嘛……也没有可以商量恋爱问题的对象。」

　　「这样啊。那个混账法国佬就是凶手吗？」

　　听到意想不到的话，他抬起目光看着沓泽。

　　「凶手？」

　　「让你得了恋爱恐惧症的凶手啊。」

　　「你说谁有恋爱恐惧症？请不要在别人身上冠奇怪的病。」

　　核拿着酒杯起身。有一点醉了，全身发烫。想要吹吹风，于是移动到位于敞开着的窗户附近的藤制躺椅上。

　　沓泽也拿着自己的酒杯，盘坐在核脚边的地上。

　　「虽然我是这么说，不过在姑丈之后都是很愉快的恋爱啊。多亏待在美国，我能跟各国的男人交往……不过已经不记得有多少人就是了。」

　　「人数多，就代表交往时间很短吧。」

　　沓泽把杯子放在地上，触碰核被自己涂成红色的小趾。怜爱似地抚摸光滑的趾甲表面。

　　「反正每次都是你甩掉别人吧？」

　　「因为有魅力的人很多。」

　　「罪恶的男人……不过，我可不能这样喔。」

　　脚被抬起，抚摸着脚背。核一边无声地叹息，一边想起第一次见到沓泽的时候，在按摩浴池里也被碰过同样的地方。

　　「我会永远跟你在一起。」

　　「……喔。」

　　「等你哪天变成大叔，厌倦到处打转之后……就在这样的南岛买栋房子一起住吧。」

　　「……我说你啊，沓泽先生。」

　　「啊，可是，在海附近不太好吧。你宝贝的机车会因为海风生锈嘛。」

　　「你自顾自的在说啥啊……」

　　「不然伊豆附近怎么样？有温泉，也有适合兜风的山。还有轻井泽这条路可选喔。」

　　「请适可而止。」

　　核倏地缩回被抚摸的脚，发出带刺的声音。

　　「廉价的梦话请去跟银座那一带的姐姐们说。我不讨厌你，对那个伤口也觉得很过意不去。可是，你那种个性我恕不奉陪。」

　　「那种个性是什么？」

　　「我的意思是说，不晓得我们将来是不是也能一直交往下去吧？明明就是这样，还不断幻想将来的事，这样很无聊。」

　　「核，你为什么这么害怕？」

　　沓泽静静起身，走近藤椅。

　　缓缓蹲下来，把手靠在扶手上。沓泽的影子落在维持坐姿的核身上，藤椅嘎吱作响。不知为何觉得他洒下的视线很刺人，核把目光自沓泽身上移开。

　　「我……才没有在怕什么。」

　　「我之前也说过了吧？你害怕被爱……核，没关系的。爱不会吃掉你。」

　　「蠢死了。」

　　「爱会拉拔你、让你变坚强。不会弄坏你。」

　　「那种像恶质牧师的台词是怎样。」

　　这些都是他平时的玩笑话。沓泽只是在开玩笑而已，这是文字游戏。只要随便应付了事就好──明明这么想，但丝毫无法停止烦躁。胃部闷闷胀胀的，越来越不舒服。

　　「核。」

　　「……请你让开。」

　　别过头，就这么用僵硬的口气说。

　　沓泽很快就撑起身体从藤椅边离开。核用力站起来，因为没怎么注意脚下，所以不小心踢倒沓泽的酒杯。

　　「匡当」传来玻璃碎掉的声音。

　　上等薄玻璃的碎裂声……那声音格外冰冷地回荡着，刺进核的心里。

　　当他蹙起眉打算蹲下来的时候，被沓泽一句：「没关系，我来。」制止。本来应该至少要从厨房拿扫把之类的过来才对，但核只说了声：「是噢。」就迈步走向卧室了。

　　简直就像从沓泽身边逃跑似的。

　　核觉得那样的自己很没用，在阴暗的卧室内抱住头，拼命思考到底该怎么克制自己才好。



　　被别人说「喜欢」，感觉并不坏。

　　听人低喃：「我爱你。」就会低声回应：「我也是。」没有想太多，带着觉得那是床上礼仪的心情。

　　很多恋人会说：「我不会放开你喔。」

　　那句话会从核的耳里悄然溜走。没有什么意义，只是单纯的音节。

　　宛如甜腻果冻一般的爱语。

　　什么都不想地吞下，就算吃得有点过多，也不会对胃造成负担的吉利丁甜食。

　　实际上，当核说：「我不会再跟你见面了。」的时候，恋人们也只会露出放弃的笑容说：「那就没办法了呢。」大家都会用很平顺的方式分手。因为他只会选那种对象而已，这是理所当然的。

　　为什么，只有沓泽的话让人挂心呢？

　　为什么会沈重地束缚住核呢？

　　早已明了个中原因，因为核迷上沓泽了，因为对那个男人认真起来。所以即使想要离开仍失败。虽然很不甘心，但沓泽所说的「在害怕」的确说中了。

　　喜欢那个男人。无法自拔地被深深吸引。

　　只要坦然面对就好了，但就是办不到。我也喜欢你、想永远跟你在一起。明明只要这么说就好，却说不出口。

　　每当想说，就会有另一个自己怀疑：「谁知道将来会怎么样？」

　　不是我在说，我真是个麻烦的乖僻之人。

　　如果是天的话，应该会毫不犹豫的告诉正文吧？说我喜欢你，不会再放手了，要永远在一起。然后正文也会说出同样的话吧。

　　昨晚没睡好。

　　床只有一张，但沓泽却没有来碰核。大概是察觉他心情不好吧？双方各自躺在床的两端。因为就算没有做爱，平常也会被紧紧抱着入睡，所以莫名有种奇怪的感觉。

　　核很早就醒来，一个人呆站在阳台上。

　　持续凝视着渐渐变亮的海面。一回过神，发现光是烟就抽了好几根。觉得自己好像充满烟味，于是去淋浴并刷牙。从浴室里出来的时候，沓泽也起床了，用若无其事的表情笑着说：「你起得真早。」

　　被轻轻拉近，印下一吻。核没有反抗，不知道为什么，一被沓泽的体温环绕就一阵难过。明明像是安抚似地印下温柔的吻，胸口却很痛。

　　「吃完早餐之后就去海滩吧。」

　　对沓泽的提议点点头。私人海滩就在眼前，因为一到了下午，海潮很快就会退去，所以如果要游泳最好是上午去。

　　吃完简单的早餐，两人一起到海边。

　　打开阳伞和折迭躺椅，再把装满啤酒和无酒精饮料的保冰盒放在阴影处，也确实地准备好嘴馋时可以吃的零嘴点心。

　　今天的沓泽话很少。

　　没有心情不好或是在生气之类的感觉。而是像在等核心情稳定下来似的少说话，一到海滩就把披在身上的连帽外套脱掉，下水游泳去了。虽然看了躺在躺椅上看书的核一眼，但没有邀他一起去。

　　宽阔的肩膀渐行渐远。

　　假装在看书，其实是在看沓泽。结实的长腿，受伤的右手戴着用来防水的服贴手套。

　　沓泽喜欢游泳。

　　在东京的时候，他也常在饭店的游泳池游泳。会用不拖泥带水的动作，惊人地长时间持续游泳。核并不讨厌看他游泳的身影。

　　阳伞发出啪哒啪哒的声音。

　　今天的岛风也很强，擅自翻动书页。

　　就算看书也无法专心，核戴上墨镜慵懒地躺在椅子上。

　　大概是因为昨天浅眠的关系吧，全身都很倦怠。

　　天现在在做什么呢？有好好去大学吗？没跟正文吵架吧──不，应该没问题吧。弟弟没有自己想得那么幼稚。

　　「我知道那家伙啊，是真的很喜欢大哥啦。」

　　那是来这座岛上的第几天呢……天说了那句话。是在兄弟俩久违地独处的时候。

　　「虽然有点装模作样，又色眯眯的，还把我当成小鬼头这点让我很不爽啦，可是……如果那家伙是普通人的话就好了。」

　　对了，是两个人一起洗碗的时候。海绵的泡泡弹到天的脸颊上，看到他用肩膀擦掉泡沫的模样，觉得他变得很有男人味。

　　「大哥你啊，很多地方都很难搞吧？」

　　天还说了那种话。

　　「难搞……是指什么？」

　　「怎么说呢……该说是跟人之间的距离吗？还是虽然不管跟谁都相处得很好，可是不太让人踏入最后一道防线呢。那种个性很坚强、很有男人味，我是很崇拜啦……可是我在想，对大哥来说搞不好觉得很累。想说你是不是需要一个可以掏心掏肺坦白的对象……」

　　核吓了一跳，甚至差点摔了盘子。完全没注意到天是那样看待自己的，那个爱撒娇的孩子居然会担心自己。

　　虽然很理所当然，但人都会慢慢成长。

　　天也成长了。跟正文相识，开始努力克制暴力，慢慢变成更加成熟的男人。渐渐不需要核的帮助。

　　虽然觉得这样很寂寞，但也很开心。

　　「大哥你啊，是怎么想的？」

　　「嗯？」

　　「你喜欢沓泽吧？」

　　一时无法回答。虽然也想过含糊蒙混，但弟弟是认真的。核一边冲洗盘子，一边低喃似地回答：「对啊。」

　　「如果大哥觉得好……那我也无所谓啊。」

　　「天……」

　　「就跟我需要正文一样，如果大哥也需要沓泽的话，我也不会再说什么了。我没办法嫌他是黑道之类的，因为如果他是大哥必要的人，就不能排斥嘛。」

　　必要的人？

　　沓泽对自己而言，是必要的人吗――核自问。

　　如果承认他是必要的人，自己会怎么样呢？如果承认他是不可或缺的存在――

　　「……！」

　　脸颊被穿在泳裤外的衬衫领子拍打。

　　风好像越来越强了。放眼望向海面，海浪也是这几天来最高的。虽然不是无法游泳的巨浪，但因为海流似乎也很快，应该需要多加注意吧。

　　沓泽还没回来。

　　核撑起上半身，拿下墨镜。

　　天空和海洋，两种蓝色刺眼得令他眯起眼。虽然用渐渐习惯阳光的双眼凝视闪耀的海面，但找不到沓泽的身影。

　　看了看手表。

　　在发呆的时候，已过了三十分钟。海和游泳池不一样，若不是在练长泳，应该不可能游太久。

　　「……那个人在搞什么啊。」

　　自言自语地起身。

　　因为沙子很烫，核穿着海滩拖鞋就这么接近海边。这里不是公共海水浴场，所以没有分隔游泳区域的网子或浮标。相对的，在海水变得相当深的那一带，有个大型台状珊瑚绵延的地方，用来当作不要超过远海的标志。

　　核寻找沓泽的头。

　　寻找本应悠哉划水的手臂。

　　没有。

　　有好几个闪耀的浪头，但没看到沓泽。明明不可能的。

　　更靠近海边一点。

　　来到海浪的边缘，凝神细看。

　　该不会游到远海去了吧？如果是沓泽，游泳的确可以用公里为单位，但那只是在游泳池的状况下。要是超过那片珊瑚礁，水深就会超过五公尺，流速也会压倒性地变快。提醒过好几次要大家小心的沓泽自己，应该不可能做出那么愚蠢的行为。

　　可是，如果是不小心超过珊瑚礁的话呢？

　　或是――珊瑚礁前面的海流也比想象中快，想要回头的时候已经来不及的话呢？虽然觉得不可能，但可以肯定绝对不会发生吗？

　　「沓泽先生！」

　　核大叫。

　　「沓泽先生！你在哪里！你在哪里啊！」

　　没有回应。

　　唰唰……只有海浪回答。

　　无人的海面上闪闪发光，美得叫人害怕。明明天气这么热，核的背上却窜起一阵恶寒。

　　没有。不管看几次，沓泽都不在。

　　无法静静站在原地，哗啦哗啦地前进。

　　脚差点被退去的海浪绊住，一时有点踉跄。右脚的海滩拖鞋脱落，一转眼就被带走了。

　　「唰唰」海浪嗤笑着。

　　自傲地说着，我什么都能吞噬喔――

　　「沓泽先生！」

　　在海中行走很困难。脚步沈重，迟迟无法前进。

　　核来到水深至大腿的地方呼唤沓泽。即使不断地、不断地，甚至喊到喉咙痛，声音仍会被海浪声盖过，没有人回应。

　　「沓泽……呜、哇……」

　　因高度及腰的海浪失去平衡。

　　就这么披着衬衫往后倒，核全身都湿透了。维持坐倒的状态，再度被海浪灭顶，苦咸的海水流入口中。

　　核一边咳嗽一边起身，再次呼唤沓泽。

　　「沓泽先生！……求求你……回答我！」

　　没有用。

　　没有回应，在核看得到的范围里，没有沓泽的身影。

　　心脏冻结。

　　这里没有救生员。u也不在。要跟谁求救才好？

　　至少也得快点去救他才行――得在这片茫茫大海中找到沓泽才行。

　　怎么办，该怎么办才好。

　　用手机打一一○？在没有驻守的这座岛上？

　　「不……不对，有渔港。去跟出海的人求救……」

　　为了让自己冷静下来，核出声说道。用狼狈地颤抖的声音，反复念着：「海港、去港边。」

　　――人类不管是谁总有一天都会死。人生没有想象中长。

　　想起沓泽的话，那句昨晚才刚听过的话。

　　不要。

　　别开玩笑了。

　　核就地脱掉左脚碍事的拖鞋。

　　一边哗啦哗啦地发出激烈水声，一边赶往海岸边。在半路上绊到脚而跌倒。虽然头发上沾满沙子，但现在没空在意这些。

　　得早一点找救兵才行。

　　用跑的回到阳伞下，抓起度假小屋的钥匙。车钥匙在小屋的房间里。

　　核用几乎要跌倒的速度奔跑。

　　湿透的衬衫贴在肌肤上，沙子OO@@地从头发上滑下来，差点掉进眼睛。

　　但还是不停奔跑。

　　――只要给我三天就好了。

　　――嗯，你是水手我是海港。

　　――我会永远跟你在一起。

　　那些核本来嗤之以鼻的话，在心中盘旋着。

　　沓泽嘻皮笑脸的表情、胡渣、出乎意料地像少年般的睡脸，还有……深夜偶然醒来时，摸索着核紧拥入怀的强壮手臂。

　　脚底有奇怪的感觉。

　　也许是踩到什么东西割伤了。

　　但是，现在没空感觉到痛。

　　大喊着「不要」。

　　核的心脏正在呐喊。

　　听到自己内心深处传来龟裂的声音。在这阵龟裂把身体撕成两半前，得做点什么才行。得找到沓泽才行。那个男人怎么可能会溺水。

　　海边的沙子杂质变多。

　　之后只要冲上小石阶，就能来到通往度假小屋的路。

　　「喂，核？」

　　正打算踏上石阶前，那个声音传入耳中。

　　一回过头，发现沓泽站在阳伞附近朝这边挥手。

　　「怎么了？有缺什么东西吗？」

　　他把毛巾挂在肩膀上，擦拭湿濡的脸颊。

　　大概是觉得维持回头的姿势就这么僵住不动的核很奇怪吧，沓泽OO@@地踏过沙子走近核。

　　「真伤脑筋啊，今天横向海流相当强呢……我游了一阵子站起来一看，你就不在沙滩上了，也没看到阳伞和躺椅。我吓了一跳，想说你该不会把行李全都收好一个人回去了吧。」

　　即使近距离看到沓泽，核依旧无法动弹。

　　别说是无法动弹了，甚至还忘记呼吸。只能屏住气息，凝视头发上还粘着颜色偏红的海草的沓泽。

　　「上岸之后，才发现自己移动了相当长的距离。你看，这里夹着那座木桥，有两个海口并排对吧？」

　　沓泽所指的是一个很小的木桥。

　　曾他听说过，旺季的时候潜水用的船会从那里发船。

　　「我游过那个，不知不觉游到隔壁沙滩了。哈哈，就像流动游泳池一样……喂，你的脚怎么了。」

　　沓泽的视线落在核的脚上。

　　此时核的身体才终于能动。随着他的目光低头一看，脚下的沙被血濡染。

　　「割伤了吗？让我看看。」

　　「什么……」

　　终于发出沙哑的声音，核发现自己刚才连声带都十分紧绷。

　　「咦？」

　　「什么流动游泳池啊……！」

　　大概是感受到怒意了吧，沓泽瞪大双眼看着核。一副完全搞不懂核为什么要生气的表情。这又让人更加生气，核狠狠用手掌推开沓泽的肩膀。「哎呀。」沓泽后退了两步。

　　「核？」

　　「你这个人……畜生！你这种人最差劲了！」

　　把他拉近，然后再推开。

　　沓泽的肩膀上深深印下核的手掌印。沓泽在不会跌倒的范围内接下他的掌击，但到了第三次就握住核的手臂制止他。

　　「喂、喂，你的脚……」

　　「为什么不回答我啊！」

　　「回答……」

　　「明明我叫了你好几次，你为什么都不回答，在完全无关的地方游泳啊！明明我那么拚命的叫你！明明我就在叫你！」

　　停不下来。

　　迸发的情感停不下来。

　　在说什么啊，因为在游泳，不可能听得到不是吗……即使知道这点，还是没办法。情感从全身的毛孔中喷出，无法自制。如果双手没被沓泽抓住的话，感觉就会揍他了。

　　「明明我就……那么拚命的叫你……！」

　　虽然近似于怒火，但有点不一样。

　　也不是不像悲伤或是寂寞之类的情绪，不论如何，那都是位于理性追不到之处的感情。所以也无法控制流下的泪水。

　　滑过下巴的泪水一滴滴落在沙滩上，核这才初次发现自己在哭。突然觉得不好意思地低下头，看不到沓泽摆出怎样的表情。

　　大概是一脸呆然吧。

　　该不会在想，这家伙太阳晒太多疯掉了吧。

　　不过――

　　「抱歉。」

　　被紧紧抱住，头顶上传来的声音微微发颤。

　　「抱歉，明明你在叫我……我却无法回应，对不起，原谅我。」

　　「……呃……」

　　手臂太过用力，很难过。

　　明明就这么难过，为什么还会觉得放心呢。为什么在带着海潮味的胸膛内响起的心跳声，会让人这么高兴呢？

　　「原谅我，核，不会再有第二次了。」

　　沓泽一面完全不打算放松地持续拥抱，一面反复说着。核像是搔抓着他的背部似地紧攀住他，回答：「不要。」

　　不想原谅你，怎么能原谅你。

　　不可能原谅这个如此扰乱这颗心的男人――

　　「要怎么做才行？怎么样才肯原谅我？」

　　「……不论何时……只要我叫你……」

　　「嗯，我会马上回答。马上赶过来。」

　　「我……只有我……」

　　「只有你，能叫我的人只有你――我是你的，核。」

　　核的手臂放松，从沓泽背上滑下来。拥抱的力道减缓，沓泽亲吻核的脸颊。像是要消除泪痕般，从眼睛下面到嘴唇，都用舌头慢慢滑过。

　　最后在唇上一吻的瞬间，核放松全身的力气。

　　至今像是被用金属补强的关节，顿时转变为蜡。沓泽打横抱起差点瘫倒的核回到阳伞下。轻轻让核躺在躺椅上后，将矿泉水倒在满是沙子的脚上加以清洗。

　　窜起一阵刺痛。是小趾甲被涂成红色的那只脚。

　　沓泽直接跪在沙地上，把核的脚放在自己腿上，一边简直就像宝物般小心处理，一边仔细观察伤口。

　　「虽然好像不深……不过在海里受的伤很容易化脓啊……会有点痛喔。」

　　「……呃。」

　　伤口被撑开，用水清洗内部。

　　面对水直接沁入粘膜的痛楚，核轻轻缩起身子。

　　「痛……！」

　　「忍着点，再一下就好。」

　　核皱眉看着沓泽。

　　沓泽用认真的表情清洗核的脚。汗水在结实的身体上闪耀着，刚游完泳的乱发散发出不同于平时的魅力。

　　「……嗯……」

　　糟糕。

　　痛楚中萌生另一种感觉。

　　每当沓泽的手指触碰到脚，就会甜腻地回荡在身体中心。膝盖陡然一颤，无法抑制不断加速的呼吸。

　　「今天最好不要再下海了喔。」

　　沓泽从为以防万一而准备的急救箱中拿出OK绷说着。慎重地对准伤口贴上，最后「啾」地在脚背上印下一吻。

　　「……啊！」

　　不由得发出声音。就沓泽的角度而言，应该是抱着仅止于处理伤口附带服务的想法吧。看着做出明显反应的核，露出有点惊讶的表情。

　　「……核？」

　　「啊……啊……不要碰……」

　　「――怎么了？」

　　「呀……啊……」

　　沓泽的视线注视着核的泳裤一带。直到刚才都很紧绷的唇，咧嘴一笑……非常淫靡地挑起。

　　「……这里已经这样了啊。」

　　「嗯……！」

　　核的该处已经隆起，明显地撑起泳裤。因为只披一件衬衫而已，所以无法隐藏情欲。

　　「不、行……」

　　核对沓泽伸出手说。

　　「什么不行？」

　　沓泽凑上脸问。连听到那个声音都有感觉。不行，忍不住了。就连忍到等一下回房间……似乎都忍不住。

　　「不行……糟糕……怎、怎么办……」

　　「什么？」

　　沓泽低喃似地问。明明就知道答案还问。

　　「想要……」

　　核用力抱住结实的脖子吐露心声。

　　与其说是诱惑的话语，不如说是哀求。

　　身体好奇怪。这种热度是什么？是从哪里来的呢？以前曾被沓泽用过类似催情剂的药物，跟那时候有点像，但又有本质上的不同。

　　激烈地呐喊着饥饿的，不只是身体。

　　反而是内层，是心。也许可以进一步说是灵魂。

　　「现在马上就想要……不行……停不下来……」

　　核的话是一句咒语。

　　让沓泽化为野兽的咒语。

　　看得出他结实颈部的喉结上下滑动。

　　沓泽低头看着核，就这么推开摆在旁边的躺椅。椅子稍微陷入沙中推不太动，结果重重翻了过去。他在这样创造出的阴凉沙地上铺上大型浴巾，把核的身体放下来。

　　「脱吧……全部。」

　　沓泽说。

　　在气息紊乱的诱人低音唆使下，核脱下衬衫。只穿着一件泳裤的沓泽，在自己全裸之后帮忙核脱衣。

　　虽说是在阳伞之下――但仍在炫目的阳光中暴露一切。

　　已经很习惯在沓泽面前裸体，不过还是对过于明亮的环境感到羞耻。但欲望远远大于那分羞耻感。

　　沓泽压了过来。

　　甚至毫无缝隙地紧紧相拥时，彼此的屹立相互摩擦。早已完全昂扬的核，觉得光是这样就差点解放。

　　「啊……啊啊、啊……」

　　「核。」在耳边被这么呼唤。

　　只是被轻轻啃咬耳壳，就颤抖到肩膀一晃。

　　「噫……啊、嗯嗯……」

　　沓泽下滑至胸口的唇，吸吮坚挺的乳头。

　　被比平常更用力地吸吮，痛楚转换为快感。用舌头翻搅似地弹弄时，甚至希望他干脆狠狠咬碎。

　　核抓住沓泽的头发，让他抬起头。望着含带野性的双眼摇摇头。

　　那样也很不错，但做其他更进一步的事吧――沓泽察觉核的意图，问：「那么急迫吗？」因为是事实，核只能点头。

　　「――可恶，你也能露出那种表情啊？」

　　「那种……？啊、嗯嗯……」

　　「可以跪着吗……？对……啊啊，好美的臀部啊……」

　　四肢着地趴着时，突然感到不安。因为看不到沓泽。想要快点相系。这样一来，就算看不到也不会不安。

　　「沓泽……」

　　「叫我亮治。」

　　声音落在背上。

　　臀瓣被剥开，没让任何人看过的密所暴露在海风下。

　　因为根本没有准备什么润滑剂，所以也没别的办法，但――感觉到沓泽舌头的时候仍无法压抑声音。

　　「啊、啊啊……啊……」

　　传来「啪嚓啪嚓」地，像狗用舌头舔水的声音。

　　充分湿润细小的皱折，探入第一根手指。

　　明明就不冷，全身却泛起鸡皮疙瘩，核的身体企图向前脱逃。只有抓着沙子的右手伸到阴影外，热得阵阵刺痛。偶然看到沙子卡进指甲缝隙，但也只有一瞬间能顾虑这些。

　　「啊……呜！」

　　沓泽伸长了的舌头滑过会阴，这里也是核的弱点。数度来回后，维持插入状态的手指再度回到最深的地方。

　　「……真不得了……原来这里会这样收缩啊……」

　　「呀……不要……看……！」

　　「一抽一抽的――催促着快点、快点。」

　　「沓……」

　　「亮治。」

　　撒娇要他这么喊的声音很温柔，没有强制的语调。

　　「呼……」

　　抽出增为两根的手指，沓泽的前端抵在入口。核紧紧握住浴巾，准备接受被贯穿的冲击。因为没有使用专用的润滑剂，所以应该没办法像平常那样顺利进入吧。搞不好还多少会有点痛。

　　「――啊……」

　　但是，最后核的担心完全是杞人忧天。

　　吞入沓泽的前端部分时，某种感觉倏地窜过背脊。无法自拔地想要更多顾虑到核而缓缓前进的灼热，弓起背部扭动着身体。

　　「啊、啊、啊……啊啊……噫……」

　　「会痛吗？」

　　「不……不会痛……啊啊、不要，不要停……不可以停……！」

　　沓泽浅浅地贯穿核，就这么弯下上半身。核沉醉地攀着肌肉隆起形状很美的手臂，想把他拉向更靠近自己的地方。

　　「……想要吗？」

　　被一边吸吮耳垂一边问，用力地上下点头。

　　「想要……」

　　「呼唤我吧。」

　　「沓、泽……我想要……」

　　「不是这样吧？来……」

　　故意在同样的地方缓慢抽插。光是这样就有种令肌肤颤栗的快感，但核想要更大的刺激。

　　想在最深的地方感受沓泽。

　　想感受――他确切的生命。

　　「亮、治……」

　　「嗯？」

　　「亮治……啊……想要更多……要全部……啊啊啊啊！」

　　核的愿望实现了。

　　被甚至会留下指痕地用力抓住腰，沓泽的一切撞击似地进入。

　　耳朵深处传来巨浪迸裂的声音。

　　快感的风倏地扫过肌肤表面――眼前一片空白朦胧。

　　沓泽的前端触碰到的地方，引起一阵小小的爆发。

　　卷起让人头发竖立般的快感风暴，连声音都发不出来。白色的粘液宛如间歇泉般，从核还没被触碰到的屹立喷出。

　　「……呃、呜……啊……」

　　第一次光是插入就高潮。而且，即使已经没有东西可射，核的阴茎仍没有垂软。听到沓泽轻声呻吟，低喃着：「好棒啊……」

　　「……真是……不得了的身体……啊啊……可恶……」

　　「啊……呀、还、还没……啊啊！」

　　明明就那么激烈地冲上高潮，但核的身体不仅没有失去力气，反而敏感得像是神经暴露在外似的。到了此时，沓泽开始正式抽送，所以舒服得几乎要疯掉了。

　　面对甚至让人畏惧的快感，身体不禁想要逃脱。但被强壮的手臂拉回，背部被搂入厚实的胸膛动弹不得。

　　「噫……啊、呜……！」

　　一深、一浅地被贯穿着。

　　改变角度进攻前列腺时，核几乎要哭出来了。不，眼泪早已流出。什么时候开始的呢？虽然自己没有察觉，但已在哭泣。

　　「啊啊……啊、嗯啊……亮……亮治、呀……」

　　边哭边扭动身子，结果更加挑起沓泽的欲望。

　　核的上半身完全瘫倒，形成只有臀部高高翘起的淫靡姿势。沓泽的呼吸越变越快。沓泽也比平常更快超越顶点。

　　没有使用保险套。

　　核感受着自己身体里的热烫迸发，发出哭声。

　　「呜……啊、嗯……」

　　明明已释放快感，但埋在核体内的沓泽却没有变软的迹象。

　　沓泽把核的身子拉起来。

　　形成仍维持着相系着状态，两人一同跪着的姿势。

　　核在背上感觉到沓泽快速的心跳。被从后方紧紧抱住，放心地靠在他身上。沓泽的手绕至前方，初次触碰核的阴茎。

　　「啊……」

　　被怜爱地握住，非常轻微地套弄。但沓泽很快就放开该处，核不满地用鼻音哼了一声。

　　「亮治……再多碰一下……」

　　「不行。」

　　「为什么……？」

　　「今天的你很棒……也许可以无射精高潮喔……」

　　「咦……？啊！」

　　在沓泽的诱导下改变体位。

　　核仰躺着，沓泽挤进他双腿间。

　　阳伞的白色和天空的蓝色十分刺眼。事到如今才体会到两人在非常开放的地方交欢。

　　沓泽脸上布满汗水，让人联想到暑假时沉迷于四处奔跑玩闹的小孩子。明明在做这么淫靡的行为，为什么会那样想呢？连自己都搞不懂。

　　「吻我……」

　　伸出手臂要求，他很快就予以回应。既深入又热情的吻也有一股咸味。大概是汗水从唇缝间流入口中了吧。不过很快就被沓泽甜腻的唾液缓和。

　　甜腻？怎么可能。唾液不可能是甜的。

　　可是对现在的核来说真的很甜。大概是身体怪怪的吧。当然，情感也怪怪的。

　　「嗯……嗯嗯……呼……啊……」

　　边持续接吻，沓泽边再度进入核体内。内部已被沓泽释放的粘液濡染，润滑度变得比一开始好很多。

　　刻下细碎律动的时候是还好，但摆动幅度变大后，接吻就慢慢变得妨碍呼吸。沓泽撑起身体，抱住核的双腿正式开始摆动腰部。

　　「啊、啊……呜……」

　　感觉得到自己的屹立正苦闷地摇摆。知道若是触碰此处，就能快点冲上悦乐顶点的核，企图将手探向自己的性器。

　　但被沓泽阻止。像是要把核的双手手腕缝在浴巾上般用力按住，用坏心的声音说：「不可以喔。」

　　「为……为什么，平常都……啊……」

　　「平常可以，今天不行。」

　　「该不、会……啊……」

　　沓泽在比较浅层的前列腺附近频繁来回。他刚才说过要无射精达到高潮，是真的想要尝试吗？

　　「我是认真的。如果是今天的你……来，是这里吧？」

　　「噫、呜、啊……啊……」

　　沓泽极有耐心地持续进攻同一个地方。

　　不伴随射精，但据说可以得到远比射精更强烈快感的无射精高潮（Dry Orgasm）――核也还没体验过。只有从别人口中听说要持续刺激前列腺、绝对不碰阴茎，还有，最重要的是集中力和身体状况。

　　「呀……那种……我只要普通的就好了……」

　　「我想看。」

　　「啊、啊啊……不要，我想射……亮治，碰我……！」

　　「不行，我不碰你……你看看，已经很湿了。」

　　苦闷摇晃着的前端，粘稠地淌下淫靡的液体。的确，这是连自己都觉得奇怪的湿濡方式。

　　「这里也……紧紧咬着我不放……」

　　「啊……啊……」

　　某种感觉慢慢从被擦过的地方扩散。

　　「……呃……啊、啊啊……这是、什么……」

　　整个下腹部渐渐被甜腻苦闷的感觉笼罩。

　　跟平常在性爱中所得到的，那种明确的快感不同，而是笼罩在更加暧昧、但无比强大的快感中。

　　「别屏住气……要慢慢呼吸。」

　　「呼……啊、哈啊……」

　　「……真美……」

　　「啊、啊……这……这、我不知道……」

　　「美得……很淫荡喔，核。」

　　核的双手在不知不觉间被放开，反过来抓着沓泽的手。

　　不过他已经不会想要触碰自己的阴茎了。仿佛会让全身飘浮起来般，完全崭新的快感企图彻底覆盖核。

　　融化――也不同于这种感觉。

　　感觉像是潜藏在体内的快感物质被沓泽点火、发光似的。核翻仰起头部，等待自己体内发出光芒的瞬间。

　　「啊……啊、啊啊、要……啊、啊――！」

　　「核。」沓泽呼唤他的声音逐渐远去。

　　明明睁着眼，却什么也看不到。

　　好刺眼。

　　在光芒之中――飘浮。

　　像是被抛入空中般……又或是从天空中坠落似的。

　　让人讶异的是，近似于这两者的感觉不是一瞬间，而是持续性的。核本来以为所谓的持续高潮是吃了什么不好的药，或是只会在情色小说中的女人身上出现的现象，但看来并非如此。

　　「啊、啊啊、啊――噫……为……为什么……停不下来……啊、啊啊啊……」

　　「没错……不会停。再体会更多看看……」

　　沓泽腰部的律动并没有要停的意思，连一拍也不停歇。

　　「噫、啊……啊、呜……啊啊……」

　　「核……再来。再表现得更狂乱一点吧。」

　　全身不住颤抖。

　　就这么张着嘴，甚至无暇顾虑唾液滑落。手也放开沓泽的手臂，抓住浴巾和沙子。

　　「啊啊……嗯、啊、啊、这……这种……噫、啊啊啊――！」

　　只要沓泽还在继续动，这种绝顶大概就不会停吧。

　　一这么想就感到害怕。

　　如果快感就这么持续下去，自己一定会疯掉。无法抵挡这么巨大的波涛。

　　皮肤、肌肉和骨头是不是都因快感而碎裂，四散开来了呢。

　　「亮……亮……亮治……！」

　　用不灵活的舌头呼唤沓泽。

　　已经不行了。

　　快想想办法，结束一切。

　　太过舒服，就快死了。

　　――觉得自己大概是说了类似那些内容的话了吧。连自己都不太记得了。

　　沓泽一直用热情的眼神凝视核，最后暂时停止动作，下一个瞬间就一口气埋入最深处。

　　「――！」

　　核发出不成声的叫声。

　　光和热形成的某种东西从脊椎冲向脑门。

　　核的阴茎摩擦到沓泽弯下身的腹部，爆发似地喷洒精液。

　　被沓泽沉重的身体压住、疯狂地向上挺进，身体就快要散掉了。沓泽没办法撑太久，也许是件值得感谢的事。如果那样持续下去的话，应该会有好几处关节废掉吧。

　　沓泽发出野兽般的声音到达顶点。

　　不，咆哮的人也许是核，或是两个人都有。分不太清楚了。

　　血液用惊人的速度流窜全身，在耳朵深处听到那声音「咕噜咕噜」地响着。心跳声形成二重奏，无法判断哪个是自己，哪个是沓泽。

　　两人暂时都一下也动不了。

　　心跳声终于平静下来时，沓泽印下一吻。但即使如此，核仍无法动弹。

　　觉得很刺眼。

　　太阳的位置在不知不觉间改变，阳伞变得一点意义都没有。沓泽的背部应该被晒得相当严重吧。

　　核闭上双眼，就这么再也睁不开。

　　在慢慢趋于寂静的环境下，听到的只有海浪声和远远的海鸥声。

　　还有，覆盖在自己身上的男人说着：「我爱你。」的颤抖声音。那是让人怀疑他是不是在哭的悲切声音。

　　所以――核也许也这么闭着眼睛说了。

　　也许在意识远去之前，终于说出口了也说不定。可能是将沓泽说给他听的同一句话，原封不动地说出来。

　　即使如此也不后悔。

　　只是把真实的情感说出来而已。



　　不过，无法看到沓泽那瞬间的表情……有点可惜。



　　通往羽田机场的路并没有太塞车。

　　沓泽他们的飞机抵达时间是下午四点多。考虑到塞车情况而提早出门接机的u，早了四十分钟左右到达机场。虽然u如果有心的话，不管是一小时还是两个小时都有办法站，不过因为没有特别需要这么做，所以他在书店闲逛打发时间。

　　飞机照预定时间抵达。

　　戴着墨镜的沓泽和核一起从自动门的另一端走来。因为行李几乎都已托运，所以轻便得几近两手空空。核的走路方式有点顾虑右脚。是有哪里受伤了吗？

　　核先注意到u，轻轻向他挥手，u也点头回应。

　　「我回来了，u先生。」

　　核笑容满面地说。u至今没听沓泽说过什么「我回来了」，一瞬间思索该怎么回答才好，不过这种情况下，正确答案只有一个。

　　「……欢迎回来。」

　　沓泽在旁边咧嘴笑着。

　　「u，没状况吧？」

　　「是。」

　　「核也会坐我们的车喔。」

　　「是……需要绕去医院吗？」

　　「喔，脚吗？不要紧，只是稍微割伤而已，也没有化脓。」

　　核也向u点点头表示赞同。

　　「在路上吃顿晚餐吧……不过，你弟没来接机还真稀奇呢。」

　　「是我叫他不用来接的。也没跟他说飞机的时刻。」

　　听到他的回答，沓泽惊讶地轻轻挑眉。

　　「那家伙不会闹别扭吧。」

　　「不知道，好像有点寂寞的样子吧。」

　　「没关系啦，差不多是离巢季节了吧。」

　　「那是什么意思。我可不是母鸟喔。」

　　看到两人聊天的模样，u感到一抹不协调的感觉。也许不适合用不协调这个词，不过有某些地方跟以前不一样。明明聊的内容和语气都没变，却有种难以言喻的东西改变了。

　　是所谓的气氛吗？过去沓泽和核之间存在着紧紧绷起的无形丝线。现在那个不见了，取而代之的是沉稳的气息笼罩着他们。

　　是一种前所未见的、色泽温柔的气息。

　　「u？怎么了。」

　　忍不住凝视着他们，被沓泽一问，u垂下眼帘说：「没事。」

　　u不需要知道两个人在南岛的三天中发生了什么事。既然沓泽看起来很满意，那就无所谓。

　　为了让沓泽过得充实，核的安全和幸福是必要条件。

　　沓泽过去也跟许多不同的男女发生过关系，但核非常显然是特别的。现在沓泽的世界可以说是以核为中心旋转。在三天前u也同行的旅行中，也可以在各个细节中看出这点。

　　「我去把车开过来――」

　　话说到一半，内侧口袋的手机传出震动。

　　u的手机里很少会有打来找u的电话。因为几乎都是找沓泽，所以他说了声：「不好意思。」当场接听电话。是其中一位干部打来的，果然是有事找沓泽。

　　说出对方名字时，沓泽虽然露出被泼冷水的表情但仍伸出手。接过手机，大概是不太想让恋人听到吧，站到稍有距离的地方。

　　「……脚不会痛吗？」

　　u一边等他讲完电话，一边问核。核轻轻点头回答：「不要紧的。」

　　「如果有我做得到的事，请跟我说一声。」

　　低声这么说时，对方用显得很意外的表情看着u，于是他又补上一句话。

　　「……因为如果您出了什么意外，那位先生会变得很不稳定。」

　　「喔。」核露出恍然大悟的表情说：「那点我也一样就是了。」

　　这是出乎意料的答案。

　　如果是过去的核，应该会露出嘲讽的笑容说：「跟我说那种话也没用。」吧。

　　电话还没结束。核一边望着沓泽身穿还残留些许度假气息的轻便西装的背影，一边接着说道：

　　「我不要紧。u先生的工作是保护若头吧？今后也拜托你保护他了。请你一定要保护他――如果他出了什么事……」

　　核的视线从沓泽身上移向u。

　　「我可能会活不下去。」

　　带着微笑非常自然、顺口地说出那句话。那不是在开玩笑，感受到核平静的认真气息。

　　喔，原来是这样――u肯定一件事。

　　沓泽终于攻陷核了。

　　得到梦寐以求的男人了。

　　……不，不对。不是这样。

　　坂东核不是会被攻陷的男人。而且，他对沓泽抱有好感这件事，u不是从以前就知道了吗？

　　核只是张开双臂而已。

　　张开双手、敞开心胸――接纳沓泽。

　　沓泽亮治不是普通的男人。要接纳他也需要一定程度的器量，而核年纪轻轻就具有十足的那种度量了。

　　「唉唉，一回到东京就哩八唆的。」

　　讲完电话的沓泽，露出烦躁的表情把手机丢给u。

　　「如果有工作的话，我就搭利木津巴士回去？」

　　核客气地这么说，但沓泽不可能点头。

　　「别说傻话了，哪个世界会有让女王陛下搭巴士回家的仆人？工作明天才开始。到今天都还是休假，所以我要跟你一起吃晚餐……想吃什么？」

　　「嗯……吃点什么清淡的。」

　　「烧肉吗？」

　　「嗄？那一点也不清淡耶。」

　　看着无奈地回答的核，沓泽编了很牵强的理由说：「不是有冷面吗？」

　　「u，那个哪里有一家药膳韩国料理店吧？就去那家。得吃点虽然清淡但可以滋养身体的东西……毕竟我们过了名符其实浓情蜜意到那里可能会出血的三天……好痛！」

　　被核踹了小腿骨一脚，沓泽皱起眉。看到那副模样，u忍不住极为轻微地，简直像是着魔了似的……在嘴边露出笑容。

　　真的很轻微。

　　脸部肌肉没有动到可以称得上是笑。

　　即使如此，沓泽和核仍会瞪大双眼，所以u不得不连忙绷起嘴角。

　　《完》
